　　上海联城VS深圳金威，这是一场普通的中超联赛。但对于两个人来说，却是关系着命运和前途的关键战役。

　　丹尼尔从主力到板凳

　　近几轮，外界对于深圳队外援丹尼尔的质疑愈演愈烈，关于他会被深圳队弃用的传闻也甚嚣尘上。就连此前一直耐心给他机会的主帅王宝山，都掩饰不住对其把握机会能力的失望。记者发现，在9日适应场地的训练中，丹尼尔已经被排进了替补阵容一边，取而代之的是小将黄凤涛。虽然听从了教练的安排，但丹尼尔在训练中的精神状态显然并不好。这一迹象，似乎也在暗示着他会渐渐失去主力位置。“我们来的人本来就不多，打对抗分在哪组都很正常”，王宝山的言下之意是教练组并没有决定“冷冻”丹尼尔。不过可以肯定的是，留给丹尼尔的时间已经不多了。从主力到板凳，丹尼尔必须在短期内有所表现，才能挽回颓势。

　　卡洛斯帅位岌岌可危

　　留给联城队主帅卡洛斯的时间同样也不多了。经过赛季初令人瞠目结舌的“狂奔”，联城这匹黑马终于露出疲态。近5轮比赛，联城只拿到1分，主帅卡洛斯帅位岌岌可危。据悉，俱乐部已经为卡洛斯敲响了最后警钟：本轮对深圳，下轮对武汉，卡洛斯如果不能在这段时间内有所作为，帅位就会不保。在这种情况下，卡洛斯会不会在对深圳队一役中孤注一掷？重压之下的联城，是触底反弹还是一蹶不振？卡洛斯此时的心情必定和丹尼尔一样――有所期待，更多的是忧虑。（本报5月9日上海电深圳商报记者吴吉张为真）
