　　ＡＷＤ体育场的前身是1954年的下萨克森州的州体育场所在地，它自1959年开始成为汉诺威96俱乐部的主体育场。在1974年，当时的联邦德国世界杯上，荷兰队与巴西队都曾在此进行过比赛。德国获得世界杯主办权后，汉诺威体育委员会发布通知，招商投标改建，自2003年1月到2005年5月共投资了6500万欧元使之焕然一新。施奈德说，目前这个体育场可容纳50000名观众，其中43000张是坐票，7000张是站票，为了世界杯的安全，届时将减去8000个座位，只允许42000名观众入场。普通的德甲比赛就有50名保安，这还不包括大量的警察进行安全检查保卫工作。记者一般要经过11次检查才能进入工作区域。而世界杯时，将增加到900名专业的安检人员，别说球迷，即使是记者也要至少过15道安检关。
　　目前很多德国球迷都沉浸在一个巨大的梦想中，就是借当东道主，留下世界杯。作为德甲俱乐部的新闻官施奈德却很悲观，他认为德国进入16强应该没什么问题，但是很可能连8强也进不去，因为这届国家队实在是太差了。虽然目前巴西队夺标的呼声最高，但也不被施奈德看好，因为他们太出风头，恐怕早被对手研究透了，他认为反而是意大利队最有可能成为世界杯冠军，因为这个队既有实力又不被人看好。当然，还有一点，施奈德幽默地说：“我买了意大利队的彩票。”
　　汉诺威赛程：6月13日　Ｅ组：意大利ＶＳ加纳；6月17日　Ｄ组：墨西哥ＶＳ安哥拉；6月20日　Ａ组：哥斯达黎加ＶＳ波兰；6月24日　Ｇ组：瑞士ＶＳ韩国；6月27日　八分之一决赛
　　