　　本届汤姆斯杯比赛，似乎成了林丹的一次成功的全面复仇战。他先是在半决赛中战胜了印尼的陶菲克，报了去年世锦赛输给对手的一箭之仇，而后又在7日的决赛中击败了丹麦的皮特・盖德，一雪一个月前大师杯被灭之耻。
　　如愿完成复仇之后，林丹双手掩面跪在了场地里。赛后，林丹的情绪迅速回归了平静。他告诉记者说：“我早说过，我喜欢和高手对决，因为这样我才会充分调动自己。”
　　本届汤杯从小组赛开始，林丹似乎总也振奋不起来。尽管他反复说过几次，自己需要慢慢地进入状态，但人们还是对他的低迷表示怀疑，即便是在半决赛中他以2：0轻松地击败了陶菲克，也难以转变人们的看法。但到了决赛，林丹一上场却像换了一个人一样，表现得相当沉稳，从一开始便牢牢地控制了局面，把盖德调动得满场奔跑。
　　赛后林丹表示：“上次输给他之后，我就一直在准备着，特别是对21分新赛制又有了新的感受。和他比赛我准备得很充分，自己的状态也全部打出来了。”
　　在第二局16：14林丹领先时，盖德先后三次提出换球，头两次林丹毫不犹豫地拒绝了，但主裁在检查球之后，还是示意更换了球。而第三次，皮特干脆直接将球抛到了副裁身旁的废球筐里，林丹见状不禁摇了摇头。或许是受此影响，林丹随后接连失误，被追成了19平。赛后，林丹告诉记者：“高手比赛时，都想逼迫对手跟着自己的节奏走。当时我就知道，这是他的战术之一，他是想通过换球打乱我的节奏。我之所以拒绝，也是想打乱他的节奏。虽然有些受影响，但最终我还是拿下了比赛。”
　　