　　昨晚申花在客场惜败鲁能，令人扼腕。之所以可称之为惜败，除了因为比分上仅仅只输了一个球外，还要算上那两次莫名其妙的失球。实在地说，申花昨晚在与中超领头羊的这场血战中所打出的气势和技战术水准，在联赛至今的各场次中可看作上乘。吴金贵渴望在强敌面前重新正名的心情谁都能感受到，然而叫谁都始料未及的却是，一切的憧憬竟在一开场就化作了一头冷水。
 
 
　　昨天申花一开场的那两个失球，作为门将的虞伟亮是要负一定责任的。第一个球是因为其站位的靠前，被尚有一名防守队员贴身干扰的李金羽灵巧地远距离吊球进门；第二个球始于一个传得明显有些深的横传球，虞伟亮果断地选择了倒地扑球，当门前一字排开的防守队员都以为该球将被门将没收时，皮球却诡异地从离门将手指前几寸的地方再次滑到了李金羽的脚下……联想到申花在沈阳的失利，同样是因为守门员刘云飞出现了失误造成了失球，实在不能不令人感慨吴金贵如今也已走到了弗格森为曼联引进范德萨前的那阵子“门慌”境地――“荒”是不“荒”，门将人选并不缺少，却总有点叫人心“慌”。

　　注意到申花已经连续在两轮联赛中将年轻小将周亚君代替刘云飞列入了18人名单，对此吴金贵的解释是刘云飞有伤，外界也有其他的说法。然而不管是什么原因出现了这一现象，可以肯定的只有一点：在虞伟亮状态一般、刘云飞“下落不明”的情况下，申花的门将位置正面临着不比任何其他位置更乐观的状况。(实习记者 赵一智）