　　本报记者 张清晨
　　图巴说：“和上海队比赛之前，我们观看了很多场对手的比赛录像。”队长舒畅在昨天比赛结束后，对记者诡异地一笑后说：“赢这场比赛很有意义。”泰山队与申花队比赛的重要性不言而喻。还没碰面时，双方就已把眼瞪得跟车灯一样。当昨天真正打照面时，华丽的过程少了，追求实际的东西更多地体现出来。若不是李金羽的两次灵光乍现，这场比赛很可能会变得索然无味。
　　历史上申花和泰山两队都是国内足坛的劲旅，所以每逢两队相遇，总是特别有看头。如今申花为了垂涎已久的联赛冠军，花大价钱招兵买马，在国足后防中坚李玮峰强力加盟后，他们对冠军更是跃跃欲试。泰山队虽然从没有张扬“永远争第一”，但也从没放弃过冠军梦想，去年的“四大皆空”使他们夺冠的欲望更加强烈。大连和申花因为有亚冠任务，所以当泰山队夺冠时机来临时，相信他们渴望冠军的心情比谁都强烈。
　　虽然申花队今年的联赛开局成绩不理想，但这绝非他们真实实力的体现，因为其队中李玮峰、杜威、谢晖、郜林、毛剑卿等队员个个都能在中国足坛叫得响。轻视申花队就要吃亏。昨天泰山队连入两球以后，队员们稍一疏忽便被攻入一球就很好地证明了这一点。
　　昨天的比赛阶段性体现得相当明显。开始的十分钟是两队胶着的时候，在这十分钟里谁都没有占到便宜。李金羽的那一粒进球有点偶然，这一点连图巴都不得不承认。十分钟以后是泰山队的天下，流畅、犀利、匪夷所思的配合层出不穷，直打得申花只能疲于招架。李金羽进了两球后，保住胜果的想法开始在泰山队队员心中滋生，而申花队急于扳回的势头也逐渐地扩张，所以比赛的精彩程度随之褪色。
　　下半场是韩国裁判李基永的天下，因为这45分钟的比赛被他吹得七零八落，毫无延续性。李基永成为主角是有原因的。上半场激烈的拼抢中，李基永没能很好地控制住双方队员的情绪，所以导致下半场很多队员都心态失衡。申花队队员背后铲人李基永视而不见；当郑智带球突破时被对方飞身扑倒，李基永也没有出示黄牌警告……比赛从踢球到踢人，李基永把下半场的比赛操控得十分难看。
　　还好，2：1的比分给我们留下了充足的想像空间。 