　　中超又迎来了一周双赛，天气也逐渐炎热起来，这无疑会增加比赛的变数。不过，本轮多数场次的对阵双方强弱分明，应该不会爆出特别大的冷门，山东鲁能一骑绝尘的势头可望延续。

　　上一轮凭借李金羽的完美表现，山东队赢下了与申花的巅峰对决，使自己在榜首的位置更加稳固。本轮客场征战九轮不胜的重庆力帆，赢球应在意料之中。力帆主帅徐弘赛前放风称主场要拿三分，多半是自己给自己打气。

　　大连实德与北京国安一役是本轮的焦点之战。志在卫冕的实德队接连客场大比分输球后，在积分榜上已经与山东队有6分的差距。在夺冠形势极其不利的情况下，关于实德队今年准备放弃联赛的说法不胫而走。今年的北京国安擅打客场，有“客场龙”之称，如果福拉多调整不好队员的心态，连军极有可能遭遇两连败。

　　武汉光谷客战青岛中能凶多吉少，青岛历来不是武汉队的福地，职业联赛史上，武汉队4次作客结果4战皆墨。逢青即败的怪圈令裴恩才也颇感无奈，此役他只提出了拿一分的务实目标。

　　在两球终结沈阳金德队4轮不败的纪录后，长春亚泰超越大连实德排名中超第二，成为了名副其实的东北“老大”。本轮对天津泰达，相信亚泰本赛季主场全胜的纪录难以打破。值得一提的是，泰达队和亚泰队颇有渊源，亚泰队的主教练和多名球员都来自天津，甚至连两队的外援都几乎出自同一位中方经纪人的门下。

　　“平局大师”厦门队已经跌至积分榜倒数第三位置，本轮主场迎战更擅长防守的沈阳金德，极有可能迎来第八场平局。厦门队请来了洋顾问，不过洋顾问很难在短时间里改变队伍的面貌。

　　上轮2比4溃败于实力相当的天津队，令辽宁队的士气再次下滑，本轮主场面对西安国际，辽足取胜难度极大。

　　卡洛斯本轮面临着生死战，主场战深圳许胜不许败，甚至打平都有可能导致自己下课。面对背水一战的对手，深圳队的沪上之行恐怕很艰难。
