
　　又输了，这已经是本赛季上海申花队的第三场失利，也是最可惜、最关键的一场失利。1比2不敌领头羊山东鲁能后，等于宣告了申花队已经肯定退出了今年中超联赛的冠军争夺。
　　赛后，申花队主教练吴金贵倒是一脸轻松，因为虽然比赛的结果输了，但是比赛的过程，他无疑是一个胜利者。就连鲁能队主教练图拔科维奇都对申花队的针对性战术佩服得五体投地，连称鲁能赢得十分幸运。 
经过了这场大战，吴金贵坦言已经感到压力小了很多，因为他终于感觉到了申花队真的走上了正轨。“虽然我知道有些人想看我的笑话，甚至要砸我的饭碗，但我可以明确地告诉大家，现在董事会和俱乐部都很支持我，我很有信心把申花队继续带上一个更高的水平。”
　　东方体育：这场球你第一次把五大前锋都派上了场，但是谁也没能进一个球，外界对申花锋线用人的议论也很多，你是怎么看的？ 
　　吴金贵：说是五大前锋，那真的只是外界炒出来的，哪有五大前锋？郜林和毛剑卿，这是两个小队员，还有很多东西要学习，而且他们还都不是真正意义上的中锋，他们的特点都是在边路，算不上真正的前锋。真正的中锋只有三个人，“老黑”一个，谢晖一个，张玉宁一个。先说张玉宁，他还是03年的张玉宁吗？很难了，很难再回到过去那种颠峰状态了。谢晖是可以打，但是他需要两个边路有起球，那么他在中路有威胁，但是他现在还没有找到比赛的感觉，他还需要更多的时间来恢复和适应，我们只有等。“老黑”有他的作用，做做球什么的，但是门前的感觉实在不行，多好的机会都打不进去，所以我们没有真正派得上用场的前锋。说实话，只要给我一个稍微像样点的前锋，这个球已经不是赢他一个球两个球的问题了，多少机会啊。 

　　东方体育：因为今年申花队的联赛开局实在不能令人满意，外界一直没有停止过对你个人的质疑，现在球又输了，你想对这些质疑说些什么吗？ 
　　吴金贵：我相信，只要认真看过申花队比赛的人，都会知道现在申花的问题到底出在哪里。如果是教练的问题，我肯定不会推卸责任。但是正像你说的，现在的问题是有些人好像故意希望我们输球，希望看我个人的笑话，说白了，就是要砸我的饭碗，好像我下台了，他们才有好日子过。我也明白，可能他们的既得利益受到损失了，很多朋友跟我说，申花队好像有人在场上没有全心全意踢球，同伴在抢球，有些人在一旁看着不动，说实话，我不是看不到。我很纳闷，如果他们真的是为申花好，难道换一个教练真的就能让申花立刻好起来？对任何一个教练来说，带好一支球队都是需要时间的，朱广沪在深圳，做了多少年？五六年才出来一支队伍。图拔也是，在山东这个队他磨合了三年，才有今天的模样。包括我自己，03年拿冠军，也不是一上来就拿的，我是02年中途接手的，没有02年的这些基础和磨合，是不可能有03年的成就的。
　　对现在的申花来说，还是需要时间磨合的，我可以明确地告诉大家，虽然有些人是要砸我的饭碗，但是我不会被他们得逞，我要说出我的心声吧，那就是现在董事会和俱乐部都很支持我，都鼓励我一定要坚持下去。接下去我们要在外援上有新的动作，我想这支球队完全可以搞好，从亚冠开始我也看到了很多希望，找对了一条真正的路。 

　　东方体育：你认为这场比赛结束之后，山东队肯定获得了今年联赛的冠军吗？申花呢，第三名还能确保吗? 
　　吴金贵：申花第三我觉得还是很有希望的，我觉得能够有保证，但是冠军的话，肯定需要更多的时间。山东队我是很了解的，包括这个赛季我们的赛程就是跟在山东后面，所以看了很多山东队的比赛，对他们钻研得很细。山东队肯定是有实力的，从现在的积分看，他们拿冠军应该说是水到渠成的。
　　但是申花和山东的差距，肯定没有积分显示得那么大，赛前我就跟队员们说了，山东队并没有那么可怕，很多队到了山东的主场，没打比赛就先害怕了，缩在后面防守，让郑智他们都打得很舒服。我们不是这样，就是要压出去打他们的反击，他们的后防漏洞不少，中场也有缺陷，完全可以被我们利用。我们的目标是保平争胜，但从比赛过程看，我们的的战术安排全都实现了，彻底把他们的战术打乱了，我们在他们的主场占到了足够的优势。
　　在我看来，现在谈论排名还太早，毕竟还有很多轮联赛没有打，大连有一年拿冠军，申花作为第二名差了18分，山东队有什么可怕的？有一年到了下半年，大连落后申花8分，他们都快放弃了，结果还是被大连追了上来。所以现在最关键的还是要把队伍建设好，一年不行就等第二年，第三年。 

　　东方体育：申花的防线是全国最好的，但是今天还是开场就丢了两个球，对这两个丢球你是怎么看的？
　　吴金贵：其实这两个进球特点都是我们赛前就分析过的，跟队员们都是说过的。
　　第一个失球是对方开球门球，一个高球我们的队员和对方韩鹏争头球的时候漏过去了，结果被李金羽抓住机会，突破了防线。其实正常情况下，这个靠边路的头球应该是边后卫去争，这样中后卫在后面还可以保护，现在是中后卫去争，边后卫被甩在外线，就来不及补中后卫身后的空档了。所以失球体现在争头球的人反了。
　　第二个失球是角球，当时有一个客观情况，郑科伟被对方狠狠得撞了一下头部，所以很晕，现在已经感到恶心了，要去好好治疗，所以角球的时候负责盯防李金羽的人正好是郑科伟，被一下漏掉了。郑科伟这场球表现得非常好，所以这个角球如果我们前点的队员能够先破坏一下，也就没有后点的这个进球了。我觉得输球的责任还不在于失球上，也不在于失球过快，因为我们在前场还有太多太多的进球机会了，包括郜林的一个进球也是好球，根本就没有犯规，结果被吹了冲撞守门员，其实那是门将自己脱手的。（本报记者 
杜F）
　　