　　足球场上总有宿命，虽然李金羽没有承认自己是申花的克星，但是三年内八破申花队大门，不是克星是什么？昨晚李金羽灵光闪现，13分钟内连进两球，进球后他把心形手指放在心口，“这个动作代表我的爱。”
　　比赛进行到第9分钟，李金羽抓住反击机会，禁区外左脚凌空抽射，皮球划出下坠弧线后钻进网窝。进球后的李金羽又有别出心裁的庆祝方式，他用双手围成一个心型，先伸向球迷，然后放在心口。“我想这代表了我的爱，一方面是表达对现场球迷的爱，另一方面放在心口的爱只有我自己明白。”不用多说，大羽的进球是献给自己心仪的女孩子。在与演艺明星孙宁分手之后，大羽看来又“命犯桃花”。“这是我心里表达的一种方式，意思只有我自己明白。”个人的隐私不好继续追问，昨晚，大羽是幸福的，他的另一半也是幸福的。
　　四分钟之后李金羽完成了第二粒进球，不过这次队友没再给他什么表演的机会，一把拉倒后就开始了“叠罗汉”。谈到本场比赛，李金羽认为自己的第一个进球还是有一定基础的，以前也有类似的射门。“因为这周的感冒，我的体能不是太好，相信这个星期就能完全恢复了。”李金羽说，“整场比赛对手给我们造成了很大的压力，球队取胜的关键是抓住了难得的机会。”当有人提出了“申花克星”这个词时，李金羽赶紧摇头，“克星谈不上，对申花的比赛大家关注程度高，我自己也更加投入，取胜的欲望更加强烈，我想这是最关键的。”
　　大羽背上自己的包，带着三年内对申花队的八个进球离开球场，身后是对方球员的痛苦和无奈。 (记者 訾言)
　　