　　时报5月7日讯(记者 董宏磊)泰山队和申花队今晚在场上的激烈对抗点燃了现场球迷的激情。在比赛的过程中，少数球迷难以控制自己的情绪做出了过激的举动。两名球迷因为投掷矿泉水瓶，受到了公安部门的处罚。
　　据了解，比赛进行到下半场时，因为不满申花队员的犯规和韩国主裁判的判罚，两名球迷将偷偷带进看台的矿泉水瓶投进了场内，被值勤的公安干警抓了“现形”。两名球迷当即被带离球场，随后移交至四里村派出所接受处理。
　　这两名球迷已经触犯了新颁布的《治安管理处罚法》，19岁的任某和37岁的鞠某对自己向场内投掷矿泉水瓶的事实供认不讳。考虑到两人是初犯，情节相对较轻，市中区公安分局决定对任某和鞠某处以治安警告和200元罚款的处罚。两人均对自己一时的不理智“换”来的处罚异常后悔。
　　比赛结束之后，鲁能泰山俱乐部常务副总韩公政表示，俱乐部非常感谢这么多球迷能到现场观看泰山队的比赛，没有球迷的支持，泰山队也不会取得目前的成绩。“我们知道球迷们都希望泰山队能赢，但一场比赛需要两支球队一起来完成。希望球迷们在给我们加油的时候，也尊重客队。毕竟我们的球迷也会去客场看比赛，泰山队也要面临客场作战，都会面临这样那样的情况。大家换位思考一下，看比赛时就应该更理智一些了。”
　　