　　本报香港5月7日电（特派记者武强）今天早上8点，首届环沪港国际自行车赛第四站比赛在热闹的沙田举行。结果，14个小时前刚刚获得该项赛事第三站比赛冠军的中国香港籍选手黄金宝，靠着队友间默契的配合以及出色的个人冲刺能力，蝉联第四站的冠军。不过，象征总冠军的黄色领骑衫却被四站均表现不俗的比利时男孩斯图恩斯以9小时01分01秒的绝对优势拿走。另外，在前两站里有上佳表现的上海日报队队员徐刚，则以9小时20分56秒的总成绩获得最佳大中华个人奖以及最佳年轻运动员奖两项大奖。

　　黄金宝在接受采访时，他突然指着赛道对面500米远的一幢平楼，神情激动地说道：“这里是我长大成人的地方，我的家就在前面的大楼里。能够在家门口比赛并获得胜利一直是我的心愿，今天终于实现了。现在，我的心情只能这样来形容，那就是太高兴了。”

　　为了避嫌，已经改换门庭的黄金宝没有和昔日的队友多做交流，从吃饭到训练始终跟随法国人。在他的自行车世界观里，在哪个队不是问题，关键是如何应对比赛。“去法国的职业自行车车队不是为了能够参加环法，而是为了以后如何培养年轻的后备力量做准备。对我来说，环法是个梦，但太远了。谈2008年的奥运会应该更实际一点。”
