
　　□尹 波
　　就在大连实德、上海申花因像鲁能泰山去年那样多线作战几乎“忙死”的同时，半个月没球踢的鲁能泰山自己，却遇到了新问题――差点儿“闲死”。
　　泰山主场迎战申花之前，整整两周未尝赛场滋味儿，其中包括那个跟“休闲”二字怎么也脱不了干系的五一黄金周。而这期间实德四度出战，中超和亚冠各一半；亚冠运气好、同组两支球队退出的申花，亦踢了两场中超和一场亚冠，而且那场亚冠还是出国踢的。疲劳加上缺少了不可缺少的扬戈维奇，实德在西安翻船；申花则客战济南空手而归。不过，以逸待劳并不曾给泰山带来比实德和申花更好的表现。假如不是李金羽上半时那几分钟内的灵光闪现，很难说对申花这场比赛会是出现怎样的结果。
　　严格讲，除了那几分钟内的李金羽和个别后防队员，此役泰山绝大多数队员，尤其是中前场队员，状态都比较低迷，不兴奋，跑不动，传接球更是失误频频。全场比赛，一直是客队队员在积极、凶狠地逼抢主队队员，特别是主队最强大的中场，大部分时间里被客队所控制――想想申花得到了多少个角球和前场任意球呀，泰山才有几个？这说明，申花攻得太凶了，泰山不得不在禁区正面和两侧用犯规来阻止对方的强悍攻势。若无主场之利，这场比赛，最终占上风的很可能是殊死一搏的客队。
　　以往上海球队技术出众但作风偏软，常常关键时刻输在斗志、韧性和身体条件之上。本赛季申花战绩欠佳，因此我没怎么注意他们的比赛，然而，至少从客场对泰山一役来判断，这支队伍确实有了很大的变化，身高、体重均超过泰山不说，风格上亦硬朗、凶悍了许多，不再是当年那个对手一横它就打哆嗦的“软脚蟹”了。相比之下，本该以强壮、勇猛见长的泰山，反倒变得文质彬彬，总是被人家抢，很少主动去抢人家，体能方面更看不出有什么优势。
　　今年中超还有好几支球队的比赛我没看过，不敢谈整体的印象，但感觉上，泰山很有可能是所有球队里踢得最技术化、最不“野蛮”的一支。这肯定是好事、是进步，可是，足球本来就是竞技体坛最不“绅士”的运动之一，需要适度的“火药味儿”。这一点，泰山似乎略有欠缺。状态好的时候还显示不出来，兵不血刃照样能不断地进球，只是一旦状态不好，仅仅凭借发挥不到正常程度的技术压制不了对方之时，若再占不到气势和意志之先，与对手形成艰苦的拉锯战局面，便难以避免。如此场面，加上客场被踢人不踢球的北京国安逼和的那一战，已经是第二次了，这表明，泰山最怕的，就是这种死缠滥打的球队。
　　“忙死”的残酷体验，泰山拥有过太多；“闲死”的惊魂一夜，相信他们也会刻骨铭心。本周三泰山客战重庆力帆，周六就要回到主场迎来与实德的“国家德比”。从半月无赛的“闲死”，不经任何过渡，就进入一周三仗的“忙死”之境界，如何调整好全队的状态，对图巴、对泰山的队员们而言，显然是个全新的挑战。过了“闲死”这道坎儿，再冲破“忙死”的生死关，那么，谁还能阻挡泰山“向前向前向前”的脚步？
　　