　　1958年第六届：巴西5-2瑞典（决赛）
　　比赛时间：1958年6月29日
　　进球者：
　　巴西：瓦瓦9'32’、贝利55'90'、扎加洛68’
　　瑞典：利德霍姆3’、西蒙森80’
　　德国上演伯尔尼奇迹
　　4-2-4阵型首次登场
　　在经历了1950和1954年两届郁闷的世界杯后，巴西人又卷土重来了。首先主教练费奥拉成功的完成了战术革命，推出了4-2-4阵型，四后卫体系首次在世界大赛中亮相；此外那届比赛巴西队中也诞生了一批至今仍让人赞叹的巨星，瓦瓦、加林查、迪迪，当然还有17岁的贝利。在小组赛阶段，巴西一球未失小组头名晋级，1/4决赛又一球干掉威尔士，随后半决赛5-2大胜法国从而闯入决赛。
　　“草台班子”瑞典杀入决赛
　　至于瑞典队能够打入决赛，这多少令人感觉有些惊讶，用“草台班子”亮相大舞台并不为过，虽然是东道主，但他们在世界杯前却是草草组队，当时人们一直为在意大利联赛中踢球的职业球员是否具有参赛资格而争吵。瑞典队在小组赛中2胜1平表现只能用马马虎虎形容，在淘汰赛阶段相继淘汰（2-0）前苏联和（3-1）前西德后，瑞典居然杀入了决赛。
　　
　　推翻巨人登上世界之巅
　　瑞典队激怒桑巴军团
　　看着巴西的豪华阵容，瑞典人没有像前几届东道主那样在决赛中要“非胜不可”，虽然利德霍姆在开场3分钟便攻破巴西队球门，但这正好刺激了巴西天才们的神经，6分钟后瓦瓦扳平比分，32分钟还是瓦瓦帮助巴西队将比分反超，两次在瓦瓦身后“助推”的都是小鸟加林查。
　　贝利攻入经典进球
　　下半时第55分钟，贝利攻入了那粒至今被电视台已经播放了无数次的经典进球，他将球挑过瑞典后卫帕林后凌空抽射将球送入网窝，据帕林事后自己透露在看到巴西天才打入这样一粒精彩进球后，他恨不得上前和贝利一起庆祝这粒进球，当然当时他没有这么做。第68分钟，扎加洛的进球让巴西更稳的坐到了头名宝座上，虽然瑞典的西蒙森在第80分钟打进一球，但已对大局没有影响，更何况在第90分钟时贝利的头球得分让两队最终的差距还是回到了3球。至此，球王贝利“诞生”，而巴西队也迎来了他们一个全新的时代。
　　双方阵容
　　巴西（主教练：费奥拉）：吉尔马尔；贝里尼，德贾尔马-桑托斯，尼尔顿-桑托斯，奥兰多，迪迪，贝利，齐托，扎加洛，加林查，瓦瓦
　　瑞典（主教练：雷诺尔）：斯文森；贝格马克，阿克斯博姆，古斯塔夫森，利德霍姆，帕林，斯科格伦德，哈姆林，格雷，西蒙森，波尔杰森