　　比赛是赢了，但是赛后几乎所有的人都有一个共同的感觉――赢得不漂亮。2：0领先后，申花队的凶狠拼抢令泰山队很不适应，上轮的轮空让泰山将士一时间找不到比赛的节奏。
　　早在赛前，申花主帅吴金贵就说过，“以逸待劳体能上有优势，但是长时间不打比赛会让球队找不到节奏。”赛前准备会上，图巴也反复强调，“节奏要我们来控制，不要惧怕对手，把重心压在对手的半场。”
　　泰山队在省体近四万球迷的呐喊声中打出了一个近乎完美的开局，13分钟内领先两球。不过之后的比赛进入了申花队的节奏，尤其是上半时后半段，申花队在短短十分钟内获得三个任意球，两次角球，形成至少四次有威胁的射门，一时间泰山队门前风声鹤唳，好在上半时所剩时间不错，泰山队侥幸地保住了一球的优势。
　　中场休息时图巴发现了队员们不太适应比赛的节奏，“我们要打我们会打的足球，把球传起来，两个边路要更多地参与进攻。”事实上，下半时的开始阶段泰山队打得也很不理想，不过由于对手的体能下降，局势才有所控制。“轮空对我们的体能有好处，但是也让队员失去了对比赛的感觉。”对于2：0之后的不佳表现，俱乐部常务副总韩公政这样认为。进攻核心郑智也说到轮空的问题，“整个球队受到了轮空的影响，比赛的感觉差了一点，对手拼抢凶狠很正常，我们要做的就是不要惧怕任何对手。”后面泰山队接连要客战力帆，主战实德，这场比赛一方面保住了领先的优势，另一方面也要球队重新回到比赛的节奏上。
　　拿下申花，得到三分，虽然过程波折了些，但是泰山队还是顺利地度过了“轮空门”。球队的成熟是需要各方面的锤炼，轮空也是一课。 (记者 訾言)
　　