　　本报讯（记者徐巍）西安版“沪连争霸”昨天上演，凭借吴承瑛和维森特双双梅开二度，西安国际以4比2力克老牌冠军实德，主帅成耀东暂时摆脱了下课的危机。

　　国际队西迁后成绩平平，十轮过后仅积可怜的8分，曾经的甲A亚军俨然与副班长力帆为伍，西安球迷甚至已经喊出了“成耀东下课”的口号。不过有趣的是，国际队每逢实德都能打出激情与精彩的比赛。

　　是役国际队表现出来的斗志让人惊奇，他们竟然在10分钟内连进4球，让大连实德毫无办法。第40分钟，吴承瑛接王云传中将皮球打进！国际队1比0领先。3分钟后维森特冷静射门将比分扩大。易边后没多久，吴承瑛和维森特又各进一球，把大连实德队打晕了。实德队只是在比赛的最后时刻打进了扳回颜面的两球。获胜后成耀东感慨颇多，他说：“前一段时间我们的状态不是很理想，但是经过近一段时间的调整后，我们今天的比赛打出了气势，队员也很好地完成了赛前做出的部署。我对于比赛很满意。我们在来到西安后，是遇到了一些波折，但关键是我们现在的状态已经逐渐在向好的方向发展。”

　　比赛的焦点依然是裁判问题，比赛开场后没多久，大连队主帅福拉多因为对国际队员防守动作过大表示不满，并在第四官员的劝阻下仍向场内大声嚷嚷，被当值主裁判陈国强请上看台。随后大连队的助理教练柳忠长也因为一次不满裁判判罚被请到看台上。一场比赛两位教练被罚上看台，这在中超赛场上实属少见。不过谈到比赛失利的原因，福拉多说道：“大连与西安的气温还是有着很大的差异，队员们对于这里的气候很不适应，球员也不是很有状态。”他同时表示亚冠和联赛的双线作战，自己队员的体能受到影响也是主要的失利原因。

　　在本轮的其他几场比赛中，沈阳0比2不敌长春，深圳1比0力克青岛，武汉1比1战平厦门，困境中的北京1比0战胜联赛副班长重庆，天津4比2大胜辽宁。
