　　表达岁月受父亲古巨山性格的影响，古力从小就形成了豪爽、不拘小节的性格，这不仅表现在他大刀阔斧、摧枯拉朽的棋风，也为他带来了不少铁杆的好兄弟。

　　就在前日刚刚结束的棋院庆功会上，作为“抗韩英雄”的古力不仅总结了坎坷的夺冠历程，还大方地表示要请重庆老乡、国家体育局局长刘鹏吃重庆火锅。而且11日与上海的围甲“渝沪争霸”就在眼前，重返家乡的古力将以重庆冷酸灵队的主将身份出战自己的第一场围甲联赛。仅以此文，为古力壮行。

　　朋友无价古力爱交朋友，这其中，他和现在的大哥、“大蓉和”董事长曹前前从陌生人到好兄弟的过程就把他个性中的豪爽一面展现得淋漓尽致。

　　认识颇具传奇色彩

　　两人的认识颇具传奇色彩：曹前前一直是围棋的爱好者，当然对古力这个重庆头牌“心有戚戚焉”，也一直有结识古力的想法。到了1999年，在成都出差的曹前前通过朋友引见，跟古力第一次见面。也许是同样豪爽的性格使然，两人居然一见如故。而在经过了多次的聊天和喝酒后，古力也认年长自己8岁的曹前前当了大哥。

　　现在古力的爸爸妈妈已经将曹前前当成了自己的亲儿子来看待，以前古力在外面耍时爸爸妈妈还有些担心，但是只要听说是跟大哥曹前前在一起，古力的父母就完全放心了。生性豪迈的曹前前在围棋界内的关系也很广，和常昊等国内一流棋手的私交甚笃。每次常昊或者上海队来重庆比赛时，都是曹前前负责全程招待。

　　最爱开门红

　　说到吃，走南闯北的古力也很有研究。不过他最喜欢的还是大蓉和的“开门红”。此开门红非彼开门红，乃大蓉和的招牌菜品，新嫩的鱼头就藏在红艳艳的甜椒下面，鲜而不腻，相当入味，吃完鱼头再用汤拌着面条吃，味道可谓相当鲜美。“开门红”也是古力的最爱，“他一个人就能吃完一盆！每次吃这个的时候，古力都要直接把菜端到自己面前，不准别人抢了。”说起古力出征韩国前的馋样，曹前前也是忍俊不禁。而就在古力回到重庆当天，他做的第一件事就是直奔大蓉和，美美地享受“开门红”和神户牛肉。在吃烦了韩国烤肉之后，还是家乡的美味能让古力解馋。

　　信心来自兄弟

　　如今古力在外面比赛时，除了先给父母和教练杨一打去电话后，接下来的肯定就是曹哥了，而且有时不方便给父母透露的心事也是向曹哥倾诉。在上个月结束的LG杯世界围棋棋王赛中，本来已经2：0领先的古力却被陈耀烨连扳两局，险些丢掉了到手的世界冠军。就在输掉第四盘比赛后，心态已经有了很大波动的古力又给曹前前打来“求救电话”。

　　与跟父母交流时的强作镇定不同，古力在大哥面前流露出了不自信的一面，“当时他觉得自己很可能要输了，作为大哥，我只能告诉他‘世界冠军绝对是你的，就看你愿不愿意拿！不要想太多，丢下包袱就一定能赢！’”这些简单却蕴涵着兄弟情谊的话也缓解了古力的压力，最终轻装上阵的古力在第5盘决胜局中大胜陈耀烨，获得了自己的第一个世界冠军！

　　宝马队给我扎起

　　在勇夺LG杯后，兴奋的古力马上给曹前前打来电话：“曹哥，我赢了！我回重庆的时候你要来接我哦！”随后古力还特地“暗示”曹前前，“我还有个要求，你猜嘛，你肯定晓得的！”“10辆宝马的车队噻！我早就准备好了！”于是，在4月25日古力回到重庆那一天，曹前前派了8辆宝马浩浩荡荡地来到机场为小兄弟古力“扎起”，“不过当时有两辆车的钥匙找不着了”，说起当时的情景，曹前前一脸的遗憾。不过据重庆棋院院长杨一介绍，这已经是重庆体育界受到的最高礼遇了。

　　路易十三送哥们

　　当然古力也会投桃报李，曹前前现在用的手机就是古力到韩国比赛专门带回来的；而且在夺得自己第一个世界冠军后，古力也“大出血”买下了两瓶顶级白兰地―――路易13,一共花了接近两万块钱，专门送给曹前前。发小情深

　　每个成功的男人背后，都有一群默默支持他的哥们。虽然在古力的光芒之下，其他重庆本土棋手都因为成绩不突出被或多或少的淹没了，古力从小耍到大的“铁哥们”岳嵩也是其中之一。自从1999年入段之后，岳嵩在国内赛事中鲜有突出的表现。不过虽然在围棋成绩上有很大的差距，但是两人深厚的“革命友谊”却从未受到影响。

　　最爱街霸和三国

　　小时候开始学围棋时，古力6岁多，岳嵩7岁，正是对一切事物充满好奇的年龄。由于两人性格相近，很快就成了形影不离的好哥们。当时两人平时除了下棋以外，去游戏厅里面打当时流行的街机游戏《街头霸王》、《三国志》成了平时的“主要活动”。家住沙坪坝的古力每次都是坐公交车来到位于两路口的老棋院，所以从公交车费里“克扣军饷”就成了两人主要的游戏经费来源。有时候学完棋之后，古力就跟岳嵩溜进游戏厅恶战一番。

　　不过玩游戏也给古力带来了“皮肉之灾”，古力从小到大被爸爸古巨山打得最惨的一次就是因为玩游戏―――由于老师出差，围棋班一直放假，当时还在老棋院学棋的古力天天到游戏厅玩，然后按照平常学棋结束时的时间回家。结果有次到棋院补缴学棋费用的古巨山发现围棋班实际上暂停了，但儿子却不见了。

　　等到古力回家后，古巨山要求古力把下午学棋的过程详细交代，古力嗯嗯啊啊编了几句。古巨山随即要求古力复盘。“露了馅”的古力自然遭致了古巨山的一顿暴揍，连外公外婆都劝不住。古力最后老实招认：这几天他去了游戏机房，没钱玩，他就站在游戏机边看别人玩，往往一看就是五六个小时。5人13打啤酒

　　古力能喝，这在围棋圈内也是出了名的。而从小到大，古力和岳嵩在酒桌上从来就是一对“黄金搭档”，两人配对时罕有敌手。

　　最经典的战役发生在2003年“非典”期间，由于北京是非典“重灾区”，所以国家队棋手不得不全部回到原籍。由于平时很多娱乐活动都不能进行，古力回到重庆后的主要活动就是喝酒了。当然，岳嵩是一回不落的。

　　最多的一次发生在那年五一，那天正好是古力一个哥们儿的生日，古力和岳嵩中午一起前往，每人大概喝了8瓶“山城”。这还只是前奏，晚上才是真正的恶战，据岳嵩回忆：“我们当时一共7个人，有3个还喝不动，主要就是4个人在喝。最后算账的时候发现喝了13打！”

　　本版文字／本报记者金鑫本版图片／本报记者高科

　　江湖

　　江湖在哪里？有人的地方就有江湖，每个人心中都有属于自己的江湖。

　　都说重庆是一座江湖味十足的城市，那么，作为重庆的城市英雄，古力身上准确地反映出这个城市的江湖特质：硬朗、豪爽和耿直。一直以为，我都坚定地认为：如果生在古代，古力一定是仗剑独行，白衣飘飘的侠士。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名……这样的快意恩仇、纵横驰骋，或许是每一个男人的梦想，只是在这个钢筋水泥的时代，我们都像囚鸟一样无法释放狂奔江湖的夙愿。但是古力却在黑白世界里用凌厉的刀法发泄出胸中无穷的战意，这是属于他的快意江湖。

　　江湖永远是一个矛盾的所在。江湖是希望的开始，是梦想的破灭；江湖是热血沸腾侠肝义胆；江湖是尔虞我诈冷血无情……不过古龙说，江湖中什么都可以少，就是不能没有朋友和酒。如是斯言，古力的江湖也绝对不能缺少这两样东西。还是像古龙说的那样，“我爱的不是酒的味道，而是喝酒时的朋友。”对于古力来说，他热情如火的个性让他走遍天下都有朋友，他可以为一面之缘的朋友一掷千金，他也可以为知交好友不惜抛弃自身的功名。大家都说，古力是一个“性情中人”，或许就是这样的“性情”，才铸就了属于古力的独特魅力。

　　“与其相忘于江湖，不如相濡以沫”，把庄周先生的这句话修改一下，就是古力的江湖中的行为准则。文／蒋敬诗
