　　本报讯（见习记者王卫朋）申花队虽败犹荣。昨天晚上，客场作战的上海申花最终1比2不敌联赛领头羊山东鲁能，已经在积分榜上被对手拉开11分的差距。不过可喜的是，申花队无论在气势还是场面都有了点荡气回肠的感觉，让人依稀看到了球队复苏的希望。

　　“克星”大羽辣手摧花

　　在过去的两个赛季中，申花与山东鲁能共交战6场，双方分别取得2胜2平2负的战绩。这其中，于2004赛季加盟山东鲁能的李金羽堪称申花“克星”，6场比赛里面一共打入6粒进球。昨天晚上，“克星”李金羽再度爆发，短短3分钟内梅开二度的他，扼杀了大部分时间内占据主动的上海申花获胜希望。

　　第10分钟，山东队后场大脚开球至前场，接球之后的李金羽直接起脚挑射，打了申花门将虞伟亮一个措手不及。3分钟后，山东队开出角球，日科夫前点后蹭，李金羽后点飞身铲射再下一城。这两个进球也顿时把场边指挥的吴金贵打傻了眼，“晴转多云”的面孔透着一股浓重的闷气。

　　好在失球后的上海申花并没有自乱阵脚。第20分钟，拉米雷斯倚住对方后卫回敲，后腰郑科伟一脚怒射为申花队扳回一球。进球后的郑科伟显得异常兴奋，一把扔掉球衣，并愤怒地朝着角旗杆狠狠地踢了一脚。虽然郑科伟为此付出一张黄牌的代价，但申花队的士气完全被带了起来，上半场余下的时间里，一度形成了围攻对方球门之势。

　　易边再战，吴金贵先后换上了毛剑卿、谢晖和张玉宁三名前锋，试图放手一搏挽回败局。不过，占据优势的上海申花始终没能将优势转化为胜利。

　　球队有望全面复苏

　　从赛后的技术统计来看，申花无论在射门次数还是控球时间都占据了绝对优势。上半场结束时，申花队就已经在射门次数方面以11比5遥遥领先。下半场开始后，三大前锋齐上阵的上海申花更是打得对手几无还手之力。此外，随着前场攻击点的不断增加，申花的控球率也一度上升至60%，传球成功率也高达62%。若不是射门的运气欠佳，申花逆转战胜对手也并非不可能的事情。

　　此外，主教练吴金贵的临场指挥似乎也有所开窍。亚冠赛场上，吴金贵坚定地提前换上郜林，最终成就了申花的大翻盘。昨天晚上，吴金贵再次连续换上三名前锋放手一搏。从效果来看，毛剑卿上场后带动了申花的攻防节奏，谢晖和张玉宁的上场则使得球队在前场的控球和传球都有了较大的起色。

　　从记者赛后了解的信息来看，虽然输掉了比赛，但球队的精神面貌和技战术修养还是令现场督战的俱乐部高层十分满意，“山东毕竟是强队，但我们在比赛中打出了应有的东西，而且相当长时间都是我们占据主动，这样的失败我们能够接受。”
