　　除了南北各两个区用做缓冲区之外，昨天晚上，山东省体育中心所有的看台都挤满了球迷，在人头攒动中，近四万名球迷掀起了人浪，让人感到时光好像退回到了那个狂热的1996年。
　　自2004年体育中心改造以来，在记者印象中还没有一场比赛能像昨天那样受球迷们热捧，更没有一场比赛可以吸引近四万名球迷到场观看。原因只有一个，那就是泰山队本赛季优异的开局吊足了球迷的胃口，而泰山队轮空了一个星期，重回中超之后的对手恰恰是夺冠的对手之一上海申花，这更是将“看球热”推到了一个极限。
　　当东西两侧看台的最高处，也就是山东省体育中心的最高点也坐满了球迷之后，其场面只能用壮观来形容了。距离双方队员开场还有五六分钟的时候，从东面的看台卷起了人浪，一波一波的“浪花”瞬间席卷了整个体育中心的看台，直到泰山、申花两队出场……省体育中心的人浪在这段时间内，竟然来来回回转了十多次，远道而来的几十名上海球迷尽管坐在南侧的隔离看台上，但也被山东球迷的激情感染了，每次人浪，都少不了他们的参与。
　　山东省足管中心主任黄又林的开场白也改动了一个字，由原来的“奏国歌”变成了“唱国歌”，一字之差，再次在两队入场之后点燃了球迷们的热情。如果你没能在昨天亲临现场，那么，就请闭上眼想象一下，近四万人同唱国歌的场面是多么宏大、多么激动人心。
　　在13号看台上，四五十名老球迷组成的泰山球迷会军乐团不断奏响歌曲激励泰山将士，全场球迷也跟着有节奏的拍掌，难以想象，近四万人的掌声竟然整齐划一，由慢到快，节奏丝毫不乱。上海的球迷团体“蓝魔”曾经因为整齐的口号和鼓点而红极一时，此刻，看到山东球迷的风采，几十名上海球迷也不禁瞪大了眼睛！
　　“打上海申花只是一场预热，等着吧，下个周末大连实德到济南比赛时，更火爆的阵势会让他们找不到北！”一名球迷负责人信誓旦旦地说。(记者 董宏磊)
　　