
　　早报讯中国羽毛球队总教练李永波在中国男队第六次捧起汤杯后说，本届汤尤杯大赛虽采用“抑强扶弱”的21分制，但依然无法撼动中国领先世界的地位。
　　李永波说，其他球队无法动摇中国队的领先优势，是因为中国羽毛球这个团队，而不是因为哪一个人。
　　李永波说：“21分的新赛制毫无疑问对中国队的冲击是最大的，只是因为我的个人能力实在是太渺小太有限了，我无法阻止国际羽联的这种改革。”
　　他说，国际羽联的改革，尽管他们不愿意坦然承认，但是相信他们有很多是针对中国队来的。他们并不希望看到中国队依然那么强大。他们希望比赛有很多的偶然性，天下大乱，谁都不知道谁能拿冠军。希望是看到那么一种情况。
　　他表示，从羽毛球运动的发展来讲，这也未必不是一件好事，但是对中国队苦苦几十年所摸索下来的这些经验，“我觉得是一种亵渎。因为它埋没了很多人通过辛勤的劳动所总结出来的东西”。现在的偶然性太大了，比赛场上根本就看不出谁赢谁输，大家都是在高度紧张的状态下你争我夺。这体现不出羽毛球的艺术性，只能体现出它的竞争性。
　　李永波说，丹麦队失败后强调中国队的精神状态更胜一筹。其实在新赛制下，场上交锋就像打仗一样，都是红着眼睛一搏，而失去了原来的那种艺术给观众带去的精湛的技术、丰富的打法、眼花缭乱的控球。现在，观众分享不了技术的含量、艺术的含量，只能分享运动员在场上的精神、斗志。
　　“所以，从这一点上讲，我不赞成21分制。但是，在很多场合我说过，我不赞成没有用，我改变不了国际羽联的做法，所以我只能面对现实。我和我们的教练组，我们的运动员都要面对现实。我相信中国羽毛球队，相信我们优秀的运动员和教练员一定能够总结出一套适合21分制的办法，一定还能够走在其他队伍的前面，这仅仅需要一段时间而已。”李永波最后说。（梁金雄张华）
　　