　　成就了汤姆斯杯的两连冠，李永波比上一届要平静多了，除了每一场比赛下来，他都紧紧地拥抱每一位选手。从冠军领奖台上走下来，大家最关心的就是中国队该怎样庆祝胜利，李永波说：“我们要喝香槟，把香槟倒在汤杯里面，大家轮着喝，我已经派人去买了。但真正的庆功等回国后吧，我们明天马上就走了，而且日本吃饭的地方桌子都小小的，分开来坐没什么气氛。”
　　谈心情，没有太多激动
　　李永波承认第二次率队拿下汤杯已经不怎么兴奋：“我这个人的个性只有在创造了历史性成绩的时候才会特别兴奋。女队以前拿过五连冠，男队也曾经实现过三连冠，今天的成绩不是历史性的，所以我不会特别兴奋。或许等两年后，我们实现了尤杯的六连冠军，或者四年后汤杯的四连冠，我再好好激动一场。”
　　也许是比赛实在没有太多的波澜，所以在场边指挥的李永波始终没有太多的激动表现。“在来决赛的路上，我确实有自信，但没有绝对的把握能赢。但当林丹一上场以2比0领先的时候，我逐渐就踏实下来了。这不是领先两分的问题，而是这两个球充分体现了林丹的状态，他确实已经把所有的能量和精力投入到比赛中，只要他能打出这种状态，我知道没有人能赢他，所以我就放心了。等到林丹赢了关键的一分之后，我知道希望很大了。我相信即使打到第5场，陈金还是有80%以上的胜算。所以总体而言整个决赛过程我都不是很紧张。”
　　鲍春来尽管一度丢失一局，但在第3局却以绝对优势领先，逐渐顺利地走向胜利，这段过程也让李永波可以细细地品味。“因为在最后一局18比12、19比12的时候，乔纳森的脑子已经空白了，没有什么战术可用，也没有人能挽救丹麦队了。我是非常平静地等待着胜利的到来，但因为这个胜利是可以预计的，所以没有太多的兴奋，反倒是那一刻，我静静地看着队员，我为这些孩子感到骄傲，他们年龄还这么小，却已经打出比对手还好的技术，拥有更成熟的心理。”
　　论队员，须用脑子打球
　　在这场决赛中，蔡S/付海峰和鲍春来都是2比1艰难获得胜利的。在拿到冠军后，李永波也直接地指出他们的优缺点。
　　“我们队员最大的优点是有集体主义精神，把国家荣誉看得高于一切。这不是一句空话，他们出来打单项赛，有时候发挥得不好，说声对不起，下次再来就是了。但打团体赛他们会觉得肩负着很重的责任，要对队友乃至中国羽毛球负责，所以常常能在团体赛中打出更好的水平，包括我们的蔡S/付海峰和鲍春来都是这样。所以即使在半决赛和决赛前，我最担心的还是男双能否拿分，但他们上场后所表现出来的斗志，都让我相信他们。”李永波表扬得非常中肯。
　　但他随后也不客气地批评鲍春来“还是有些幼稚”。在昨天的决赛中，李永波认为鲍春来第2局比赛中被乔纳森连推了好几个平球，于是鲍春来就开始有点和对手怄气的成分，也硬要和对手推平球，或者是在发球时很草率，并没有仔细考虑就发过去了。于是在第3局开始前李永波再三叮嘱鲍春来：“现在是在比赛，而不是你平常训练中闹着玩，你不能为了一口气硬要和对手来一样的打法，必须用脑子去打球的。”幸亏鲍春来在教练的提醒下，修正了自己的心态并获得了胜利。李永波评价鲍春来：“他确实比以前成熟了，但还没有完全达到稳定的水平。”
　　说隐忧，新赛制冲击大
　　中国队已经实现了尤杯的五连冠军和汤杯的卫冕。李永波说：“一切又重头开始了，中国队还是有很多困难要克服。”
　　未来的路还是很长，也很艰难，因此李永波坦言压力很大：中国队连续辉煌了10年，但国人对我们的要求也越来越高，高到不能有任何闪失。由于北京奥运是在家门口举行，即使之前拿了一百个冠军，但如果在北京奥运会上没有完美的表现，我还是会遗憾的。”中国队下一个最重要的任务就是北京奥运，这届汤尤杯最大的意义就是锻炼选手，而且这些选手都将会是北京奥运中的主力，拿到冠军大大激发了他们的信心。
　　这次汤尤杯中国队走得很顺利，未失一场，李永波觉得不一定就是好事。“我在赛前最担心的就是，我们队员从来没有打过逆境中的团体赛，都是从1比0领先那样打下去。在女队对荷兰的决赛和男队对丹麦的决赛中，我最担心的就是万一是0比1落后，队员们能否扛得住那种压力。所以我一直在强调，可能会是0比1，甚至是0比2落后。但这次比赛太顺利了，没能给他们考验，或许在回去之后的训练中，我们要增加抗压能力的训练，让他们适应逆境。”
　　对于21分制，李永波始终认为对中国队冲击最大，但他个人的能力已经没有办法改变，所以只能接受。“21分制让羽毛球比赛没有了艺术性，大家都是在场上杀红了眼，所以丹麦队认为中国队是精神上压倒对手，这也是有道理的。比赛是很刺激，多了很多偶然性，但我们之前很多前辈多年摸索累积出来的经验，全都化为了乌有，我们现在就是要重新摸索出一条新道路。”
　　南方
　　(本报东京5月7日专电)
　　