　　仅仅6场比赛，舜天主帅马林就突然提出了辞职的请求，球队的糟糕战绩是他决意离去的原因之一，但在这背后，马林还有更多的苦衷埋藏在心里。昨天，在接受本报记者专访的时候，马林将压抑在心中的情感一起释放出来。

　　打五牛前就考虑过辞职

　　在赛后新闻发布会上突然宣布辞职，甚至都没有和俱乐部沟通，这在以前的联赛中是非常少见的。那么马林在舜天与五牛赛后的新闻发布会上突然提出辞职，究竟是一时冲动还是早有准备呢？“其实说句实话，在和五牛队比赛之前，我就考虑过辞职的问题了，毕竟球队的处境非常艰难，而和五牛的比赛又是一场硬战。我已经决定如果比赛赢了还好，输了的话我就引咎辞职，让舜天能换一个教练，也换一份运气，或许这样能帮助俱乐部。”马林无奈地说到。

　　为“由守转攻”付出代价

　　舜天从联赛开始前大家公认的冲超热门，到现在四轮不胜的尴尬境地，几乎所有人都在思考原因，而在昨天，马林给出了答案：“这都是冲超必须要付出的代价。舜天以往擅长打防守反击，但今年考虑到冲超，所以球队改由防守为主变成以进攻为主。想要让队员从一种熟悉的打法中走出来去熟悉一种陌生的打法，这本身都是需要过程的。从现在的情况来看，球队的进攻是有所提高，但防守却明显出现了问题，导致了球队现在比赛场面的被动。另外，球员的心理问题一直是困扰我的难题，无论我们怎样调整，但在比赛中，总会有人在关键时候犯下不可挽回的错误。”

　　我不是个服输的人

　　既然球队的转变需要过程，那么仅仅6场比赛，马林为什么还要义无反顾的辞职呢？对此，马林的回答颇有些悲壮的感觉：“我是个不服输的人，照我的性格我还是愿意和舜天同舟共济，但球队打得不好，成绩让球迷失望，总该有人出来承担责任，作为主教练，我觉得这时我最应该站出来为球员和俱乐部分担压力，所以辞职也是我不得不为之的。”

　　中甲最缺阅读比赛能力

　　马林以往一直执教中超球队，那么有人会问，在舜天的不佳战绩是不是马林对中甲联赛不够熟悉导致的呢？为此，马林回答：“昆明的冬训再加上几场中甲联赛下来，我对中甲联赛还是有了深刻的认识。总体上来讲，中甲的对抗程度并不亚于中超，球员的基本功和技术也不次于中超球员，但中甲球员和中超球员相比最缺的就是踢球时的意识和阅读比赛的能力。往往中甲的球员无法在比赛的关键时刻找到赢球的突破口。或许是一脚妙传或是一脚射门都可能改变比赛的结果，但我们的球员可能就会错过这个机会，所以今后舜天球员一定要多通过比赛增强这方面的认识。”本报记者张昊
