　　第六度登顶让李永波教练豪情万丈，队员们不约而同地将胜利归功于强大的整体。

　　李永波在总结时“狠狠”地表扬了自己的爱将：“我们的队员今天没有让大家失望，展现出最高水平的比赛给大家。所以我要先感谢我们队员今天为我们拿到了汤杯。在1990年我作为运动员的时候，也是在这个场馆，我实现了汤杯的3连冠，我希望我们的队员也朝着三、四连冠这个目标进发。林丹今天的表现再一次证明了他长达3年来世界第一的位置是无可厚非的。而双打蔡/付组合和鲍春来，也发挥出最高的水平，体现了祖国荣誉高于一切的信念。”

　　鲍春来认为自己更加成熟了：“今天我能拿下比赛，主要是靠团队精神和自己的气势。而我感到了自己明显成熟了，在对球的处理和认识上都有所提高，比以前更有求胜的欲望。”林丹表达了喜悦之情：“今天我们整个队伍都表现得很好，我能为中国队拿下这宝贵的一分，我觉得很高兴。我相信今天我和盖德都打出了最好的水平，为大家奉献了最好的比赛。”

　　蔡S赞同鲍春来所说团队精神的作用：“今天团队精神对我很重要，即使在落后的时候，付海峰、教练员、队友甚至在场的观众都给了我很大的支持，我的胜利要谢谢大家。”付海峰则将东京称为福地：“上届汤杯赢了，但我们输了一分。但这届我们拿了冠军我也拿了分，我觉得非常高兴。李指导当年在这里拿过冠军这让大家都觉得这里是中国队的吉祥之地。”

　　丹麦队在赛后表示，中国队有着惊人的精神力量，即使在落后中也能追上。但李永波认为这种说法只说对了一半：“精神是支撑着比赛的，但技术同样也很重要。我们中国队是以一个完整的集体进入到决赛，男女队始终并肩作战，这是其他队伍没有的优势。而且我们的队伍有强大的凝聚力，大家都有为队伍争光的信念。中国队还有世界上最好的和最先进的技术，只有综合以上三点，才是我们获得冠军的秘密。如果丹麦队只注重了精神力量，他们下次还得输。黄启元
