　　本报讯前天，舜天队失利于成都，马林赛后提出辞职，舜天队暂时在前进的路上遭遇了很大的困难。5月7日，舜天足球俱乐部紧急召开董事会和监事会会议，并邀请省体育局、省足协领导和有关专家，就下阶段的工作，以及如何打好后面的联赛进行了研究。会议决定，接受马林辞去主教练的请求，暂由李红兵任代理主教练全面负责。舜天队今年的既定目标不应改变。

　　舜天集团副总裁、舜天足球俱乐部监事会主席白金良坚定地表示，舜天集团坚定不移地致力于江苏的足球事业；不遗余力地支持球队沿着既定的目标前进；充分依靠江苏的足球技术力量，全省媒体及广大舜天球迷，群策群力，搞好今年的足球工作。目前的情况确实非常困难，形势也相当严峻。但舜天多年来的传统就是具有冲劲和拼劲，我们的球队和运动员必须具有这种精神。越是在困难的情况下越是要团结一致，越是在困境中，越要求得社会各界和媒体及舜天球迷的大力支持，争取在接下来的比赛中，用顽强的意志，高昂的斗志迎得胜利，找回自信。舜天集团搞足球是长期的，希望省领导，各媒体和广大舜天球迷还能一如既往地支持和关心舜天队。相信我们绝不会被暂时的困难所吓倒，压垮，我们会以失败激励自己去争取胜利，凤凰涅，浴火重生，舜天队绝不会止步不前，绝不会轻易言弃！

　　与会专家也分析认为，目前的困难是暂时的，虽然现在排名落后，但并不意味着我们就失去了希望，毕竟还有18轮比赛，要使队员们尽快走出失利的阴影，调整好心态，打出过去舜天队那种敢于拼抢，敢于拼搏，敢于胜利的勇猛、顽强的战斗作风。在昨天的会议上，董事会决定下阶段的球队训练比赛暂由李红兵作为代理主教练全面负责。其实早在联赛开始之前，舜天就曾考虑过让李红兵担任球队主帅，毕竟在对球队的熟悉上，以及中甲对手的了解上，李红兵都要强于其他人选。

　　当晚，俱乐部及代理主帅李红兵也和球员促膝谈心。中场核心刘飞表示，要尽心尽力训练和比赛，不要到了下半赛季，发现有机会迎头赶上时，却后悔当初没有坚持不懈的努力，努力了才能无怨无悔。队长过玉宾说：“现在这样的成绩可以想象马导的压力。联赛还有3/4，我们绝不能轻言放弃，作为老队员，要为江苏足球的发展做最大的拼搏。”　（张昊）
