
　　夺冠呼声消失殆尽后，申花队似乎陷入了难以自拔的沉默期。客场挑战西安国际0比0互交白卷，主场又与北京国安0比0握手言和，沉默的申花让人看不到爆发的希望。
　　弹簧压得深了，必然要向上反弹。面对风头正劲的“领头羊”山东鲁能，申花上半场3分钟内连失两球，陷入绝境的申花，终于在沉默中爆发出一股胆气，不仅由郑科伟一记世界波远射扳回一球，并且在上半场后半段一度围攻鲁能队城池，打出了今年联赛开战以来少有的气势。
　　遗憾的是，沉默中的爆发没能延续多久，申花复归平庸。毕竟，眼下的申花，没有爆发的扎实基础。锋线上的外援路易斯，既没有速度，脚下功夫也实在让人不敢恭维。这一切不能不让人愈发怀念速度与灵活俱佳的马丁内斯。与路易斯和申花今年引进的另一名外援伊万诺维奇相比，至少马丁内斯有着鲜明的特点，这就足以能帮助申花在生死存亡之时成功爆发。
　　对申花而言，不幸中堪称大幸的是，危急关头也许申花能够买回或者回租马丁。有消息称，日本J联赛大宫松鼠俱乐部日前已正式和马丁解约。获得自由身的马丁，引进他的俱乐部不用再支付转会费。对于急寻新外援，但对引援开支有严格预算的申花而言，这无疑是一个利好消息。对申花已不抱什么幻想的人们，将引颈企盼马丁早日回归，引领申花在沉默中真正地爆发。 
本报记者 王胜
　　