
　　世界杯决赛阶段比赛将于６月９日揭幕，各队得在本月８日递交参赛名单。鲁尼上周在国内联赛中扭伤了右脚踝，需要休息至少六周，如果埃里克松将他选入阵容中，鲁尼肯定要错过英格兰队小组赛对阵巴拉圭、特立尼达和多巴哥以及瑞典队的比赛。凭借目前的英格兰队，打进八强的可能性很大，因此埃里克松希望鲁尼能在四分之一决赛时复出，成为英格兰队的奇兵。
　　埃里克松将鲁尼列入世界杯阵容可以说是豪赌，曼联主帅弗格森就表态说他不赞成使用鲁尼。他说：“我不赞成这种不成熟的决定，如果鲁尼康复了８０％，他可能会勉强上场。我以前就说过鲁尼承载了太多的压力，在目前的情况下需要调整重心，让杰拉德打前场、让兰帕德打前场、让乔・科尔打前场、让贝克汉姆打前场，这些球员都身经百战，也都比鲁尼成熟。”
　　目前的英格兰队正处于鼎盛时期，拥有三十多年以来最强大的阵容。英格兰曾在１９６６年夺得过世界杯冠军，现在他们正期待四十年后再次问鼎。
　　受伤的鲁尼不再是英格兰人最大的期望所在，而英格兰另一位天才射手欧文也是伤病不断，这让埃里克松的队伍在进攻力上打了折扣。利物浦的高大前锋克劳奇势必会入选，热刺的迪福和查尔顿的本特也是前锋阵容的热门人选。（完）