　　一个是排名领先的领头羊，一个是积分垫底的副班长。今晚力帆主场与山东鲁能的角逐，是一场名符其实的首尾大战，面对实力强大状态的鲁能，力帆上下虽然嘴上有些“散劲”，但三天备战还是不敢有丝毫的松懈。

　　防守反击是主调

　　周一晚，徐弘率领队伍在洋河体育场适应了刚刚建成的灯光系统。直到昨日傍晚的最后一堂训练，徐弘仍然为队伍安排了不小的训练量。上任后的一平一负，虽然帮助力帆队止住了连败的颓势，但力帆队仍深子陷保级泥潭，虽然在上轮与北京现代的赛后新闻发布会后放言要回到主场拿下鲁能，但看得出，对队伍仍显低迷的状态，徐弘多少有些着急上火。豪言必胜是一回事，比赛又是另一回事，面对中前场实力强大的鲁能队，徐弘不可能冲动到去和对方打对攻。在训练前观看鲁能队比赛录像时，徐弘也专门向队员们讲解了比赛的要点。毕竟，从实力和状态的对比来看，防守反击才是力帆队最明智的选择。

　　晚上看电影放松

　　连番征战不利，力帆队已经在7日宣布采用了全封闭的训练方式，以前走训的已婚球员也全部留守，俱乐部常务副总陈宏也亲自留在俱乐部坐镇。一名球员因为悄悄外出被发现后，遭到了罚款一万元的重处，这甚至高过了他一个月的工资。

　　不过，昨晚训练结束后，力帆全队集体观看了刘伟强的第一部韩国电影《雏菊》。对于这独特的放松方法，俱乐部还是相当认可的：“徐弘的训练课是非常投入的，常常连他自己也忘了时间，魔鬼赛程加上魔鬼训练，队员们还是需要放松的。采用看电影这种健康积极的娱乐放松方式，可以让队员们劳逸结合。”

　　本报记者王成实习生何艳
