　　昨天下午，舜天俱乐部紧急召开董事会和监事会，并邀请省体育局、省足协领导和有关专家参与。会议决定，接受马林辞去主教练的请求。
　　李红兵暂时代理
　　马林的突然请辞以及一塌糊涂的战绩，让舜天俱乐部陷入了被动之中。前天晚上，舜天俱乐部总经理张玉道就火速赶回南京，第一时间把相关情况向舜天集团总裁董启彬作了汇报。当晚，董总也及时向省体育局的有关领导通报了情况。张总坦言，这一晚他几乎没睡。
　　昨天下午，俱乐部召开了紧急会议，第一个议题就是讨论是否接受马林的辞呈，包括体院教授袁野在内的省足球专家也参与其中，讨论的结果是，俱乐部同意他辞职。
　　张总说，“这是大家集体讨论做出的慎重决定，现在的战绩马导本人也确实背上了沉重的压力，所以我们尊重他的决定。”同时，董事会决定下阶段球队训练和比赛暂由代理主教练李红兵全面负责。昨晚，记者拨通了李红兵的电话，李导显得很低调，他表示目前自己还未接到正式的通知。
　　马林两天内离宁
　　昨天下午，马林随球队回到了江宁基地。不过，下午的调整训练马导并未出现，而是由李红兵负责。
　　晚上，记者拨通了马导的电话，“俱乐部同意你辞职了，你知道吗？”记者问。“还不知道呢，这是好事啊，我可以回家休息休息了。”马林说，“胜者为王，败者为寇，职业教练更是如此。”
　　他告诉记者，这两天他就会离开南京，离开前他会把工作做一下交接，同时亲自登门感谢俱乐部领导对他的关心。“对不住人家，得去道个歉。”马林表示，在合适的时候他会给俱乐部提供一份详细的总结。马林还祝福舜天能冲上中超。
　　俱乐部继续“冲超”
　　舜天现在遭遇到了前所未有的困境，但俱乐部没有动摇冲超的目标。与会专家分析认为，目前的困难是暂时的，虽然现在排名落后，但并不意味着就失去了希望，毕竟还有18轮比赛，要使队员们尽快走出失利的阴影，调整好心态，打出过去舜天队那种敢于拼搏、敢于胜利的勇猛、顽强的战斗作风。
　　舜天集团副总裁白金良表示，“目前确实非常困难，但舜天多年来的传统就是有冲劲和拼劲，我们球队和运动员必须具有这种精神。舜天集团搞足球是长期的，希望省领导、各媒体和广大舜天球迷还能一如既往地支持和关心舜天队。”
　　队员不言放弃
　　昨天晚上，张总与球员促膝谈心，毕竟在这样的敏感时期，球队的凝聚力是最重要的。球员们不言放弃的决心，让嗓子已经发哑的张总也很受鼓舞。
　　队员刘飞表示，“要尽心尽力训练和比赛，不要到了下半赛季，发现有机会迎头赶上时，却后悔当初没有坚持不懈地努力，努力了才能无怨无悔。”队长过玉宾说：“现在这样的成绩可以想象马导的压力。联赛还有3/4，我们绝不能轻言放弃，作为老队员，要为江苏足球的发展做最大的拼搏。”
　　晚上，队员们也知道了马林要离开的消息。刘飞说，“其实很多时候也不能全怪教练，我们自己也有很多责任，职业足球就是这样，也祝马导好运吧。”队员们表示，马导虽然离开了，但情谊还在，一定会去机场送送马导。快报记者吕远
　　