
　　随着世界杯脚步的日益临近，国家体彩中心于日前正式公布了世界杯竞猜方案。世界杯期间将总共发行22期，有六种玩法可供彩民选择。其中发行8场胜负游戏4期、6场半全场胜负游戏4期、6场进球游戏5期、4场进球游戏7期、竞猜八强游戏1期、竞猜四强游戏1期。严格来说，这并不能算是6种玩法，其实除了胜负彩和进球彩，就是竞猜八强和四强球队勉强算是另外一种玩法，实际上在2002年世界杯时，足彩就已经采用过这种竞猜方式。此次推出的竞猜中，真正称得上有所创新的只有6场半全场胜负。
　　此次公布的世界杯6种玩法规则和传统足彩有许多相同之处，不同点主要体现在奖级设定上，即胜负游戏只设一等奖。世界杯比赛相对联赛来说冷门较少，并且相对14场来说竞猜场数较少，为避免“大火锅”的出现，体彩中心在设定奖级的时候充分考虑了这一点，单一奖级的设定在客观上扩大了奖池，降低了“火锅”出现的概率(此规则适用于4场进球彩，8强和4强竞猜)。相对来说，进球彩规则和传统玩法更为贴近，尤其是6场进球彩和传统进球彩规则基本一致。
　　世界杯每个比赛日最多也只有4场比赛，根据这个特点，此次体彩中心推出的竞猜基本以小盘玩法为主。从目前发行的任选9场的效果来看，世界杯足彩有望得到彩民的追捧。
　　世界杯门票八成寄出
　　日前，世界杯筹委会宣布超过八成的世界杯门票已经寄给买主。其中6月9日至7月9日各场比赛的门票已经从4月18日开始寄发。门票的最后销售阶段从5月1日展开，5月15日以前，门票将以寄送方式送达球迷手中；15日一过，球迷则须自己前往12个举办比赛城市的售票中心取票。