 展示奖杯




　　北京时间5月8日凌晨，NBA官方公布了2005-06赛季毛瑞斯-波多罗夫“最有价值球员”（MVP）的获奖名单，菲尼克斯太阳队的后卫史蒂夫-纳什获此殊荣，这是他连续第二年获评MVP，这样纳什就比肩名人堂成员“魔术师”约翰逊成为了NBA联盟历史上第二位多次荣获MVP的组织后卫球员，与此同时纳什也是历史上第九位连续两个赛季被评为MVP的球员。图为展示奖杯。(gettyimages/)最有价值球员奖杯




　　北京时间5月8日凌晨，NBA官方公布了2005-06赛季毛瑞斯-波多罗夫“最有价值球员”（MVP）的获奖名单，菲尼克斯太阳队的后卫史蒂夫-纳什获此殊荣，这是他连续第二年获评MVP，这样纳什就比肩名人堂成员“魔术师”约翰逊成为了NBA联盟历史上第二位多次荣获MVP的组织后卫球员，与此同时纳什也是历史上第九位连续两个赛季被评为MVP的球员。图为最有价值球员奖杯。(gettyimages/)庆祝获得奖杯




　　北京时间5月8日凌晨，NBA官方公布了2005-06赛季毛瑞斯-波多罗夫“最有价值球员”（MVP）的获奖名单，菲尼克斯太阳队的后卫史蒂夫-纳什获此殊荣，这是他连续第二年获评MVP，这样纳什就比肩名人堂成员“魔术师”约翰逊成为了NBA联盟历史上第二位多次荣获MVP的组织后卫球员，与此同时纳什也是历史上第九位连续两个赛季被评为MVP的球员。图为庆祝获得奖杯。(gettyimages/)现场颁发奖杯




　　北京时间5月8日凌晨，NBA官方公布了2005-06赛季毛瑞斯-波多罗夫“最有价值球员”（MVP）的获奖名单，菲尼克斯太阳队的后卫史蒂夫-纳什获此殊荣，这是他连续第二年获评MVP，这样纳什就比肩名人堂成员“魔术师”约翰逊成为了NBA联盟历史上第二位多次荣获MVP的组织后卫球员，与此同时纳什也是历史上第九位连续两个赛季被评为MVP的球员。图为现场颁发奖杯。(gettyimages/)与奖杯合影




　　北京时间5月8日凌晨，NBA官方公布了2005-06赛季毛瑞斯-波多罗夫“最有价值球员”（MVP）的获奖名单，菲尼克斯太阳队的后卫史蒂夫-纳什获此殊荣，这是他连续第二年获评MVP，这样纳什就比肩名人堂成员“魔术师”约翰逊成为了NBA联盟历史上第二位多次荣获MVP的组织后卫球员，与此同时纳什也是历史上第九位连续两个赛季被评为MVP的球员。图为与奖杯合影。(gettyimages/)潇洒捧杯




　　北京时间5月8日凌晨，NBA官方公布了2005-06赛季毛瑞斯-波多罗夫“最有价值球员”（MVP）的获奖名单，菲尼克斯太阳队的后卫史蒂夫-纳什获此殊荣，这是他连续第二年获评MVP，这样纳什就比肩名人堂成员“魔术师”约翰逊成为了NBA联盟历史上第二位多次荣获MVP的组织后卫球员，与此同时纳什也是历史上第九位连续两个赛季被评为MVP的球员。图为纳什潇洒捧杯。(gettyimages/)手捧奖杯




　　北京时间5月8日凌晨，NBA官方公布了2005-06赛季毛瑞斯-波多罗夫“最有价值球员”（MVP）的获奖名单，菲尼克斯太阳队的后卫史蒂夫-纳什获此殊荣，这是他连续第二年获评MVP，这样纳什就比肩名人堂成员“魔术师”约翰逊成为了NBA联盟历史上第二位多次荣获MVP的组织后卫球员，与此同时纳什也是历史上第九位连续两个赛季被评为MVP的球员。图为纳什手捧奖杯。(gettyimages/)2  