　　沙场上再见福建超级丹骄傲的军礼；领奖台再见中国羽毛球队亲吻金杯的深情一幕。一方是年轻气盛的卫冕冠军中国队，一方是欲改写汤杯58年来欧洲人无缘冠军历史的丹麦队。最终，中国梦之队笑到了最后。
　　本报讯 随着中国男队以3比0击败丹麦队，世界羽毛球史5月7日在东京又诞生了一个纪录：中国男、女队创纪录地第五次双双捧起汤姆斯杯和尤伯杯。这也是中国男队自1982年开始参加汤杯赛以来第6次夺冠。中国队因此超越马来西亚队，成为夺得汤杯冠军次数第二多的球队。印尼男队在58年汤杯历史中共13次夺冠。同时中国男队的胜利让已8次晋级汤杯决赛的丹麦队第8次望杯兴叹。
　　中丹两队的决赛简直是两年前的翻版，双方的主力几乎和上届一样，中国队的前三场更是完全克隆上届，结局从上届的3比1变成了本届的3比0。林丹、蔡■／傅海峰、鲍春来纷纷击败各自对手，成就了中国队的卫冕梦想。在本次汤尤杯征程中，中国男女队均是一场未失，不知道这是不是个不应有的遗憾。
　　超级丹在成都输给盖德之后，终于在汤杯决赛上迎来了复仇的时刻。21比17，第1局林丹还算轻松。在第2局林丹16比14领先直到盖德追至18平那个阶段，盖德三次要求换球，两次林丹都拒绝了，但都被裁判要求他换球。说到这点，林丹解释：“这是盖德的战术，希望扰乱一下比赛的节奏，当然我也有我的想法，不让他的计谋得逞。”
　　林丹的这一分不仅稳住了中国队的阵脚，而且还动摇了丹麦队的军心。接下来，中国第一双打蔡■／付海峰以19比21、21比11和21比18击败了世界排名第一的埃里克森／汉森。“男双这一分一到手，我就想到冠军应该属于我们了。”李永波说。
　　第三个出场的是双方第二单打，也是上届决赛双方的出场队员鲍春来和乔纳森。同样是经过3局较量，鲍春来再一次以21比12、12比21和21比12击败了乔纳森，为中国队拿到全场制胜的一分。
　　东京纪录・帅言
　　我要先感谢我们队员今天为我们拿到了汤杯。在1990年我作为运动员的时候，也是在这个场馆，我实现了汤杯的3连冠，我希望我们的队员也朝着三、四连冠这个目标进发。林丹今天的表现再一次证明了他长达3年来世界第一的位置是无可厚非的。而双打蔡／付组合和鲍春来，也发挥出最高的水平，体现了祖国荣誉高于一切的信念。
　　――中国羽毛球队总教练李永波
　　东京纪录・落地
　　林父笑谈儿子终身大事――
　　丹芳东京破例一起进餐
　　本报讯 （记者 林晋）中国男队卫冕汤杯，司职第一单打的福建选手林丹立下大功，在亿万国人的目光中，他在福建龙岩的家人无疑有最渴望的眼神。
　　昨天赛后，记者连线林丹的父亲林建斌，林先生表示：“看过林丹许许多多的比赛，（决赛对盖德）这是他打得最好的一场，技术、心理都发挥很到位。”
　　林先生认为，在这次汤杯上，林丹先后击败了世界羽坛两大高手陶菲克和盖德，在中国队成功登顶的同时，他也把个人的信心和优势推向一个新高度。但北京奥运会距今还有两年，现在的成绩只能代表现在。林建斌希望儿子保重身体，避免再次受伤，他的明天会走得更好。
　　林丹、谢杏芳双双夺冠，对于林家算得上双喜临门。这对中国羽坛的金童玉女能否终成眷属，再次成为人们议论的热门话题。对于儿子的终身大事，林建斌笑着说：“他们近期不会有结婚的打算，毕竟年轻人要以事业为重。不过，他俩的感情非常默契，这次在东京汤尤杯期间经常一起用餐，在队里已经算是破例了。”
　　