　　一场并不被西安人看好的中超比赛，最终结果不仅是主场球队西安国际战胜强敌，而且还因比赛中出现了不少插曲而令人回味。
　　“五一”长假的最后一天，一向热衷于看球的西安人却忽视了一场“精彩”赛事。今天下午，西安国际在主场迎战大连实德，但通常上座率在3万人左右，最高曾达到6万人的陕西省体育场，这一次却只来了近两万名观众，比平时少了约1／3。
　　首先是因为五一长假快结束了，大家都想在家休息，另外就是西安球迷对这场比赛的结果不抱乐观态度，要知道国际队现在排名倒数第二，迎战大连实德估计凶多吉少。”一名西安球迷在赛前说。
　　但比赛的进程和最终结果却完全出乎多数西安球迷的意料。西安国际在上半场就以2∶0领先，最终以4∶2击败大连实德。
　　这是国际队在本赛季前10场比赛中的第二场胜利，这场胜利也让在场的近两万名球迷欣喜若狂，不少球迷在不停地呐喊、高歌、鼓掌、助威中度过了整场比赛。
　　但这场比赛的过程却让大连实德感到极度不满。
　　先是在上半场刚开始不久，大连实德主教练福拉多因对当值主裁陈国强的判罚不满，在场边怒吼而被陈国强罚出了教练席。
　　此后，在中场休息和终场结束时，大连实德俱乐部总经理林乐峰两次冲进场内，大声斥责陈国强说：“你是不是想惹事？”
　　林乐峰的激烈举动不仅招来警察的过问，还引起了主场观众的大声嘲笑。遭到林乐峰斥责的陈国强躲在警察身后离开了球场。
　　在赛后的新闻发布会上，福拉多对陈国强提出了强烈质疑：“国际队进的第二个球分明是在主裁示意有队员犯规，并将进行处罚之后，这个球怎么能算呢？”
　　福拉多还谈到，自己之所以会对着场内大喊大叫，是因为当时对方有一个犯规就在自己跟前，主裁判离得很近，却视而不见，他因此才不得已向主裁抗议。他还说，本场比赛上，与此相类似的种种错判漏判是无法用“主场优势”这个简单的理由来解释的。
　　在说到大连实德的失利时，福拉多承认扬戈维奇的缺阵对实德影响很大，不过，裁判问题更让实德感到无奈。
　　凭借这场胜利，西安国际队在中超联赛中暂时脱离了排名倒数第二的尴尬境地，出现了转机，其主教练成耀东在赛后把包括球员、球迷等在内的几乎所有能提到的人都谢了个遍，颇有点“谢天谢地谢人”的江湖味道。(慈鑫）
　　