　　新华社华盛顿专电 在预想和结果反差极大的季后赛首轮“压台戏”中，回到主场的太阳队以121∶90大胜湖人队，成为ＮＢＡ历史上第八支从1∶3落后连赢3场而翻盘的队。
　　这样，季后赛第一轮经过15天争夺后全部结束，东、西部16强捉对厮杀没任何冷门、意外，闯入第二轮即半决赛的8个队，都是常规赛成绩更好的队。其中，西部4号种子小牛队连赢4场淘汰灰熊队，是惟一以不败战绩轻松过关的队。而太阳队则是惟一打满7场才征服对手的队。
　　半决赛7日打响，东、西部各有一场战事：在西部，卫冕总冠军马刺队将主场迎战小牛队；在东部，1号种子活塞将在主场接受骑士队挑战。8日，西部2号种子太阳队迎战6号种子快船队，东部2号种子热火队主场对阵3号种子网队。
　　原以为今天这场太阳和湖人的第七场争夺将非常激烈，因为前6场无论双方谁胜，优势都没超过8分。太阳输给湖人的第四场分差才1分。但太阳以32∶15的精彩开局为今天这场比赛确定了一边倒的基调，而且从没让湖人把分差缩小到一位数，双方最后分差令人无不感到难以置信。
　　这也是太阳自1996年以来首次在季后赛第一轮击败湖人，也是太阳首次在季后赛以1∶3落后情况下，最后大逆转获胜。而对湖人来说，这也是他们在季后赛首次以3∶1领先后，又连输3场被淘汰。
　　