　　本报讯 记者邱国栋报道　已经在慕尼黑1860队效力三年的邵佳一，终于做出了与东家分道扬镳的决定。日前，邵佳一在德国媒体上正式宣布，自己将在本赛季结束后离开1860，新去向很可能是一支德甲球队。
　　慕尼黑1860队近两年在联赛中的排位一路下滑，本赛季更是沦落到了连乙级资格都岌岌可危的地步，直到联赛仅余最后三轮之际，1860队还未逃离降级泥潭。邵佳一本人在队内的生存形势也始终不很乐观，1860俱乐部频繁更换决策层首脑让佳一的场上位置和出场时间都得不到充分的保障。
　　但是在有限的出场时间里，邵佳一还是多次被最权威的《踢球者》杂志评进最佳阵容，这让佳一和他的经纪人共同认识到，他的实力是可以在德国赛场上拥有一席之地的。
　　恰在此时，有两家德甲中游球队先后向佳一发出了加盟邀请，在几轮积极接触之后，佳一基本上确定，只要自己下定决心离开慕尼黑，就一定有机会出现在下赛季的德甲赛场上。“人往高处走，就算1860给我的个人待遇再高，我还是会义无反顾地投向德甲。”邵佳一毫不犹豫地选择了更远大的目标。
　　本月14日，1860队将在打完对科特布斯队的客场比赛后结束本赛季的征程，接下来邵佳一将回北京探亲。与此同时，中国国家队新一期集训也即将到来，邵佳一将全程参加集训并随队出征两场欧洲热身赛。
　　中国队6月3日客场对瑞士及6月7日客场对法国这两战，对邵佳一而言意义重大。相中他的那两家德甲球会将会派出技术部门的工作人员亲临现场对其进行近距离考察，如果邵佳一在那两场高规格的友谊赛中表现出色，签约德甲将指日可待。
　　“我肯定要继续在欧洲踢球，一时半会儿还不会回国安。国安俱乐部的高层也表示会全力支持我留洋，不会为我设置任何障碍，所以我没有别的担忧。”最后，邵佳一澄清了国安要招其回国征战中超的传言。 