　　　早报讯 由于是首轮季后赛惟一一个第七场比赛，昨天的湖人与太阳之战成了全联盟的焦点。不过，这场原本应当异常激烈的比赛却是出人意料的“一边倒”，太阳在主场121比90大胜，以4比3的总比分晋级西部半决赛。当比赛结束，太阳球员疯狂庆祝胜利，常规赛得分王科比和湖人的队员只能神色黯然地悄然退场。
　　一度3比1的领先曾让湖人感到信心百倍，已经提前进入第二轮的同城兄弟快船还研究起湖人的打法，结果顽强的太阳愣是连扳3场。昨天的比赛，湖人不仅在战术和发挥上溃败，心理防线也彻底崩溃，毕竟除了科比和乔治，其他湖人球员还没有经历过如此重要的比赛。前几场表现不错的奥多姆、布朗等人，一开场动作就有些僵硬，太阳第一节便领先了17分。
　　太阳主帅德安东尼看准了湖人内线不稳定的弱点，这也是他为什么敢于在第七场决战中派出小个阵容的原因。太阳的5名先发中，身高最高的迪奥也仅有2米03，平均身高不到2米，但就是这个阵容，依然让湖人的内线球员难以得分，布朗、库克、奥多姆三人的平均命中率只有30％。
　　太阳在最后一节一度领先了33分，逼得湖人早早缴械投降，连科比在下半场也显得缺乏斗志。两次投篮不中后，他不再自己进攻，开始为队友传球。全场科比得到了24分，但下半场只有2分进帐。
　　由于大比分领先，菲尼克斯的美航中心在第四节就开始提前庆祝，欢呼声充斥着球馆。兴奋的球员们开始挥舞手上的毛巾，而另一边的湖人球员则神色凝重，科比一脸倦意，失望之情溢于言表：“我们尝试过了，但最终还是没能闯过这一关。”寥寥片语意味着科比不愿再去回想这个失望的季后赛，“谁都不想这么早就退出季后赛。”
　　而率队晋级西部4强，并让“禅师”杰克逊第一次在季后赛首轮出局的纳什，据悉将蝉联常规赛MVP。特约记者 张逸麟
　　