　　大连实德队又一次阴沟翻船了，让“鱼腩”西安国际10分钟内杂耍般地连入4球，对心高气傲的卫冕冠军来说，堪称奇耻大辱。连军的这场失败，与队员连续征战后体能下降自然有关，与裁判的执法存在偏差可能也不无关系，但明眼人都能看出来，精神领袖扬戈维奇的缺阵，才是主要的原因。　　没有扬戈维奇，大连队就是一支二流球队，连青岛队都不如。这样的结论也许有失偏颇，但却直截了当地点出了扬戈对于大连队的重要性。的确，在郝海东、李明先后告别中超之后，扬戈维奇顺理成章地成为了大连队的精神领袖。所谓精神领袖――首先，他必须是能在球队技战术体系中起到关键作用的核心球员；其次，他还得具备一定的领袖般的霸气，换言之，他得有点“一哥”的气质。　　通常，每支球队都是有那么一个精神领袖的，这在前些年尤其明显，比如郝海东之于大连队，范志毅之于申花队，李玮锋之于深圳队。这几年，随着老一代球星的告别，中超逐渐进入了群龙无首的状态。拿得出手、令人信服的球星不多了，大多数球队都显得星光黯淡，也找不出什么标志性的人物。不过，几支强队，还是有那么一到两个领袖球员的，他们的作用无人可以取代。　　缺乏了扬戈维奇的调度和穿插，大连队的中前场乱成一团，更要命的是，场上队员失去了主心骨如无头苍蝇四处乱撞。大连队的惨败，完全在情理之中。　　大连队这场失利，也给其它球队提了个醒：必须有意识地培养一个带头大哥式的精神领袖。围着一个人转固然有危险，但一群人如果没有一个核心带动，那就更危险。　　作者:深圳商报记者舒桂林　　