　　早报讯 不来梅造就了乒坛“一哥”王励勤，而本次汤杯也成就了羽坛“一哥”林丹。战胜盖德后，林丹用独特的军礼引爆了全场观众的激情。
　　比赛没开始，看台已经被五星红旗填满，俨然成了红旗的海洋，原来日本不同地区的几百名中国留学生特地赶来为中国羽毛球队加油喝彩。当林丹步入赛场时，全场观众摇旗呐喊，还有球迷自发唱起了《红旗飘飘》。
　　为了更好地观看男友比赛，谢杏芳特地坐在中国阵营的最前排，脖子上挂着用于加油的哨子，手中还举着加油棒，行头很是专业，其他的中国队员也纷纷在脸上贴起五星红旗。
　　“别着急，林丹。胜利是我们的！”看台上的球迷给了他们的偶像以最大的精神力量。超级丹没有辜负大家，以跃起扣杀见长的他最终逼得盖德难以招架。当林丹以3分优势赢了第一局后，兴奋的谢杏芳和小将于洋认真“研究”起加油的口号，而大姐张宁竟带头做起了人浪。
　　第二局，当林丹以19比16领先，眼看胜利在望时，三次连续的失误使对手追平了比分。不过，凭借着盖德的接连的网前钩对角出界和一次下网，超级丹笑到了最后。“这才是王者风范！”坐在运动员席的李富荣，竖起拇指对着林丹夸耀道。“林丹是真汉子。”他的身后，一脸欢喜的谢杏芳不断地吹着口哨，庆贺着男友的胜利。特约记者 李宇皓
　　