　　一球小负领头羊鲁能，这并非难以接受的结果，但对现在申花来说，每一场失败于球员、教练和俱乐部的信心和士气都是沉重打击。赛季前期待沪鲁两条资本巨鳄的争霸大戏，随着鲁能的一骑绝尘，似乎已经提前18轮宣告结束。
　　黑色三分钟致命
　　两强相争，申花轻装上阵，因为平局也是可以接受的结果，“山东压力比我们大，申花打强队的心态要比打弱队要好。”正因为如此，即便是正在经历一周三赛的魔鬼赛程，在上海申花依然心态轻松。
　　然而“意外”终究发生了，1个人、2个球、3分钟，就将申花打到悬崖边。第10分钟，山东队后场大脚长传，前场头球摆渡，申花后防准备不及，李金羽得球形成单刀之势，虞伟亮处在出击和留守的进退两难间，李金羽一脚精彩的抽射掠过他头顶钻入球网。随后，郑智在申花后场轻松过人后传中，李金羽推射空门偏出，1分钟后，郑智继续突破获得角球，同样是前点摆渡，李金羽门前推射得分。
　　最锋利的矛和所谓最坚固的盾，在3分钟内就分出了胜负。全场比赛，鲁能的进攻其实并没有将申花后防搅得天翻地覆，射门次数也落后申花，但在前场，申花却缺少像郑智、李金羽、日科夫这样的关键球员。
　　反扑形同虚设
　　开场不久便两球落后，眼看着一场大溃败将降临到申花身上，第20分钟，郑科伟的一脚远射重新带给申花希望，此后申花展开大反扑。下半场，金贵先后派上毛剑卿、谢晖和张玉宁，申花五大前锋本赛季首次在一场比赛中全部上场。但申花都没能对鲁能球门构成实质性威胁。
　　挣扎了74分钟，申花还是没有摆脱失利的命运，场面上的优势让吴金贵赛后还是表扬了队员，“比赛打得很好，输球是因为某些环节的疏漏。”吴金贵表示，“队员们在落后的时候没有放弃比赛，在接下来的比赛中，我们要把这种精神面貌和技战术作风打出来。”
　　排名一路下滑
　　申花名次再滑一位，位列第6，沦落为中游球队，也是本赛季的最低排名。两强直接交锋后，申花应更清楚地看到差距所在。
　　申花和鲁能有着太多的相似，两队的资金投入在中超数一数二，球队性格上申花疲软、鲁能中庸，都是实力有余，霸气不足，但在1比5溃败给联城后，鲁能却迎来了6胜1平的傲人战绩，而申花却任凭球队一路下滑，没有实际举措，看着山东体育中心人声鼎沸、全场爆满的场景，申花俱乐部是否有所触动？