　　“军训我并不陌生，但穿上这身军装，还是感觉到很神圣。”昨天上午，新一届中国男篮集训队为期4天的军训在解放军某部开场，时隔多年再度穿上一身橄榄绿，王治郅感触颇深。
　　根据篮管中心的请求，昨天上午的训练内容对媒体开放。数十名记者再加上一些球迷闻讯赶来，“参观”军训的人员规模着实不小。而王治郅成为训练场内外被记者、球迷以及教官们包围的“头号目标”。
　　在短暂的开营仪式后，中国男篮的小伙子们就在教官的带领下，投入了训练。王治郅站在队伍的最前面，他的身姿挺拔，在队伍中十分醒目。
　　昨天上午的主要训练内容是立正、左右转、敬礼等基本动作。包括王治郅在内的几位来自八一男篮的球员以前曾经接受过军训，做起动作来有板有眼。有一些没参加过军训的队员则显得“笨手笨脚”，听错指令或者做错动作时自己也忍不住笑起来。
　　训练休息时，王治郅发表了他重新穿上军装的感言：“重新穿上军装，感觉很神圣。至于军姿嘛，绝对标准我不敢说，但当兵时间这样长了，肯定一辈子都忘不掉。”
　　新一届中国男篮集训总共有18人参加。除龚松林赴美复查腿伤之外，其余17名队员都参加了这次军训。中国男篮军训将于10日结束。今天一大早中国男篮的全体队员还将前往天安门广场观摩升旗仪式。
　　(都市快报)
　　