
　　晨报记者吴敏报道国际足联昨天凌晨公布了执法2006年德国世界杯的主裁判、助理裁判和预备团队裁判员名单，来自21个国家的23名主裁判将执法本届世界杯的64场赛事。由于在冲刺测试中未能过关，来自法国的女裁判内里・维埃诺没有创造历史，在德国将不会出现世界杯历史上首位女性裁判。
　　在国际足联公布的23名主裁名单中，意大利和墨西哥是最大的赢家，他们分别有两名主裁判入选。近来被披露的尤文图斯俱乐部指定裁判的丑闻导致意大利足协主席卡拉罗引咎辞职，却没有影响到德桑蒂斯和罗塞蒂两名名哨进入执法世界杯的主裁判最终名单。
　　日本的上川策和新加坡的马丁这两名亚洲主裁判将出现在本届世界杯的赛场上，此外来自沙特的卡里尔也被列入5名候补裁判当中，中国的助理裁判刘铁军最终未能入选本届世界杯巡边员的大名单。
　　44岁的法国女裁判内里・维埃诺入围了本届世界杯助理裁判的大名单，但是在82进60的竞争中不幸被淘汰，她在冲刺测试中未能达标，也失去了创造历史的机会。维埃诺有丰富的执法经历，1996年开始担任法国甲级联赛的巡边员，也是法国足球史上第一位女巡边员。维埃诺曾在欧洲冠军联赛以及1996年和2004年奥运会上担任巡边员，她也是2003年女足世界杯赛的主裁判。