
　　纳什率领队友迎接场外山呼海啸般的欢呼，科比沉默地站在阴影里。曾经那样地接近过胜利，最后却以一种如此凄惨的方式被淘汰出局，如果命运存心将一个人玩弄于股掌之上，你抗争得越认真，最后就跌得越惨。
　　上赛季无缘季后赛，科比接受了这样一种理念：现代篮球是整体运动，个人英雄主义必须让位于整体进攻。于是，常规赛场均34.8分的得分王，季后赛降至27.9分。他腾出更多的时间给队友传球，他说服自己要相信队友更多过相信自己。所以，昨天当科比上半场得了23分，球队却落后15分，下半场科比的选择是把所有精力都放在了给队友做球上，自己只得了1分。如此无私的奉献，换来的结果是球队以31分的巨大差距被太阳打垮。
　　千辛万苦挤走奥尼尔之后，科比明白湖人既然是自己一个人的球队，自己就必须扛起一切责任。于是，一向以绅士风度著称的科比，季后赛3次技术犯规，2次险些为队友大打出手。受到呵护的队友果然知恩图报，但是在季后赛的土地上，不相信感情，只相信实力。能够一度取得3∶1的领先，湖人的小弟们已尽了全力。最后一战，帕克、沃顿们命中率只有35%，奥多姆三分球4投零中。他们的腿在发抖，这帮毛头小子何曾见识过生死系于一线的大场面。荆轲再争气，秦舞阳要发抖，他又有什么办法？
　　在科比右臂上方，妻子瓦妮莎的名字和“赞美诗第27章”的字迹清晰可辨。“主是指引我的光芒，主是我的拯救者，我还怕谁呢？主赐予我力量，捍卫着我，我还怕谁呢？”―――怕只怕，英雄无敌，而命运无情。
　　(记者钱卓君 都市快报)