
　　原定于昨晚出台的国奥队出征土伦杯20人参赛名单被继续推迟。来自中国足协的官方解释是，由于申花与鲁能的比赛被放到了昨天晚间进行，因此时间上已经不允许教练组在联赛结束后便立即出台20人名单。不过记者了解到的真实情况却是，受联赛和亚冠的影响，国奥队的首次亮相，如今已在确定名单上出现很大难度，要等待明后两天的继续讨论，中国足协才能确定最终的20人名单。
　　在作出了以国奥队出征土伦杯的决定之后，中国足协曾给教练组下达了以参加去年荷兰世青赛为主班底出征土伦杯的用人原则，因此在教练组一开始的20人初定名单中，上届国青队队员占据了很重的比例。然而，由于受到天津泰达、大连实德两家俱乐的强烈“抵制”，最终出台的这份20人名单，两届国青队人数几乎大体相等，特别是在最为关键的后防线上，本届国青队人数居然超过了上届国青队。
　　“冯潇霆无缘土伦杯是国奥队的一大损失。”昨晚一位国奥队人士向记者坦言，“小冯现在的伤势已无大碍，尽管他很长时间没有参加过正式比赛，但以他的能力，只要身体状态没问题，依然是球队在土伦杯期间的后防中坚。原本我们以为征调小冯不会出现太大困难，但实德坚持让他留在大连养伤，为队员的身体着想，最终我们主动放弃了原先的决定。”
　　而天津泰达坚决不放蒿俊闵，以及于汉超、张文钊、于海受伤，将让国奥队在土伦杯上的边路进攻能力受到极大削弱。上周末，教练组曾跟实德俱乐部商议能否放行权磊，起初实德没有完全回绝，然而昨天在2比4客场负于西安国际后，实德明确表态：除非调整该队在土伦杯期间的赛程，否则只同意放刘宇和朱挺参加土伦杯。在争取权磊无望的情况下，国奥队不得不要面对没有一名边路进攻球员的尴尬。
　　“尽管刘建业和王林也可以客串打一下边前卫，但他们毕竟都是边后卫出身，在进攻上肯定与小蒿他们存在着一定的差距，如今队中唯一以前打过边前卫的也就是陈涛了，但以他的实力，如果只是在边路活动，反而减小了国奥队在前场的攻击力。”昨晚一位国奥队人士无奈地对记者说，“这么多边路球员不能参加土伦杯，的确给国奥队的备战提出了严峻的考验，现在我们只有坦然面对‘边路无力’的现实，然后进行最大限度的修复工作。”
　　俱乐部方面的强烈抵制，已经注定使国奥队诞生后的首次亮相不能以最强阵容出战。强敌环伺的土伦杯，阵容不整的国奥队能否得到一个令国人满意的成绩，现在看来难度颇大。“但愿土伦杯作为国奥队的竖旗之战，不要以一个糟糕的结果开始。”国奥队的一位教练对记者不无担忧地说。
　　