　　今天，因“让棋风波”被禁赛一年的象棋少年赵鑫鑫正式解禁。这意味着在5月10日的象甲联赛第三轮中，赵鑫鑫就可以在浙江队主场对阵湖北队的比赛中披挂上阵。
　　就在这个节骨眼上，湖北队主帅柳大华忽然“质疑”起赵鑫鑫的参赛资格来。据湖北某报报道，由于中国棋院对赵鑫鑫停赛一年的处罚结果是去年8月18日出台的，并且赵本人去年8月还参加了象甲的比赛，停赛期应该从那时开始计算。对于赵鑫鑫5月8日就可重出江湖，柳大华表示：“这不合规矩。”
　　这样的节外生枝并没有影响到赵鑫鑫的心情，五一长假他是在期待中度过的：“应该没有什么问题的，我准备好上场了。至于感想嘛，就是没什么感觉。”赵鑫鑫明确地表示，早在4月29日宁波召开的象甲开幕式上，中国棋院象棋部主任刘晓放就和浙江队领队明言：“鑫鑫第三轮可以上阵。”
　　赵鑫鑫的话得到了浙江队领队吴敏茜的证实。“其实，我说了不算，他（柳大华）说了也不算，要权威部门定夺了才算。”据吴领队介绍，在宁波期间，刘晓放就已和浙江队认真沟通过：“我们通过气了，10日鑫鑫上场是得到认可的。我们只想低调处理这事，具体上阵名单将要在9日下午4点公布。”
　　尚处于休假状态的刘晓放昨天下午还接到了柳大华的问询电话，“他确实是不知情，其实在宁波开幕式上，我们已经在发布会上确定赵鑫鑫可以复出了。”刘主任的解释是，“我们这是按总局的规定，所以赵鑫鑫出场没有什么问题。柳大华只是咨询一下。”
　　前两轮，浙江队一胜一平态势良好，赵鑫鑫的归队将进一步提升浙军的实力。
　　(记者魏柯嘉 都市快报)