　　东京的汤姆斯杯赛场昨天再次被“中国红”所覆盖。继前天夺天尤伯杯后，中国男队昨天以3∶0击败丹麦队成功卫冕，第6次捧起了汤姆斯杯。这是中国男队自1982年开始参加汤杯赛以来第六次夺冠。中国队因此超越马来西亚队，成为夺得汤杯冠军次数第二多的球队。
　　擒龙先擒首
　　中丹大战以两队的领军人物林丹和盖德的巅峰对决揭开战幕。
　　一个多月前，盖德在实行21分制的中国大师赛上刚战胜过林丹。林丹本届比赛一直犯慢热的毛病，昨天比赛一开始林丹完全变了一个人，上来就打出自己的最佳状态，用网前技术控制住了对手。虽说两局比分最大差距仅4分，但林丹一直占有主动，并以21∶17和21∶19为中国队拿到如同“定海神针”的头一分。
　　“林丹首局拿下头两分后，我就心里有底了，因为他已把自己的最好状态一下发挥出来了。”李永波说。
　　林丹的这一分不仅稳住了中国队的阵脚，而且还动摇了丹麦队的军心。
　　接下来，中国第一双打蔡S／付海峰以19∶21、21∶11和21∶18击败了世界排名第一的埃里克森／汉森。
　　“男双这一分一到手，我就想到冠军应该属于我们了。所以，从那时候开始我心里慢慢开始平静了。我很清楚林丹的这场球将直接影响到中国队整个的结果。林丹赢了以后，我心里就基本有底了。”李永波说。
　　第三个出场的是双方第二单打，也是上届决赛双方的出场队员鲍春来和乔纳森。同样是经过3局较量，鲍春来再一次以21∶12、12∶21和21∶12击败了乔纳森，为中国队拿到全场制胜的一分。
　　黄金一代再现
　　中国队以一场不失的成绩捧杯，优势明显。虽然没有和实力平均的马来西亚直接交手，但是这个冠军含金量也足够高。
　　盖德在成都大师赛胜了林丹，但是，这反而使他在昨天的比赛中背了包袱。现在盖德的实力肯定不如林丹，所以他就更应该以冲击对手的姿态比赛。但是在成都赢了一场，昨天他很想赢第二场，心里又清楚自己其实没有那么多本钱和林丹打。不过，最重要的还是心理，林丹自信而不保守，发挥了水平，当然完胜。
　　付海峰/蔡S和埃里克森/汉森交手了十几次，互相非常了解。中国这对组合，关键就是抢住前半场，把进攻的优势发挥出来。中国队昨天发挥最好的应该是在防守反击环节，也正好丹麦这对组合的后场杀球不是很强，付/蔡防守压力也没有那么大，这样在攻守方面中国队也不处于下风。
　　拿下了前两场，中国队基本就锁定了胜利。自中国队加入汤杯战团，以如此明显的优势夺冠的，还有八十年代末的中国队和九十年代中后期的印尼队，现在的中国队相对自己的时代而言，几乎可以和那两支队伍相提并论。
　　通过这次比赛，中国队的单打阵容林丹、鲍春来，已经隐约有了当年杨阳、赵剑华时期的影子，加上蔡S、付海峰的双打，中国队在当今男子羽坛的优势已经显现出来。以这种趋势，两年之后即使马来西亚能有所表现，也只是前两场可以和中国队一战而已。也许现在言之过早，但到中国队汤杯三连冠之时，“黄金一代”这个名称将实至名归。
　　(记者李琛 杭州日报)