  
客场2比4惨败给西安国际，林乐丰质问主裁“你的职业道德和良心哪去了”

对于主裁判的判罚，林乐丰（中）显得非常气愤。
　　本报西安电（特约记者牟晓阳）昨日，第11轮中超的一场焦点之战在西安打响，对阵的双方是西安国际和大连实德。最终，主场作战的西安国际队凭借吴承瑛和维森特双双梅开二度，以4比2力克大连实德，赢得了本赛季第二场胜利的同时，也让实德尝到了第三场客场败北的苦果。
　　比赛刚开始不久，大连队主帅福拉多因为对国际队员防守动作过大表示不满，并在第四官员的劝阻下仍向场内大声嚷嚷，被当值主裁判陈国强请上看台。随后在国际取得领先后，大连队的助理教练柳忠长也因为一次不满裁判判罚被裁判请到看台上。一场比赛两位教练被罚上看台，这样的事情在中超赛场上纯属少见。西安国际队在上半时第41分钟时，由吴承瑛率先攻入一球。而在攻入此球前，主裁判陈国强已经鸣哨，表明吴承瑛犯规在先，结果在球进之后，主裁示意进球有效。由于受到裁判误判的影响，实德队员显然没有把精力集中到比赛中来，被对手再打入一球。下半场开始后，西安队在6分钟内又连进两球。下半时快结束时，大连实德利用反攻扳回2球，但还是以2比4输掉了比赛。
　　比赛刚结束，实德俱乐部老总林乐丰快步走到当值主裁判陈国强面前责问，“作为一名主裁判，你能这样判罚吗？你的职业道德和良心哪去了？”他表示，俱乐部不会提出申诉，“我们会通过正常途径向中国足协反映本场比赛的情况，并会向足协提出申请，希望实德队以后的比赛不再遇到这个裁判。”
　　■口水・国际主帅
成耀东我们需要更多胜利
　　本报西安电（特约记者杨怡）“联赛还很漫长，我们需要去争取更多的胜利。”最后成耀东还赞扬了大连队是一支顶级强队。
　　■口水・实德主帅
福拉多主裁是比赛主角
　　本报西安电（特约记者牟晓阳）福拉多说，实德队输球有疲劳的原因，近段时间球队连续一周双赛，又打了一场亚冠与越南大南城队的比赛。此外，这里闷热的天气与大连反差很大，福拉多说到这里话锋一转：“这场比赛主裁判在判罚对手进第1个球之前，他已经鸣哨对手犯规，但那个球进了门之后怎么又能算有效呢？主裁判陈国强才是今天比赛‘最好’的主角。”