 昨日上午九时，刚刚组建的新一届中国男篮在空军指挥学院展开了为期四天的军训生活。重返国家队的王治郅吸引了不少球迷，就连负责军训的年轻教官也加入到“粉丝”队伍中。参观寝室特别关注“豆腐块儿”    除了赴美复查腿伤的龚松林，入选本届国家集训队的其余17名队员全部参加了昨天开始的短暂军训生活。中国男篮早在军训前一天就住进了空军指挥学院附近的招待所，昨天一早，在领队宫鲁鸣、助理教练闵鹿蕾、阿的江的带领下，队员们一身戎装，出席了本次军训动员大会。篮管中心副主任胡加时在会上表示，希望男篮队员通过这次军训对思想作风、团队精神、奉献精神的认识有一个飞跃。同时，还要求队员们放下明星架子，当好普通一兵。    随后，男篮与学院领导在门前合影留念，王治郅还帮助战士们给前排落座的领导搬椅子。集体合影完毕，大郅成为教官单独邀请合影的对象。满足完大家的要求后，王治郅与队友们一起参观了战士的寝室，看到床上叠放整齐的“豆腐块儿”，大郅叹道：“我现在可叠不出这么整齐的‘豆腐块儿’了。”参观时，他还对被子旁边一块军绿色的物体表示出兴趣，“这是什么呀？”被告知是枕头后，大郅笑着叹道：“进步啊，先进啊，我那会儿睡的枕头还是荞麦皮做的呢，现在都换成这种（长方块状的固体枕头）了，挺好的……”训练间隙“粉丝”教官追要签名    10点20分，中国男篮在教官的带领下进入操场，开始操练。当天上午的主要训练科目是立正、左右转、敬礼等新兵入伍的基本内容。包括王治郅在内的几位来自八一男篮的球员以前接受过军训，做起动作来有板有眼。不过，大多数队员都是第一次参加军训，因此显得有些“笨手笨脚”，听错指令或做错动作时有发生，最典型的例子就是孙悦行错军礼，身为“左撇子”的他做事习惯用左手，教官发号指令“敬礼”时，他不假思索地就举起左手，发现自己“与众不同”后，孙悦赶忙改正。    其间，王治郅仍是人们追逐的焦点，他所在的那块训练场地四周汇集了到场的很多媒体。考虑到一些男篮队员有伤在身，昨天训练开始后20分钟，教官便宣布休息。队员们刚刚散开，一直在以训练中的男篮队员为拍摄“背景”的球迷们立刻冲上前要求合影、签名，教官们也加入到“粉丝”的队伍中，媒体们也不甘落后，将大郅围了个里三层外三层。满足完大家的愿望后，王治郅顾不上喝水喘气，又得重新回到训练场。一旁的学院领导心疼大郅，后来再休息时不得不上前劝开众人，示意让大郅休息一下好继续训练。    由于王治郅的“微笑服务”，到场的球迷大都满意而归，尤其是一个穿着轮滑鞋的小男孩最为幸运。据他妈妈介绍，昨天是小家伙10岁生日，为了让他过个不同寻常的生日，专门带他来此追星，得到王治郅签名后，母子俩笑得合不拢嘴。军训感言“穿军装感觉很神圣”    一个小时后，男篮军训的首堂课宣告结束，王治郅再度成为媒体追逐的焦点。“再度穿上军装感觉怎么样？”有记者问道。“感觉很神圣，部队的东西都很正规。”大郅说，“再次穿上军装，勾起不少回忆，穿军装的感觉一辈子都忘不了。”对于军训生活，大郅并不陌生，之前在八一队时他就经历过，因此昨天的首堂军训课中，男篮队员中只有他的表现还算良好，对此大郅表示，“这不是头一次，以前有过经验，所以做起动作来并不陌生。”    尽管有过军训生活的经历，但这并不能帮助王治郅摆脱累的感觉，“累呀，能不累嘛，主要是膝盖跟腰有点难受，这些地方以前都受过伤，不过我能忍住，这次军训不光是训练我们的身体，更重要的是锻炼意志品质，培养顽强拼搏和团结一致的协作精神，增强集体荣誉感。”一席话，让人感觉眼前的大郅跟曾经的莽撞少年判若两人。    为了让中国男篮在短暂的军训时间内收获良多，空军指挥学院的领导也花了不少心思，尤其是在教官选拔方面。据学院领导介绍，负责此次军训的班长可不一般，新中国成立50周年国庆阅兵时的空军方阵就是出自他的排练，院领导要求他像对待普通入伍新兵一样对待男篮队员，不搞特殊化，严格训练、严格要求。大郅接受军队教官指导。大郅参观荣誉室。大郅（右）帮易建联穿衣。晨报记者 亢雪松/文 李木易/摄 