　　当李永波带走第二座金杯，将胜利的喜悦定格在赛场时，“中国队，好样的！感谢你，李永波！”崇拜者们给了他既简洁又深厚的敬意。

　　林丹拿两分后我就踏实了

　　李永波表示，比赛开始前，他虽然很自信，却没有绝对的把握，但是林丹开局连得两分以2：0领先后“我心里就踏实了”。

　　李永波解释说，他能看得出来，林丹一上场就开始释放自己的全部能量。这是林丹在前面的比赛中所没有的。“在团体赛中，每当林丹一开局就能找到这种心态的时候，我会对他充满信心。包括去年的苏迪曼杯，两年前的汤杯，只要林丹能表现出这样一种状态，没有人能战胜他。”李永波斩钉截铁地说。“所以，从那时候开始我心里慢慢开始平静了。我很清楚林丹的这场球将直接影响到中国队整个的结果。林丹赢了以后，我心里就基本有底了。”李永波说。

　　我们队员素质比丹麦队好

　　李永波认为，“本次大赛，丹麦队员的年龄偏大，经验也丰富，但我们的年轻队员更突出，更优秀。这表现在他们的素质更好，判断力、约束力以及适应力更强。”丹麦队在赛后表示，中国队有着惊人的精神力量，李永波则表示，“精神是支撑着比赛的，但技术同样也很重要。如果丹麦队只注重了精神力量，他们下次还得输。”

　　展望未来，李永波说，“说实话，目前的成绩还不是我理想中的要求，对于08奥运会来说，我们还有更重的任务，我们的队员还需要更多的努力，我们教练也需要更多的探索。我希望通过我们的奋斗使羽毛球的奖杯和荣誉永远属于中国人。”

　　21分制难撼

　　中国羽球领先

　　本届汤尤杯大赛虽采用“抑强扶弱”的21分制，但依然无法撼动中国领先世界的地位。李永波认为，国际羽联的改革，尽管他们不愿意坦然承认，但是相信他们有很多是针对中国队来的。他们并不希望看到中国队依然那么强大。他们希望比赛有很多的偶然性，天下大乱，谁都不知道谁能拿冠军。希望是看到那么一种情况。

　　“在这种情况下，我和我们的教练组，我们的运动员都要面对现实。我相信中国羽毛球队一定能够总结出一套适合21分制的办法，一定还能够走在其他队伍的前面，这仅仅需要一段时间而已。”李永波最后说。
