　　尽管昨晚阿森纳主场对决维甘的比赛事关欧冠席位，尽管比分最终打成42但海布里丝毫不见刀光剑影，惟一的情绪是告别―――这是海布里的最后一场决战，这也将是冰王子博格坎普的最后演出！即将搬入酋长球场的阿森纳开始了他们的财政反击，而老博格坎普的也为新鲜血液让路，这将是最好的告别方式，因为一个全新的时代即将开启！

　　93载风雨铸就传奇海布里

　　“海布里93年了，希望我们用一场胜利与这里告别。”比赛之前亨利淡淡地说道。尽管主场对决比利亚雷亚尔时，英格兰人已经为海布里的最后一场欧冠提前进行了缅怀，但是当真正的告别来临时，离别的情绪还是让枪手们感慨！“我的灵魂就在这里！”主场对阵比利亚雷亚尔时温格煽情的用词犹在耳边，对于每一个阿森纳球迷和球员来说，海布里永远是他们的圣地！这里见证了伟大的49轮不败，见证了欧冠919分钟不失球，见证了老赖特的无坚不摧，也见证了亨利的轻灵神速。海布里是一个无法抹去的名字，从1913年阿森纳在这里的第一场比赛开始，它就是兵工厂的守护神。这座仅用60天就建造起来的球场几乎是英伦足球的活化石，这里曾经遭遇希特勒空军的轰炸，也曾举办过拳王阿里的比赛，这里的每一寸草皮都飘洒着历史的厚重。“海布里将正式被关闭，我从没有想到来到海布里9年，这里即将被关闭。海布里对我来说有非常特殊的情感，所以即使它被关闭，也有些东西永远留在我心中。”温格为北伦敦人带来了最伟大的阿森纳，不仅有赛季不败的夺冠，更有最漂亮的攻势足球。

　　本赛季结束后，阿森纳俱乐部已经确定将对27000件海布里“文物”进行拍卖。从海布里博物馆那辆著名红色花车，到前主教练格拉汉姆“可能还藏有黑金”的办公桌；从以“视线不佳”闻名的主队教练席到球门柱！

　　博格坎普最后演出

　　海布里昨晚的离愁不仅仅为守护了球队93年的球场，同样也为了坐在替补席上的冰王子―――这是博格坎普最后一次在主场球迷面前参加的正式比赛，本赛季结束后，为枪手效力了11年的荷兰人终于要结束自己的职业生涯！

　　没人能忘记博格坎普为枪手做的一切，当1995年博格坎普以750万英镑的身价从国米转会阿森纳时，他是海布里最耀眼的明星。在意大利两个失败的赛季没有带走博格坎普的天才，在亨利到来之前，荷兰人是惟一能给阿森纳球迷带来惊喜的球员，没人会忘记他那脚背后挑球过人的惊世之作，没人会忘记他打进阿根廷的那个超级进球，没人会忘记他给亨利的一个个绝妙传球，这个因为丹尼斯・劳而得名，这个狂热的霍德尔球迷似乎从出生那天起就与英格兰结下了不解之缘。当大卫・邓恩将博格坎普带进海布里球场时，英格兰人真正懂得了什么是艺术足球！亨利的到来让荷兰人不再是海布里惟一的天才，但海布里大帝却对前辈佩服得五体投地，“他是我遇到的最好搭档，和他一起踢球是每个前锋的梦想！”

　　优雅的博格坎普终于要说再见了，尽管他的国家队生涯总以悲情结束，尽管他还没有拿到欧冠冠军，但这并不妨碍他成为阿森纳球迷心中永远的英雄。这个不爱飞的天使把自己一半的职业生涯献给了阿森纳，而当一年前博格坎普准备退役时，球迷们都在看台上高喊“再踢一年！”最终，温格满足了球迷的要求。

　　7月22日，阿森纳将为博格坎普举行正式的告别赛，而这场比赛也是酋长球场的揭幕战，这样的待遇，足以说明博格坎普在阿森纳的地位！

　　告别，是为新的开始

　　告别海布里，告别了博格坎普，阿森纳将一个时代留在了记忆中！

　　高高矗立的酋长球场，对于温格来说更像是一个身份的象征，再过两个多月，他就将成为那里的主人！新球场让整个阿森纳背负了一身债务，4亿英镑的造价和巨额的贷款使枪手不得不捂紧口袋。但当新球场最终投入使用，温格的苦日子也终于到头！阿联酋航空的球场冠军和胸口赞助确保阿森纳每个赛季能得到近3000万英镑；上座率提高后的票房收入将成倍增长；加上这个赛季杀进欧冠决赛后欧足联的分红，温格告别的不仅是海布里，而是那些一便士掰成两半花的岁月，他没有理由不向往新球场！

　　当温格在去年夏天同意尤文对维埃拉的报价后，我们知道枪手不可避免地进入了换血期。当弗拉米尼、法布雷加斯和埃布这些年轻人在欧冠的锻炼下迅速找到自己位置后，阿森纳的新陈代谢在一个赛季之内就基本宣告完成，与曼联3个赛季都不见成型相比，这已经可以算得上奇迹！博格坎普会在赛季结束后离开，皮雷也会走。温格一直以来推行的年轻人战略在几个赛季后终于得到了回报。

　　一个新的时代在酋长球场等待着阿森纳，现在温格可以忘记49场不败，忘记欧冠的尴尬，未来就在新枪手的脚下！
