
　　记忆・2005
　　希丁克的澳大利亚“革命”
　　在希丁克的记忆里，至今清楚地存留着关于2005年夏天的某些片断。那是世界杯预选赛大洋洲赛区决战的前夜，他刚接过澳大利亚队教鞭。“那时我看了澳大利亚队在联合会杯上比赛的录像。我发现这支队伍的球员都很不错，体力非常好，身体素质过硬。但他们似乎在踢着一种过时的、不正确的足球―――一群队员挤在禁区前20到25米的区域中防守，前面留两个前锋突袭，哪怕对方只有一个前锋也是如此。他们在无谓的往返奔跑中消耗了大量体力，比赛节奏没有快慢上的变化。这样打比赛，无论谁都吃不消。”
　　一个“革命”的念头在那一刻从希丁克的脑子里萌发。他倔强地认定，自己必须要改变这个国家“原始的”足球战术。于是，在与乌拉圭的世界杯附加赛到来的前夕，澳大利亚球员经历了一场空前痛苦的训练。希丁克把他们―――一群多数在英格兰踢球的球员，带进了埃因霍温附近的一个小镇上，一遍遍地演练他的荷兰式足球。“我需要他们在战术上产生改变。我要求他们充分利用球场的空间，拉开来打攻势足球。一开始，他们很不习惯四周没有队友的打法，但现代足球就是这样的。好在队员都乐于学习新东西，所以我们就一遍又一遍地练习，等待战术成熟的那一天。”
　　那个秋天过得似乎特别漫长，“澳大利亚革命”一度似乎毫无成效，队员们总是在场上回到习惯的英超踢法。直到一场与牙买加的比赛时，成果才仿佛在一夜间从天而降。“有一天，我突然发现，队员能把我教给他们的东西，用到比赛中去了。于是我们就成功了。”世界杯附加赛随后如期而至，澳大利亚如愿淘汰乌拉圭，32年来首次进军世界杯。那天有澳大利亚记者评价：“希丁克用极短的时间，把一支战术混乱的球队，变成了一支有组织和秩序的球队。”
　　记忆・2005-2006
　　“脚踏两只船”并不矛盾
　　在骨子里，希丁克其实是一个很倔强的人。1996年欧锦赛荷兰队的失利给了他太深的打击，从此以后他总要为自己的执教制定一些“原则”―――哪怕稀奇古怪，也不可动摇。希丁克至今认为，2002年他在韩国的成功，主要不是由于朴智星们在场上狂奔、或者说韩国队练就了什么超人的体能，而是因为在韩国，一切由他说了算。
　　他说：“刚到韩国时，总有一些外在的因素，想要干涉国家队。而在我看来，这种力量对于国家队的建设和发展，是毁灭性的。所以我在韩国立下了规矩，球队的老板只有一个―――那就是我，只有我才能对球队说了算。此外，我所要负责的人只有一个―――那就是韩国足协主席。其他人，我没有必要向他们汇报我在干什么。那时我带着球队在欧洲到处打比赛，主席说经费不是问题，于是我就坚持这么干下去。”
　　在2005年的夏天，其实有很多国家队曾经秘密地与希丁克接触，但最终他们都悄无声息地离去。因为这一次，希丁克又定下了一条古怪的原则―――必须同时执教埃因霍温。
　　“确实曾经有过一些国家队跟我有接触，但是大多数都要求我放弃埃因霍温，单独执教他们的球队。而我，不愿意在那时―――打造埃因霍温即将成型的时候离开。”据希丁克说，澳大利亚足协最初也不同意他两头兼顾，但是在他威逼不干和“晓之以理”的双重“胁迫”下，澳大利亚足协终于妥协。“我答应了他们，因为他们最终表示，可以接受我同时兼任埃因霍温主教练这一事实。”
　　事实上，在2005-06赛季，大多数时间希丁克都在欧洲，只有在澳大利亚的主场比赛时，才前往澳大利亚。“澳大利亚队的绝大多数球员都在欧洲联赛踢球，他们可以在埃因霍温队比赛间歇期，到这里来集训。我知道一个地方，离市中心10公里，那里远离外界的干扰。我带着他们在那里训练，这样有什么不好呢？”
　　记者提醒道，在2005年，澳大利亚超级联赛也风风火火地登场。难道澳超的球员，真的没有一个值得一看？“不，我不认为我会忽略他们。我有一个助手，他会关注每一场澳超联赛，告诉我那里是否冒出了值得入选的队员。”
　　展望・2006
　　相信我，我们能进16强
　　在世界杯的历史上，澳大利亚还从没有赢过球。32年前，他们的第一次世界杯之旅，以一平两负、一球不进的耻辱成绩，结束了全部征程―――巧的是，那一次世界杯，也是在德国举行。这一次，一个月之后，同样的国度，同样的世界杯之旅，澳大利亚将遭遇巴西、日本和克罗地亚。希丁克说：“相信我，澳大利亚能够进入16强。”
　　“我曾经跟队员讨论过这个问题，我们达成了一致，虽然我们现在的世界排名只有54位。但是在世界杯上，我们应该能够进入第二轮。”希丁克说，“巴西队是非常强的。但对于日本和克罗地亚，我们都有获胜机会。尤其是克罗地亚，他们中的许多队员，跟我的球员都是队友。对我们来说，他们没有丝毫陌生感。”
　　希丁克的信心，还来自去年深秋的那场“革命”。现在他确信，如今的澳大利亚队已脱胎换骨，希丁克说，他的球队在世界杯上仍将会高举进攻大旗，就如同四年前韩国队做过的那样。
　　没有人知道，对于澳大利亚，希丁克的内心，是否一如他的表情那般自信和平静；也没有人能够解释，在埃因霍温的最后一个训练日，希丁克为什么要坚决地拒绝球迷签名的要求，心事重重地独自走进休息室。但有一点是明确的：那一天，当希丁克走出埃因霍温基地的时候，世界杯对于他，已经真正进入了倒计时。
　　作者：晨报特派记者陆维皓（荷兰埃因霍温5月8日电）