　　晨报讯江苏舜天队6日兵败成都之后，主教练马林赛后突然宣布辞职，俱乐部和球队的工作顿时陷入了被动。7日，舜天俱乐部紧急召开董事会和监事会议，并邀请省体育局、省足协领导和相关专家，就目前的这种情况进行了紧急磋商。据记者了解，会议最终的结论是，接受马林的辞呈，同时任命李红兵为球队代理主教练。

　　虽然球队的主教练进行了更迭，但是舜天俱乐部今年的既定目标不会改变。舜天集团副总裁、舜天足球俱乐部监事会主席白金良代表集团表态，舜天集团搞足球是长期的，舜天人绝对不会被暂时的困难所吓倒、压垮，“我们会以失败激励自己去争取胜利，凤凰涅，浴火重生，舜天队绝不会止步不前，决不会轻易言弃！”与会专家也分析认为，目前的困难是暂时的，虽然现在排名落后，但并不意味着我们就失去了希望，毕竟还有18轮比赛，要使队员们尽快走出失利的阴影，调整好心态，打出过去舜天队那种敢于拼抢，敢于拼搏，敢于胜利的勇猛、顽强的战斗作风。

　　球队于昨天下午返回江宁基地进行了恢复性训练，训练后放假休息，周一中午将重新集中。马林近段时间的主要任务就是向舜天俱乐部提交一份工作总结。而李红兵从周一开始，将以代理主教练的身份全面负责起球队的日常训练和比赛。当然，由于目前身份的特殊性，也不排除李红兵几轮之后因为成绩上佳而获转正的机会，反之已然。而对于主教练的更迭，由于俱乐部工作做得及时到位，目前队中基本没有发生什么动荡，无论是江苏本土球员，还是几名广东籍球员，都表示要全力支持新主教练的工作，尽心尽力搞好训练，打好比赛。
