　　据新华社体育专电新一届中国男篮集训队为期4天的军训昨天上午在解放军某部“热闹”开场，重返国家队的王治郅成为训练场内外各类球迷要求合影的“头号目标”。

　　负责集训的教官们把这次男篮集训当成了一个和篮球明星们零距离接触的好机会，动员大会刚结束就有几位教官主动和王治郅合影。参观内务的前后，中国男篮又先后两次和教官们合影留念。当中国男篮的队员们进入操场开始操练之后，王治郅仍是被追逐的头号目标。负责训练的班长刚刚宣布休息，便有球迷冲上前来要求合影、签名。

　　男篮队员们对待军训的态度都比较认真。昨天上午的主要训练内容是立正、左右转、敬礼等基本动作。包括王治郅在内的几位来自八一男篮的球员以前曾经接受过军训，做起动作来有板有眼。有一些没参加过军训的队员则显得“笨手笨脚”，听错指令或者做错动作时自己也忍不住笑起来。红牛能量大灌篮激情谢幕

　　晨报讯昨日下午7点整，随着主持人的一声宣布，本次NBA大篷车南京站的活动圆满地画上了句号。本次NBA大篷车南京嘉年华压轴大戏“红牛能量大灌篮”赚足了场内外观众的眼球。

　　最后一场举行的是南京站的总决赛，16名前两天比赛名列前茅的选手共同角逐本年度南京的“红牛城市英雄”。17岁的田延杰以斜插入篮转身180度单手背扣技惊四座，一举夺魁。来自河海大学的任磊在与冠军pk失败后屈居亚军。本次红牛能量大灌篮活动进行期间，共有超过2000人次的篮球爱好者体验了扣篮的“飞翔”感觉，众多的普通球迷梦想成真，一尝花式灌篮的滋味。参加活动的现场球迷表示：“这个活动太刺激了，第一次这么真实地感受灌篮。”“飞翔的感觉”一次玩不够。在南京国际展览中心南广场停留了3天的NBA大篷车，结束了它的南京之旅，下一站的精彩灌篮将于5月11日锁定武汉。
