　　本届汤姆斯杯比赛，似乎成了林丹的一次成功的全面复仇战。他先是在半决赛中战胜了印尼陶菲克，报了去年世锦赛输给对手的一箭之仇，5月7日又在决赛中击败了丹麦的皮特・盖德，获胜的那一刻，林丹双手掩面跪在了场地里。赛后，林丹的情绪迅速回归了平静。他告诉笔者说：“我早说过，我喜欢和高手对决，因为这样我才会充分调动自己。”本届汤杯从小组赛开始，林丹似乎总也兴奋不起来；尽管他反复说过几次，自己需要慢慢地进入状态，但人们还是对他的低迷表示怀疑。即便是在半决赛中，他以2比0轻松地击败了陶菲克，也难以转变人们的看法。
　　但到了昨天的决赛，林丹一上场却像换了一个人一样，表现得相当沉稳，从一开始便牢牢地控制了局面，把皮特・盖德调动得满场奔波。赛后林丹表示，上次输给他之后，我就一直在准备着，特别是对21分新赛制又有了新的感受；和他比赛我准备得很充分，自己的状态也全部打出来了。与上次相比在第二局，16比14林丹领先时，皮特先后三次提出换球，头两次林丹毫不犹豫地拒绝了，但主裁在检查球之后，还是示意更换了羽球。而第三次，皮特干脆直接将球抛到了副裁身旁的废球筐里，林丹见状不禁摇了摇头。或许是受此影响，林丹随后接连失误，被皮特追成了19平。林丹赛后说，高手比赛时，都想逼迫对手跟着自己的节奏走；当时我就知道，这是皮特的战术之一，他是想通过换球打乱我的节奏；我之所以拒绝，也是想打乱他的节奏。虽然还是有些受影响，但最终我还是拿下了比赛。当笔者问这是不是他在汤杯中表现最好的一场比赛时，林丹并未正面回答，他说：“在小组赛面对水平较低的对手时，我不愿要求太高，更多的是慢慢适应，逐渐进入状态；我所有的状态就都调动出来了，能胜皮特，是因为我打出了自己的状态而已。”
　　在中丹汤杯决赛男单对决中，当皮特・盖德最后一个回球下网从而以0比2输给了林丹之后，皮特神情无奈地将球拍高高地抛向了空中。下场后他依然显得非常沮丧，他说：“今天林丹打得非常好，我输得心服口服。”
　　的确在比赛中，林丹表现非常沉稳，尽管开局并不十分顺利，而且自身失误极多，但林丹却始终牢牢地掌控着节奏。相比之下皮特却显得非常被动，以往脚下灵活手上活儿多的特点全然不见，经常被林丹“骗”得疲于奔命。皮特对此也无可奈何，他说：“我今天打得很好了，可是我没有办法，林丹的表现比我还出色。尤其是他今天的球路变化很多，回球线路非常刁钻，而且他的网前技术今天发挥得特别好，我不知道该如何应付。其实在第二局后半段，我还是有机会的，如果能赢下来第三局我有可能会赢；但林丹没有给我这样的机会。与半决赛相比，这是林丹最好的一场比赛。我觉得这也是汤姆斯杯赛中水平最高的一场比赛。”
　　今年已经29岁的皮特・盖德，已经是第五次参加汤姆斯杯的决赛，但却没有一次能够帮助丹麦队成功问鼎，这让他不无遗憾。他表示，我坚信丹麦队会在将来夺取汤姆斯杯的，但作为我两年后的汤杯将是最后一次机会了。
　　（京岩）
　　