　　本报讯 五战全胜，一场未失，中国男子羽毛球队势不可当地卫冕汤姆斯杯，第六度登顶让李永波教练豪情万丈，队员们不约而同地将胜利归功于强大的整体。
　　李永波5月7日在夺冠后总结时“狠狠”地表扬了自己的爱将们：“我们的队员今天没有让大家失望，展现出最高水平的比赛给大家。所以我要先感谢我们队员今天为我们拿到了汤杯。在1990年我作为运动员的时候，也是在这个场馆，我实现了汤杯的三连冠，我希望我们的队员也朝着三、四连冠这个目标进发。林丹今天的表现再一次证明了他长达3年来世界第一的位置是无可厚非的。而双打蔡/付组合和鲍春来，也发挥出最高的水平，体现了祖国荣誉高于一切的信念。”
　　鲍春来认为自己更加成熟了：“今天我能拿下比赛，主要是靠团队精神和自己的气势。而我感到自己明显成熟了，在对球的处理和认识上都有所提高，比以前更有求胜的欲望。”林丹表达了喜悦之情：“今天我们整个队伍都表现得很好，我能为中国队拿下这宝贵的一分，我觉得很高兴。我相信今天我和盖德都打出了最好的水平，为大家奉献了最好的比赛。”
　　蔡S赞同鲍春来所说团队精神的作用：“今天团队精神对我很重要，即使在落后的时候，付海峰、教练员、队友甚至在场的观众都给了我很大的支持，我的胜利要谢谢大家。”付海峰则将东京称为福地：“上届汤杯赢了，但我们输了一分。但这届我们拿了冠军我也拿了分，我觉得非常高兴。李指导当年在这里拿过冠军，这让大家都觉得这里是中国队的吉祥之地。”
　　李永波认为：“精神是支撑着比赛的，但技术同样也很重要。我们中国队是以一个完整的集体进入到决赛，男、女队始终并肩作战，这是其他队伍没有的优势。而且我们的队伍有强大的凝聚力，大家都有为队伍争光的信念。 （京雨）
　　