　　　搜狐体育讯：在北京时间5月8日凌晨结束的NBA东部半决赛的首场角逐中，主场作战的底特律活塞在家门口以113-86干净利落地将克里弗兰骑士队斩于马下。活塞在总比分上以1-0领先，双方的下一场交锋将于当地时间5月9日在奥本上宫殿球馆继续进行。赛后美国各大媒体对本场比赛做了评述。　　《美联社》赛后表示，活塞在注重防守骑士的三分球的同时，他们今天在外线的火力让勒布朗-詹姆斯望而兴叹。活塞在上半场里就投进了10个三分球，只差一个就可以追平NBA季后赛的记录。而在NBA季后赛历史上有4支球队曾在上半场就投进11个三分球。上半场就领先了21分的活塞越打越轻松，最终他们以113-86在主场完成一次大屠杀。勒布朗-詹姆斯在第四节里根本就没有上场，在比赛中活塞往往对他采取三人包夹的战术，而勒布朗-詹姆斯的队友却未能勇敢地站出来将球投进。　　《ESPN体育新闻网》赛后表示勒布朗-詹姆斯在上半场就砍下了22分，但是除了他之外骑士找不到另一个火力点。活塞在上半场就大开杀戒，而在第三节结束时他们更是以94-64直接宣告比赛胜负已无悬念。詹姆斯在第三节里一分未得，不过他的队友也未能承担应有的责任。负责防守詹姆斯的“小王子”普林斯在上半场就得到了16分，而全场他18投9中其中三分球4投全中贡献了最高的24分，比卢普斯也有14分和10次助攻进帐。　　《福克斯体育电视网》赛后表示活塞在第二节里就拿下了43分，这也刷新了已经保持了13年之久的季后赛第二轮单节得分记录。活塞全场的15个三分球刷新了球队季后赛单场投中的三分球记录，在2002年季后赛同波士顿凯尔特人队的两次交锋中活塞都投进了12个三分球。勒布朗-詹姆斯只在上半场有所表现，而他的队友则基本没有表现。活塞在上场就有4名球员得分上双，这其中就包括安东尼奥-麦克戴斯和林赛-亨特。这两名替补球员在上半场里都拿到了12分，而骑士方面除了勒布朗-詹姆斯外其他球员的得分都未能超过12分。伊尔戈斯卡斯全场贡献了14分和5个篮板，瓦莱乔得到11分和8个篮板，而拉里-休斯和古登分别只拿到了8分和4分。　　《今日美国》网站赛后表示根据美联社透露的消息，活塞中锋本-华莱士即将成为在近五年时间里第四次被NBA联盟评为“年度最佳防守球员”。本场比赛他拿到了11个篮板和4次助攻，而活塞的防守也让骑士直到第四节才有第三个球员得分达到10+。活塞在第五场比赛淘汰了雄鹿之后休息了一天此后又训练了两天，而骑士则是在第六场的加时将奇才淘汰此后随即赶到了奥本山宫殿球馆。骑士开场曾一度以12-7领先，但是活塞在最后1分57秒里利用詹姆斯的两次失误打出一波10-0的攻势，首节比赛结束时他们取得了10分的领先优势。第二节里双方的分差一直在14分左右徘徊，但是此后亨特在不到一分钟的时间内连续投进了3个3分球，半场结束时他们以69-48大比分领先。第三节活塞最多时曾领先32分，而第四节中段活塞就将主力悉数换下。（搜狐体育 孔孟飞英）　　