　　在颁奖台上，中国队员们或举起奖杯，或展示金牌，或挥舞鲜花，显得兴高采烈。“大嘴，别老挡住我！”队长夏煊泽频频举花向观众致意，被挡了大半张脸的陈宏不时地提醒他。
　　在整个赛事中，男单选手陈宏是惟一自始至终未上场的选手。在东京的第二阶段比赛，陈宏每次仅与队友列队进场，与对手交换礼品，向观众致意，然后就回到了运动员席，与大家一起给上场队员加油助威。在仙台的小组赛结束后，李永波在谈到惟一未上场的陈宏时，称其进入状态快，“需要的话，立即就可以派他上。”不过，到了决赛的最后一刻，自称状态很好的陈宏一直坐在冷板凳上。
　　在连续三届的汤杯中，曾把持世界头号男单位置近两年的陈宏仅在上届的小组赛中出现。一位圈内人士称，此次李永波选择林丹、鲍春来和陈金作为单打主力，主要因为这三人无论从心理素质到技术水平，都进入了最佳状态。相比之下，一直被视为“爱掉链子”的陈宏仍然让教练组感觉心里没底。
　　在1/8决赛中，陈宏曾向某记者称：自己很快就要退役，后来又改口说：“这个还是先别写！”
　　究竟陈宏此次一场未上的真正原因是什么，在大喜的气氛下，李永波并没有被问及。“中国队有这么多人才，少上一个有什么所谓。”一位马来西亚记者如是说。晶报日本东京5月7日专电特派记者张明俊/文、图
　　