　　前天，中国女队兵不血刃，第二次以五连冠的形式称霸尤伯杯；昨天，中国男队未遇阻力，第六度摘得汤姆斯杯。同时，中国队也创纪录地第五次双双捧起汤姆斯杯和尤伯杯。毫无疑问，当今羽坛，是中国时代。
　　“这才是王者风范！”――中国队六捧汤杯记
　　欧洲人一直与汤杯无缘的历史还在延续！中国队以三盘皆胜、有惊无险的比赛，再一次将汤姆斯杯“化为己有”，而老冤家丹麦队像上届一样，带走的依旧是遗憾。当李永波带走第二座金杯，将胜利的喜悦定格在赛场时，“中国队，好样的！感谢你，李永波！”崇拜者们给了他既简洁又深厚的敬意。
　　王者风范
　　在半决赛拿下陶菲克后，林丹将自己的状态提升至极点。“我想决赛的时候，一定是我状态的最佳点。”在前一天预计自己与丹麦头号单打盖德的比赛时，他这样说道。尽管在不久前的中国大师杯上，刚适应21分制的林丹遭遇了被对手淘汰的命运，但这点历史丝毫没有带给日臻成熟的他任何压力。“网前的点要拿起来，尽量多跑！”坐镇指挥的李永波在开球前，就向弟子发出了警醒。老到的盖德应验了李永波的预言，不断地在网前与林丹进行周旋，造成了林丹的多次失误。“别着急，林丹。胜利是我们的！”看台上的球迷给了他们的偶像以最大的精神力量。
　　超级丹没有辜负大家，以跃起扣杀见长的他最终逼得盖德难以招架。林丹以3分优势拿下了首局。老到的盖德在先失一局后，依旧显得非常沉稳。第二局他借助网上优势，一直咬住比分。当林丹以19∶16领先，眼看胜利在望时，三次连续的失误使对手追平了比分。不过，凭借着盖德的接连的网前勾对角出界和一次下网，超级丹笑到了最后。“这才是王者风范！”坐在运动员席的李富荣，竖起拇指对着林丹夸耀道。而他的身后，一脸欢喜的谢杏芳不断地吹着口哨，庆贺着男友的胜利。
　　横眉冷对
　　上一届，尽管中国队夺回了阔别12年的汤杯，但决赛中，蔡/付海峰丢掉了中国队所输的惟一一盘。“这场失利想起来很不爽。”付海峰曾这样说道。他期望着与搭档蔡能有个圆满的交代。不过，他们的对手埃里克森/汉森毕竟是当今的世界头号。开局，他们便以19∶21失利。“因为参加过一届比赛，所以这次我们也就没有那么心慌了。”蔡如此道出当时两人的心态。
　　在随后的两局比赛中，蔡的网前控制以及付海峰的后场进攻，彻底打乱了对方的阵脚。“看到我的扣杀那么有力，他们一直退到后场来防守，我觉得我们有戏了。”浓眉大眼的付海峰对自己的威力不吝赞美。他说，当他在比赛中握住埃里克森的手时，发现他的手还是抖着。
　　势猛春来
　　“就看乔纳森有没有把握了！”当场内很多观众不断向落后的丹麦队鼓掌助威时，一位在场边的欧洲摄影记者如此说道。然后，逐渐进入状态的鲍春来用握拳大叫，给了这位记者以否定的回答。当两人各拿一局后身高臂长的鲍春来通过压底线、放网等战术，逼得乔纳森疲于奔命，最终以21∶12的悬殊优势锁定了胜局。当胜利的一刻到来时，这位曾在上届也立过功臣的战将忍不住脱口喊出了一句粗话：“我×！”队友们兴奋冲进场内与他紧紧地拥抱在一起。“小鲍，好样的！你成熟了……”男单主教练钟波说完这句话，突然哽咽了起来。
　　“中国队，好样的！感谢你，李永波！”场上的中国留学生难掩兴奋的心情。接载中国队的大巴从体育馆缓缓开出，不少脸上贴着中国国旗的留学生以掌声和欢呼声表达了他们对祖国的英雄们的敬意……
　　“得了两个杯子，这意味着我们的目标要放得更远了，我们的担子更重了。明天，就是我们新的开始了！”没有隆重的庆祝，在随后简单的聚会上，李永波向弟子们这样说道。晶报日本东京5月7日专电特派记者张明俊
　　作者:记者张明俊
　　