　　刚“杀”陶菲克，又擒盖德。超级丹以他的完美风暴为中国队的大胜揭开好局。捧着金杯，他不停地吻着。这一刻不是作秀时间，他以超凡的实力宣示了自己的领军人物地位。
　　说褒扬：这是集体智慧
　　晶报：今天你为中国队开了个好局，李富荣给了你“这才是王者风范”的评价，你怎么看待自己今天的表现？
　　林丹：为中国队蝉联汤杯我很兴奋，我为自己能献一臂之力感到荣幸。
　　晶报：团体比赛和单项比赛在你看来，有什么不同？
　　林丹：中国队是一个团结的整体，无论团体或者单项，我们靠的是一股团结的力量和集体的智慧。
　　晶报：能不能说，你已经是全队的领军人物了？
　　林丹：这个不能由我自己来评价。但作为中国队的一员，我随时要担当起责任。我还有世锦赛、奥运会夺冠的目标，对我来说，任务还很艰巨。
　　说对手：我控制了盖德
　　晶报：小组赛，你头两战遇到了不少麻烦。这些对你后来的比赛有没有好处？
　　林丹：实际上，刚开始遇点麻烦不非坏事，至少让我清楚我还有哪些不足之处，以便加以调整。
　　晶报：盖德的发挥出乎你的想象吗？
　　林丹：上次中国大师赛输给他后，我意识到那场败局是因为落入了他的节奏。今天我胜在以快来摆脱他的牵制，以有效的扣杀来压住他的节奏。
　　晶报：21分制对你来说，是不是已经没有任何问题？
　　林丹：我想对新赛制，大家都还在适应。21分制使两个水平相近的选手不容易拉开比分，今天的胜利，并不意味着没有一点问题。我希望在以后的训练中，不断完善自己，找出制胜的窍门。
　　说队友：友情也是力量
　　晶报：作为你队中的好友，鲍春来今天也表现很出色，你怎么评价他？
　　林丹：我觉得他发挥的很出色，特别在利用气势压住对方上做得很好。前阶段他因为有伤，状态一直不是很好。这次，他给了大家一个满意的答案！
　　晶报：你和谢杏芳的关系一直是外界关注的热点。你认为两人的爱情对你们双双立功起了多大作用？
　　林丹：……（顿了一下）能为中国队立功，是我们俩的光荣。在困难的时候互相安慰，在胜利的时候互相勉励，我想胜利让我们更加珍惜这份感情。
　　晶报：回去后，两人怎么庆祝？
　　林丹：个人要服从集体，我们必须听从队里的安排！晶报日本东京5月7日专电特派记者张明俊文/图
　　