　　　这是一个人的战争――不是山东鲁能战胜了上海申花，而是大羽凭借一己之力辣手摧花。　　就象那个著名的寓言：最锐利的矛对最坚固的盾，结果会是怎样？赛前被如此渲染的鲁申之战事实上却是矛和盾互换――原以为人家上海申花刚刚长途跋涉打完亚冠，上轮轮空的山东鲁能正好以逸待劳兵不血刃拿下对手。可没想到上海申花却跟打了鸡血似的，扔下盾牌，五大前锋轮番挺枪上阵，反客为主压着鲁能打――北京国安已经给中超的其他球队做出了榜样，疯狂逼抢＋犯规，就会让图拔倡导的华丽短传没了踪影。原样照搬的上海申花用抢逼围让山东鲁能吃尽苦头，无奈之下只能重新拣拾起殷铁生时代的长传冲吊。值得尊敬的上海申花只开花不结果，场面被动难看的山东鲁能却笑到了最后，也许这就是足球。　　胜利源于实力，而实力是构建于持久的投入之上的。现在再去指责山东鲁能烧钱那只能是有“红眼病”的意味了――很简单的道理，只要现行法律没有禁止国有资产投资足球，吐再多口水也是白搭。事实是，假球等丑闻传言更多的还是那几个吃了上顿没下顿的非国资足球俱乐部。现在的山东鲁能如齐之孟尝君那样，“能得士，士以故归之”，更能代表一种“有容乃大”的开放心态，稳定优越的俱乐部环境吸引着大批足球精英的加盟DD相对于殷铁生时代清一色齐鲁子弟，不用外援外教，打法保守，成绩不上不下，连续高投入的山东鲁能如今已经成为一支“国际纵队”，主力阵容里真正的山东人也无非就是舒畅、高尧、王超和矫哲这几个。有人有枪自然可以打出赏心悦目的攻击性足球，自然引发火爆异常的球市，再去看看卫冕冠军大连实德门可罗雀的菜地主场――球迷是用脚来投票的。　　本轮战罢，山东已经领先第二名5分，火力最凶猛，净剩球最多。如果照此势头下去，按照阿基里斯悖论，可以说山东鲁能已经摸到了联赛冠军帽子的边缘：后面的竞争对手就象那个农家子弟阿基里斯，瞅见一百码开外的山东鲁能，心里那个急啊。等他撒丫子奔到鲁能刚开始出发的地方，人家又蹿出了一段距离。虽然这阿基里斯发扬一不怕苦二不怕死的精神，继续脚丫乱飞，把这一小段距离给赶上了，可山东鲁能一点都不给面子，又跑出了更短的一段距离，就这样，阿基里斯们一直末路狂奔到赛季末，还是没追上――　　好了，蓝图再怎么描绘，还得用胜利去实现，赢球才是硬道理。告诫一下，山东鲁能的球员们以后最好在场上老老实实踢球，别把主要精力用在裁判身上了，去年的亚冠也不是没吃过这样的亏。实际上，一个人的战争，也和那句“最大的敌人是自己”有着异曲同工之妙。 文/却尘　　