　　我不知道，我有点糊涂，不是因为喝多了。　　我不知道是我对中国足球丧失了判断能力，还是中国足球本身就是这样。中超本赛季前我预测亚泰会成为一匹黑马，但条件是陈金刚下课，我认可亚泰这批队员的能力，但我认为这批人给陈金刚带白瞎了。结果，现在亚泰排名中超第二，主教练还是陈金刚。　　亚泰排名第二还因为大连队所赐，最近10天中国体育迷最习惯的比分是3比0，中国乒乓球队、羽毛球队连“饮”四杯，自己没多，对手倒是被灌多了，四场决赛有三场是3比0。7日要是听到4比0的比分，估计有球迷还以为又是什么乒乓球比赛，这回错了，这是中超大连vs西安的一场比分中段的比分。　　我对大连足球一向怀有敬仰之情，“足球城”这称号可不是谁都能叫的，我一直对一种奇怪的说法嗤之以鼻，这说法已经出现10年了，叫做“大连足球不败是中国足球的悲哀”。当时的大连50多场不败，而中国足球水平没上去，就有人提出此论调。早些时候意大利足球也不太顺，AC米兰也50多场不败，没听说谁提出“AC米兰不败是意大利足球的悲哀”。所以大连胜利是自己的能耐，中国足球不行是管理者太差引发的一系列缺欠，和大连足球无关。　　对于这个2比4（或称：一度0比4），我承认我没有预料到，中国足球总是在诡异中给人以刺激，1997年也有一个2比4，那是上海申花终结大连的不败的经典比分，不过比分是交替上升的，大连的不败始于上海（1995年3比0胜申花），终于上海，能让大连0比4落后的球队（西安国际）也来自上海，在鲁能中超一骑绝尘的局势下，上海人有能力用来祭旗的还是大连队，叫它们冤家也好，惺惺相惜也在本文的最后，好，反正两队是磕上了，不如给他们起个好听的词，就叫“中国德比”。　　大连终究在10分钟内破灭了一个10年的神话，上海人也终究不在10年前的城市踢球了，让我们回顾一下10年来大连队的变迁，算是为一度被踢4比0的球队留下回忆：　　10年前，大连队叫万达，还有一首队歌，球迷可高歌“万达，我爱你”。10年后大连叫“实德”，老队歌再好听也得进垃圾堆。　　10年前，大连队就依靠李明。10年后，李明不在了，但也是去年才离开的。　　10年前（确切说是11年），祁宏独进大连两球，10年后，祁宏当年的队友吴承瑛面对大连梅开二度。　　10年前，据说“大连不败是中国足球的悲哀”。10年后，中国足球任何球队输球都不算悲哀。　　10年前，大连全力从八一队引进郝海东。10年后，大连队需要破门，但不再需要郝海东。　　10年前，大连输球是新闻。10年后，大连一场丢4球才是新闻。  文/解涵　　