　　“伊蒂哈德”何在？　　江山易改，本性难移，有些东西是很难改变的。就像这个长假我的身体在祖国的大好河山间作了次大范围自由移动，我的精神还是会时不时去足球殿堂来一次惬意神游；就像同样一个长假，加班加点为中国足球“呕心沥血”的足协大员们还是用与“白巫师”特鲁西埃的“二人转”装点了足球花园。　　之所以是“二人转”而不是溜猴、放鸽子之类人与自然的完美契合，决不是因为7天的闲适让我发现了“肉食者”此前一些不为人所知的可爱之处，唯一真实同时具有说服力的解释是，法国人的爽约实在是商品社会下功利足球时代最正常、最合理不过的现象――这个意义上，一味“探讨”足协的IQ问题同揪着特鲁西埃的小辫子不放一样都毫无价值，循着隐匿于两者之间沙特伊蒂哈德队若隐若现的影子做一番“触及灵魂”的思索才是关乎中国足球未来的正道。　　钱并非万能，但没有钱万万不能。职业足球领域，这句话已经被无数个鲜活生动的事例验证过。可以指责特鲁西埃争取更大利益而耍小聪明的做派，可以鄙夷特鲁西埃手握伊蒂哈德丰厚条件而找寻托词的举措，更可以贬斥那些捕风捉影、想象丰富的舆论报道，但在对上述种种嗤之以鼻之前，可否有人意识到中国足球并不缺少以“指点江山”为己任的批评家？直白一点，这方天地缺少的或许仅仅是伊蒂哈德般有梦想、有野心同时甘愿为实现梦想、完成夙愿而不惜一切代价的人或团队。　　疯狂，戏谑，甚或弱智……不管是出于“酸葡萄”心理或者别的什么原因，当我们把用此类辞藻编织的大帽强行扣到伊蒂哈德头上，我们已经在错误的道路上奔走良久。联想去年引进卡隆、约布的大手笔以及不久前与埃托奥那次亦真亦幻的“牵手”，有理由相信为心目中至高无上的亚冠“三连冠”动用百万欧元签入一名大牌教练绝非没有可能。更关键的，当一支为了取得更好成绩而在力所能及的范畴内祭出任何举措的球队是没有任何理由被鄙夷、被唾弃的――某种程度上，那甚至是一家俱乐部、一名足球老板职业道德和事业心的最佳诠释。　　“君子不镜于水而镜于人。镜于水，见面之容；镜于人，则知吉与凶”。沿着《 墨子・非攻》 中的古训，中国足球圈里的一干人等实在该好好照一下伊蒂哈德人奉上的那面镜子。毫不客气地说，镜子中显现的只是一群张牙舞爪、无所事事的魔鬼：赛季之初，面对朱骏打造的那支“魔兽”之师，绝大多数人将其作为“金元足球”诞下的怪胎而大加讨伐；一直以来，面对逐渐坐稳中超头把交椅的鲁能泰山，大部分人将其视为国有资本流失的佐证而横加指责……毫无疑问，看似天经地义的讨伐和指责不可避免地彰显了“批评家”们的短视甚至无知。且不论足球资本背后的真实目的是什么，只要在某种程度上促进了足球发展，它对足球就是有益的。遗憾的是，很多人并没有意识到这一点。于是，指点江山的批评家充斥足球天地。显然，这很悲哀。　　“财富的一个用途就是购买热爱”，或许，这就是莫拉蒂没能为国际米兰带来重要奖杯却依然深受爱戴的原因所在。蓬山此去无多路。选择足球，就要付出全部。因为，弱肉强食的地界，金钱和热爱任何一项的缺失都将是深重灾难的开始。――这就是横亘在中国足协和特鲁西埃之间的伊蒂哈德送给我们的最好礼物。由此，培育我们自己的“伊蒂哈德”要比在那些无聊又无益的口水游戏间流连有意义地多。唯一同时也是致命的问题是：我们的“伊蒂哈德”何在？她赖以生根发芽的土壤何在？  文/公孙小白　　