　　希望有一天 重新回舜天
　　本报记者张浩宇成都报道 新闻发布会上，马林三谢之后，一句“我宣布辞去主教练职务”的话惊呆了现场所有的人。不过，挂印而去的他在接受本报记者独家专访时却表示：“我希望有一天，我能够重新回到舜天，一是为了证明我自己，二是为了回报舜天的‘滴水之恩’。”
　　扬子体育：对手不比我们强多少，但怎么老是轻易输掉比赛呢？
　　马林：队员尽力了，老毛病，防守问题，怕什么来什么，强调防守就是防守出问题，他们其实攻击力真的一般，前锋5轮没进球，但和我们打一下子进了三，你说怎么说呢……
　　扬子体育：你能总结和回首自己短暂的执教生涯吗？
　　马林：实在窝囊！我这个人其实不是那种随便提出辞职或者放弃的人，也不愿谈‘下课’这样的话题。但没办法，输球总得有人承担责任，我是主教练，是带兵的，仗没打好，当然我负责任。
　　扬子体育：你认为舜天队如此快地失败原因到底在哪儿？是队员心气不够、俱乐部支持不足、媒体舆论压力太大……还是其他？
　　马林：都不是！是我没带好队伍。舜天集团董事长董启彬、原俱乐部董事长黄宏亮、副董事长龚建仁都非常支持和关心我。说实话，我很感谢舜天给我提供这个平台，媒体也充分给我时间和空间。我也能感觉到，从输球以来，媒体都尽量保护我，我也看了很多文章。但越是这样，我压力越大，也就越内疚。但没办法，球队却打成这个样子，我只能辞职谢罪，请求大伙的原谅。
　　扬子体育：你既然觉得窝囊，为什么要辞职，联赛是漫长的，舜天队没有完全丧失希望，但你自己却认为没有了希望，为什么？
　　马林：我不是那种临阵退缩的人。我跟我的队员也说过，在战场上，要是牺牲了，枪眼也得从胸前打进去，而不是从后背打进去的。我宁愿轰轰烈烈地死，不愿窝囊地活着。我很欣赏刘邦，欣赏他的屡败屡战，我希望将来有机会再回报舜天，东山再起。俗话说，滴水之恩当涌泉报之，我很感谢舜天，感谢舜天给我提供这个平台。其实队里的环境很好，队员也都支持，但是结果就是这样。不要责怪我的队员，所有责任都是我的，大家都是人，谁都能犯错，我也会。说这个话题有些沉重，是吧？生活就是这样，足球也就是这样。
　　扬子体育：什么时候想到了辞职？
　　马林：对我来说，辞职不是想不想的问题，是必须要为输球负责。因为我也太失望了，比赛中丢第二球时我心中就下了决心要辞职，因为我对这个队太失望了，你看看，进个球多不容易啊，丢球就这样容易。
　　扬子体育：来舜天之前，你想过中甲比赛也会如此残酷吗？
　　马林：想到了！当初我们分析中甲三强时心态非常坦然――客场输给广州、浙江都没事，你得允许别人打好，但我们主场则拿回来就行了。我认为决定联赛最终排名应该是中游球队，对他们的战绩将决定走势和最终的命运，现在看也确实如此。
　　扬子体育：下一步有什么打算？
　　马林：还没想，回去好好总结吧，做人要善始善终。我其实真的很想好好带舜天队的，中国足协在7月联赛间歇期组织俱乐部队主教练前往德国观摩世界杯，我主动放弃了这个机会，因为我觉得一个球队联赛间歇期是最重要的，很可能决定一个球队的走势，但现在没这个机会了。我对大家表示歉意，希望我的辞职能给舜天带来好运。
　　扬子体育：你这时候离开，是否决定对球队显得有些措手不及，毕竟冬训以来球队一直围绕你的思路在组建？
　　马林：我也一直在坚持，但确实挺不下去了。输球了，大家都不好受，气氛很压抑，但我还得硬撑着，我作出笑脸得给队员作出表率。但现在实在挺不下去了，我辞职是为了舜天队好，换帅如换刀，就好像打麻将一样，换换手气吧。
　　■