　　晶报讯冠军只有一个，NBA更多的是悲情英雄，本赛季的季后赛首轮，又诞生了不少悲情人物。
　　首先是湖人的科比，科比现在是NBA中最具有“统治力”的球员，他能够拯救湖人一次，可能是两次，也许是三次，但是却救不了第四次。没有得力的帮手，孤军作战的科比眼看着太阳在1∶3落后的情况下连追三场，实现了大逆转，如果科比身边的队友更加稳定一些，湖人队肯定能够走得更远。
　　奇才的阿瑞纳斯也够悲情了，尤其是奇才和骑士队的第六场比赛，在48分钟比赛的最后关头投中了那个超远三分球，阿瑞纳斯意气风发，但是可悲的是，加时赛两罚不中，让骑士队获得了绝杀的机会。看看阿瑞纳斯罚丢之后的落寞，也许，不算名气和影响力的话，他才应该是这次季后赛首轮的头号悲情人物。
　　肯扬・马丁也很落魄，在和布兰德的对抗中，本来就浑身是伤的马丁根本不是对手，那张闲不住的大嘴却又开始絮叨了，结果就是代表球队打了两场之后被禁止参加季后赛首轮的剩下比赛。最终掘金队更加无法和快艇队抗衡，而马丁也很可能被球队放弃。
　　悲情的不光是球员，还有主教练和球队。步行者这两个赛季走背运，上赛季遭遇了“奥本山事件”，但是他们最终进入了季后赛，而本赛季他们伤病不断，而且阿泰斯特还闹着要转会，即便如此，卡莱尔还是带领一帮角色球员获得了季后赛门票，虽然输给了步行者，但只要卡莱尔还在，他依然将带领球队继续冲击更多的辉煌。
　　孟菲斯灰熊队则是最悲情的球队，灰熊队是加入联盟最晚的球队之一，不过依靠着自己出色的防守和顽强的作风，以及不错的板凳深度，灰熊队已经成为了季后赛中的常客。但是他们又是季后赛中的过客，过去3年，灰雄在季后赛连输12场，加索尔到现在还没有明白这是怎么一回事。（肖辛）
　　