　　客场大比分失利，辽足内部究竟遭遇了什么？客场2：4不敌天津队，俱乐部方面也认为有些出乎预料，责令教练组在比赛结束之后比照录像资料认真研究并进行调查，找到比赛失利的真正原因。领队苏晓东对此问题出言谨慎：“还是回去看完录像再说吧……”

　　俩防守大将意外缺阵

　　后防核心张永海因为上轮联赛得到了红牌，所以缺席本轮比赛。这对辽足的防线构筑已经造成了重大影响。而屋漏偏逢连夜雨，跟随球队已经抵达天津的主力后卫臧海利却在比赛前意外生病无法出场。这使得主教练唐尧东在排兵布阵上遇到了大麻烦。无奈之下，他将并不很熟悉防守的徐亮拉到了拖后的位置上，让杨善平和雷比搭档主打盯人，张海峰和肇俊哲坐镇中场，戴琳则被安排在了左边路，袁哲被安排在右边路，前腰是进攻核心王新欣，前锋由郭辉和陈兴搭档。

　　这个阵容在比赛一开始就遭到了泰达队的猛烈攻击，开场仅仅4分钟，2006年在中国联赛第一次触球的前沈阳金德外援阿格布就在无人盯防的情况下头球破门了。辽足凌乱的防线在泰达队两个边路的冲击下漏洞百出，吴伟安和阿格布又分别在13分钟和第41分钟时破门，而辽足只由郭辉在王新欣的助攻下在第17分钟时打入一球。上半时结束前，辽宁队已经1：3落后，似乎又出现了2005赛季1：5的凶兆。

　　人员调整未改变结局

　　比赛的被动局面迫使教练组对阵容不断地进行调整。比赛的上半时，教练组发现辽足的两个边路承受了巨大压力，习惯在右侧的戴琳显然无法充分发挥自己的能力，为此，唐尧东将他和袁哲的位置进行了对调。而虽然雷比在盯防阿格布的时候出现了三次漏人，但是后防线上已经无人可以调整，他和年轻的杨善平在盯防对方快速插上的球员时略微显得吃力。而他们与徐亮之间的配合显然也有些生疏，这个弱点被泰达队充分利用。上半时1：3落后，也是防守问题的充分暴露。

　　下半时唐尧东用年轻的杨旭替下了后腰张海峰，陈兴扯到了边路顶替戴琳，后者回到了后腰的位置上。杨旭在前锋线上与郭辉再次搭档。后来，唐尧东又用曲东顶替戴琳出场试图加强中路的防守。不过，这些努力都没有改变结局。泰达队的攻势依然猛烈，卢彦打入了泰达队的第四个球，依然是在禁区外无人盯防的状态下从容起脚打门。而辽宁队随后由小将杨旭扳回一分，但场面上依然被动。无奈之下，辽宁队以长传反击试图抓紧时间扳回比分，但这种战术恰恰是辽宁队并不擅长的打法，反而使得自己陷入了泥潭不能自拔。

　　辽足欲对照录像彻查

　　比赛结束之后，辽足俱乐部官员以及教练组的表情都非常严肃，领队苏晓东认为辽足根本没有打出应该打出的水平，他在比赛结束的一刹那向主教练唐尧东布置了任务，“回去对照录像好好研究研究，调查一下失利的真正原因，看看到底是怎么失球的。”

　　主教练唐尧东对于球队的大比分失利显然也无法接受，“今天我们在防守上出了点儿问题！臧海利生病了，张永海停赛了，我只能把徐亮放到后防线上，这样我们中场就有点儿组织不起来了。”

　　比赛的失利使得辽足球员在赛后陷入了沉默，球员们对于比赛大比分输球都觉得极为无奈，并且都表示不想就比赛问题多说什么，“太累了，明天一早还得起早赶回抚顺准备周三的比赛。”一位主力球员觉得，“这场比赛也没什么好说的了。还是准备打好下一场比赛吧。”

　　大连实德队昨天在客场西安被实力并不强大的西安国际队打得落花流水!在0比4落后的情况下勉强追成2：4。大连实德俱乐部上下因为场内外不和谐因素干扰而情绪激动，不仅主教练福拉多和助理教练柳忠长在比赛中被罚出场，总经理林乐丰赛后甚至与场地维持秩序的公安人员发生了冲突。

　　实德俱乐部总经理林乐丰在比赛当中对于当值裁判的判罚颇为不满。在赛后，他因为情绪激动还跟当地维持秩序的公安人员发生了一点儿摩擦，在大家的劝说下，林乐丰跟公安人员理论了几句之后被拉离了是非区域，同时也避免了事态的进一步扩大。林乐丰的情绪之所以几近失控，其实跟实德队今天的整体表现以及客场的不利因素不无关系。因此而情绪不稳的人也不止他一个。

　　因为球队从一开始就持续被动，实德队主教练福拉多昨天对当值主裁判陈国强的判罚尺度多次提出不满，并激动地数次向第四官员抗议。终于，他被忍无可忍的主裁判陈国强罚上了看台。可不幸的是，助理教练柳忠长也因为随后向裁判争辩并表现出情绪不稳，陈国强再次痛下杀手，将其也赶上了看台。一支球队两位教练在一场比赛当中都被罚下，这在中超联赛历史上非常罕见！

　　上半时比赛结束前，实德队的大门两度被洞穿，得分的是国际队的老将吴承瑛和外援维森特。实德队认为第一个进球争议最大。赛后，福拉多对主裁判陈国强执法能力极度不满，他认为第一个进球之前，陈国强似乎已经吹哨示意犯规在先，但在吴承瑛没听到哨音而把球顶进之后，他却吹响了进球有效的哨声。这次判罚当时就引起了实德队上下的强烈抗议，但是陈国强并没有理会。

　　比赛结束之后，实德队主教练福拉多对于客场的氛围颇有微词：“这里的天气，以及主场气氛，对我们都相当不利。”而对于实德队突然大比分失利，福拉多坚持认为，最主要的原因是实德队整体过于疲劳，“在客场打完天津队之后，我们就参加了亚冠联赛，随后又要打客场，所以球员们很难得到休息。”

　　在亚冠联赛当中先后击败日本J联赛冠军大阪钢巴队和越南大南城队之后，实德俱乐部再次成为中国联赛的骄傲，可是这次中超联赛客场作战，实德队似乎换了一支队伍。比赛的上半时，在主场球迷山呼海啸般的助威声当中，实德队完全陷入了对手的节奏。没有扬科维奇的实德队，似乎就没有真正的核心。

　　上半时比赛丢了两球的实德队并没有遏制溃败。下半时刚刚开始，国际队又由吴承瑛和维森特各入一球。上赛季的联赛冠军，被本赛季连续8轮比赛不胜的西安国际队打成了4：0，有谁会相信这是实德队的水平。

　　即使是扬科维奇因为4张黄牌停赛影响了实德队的整体水平，但是这毕竟只少了一个他，另外一名外援潘塔一直在场上，但实德队球员似乎失去了主心骨。实德队在比赛最后15分钟才由外援潘塔和小将翟彦鹏扳回两球。

　　本报记者 刘志向
