　　还有什么不能被打破的？中超联赛第11轮比赛结束之后，已经没有什么所谓神化和怪圈之类的不能被打破了。

　　本轮联赛最大的冷门莫过于大连实德队客场2：4败给了西安国际队。这场比赛当中尽管出现了很多不和谐因素，但是两队的实力对比似乎不应该体现出这样悬殊的比分。实德队缺少核心扬科维奇似乎就降了一个档次，这不应该是一支成熟球队的表现。从0：4落后而追成2：4，实德队有辱自己的冠军身份。

　　西安国际8轮不胜的怪圈被打破了，而且是破得如此令人匪夷所思。这样的比分不仅让西安球迷感到幸福来得如此之意外，也让关心实德队的人颇有几分联想，难道实德队自身又出现了什么问题？谁又会在这场比赛之后成为被怀疑和指责的对象呢？

　　沈阳金德在主场还是输球了。0：2，这个比分符合两队之间的实力对比。金德队不败势头被终结，神奇教练库夫曼的神威还是没有帮助金德越过亚泰队这道天堑。金德队似乎应该从连胜和不败的喜悦当中恢复神志了。

　　而同样结束不败战绩的还有辽宁队，他们在客场被天津泰达队击败，虽然没有重复2005赛季1：5惨败的历史，但2：4的比分也暴露出辽足存在的诸多问题。尽管有缺兵少将的因素存在，但辽宁队的问题显然并不仅仅是人员不整。伴随着辽宁队在昨晚败北，辽沈连3支队伍全线溃退。

　　怪圈此前一直困扰着北京国安。他们在北京丰台体育中心的新主场一直就没有赢过球。这里被北京球迷称为国安队的魔鬼主场，不过这个魔鬼始终困扰着国安，显然这个魔鬼不是帮助国安的。国安队一直想在主场迎来开门红，这次终于来了，他们1：0小胜重庆队，并将重庆队推到了悬崖深处。

　　深圳金威在主场1：0小胜弱旅青岛中能。武汉主场1：1战平厦门。比赛进行的平淡无奇。山东鲁能依靠李金羽的两粒进球击败了上海申花队，继续在中超联赛领跑。本报记者刘志向
