　　五牛低调进三甲
　　本报特约记者张林成都报道 初夏的烈日，成足谢联五牛队上周六在成体中心3比1干净利落地拿下冲超热门江苏舜天队，将新赛季主场连胜纪录扩大到四场，目前成足6战4胜1平1负积13分，排名第三冲入三甲行列。但是即使如此，俱乐部上下还是绝口不提冲超，董事长许宏涛清醒地认为，“球队虽然现在的状态不错，但是联赛才刚刚开始，各支球队的积分都咬得很紧，在这个时候，是拼大家意志的时候，而不是喊口号。”
　　拿下魔鬼赛程第一仗
　　从上周六和舜天的比赛开始，成足谢联在联赛中连续遭遇舜天（主）、绿城（客）、广州（主）、青岛（客）还有5月31日的一场补赛――客场挑战喊出冲超口号的河南建业。这意味着，这5轮的厮杀，不仅将对成足的联赛最终名次起到决定的影响，而且最关键的是，可以检验出今年大换血的成足，究竟在中甲处于怎么样的一个位置，到底具不具备冲超的实力。
　　因此，成足上下对和舜天的比赛非常重视，毕竟这和舜天的比赛是魔鬼赛程的第一仗。在当唐海头球3：1牢牢锁定成足胜局的时候，站在教练席边的黎兵紧握双拳，在空中挥舞出一条胜利的弧线。黎兵说，这场比赛之前全队上下都把困难想得很大，所以获胜之后的欣喜也比平常更多一些。
　　赛后，江苏舜天队主教练马林在遗憾输掉比赛，叹息冲超路途受重挫之后，宣布辞去主教练职务，他说希望自己的辞职能给江苏舜天队带来好运。记者跟黎兵开玩笑，说他“打”下课了一个主教练，黎兵笑着说，其实在赛前准备会上，他就跟队员们说过，“你们有本事就把马林打下课，队员们还真是争了这口气。”
　　桑托斯第一刀砍向舜天
　　本场比赛成足取胜的头号功臣无疑是巴西外援桑托斯，在上周四，桑托斯因腿部拉伤还只能在毛家湾基地慢跑，教练组对他能否出战昨天与舜天的关键战役心中无底。但是这个巴西外援在和舜天的比赛时不仅及时恢复，而且还在上半场三分钟内一传一射，为成足拿下舜天立下头功。值得一提的是，在此之前的5轮联赛，桑托斯都作为绝对锋线主力上场，但是却没有为成足带来一个进球，昨天却突然爆发，舜天也不幸成为桑托斯状态回升的“牺牲品”。“是的，我回来了，我现在的感觉很好，我希望继续帮助成足取得胜利。”赛后的桑托斯兴高采烈。
　　除了这两次闪光点之外，桑托斯还有几次绝佳的得分机会，可惜桑托斯一一浪费，现在的桑托斯给人感觉有点“软”，并不像当年在全兴效力时那样可以在球场上“横冲直撞”，对于这个话题，桑托斯反驳说：“你要知道，我来全兴时22岁，现在我28岁了，年龄让我的踢法更聪明了，也许我进球不多，但是我可以帮助队友进球，这就是我现在的风格。”球队现在排名第三，有不小的冲超希望，桑托斯非常赞同，“是的，球队的状态非常好，我们不能掩饰冲超的目标，一支球队想要有美好的未来，就一定要有野心。”
　　姚夏后撤扮演基恩
　　成足击败舜天，其中姚夏扮演了非常重要的角色。前锋出身的姚夏在和江苏舜天的比赛中出现在了后腰位置。12年的职业联赛，经验丰富的姚夏打了许多位置，但是改打后腰却是破天荒第一次。教练组开始也在担心姚夏是否能迅速适应这个新角色，但是姚夏的表现却让大家大吃一惊。姚夏不仅在防守上起到了屏障作用，而且还扮演了球队中场发动机的角色，成足多次漂亮的进攻，都是由姚夏发起。姚夏在后腰位置上的出色表现，也给了成足教练组一个新的启示：姚夏完全具备承担起球队攻防转换枢纽的能力。甚至有队员说，“姚哥就是我们的基恩！”
　　虽然表现出色，但姚夏还是保持着一贯的低调，“今天赢球是我们全队团结拼搏的结果，赛前教练组给队员们强调了6个字：气质、冷静、信心，而在比赛中，我们充分贯彻了教练组的这六字诀，因此胜利来得顺理成章。”
　　