　　 作为一名主教练，马林无疑要对舜天队糟糕的战绩要负责。但在这一点上，马林也非常的有男人气概，他没有推卸责任，而是将所有的责任都揽到自己身上。但将所有的责任都归结给马林显然不够公平，同时，作为主教练的马林不负主要责任也是不切合实际的。确切地说，今年的舜天队死于三大主要因素。
　　病症一
　　先天不足导致早产
　　本报记者张浩宇报道 尽管我们不能完全以成败论英雄，但事实上目前舜天队已经陷入了严重的困境。根据记者跟队采访的了解，出现这样的问题主要还是在人员构成上。也就是说，舜天队的人员储备、阵容结构不尽合理，尚未做好冲超的必要准备。
　　作为主教练马林来说，在引进内援的问题上他有些托大，低估了中甲联赛的残酷性。平心而论，陈波个人能力不错，但毕竟年岁大了；再加上一个30多岁的余顺平（能力还不如他），这样的高龄后防线节奏明显跟不上激烈的比赛需要，也就很容易丢球。事实上，正是看到这一问题的严重性，马林不得不将原本打后腰的过玉宾调至后卫线，但后腰也因此“软”了许多。试验了用古宇峰顶替过玉宾、姜峰打首发等诸多办法之后，马林看不到一点希望，应该说，马林在为自己的选择埋单。一队员说，如果当初马林提出留下隋东陆、引进唐京，舜天队的后防线会如此捉襟见肘吗？正是马林固执己见引进余顺平、陈波两人，才使得隋东陆、唐京感到打主力希望不大才选择离去。
　　结果证明，引援的失误使得舜天队的阵容出现如此大的缺陷。最终，束手无策的马林不得已选择了辞职，后防线的问题正是马林心灰意冷感到绝望的主要因素。
　　病症二
　　封训制是罪魁祸首？
　　本报记者张浩宇成都报道 马林一直坚持说舜天队队员心理素质不够好，姑且不论舜天队战绩不佳是否全都是心态失衡惹得祸。在此我们不妨探讨一下，到底是什么原因导致队员们心态出了问题？对此，几乎所有的队员在接受记者采访时都认为，封闭训练导致大伙被“关傻了”。
　　众所周知，“圈养”一直是中国足球特有的顽疾，早已被实践证明是不可取的措施之一。且不说大多数中超俱乐部如今都基本实行了走训制，如今很多中甲球队也都实行了走训制，本赛季的冲超大热门浙江绿城、广州医药就是其中的代表。“我要是教练，我就实行走训制，现在中甲的绿城、广州等很多队都是走训了，我们人都关傻了。”输给五牛队之后，一队员针对马林心理素质不过硬的说法这样回应道。对于这样的问题，记者想起2003赛季采访廖萨时，这位固执的乌克兰老头曾经说过的话：“我很不赞同实行的集中封闭训练，我知道队员们周末出去喜欢玩一玩，不就是会一会女朋友嘛，他们需要正常人的生活，这对训练没什么不好。”
　　巧合的是，与五牛队比赛之前吴坪枫在回忆当年沈祥福那支国奥队失败的经验时，也认为主要问题出在队员被“关傻了”的缘故：“我们这届国奥，其实能力比韩国人要强。但我们被封闭集训了大半年，昆明、上海等地，一直都关着，每天的生活除了训练吃饭看电视，没其他的。不能接触外界，不能跟朋友接触。我居然半年没回过家，关傻了。那时候国奥关注度高，足协不允许我们乱跑，我们自己也不敢乱跑，大半年集训下来，人都麻木了。其实要是坚持走训制，我们应该能打出好成绩。”
　　其实，俱乐部对封闭集训的弊端也是非常清楚，从上赛季开始就采取一些措施来弥补种种弊端，例如增加周三假期，周三让队员们可以走出基地吃吃饭、会会朋友什么的。但遗憾的是，球队的心理状况始终没能切实得到解决。
　　病症三
　　外援之痒难以洗净
　　本报记者张浩宇报道 “外援问题是雷区，处理不好就要爆炸！”赛季初，一位圈内人士如此叹息马林的执意引进卡尔潘。如今，40多万美元身价的卡尔潘显然也成为马林失败的重要原因之一。
　　马林本赛季在外援问题上和他的前任一样犯了两个错，一是引进卡尔潘这样身价不符的外援；二是触动吉尔伯特这个雷管。作为国内教练，马林不能免俗，在引进外援的问题上他的确犯错了――卡尔潘能力不够这一点勿庸置疑。而且他认为40多万美金只能买这样的货色的辩解显然难以成立。远的不说，看看本赛季绿城两名外援70万美金的身价和能力，再比较一下卡尔潘，孰优孰劣一目了然。而舜天队的吉尔伯特能力是有目共睹的，但马林一度不重用他，对绿城之战甚至将其换下场，为此直接遭到了球迷的置疑。
　　事实上，6年来舜天队在外援问题上老是得不到好的解决。历届舜天队表现得到球迷和媒体认可的外援主要有：切诺基、桑塔纳、吉尔伯特、大巴、里贝罗等，表现不好的被公认为水货的有：马萨、萨米尔、马克等。平心而论，卡尔潘不是纯粹的水货，但也绝不是价值40多万美金的外援。正如本报记者说的那样，他不是决定比赛胜负的人物。最终，马林不得不吞下自己酿制的苦果、辞职以谢球迷。
　　