　　本报记者文森述评 围绕着英超联赛究竟在世界职业足坛居于什么地位的争论还是很难统一口径的，但仅以球队主帅的水平而论，英超联赛的主帅总体水平无疑要略高一些，这不仅仅是因为英超联赛现役教练聚集了四位打入冠军杯决赛的主教练，是欧洲各国联赛中最多的（其中弗格森、穆里尼奥和贝尼特斯先后夺冠，温格则即将带队参加决赛），更因为英超联赛现役教练形成了泾渭分明且风格各异的三大教练军团，一部英超版“三国演义”使得英超主帅之间的斗争魅力十足。　　英格兰超级联赛继承于传统的英格兰足球联赛，自然以英格兰球员为主。但翻开历史看看，虽然英格兰队成绩在历史上比较出色，但英格兰联赛中从来不乏来自英格兰以外的英伦三岛球星，而给人印象最深的还是来自英伦三岛的非英格兰籍主帅，英格兰球队能够享誉世界，这些“老师”居功至伟。其中来自苏格兰的主帅更是成了英格兰联赛“永远的心”，将曼联和利物浦分别带成世界级强队的巴斯比爵士、香克利爵士、佩斯利爵士以及达格利什，还有阿森纳温格之前的优秀教练格拉汉姆……都是苏格兰人，现役主帅中同样来自苏格兰的曼联主帅弗格森爵士已经成为英超传奇，还有上赛季率领埃弗顿晋级前四的莫耶斯……就像悠久的不列颠历史一样，来自英伦三岛的以苏格兰人为主的非英格兰主帅已经成为英国足球传统中至今仍不可分割的重要组成部分。　　作为英格兰联赛的主人，英格兰籍主教练在英超阶段的表现离从前的英甲阶段还存在很大差距，最明显的当然是英超13个赛季中竟然没有一次是英格兰本土教练捧杯，这固然与英格兰本土教练一直无缘英超豪门球队执教有关，不过从指挥能力和战术水平来看，英格兰本土教练水平确实离外国同行和英伦三岛的亲戚们有不小的差距，客观上他们也确实不具备执教豪门球队的资格。不过这种情况在最近两个赛季得到明显改善，尤其是本赛季众多英格兰本土教练成为即将在世界杯后卸任的埃里克森的接班人，让人们更多的将目光投向了这些平时并不引人太多关注的英格兰本土教练，分别在2004年的联赛杯和本赛季的联盟杯中捍卫英格兰主帅地位的麦克拉伦固然是其中的佼佼者，而其他能够进入英格兰下任主帅候选名单的教练们除了因为自己是英格兰人之外，实力也同样有让人心服之处，知耻而后勇的英格兰本土教练军团已经显示出上升的迹象。　　“海外兵团”人数虽少，但无疑是最强大的，自2003年以来外籍教练就一直把持着英超联赛冠军，刚刚夺冠的切尔西主帅穆里尼奥更是挟2003年欧冠霸主之威连续两个赛季横扫英超，贝尼特斯和温格以及接替前法国国家队主帅桑蒂尼上任的热刺主帅、荷兰人约尔都实力非凡，上赛季英超前四外籍垄断了前两位，本赛季外籍主帅将肯定占据三席，成为了英超“三国演义”中当仁不让的“曹魏”，不过由英伦三岛两派的“孙吴联兵”，未尝不可一战，今后的英超联赛将肯定更加精彩！　　