　　决定一场胜利的，往往是细节。
　　昨日的纽博格林，舒马赫和法拉利的胜利无疑是完美的。车手状态，f1.sports.sohu.com/' target=_blank>赛车性能，进站战术……正是这一系列的细节上占据了上风，舒米才得以赢下阿隆索，红色法拉利再一次压倒了蓝色雷诺。
　　又见红色旋风
　　纽博格林算得上是舒米的福地，德国人曾在这里的取得过4次胜利。但这次以“卫冕者”身份来到这里的，却是阿隆索。比赛开始后，阿隆索成功地守住了自己的首发位置，领先进入第一个弯道，舒米紧随其后。
　　这种状况一直维持了38圈，阿隆索第二次进站，此时他与舒米的差距是1.2秒，而法拉利方面似乎还没让舒米进站的迹象。利用对手的进站，还在赛道上的舒米似乎有些“发飙”――他连续三圈做出相当快的圈速，之后以6.8秒（比阿隆索少两秒）完成进站。出站后，德国人已跑到了阿隆索的前面。
　　凭借着成功的进站策略，胜利之神完全倾向法拉利，舒米的第86个分站赛冠军到手，他和阿隆索之间的积分差距也会再缩小到13分。
　　法拉利总监托德奔向终点，舒米从车内站起，两人拥抱着，激动地搂着彼此的胸膛。“这段时间太棒了。我们的车队变得非常强大。”舒米称，法拉利车队在伊莫拉找到了致使赛车速度急剧下降的症结所在，而且已彻底解决了困扰的难题。
　　大战真正开始
　　继上站在圣马力诺，阿隆索接连两次输给舒马赫。再这样下去，西班牙小伙子就别再提什么“王朝梦想”了，蓝色的卫冕之路也开始变得崎岖。
　　不过，雷诺方面并不承认自己处于下风，至少阿隆索没失去信心。“舒米再一次展现了他的实力，我今天不错，不过称不上完美。还是那句话，8分是一个不错的结果。下站比赛我会赢回来的。”目前，阿隆索仍在车手积分榜上保持领先。但不妙的是，法拉利已从迈凯伦手里抢占了车队积分榜的第二把交椅。
　　F1一直有句名言：“回到欧洲，战斗才真正开始”。现在的情况是，舒米已一连夺得两个欧洲赛场的冠军，阿隆索两次都屈居亚军。下站F1将来到巴塞罗那，阿隆索一定不会在家乡父老面前丢脸的。等着吧，好戏才刚刚上演―阿隆索VS舒马赫、雷诺VS法拉利的精彩远在后头。晶报记者朱健
　　