　　本报记者陈亮德国报道 前周六拿到德国杯冠军之后，拜仁副主席鲁梅尼格曾要求队员们“用手牢牢把着刹车去庆祝”。鲁梅尼格的这番担心并非是杞人忧天。北京时间前天晚上同凯泽斯劳滕的上半场比赛结束之后，拜仁更衣室的气氛曾经一度非常紧张。但当很多人认为要把冠军悬念放到最后一轮揭晓的时候，慕尼黑人再一次有惊无险地搞定了自己第20个德甲联赛的冠军。或许整个赛季人们都没有听说过奥特尔这个名字，但在昨天，就是他的进球为拜仁带来了双冠王。　　遍览德国媒体，《图片报》是唯一一家站出来煞风景的。“没有光泽的桂冠”、“不令人信服的双冠王”、“汉堡才是赛季的大赢家”是报道中用黑体字特别突出的部分。而拜仁的竞争对手虽不至于像《图片报》那般“吹毛求疵”，但言语中透出的那份酸味是明显能听得出来的。汉堡主帅多尔说：“当一支球队能在联赛领头羊的位置上停留了如此之久，那么它成为最后的冠军也是没什么可奇怪。”沃尔夫斯堡主帅、前拜仁球星奥根塔勒说：“这在拜仁慕尼黑已经习以为常了，是第19、20还是21次取得联赛冠军？这样的问题我觉得都没有必要问。”勒沃库森老将诺沃特尼说：“在拜仁慕尼黑，庆祝联赛冠军已经慢慢变成一件很无聊的事情。”　　妒忌也好，不服也罢，拜仁的庆祝活动可是一点不会受到影响。瞧，这次首先请出的居然是德国女总理梅克尔。“还没到赛季结束拜仁慕尼黑已经拿到了本赛季德甲联赛的冠军，这是继拿到德国杯冠军之后另一个非同寻常的荣誉。在此我要对球员、主教练、各位专家、俱乐部的所有会员、朋友和赞助商表示衷心的祝贺。”女总理的致辞相当的官方化，“你知道，罗马并非一天建成。庆祝了胜利之后，我们又要展望新赛季的来临。在这里我要衷心祝愿拜仁慕尼黑俱乐部再次取得成功，并且希望能给他们带去必要的运气。”　　第二个发言的头脸人物是巴伐利亚州总理施托伊博：“同时卫冕联赛和德国杯冠军，这是一项绝无仅有的荣誉。40年以来，几乎没有哪个欧洲俱乐部球队能像拜仁慕尼黑那样始终保持着顶级球队的水准，并在体育成绩和经济效益上双双取得如此的成功。”　　而拜仁总经理赫内斯已经准备了一长串的庆祝活动：“我们喜出望外，因为赛前我们并没有百分之百的认为球队会在今天夺冠。现在我们提前一周拿到了冠军，也就是说我们可以有整整一周的时间来庆祝。今天晚上我们会合赞助商德国电信一起在游船上度过，那里我们已经准备好了一个小型的庆祝晚会。你知道真正的庆典当然是下周六在慕尼黑的安联球场进行。”　　最后，在对凯泽斯劳滕整场比赛期间都战战兢兢的主教练马加特也牛气起来：“这个冠军是颇有些与众不同的，卫冕双冠王是了不起的成就，我们应该为此而自豪。我现在想告诉球员，提前一轮夺冠后，我们不再需要谨慎地带着手刹去庆祝了。我们今天肯定不会缩手缩脚，而是要让所有人都听到我们内心的喜悦，因为我们出色的完成了这个赛季的任务。”　　卫冕双冠王是荣誉，更是压力。随着巴拉克的出走、代斯勒的重伤和转会市场上的雷声大雨点小，拜仁俱乐部内部并非像我们看到的那般歌舞升平。庆祝是当之无愧的，可在庆祝之余，我们不免要提醒一句，下赛季的马加特，任重而道远。　　