　　 本报记者高建宇德国报道 尽管只在劳滕手中拿到一分，拜仁仍然如愿以偿地实现了他们连续第二个双冠王的目标。不过喝完庆功酒，拜仁面前困难依旧：巴拉克还有一周就要离开拜仁，究竟由谁来顶替德国队长走后留下的空缺？要想找到一名同巴拉克拥有同等份量的前腰，绝非易事。
　　如今，在德甲范围内能够起到与巴拉克同样作用，又“并非不可卖”的前腰中，沙尔克04的林肯首屈一指。在其主帅斯洛姆卡公开批评林肯的状态之后，这位巴西人同沙尔克的关系越来越差。尽管沙尔克总经理穆勒表示他们“正在竭尽可能改善彼此之间的关系”，并且已经提前同这名中场核心续约到2008年。“近期我们还没有让林肯离去的意向。”然而穆勒同时也指出，“但是我知道，他有能力接替巴拉克的位置。”同时沙尔克老板阿绍尔还在言谈之中有意无意给林肯开了价：“对于林肯，1000万欧元都太少。”
　　沙尔克高层们的种种举动都像是精心策划好的：既然你拜仁想买林肯，我们就给你点希望，但是不会让你少掏了腰包。而且根据拜仁总经理赫内斯乐于挖别家球队“墙脚”的习惯，林肯转会实在情理之中。尽管林肯本赛季联赛只打入5球助攻3次，远远不及巴拉克13粒进球4次助攻的成绩，但是拜仁中前场好于沙尔克，如果林肯来到拜仁，肯定会得到更多支持。
　　不过在先后搞砸阿格罗、范博梅尔等人的转会后，拜仁当然不会将希望寄托在林肯一人身上。在仅有几次巴拉克缺席的比赛中，卡里米、绍尔、泽・罗伯托等人都曾先后顶替过其位置，并均带领球队取胜。第32轮比赛，马加特就再次利用巴拉克累计黄牌停赛的机会，将伤愈复出的圣克鲁斯安置在前腰位置，结果拜仁3∶1力克斯图加特，克鲁斯还远射打入扳平一球。赛后圣克鲁斯受到队友以及主教练的一致称赞，哈格里夫斯甚至将其比作米兰的卡卡：“洛克（圣克鲁斯）拥有非常好的技术，是一名理想的队友，他的实力可比卡卡。”马加特也特别强调道：“可以将洛克安置在前锋身后。”
　　就在拜仁正为谁来顶替巴拉克的位置而发愁时，巴拉克未来的队友兼竞争对手，切尔西中场核心弗兰克・兰帕德接受了德国《图片报》周日特刊的采访。采访中，兰帕德表示，巴拉克是少数几名受到他尊敬的中场球员之一，他的到来可以使切尔西更加强大。同时，兰帕德也提醒巴拉克注意，任何同切尔西比赛的对手，都将拼尽全力，因此希望巴拉克在每场比赛都向自己的极限挑战。不知这位切尔西队长是否是因为看过近几场巴拉克并不出色的表现，才做出此番建议的。
　　采访中，记者提出一个有趣的问题：兰帕德可否想象同巴拉克对换，到拜仁去踢球？兰帕德的第一反应竟是有些诧异：“德甲么？”随后他急忙表示，自己不喜欢考虑太多遥远的事情，而近期他不可能考虑此事。“我的合同到2008年才到期，并且如今我很受球迷们的喜爱，切尔西和我正一同强大起来。”毕竟，连范德梅尔都请不动的拜仁，又怎么可能惊得动世界足球先生次席的大驾呢。
　　如今又有传闻，称拜仁打算购买苏超凯尔特人队的中场、保加利亚国家队队长斯蒂里安・佩特罗夫。尽管佩特罗夫同俱乐部的合同到2009年，但这名26岁的中场球员却闹着要离开球队。因此拜仁仍然有希望将其购得。
　　