　　本报特约记者施翠玲报道：马刺队的波波维奇要面对的对手是谁？对，是他曾经的弟子艾弗里・约翰逊。本赛季号称小将军的约翰逊不仅一举夺得NBA常规赛得最佳教练，填补了小牛历史上的空白，虽然约翰逊仅仅在小牛队执教了2个并不完全的赛季，这个荣誉对这位青年才俊来说却是当之无愧。小牛在常规赛得到60胜22负的联盟第三战绩，平了队史最佳战绩的记录。约翰逊是NBA历史上最快取得自己的前50场胜利的教练，也是前82场比赛战绩（66胜16负）最好的教练。他分别获得2005年4月、11月和2006年1月最佳教练的称号。虽然小牛队的唐?尼尔森在执教密尔沃基雄鹿和金州勇士时曾三次获此殊荣，但是小牛历史上还从来没有出过一名常规赛最佳教练。
　　小牛队的风格是“快”，这也让他们的球队很难在强调防守的季后赛中有所作为。而这种风格即使能带队打到常规赛第一名，教练也很难得到NBA的诸多专家的认可，老尼尔森在联盟防守遍天下的时候将“快打旋风”引入NBA。虽然犹如一股清风，但是始终与总冠军失之交臂。防守强度的增加令小牛这样的球队不堪重负，而今年小将军在完整的执教球队之后，球队的风格发生了很大的改变，他们不仅仅在进攻上保持了良好的状态，更是以场均失分仅93.1排名联盟第7。要知道，小牛队上赛季的失分排名联盟的倒数第二。“小将军”的成绩赢得了他的前任、小牛篮球部现主席唐・尼尔森的称赞。尼尔森说：“我绝没想到他能干得这么好、进步这么快。”
　　“小将军”约翰逊在NBA球员生涯中打了1054场比赛，是两名身高不足6英尺却参赛超过1000场的球员之一，另一名是墨菲。约翰逊于2004-05赛季作为老尼尔森的助教回到达拉斯，在后者于2005年3月退休后接过了教鞭。而之前约翰逊也曾在马刺队效力，波波维奇攻守兼备的优点才是约翰逊带队的主题思想。
　　2002-2003赛季的波波维奇，以281分的高票当选，成为了马刺队有史以来第一位获得此项荣誉的主教练。波波维奇并不担心一直以来以防守见长的马刺队的防守问题，而是更加担心球队的进攻，面对小牛这样的球队，打不出漂亮的进攻也许就意味着失败了一半。“对，我们肯定会多打一些快攻，”马刺主帅波波维奇说，“这是我们战术上的一个重要部分，它让我们尽可能多地利用我们依靠防守取得的优势。我们的防守一直都很强，但如果我们现在有机会在防守成功后立刻进攻，我认为我们可以充分利用这个优势，否则我们将会白白损失很多东西。”
　　就连一直苛刻的视防守如生命的火箭主帅范甘迪也崇拜的表示。“他(波波维奇)在用人和战术方面，的确是有很高的水准，他建立了一支独一无二的马刺队。”
　　