　　新华网北京５月９日电（记者单磊）空军指挥学院副院长刘晓连少将在中国女篮国家队中有另一个名字，叫“刘妈妈”，这是最能表达全体女篮队员对这名长辈的敬称。９日，“刘妈妈”又有了个新的称呼，叫“刘领队”了。
　　９日在国家体育总局训练局的篮球馆里，刘晓连被正式聘请为女篮荣誉领队。中国篮协常务副主席李元伟和副主席胡加时到现场为刘晓连颁发了聘书。
　　与共和国同岁的刘晓连少将１９４９年出生于辽宁大连，１９６５年从北京育才学校招飞入伍，成为中国空军第三批女飞行员。她是空军首批特级飞行员，首批“功勋飞行员”金质奖章获得者，曾荣立个人一等功和二等功各一次，三等功三次。她同时还是中国妇联兼职副主席。
　　刘晓连领队说：“军队就是要树立忠诚祖国的信念，军人就要有良好的思想观念和理论，同时空军指挥学院有不错的文化底蕴，这是女篮与我们结缘的初衷。今天我只看了一个小时的训练，但我看到队员们流大汗、刻苦训练的品质，我相信她们能够实现她们的目标。”
　　女篮在３月份集中训练后，第一次集训就放在空军指挥学院。在那里刘晓连领队以自己的亲身经历给她们作了生动的演讲，让女篮队员们既敬佩又喜爱这位领导兼长辈，由衷地叫起了“刘妈妈”。现在刚刚集中的男篮队员也在空军指挥学院进行同样的军训训练。（完）
　　