　　大比分落败的大连实德队将所有怨气都发泄在了当场主裁判陈国强身上。赛后，实德队领队林乐丰在场边堵住了当值主裁判陈国强，一直追骂到裁判休息室门口。
　　一场精彩的进球大战，裁判却意外成了主角。上半场第11分钟，实德队右边前卫权磊进攻中被防守队员铲倒，主裁判认为防守队员没有犯规动作，判给了实德一个界外球。场边的实德主教练福拉多愤怒地挥着手臂向裁判表示抗议，陈国强直接将其罚上看台。这次判罚引起了实德队替补席的严重不满。
　　第40分钟，国际队员前场右侧从实德队脚下飞身铲下皮球，沈晗下底传中，吴承瑛头球破门打破僵局。实德队认为国际队犯规在先，场上队员将陈国强团团围住，助理教练柳忠长更是冲进场内指责陈国强。陈国强于是将柳忠长也罚上了看台。
　　连续的意外似乎干扰了场上实德球员的注意力。三分钟后，实德球门再度告失，比赛进入中场休息。易边后的三分钟之内，实德队连丢两球，国际队取得了4∶0的领先优势。
　　全场比赛结束后，恼羞成怒的林乐丰一把抓住绕开自己急于离开的陈国强的衣领，挥起拳头准备打人，幸被工作人员拉开。陈国强随后快速进入通道，林乐丰甩开安保人员，在裁判员休息室门口再次堵住陈国强，破口大骂。看到此景，正在退场的实德队几名队员也围住了裁判员休息室门口，骂声一片。特约记者西友
　　