
　　本报特约记者施翠玲报道 
太阳队在北京时间5月7日以催枯拉朽之势将湖人队封印在自己的美航中心。但是等待他们的仍然会是来自斯台普斯球馆的另外一名主人，他们是洛杉矶快船队。来自天使城的另一支队伍可不同于湖人队那般骄气凌人，卡塞尔和布兰德的联手不会让太阳队轻易地再一次从斯台普斯逃过。
　　本赛季快船队在常规赛中与太阳队战成了2比2平。但是季后赛与常规赛的气氛完全不同，季后赛首轮太阳在击败湖人之后，接连输掉了3场比赛，湖人队在三场比赛中都以得到99分获胜。而太阳队每次获胜得分都在100分以上，按照这个规律，快船队必须在自己的比赛中将太阳队的得分限制在100分以内。而在他们赢下丹佛的比赛中，他们场均拿到了95分左右，但是他们将对手掘金队场均得分限制在88分左右，这对于他们来说是个好消息。
　　对于当地时间星期一与快船队的比赛，纳什信心满满地表示不会因为脚的问题影响状态。“几个月前我受伤过，而且几周前我也伤过，但是一切都没问题，即便现在有点小伤，但我相信周一的比赛对我来说根本不是问题。”对于纳什的期待，布兰德显得有些冷静，他表示已经做好了准备。“我很清楚我们在曾经在训练时付出了什么，”布兰德说。而本赛季前，和莫布里一起加盟快船的“外星人”卡塞尔说，“去年这支球队输了很多遗憾的比赛，只是因为他们的阵容还不够强大。但是今年我们已经做好了准备。”
　　“敢想，敢拼，敢做就是我们目前应该做的。”布兰德说，“从卡塞尔到马盖蒂，我们大家都在不断的进步，我觉得今年是一个好机会，真的是个好机会。”
　　从后场配置来看，快船队要逊色与太阳队，有了MVP的太阳队是已经几乎丧失了防守能力的卡塞尔的死穴，限制纳什在进攻中的作用将成为快船队最大的麻烦。而前场快船则占据了绝对优势，虽然太阳队拥有最佳进步奖的迪奥，但是全明星布兰德和卡曼的组合显然会成为快船的最大优势。
　　板凳深度方面，快船拥有马盖蒂这样的明星球员，而拉德玛诺维奇的全面也是他们的一个奇兵，反观太阳方面，他们拥有巴博萨和蒂姆?托马斯等强力替补，加上纳什的穿针引线，双方可谓势均力敌。而教练方面，太阳队的德安东尼拥有良好的球员协调能力，而快船的邓利维则具备丰富的临场经验，在这一点伤依然能够打平。至于最后一个关键点，太阳队在遭遇湖人3-1之后的劫后余生也会令他们在韧性上稍占上风，快船则拥有体力优势，双方各有攻守。
　　太阳队虽然在本次比赛中发挥出了极为顽强的斗志，但对比起快船的以逸待劳，太阳在人员齐整方面和战斗力方面比快船的确要稍逊一筹，依靠纳什一个人的能量终究是有限的，预测两队系列赛总比分打为4比3，快船最后获胜。
　　