　　本报特约记者刘保衡报道 13年，克里夫兰人等这一天已经等的头发白了。而惊险闯进第二轮后，得陇望蜀的野心顺势出来了：再接再厉，闯进东部决赛！
　　114:113，当那个号称“地球上最好的射手”的达蒙・琼斯投进他全场比赛唯一的一个进球时，小皇帝兴奋极了。这个球，不仅让奇才再度饮恨季后赛首轮，也将骑士送入了季后赛的第二轮。比赛结束之后，詹姆斯第一个将琼斯抱住并将他压在了地板上。职业生涯的第三年，有了队友的帮助，第一次打季后赛就进入了第二轮，詹姆斯的心情自然是无比地激动。
　　八年来首次打进季后赛，十三年来首次进入到季后赛的第二轮，是詹姆斯给骑士带来了希望，在他个人的首次季后赛中，詹姆斯已经表现出超一流的水准：两次得分突破40打破骑士的季后赛纪录，两次完成最后的绝杀，要不是詹姆斯，骑士可能早已被淘汰了。作为球队的绝对核心和领袖，“小皇帝”詹姆斯也是三年来第一次与季后赛“亲密接触”， 但他成功地担起了领袖的责任，早早的进入到季后赛的角色。 不仅仅是詹姆斯，事实上骑士全队也已经进入了季后赛的状态。虽说这些人并不是很快地进入到自己的角色中，但状态毕竟不是说来就来的，是一场一场打出来的。于是，第四场，马绍尔替补出场抢下11个篮板；第五场，休斯拿下24分，古登抢了11个篮板。而到了第六场，姑且不说最后一战休斯的12个助攻，替补马绍尔的28分和4个三分球，单说这达蒙・琼斯最后14秒上场就完成了一次三分绝杀，就足以看出骑士全队上下对待季后赛是什么样的心态。
　　而作为骑士的第二轮对手，东部老大活塞并没能像人们预先想象的那样横扫雄鹿，但获胜的4场比赛里净胜对手14.5分，老大的风范还是尽显无遗。比卢普斯、汉密尔顿和普林斯的轮番发威，也向大家展示了团队篮球的威力。不过，能赢也能输，第三场被雄鹿赢了20分，正是说明了活塞的心态摆的并不是很正。同时，也说明了活塞并不是不可战胜的，再好的球队也有它的软肋。而现在看来，本・华莱士不佳的状态和汉密尔顿脆弱的脚踝已经足够成为活塞的命门。
　　事实上，詹姆斯的季后赛之路走得也太顺了一些，能在第一次参加季后赛就进入第二轮，这确实有些幸运。要知道，乔丹直到自己的第四次季后赛才进入到第二轮，奥尼尔的第一次季后赛之旅是球队惨遭横扫。而能在第一次打季后赛就进入到第二轮的也不是没有，艾弗森就是一个，他也是在自己的第三年进入季后赛，并且顺利通过了季后赛的首轮，但却在第二轮中被淘汰。很明显，历史对小皇帝不太有利。 但是，詹姆斯是为打破纪录而生的，他自然也是为创造历史而生的，并且，他已经准备好要创造历史了，而队友也早已准备好帮助他来创造历史了。看来，东部老大这次要有麻烦了。
　　