　　林丹是绝代高手，在他心中竞技场上永远以胜负论英雄，据林丹所在的八一队总教练高路江向记者透露，林丹现在最大的目标就是夺取奥运会冠军，为此他还与谢杏芳许下誓言，两个人一定都要为2008年奥运会冠军尽最大努力，他们希望得到最好的结局，就是2008年两个人一起拿奥运会冠军，然后步入婚姻殿堂。

　　在决赛击败盖德后的那一刻，林丹双手掩面跪在场地里，但很快，林丹的情绪即恢复平静，他告诉记者说：“我早说过，我喜欢和高手对决，因为这样我才会充分调动自己。”当记者问这场是不是他在汤杯中表现最好的一场比赛时，林丹并未正面回答，他说：“在小组赛面对水平较低的对手时，我不愿要求太高，更多的是慢慢适应，逐渐进入状态；等对手越来越强，我也就越来越兴奋，所有的状态就都调动出来了，能胜陶菲克、盖德，是因为我打出了自己的状态而已。”

　　被林丹视为父亲的高路江说：“林丹的脾气很倔强，从小就这样，他小时候在八一队练的时候，我没少罚过他，但是罚他什么都可以，就是不能罚不给他训练，他虽然会犯小错误，但是在训练上对自己的要求很高，不达到目标，他不会罢休。”

　　“不拿奥运会冠军就不结婚”，也只有林丹才能有这样的豪情壮志，许下如此浪漫的誓言，汤姆斯杯夺冠，只是林丹的又一个起点而已，2008年奥运会男单冠军，才是他最终的目标。本报记者张松
