　　北京时间昨晚，英超结束了最后一轮比赛的争夺。在海布里球场的最后一战中，阿森纳依靠亨利的帽子戏法4∶2逆转维冈，同一时间，热刺客场1∶2不敌西汉姆。如此一来，阿森纳在积分上实现了反超，以2分的优势锁定了联赛第四名，也奇迹般地拿到了下赛季欧冠联赛的参赛资格。
　　昨晚的比赛是海布里球场关闭前的最后一战。对阿森纳来说，这场比赛意义非同小可。主教练温格赛前就预言这将是一场激情四溢而又充满感伤情绪的比赛。
　　结果正如教授所说，阿森纳在海布里的谢幕战踢得跌宕起伏，扣人心弦。皮雷第8分钟为阿森纳首开纪录，两分钟后，维冈将比分扳平。随后汤普森的进球帮助客队将比分反超，阿森纳一度面临巨大压力。好在刚刚荣膺本赛季英超最佳球员的亨利大发神威。他在第35分钟、第56分钟和第76分钟连入三球，上演帽子戏法。法国射手不仅以27粒进球锁定了本赛季英超最佳射手的头衔，也为阿森纳锁定了3分。
　　对阿森纳来说，拿到3分还不足以保证获得联赛第四，还得看同城死敌热刺的脸色。好在枪手的努力没有白费，热刺在关键时刻掉了链子，1∶2输给了西汉姆，只能眼睁睁地看着阿森纳从自己手中抢走下赛季欧冠的参赛资格。邹振民编译
　　