　　　东部半决赛，季后赛新贵骑士碰上底特律活塞。两支球队风格迥异，这轮对决堪称“矛盾大战”：一方拥有无坚不摧的“利矛”詹姆斯，他在首轮六场大战中，两度投中制胜球，场均贡献全联盟最高的35.7分；一方则摆出联盟最好的防守阵型，“底特律五虎”浑然一体，构成令每个对手都望而生畏的铁桶阵。
　　“初生牛犊不怕虎”，面对全联盟最强大的活塞，詹姆斯毫不畏惧：“我们是一支自信的球队，我们知道他们曾经夺得过总冠军，但我们会给比赛带来强度，并努力赢得胜利。”他确实有狂妄的资本，到目前为止，“小皇帝”不仅霸占季后赛得分王的宝座，还两度投中绝杀球，掠下一个大三元。在几乎无懈可击的活塞面前，骑士最可靠的策略就是把球交给詹姆斯，为他制造尽可能多的得分良机；同时，穆雷、马绍尔等射手必须发挥出首轮第六战的水准，不停地攻击，给詹姆斯提供强大的火力支援。
　　活塞对此早已做好准备，他们深知对方有一把可怕的锋线尖刀。比卢普斯说：“作为一个季后赛新人，他的表现确实匪夷所思。但现在他将置身于一个完全不同的系列赛，不是对奇才不尊敬，他们的防守的确形同虚设。”双方都是踌躇满志，但活塞更有底气，他们在常规赛对詹姆斯的防守已经取得成功，平均每场比赛只让对方得到25分，要知道“小皇帝”的赛季平均得分可是高达31.4分。
　　桑德斯继承并发扬了布朗教练留下的宝贵财富，活塞无论是在防守挡拆还是个人突破上，都有一套卓有成效的策略。活塞很少采用包夹战术，在对方使用挡拆之后，他们的轮转换位非常迅速；五名主力球员均具有出色的单防能力，即使被对方突破，“双华组合”的出色协防，也往往会让对方徒劳而归。詹姆斯将遭到“长臂王子”普林斯的贴身盯防，汉密尔顿会在适当时机进行包夹，“双华组合”还在禁区虎视眈眈，“小皇帝”很难像季后赛首轮那样予取予求。
　　“骑士首领”詹姆斯挑战底特律五虎，不禁让人想起堂・诘可德挑战风车的故事。这是NBA两种风格之间的对决，矛尖，还是盾固？骑士和活塞很快就会给出答案。毫无疑问，在底特律铁桶阵面前，“小皇帝”詹姆斯将会感受到不一样的防守强度，要想继续砍下高分、带领球队取得胜利，无疑要付出更多的努力，否则他们将要品尝失利的苦涩滋味。 文/徐建华
　　