　　北京时间昨晚，意甲第37轮比赛拉开战幕。领头羊尤文图斯主场2∶1击败巴勒莫，AC米兰客场3∶2险胜帕尔马。这样，AC米兰与斑马军团的积分差距依然保持在3分。本赛季的意甲冠军悬念不得不留到了最后一轮。
　　最近几天，尤文正在遭遇俱乐部史上前所未有的信任危机，总经理莫吉涉嫌操纵裁判的丑闻被意大利媒体疯狂揭发，意足协对此已经展开了调查。突如其来的打击让尤文上下背负了巨大的舆论压力，俱乐部甚至采取了“新闻沉默”策略来应对媒体的“攻势”。昨晚的阿尔卑球场也因此成为整个意大利足坛关注的焦点。所有人都想看看卡佩罗和他的球员们究竟能否在重压之下拿下巴勒莫。
　　然而尤文并未在压力面前低头。本赛季联赛主场未尝败绩的斑马军团比赛中延续了一贯的稳健作风。内德维德第31分钟的进球为尤文取得了领先优势，瑞典“高佬”伊布下半场开场再入一球。10分钟后，戈迪亚斯抓住机会为巴勒莫打进一球，但此后尤文的后防线没有再出错，成功保住了2∶1的胜果。
　　AC米兰与帕尔马之战在同一时间进行。尚未丧失翻盘希望的红黑军团已经在欧冠赛事中出局，联赛是目前他们的惟一目标。主帅安切洛蒂赛前就表示，只要还有一线希望，他和他的球员们就会坚持到底。
　　卡卡第29分钟时的点球破门帮助AC米兰取得了领先，后防老将卡福也在上半场即将结束时打进了他本赛季联赛的第一粒入球。荷兰中场西多夫也有一球进账。科拉迪下半场梅开二度，为帕尔马扳回两球。
　　意甲最后一轮比赛将在本周日进行，届时尤文将在客场对阵中游球队雷吉纳，AC米兰则要在圣西罗主场遭遇劲敌罗马。一旦尤文获胜或AC米兰没能全取3分，尤文就将成功卫冕。邹振民编译
　　