　　本报特约记者施翠玲报道：关于横扫这件事，就意味着一支球队完全没有还手之力。被对手戏弄般的折腾，进入季后赛就等于结束赛季，这样的结局是每一个球队都不希望碰到的，但是对于横扫对手的球队来说，这样又轻松又舒心的胜利当然是来的痛快。近些年来，最出名的“被横扫之王”当属灰熊队了，他们已经连续3次在首轮被对手横扫了，但综观历史，像灰熊这样的被横扫者倒不少，而胜利者的命运如何呢？还是让历史来擦亮我们的眼睛。
　　如果用胜3场比赛作为横扫的开端的话，那么1961年锡拉丘兹民族（费城76人前身）次轮3比0横扫对手费城勇士（金州勇士前身）。但是当他们在东部的决赛上碰到不可一世的波士顿凯尔特人的时候，他们也只有束手就擒的命。凯尔特人以一个4比1干净利落的解决掉了锡拉丘兹民族。历史上首个以3比0横扫对手的球队就这样被淘汰。
　　但当NBA在2003年将季后赛的首轮规格改变之后，历史上首轮横扫需要用4比0。在第一年首轮实施7战4胜制之后并没有出现4比0的横扫局面，但是第二年，也就是2004年时，一共出现了3支4比0横扫对手的队伍。
　　2004年马刺在自己的首轮以一个干净利落地4比0横扫了“倒霉蛋”灰熊队，但次轮他们就被更加强大的湖人以一个4比2淘汰。如日中天的基德也带领篮网以4比0击败尼克斯，但篮网也在次轮被最后的冠军活塞队以4比3封印在汽车城。日渐强大的步行者4比0狂卷凯尔特人。结果他们成了次轮唯一的幸运者，以4比2击败热火进入东部的决赛。
　　2005年的两个被横扫者又有一个出现在灰熊身上，另外一个是去年风头正猛的篮网。太阳队在赢来了MVP纳什之后在首轮以4比0横扫灰熊，而热火也是由于鲨鱼的到来而以4比0狂扫篮网。而这两支横扫对手的队伍最终都没能成为幸运者。太阳在次轮以4比2击败了小牛，但是决赛上被邓肯的马刺解决。而热火则以又一个4比0横扫奇才，可惜他们在东部的决赛中最终还是死于活塞爪下。
　　2006年的又一个横扫灰熊的队伍变成了小牛队，小牛将本赛季表现不俗的灰熊以一个完美的4比0解决掉，但是他们的第二轮对手，刚好是西部第一的马刺队。
　　