 
　　乔丹曾经托人告诉“小甜瓜”安东尼，如果他能够打进第二轮，就到现场去看他打球。可惜本赛季的绝杀王没有让乔丹的承诺变成现实，掘金的领袖连续第三次倒在了季后赛首轮的梦魇中。
　　“这有点像凯文，凯文甚至7次都没有打进过季后赛的次轮呢。”掘金的一个球迷还在谈论安东尼和加内特的相同处。和加内特一样，安东尼本赛季依靠他6次最后时刻的经典绝杀被总部位于纽约的天才公司排到了第55位，超过了“小皇帝”詹姆斯（585名）和“大鲨鱼”奥尼尔（1078名）。不过虽然贵为“天才”，但和刚出道同样被视为天才的加内特一样，安东尼本也成了季后赛的失意英雄。
　　作为西部联盟的三号种子，安东尼率领掘金队让人感觉有些悲哀。在同快船的交手中，他甚至都没有来得及抵抗，就被快船4比1轻松的干掉。作为西北分区的冠军，掘金队甚至在常规赛最后光头就成了快船和灰熊竞争的目标，一切都是因为掘金实在还达不到足够的高度。
　　你也不能去怪安东尼，毕竟在季后赛的五场比赛中，安东尼平均每场得到21分，是掘金不折不扣的得分王。但“小甜瓜”从队友那里得到的支持实在少得可怜，被寄予希望的马丁在和布兰德的对抗中完全不是敌手，前两场比赛一共得到9分10个篮板，而布兰德则平均拿下20分9.5个篮板，接着马丁公然挑战主帅卡尔的权威，在剩下的三场比赛中彻底失去了踪影，而失望悲观的帕特森也抱怨和卡尔无法沟通，成了“马丁第二”，内线只剩下受伤病折磨的坎比，外线只有安东尼一人游弋，西北王的失利早在情理之中。
　　“我不想做第二个凯文，等待八年实在是太漫长了，”安东尼说，“我也不想继续这样下去，明年一定要至少突破第一轮。”安东尼的对下个赛季依然充满渴望，但这个赛季却注定要再次成为他心中永远的痛。
　　