　　　搜狐体育讯 今天下午，青岛中能将在自己的主场迎战武汉队。由于双方均近况不佳，本场比赛对于双方来讲将是一场谁都输不起的比赛，谁赢得比赛也就意味着拿到保级路上6分。目前综合个方面的情况分析，主场作战的青岛中能占据天时、地利、人和，今天的比赛有望不败。
　　状态：武汉四轮不胜 青岛有望反弹
　　客场挑战的武汉队近四轮比赛当中取得两平两负，虽然在积分榜上暂列第9，但仅比垫底的重庆力帆队多5分，也有降级的危险。青岛中能队在少赛一轮的情况下与武汉队的差距正好是一场球的差距，因此本场比赛，是一场保级球队间的较量，谁能够获得比赛的胜利将在后面的保级战中占据一定的优势。从某种意义上来说，看似高枕无忧的汉军一旦本场失利就将彻底调入保级区，这一点主教练裴恩才是心知肚明。而在本赛季的中超诸旅中，青岛是发挥非常稳定的球队之一。虽然几乎在所有的强队面前他们被迫束手就擒，但在同处保级区内的球队对掐中，他们即便不能全取三分，也保证全身而退，完全达到了为保级而抢分的目的。虽然在上一轮一球小负深圳金威，但场面上青岛队也有不错的机会，只是运气欠佳罢了。本轮主场作战，他们反弹的机会相当大。
　　战将：武汉人员不整 青岛兵强马壮
　　与上个赛季相比，如今的武汉队非常无奈，锋无力的现象已经成为困扰球队取得理想成绩的最大绊脚石。虽然上一轮战罢，主帅裴恩才表示本轮将继续给“水货”外援吉奥克斯机会，但个中滋味路人皆知。恶战当前，武汉又连折大将。主力前锋吉奥森上轮被对手撞伤，孙峰在对阵厦门队的比赛中小腿旧伤复发，而后防中坚李昊也手指严重受伤，出战可能微乎其微，今天的比赛，裴恩才排兵布阵时不会不捉襟见肘。而这场比赛青岛队的主力盯人中卫刘俊威停赛后复出，再加上状态越来越好的曲波以及让青岛队右路复活的谭望嵩，青岛队在人员方面明显占优。
　　交战史：青岛历来不是汉军福地
　　职业联赛史上，武汉队四次作客青岛结果四战皆墨，至今未取得过一场客场胜利。尤其是去年第2轮客场0：2不敌青岛的那场比赛，尽管裴恩才口中的“不正常比赛”至今未能有个明确的说法，但逢青即败的怪圈始终令武汉人充满着恐惧。从这点来看，武汉俱乐部总经理陈旭东曾把青岛称为“中国足球的百慕大”丝毫不为过。
　　战术分析：青岛一心争胜 武汉防守反击
　　就现有球员配置，青岛队实力在短时间内不能有大的提高。但不服输的“铁蛋”肯定会竭尽全力维护对武汉队的主场不败，而曲波、姜宁和刘健的前场穿插配合会成为他的重要武器。感受到降级压力的武汉队主教练裴恩才也会看到己队四轮不胜的成绩，打防守反击偷袭对手，对裴恩才来说确实是个无奈但不错的选择。
　　从双方实力分析，应当是武汉具有相当的技术优势，但如果锋无力的现象继续存在，那么在殷铁生为其布下的铁桶阵中一无所获、反而被对方伺机偷袭得手的可能性极大。有理由相信，本场比赛主场作战的青岛队可以取分。
　　青岛中能队预计首发阵容：22-李帅；2-杨磊、15-刘俊威、16-叶荣顺、40-谭望嵩；7-秦升、17-刘健、6-吕刚、18-刘志勇；21-姜宁、11-曲波；
　　武汉光谷队预计首发阵容：：22-王宇；3-孙峰、4-蔡曦、34-王小诗；7-王文华、8-郑斌、14-周熠、15-吴鹏、20-张辛昕；12-吉奥克斯、23-谭斯
　　（搜狐体育 宋明珠）