
　　北京时间5月8日，国际射联世界杯飞碟赛美国站在德州的科尔维勒结束第二比赛日争夺。在男子双向飞碟决赛中，意大利名将法尔科摘得金牌，不过由于他已经有入场券在手，因此获得亚军的挪威选手布罗沃尔德自动递进喜获2008北京奥运会参赛资格，三位中国选手曲日东、金迪和王迎三人今天发挥不佳，资格赛三人全部在25名开外，并未获得最终决赛权。
　　中国此次派出了曲日东、金迪和王迎三人出战，中国在该项目上已经拿满了两张入场券。结果资格赛，三位中国选手均发挥失常，小将王迎仅打出107中，排名78位参赛选手的第63位，金迪114中的成绩也只位列第35位，上站清远站夺冠并拿到入场券的曲日东也仅打出115中的成绩，排名26位，结果三位中国选手在资格赛过后便全军覆没。
　　决赛在意大利选手法尔科，挪威的布罗沃尔德，丹麦双雄尼尔森、戈尔丁，东道主选手汉科克以及西班牙的阿兰布鲁六人之间展开，资格赛成绩最好的意大利选手法尔科在决算中打出25靶全中的成绩，最终以146中获得金牌，不过由于法尔科已经有入场券在手，因此获得亚军的挪威选手布罗沃尔德自动递进喜获2008北京奥运会门票，挪威人是在加枪中击败两位丹麦枪手尼尔森和戈尔丁摘得银牌的，尼尔森获得季军。明天将进行男子双多向飞碟的决赛。（Firewall） 
