　　【新华社东京5月7日电】随着中国男队以3∶0击败丹麦队，蝉联汤姆斯杯冠军，世界羽毛球史5月7日在东京又诞生了一个纪录：中国男、女队创纪录地第五次双双捧起汤姆斯杯和尤伯杯。
　　这次胜利是中国男队自1982年开始参加汤杯赛以来第六次夺冠。中国队因此超越马来西亚队，成为夺得汤杯冠军次数第二多的球队。印尼男队在58年汤杯历史中共13次夺冠。同时中国男队的胜利让已8次晋级汤杯决赛的丹麦队第八次望杯兴叹。对于中国男女队此次大赛空前地一盘未失双双夺冠，中国队总教练李永波认为：“中国羽毛球队每个人心中都有为祖国和为集体争光的荣誉感，加上拥有世界上最先进的技术，队员们才能在场上表现出高昂的斗志。”李永波的对手、丹麦队主教练佩德森承认中丹之战“中国队在精神上胜了我们”。这场决赛是上届决赛的翻版，出场选手也近乎相同。一方是年轻气盛的卫冕冠军中国队，一方是欲改写汤杯58年来欧洲人无缘冠军历史的丹麦队。
　　“擒龙先擒首”，中丹大战以两军的领军人物林丹和盖德的巅峰对决揭开战幕。一个多月前，盖德在实行21分制的中国大师赛上刚战胜过林丹。林丹本届比赛一直犯慢热的毛病。而今天比赛一开始林丹完全变了一个人，上来就打出自己的最佳状态，用网前技术控制住了对手。虽说两局比分最大差距仅4分，但林丹一直占有主动，并以21∶17和21∶19为中国队拿到如同“定海神针”的头一分。
　　“林丹首局拿下头两分后，我就心里有底了，因为他已把自己的最好状态一下发挥出来了。”李永波说。
　　林丹的这一分不仅稳住了中国队的阵脚，而且还动摇了丹麦队的军心。接下来，中国队第一双打蔡S／付海峰以19∶21、21∶11和21∶18击败了世界排名第一的埃里克森／汉森。
　　“男双这一分一到手，我就想到冠军应该属于我们了。”李永波说。
　　第三个出场的是双方第二单打，也是上届决赛双方的出场队员鲍春来和乔纳森。同样是经过3局较量，鲍春来再一次以21∶12、12∶21和21∶12击败了乔纳森，为中国队拿到全场制胜的一分。决赛的现场几乎变成了中国队的主场，当地中国留学生、使馆工作人员及华侨不断地为中国队员加油助威。“我要感谢球迷和队友组成的拉拉队，他们的热情支持让我拼劲更足。”鲍春来说。
　　针对21分制，李永波表示：“不管今后如何记分，中国男女队还会继续努力，争取蝉联冠军，两年后在国人面前打好北京奥运会。”
　　