　　中新社北京五月七日电(记者 沈晨)重返中国男篮的王治郅今日再度穿上军装，橄榄绿的军装让这位昔日的游子颇感神圣。　　新一届中国男篮集训队今日上午在位于京郊的空军指挥学院开始了为期四天的军训，王治郅、杜锋、唐正东、易建联、莫科等十七位国手在解放军教官们的指挥下接受军姿训练。　　王治郅是中国男篮本次军训最受外界瞩目的球员，前来采访的多数记者都把焦点锁定在大郅身上，负责军训的教官们则在训练间隙扮演起球迷的角色，主动要求与大郅合影留念。　　朴实的大郅对教官们的要求几乎是有求必应。他在接受记者采访时表示：“军训对于我来说，并不是件陌生的事情。但是，毕竟在外时间长了，重新穿上军装，感觉很神圣。”　　正如大郅所说，他对军训并不陌生，在做“立正、左右转、敬礼”等基本军姿动作时，他的动作都要比其他队友规范许多。从未参加过军训的后卫刘炜对首日的训练“印象深刻”，他表示自己会认真训练，在军训中多学一些平时学不到的东西。　　中国国家体育总局篮球运动管理中心副主任胡加时在做军训动员时表示，希望中国男篮的队员们在军训期间放下明星架子，当好普通一兵。据悉，为期四天的军训将于十日下午结束，届时中国男篮将在空军指挥学院举行闭营仪式，展示四天来的军训成果。(完)　　