　　北京时间昨日，太阳队在主场以121∶90狂胜湖人队，以4∶3的总比分闯进了季后赛的第二轮。在太阳队成功翻盘后，成功晋级季后赛第二轮的8支队伍已全部产生。太阳是最后一支的晋级队伍，也是惟一一支需要战满7场的队伍。小牛是第一支晋级队伍，也是惟一一支以4∶0的比分横扫对手的球队。东部的四强分别为活塞、热火、网队与骑士，西部的则是马刺、小牛、快船与太阳。季后赛第二轮的比赛将在北京时间今天凌晨打响，首先打响的两场比赛是马刺主场对小牛以及活塞主场对骑士。
　　季后赛拒绝冷门
　　与往年相比，今年季后赛首轮的激烈程度可谓有过之而无不及。在去年季后赛的首轮中，热火与太阳均以4∶0的比分横扫了对手，另外还有3支球队以4∶1的比分战胜对手晋级。然而在今年的季后赛中，能横扫对手的只有小牛，以4∶1的比分晋级的也只有活塞与掘金。
　　不过，虽然比赛的过程激烈，但比赛的结果却没有让我们意外。虽说快船是以西部第6的身份击败第3的掘金，但快船的常规赛战绩却要好于得利于NBA规则而爬上第3位的掘金。今年季后赛第二轮的晋级队伍全是常规赛战绩较好的一方，季后赛拒绝冷门。
　　西部王子的落寞
　　在季后赛首轮的诸多比赛中，太阳与湖人较量无疑是最激动人心的。两位呼声最高MVP的明争暗斗也将两队的比赛高潮迭起。加时、球员对峙、火爆犯规、被罚出场，关键绝杀，各种精彩的场面可谓是应有尽有。然而在此之前，谁也没想到差点连季后赛门槛都没跨过的湖人能将西部老二太阳逼进绝境。科比的神奇曾让湖人一度以3∶1的比分领先太阳，无限的接近第二轮的比赛。可惜NBA不相信孤胆英雄的神话，湖人连折3局，兵败如山倒，最终成全了太阳队的翻盘好戏。
　　昨天湖人与太阳的决战没有丝毫悬念，太阳全队众志成城，总共有7人得分上双，全场比赛一路领先。太阳队也因此成为NBA历史上第八支在以1∶3落后的情况下反败为胜的球队，这也是他们队史上第一次在季后赛上演这样的大逆转。
　　东部皇帝的骄傲
　　在以4∶2的比分淘汰了奇才后，骑士昂首挺进了东部半决赛，这一刻，他们足足等待了13年之久。而骑士的“小皇帝”詹姆斯无疑是让骑士梦想成真的最大功臣。
　　骑士与奇才也许是季后赛首轮中实力最接近的两支球队，但幸运女神眷顾的却是骑士。在他们所获得的4场胜利中有3场都是仅以1分险胜。而詹姆斯扮演了两次救世主的角色。在进入NBA的第3个年头，詹姆斯愈加成熟。常规赛场均31.4分，6.6次助攻以及7个篮板，“小皇帝”向人们展示着自己的全面也让人们对年仅22岁的他有着无限的期待。
　　