　　　中新社东京五月七日电(记者 王健)中国队在今届汤姆斯杯和尤伯杯大赛上双双以五战全胜，而且都是三比零轻取的赫赫战绩捧杯而还。女队五连冠，男队二连冠，而这势头尚处上升趋向。显然，经过十多年的艰辛努力，中国羽毛球在新世纪再一次全面步入了鼎盛期。
　　总教练李永波在汤杯决赛后以颇为自豪的口吻称中国队表现了现代羽毛球运动的最高水平。并认为现在的中国羽毛球队是其他国家都无法企及的男女都属顶级强队的“完整团队”。而且，球队有着强大的凝聚力，队员拥有世界上最好、最先进的技战术，以及良好的精神面貌，
　　中国羽毛球队上一回“阴阳皆盛”，笑傲江湖的快乐日子，大致在上一世纪的八十年代。其间，男队自一九八六年至一九九0年实现三连冠。女队更是从一九八四年到一九九二年实现五连冠。但此后印尼队成为杯赛主角，尤其是汤姆斯杯赛，中国羽坛须眉竟连续六届“失乐园”。
　　如今，中国羽毛球的好日子回来了。女子方面的超强实力，已经无须赘言，诚如李永波教头所戏言，若赛会允许中国组两支队来参加，就可以看到更精彩的冠亚军决赛。而此前让人略感底气不足的男子方面，竟也不惶多让。从本届汤杯大赛来看，实行了二十一分新赛制后，实力超群的中国男子单打并未受到多少损伤。在羽坛公认的林丹、盖德、陶菲克、李崇伟“四大天王”中，林丹显然状态最佳，无愧其连续三年世界排名第一的头衔。鲍春来也是一路胜来，无人可当。而在此次未获用武之地的第三单打方面，中国队老将陈宏、夏渲泽，以及年轻球员陈金的世界级实力，直让其他强队艳羡不已。男子双打原是中国队不敢轻易言胜的软肋，如今二十一分制显然让以体能和速度见长的中国组合如虎添翼。蔡S/付海峰在此次杯赛上横扫诸强，未失一城，让中国男队更有资格毫无愧色地称雄当今羽坛。
　　然而，正所谓“木秀于林，风必摧之”。面对两年后的北京奥运会，中国羽球断然不可高枕轻慢。首先，奥运羽球限于个人项目，尽管中国队团队实力无人可及，但当今世界羽坛依然高手环伺，欧美高手也更为看重个人项目。而即便是团体大赛，如男子方面中国队也断然未到孤独求败的地步。若要让终于来临的中国羽毛球第二次高潮维持得更为长久坚挺些，居安思危断不可缺。(完)
　　