　　一直把“精神力量”挂在嘴边的辽小虎，昨晚在士气高涨、进攻凶猛的天津队面前没能续写不败传奇。客场2： 4的结局让辽宁队再次陷入保级泥潭。而在中超第11轮的比赛中，西安主场4：2战胜大连，沈阳主场0：2不敌长春。
　　德比战伤了辽小虎元气
　　第10轮与沈阳金德队火星撞地球的德比战让辽宁队元气大伤，后防大将张永海因上轮被红牌罚下，本轮客场挑战天津队，只能让“任意球专家”徐亮客串后卫。显然，与防守相比，徐亮更适合担当进攻的角色。由于昨晚是客场作战，所以无论是队员还是教练都抱着“保平争胜”的目标去打这场比赛。不过，在声势浩大的天津球迷的助威和呐喊声中，天津队根本没给辽小虎缓冲的机会，开场不到5分钟，辽宁队便被对方外援阿格布（前金德外援）轻松破门。“比赛前我就预感不太好，右眼总是跳，没想到一上来就被天津队打了个正着，丢球太快了，这个失球极大影响了我们的情绪。”赛后，辽足队长肇俊哲在接受本报记者采访时无奈地说，同时他也承认，尽管上轮德比战在最后时刻1：1战平金德，但平局却让辽宁队很受伤，这种“伤”不仅仅是来自人员上的损失，更是对辽小虎自信心的强烈打击。
　　外援不到位锋线难作为
　　昨晚天津队之所以能以4：2战胜辽宁队，外援阿格布的作用功不可没。如果没有阿格布的两粒关键时刻的进球，最终的胜负也很难讲。相形之下，辽宁队昨天首发出场的两名前锋郭辉和杨旭，尽管也分别为辽宁队攻入一球，但杀伤力与阿格布比起来还是稍有欠缺。上月中旬，曾经有两名尼日利亚和喀麦隆的外援前锋到辽宁队试训。经过近一个月的考察，辽足教练组认为可以考虑跟跑动和拼抢比较积极的喀麦隆前锋贝卡签约，但双方却因在签订工作合同的时间上无法达成一致最终谈崩。这样一来，在5月28日第一阶段联赛结束前，辽足只能依靠现有人员征战中超。据记者所知，此番辽足无缘签约外援主要问题还是一个钱字。看来，在没有落实冠名商之前，辽足俱乐部很难有多余的钱引进好外援。
　　一周双赛考验队员体能
　　在结束昨晚与天津队的比赛后，辽宁队将于本周三主场迎战西安国际队。这不仅仅是对辽小虎体能的一种考验，同时也是对球员意志品质的考验。“我不希望因为一场失利就对自己的能力和水平产生怀疑。”小肇昨晚在谈及本轮惨败时，感慨地说，“我现在正朝着宠辱不惊的人生境界努力，输球后能很好地调整自己的心态，让自己尽量平和一些，如果我都对辽宁队失去信心，那小队员上哪儿去找希望？”小肇说，他现在最害怕的不是输球，而是害怕看到辽宁队又走回了“平静”的路上，这种“平静”会让辽宁队因窒息而“死掉”。首席记者 赵姝 