
　　　搜狐体育讯：据美联社北京时间5月8日凌晨报道，活塞队内部消息人士向美联社曝料说，活塞中锋、“大本钟”本-华莱士将会在最近五年时间里第四次被NBA联盟评为“年度最佳防守球员”。由于目前这一奖项还没有正式公布，所以这位消息人士暂时还不愿意透露自己的姓名。“年度最佳防守球员”的奖杯将于北京时间本周三上午在活塞与骑士的东部半决赛第二场比赛之前颁发。
　　如果所谓的活塞队内部消息人士爆料的这一消息属实的话，那本-华莱士将会成为继现在的火箭中锋穆托姆博之后，NBA联盟历史上第二个四度获评“年度最佳防守球员”的人。身高6英尺9英寸、体重240磅的本-华莱士此前于2002年、2003年和2005年都获得了“年度最佳防守球员”这一奖项。本赛季活塞队获得了64场常规赛的胜利，胜率高居全联盟之首，而且活塞队的这一战绩也创下了活塞队的历史记录，此前连续第四年入选全明星阵容的华莱士为活塞队做出了重大贡献。
　　本赛季华莱士场均抢得11.3个篮板，排名联盟第4位，场均盖帽为2.2次，名列全联盟第9位，场均抢断1.78次，排在第10位。大本钟是全联盟唯一一个这三项技术统计都挤入前10的球员，也是活塞这支全联盟最好的球队之一的防守领袖。本赛季华莱士成为联盟历史上第五位连续六个赛季盖帽和抢断次数都超过100的球员，此前的四位球星分别是奥拉朱旺、朱利叶斯-欧文、萨姆-雷瑟和大卫-罗宾逊。本赛季华莱士还场均有7.3分进帐，在他10年的NBA生涯中，大本钟从来没有一个赛季场均得分达到两位数。虽然得分能力有所欠缺，但是华莱士却是活塞队近年来成为NBA最好球队之一的主要推动力之一。
　　本-华莱士是在2000-01赛季之前活塞队通过先签后换的方式用格兰格-希尔从魔术队换来的，这位防守天才球员的到来马上让活塞发生了巨变，2002年活塞队就在自1991年之后首次杀入季后赛，2003年他们又杀入了东部决赛，2004年获得总冠军，上个赛季活塞队再次进入总决赛并与马刺大战7场后遭淘汰。（搜狐体育 
孔孟飞英）
　　