　　信报大连专电（特派记者孙玮）科内泽临阵受伤，米尔顿熬上主力位置。这是京连大战前夕，国安队出现的最大变数。

　　昨天下午，国安队在金州体育场进行了一个小时的适应性训练。主教练沈祥福毫不避讳地摆出了442阵型。但是由于外援科内泽在前一场比赛中腿伤加重，所以他干脆留在了北京安心养伤，这也使米尔顿第一次有了首发的可能。如果不出意外，他将在今天的比赛中，与高雷雷和高大卫中的一人出现在锋线上。虽然科内泽有伤，但米尔顿的适时顶上让国安的攻击力损失不大。再加上是客场面对实力强劲的大连实德队，所以国安本场比赛的主题仍旧是防守反击。“这次在客场挑战大连实德，我还是要求队员们放平心态，争取像前几个客场一样，平稳发挥。”主帅沈祥福说。

　　ＢＴＶ－6将在今天19时直播北京国安队与大连实德队的比赛。

　　链接对手

　　哀兵实德要拿国安撒气

　　信报大连专电（特派记者孙玮）国安队损失了科内泽，实德队也可能要再进行一场没有扬戈维奇的比赛。但尽管如此，实德队还是对主场拿下国安信心百倍。

　　扬戈维奇“奉命”到日本加盟保加利亚国家队，是为了参加5月9日至11日在日本举行的麒麟杯。虽然实德规定扬戈维奇必须在今日中午归队，但匆忙奔波于中日之间的扬戈维奇很可能缺席和北京国安的这场较量，实德不得不要做好这方面的准备以防万一。昨日下午，实德准时进行常规训练，跑圈热身、游戏、对抗训练及射门练习，一切都在有条不紊中进行。2比4输给西安国际队后，队员们没有因失利而灰心丧气，不但没有想象中的蔫头耷脑，反而比以往更加积极。“从某个角度讲，输球激发了队员们的斗志。”一位队员表示。知耻而后勇，失败激起了全队斗志，一方面要追赶山东，另一方面大家也迫切地需要用胜利证明自己，而国安则成了实德重拾信心的对象。
