　　1比0，深圳金威队在一边倒的情况下，凭借本赛季第一次上场的黎斐推射，十分艰难地拿下青岛中能。正如王宝山赛后说的：“这三分非常关键。”深圳队终于冲到了第七，暂时完成了俱乐部下达的“冲八”任务；而且在一场必须拿下的“啤酒大战”中，金威也象征性地压住了青岛。不过，赢球之下暴露出深圳队的锋线危机已经愈演愈烈。　　中超已经打完11轮，深圳队凭借这场胜利暂时冲到积分榜第6位。但是，深足11轮只进了8球，是中超进球第二少的球队，甚至比垫底的重庆力帆还要少两球。而且，深圳队的4场胜利全部是1比0击败对手，两位主力前锋李毅和丹尼尔都只进了一球，深圳队目前的“第一射手”竟然是打中后卫的队长忻峰！难怪赛后有队员揶揄停赛的忻峰：“如果咱们的‘杀手’在场上，早就进球了。”王宝山要完成“冲前八”的目标，让前锋进球已经成为第一难题。　　矛盾的焦点目前落在喀麦隆外援丹尼尔身上。最近丹尼尔成为深圳球迷、舆论和球队内部的焦点。自从俱乐部决定已37万美元身价买断他3年后，丹尼尔的表现似乎越来越不好。上轮打厦门他浪费了2个单刀机会，使深圳队本该拿的3分变成了1分。赛后就有队友说：“应该把老黑的奖金贡献出来。”丹尼尔本人对所有人的不满其实非常清楚。于是，最近训练中和比赛中，他都火气不断。越想证明自己往往只能取得反效果。得球总想自己突破，有机会总想自己起脚，焦急的丹尼尔越来越急躁。对青岛的比赛开始后，队友传给他的球明显减少，本来王宝山让他后撤拿球，但是其他队员都下意识地把球传给本应往前突的李毅。球好不容易到丹尼尔脚下，这个黑大个就自己带，十有八九把球带丢。打了不到10分钟，丹尼尔把一个本该敲给李毅的球带丢，李毅终于忍耐不住向他发火。丹尼尔也不含糊，对着李毅就是一通“Shut up（你闭嘴）”的大喊。眼看两人就要动手，幸好陆博飞和陈永强马上过来把两人拉开。下半场刚开始3分钟，李毅突破了两个后卫，把球传给了无人看管的丹尼尔，这个老兄竟然把球射偏，这一下彻底把他在王宝山心里最后的信任打丢。于是令旗一挥，黄凤涛把他替换下场。这一次全场欢声雷动，以往“换李毅”的声音没了，变成了“水货”、“水货”的呐喊。　　黄凤涛的上场彻底盘活了深圳队，就是他的一次漂亮转身，李毅和陈永强做二传，刚刚骨折痊愈的黎斐在丹尼尔射偏的同一位置，把球推进死角。赛后，王宝山兴奋中也是大摇其头：“我们实在浪费太多太多机会了，如果把握机会能力好一点，我们早进前五名了。”　　这一下，难题到了俱乐部头上，刚刚说了买断丹尼尔，总不成就把他换掉吧？正如一位主力说的：“不单37万美金啊，他每年还拿20万美金年薪呢，总得表现出相对的作用吧，凭什么老外就该拿得比我们多？”丹尼尔的“不济”，看来不是表面的这么简单。（搜狐体育 陶然）　　