



NBA技术统计：活塞113-86骑士 小皇帝拿下22分
　　　搜狐体育讯：北京时间5月8日凌晨，NBA东部半决赛展开首场角逐，勒布朗-詹姆斯率领的骑士队客场挑战活塞。骑士队在开局时曾经以12：7领先，但是在活塞五虎上将完全放开手脚之后，骑士队被打得只有招架之功而无还手之力，首节比赛他们就以16：26落后，此后活塞队越打越勇，分差越拉越大，上半场比赛结束时活塞队领先21分，前三节比赛结束时活塞队更是将领先优势扩大至31分。第四节比赛整节都成了垃圾时间，最终骑士队惨遭“蹂躏”，以86：113大比分输给对手。本场比赛，活塞队方面6人得分上双，普林斯砍下全场最高的24分，其中三分球4投全中，汉密尔顿也贡献了20分，比卢普斯有14分和10次助攻进帐。骑士队方面得分最高的是勒布朗-詹姆斯，他有22分进帐，伊尔戈斯卡斯也贡献了14分和5个篮板，瓦莱乔得到11分和8个篮板。两队四节比赛的得分之比：26：16、43：32、25：15、19：23。
　　比赛开始之后，拉希德-华莱士接普林斯的助攻上篮球进，为活塞队率先得分，很快伊尔戈斯卡斯就通过跳投回敬一球。普林斯跳投三分命中帮助活塞队将比分反超至7：6，此后骑士队则由斯诺、勒布朗-詹姆斯和伊尔戈斯卡斯连下三城，德鲁-古登上篮不中后，伊尔戈斯卡斯抢下进攻篮板球补篮进筐，帮助骑士队以12：7领先。紧接着，活塞队也回敬了骑士队一个7：0的得分小高潮，先是比卢普斯打板进筐，汉密尔顿中投得分之后，普林斯接本-华莱士的助攻跳投得分，普林斯再次发动攻击造成伊尔戈斯卡斯的防守犯规两罚一中之后，活塞队已经将比分反超至14：12。此后双方的比分交替上升。战成16平之后，活塞队在最后两分钟时间里发力，打出一波10：0的得分高潮，比卢普斯跳投三分命中之后首节比赛结束，活塞队以26：16领先骑士进入第二节的争夺。
　　第二节比赛开始后，比卢普斯很快就跳投三分命中，帮助活塞队继续扩大领先优势。麦克戴斯接汉密尔顿的助攻突破上篮球进后，活塞以31：18领先。此后的两分多钟时间里，活塞队一直保持着10分以上的领先优势，骑士队则在苦苦追分，勒布朗-詹姆斯急停跳投命中两分后，骑士队好不容易将比分追至29：39还差10分，但是麦克戴斯随之就与拉希德-华莱士形成配合，接球一记空中接力后的爆扣得手，拉希德-华莱士自己也跳投三分命中之后，活塞队已经以44：31领先。此后活塞队越打越勇，领先优势还在继续扩大。林赛-亨特跳投三分命中之后，活塞已经以49：33领先。活塞队继续穷追猛打，本节的最后1分15秒时间里，活塞队又打出一波8：2的得分小高潮，麦克戴斯接汉密尔顿的助攻命中一记中投后上半场比赛结束，活塞队以69：48领先骑士21分之多。
　　双方经过休息后重开战局。第三节比赛里伊尔戈斯卡斯以一记钩手投篮为骑士队率先得分，德鲁-古登跳投为骑士队再进一球之后，活塞队又打出一波6：0的小高潮，由普林斯和拉希德-华莱士连进三球之后，活塞队仍然保持着20多分的领先优势。本节进行到中段时，汉密尔顿跳投命中后又是一记上篮球进，活塞队已经以84：56领先。活塞队的进攻就像海浪一样一波接一波，这时的骑士队已显得只有招架之功而无还手之力了。本节比赛还剩下1分31秒时，汉密尔顿扣篮球进，帮助活塞队以90：58领先。普林斯接比卢普斯的助攻跳投三分命中之后第三节比赛结束，活塞队以94：63大比分领先。
　　最后一节比赛里率先得分的是活塞队，汉密尔顿接比卢普斯的助攻跳投命中。此后活塞队的替补球员莫里斯-艾文斯开始发挥，连得5分，艾文斯跳投三分命中后，活塞队已经以101：65领先。拉里-休斯助攻瓦莱乔上篮球进，罗纳德-默里又助攻马绍尔扣篮得手，骑士队将比分追至69：101。随之活塞队尽遣替补球员上场，托尼-德尔克又靠着中远距离的投篮连得5分。全场比赛剩下整整6分钟时，凯文-卡托接林赛-亨特的助攻跳投命中两分。活塞以108：73领先。最终活塞队以113：86轻松拿下骑士，获得了东部半决赛的首场胜利。
　　活塞先发五虎：拉希德-华莱士、本-华莱士、昌西-比卢普斯、理查德-汉密尔顿、泰夏安-普林斯。骑士首发阵容：埃里克-斯诺、扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯、拉里-休斯、德鲁-古登、勒布朗-詹姆斯。（搜狐体育 孔孟飞英）



第1页:庆祝胜利第2页:詹姆斯潸然泪下第3页:詹姆斯强行上篮第4页:普林斯单打詹姆斯第5页:汉密尔顿突破上篮第6页:本-华莱士封盖詹姆斯第7页:亨特准备传球第8页:本-华莱士反手上篮第9页:拉希德-华莱士拼抢篮板第10页:麦克戴斯双手暴扣第11页:普林斯外线发飙







 
　　北京时间5月8日，活塞主场大胜骑士，总比分4-1。图为：本-华莱士与队友庆祝胜利



[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][下一页]