　　搜狐体育讯：美国圣安东尼奥消息，埃弗里-约翰逊知道不应该看轻蒂姆-邓肯，特别是在季后赛里。当地时间周日晚上，在季后赛第二轮首场比赛中，“小将军”采取冒险战术并未对邓肯实行夹击防守，结果这位三届总决赛MVP让昔日队友品尝到了失败的苦果。在上半场，邓肯得到个人31分中的20分，马刺在主场以87-85击败达拉斯小牛。
　　“邓肯是一个可怕的人，”托尼-帕克说道，“当他像这样打球，那对于每个人来说就变得非常简单。”季后赛首轮击败国王之后仅仅36个小时，马刺就开始季后赛第二轮比赛，而小牛自从当地时间周一开始，就一直休息到现在。马刺与小牛本赛季常规赛都取得至少60胜战绩，两支球队分列西部前两位。但NBA季后赛排列规则的漏洞，让两支球队在季后赛第二轮就提前相遇。得到大部分时间休息的小牛似乎更应该取得胜利，但马刺却笑到了最后，这其中除了应该感谢邓肯之外，还应该有布鲁斯-鲍文。
　　两支球队同在得州，所以双方都不需要太多的时间来准备。此外，埃弗里-约翰逊是从马刺阵中走出的，他与波波维奇有着深厚的感情。而迈克尔-芬利过去九年时间均在达拉斯度过，但如今他却是马刺的一员。比赛结束前2分15秒，布鲁斯-鲍文投中制胜三分球；而他本场比赛最大的贡献就是防住了德克-诺维茨基。季后赛首轮，诺维茨基平均每场贡献31.3分，但此役他20投仅8中得到20分。鲍文似乎在赎罪，季后赛首轮面对邦奇-威尔斯，鲍文的防守令人失望。
　　“你并不想给人们留下一个坏印象，”鲍文赛后说道，“这样你会有些失望，你的自信心和自尊也会一点点被伤害。”小牛最后一次进攻，布鲁斯-鲍文迫使诺维斯基将球传给斯塔克豪斯，后者在左侧底线附近出手，但在吉诺比利的防守下，斯塔克豪斯出手不中。当地时间周二晚上，两支球队第二场比赛将继续在圣安东尼奥进行。“不知道是为什么，如果我的出手和得分多一些，那么也许我们会有不同的感受。”斯塔克豪斯此役得到小牛最高的24分，“我们带着正确的态度，以及充分的能量来到这里，但却被对手接管了比赛。”
　　约翰逊担忧长时间的季后赛也许会让一些球员失去对比赛的专注力。可以肯定的是第二场比赛，小牛会对邓肯实行严密防守。邓肯本赛季常规赛技术统计有所下降，季后赛首轮也是如此，但这也许是因为脚伤的缘故。帕克表示他对于小牛并未对邓肯采取双人包夹并不吃惊，“许多人近来都这么做（不包夹邓肯），因为他们认为邓肯无法再得高分，”帕克说道，“这是个巨大的错误。”
　　迪奥普首先防守邓肯，结果他早早得到两次犯规被丹皮尔换下，后者随后也得到两次犯规。紧接着是D-J-姆鹏加，他也得到两次犯规。而这一切都是在第一节比赛结束之前发生的。尽管有阻碍，但邓肯首节5投3中仅得到10分。但他在第二节得到马刺前12分中的10分。马刺前38分，邓肯得到20分。“他真的很有侵略性，”约翰逊赛后说道。
　　今天的比赛，邓肯早上6点就起来，他表示自己在赛前的感觉就不错。“我并没有过多的考虑，”这位马刺中锋开玩笑的表示他只是在例行公事。邓肯整场比赛24投12中，此外，他还抢下13个篮板，并送出全队最高的4次助攻。托尼-帕克得到19分，吉诺比利得到15分。诺维茨基整场比赛20投8中，而在第四节4投仅有1中。德国人在最后一节仅仅得到2分，小牛最后12分钟得到13分。比赛的最后六次出手，小牛全都不中。“我没有生锈，”诺维茨基说道，“我们并没有打出自己的最佳水准，所以球队输掉了比赛。”（搜狐体育：summer）