



附历届MVP完全名单一览
　　　搜狐体育讯：北京时间5月8日凌晨，NBA官方公布了2005-06赛季毛瑞斯-波多罗夫“最有价值球员”（MVP）的获奖名单，菲尼克斯太阳队的后卫史蒂夫-纳什获此殊荣，这是他连续第二年获评MVP，这样纳什就比肩名人堂成员“魔术师”约翰逊成为了NBA联盟历史上第二位多次荣获MVP的组织后卫球员，与此同时纳什也是历史上第九位连续两个赛季被评为MVP的球员。NBA历史上曾经蝉联MVP的球员包括蒂姆-邓肯，迈克尔-乔丹，魔术师约翰逊，拉里-伯德，摩西-马龙，贾巴尔，张伯伦，比尔-拉塞尔。
　　MVP这一奖项是由125名美国和加拿大境内的体育记者通过投票选举产生的，在125张选票里，有57张选票都将纳什作为第一选项，纳什总共得到924分，每张选票第一选项的得分是10分。16张选票将勒布朗-詹姆斯列为第一选项，勒布朗-詹姆斯的总得分是688分。纳什的前队友、小牛队的诺维茨基得到了14张第一位选票，总得分为544分。湖人队的科比-布莱恩特位列第四，总得分为483分，活塞队的昌西-比卢普斯排名第五，得分为430分。
　　本赛季纳什的场场数据达到了个人职业生涯新高的18.8分、4.2个篮板、出场35.5分钟，投篮命中率高达51.2%，罚球命中率为92.1%。本赛季纳什场均得分会比上个赛季高出3.3分，这在NBA历史上所有连续获得MVP的球员当中得分进步幅度排在第二位（拉里-伯德1984-85赛季获得MVP时比上个获MVP的赛季场均要多得4.5分）。纳什本赛季场均送出10.5次助攻，位列全联盟榜首。而且纳什还帮助他的6名队友的场均得分都创造了个人职业生涯的新高。
　　身高6英尺3英寸、身为组织后卫的纳什本赛季已经能够与雷吉-米勒（1993-94赛季）、马克-普莱斯（1988-89赛季）、拉里-伯德（1986-87赛季、1987-88赛季）相比肩，成为NBA历史上投篮命中率高于50%、三分球命中率高于40%（高达43.9%）以及罚球命中率超过90%的为数不多的几名球员。
　　在纳什的率领之下，太阳队虽然比上个赛季少了三名顶尖得分高手（阿玛尔-斯塔德迈尔、昆廷-理查德森和乔-约翰逊），但是本赛季太阳队仍然场均得到全联盟最高的108.4分，连续第二年获得太平洋赛区的冠军。纳直领军的球队已经是连续五个赛季场均得分位列全联盟之首，这使得纳什成为继阿列克斯-英格利什和丹-伊塞尔1980年至85年间连续五年率领掘金队场均得分列全联盟之首之后唯一一个达到这一高度的球员。
　　毛瑞斯-波多罗夫“最有价值球员奖”是为了纪念NBA的第一任总裁、1946年至1963年退休期间一直担任NBA总裁的毛瑞斯-波多罗夫而专门设立的。（搜狐体育 孔孟飞英）