
　　搜狐体育讯：在北京时间5月8日凌晨进行的一场NBA季后赛中，圣安东尼奥马刺主场以87-85战胜达拉斯小牛。总比分1-0，马刺领先。根据赛程安排，两支球队第二场比赛将在当地时间5月9日，继续在圣安东尼奥进行。赛后美国各大媒体对于比赛进行了评论。
　　《美联社》赛后表示面对一支自己所熟悉且体力不错的队伍，体能状况不佳的马刺似乎处于劣势。但幸运的是马刺还有蒂姆-邓肯，此外布鲁斯-鲍文也防住了德克-诺维茨基。邓肯在上半场得到个人31分中的20分，而在比赛结束前2分15秒，诺维茨基出手三分被布鲁斯-鲍文碰了一下。马刺在主场艰难击败小牛，取得西部季后赛第二轮首场胜利。季后赛首轮击败国王之后仅仅36个小时，马刺就开始季后赛第二轮比赛，而小牛自从当地时间周一开始，就一直休息到现在。这原本应该对小牛更有利，但马刺的坚持让他们成了最后的胜利者。
　　《ESPN体育新闻网》赛后表示小牛与马刺的比赛是一场艰苦的大战，两支球队在比赛中都无法拉开比分差距。两支球队都有投篮不中、失误和犯规。凭借着乔什-霍华德的罚球命中，两支球队战成84平，但最后的3分28秒，小牛的进攻令人感到遗憾。当布鲁斯-鲍文投中取得领先的三分球之后，仍旧剩下足够的时间。但双方此后谁也没有再在运动战中进过球。小牛最后一次进攻，布鲁斯-鲍文迫使诺维斯基将球传给斯塔克豪斯，后者在左侧底线附近出手，但在吉诺比利的防守下，斯塔克豪斯出手不中。当地时间周二晚上，两支球队第二场比赛将继续在圣安东尼奥进行。
　　《福克斯体育电视网》赛后表示邓肯整场比赛24投12中，并在与小牛的中锋对抗中占据明显上风。此外，邓肯还抢下13个篮板，并送出全队最高的4次助攻。托尼-帕克得到19分，吉诺比利得到15分。诺维茨基整场比赛20投8中，而在第四节4投仅有1中。德国人在最后一节仅仅得到2分，小牛最后12分钟得到13分。比赛的最后六次出手，小牛全都不中。斯塔克豪斯得到小牛最高的24分，霍华德贡献17分，但他在下半场只得到4分。贾森-特里得到14分。有意思的是整场比赛，小牛有9次罚球不中。而在季后赛首轮与灰熊的比赛中，小牛四场比赛总共只有16次罚球不中。
　　《今日美国》网站赛后表示在比赛开始之前，SBC中心的主持人大声喊道：“欢迎来到得州。”不少球迷为小牛与马刺的提前相遇感到遗憾，因为两支球队是本赛季西部战绩最佳的球队。比赛开始后，马刺一度取得6分优势，但在第一节比赛结束时，小牛反而取得3分优势。上半场，小牛将领先优势扩大到6分。但在三节之后，小牛反而落后马刺1分。诺维茨基连续第二年在MVP的竞争中排在第三位。鲍文在第二节早些时候站上罚球线，这是他季后赛188分钟里首次罚球。马刺在最近11年里10次晋级季后赛第二轮，排在NBA首位。（搜狐体育：summer）