　　谁是哄倍拥牡背∽罴亚蛟保咳后省足协主席王军揭开这一谜底，为哄倍邮卓纪录的老将吴承瑛成为全场最耀眼的明星。“这是全队努力的结果，我进球有很大的运气成分。”吴承瑛谦虚地说。

　　成名甚早的吴承瑛是哄倍幼罹呷似的球星，本赛季初曾传出了他因伤要挂靴的消息，吴承瑛没有否认有伤在身的事实，不过他用不懈的努力找回了巅峰状态。中超第四轮和第五轮，吴承瑛连续进球，但此后他状态下滑，并在第八轮客场惨败于鲁能队后，淡出主力阵容。

　　与实德一战，是吴承瑛重隔两轮之后又一次首发出场，不过谁也未料到，昔日的拼命三郎竟然扮演了关键先生。此战上半时，哄倍有〗张鑫成连续两次获得进球良机，但均与进球失之交臂，就在球迷万分遗憾之际，身披7号战袍的吴承瑛突然从人群中杀出，用一记角度极刁的头球为哄倍雍淇了胜利之路。下半时刚开始，又是吴承瑛，这次他用的是挑射，皮球打在实德队的门楣上反弹至网底，让省体彻底成为欢乐的海洋。说起哄倍拥恼獬〈笫ぃ吴承瑛满脸兴奋的神情：“我们憋得太久了，这场大胜是全队共同努力的结果。”

　　迄今为止，吴承瑛已攻入四球，这样的高效率进球与昔日他的黄金岁月相比也毫不逊色。虽然本场表现如此出色，但由于腿部的老伤在终场前被碰到，吴承瑛赛后是一瘸一拐地回到了休息室，“不行了，下一场说不定又该休息了。”吴承瑛遗憾地说。本报记者　杨怡
