林乐丰（左）与裁判发生争执　新华社

　　2∶4负于哄倍樱落败的实德将所有怨气都发泄在了当场主裁判陈国强身上，认为他的临场判决多次偏袒主队，才导致球队落败。赛后，实德队的领队林乐丰在场边堵住当值主裁判陈国强，一直追骂到裁判休息室门口。

　　实德俩教练被罚出场

　　昨日的比赛堪称一场进球大战，双方一共攻入6粒精彩的进球，但主裁判却成为本场比赛的主角。上半场比赛进行到第11分钟，实德队右边前卫权磊在进攻中被防守队员铲倒，主裁判认为防守队员没有犯规动作，判给实德一个界外球。对此，场边的实德主教练福拉多挥着手臂向裁判表示抗议，陈国强跑到福拉多面前，直接将其罚上看台。

　　第40分钟，哄倍釉谇俺∮也啻邮档露佣釉苯畔路缮聿断下皮球，沈晗下底传中，吴承瑛头球破门打破僵局。实德队认为哄倍佣釉痹谇蓝鲜庇蟹腹嫦右桑场上队员将陈国强团团围住，实德助理教练柳忠长更是冲进场内，指责陈国强，柳忠长的这一举动也使得自己被陈国强罚出场地。上半场尚未结束，陈国强已经将实德队的两名教练罚上看台。

　　赛后林乐丰情绪失控

　　全场比赛结束后，实德队领队林乐丰堵住了准备退场的主教练陈国强，对他在比赛中的判罚表示抗议。幸亏林乐丰被场边负责安保的工作人员拉开，随后陈国强马上进入通道，林乐丰甩开安保人员，在裁判员休息室门口再次堵住陈国强，指着陈国强大骂。陈国强并没有作任何解释，直接进入休息室。看到此景，正在退场的实德队几名队员也围在裁判员休息室门口，指着陈国强谩骂。

　　在赛后的新闻发布会上，福拉多表示：“当时我只是反问裁判，‘这球还不算犯规？’结果就被他直接罚下。”在评价本场比赛时，福拉多也认为：“今天的天气影响了我们队员的发挥，主队也发挥出了高水平，但主裁判才是本场比赛真正的主角。”本报记者　田方昊
