
    
虽然此前关于申花将要引进第三外援的说法也一直是不绝于耳，但事实上，关于第三外援的资金问题并没有落实下来，而昨天，据知情人士透漏：“申花目前确实有点儿急了，引进第三外援的事情已经提到议事日程上来了，这一次资金问题都已经落实下来了。” 

    
在这样的情况下，有媒体报道：马丁内斯加盟大宫松鼠之后，并未充分表现出自己真正的实力，导致他逐渐被主教练三浦俊抛弃。与此同时，日本的生活也让马丁感到非常郁闷，洪都拉斯人感到自己很不习惯在日本的生活。场上、场下的双重尴尬让马丁感到很不爽，因此在4月中旬，马丁和他的日本经纪公司向俱乐部提出解约。经过双方的认真协商，最终于4月30日确定正式解约。大宫松鼠俱乐部支付马丁的薪水直到5月31日，而马丁于4月30日退队，双方谁也不用支付违约金。 

    
昨天下午申花在康桥基地的训练结束后，申花副总戴春华明确表示：“申花已经考虑第三外援的引进问题，可以肯定，位置应该是中场，而任务就是进攻的组织者。” 
    
这么一来，申花确实已经在开始寻找第三外援，但是不是马丁似乎就并不是那么明朗。戴总表示：“我们听说了日本大宫松鼠俱乐部和马丁内斯，双方已经解除合同关系。但是其他的知道的并不多，对于接触合同的原因，以及他目前的状态，我们都不是很清楚。而且一旦要引进他的话，手续是不是很复杂，现在都不是很清楚。”据悉，马丁内斯目前暂时逗留在日本，日本的经纪公司正在为他寻找参加中、韩两国联赛的机会。 

    
虽然，马丁自己似乎很愿意再次回到中国，但事实上，从戴总“中场进攻组织者”的定位来看，马丁似乎有些牵强，但前锋线上无人能帮助申花攻破对手大门的申花，为什么不先解决联赛中的进球问题呢？对此戴总在解释这个“中场队员”的时候，特意提到了：“这个中场队员的任务也是要参与进攻的”这一点，事实上，马丁与申花队员之间的配合，以及过去他对中国的生活已经习惯了这些方面来看，他确实是申花目前比较合适的人选。 

    
有消息称：“吴金贵将前往欧洲挑选状态正佳的外援，与此同时，戴总也证实：“接下来，吴指导应该会亲自去挑选目前状态等等各方面都不错的第三外援”。(张颖) 