
　　搜狐体育讯：对于皇马来说，平局的结果令人有些遗憾。本赛季联赛最后一个主场，也是齐达内在伯纳乌的告别赛，结果“银河战舰”被比利亚雷尔3-3逼平。联赛还剩最后一轮，皇马领先瓦伦西亚1分。由于在与瓦伦西亚的相互交锋战绩上处于下风，所以皇马要想直接晋级下赛季欧洲冠军联赛小组赛，联赛最后一轮必须全取三分。
　　联赛最后一轮，皇马将客场出战塞维利亚，而瓦伦西亚的对手则是奥萨苏纳。《阿斯报》表示目前的形势对于皇马较为有利，毕竟球队在积分上领先瓦伦西亚。但如果皇马打出与比利亚雷尔的水准，那么或许塞维利亚有机会在主场获胜。《马卡报》坦言联赛倒数第二轮，皇马在进攻上表现不错，但球队在防守上暴露出了太多的问题。梅西亚和拉莫斯的后防组合，在比赛中给比利亚雷尔获得了不少破门机会。如果不是运气不佳，那么或许“黄色潜水艇”还能在客场进球。
　　这是齐达内在皇马的最后一个主场，法国人自然是比赛的主角。虽然没能打满全场，但齐达内在比赛中打入一粒非常精彩的头球吊射。这粒进球，让人想起了1998年世界杯齐达内在与巴西决赛中的两粒头球破门。赛后，齐达内成了媒体追逐的焦点，这位法国巨星说道：“有八万名球迷到现场为我加油，我真的非常感动和高兴。在伯纳乌效力的岁月，给我留下深刻的印象。当我老迈时，回首自己在皇马的比赛，我不会感到后悔。”
　　齐达内继续说道：“能在这样的一场比赛中进球真是不错。我今天基本发挥出了自己的实力，只可惜球队没有取得胜利。当然，我要感谢球迷，他们非常的可爱，给了我很大的支持。”齐达内为皇马打的最后一场比赛将是联赛最后一轮客场与塞维利亚的比赛，在下周末的联赛结束后，齐达内将正式告别皇马。在参加完今年夏天的德国世界杯之后，齐达内将正式退役。伯纳乌看台上，不少球迷挂出横幅，上面写道：“齐达内，一路走好！！”
　　除了齐达内之外，巴西人巴普蒂斯塔在比赛中梅开二度，“野兽”近期的状态非常不错。赛后，巴普蒂斯塔说道：“这是一场对抗激烈的比赛，两支球队为球迷奉献了一场精彩的比赛。这是我们本赛季的最后一个主场，没能全取三分有些遗憾。但看到齐达内进球，这种感觉真是不错。”英格兰国家队队长贝克汉姆则表示：“我们在比赛中打的很卖力。在进攻中我们发挥出了自己的水准；但在防守中我们出现了一些失误。没能全取三分，真的令人有些遗憾。”
　　皇马金童劳尔则表示：“我们在比赛中打的很卖力，但可惜球队没有取得胜利。对我们来说，最重要的就是确保联赛第二的排名。平局是个不算太坏的结果。最后一轮与塞维利亚的比赛，我们一定要打出自己的水准，并取得比赛胜利。”（搜狐体育：summer）