
　　搜狐体育讯 意甲第37轮比赛是国际米兰本赛季在主场的最后一场联赛。他们在先进一球的情况下，在补时阶段晚节不保，被锡耶纳扳平了比分。当然这是一场无关痛痒的比赛，引起关注的则是国际米兰的几名年轻球员。
　　米兰体育报称本场比赛节奏缓慢，缺乏亮点。占据优势的国际米兰只能凭借克鲁兹的一粒进球取得领先。但在最后时刻被锡耶纳的加斯塔尔德洛扳平比分。本轮联赛中，只有争夺第四名的比赛才是真枪实弹。而对国米来说，第三名的位置已经不可改变，在这场比赛中他们没有派上菲戈、萨穆埃尔和萨内蒂等主力。不然在下半场和第48分钟被对方攻入一球，球队非发狂不可。
　　米兰体育报还提到了本场比赛国际米兰派上的3名年轻球员，其中布姆松以两脚射门最受好评，还有一脚传球主攻克鲁兹得分。17岁的斯拉夫科夫斯基替补登场，成为俱乐部历史上最年轻的球员，把贝尔戈米创造的出场时间提前了一个月。斯拉夫科夫斯基在国米青年队里打入了11粒进球。
　　意大利4频道在报道本场比赛时描述道，小小的锡耶纳阻挡了国际米兰，这也是国米本赛季在主场的首场平局。由于已经稳获第三名，其后还有与罗马的意大利决赛词回合，曼奇尼乱换了几名主力，并派上了多名年轻球员。在下半场，克鲁兹接到布姆松的传球打入本赛季第14粒进球，也成为国米在联赛中的头号射手。17岁的斯拉夫科夫斯基刷新了国米最年轻球员出场记录。尽管比赛较为平淡，但最后时刻不乏冲突，布尔迪索因此被红牌罚下。
　　赛后主教练曼奇尼对于球队未能取胜对媒体解释说：“球队的表现有值得肯定的地方也有不足之处。今天的天气非常热，我们给了几个年轻球员表现的机会，但我们本意还是要拿下比赛。”
　　“上半场发挥不错，下半场我们有4到5个破门机会，但遗憾我们没能把握，最后导致了平局。对于没能赢球我们感到很抱歉，我们是希望在以一场胜利结束本赛季最后一个主场。”
　　“4-3-3？我们在尝试新的事物，因为我们有能力去尝试。但这种阵型就要求进攻中的致命一击，因为在中场我们少了一个人。”
　　最近的“电话门”事件闹得沸沸扬扬，对此曼奇尼说：“在意大利有很多人默许这样的事情，但我不会。我不认为应该拭目以待，我们已经引以为耻。我也不同意部分人所说的什么事已至此。以前每个人在酒吧里大谈特谈，但没有什么证据。现在则不一样。”
　　曼奇尼还透露自己小时候是一名尤文图斯球迷。但现在这样的事情是很严肃的事情。曼奇尼说：“这是丑陋的，尤其是对我们这些对足球比赛充满热情，对足球真谛充满热情的人来说，还包括那些花钱看比赛的人，而不是从中牟利的人。”（孔孟飞英） 
