
　　搜狐体育讯：也许这是一个轮回。主裁判吹响比赛结束哨声，当齐达内与里克尔梅交换球衣时，法国人似乎是在完成某种交替。未来属于里克尔梅，而齐达内则完成了自己在伯纳乌的告别演出。没有泪水，只有掌声。法国超级巨星用一粒精彩的进球告别了皇马，时间仿佛在这一刻凝固。
　　皇马与比利亚雷尔比赛之前，现场就充满着感伤的气氛，八万名球迷前来为33岁的齐达内送行。比赛之前，伯纳乌现场大屏幕不断重复放着齐达内在皇马的光辉岁月和精彩时刻。当齐达内出现在现场时，雷鸣般的掌声响起。在皇马的五年时间，让齐达内成为世界足坛最大牌球星。2001年，齐达内以创纪录的6600万美元转会费，从尤文图斯加盟皇马。而后的五年时间里，齐达内率领皇马取得了无数成功。前任皇马主席佛洛伦蒂诺-佩雷斯在皇马百年时表示，齐达内是俱乐部计划中的重要一份子。
　　虽然在加盟皇马初期，齐达内似乎并不适应。当很快他就成为球队的中场组织核心。还记得2002年欧洲冠军联赛决赛吗？齐达内在与勒沃库森比赛中打入世界波进球，帮助皇马夺取俱乐部历史上第九座欧洲冠军联赛冠军奖杯。这同时也是齐达内职业生涯首个欧洲冠军联赛冠军。在此之前，齐达内代表法国在1998年获得世界杯冠军，而后在2000年成为欧锦赛冠军。2003年，齐达内帮助皇马获得联赛冠军，这也是“银河战舰”最后一个冠军头衔。
　　今年四月底，齐达内召开新闻发布会，正式宣布在世界杯结束后退役。于是，这场与比利亚雷尔的比赛，就成了齐达内在伯纳乌的谢幕演出。“这五年时间，我真的很享受在皇马的点点滴滴，”齐达内说道，“球队遭遇过困难时期，也取得过成功。我不会忘记我曾经是伯纳乌的一员，我来到这里是为了夺取欧洲冠军联赛冠军，我很高兴当我即将离去时，我能完成我的心愿。我并不害怕退役，我为我的职业生涯感到自豪，因为我效力过两支大牌俱乐部，皇马和尤文图斯。我也赢得过许多冠军。”
　　在本场比赛中，电视镜头始终对着齐达内，而每次当法国人拿球时，现场球迷就会爆发出掌声。第4分钟，齐达内远射稍稍偏出。第9分钟，齐达内禁区外再度远射，皮球偏出右门柱。第15分钟，齐达内前场25米处直接任意球射门被巴博萨封出。第23分钟，齐达内左路快速掷出界外球，罗比尼奥妙传禁区，劳尔门前头球摆渡，巴普蒂斯塔禁区左侧10米处左脚凌空抽射入球门近角。第28分钟，巴普蒂斯塔脚后跟传球，齐达内送出妙传，可惜劳尔的单刀射门被巴博萨用腿挡出。
　　第67分钟，贝克汉姆右路传中，齐达内后门柱头球吊入远角。这是法国球星本赛季个人第八粒联赛进球。这粒精彩的进球，不禁让人响起2002年世界杯决赛，齐达内在与巴西比赛中两次头球破门。第91分钟，劳尔-布拉沃换下齐达内，法国人下场时受到球迷热烈的掌声。有消息称退役之后的齐达内并不会离开伯纳乌，他将继续留在皇马担任球队的形象大使。
　　根据安排，皇马将会在当地时间周二，为齐达内举行一场告别演出。而法国人最后一次代表皇马出战正式比赛则将是下周末客场和塞维利亚的比赛。而后，齐达内就将代表法国参加6月9日开战的德国世界杯。
　　齐达内就这样告别了皇马主场；一周之后正式告别皇马，属于齐达内的岁月正在逐渐远去！！（搜狐体育：summer）