
这样的场面，下赛季将不会再现
　　[战报]：英超-红魔三大将入球 曼联4-0大胜获亚军 图 评
　　4-0，曼联在老特拉福德以一场干净利落的胜利，结束了2005/06赛季的征程。对于曼联来说，联赛亚军应该算得上一个美好的结局，但对于范尼来说，本赛季的最后一场比赛却难言完美。从某种角度讲，最后一场比赛甚至有可能是范尼的灾难。 >>>曼联是否应该放弃范尼
　　范尼没有参加与查尔顿的最后一场比赛，荷兰人的影子也没有出现在替补席和看台上，因为他在比赛开始前3小时就已经独自驾车离开了老特拉福德。何事让范尼如此大动肝火？原来，与查尔顿的比赛前，弗格森就表示范尼不会出现在球队的首发阵容，这让荷兰国家队的主力射手大为不满。鲁尼没受伤前，范尼还愿意老实地呆在替补席上，如今鲁尼受伤，但弗格森依旧不让范尼首发，也难怪荷兰人会发脾气。
　　“在本周的训练中发生了一些不快的小插曲，这让我为球队的精神感到忧虑。与查尔顿的比赛对于我们来说非常重要，我希望大家都能团结在一起，所以我认为路德不应该离开球队。此时此刻我不需要再对此事说什么，我会在明天和星期二就此事与俱乐部领导商讨。”弗格森赛后表示。苏格兰人准备与俱乐部领导商讨什么？是商讨怎样处罚范尼还是商讨范尼能否继续留在老特拉福德？ >>>萨哈是否有能力代替范尼？
　　事实上，自从弗格森联赛杯决赛将范尼弃用后，荷兰人与老特拉福德的婚姻就已经结束。正如ESPN赛后所评论的那样，范尼本场比赛前的过激反应是他离开曼联的信号。其实，现在是否决定继续留在曼联的主动权已不在范尼手中，可以肯定的是，范尼此举已经触犯了弗格森的权威，而触犯弗格森权威的人向来不会有好果子吃，因斯、斯塔姆、贝克汉姆、基恩等人都是因为这样而被“赶”出老特拉福德的。
　　《曼城晚报》赛后就认为，“范尼在曼联的未来成疑。”《太阳报》则问道：“范尼的曼联生涯将会就此结束？”为此，该报还就此进行了民意调查：1、范尼是否应该说对不起？2、如果他道歉是否应该得到另外的机会？3、他现在还像以前那样出色吗？
　　范尼是否会因为自己的莽撞行为道歉已经不再重要，重要的是，现在弗格森已经不需要任何理由就可以将范尼抛弃。萨哈在与查尔顿的比赛中为曼联首开记录，随后他的传中又迫使对手自摆乌龙，可以看到，曼联即便是没有范尼，但萨哈的存在使得曼联的进攻仍然威力十足。别忘了，弗格森现在已经开始着手培养小将罗西了。换句话说，就算范尼向弗格森道歉，他也不可能重新获得机会。
　　上周五，范尼表示希望参加罗伊-基恩周二举行的告别赛，但现在看来，范尼代表曼联参加比赛的机会已经微乎其微。英格兰媒体表示，范尼接下来的比赛将是5月27日与喀麦隆的世界杯热身赛，这就意味着范尼已经失去了继续在老特拉福德比赛的机会。
　　（万里）