





　　制图／张异尤文图斯可以随意指定裁判？至少从《米兰体育报》言之凿凿的报道上来看，这绝不是危言耸听！该报披露了尤文总经理莫吉此前与欧足联的意大利籍官员帕伊雷托的电话记录，里面清晰地表明了莫吉操控裁判的事实。　　自此之后，老妇人和莫吉成了欧洲各大媒体关注的焦点，并且，意大利足协和欧足联纷纷介入调查，作为意甲头号豪门，老妇人甚至因此有降级之虞。不过，至少尤文后台菲亚特集团还在硬挺，他们一边斥责莫吉的“小动作”，一边坚持自己与此事无关……　　问题　　莫吉并非主角　　请注意这个事情中的另一个主角：吉拉乌多。莫吉每次“分配裁判”成功后都会与吉拉乌多通报、交流，这说明什么呢？说明莫吉与裁判互通款曲是尤文既定的政策。　　所以，莫吉分配裁判是为了尤文的利益，他说话时的身份必然也只能是尤文图斯首脑人物，尤文图斯的吉拉乌多、阿涅利家族以及长期在意大利足坛建立起来的各种各样的关系是他能够命令裁判分配人的坚实基础！很难想象如果莫吉在特雷维索当经理，他会用这样的方式分配裁判给自己的球队。　　尤文的黑盖子突然被人揭了起来，足坛当然震惊。不过震惊的不是这个黑幕，震惊的是这个黑幕居然突然被人给公开于大庭广众之下！（nomal1981）　　指定裁判不违法　　贿赂裁判，肯定违法。但指定裁判，错在哪里？什么裁判对尤文有利，对AC米兰有利，裁判对某球队有利，只能说明这个裁判职业道德有问题。如果裁判都能公正执法，指定裁判对比赛结果就不会有影响。如果指定了裁判，但裁判在比赛中做到了公正执法，处罚的依据何在？如果指定了裁判，但裁判在比赛中却偏向于另外一支球队，那么指定裁判的一方又有何过错？裁判在比赛中没有做到公正执法，明显偏向于某球队，才应当是受到处罚的根本。（乱踢球）　　老妇人没有错　　在意大利，甚至在整个欧洲，足球运动首先是一个经济产业，然后才是一个体育运动。为了更多的经济收入，虽然表面上是貌似公平的抽签，实则是欧足联每年都苦心积虑的安排。　　从莫吉和帕伊雷托被曝光的通话内容来看，很显然两个人并不熟悉，而且很久没有联络过了，帕伊雷托的所做所为，只是事后通报而已。而就时间来看，莫吉是不知情的。是谁让帕伊雷托指定的裁判呢？很难说和意大利足协或欧足联没有关系。（卡佩罗球迷）　　欺诈不可原谅　　从最新的进展来看，尤文可能因体育欺诈罪遭禁赛。从上世纪90年代开始，意甲就开始成为欧洲几大联赛的领头羊，但最近几年，他们开始衰退。而现在看来，这也许正与尤文的欺诈息息相关，这是绝对不可原谅的。―――《泰晤士报》　　证据依然不足　　对于莫吉的调查，其实从3月份就开始了。都灵检察官认为事件重大，将调查材料移交给首都的最高司法机构。不过从过去禁药事件的历史经验分析，很难通过电话记录内容给莫吉定下行贿或者打假球罪名，司法机关需要更多证据。　　这起事件已经为禁止尤文图斯继续参加意甲联赛打开了大门，司法机构同时在对莫吉儿子的GEA经纪公司展开调查。也许，这将是揭开意甲足坛黑幕的关键因素。―――路透社　　莫吉害了意甲　　尤文图斯现在保持新闻沉默，严格禁止教练和队员接受任何采访。不过，这无法阻止球迷的愤怒，毕竟，这大大伤害了他们的感情，而这也是对意甲这块金子招牌的严重伤害。―――法新社　　莫吉事件结果分析　　可能性1尤文使用“拖”字诀。直到半个月后联赛结束，到那时始作俑者也会加入到帮忙的队伍中来，此事经过一段时间后烟消云散。（可能性：80％）　　可能性2莫吉被迫出走。阿涅利家族想换人已经很久了，趁着这个机会，当然可能会动作一下的。而国际米兰和莫吉很可能走到一起，因为莫吉曾自爆自己从小就是国米的球迷。（可能性：15％）　　可能性3江湖方式解决问题。意甲群雄并起，尤文暂时失去话语权。这是小俱乐部最想看到的，转播权的问题、裁判问题等一个个放到桌面上解决。（可能性：4％）　　可能性4尤文被罚款、扣分。这种情况的直接受益者是AC米兰，这能完成他们场上做不到的事情。（可能性：0．9％）　　可能性5尤文降级，这种情况下，必然有一个殉葬品―――AC米兰！意甲三强都有见不得光的东西，但是国际跟其他两强比起来好多了，如果出现这种情况，国际米兰会成为最大受益者，一年内在意甲不会有对手了。（可能性：0．1％）文／卡佩罗球迷 