



NBA技术统计：马刺87-85小牛 邓肯砍31分13篮板
　　搜狐体育讯：北京时间5月8日凌晨，NBA季后赛继续进行。在SBC中心进行的比赛中，圣安东尼奥马刺主场以87-85战胜达拉斯小牛。总比分1-0，马刺领先。根据赛程安排，两支球队第二场比赛将在当地时间5月9日，继续在圣安东尼奥进行。
　　四节的具体比分为26-29、20-23、25-20和16-13。小牛这边，替补斯塔克豪斯拿下全队最高的24分，德克-诺维茨基有20分和14个篮板入帐，霍华德贡献17分，贾森-特里砍下14分；马刺这边，蒂姆-邓肯得到全队最高的31分和13个篮板，托尼-帕克有19分入帐，吉诺比利砍下15分。
　　这是西部战绩前两位球队之间的碰撞。常规赛四次交锋，马刺以3胜1负略占上风。但季后赛首轮，马刺表现一般，而小牛则展现出不俗实力。从实力和状态来看，两支球队相差并不多，所以临场发挥变得非常重要。本场比赛最大的看点，无疑是德克-诺维茨基与蒂姆-邓肯之间的王牌大战。小牛的先发阵容为德克-诺维茨基、贾森-特里、霍华德、迪奥普和格里芬；马刺的先发阵容为蒂姆-邓肯、吉诺比利、托尼-帕克、布鲁斯-鲍文和罗伯特-霍里。
　　第一节比赛一开始，霍里外线投中三分球，帕克上篮得分，随后乔什-霍华德两罚全中。开场后，马刺以7-4取得领先。乔什-霍华德上篮得分，邓肯拿下两分，紧接着诺维茨基转身跳投命中。两队的进攻速度很快，乔什-霍华德两罚全中，马刺以12-11取得领先。诺维茨基跳投命中，紧接着邓肯打出三分进攻，小牛反超比分取得领先。乔什-霍华德两罚全中，随后托尼-帕克两罚全中，斯塔克豪斯跳投得分，吉诺比利两罚全中。第一节比赛结束，小牛以29-26领先马刺。
　　第二节比赛一开始，邓肯跳投得分，特里反手上篮得分，随后邓肯连得4分。两支球队战成36平，诺维茨基转身跳投命中，邓肯上篮得分，紧接着特里拿下两分。两支球队在场上拼的很凶，芬利大力扣篮得分。格里芬两罚一中，小牛以43-40取得领先。斯塔克豪斯中距离跳投命中，帕克急停跳投得分，紧接着德文-哈里斯两罚一中。吉诺比利两罚全中，格里芬跳投命中，随后吉诺比利上篮得分，诺维茨基拿下两分。上半场比赛结束，马刺以46-52落后小牛。
　　第三节比赛开始后，乔什-霍华德上篮得分，邓肯两罚一中，随后鲍文中距离跳投命中。两支球队战成54平，斯塔克豪斯大力扣篮得分，特里外线投中三分球，但紧接着吉诺比利突破上篮得分，诺维茨基拿下两分，小牛以61-58取得领先，帕克两罚一中，随后他跳投命中。丹皮尔两罚一中，芬利篮下强攻得手，布伦特-巴里两罚全中。邓肯大力扣篮得分，紧接着诺维茨基两罚一中，邓肯两罚全中。第三节比赛结束，马刺以71-72落后小牛。
　　第四节比赛开始后，邓肯转身跳投得分，范埃克塞尔拿下两分，随后吉诺比利跳投命中。两队战成77平，吉诺比利打板得分，特里抛射命中，紧接着邓肯上篮得分，帕克拿下两分，吉诺比利两罚一中，马刺以84-83反超比分。乔什-霍华德两罚一中，鲍文外线投中三分球，两支球队在防守中都非常卖力，双方的投篮命中率有所下降。马刺以87-84取得领先，丹皮尔两罚一中。比赛最后时刻，小牛加强外线投篮，但命中率并不高。最终，马刺主场以87-85战胜小牛。（搜狐体育：summer）
　　