
　　[战报]：英超-三大射手皆建功 利物浦3-1创造十一连胜
　　搜狐体育讯　北京时间5月7日晚，客场作战的利物浦在收官战中凭借福勒、克劳奇以及西塞的各一粒进球，3-1战胜朴茨茅斯。比赛结束后，利物浦在各项赛事中的连胜纪录被扩大到了11场。不过由于曼联在本轮比赛中4-0大胜查尔顿竞技，红军仍落后曼联1分，在英超积分榜屈居第三。另外，阿隆索在本场比赛中受伤，这令贝尼特斯更为关注，他担心西班牙人无法参加6天后的足总杯决赛。
　　上半场进行到第11分钟时，阿隆索受伤，他不得不被担架抬出场外，这使得红军的足总杯决赛蒙上了一层阴影。好在红军的本场比赛并没有受到影响，福勒、克劳奇以及西塞分别建功，帮助利物浦3-1战胜朴茨茅斯，红军在本赛季的英超联赛中取得到了25场胜利，达到了他们最高的积分。
　　6天后（5月13日），足总杯决赛将在加迪夫千年球场打响。4月26日，利物浦做客厄普顿公园球场同西汉姆进行了足总杯的预演，在那场比赛中，西塞梅开二度，帮助红军2-0战胜了升班马。许多人建议贝尼特斯派遣替补阵容出战，但西班牙人表示要派包括杰拉德和科维尔在内的最强阵容出战，以确保能够将足总杯揽入怀中。
　　据悉，阿隆索将于本周一接受X光扫描，以确定其右脚踝的伤势。贝尼特斯赛后证实，阿隆索坚信他能够康复，参加足总杯的决赛，但他拒绝预测阿隆索伤势的扫描结果。贝尼特斯说：“阿隆索认为他能够参加足总杯的决赛，但是我们还需要等待最终的扫描结果。朴茨茅斯的弗拉顿公园球场的草坪太糟糕了，这也是阿隆索受伤的最主要原因。不过目前他并不感到十分疼痛，我们目前唯一能做的就是等待检查的结果。”
　　在谈到本场比赛时，贝尼特斯表示：“对我们来说，最重要的是我们赢得了这场比赛，我们取得了11场连胜的纪录。我们为我们本赛季取得的进步感到高兴。如果我们想在下赛季夺得英超联赛冠军，我们就必须得到进一步的提高。拿到82分的感觉简直太美妙了。同上赛季相比，我们距离曼联和切尔西越来越近了。我想我们下赛季肯定会是英超联赛冠军的有力争夺者，我们信心十足。”
　　失利球队朴茨茅斯则显得非常高兴，他们的球迷已经开始庆祝保级成功。朴茨茅斯主帅雷德克纳普表示：“参加这场比赛，我们感到非常高兴，因为我们已经完成了我们的既定目标。明天我们将会召开一次会议，俱乐部将会决定是否让我继续执教这支球队。”
　　据悉，朴茨茅斯球迷希望俱乐部能够让阿根廷中场达历桑德罗从沃尔夫斯堡永久转会朴茨茅斯，对此雷德克纳普表示：“如果我们能够与达历桑德罗达成协议，我当然愿意让他继续为我们效力，他是一位非常优秀的球员，我们会同他进行谈判的。”（孔孟飞英）