　　我错过了我的世界杯绝唱
　　因膝伤手术休战45天 维耶里无缘德国世界杯 维耶里表示―――
　　本报讯 （记者 郭利君）就在意大利足协主席卡拉罗宣布辞职之后的几个小时，意大利足坛又传出一条让人不安的消息。据《电视四台》报道，因为膝伤，维耶里将无缘30天之后的德国世界杯，这对阔别大力神金杯已久的意大利人来说无疑又是一个致命打击。
　　据《电视四台》报道，维耶里在刚刚结束的这个赛季的法甲联赛中半月板严重受伤，虽然在伤后第一时间接受手术，但正处于联赛中的摩纳哥队并没有给维耶里太多时间用来休整，所以摩纳哥队医给出的最新诊断结果显示，维耶里必须在本周内接受二次手术，如果再往后推延，维耶里的伤势将越发糟糕。据悉，目前已经回到意大利的维耶里已经联系好了医院，本周末他将在都灵的Medisal医院接受手术，如果手术成功，维耶里也将休战至少45天，这意味着维耶里将错过30天之后的德国世界杯。
　　维耶里曾参加了1998和2002年两届世界杯，共为意大利队打入9球。但鉴于维耶里现年已经33岁，外界普遍认为德国世界杯将成为维耶里在世界杯上的谢幕演出。实际上，自从由AC米兰转会到摩纳哥，维耶里就是希望能够保持良好的状态，出现在德国世界杯上。而且在上赛季中意大利国家队主教练里皮曾经多次前往法国观看维耶里的比赛。从意大利队传出的消息表明，事实上里皮已经将维耶里纳入球队的23人大名单中。对于这样的意外，维耶里在接受意大利TGCOM新闻网采访的时候说：“能够参加德国世界杯一直是我最挂念的事情，因为这可能是我参加的最后一届世界杯。转会到法国球队也是我保持状态的一个策略。但很多时候事情就是这样，不能如人愿。不能和自己的队友征战在世界杯的赛场将成为我终生的遗憾。”
　　维耶里的缺席倒是为其他几名边缘前锋提供了登上前往德国末班车的机会。据意大利媒体报道，最有可能填补维耶里空缺的将是因扎吉和卢卡雷利。本赛季因扎吉在AC米兰中虽然一直没有争取到主力的位置，但在关键场次决定性的进球让因扎吉在里皮心中拥有不轻的分量。此外卢卡雷利也成为维耶里代替者的重要人选，卢卡雷利本赛季19个进球，其中有12个是在运动战中完成，再加上出色的身高和几乎完美的身体素质让这个高个子出现在德国赛场的可能性越来越大。