



　　本周，由世界冠军俱乐部和《米兰体育报》联合主办，另有17家世界体育媒体协办评选的2006“金足奖”正式公布了10名候选人名单，来自8个国家的10名球星将竞逐这一奖项，在候选名单中皇家马德里依然成为最大赢家，共有四人被提名。这次评选活动将从5月5日持续到8月25日。
　　这十名候选人分别是德国的巴拉克、英格兰的贝克汉姆、巴西的卡福、阿根廷的克雷斯波、意大利的皮耶罗、葡萄牙的菲戈、意大利的马尔蒂尼、西班牙的劳尔、巴西的罗纳尔多和法国的齐达内。这10名候选球员中，西甲意甲各有4人入选，英超德甲则各占一席，其中俱乐部方面皇家马德里独占四席，AC米兰则有两人入围。
　　“金足奖”从2003年开始评选，已经产生3位获奖者，分别是2003年的罗伯特-巴乔，2004年的内德维德，2005年的舍甫琴科。就是说，前3届获奖者全部来自意甲联赛，不知这一情况在今年会否有所改变。
　　金足奖的候选人必须是没有退役但年龄大于29岁的球员，因此罗纳尔迪尼奥、鲁尼等过去一个赛季表现突出的球星都因不符合入选资格而没有被提名。除年龄之外，候选人还必须在球品、个人魅力、名望、公众支持度等各个方面有突出表现。此外，每次金足奖评选同时，还会评选出人数不等的终身成就奖，这一评选范围则是在已退役球员中遴选。
　　8月28日，在蒙特卡洛将公布最终获奖者。“金足奖”的评选完全通过球迷投票产生，球迷可以通过金足奖官方网站投票，选出自己认为最适合获得2006年“金足奖”的球星。（搜狐体育 文治）
　　