　　庆功会上痛饮汤杯
　　本报特派记者高璐娜东京报道 郑波、夏煊泽把汤姆斯杯、尤伯杯两个大大的奖杯抬进屋内，晚上6点半，中国羽毛球队的小型庆功会就此拉开帷幕。由于没有找到合适的场地，乒羽中心党委书记刘凤岩的房间暂时充当了庆功宴的场所。房间里一下涌进了20位世界冠军，使得这间不到20平方米的房间熠熠生辉。
　　“我叫人买了五瓶香槟，代表着中国羽毛球女队的五连冠，今天男队是沾女队的光了。”李永波一句话逗笑了在场所有人。“今天以后这里又诞生了6位新的世界冠军，他们都在比赛中亲自上场作战。回去以后，你们要请大家吃饭，不然我可不发奖金。”欢乐的气氛中，李永波发出“警告”。
　　对于队中的“神雕侠侣”，李永波也没有放过：“林丹你和谢杏芳交朋友，我不反对，但你也要多在羽毛球打法上启发她，你的速度那么快，应该多教教谢杏芳，周日给她开开小灶，如果你们在球馆练球，我们一定给你们送饭。”
　　当刘凤岩宣读了国家体育总局的贺电后，庆功会进入高潮―――开香槟。
　　林丹和张宁被幸运地指派打开第一瓶香槟，虽然两位队员在场上所向披靡，无所畏惧，但小小的香槟却使他们犯了难。当林丹最终将香槟打开时，喷涌而出的酒洒了他一身，让他着实品尝了一把香槟雨的滋味。接着，蔡S和高、蒋燕皎和陈金也别代表双打和新生世界冠军开启香槟，最后刘凤岩、李永波等人将最后一瓶香槟打开倒入汤姆斯杯奖杯中，队员们一个个接过象征荣誉的奖杯，喝着胜利的美酒，酒杯再次传回李永波手中时，他高兴地说：“双杯在手！”
　　