　　大郅四年后再穿军装
　　5月7日，北京的天儿已经有些热，特别是太阳行至正午，中国男篮军训的首节军姿课却刚到一半时间。
　　来自奥神队的中锋张松涛显然还不适应，站不多久上身就开始晃来晃去了，而旁边队列排头的王治郅丝毫未动，他把身躯站得笔直。
　　“休息五分钟。”教官一声令下，大郅双手“啪啪”拍着腰杆，又左右踢踢腿……对29岁的他来说，站军姿并不是那么轻松。
　　带了件礼物给前队友
　　中国男篮前天晚上就搬到了军训地点空军指挥学院。
　　和队友们不一样，大郅昨天上午来到开营仪式现场时，手里多了一个纸袋子。
　　趁仪式没开始，他把纸袋子交给前台工作人员，请他们把东西转交给朋友。大郅解释说，他原来八一队的队友阎宇峰退役后就分配在了这个学校，他不久前刚刚有了一个小女儿，所以大郅特别带了件小孩儿衣服。
　　这次大郅回来之后，很多与他接触过的人都说，29岁，当了爸爸的大郅成熟了。这种成熟就表现在这种细心上。
　　回到军营做个标准老兵
　　昨天上午的军训课，围观记者足有三四十人，大家私下议论：全队参训的17名队员，动作最标准的是大郅。
　　一个半面敬礼的动作，教官说一遍后，就不必再单独指导大郅，可以多分些精力去盯其他人了。
　　大郅说以前曾经随八一队多次到过连队，站军姿对大郅并不是陌生的事。有记者夸他动作最标准时，他一下子笑了：“当兵这么多年了，从小就站，动作要领是不可能忘的。”
　　不光是站军姿，在开营仪式、全队合影以及听政委讲话时，有的队友分心走神儿，而大郅听得很用心。
　　与年轻活泼、对什么都感新鲜的队友相比，“老兵”大郅回到军营凡事应对自如，边走边聊时，他还向黄海贝介绍着，最标准的拿军帽的方式应该是如何如何。
　　改过做新人已经融入球队
　　因为有四年多时间未归国家队，大郅回归后的言行不可避免地引人关注，而他把自己当成新人，尽量努力融入球队。
　　开营仪式时，队员们早早来到现场，大郅身边聚集了更多媒体记者，身边的队友们在镜头前，有的不太自在，有的十分活跃，而大郅则十分沉稳。
　　等待领导进场的时候，大郅和身边的队友聊着什么，不管是大郅还是聊天的对象，都是轻松的表情，看得出来，虽然只有一天的共处，他们之间的交流已经没有任何困难。
　　开营仪式之前，每个人都领到一枚校徽，大郅自己率先戴好之后，马上回过身来，给第二排的唐正东亲手别上。一个举动，颇像细心的大哥。
　　昨天上午的公开军训时间并不长，但短短时间，颇多细节让我们看到一个重情义的成熟男人，一个要改过的国家队新人，一个四年后再穿军装的老兵―――王治郅。
　　文/本报记者 阎志强 龙培培
　　摄影/本报记者 马森