
　　“冠军争夺直到最后一天才会见分晓！”3-2击败帕尔马之后，AC米兰仍然保持着夺冠的希望，而AC米兰官网赛后就表示：AC米兰一定不会放弃联赛冠军的争夺。同样，AC米兰主教练安切洛蒂赛后也自信地认为，“我们仍然有夺冠的希望。”
　　“和尤文的冠军争夺？现在当然还有希望。我们对雷吉纳的力量有信心，同时，我们也会尽力赢下与罗马的比赛。当然，这并不容易。”安切洛蒂赛后说。谈到与帕尔马的比赛，安切洛蒂表示，“帕尔马踢得不错，尤其是比赛开始阶段，不过点球罚进之后，我们将他们压制住了，并很好地利用了球场上的空间，比赛自始自终都是一场开放性的比赛。帕尔马踢了一场高水平的比赛，而这场比赛非常伟大。”
　　加利亚尼赛后对球队本场比赛的表现十分满意：“我对球队的胜利十分满意。这里需要重点指出的是，我们曾经落后尤文14分，但现在我们只差他们3分，而且领先国米10分，最近我们经过了一段难以置信的旅行，我们将联赛冠军的悬念保持到了最后。今天下午，我要感谢球员们，他们将联赛悬念保持到了最后，放眼欧洲，我们是独一无二的。要知道，上一次联赛冠军最后一轮见分晓还是在2002年。”
　　谈到球队本赛季的表现，加利亚尼说：“我们在下半程比赛中拿到了45分，而且这还有可能变为48分。我不会责怪球队，不管是在意甲还是冠军联赛，我们踢了一个伟大的赛季。”加利亚尼继续说道：“这是积极的一年。在欧洲赛场，我们比任何一支意大利球队都要走得远。我们踢了很多比赛，最后也因为疲劳而付出了代价。”
　　加利亚尼最后向球迷们许下诺言，“我们一定会战斗到最后，我们会让尤文夺冠变得非常困难，直到最后一分钟。”
　　西多夫在比赛中打进了一记世界波，荷兰人赛后表示：“我们进了3个球，我们的对手非常顽强，这是一次应得的胜利。”谈到冠军争夺，西多夫说：“今天，帕尔马企图赢得比赛，我想，雷吉纳也会用同样的方式让事情变得复杂。我相信我们可以做到。”
　　卡拉泽赛后准确清楚地分析了比赛，“我们的任务就是赢得比赛，我们得感谢我们的技术。比赛并不轻松，特别是天气又比较热，更加糟糕的是，尤文也赢得了胜利，但不管怎样，我们都应该保持信心。”比赛中，卡拉泽与科拉迪对话次数很多，而梅开二度的科拉迪也获得了卡拉泽的赞扬，“科拉迪？他是一个伟大的球员，和他交手感觉非常不错。但是我们赢得了比赛，这是最重要的。”
　　卡福打进了AC米兰的第2个进球，赛后巴西人拿自己的年龄开起了玩笑，“在35岁的时候还能进球，我感到非常高兴。我会和米兰续约，我感受到了球迷们对我的支持。”谈到与尤文的冠军争夺，卡福说：“我们还有一场比赛，差距是3分，但谁敢肯定在另外一块场地上不会发生奇怪的事？”
　　（万里）