　　别让大郅笑不出来
　　■杨若馨
　　王治郅参加军训了。
　　这是中国篮球近几天来最大的一个新闻。其实参加军训的不只王治郅一人，而是中国男篮整支球队。但在这支军训的队伍里，王治郅依然是“焦点”―――看新闻的人们，无一例外地被引领着去看王治郅如何敬军礼、如何站军姿、如何利用军训的形式继续深刻反省和检讨自己的错误，然后无限神圣地表态说，祖国和人民培养了自己，而且并没嫌弃曾经犯下大错的自己，因此哪怕肝脑涂地，也一定要为祖国和人民去把亚运会的金牌拿过来。
　　似乎这场声势浩大的军训，并不是为“中国男篮在思想作风、团队精神、奉献精神上锻炼提高”而开展的，而只是把王治郅的检讨场所换了个地方，从礼堂搬到军营，让更多的人能够看到和听到而已。
　　王治郅很配合。军礼敬得十分标准，军姿站得十分挺拔，而且几乎一直带着合不拢嘴的微笑表情，很开心快乐的样子。我相信王治郅的快乐和微笑都是真的，是发自内心的―――在外漂泊四年，恐怕做梦都不太敢想能得到人们的原谅，更不敢指望能在被原谅之后再被重视，但事实是他突然就被原谅了，并且一回来就受到如此这般的重视，不但进了国家队，而且明摆着仍将是国家队的顶梁柱。仿佛一夜之间就重新找回了昔日的荣光，傻子才不笑呢。
　　但是透过王治郅的笑脸，我们还能看到什么？看到的是，王治郅真的被搞得有点傻了。
　　不分时间，不分地点，见人就道歉，估计嘴巴都道酸了；不分时间，不分地点，见记者就接受采访，不但把“组织性纪律性”“祖国和人民的利益高于一切”背得滚瓜烂熟，还要有问必答地交代自己一日三餐吃了什么，五一节去哪玩了，走的哪条路线，每天跟自己的爹娘妻儿说了什么做了什么，等等等等，交代的时候脸上还一定要挂着憨厚的笑容。看着已经有点傻了的王治郅，真让人怀疑，我们原谅他并且迎接他回来，不是让一个犯了错的球员回来继续打球、继续正常工作和生活的，而是让他回来日复一日地反省、检讨、呼吁所有的年轻人“为人莫学我”的。说得严重一点，简直快把王治郅办成一个“爱国主义教育基地”了。
　　傻笑着的王治郅，在未来很长一段时间里，都将是不可避免的“焦点人物”。之所以成“焦点”，原因在于他曾经有“污点”。这个社会中的人们，总是习惯于带着探究、分析和挖掘的心态，去关注“污点人物”，然后把他整成“焦点人物”。所以，真害怕有一天，王治郅突然就笑不出来了。