







 



齐祖泪流满面 




 



齐达内道别 




 



齐达内与小贝 
　　搜狐体育讯：北京时间5月8日凌晨，西甲第37轮继续进行。在伯纳乌体育场进行的比赛中，皇马主场3-3战平比利亚雷尔，联赛三连胜就此终结。比赛中，巴普蒂斯塔与弗兰各自梅开二度，而齐达内在伯纳乌告别战中头球破门。此外，拉莫斯在终场前故意手球犯规被红牌罚下。此役之后，皇马在联赛还剩一轮的情况下，领先瓦伦西亚1分，夺取联赛次席希望较大。 >>>为齐达内送别
　　这是皇马本赛季最后一个主场比赛，所以球队渴望取得胜利。现场吸引了众多球迷，这将是齐达内最后一次以皇马球员身份，在伯纳乌进行比赛。由于本轮瓦伦西亚战平，所以皇马只需要获胜，便可基本确保联赛第二的排名。卡罗-佩雷斯让劳尔、罗比尼奥和巴普蒂斯塔搭档锋线，齐达内和贝克汉姆领衔中场。比利亚雷尔让里克尔梅出任前腰，弗朗哥、何塞-马里和弗兰组成三前锋。 >>>评点皇马赛季表现
　　上半场比赛第3分钟，罗比尼奥禁区外远射高出横梁。1分钟之后，齐达内远射稍稍偏出。第9分钟，齐达内禁区外再度远射，皮球偏出右门柱。第11分钟，贝克汉姆右路传中，佩尼亚解围却打在左侧立柱外侧弹出底线。第15分钟，齐达内前场25米处直接任意球射门被巴博萨封出，罗比尼奥门前左脚补射不可思议的高出横梁。第23分钟，皇马主场取得领先，齐达内左路快速掷出界外球，罗比尼奥妙传禁区，劳尔门前头球摆渡，巴普蒂斯塔禁区左侧10米处左脚凌空抽射入球门近角。
　　第28分钟，巴普蒂斯塔脚后跟传球，齐达内送出妙传，可惜劳尔的单刀射门被巴博萨用腿挡出。第31分钟，里克尔梅左侧角球开入禁区，萨尔加多前点头球解围，皮球打中梅西亚后弹入网窝。比利亚雷尔意外在客场追平比分。第32分钟，贝克汉姆禁区外远射被巴博萨没收。第39分钟，比利亚雷尔反超比分，佩尼亚后场送出长传，弗兰反越位成功突入禁区右侧，他在禁区边缘右脚劲射，皮球直入球门左侧。第44分钟，弗朗哥送出妙传，弗兰门前斜射打中左侧立柱弹出。此后不久，何塞-马里面对空门的劲射被罗伯特-卡洛斯在球门线上解围。上半场比赛结束，比利亚雷尔客场2-1领先皇马。
　　中场休息时，索林替补弗朗哥出场。第47分钟，贝克汉姆右路传中，劳尔门前头球射门直入巴博萨怀中。2分钟之后，贝克汉姆直接任意球射门稍稍高出横梁。第55分钟，贝克汉姆左侧任意球开入禁区，巴普蒂斯塔甩头射门被巴博萨没收。第60分钟，贝克汉姆送出精准传球，罗比尼奥胸部停球后在门前12米处左脚推射，皮球打中左侧立柱外侧弹出底线。紧接着，西西尼奥和古蒂分别换下萨尔加多和帕博罗-加西亚。第67分钟，皇马追平比分，贝克汉姆右路传中，齐达内后门柱头球吊入远角。这是法国球星本赛季个人第八粒联赛进球。
　　第68分钟，巴普蒂斯塔禁区左侧传中，梅西亚头球射门被巴博萨扑出。第76分钟，贝克汉姆右路传中，罗伯特-卡洛斯后门柱铲射偏出。第80分钟，里克尔梅前场24米处直接任意球射门稍稍高出横梁。第85分钟，弗兰左路横传，里克尔梅中路故意一漏，文塔禁区右侧晃过罗伯特-卡洛斯，随后劲射被拉莫斯用手挡出。主裁判出示红牌将拉莫斯直接红牌罚下，弗兰点球一蹴而就。第88分钟，贝克汉姆前场任意球开入禁区，巴普蒂斯塔门前10米处冲顶梅开二度。
　　此后，皇马主教练卡罗-佩雷斯由于向主裁判抗议，结果被直接请上看台。第91分钟，劳尔-布拉沃换下齐达内，法国人下场时受到球迷热烈的掌声。1分钟之后，里克尔梅前场25米处右脚抽射被卡西利亚斯向右扑出底线。最终，皇马主场3-3战平比利亚雷尔。
　　皇马出场阵容（4-3-2-1）：卡西利亚斯/萨尔加多（第61分钟，西西尼奥）、拉莫斯、梅西亚、罗伯特-卡洛斯/帕博罗-加西亚（第61分钟，古蒂）、贝克汉姆（第90分钟，劳尔-布拉沃）、齐达内/罗比尼奥、巴普蒂斯塔/劳尔。
　　比利亚雷尔出场阵容（4-3-3）：巴博萨/文塔、基克-阿尔瓦雷斯、佩尼亚、阿鲁阿巴雷纳/塞纳、塔奇纳迪、里克尔梅/何塞-马里（第73分钟，瓜伊雷）、弗朗哥（第46分钟，索林）、弗兰（第87分钟，霍西科）。 
   拉科鲁尼亚1-2毕尔巴鄂竞技 
   第18分钟，阿里兹门迪禁区内12米处右脚劲射入球门右上角。但下半场，毕尔巴鄂竞技连入两球完成逆转。第69分钟，耶斯特右路角球开入禁区，卡萨斯小禁区线上头球射门，皮球反弹后入球门左上角。第87分钟，毕尔巴鄂竞技获得点球良机，奥拜斯一蹴而就。 （搜狐体育：summer）