　　　　本报讯 （记者 郭利君） 上周末本赛季英超大幕落下，最终阿森纳挤掉热刺获得下赛季冠军杯的参赛资格。就在人们为热刺扼腕叹息的时候，热刺爆出惊人消息，因为和西汉姆的比赛前几乎所有热刺的队员都无缘无故地闹肚子，球队怀疑有人故意陷害热刺，客观上帮助阿森纳。据悉，热刺已经正式上书英足总要求重赛。但随后记者联系英足总，英足总相关人士表示：目前还没有收到热刺的正式上诉材料。
　　英超最后一轮，热刺客场挑战西汉姆，如果拿下本场比赛，热刺将成功挤掉阿森纳获得下赛季的冠军杯参赛资格。但就在比赛还有几个小时开始的时候，热刺的很多队员都出现了不同程度的闹肚子现象，最终热刺在客场1比2落败，同时阿森纳获胜，在最后一刻登上了冠军杯的末班车。
　　“我们没有受到公平的待遇，我相信如果我们的身体情况没有受到外界因素的干扰，热刺肯定会战胜西汉姆，那样的话，出现在下赛季欧洲冠军杯赛场的将是我们，而不是阿森纳。”昨天，热刺主教练约尔在接受《泰晤士报》采访时这样说，“我们知道参加冠军杯意味着什么，我们想通过自己的努力获得参赛资格，但被这样‘做掉’是我们不能容忍的。”
　　目前热刺已经上诉英足总，希望获得重赛的机会。昨天记者连线英足总，英足总新闻发言人大卫表示：“足总从一些渠道得知了此事，但目前还没有收到热刺的正式材料，有一点可以肯定我们会对所有球队公平。”