
　　搜狐体育讯：比赛最后时刻被帕勒莫压得喘不过气，但尤文图斯还是凭借内德维德与伊布拉西莫维奇的不俗发挥，在主场2-1取得胜利。联赛还剩最后一轮，尤文图斯在积分榜上领先AC米兰3分。这也就是说下周末的联赛，斑马军团只需要再得1分，便可历史上第29次捧起意甲联赛冠军奖杯！
　　本场与帕勒莫的比赛，在赛前吸引了绝大多数球迷和媒体的目光。这是为什么呢？因为本场比赛也许将会决定尤文图斯是否能提前卫冕，这同时也是意大利媒体爆出莫吉与裁判“私通”之后，尤文图斯的第一场正式比赛。比赛之前，尤文图斯将士承受着巨大的压力；而在比赛中，斑马军团的表现只能说是一般。但结果是令人满意的，在本赛季最后一个主场比赛中，尤文图斯全取三分。或许这个结果，正是主教练卡佩罗所希望的。
　　《米兰体育报》赛后的点评简介明了，“斑马军团距离本赛季意甲冠军只差90分钟”。根据赛程安排，尤文图斯在最后一轮将客场出战已经提前降级的雷吉纳，而身后的AC米兰则将主场对阵实力不俗的罗马。罗马希望能在最后一轮压倒佛罗伦萨，从而获得下赛季欧洲冠军联赛入场券。所以最后一轮，首都球队肯定会死拼红黑军团。而尤文图斯的对手实力真的很一般，所以《米兰体育报》表示只需要在最后一轮正常发挥，那么尤文图斯夺冠没有任何问题。
　　《晚邮报》则表示尤文图斯的公关能力一向不错，所以带着三分的领先优势进入最后一轮，且对手是一支已经降级的队伍，斑马军团夺冠顺理成章。对于尤文图斯来说，球队在最后一轮只需要尽情的享受比赛。毫无疑问，绝大多数的意大利媒体都认可了尤文图斯夺冠，毕竟AC米兰要想上演最后时刻翻盘好戏，只存在不到10％的可能。如果最后一轮，尤文图斯落败，AC米兰胜出，卡佩罗的球队也没有必要着急。因为根据意甲的规则，如果两支球队积分相同，那么将会进行一场附加赛，来决定冠军归属。
　　赛后的新闻发布会上，意大利记者对卡佩罗狂轰乱炸。“金牌教练”赛后表示：“联赛还剩最后一轮，虽然我们保有3分的领先优势，但这并不意味着我们就能放松。不到最后一刻，任何事情都有可能发生。所以现在我们没有理由高兴。今天的比赛，我们在前60分钟打的非常不错，最后半小时我们有些松懈，所以给帕勒莫一些机会。但结果还是令人满意的，希望联赛最后一轮，我们能继续这场前半段的精彩发挥。”看得出，卡佩罗很期待尤文图斯能蝉联联赛冠军。
　　距离联赛冠军仅差90分钟，尤文图斯的一只手已经摸到了联赛冠军奖杯。还有一周时间，对于卡佩罗和他的弟子来说，这七天真是一个漫长的时刻！！（搜狐体育：summer）