
 
　　上周双双受阻之后，本轮联赛佛罗伦萨和罗马同时在羸弱的对手身上找回了胜利的感觉。佛罗伦萨5-2轻取毫无斗志的雷吉纳，而缺兵少将的罗马队也终于将1-0的比分保持到了比赛结束。这样在联赛只剩最后一轮的时候，积分榜上佛罗伦萨与罗马队仍然只有2分的差距，在联赛结束前，一切皆有可能。但佛罗伦萨现在距离终点显然更加接近，而罗马已经将重点转移到意大利杯上了。
　　目前的局面是，佛罗伦萨领先罗马2分。只要最后一轮佛罗伦萨取胜或者罗马不能取胜，佛罗伦萨都将成为第四。如果佛罗伦萨输球而罗马获胜，罗马将反超佛罗伦萨1分。如果佛罗伦萨打平而罗马获胜，两队的积分将同为72分。意甲关于积分相同球队的最新规则是，首先比较相互战绩，如相同将计算两队在直接对抗赛中的净胜球数，再相同则计算其整个赛季的净胜球总数，如果还是相同则比较双方在整个赛季中的总进球数。若以上四个数据全部相同，将抽签决出最后的赢家。本赛季罗马与佛罗伦萨的两次交手均战成了1-1，但是赛季总净胜球上罗马以29-23领先，按照新规则，积分相同时罗马将超越佛罗伦萨晋级冠军联赛。
　　这样看起来，罗马队的确仍然有不小的机会在最后一轮翻盘，但是实际的可能性却非常渺茫。因为完成反超的前提是罗马队能够在圣西罗带回一场胜利。AC米兰仍在与尤文图斯争夺联赛冠军，罗马想在客场取胜的难度可想而知，更何况罗马队即便获胜也要看佛罗伦萨人的脸色。与本轮惨遭屠戮的雷吉纳相似，佛罗伦萨下一个对手切沃的赛季也已经提前结束了。最后一场比赛的胜负对于切沃来说根本无关紧要。面对这样的对手，佛罗伦萨根本没有理由在维罗纳丢分。
　　在这样的大好局面下，佛罗伦萨主帅普兰德利在战胜雷吉纳后已经提前发表了胜利后的感谢致词：“小伙子们在球场上表现出的态度很好，我们在最后一场比赛中也要保持同样的决心。经历了这样一个梦幻般的赛季之后，我们对最后的结果已经迫不及待了。在这里我不仅要感谢球队所有人的努力，还要感谢佛罗伦萨市以及全体球迷对我们的支持。”
　　唯一对佛罗伦萨不利的消息是在战胜雷吉纳的比赛中，头号射手托尼在比赛的最后阶段一瘸一拐的离开了球场。不过托尼赛后表现的非常乐观，在接受采访时他并没有过多谈及自己的伤势，只是表示现在还不到庆祝的时候，佛罗伦萨仍然要争取最后一场比赛的胜利。看上去托尼的伤势应该不会影响他参加最后一轮联赛。
　　而罗马队至少在嘴上仍然不肯服输。主帅斯帕莱蒂在赛后的新闻发布会上表示：“今天我们缺了这么多队员，我们已经做到最好了。与佛罗伦萨的赛跑延续到了最后一轮，虽然我们的对手AC米兰仍然要争夺冠军，但是我相信切沃也不会轻易缴械。”不过接下来斯帕莱蒂也承认罗马现在的主要目标是意大利杯：“我们会在圣西罗拼尽全力。”与国际米兰的决赛，斯帕莱蒂将会派上全部主力，因为患流感而推迟复出时间的队长托蒂也将在周四的比赛中出场。至于这场恶战之后球队是否仍有精力备战周末的比赛，罗马人已经顾不上这么多了。
　　