
[战报]：英超-海布里枪手4-2维冈 阿森纳打入欧冠 图 评
    英超最后一轮今日终于打完，而百年海布里的历史也在今天的最后一场比赛后走到了尽头。正如教授昨天所预言的结局一样，铁锤真的一把砸断了热刺，而阿森纳和维甘为海布里的谢幕也献上了一出精彩的对攻战，这样阿森纳继续征战下赛季的欧洲冠军联赛，而热刺只能去联盟杯了。在比赛结束以后，海布里迅速进入了纪念仪式，全体球迷按照赛前分配的区域换上了红色和白色的T恤，把整个海布里装饰成一个温馨的家。“再见了海布里再见了亨利”，现场球迷唱起了自己编的歌曲，而阿森纳众将士也以一场胜利来回报这座百年球场，回报所有阿森纳的球迷。
　　亨利和温格在球场中央接受了球场经理颁发的百年球场纪念奖品，温格获得的是兵工厂的标志―一门金质的山炮，而亨利作为海布里历史上最伟大的得分手，得到了刻有海布里字样的一双金靴。场下的小球迷们则举起了一张张小海报，上面写着：“亨利不要走！”。所有的球员都换上休闲运动服，缓缓地沿着球场四周步行，高举双手向四周的球迷致意，感谢他们一代又一代的传统，守护了百年海布里。
　　亨利说：“没有人希望离开这里，这是一个非常好的地方，简直是太棒了，我在这里留下了非常美好的回忆，还有很多辉煌的时刻。海布里和阿森纳在我的职业生命里写下了重要的章节，但是任何一本精彩的书都有读完的时候，今天我们用一场胜利，关键是一场精彩的比赛来为海布里写下了最后的一页，我觉得这时很完美的，在这个时候，我想伤感时难免的，但是我们还有一个最好的机会去纪念海布里，那就是获得欧洲冠军。”
　　铁汉坎贝尔流的眼泪最多，在海布里他的记忆太多了：“我在这里获得了第一个联赛冠　军，获得了欧洲优胜者杯，现在我们在向冠军杯作最后的准备，海布里的精神一定会让我们带回这座欧洲冠军杯。”对冰王子博格坎普而言，此时此刻的感受一定是百感交集；在来到海布里之前，他只能算是一个国际二流球星，特别是在国际米兰这个球星黑洞里，他根本没有办法看到职业生涯的顶点。然而来到阿森纳以后，博格坎普成长为世界顶级球星，以及荷兰国家队的核心，阿森纳球迷都亲切的称呼他为冰王子。面对天空体育台的访问，他说：“很多人问我今天会不会流泪，我说不会，因为我是开心的离去的。”今天博格坎普在下半场替补上场，为海布里和自己的职业生涯作了完美谢幕，下赛季我们再也不会在英超赛场上看到他的身影了。
　　海布里球场首席播音员斯密斯动容的说：“我在这里25年了，我看到的是世界上最好的球迷，还有世界上最好的球员，你们是我生命的一部分，谢谢你们。”纪念仪式共一个小时，有4万名球迷亲身经历了海布里这座足球宫殿的最后一幕。随着全体球迷的倒计时：10，9，8……3，2，1；焰火沿着体育场的四沿飞上了黄昏的伦敦天空，海布里正式结束了93年的历史使命，下周它就将被推倒；而下赛季的阿森纳主场将会是酋长体育场。
　　（王恺，英国报道）