
　　搜狐体育讯：结束了长达80天的进球荒，伊布拉西莫维奇露出了笑容。的确，这位瑞典前锋在比赛之前承受着巨大的压力，甚至有些尤文图斯球迷还公开嘲笑他。但就是在这样的情况下，伊布拉西莫维奇仍旧顶住压力打入关键进球。《米兰体育报》表示伊布拉西莫维奇打入了本赛季尤文图斯在主场的最后一球。
　　尤文图斯近期连续遭遇平局，过去六场联赛球队竟然遭遇五场平局。队内的三大前锋中，只有伊布拉西莫维奇一人状态不佳。当特雷泽盖与皮耶罗连续进球的同时，瑞典前锋却总是与进球擦肩而过。还记得伊布拉西莫维奇上一次进球是什么时候吗？2月18日意甲第26轮，尤文图斯客场2-2被梅西纳逼平。伊布拉西莫维奇在那场比赛不仅破门得分，同时还制造点球。但从此之后，伊布拉西莫维奇像变了一个人，在球场上似乎失去了射门的准心。
　　伊布拉西莫维奇的低迷状态，让尤文图斯球迷又爱又恨。在平时的训练中，一些都灵球迷对瑞典前锋发出嘘声。而卡佩罗也频繁对阵容做出调整，伊布拉西莫维奇似乎不再是尤文图斯的绝对主力。还记得瑞典人刚加盟尤文图斯时吗？当时伊布拉西莫维奇给人一种特殊的亲切感，他在门前的感觉非常敏锐。而如今陷入低谷，伊布拉西莫维奇最需要的自然是球迷的鼓舞。不少瑞典球迷给伊布拉西莫维奇发出信件或者E-mail，鼓励他不要放弃。
　　伊布拉西莫维奇正是这么做的。在与帕勒莫的比赛中，瑞典人重新回到先发阵容。从比赛一开始，伊布拉西莫维奇就表现活跃。上半场，虽然他没有进球，但伊布拉西莫维奇在前场的牵扯作用显现无疑。下半场，伊布拉西莫维奇终于找回了久违的进球感觉！！第51分钟，尤文图斯后场送出长传，伊布拉西莫维奇胸部停球突入禁区左侧，随后在门前12米处左脚推射入球门右下角。进球之后的伊布拉西莫维奇显得非常高兴，他将右手放在左耳边，然后倾听球迷的欢呼声。
　　这一刻是属于瑞典球星的。伊布拉西莫维奇用一粒进球，完成了对自己的救赎。而在第60分钟，卡佩罗用皮耶罗换下伊布拉西莫维奇，后者下场时得到了球迷的热烈掌声。《米兰体育报》赛后给了伊布拉西莫维奇很高的评价，他们表示虽然伊布拉西莫维奇的状态并非最佳，但他在比赛中的进球是具有决定性的。这粒进球，不仅让瑞典人走出进球荒，同时也让尤文图斯继续在积分榜排在首位。所以，伊布拉西莫维奇绝对是尤文图斯此役获胜的最大功臣之一。
　　伊布拉西莫维奇赛后表示：“我很满意自己的表现。在此之前，我的压力真的很大，但我没有放弃。今天在比赛中，我的感觉很好。我的进球能帮助球队取胜，我真的非常高兴。我相信本赛季的联赛冠军是属于我们的。”进球之后，伊布拉西莫维奇的说话更有底气了，或许这正是卡佩罗在联赛最后一轮之前所希望看到的。（搜狐体育：summer） 
