
　　当阿森纳在海布里告别赛以4-2逆转击败维根后，有亨利护法的枪手最终以喜剧收场，反超北伦敦死敌热刺跃升第四，从而在最后一刻锁定了下赛季冠军联赛入场券，2005/06赛季英超最后一个悬念也随之揭开。38轮的激战，380场的拼争，在5月7日17点这一刻都归入了历史，回首刚刚过去的这个赛季，我们会记起穆里尼奥在斯坦福桥让蓝军的金牌在空中飞舞，会记起圣安德鲁斯公园看台上伯明翰小球迷脸上的眼泪，会记起鲁尼痛苦倒地时强忍泪水被担架抬离出场的一幕，也会记起亨利用进球在海布里掀起的一波波高潮……。
　　切尔西成功卫冕 曼联最终锁定次席
　　在本赛季本队最后一个主场，切尔西以三球横扫曼联提前两轮登巅，尽管伦敦蓝狮最后两连败草草收官，最终以91分完成赛季征程，与上赛季相比少了四分，并且败局场次也达到5场（上赛季仅1负），但对于蓝军而言，依然打破了多项纪录。最抢眼的就是他们18胜1平的主场记录，96.5％的主场得分率打破了利物浦在1978/79赛季95.2％的纪录，切尔西赛季主场18胜刷新了英超单赛季主场胜局纪录，而主场比赛拿下55分也成为了英超单赛季主场得分新高。在拿下这个联赛冠军后，成立了101年的切尔西首次品尝到了在顶级联赛成功卫冕的滋味，继曼联之后第二支在英超联赛中成功卫冕的球队，是英格兰顶级联赛近47年来第三支（其他两支是利物浦和曼联）能够“背靠背”夺冠的球队，也是1935年之后首支可以将顶级联赛冠军奖杯连续留在伦敦的球队。
　　在尾声阶段，切尔西的松劲让曼联看到了争冠的曙光，但最终证明西伦敦人根本没有让出冠军的意思；而在最后两轮，曼彻斯特人也以同样伎俩耍了利物浦一把，在斯坦福桥惨败接着被米堡逼平后，红魔似乎要让出次席给红军，不过最后一轮主场4-0大摆“鳕鱼宴”，让利物浦客场3-1击败朴茨茅斯的胜局变得毫无意义，在连续两个赛季闷当老三后，弗格森的球队总算迈进一步，在本赛季占据了积分榜次席位置，下赛季红魔将从冠军联赛小组赛起步开始自己的欧战征程。
　　冠军联赛资格：红军枪手携手出征
　　天空电视台在收官轮的前瞻报道中提到利物浦时，有些为红军惋惜，原因何在？因为如果联赛从11月份开打夺冠的不是切尔西，也不是曼联，而是利物浦队，但联赛开局的连平最终葬送了红军在后程创造的优势，不过拿到联赛第三让红军可以心安理得的从冠军联赛资格赛第三轮开打，不用再像本赛季这样还要欧足联开恩特批参赛资格了。
　　93年的海布里球场在今天过后将走入历史，而在被写入历史的最后一刻，亨利证明了他是真正的“海布里王”，法国人的帽子戏法不但让自己的金靴穿得更牢，也让阿森纳在最后一刻反超北伦敦死敌热刺，跃居积分榜第四，从而拿到了冠军联赛资格，虽然获得本赛季欧冠联赛冠军同样可以拿到入场券，但枪手们想让自己的球迷早点将心放到肚子里，他们现在做到了。亨利则以27球完成英超金靴三连霸，其实近五个赛季中法国人自己拿了四个金靴一个银靴。
　　联盟杯资格：布莱克本收门票 铁锤帮拖热刺下水
　　在1-0将提前夺冠的切尔西队拉下马后，布莱克本也提前锁定了下赛季联盟杯赛的资格，主教练马克-休斯还因此得到了一份至2009年的新合同；由于足总杯冠军也可以获得联盟杯赛资格，而利物浦又已经获得冠军联赛资格，因此西汉姆联实际上已经拿到了下赛季联盟杯的入场券，作为升班马，铁锤帮通过另一种方式拿到欧战资格同样令人钦佩，更何况他们在联赛中也是排在前10行列，而这也是西汉姆联自1999/2000赛季以后再次亮相欧战赛场，当然他们最后一轮还将热刺拖下水。
　　北伦敦人在笑，北伦敦人在哭，阿森纳的球迷在笑，热刺的球迷在哭。原本主动权掌握在自己手中的热刺，最终却未能把握住命运，在厄普顿公园1-2不敌西汉姆联，被阿森纳反超，从而失去了欧冠入场券，只能降档在下赛季参加欧洲联盟杯赛的资格。失去欧冠资格固然可气，但令热刺更郁闷的是他们自15轮开始就一直霸占第四的位置，结果最后一轮被同城死敌阿森纳抢走欧冠入场券，晚节不保的程度简直可以让一批热刺球迷心脏病发。
　　黑猫耻辱性降级 升班马谜底未揭
　　与去年最后一轮由南安普敦、诺维奇、水晶宫和西布朗四队大玩“四个只能活一个”的残酷游戏不同，本赛季三个降级名额早早产生，去年以英冠冠军身份升级的桑德兰坐了一次升降机又早早回到了英冠联赛。上赛季惊险逃命的西布朗这一次没能再上演奇迹，在英超多混了一个赛季后又被打回原形。伯明翰则在英超力拼了四个赛季后重新跌落英冠，前三个赛季虽然最好排名也不过第10位，但年年保级年年保，本赛季不但未能有进一步提升，反而降级，不知何年才能看到“蓝军”杀回英超。
　　在三支降级队中，“黑猫”桑德兰倒是有的一聊，他们临近尾声才在光明球场击败富勒姆，从而结束了本队英超联赛28场不胜（跨赛季）的尴尬纪录，同时也避免了以整个赛季主场不胜的丢人记录退回英冠。不过他们15分降级仍刷新了英超单赛季最低得分纪录，当然此前的19分纪录也是他们在2002/03赛季创造的，同时也击穿了25年前英格兰引入赢球3分制以来最低的顶级联赛（17分）积分纪录，本赛季他们仅赢三场，从而让英超单赛季最低赢球纪录又出新低（此前也是他们保持的4场），追平了顶级联赛单赛季的赢球场次最少纪录；而在刷新如此多的最少纪录同时，桑德兰还打破了一项最多纪录，那就是单赛季29场败局，以前英超单赛季输球最多场次纪录为28场。
　　升班马方面，雷丁提前六轮早早确定升级席位，从而在俱乐部成立135年时，历史上首次亮相英超；另一个直接晋级名额被中国球员郝海东效力的谢联队拿走，他们提前3轮回到了阔别12年的英超。两支升班马早早冲线，4支参加升级附加赛的球队也提前水落石出。这还是英超创办以来，二级联赛前六名第一次提前三轮尘埃落定。两支伦敦球队沃特福德和水晶宫最终分列第三和第六位，两支北方球队利兹联和普雷斯顿分列第四和第五。按照英冠的规则，第3-6名球队将参加冲超附加赛，第3对第6，第4对第5，通过两回合主客场制决出两队，然后在中立场进行一场定胜负的较量，从而产生第3个升超的幸运儿。（搜狐体育 
文治）
　　2005/06赛季英超荣辱榜：
　　冠军：切尔西
　　亚军（直接获得下赛季欧冠小组赛资格）：曼联
　　欧冠资格赛入场券：利物浦，阿森纳
　　欧洲联盟杯入场券：热刺，布莱克本，西汉姆联
　　降级：伯明翰，西布朗，桑德兰
　　升级：雷丁，谢菲尔德联；沃特福德、水晶宫、普雷斯顿和利兹联四队之一
　　金靴：亨利（阿森纳）27球
　　银靴：范尼（曼联） 21球
　　铜靴：达伦-本特（查尔顿） 18球
　　