
　　搜狐体育讯 北京时间5月8日凌晨，英超最后一轮的比赛结束。卫冕冠军继上轮不敌布莱克本之后，本轮比赛再尝败绩，10人作战的纽卡斯尔凭借布兰布尔的进球，1-0战胜以替补阵容迎战的切尔西，这是自穆里尼奥执教以来遭遇的首个两连败。
　　由于蓝军已经提前夺冠，因此穆里尼奥让特里和兰帕德休息，而克雷斯波和德罗巴也没有进入大名单，3号门将佩吉利首次获得首发出场的机会。在后卫线上，穆里尼奥让本赛季很少打主力的胡特首发，而迪亚拉，马尼切以及格伦-约翰逊组成了蓝军的全新中场，而更为怪异的是，葡萄牙人用，乔-科尔、达夫和罗本组成了三前锋阵容。
　　上半场久疏战阵的替补球员在场上明显默契不足，很难组织起有效的攻势，仅有三次射门，而主场作战的纽卡则打得顺风顺水，射门次数达到了10次。下半场，穆里尼奥用小赖特-菲利浦斯和查尔顿-科尔换下了胡特和达夫，有四名前锋在场上的切尔西的攻势中与出现了气色，但始终无法攻破喜鹊城池。第73分钟，纽卡取得领先，埃姆雷开出角球，布兰布尔接法伊的头球摆渡抽射破门。第81分钟，切尔西用吉米-史密斯换下卡瓦略，吉米-史密斯是年仅19岁的小将，这是他代表切尔西打的第一场比赛。最终以替补阵容出战的切尔西0-1不敌纽卡斯尔，遭遇两连败。纽卡斯尔目前在英超排行榜位居第7，获得了下赛季托托杯的参赛资格。
　　据英国媒体的最新报道，阿森纳左后卫阿什利-科尔成为卫冕冠军今夏引援的三大目标之一。穆里尼奥此前早就表示，今夏将有三人离开斯坦福桥，另有三人新近加盟。德国队长巴拉克今夏铁定加盟切尔西，乌克兰核弹头舍甫琴科也有望在世界杯后前往斯坦福桥，而阿什利-科尔就是穆里尼奥的第三人选。
　　据悉，切尔西得到了亿万富翁阿布拉莫维奇的支持，他可以满足英格兰左后卫的薪金要求。据信，穆里尼奥欲抛出1600万英镑力邀科尔加盟。此前有报道称，科尔如果离开阿森纳，他会加盟皇马，但皇马却宁愿选择瓦伦西亚合同已经到期的巴西边后卫奥雷利奥。如果不能成功挖角阿什利-科尔，穆里尼奥计划引进拜仁后卫拉姆。
　　在走人方面，加拉斯已经明确表示，他将离开切尔西。尤文图斯已经向其抛出了橄榄枝，不过切尔西仍然希望他能够回心转意。据曼彻斯特晚报消息，冰岛前锋古德约翰逊已经明确表示，他希望加盟曼联，目前他已经就他的未来同切尔西进行了正式会谈，双方的意见有望在两周后达成一致。
　　古德约翰逊本赛季只首发出场16次，在队中已经根本无法确保主力位置，这是他出走的最主要原因。而由于荷兰前锋范尼斯特鲁伊可能会离开老特拉福德，弗格森希望找到一个候补前锋。于是弗爵爷相中了“多面手”古德约翰逊，而冰岛人出色的中场组织能力也令弗格森青睐有加。（孔孟飞英）