
　　搜狐体育讯 在北京时间5月7日晚进行的意甲第37轮比赛中，国际米兰晚节不保，在先进一球的情况下，在补时阶段被对手锡耶纳队扳平比分，克鲁兹打入他本赛季的第14粒进球。但结果已经无关紧要，主教练曼奇尼还派上了三名年轻球员，正是这些年轻球员成为国际米兰球迷在本场比赛最大的看点。
　　后卫安德雷奥利并不是第一次在意甲出场，因此他在本场比赛的表现还算中肯。比赛刚开始安德雷奥利还有些生疏，他的一次头球摆渡被对方的阿尔贝托断下，但他很快就地反抢，并为球队赢得一个角球。下半场锡耶纳加强了进攻，安德雷奥利也得到了更多的表现机会。下半场刚开始4分钟，安德雷奥利就化解了一次基耶萨的进攻，3分钟后又是安德雷奥利的及时解围，避免了门将塞萨尔的拿球托手。要说唯一有点不足的是，在60分钟左右被老奸巨猾的基耶萨带球晃过，幸好基耶萨并不在状态，他的射门偏出大门。
　　另外一名球员布姆松则是上演了处子秀，而且令人惊艳。在经过20多分钟的适应后，布姆松逐渐开始活跃，在上半场就两次展现了他绝佳的传球技术。第25分钟，布姆松在右翼的传球相当漂亮，可惜马丁斯是在越位位置回撤拿球。第32分钟，布姆松在禁区内巧妙分球，但马丁斯没有意识到他的传球线路，两人显然缺乏默契。不过这也是因为这是布姆松的首次意甲演出。越打越放松的布姆松则开始向国米球迷表演了他的射门水准。第43分钟，他在禁区边缘上的低射为克鲁兹制造了绝佳的补射机会，不过锡耶纳门将米兰特不惜受伤为代价舍身堵枪眼。下半场刚开始，布姆松接到塞萨尔的短传又有一脚低射，被米兰特奋力击出。在他被替换下场的时候，国米的解说员直说布姆松的处子秀令人难忘。
　　最令国米球迷兴奋的是17岁的瑞典前锋斯拉夫科夫斯基。虽然他只上场踢了6分钟左右的时间，但他也由此打破了俱乐部历史上由“常青树”贝尔戈米保持的最年轻出场记录。贝尔戈米在17岁零2个月的时候首次在意甲亮相，而斯拉夫科夫斯基把时间提前了一个月。身高1米91，体重78kg的斯拉夫科夫斯基是瑞典17岁以下国家队成员，在瑞典马莫学院队踢球时打入了200多粒进球，国际米兰在2005年夏天将他带到意大利。国米青年队主教练马尼科内称赞他说：“他是典型的中锋，有着绝佳的身体条件，绝对是天生的射手。”
　　斯拉夫科夫斯基在赛后接受采访时说：“刚开始被招入名单时我还以为只是说笑。后来我才意识到这是真的。我很高兴，感谢曼奇尼主教练派我上场。我的父母也很高兴，我的父亲今天还在看台上观看了球赛。”（孔孟飞英） 
