　　中国女篮首次减员 下周出征FIBA联赛
　　女篮训练 强化对抗
　　本报记者龙培培报道 昨天上午，中国女篮进行了公开训练，经过1个多月的力量训练，女篮队员的对抗比以前明显增强。17日，女篮将前往绍兴参加FIBA世界女篮联赛。
　　女篮姑娘变“猛”了
　　在昨天上午近两个小时的训练中，马赫将队员们分成三人一组，重点练习夹击防守和抢断。队员们经常撞在一起，身体接触也比以往公开训练中看到的要增加许多，很多记者都用了“猛”字来形容姑娘们的表现。有些在旁人看来幅度很大、可能会犯规的动作，马赫却毫不吝惜地大喊“wonderful”(漂亮)。
　　马赫表示经过一段时间的搏击训练后，队员们在身体对抗上胆子大了很多，“我们在身体接触和对抗上确实提高了不少。去年我们在篮板球争抢上场均会比欧美强队少20个、出手机会少25个，如果总是这样，我们根本赢不了球。对抗能力对篮球来讲太重要了。”
　　绍兴热身首次起用“小巨人”
　　继4月中旬的澳大利亚4强邀请赛后，中国女篮将在本月17日参加在绍兴举办的FIBA世界女篮联赛，这将是中国女篮备战世锦赛期间的第二次国际热身赛。这次中国女篮将起用一直被雪藏的“小巨人”魏伟。
　　昨天的训练中，魏伟被分在与陈楠一组进行对抗练习。尽管身材还是那样单薄，但经过马赫特殊训练调教后，她的对抗强度明显提高了，身体也显得更有劲了。记者问女篮领队白喜林这次去绍兴会不会带上魏伟，白喜林非常肯定地回答：“会，当然要带上，而且还要派她上场，目前已经到了该用她的时候了。”
　　女篮大名单减员两人
　　据了解，八一队的邵婷婷和辽宁队的陈淼已于上周末离开国家队。对此马赫解释，除去隋菲菲和叶莉，队里还有16名队员，但不能总保持这个数字，“如果一直是16个人，在打比赛时就会有太多的替补，这会影响其他人上场时间和机会。”但对这两名队员马赫还是表示出了肯定，“她们都很优秀，这是一个很难做的决定，但总是要做出选择。教练组对一些队员进行了讨论，最终决定是她们俩。”
　　虽然目前还不确定正在治疗的隋菲菲和叶莉何时才能伤愈归队，但本着给她们两人保留位置的原则，目前国家队现有的14人还将会继续减员调整。