　　信报讯21比12！丹麦老将乔纳森的判断失误成全了鲍春来，让他顺利帮助中国队以3比0横扫丹麦队。昨天中午，在日本东京进行的2006年汤姆斯杯决赛中，中国队成功卫冕，第6次捧起汤姆斯杯。所谓不是冤家不聚首，上届汤姆斯杯决赛，两年前在印尼雅加达中国队以3比1战胜丹麦队12年后重夺冠军。鲍春来胜利后狂喜 新华社发

　　夺第一分

　　林丹拥抱教练

　　首盘比赛，林丹面对的是在今年成都中国大师赛上击败过自己的盖德，首局比赛林丹进入状态较快，以一阵凌厉的劈杀取得领先。但老到的盖德阵脚不乱，推压后场限制了林丹的猛攻，而林丹也不甘示弱，利用出色的杀球始终将主动权掌握在自己手中。关键时刻，盖德连续三次回球出界使得林丹以21比17先下一城。

　　双方交换场地后，士气高涨的林丹仍然以凌厉的进攻占据比赛主动。但在比赛末段，林丹连续失误一度令对手将比分追成19平，关键时刻，林丹放手一搏，21比19，林丹以2比0为中国队拿下宝贵的第一分。获胜后的林丹更是难以抑制激动的心情跑到教练席，一下子跳到李永波的怀里。　　林丹为中国队拿下宝贵的第一分后，他以军人特有的方式行军礼向全场观众敬礼

　　夺第二分

　　双打愈发成熟

　　第二盘双打，由蔡S／付海峰对阵世界排名第一埃里克森／伦加德，两对选手在成都大师赛上有过交锋，当时丹麦组合以2比0取胜。

　　首局比赛开局阶段，双方在高节奏中的攻防均有精彩表现，比分交替上升，但在进入中盘后，丹麦组合依靠更为主动的进攻争得了11比8的领先。并在多拍连续攻击中占据了上风，丹麦组合21比19先声夺人。第二局比赛开始后，双方再度为争夺主动权展开激战，吸取首局教训后的蔡S／付海峰打得更加积极主动，8比4占得先机，并以21比11拿下第二局。

　　决胜局开始后，蔡S／付海峰仍然坚持了第二局的积极打法，6比4领先开局。但丹麦组合随后将比分扳成15平。关键时刻，蔡S一记重杀将比分敲定在21比18。2比1，中国队再拿一分。兴奋的蔡S更是脱掉了运动衫，抛向看台。此时，中国队在大分上以2比0领先。

　　夺第三分

　　男队完美收口

　　第三盘比赛中国队的第二单打鲍春来面对的是半决赛中击败马来西亚老将哈菲兹的乔纳森。虽然首局领先的鲍春来在第二局中意外失手，但决胜局中的鲍春来，在对手的紧逼之下反而更加稳定，逐渐将比分拉开，并在平抽快打中拿到了赛点。最后，乔纳森的判断失误成全了鲍春来，他以21比12顺利取得了决胜局的胜利。至此，中国队3比0完胜丹麦队，以全胜战绩卫冕汤杯。

　　赛后声音

　　李永波：目前成绩不是最佳

　　此次夺冠，也是中国队夺得的首个21分制汤杯冠军。说到21分制，李永波认为，“21分制的确带来了更多的偶然性，也带给了我们更多的冲击。虽然给丹麦等强国带来了机会，但我们可以看到中国队的优势仍然明显。”

　　谈到两年后的第29届奥运会，李永波说，“目前的成绩还不是最好，对于第29届奥运会来说，我们还有更重的任务，队员还需更多努力。”

　　老将声音

　　董炯：多培养几对男双人才

　　中国队卫冕汤杯，前世界冠军董炯认为，这场与丹麦队的决赛，双方都做了精细充分的准备，但中国队做得更充分。而一直是中国队软肋的男双，经过这两年多大赛的锻炼，确实是成熟了，关键比赛能拿分。但中国队今后应多培养双打人才，毕竟真正的考验还是在第29届奥运会上。

　　撰文信报记者李昊

　　中国队本届夺冠历程

　　小组赛

　　4月28日 第一场5比0胜印度

　　4月30日 第二场5比0胜德国

　　1／4决赛

　　5月3日 3比0胜英格兰

　　半决赛

　　5月5日 3比0胜印尼

　　决赛

　　5月7日 3比0胜丹麦

　　中国队六次捧杯一览

　　届数 年份 冠军 亚军

　　第12届 1982 中国 印尼

　　第14届 1986 中国 印尼

　　第15届 1988 中国 马来西亚

　　第16届 1990 中国 马来西亚

　　第23届 2004 中国 丹麦

　　第24届 2006 中国 丹麦
