　　新华社北京4月7日电记者7日从全国青少年校外教育工作联席会议学习贯彻《关于进一步加强和改进未成年人校外活动场所建设和管理工作的意见》座谈会获悉，2000年至2005年，国家筹集了40亿元彩票公益金支持青少年校外活动场所的建设。截至2006年3月，已建成的742个校外活动场所总计接待参加活动的中小学生1967．4万人次。

　　据介绍，2000年以来，在党中央、国务院的重视下，全国青少年校外教育工作联席会议办公室会同有关部门，利用国家彩票公益金支持各地开展未成年人校外活动场所建设工作，目前初步形成了一个覆盖全国大中城市和大多数县（市）的青少年校外活动网络。这个建设项目惠及396个国家重点扶持的贫困县，结束了那些地区未成年人没有一个属于自己的校外活动场所的历史。

　　来自教育部、中央文明办、财政部、发展改革委、全国妇联、团中央、中国科协等部门和各地青少年校外活动场所的有关负责人在座谈会上说，中共中央办公厅、国务院办公厅日前发出的《意见》，进一步明确了加强和改进未成年人校外活动场所建设和管理工作的总要求，明确提出要始终坚持校外活动场所的公益性质，充分发挥不同类型校外活动场所的教育服务功能，积极促进校外活动与学校教育的有效衔接，切实加强校外活动场所的规划和建设，认真落实校外活动场所财政保障和税收优惠政策，努力建设高素质的校外活动场所工作队伍，进一步完善校外活动场所的管理体制和工作机制。他们表示，将结合实际认真贯彻落实《意见》要求，努力做到明确定位、完善功能，统筹规划、加快建设，理顺体制、整合资源，健全机制、改善服务，共同谱写青少年校外教育的崭新篇章，逐步形成布局合理、功能完备、充满活力、可持续发展的校外活动场所网络，使广大未成年人在丰富多彩的校外活动中健康成长。

　　据了解，全国青少年校外教育工作联席会议办公室目前正在根据《意见》要求，拟定“2006―2010年未成年人校外活动场所建设和发展规划”，筹备举行第三次全国青少年校外教育工作联席会议全体成员会议。各地正在积极研究制定贯彻落实《意见》的具体方案和措施。（记者吕诺）
