　　搜狐体育讯：北京时间5月7日晚，西甲第37轮继续进行。皇家贝蒂斯主场2-1击败马洛卡，联赛五轮不胜就此终结。皇家社会主场2-2战平少一人的塞尔塔，客队的拜亚诺在比赛中梅开二度。萨拉戈萨主场3-0完胜阿拉维斯。另外两场比赛，赫塔菲主场3-1击败卡迪斯，而桑坦德竞技主场2-1战胜奥萨苏纳。
　　皇家贝蒂斯2-1马洛卡
　　此役之前，两支球队都有降级的可能。第21分钟，皇家贝蒂斯左侧任意球开入禁区，佩雷亚门前解围却不慎将球撞入自家球门。第34分钟，罗伯特禁区弧顶处右脚凌空抽射，皮球直入球门右上死角。第62分钟，维克托右路妙传禁区，约尔迪小禁区边缘甩头顶入球门左下角。此役之后，皇家贝蒂斯积分升至41分，而马洛卡则是40分。两支球队均提前保级成功。
　　皇家社会2-2塞尔塔
　　上半场开始仅6分钟，马克-冈萨雷斯突入禁区被安赫尔-洛佩斯拉倒，主裁判判罚点球，普列托点球一蹴而就。第8分钟，佩雷拉由于故意犯规被直接红牌罚下，塞尔塔被迫以10人应战。第38分钟，斯库博禁区右侧距球门11米处低射破门。皇家社会主场取得两球优势。第48分钟，布雷谢禁区内伸腿放倒拜亚诺，主裁判判罚点球，拜亚诺一蹴而就。第55分钟，拜亚诺门前9米处右脚射门入球门左侧。此役之后，皇家社会积42分，提前一轮保级成功。
　　萨拉戈萨3-0阿拉维斯
　　第58分钟，埃韦顿右路妙传禁区，迭戈-米利托小禁区边缘头球射门得分。第68分钟，萨里奎禁区内放倒萨维奥，主裁判判罚点球，萨维奥亲自主罚左脚推入球门右下角。第74分钟，萨维奥前场35米处直接任意球低射，阿拉维斯门将卡斯坦佐向左将球扑出，奥斯卡-冈萨雷斯门前小角度补射破门。此役的失利，使得阿拉维斯积分为36分，能否保级成功还需要看最后一轮结果，但保级的主动权并不在阿拉维斯手中。
　　赫塔菲3-1卡迪斯
　　第20分钟，贝里佐后场送出过顶长传，卢卡斯-洛博斯禁区左侧距球门10米处左脚凌空抽射破门。卡迪斯客场取得领先。第69分钟，普里多门前9米处左脚低射入球门右下角。第80分钟，古伊萨右路底线附近传中，帕孔后门柱头球顶入近角。第89分钟，帕孔前场分球，里基门前10米处左脚推射破门。此役的落败，使得卡迪斯积分为33分，提前一轮降级。
　　桑坦德竞技2-1奥萨苏纳
　　第55分钟，奥萨苏纳客场取得领先，球队从左路妙传禁区，大卫-洛佩斯后门柱右脚横敲中路，米洛舍维奇门前5米处右脚推射破门。第74分钟，桑坦德竞技获得一个点球良机，可惜梅洛的右脚推射被奥萨苏纳门将里卡多向右扑出。第80分钟，桑坦德竞技左路角球开入禁区，阿尔法罗门前7米处头球顶入左上角。第88分钟，安东尼托门前补射破门，但电视慢镜头显示，安东尼托有越位的嫌疑。比赛最后时刻，莫亚和塞拉诺相继被红牌罚下。此役的胜利，使得桑坦德竞技提前一轮保级成功。（搜狐体育：summer）