
　　搜狐体育讯：北京时间5月7日晚，总奖金额达到14.5万美元的WTA四级赛事埃斯托利尔公开赛落下帷幕。大赛8号种子李娜在前两盘和郑洁战成平手的情况下因腿伤退出了决胜盘的争夺,这也使得大赛6号种子郑洁赢得了最终的女单冠军。这样，郑洁收获个人年度首个冠军，这同时也是郑洁职业生涯个人第二个WTA单打冠军。
　　《法新社》在赛后对比赛进了报道和评论，还特别采访了中国金花。在李娜和郑洁的决赛开打前，本场比赛就受到了媒体和球迷的高度关注，因为这是中国球员首次包揽WTA巡回赛单打决赛冠亚军。李娜的受伤使这次令人期待的对决失去应有的精彩，同时，李娜也失掉了职业生涯中最重要的比赛之一。 
历史上第一场“WTA中国决赛”以这种结果结束，让很多球迷和媒体多少有些失望。
　　赛后，李娜表示，“这是我职业生涯很重要的一场比赛，两位中国选手在决赛相遇对中国网球的发展有着重要的意义。不幸的是，我在比赛中有些紧张，发挥的不太好。因为受伤，我无法坚持比赛，我自己也非常失望。对于我的糟糕表现，我想对我的观众说声对不起。 
”
　　郑洁赛后说：“我很高兴能和我的好朋友李娜一起成为创造中国网球历史的人物。我也相信我们会在以后的比赛中有更多的对决。”
　　《路透社》评论说，在李娜因伤退出决赛的情况下，郑洁获得了个人职业生涯第二个WTA巡回赛女单冠军，这也是中国选手第一个红土赛单打冠军。李娜确实非常可惜，她在上届埃斯托里尔网球公开赛中也获得亚军。埃斯托利尔网球公开赛女子比赛成为中国金花表演的舞台，这是中国球员首次包揽WTA巡回赛单打决赛的席位。不过，李娜的受伤使这场有着历史意义的对决失色不少。
　　赛后，世界职业女子网球协会(WTA)在其官方网站上刊登了郑洁的照片，并刊发了郑洁赢下具有历史纪念意义的冠军，收获了个人职业生涯的第二座WTA单打冠军奖杯以及145000美元的奖金。尽管决赛在两位中国姑娘之间进行，但争夺十分激烈，可惜的是李娜因伤退出了决胜盘的较量。这样，郑洁在与李娜的交锋中4战全胜，不过李娜有因伤退出。 
两位来自中国的金花就史无前例的实现了在WTA巡回赛决赛的会师，这将对他们本国网球的发展产生积极的影响。 （搜狐体育 法磊 ）