
　　本周日进行的英超最后一轮比赛，曼联坐镇老特拉福德迎战查尔顿，由于赛前只领先利物浦一分，所以本场比赛曼联必须取胜以保住联赛第二的位置。然而开赛前三小时范尼斯特鲁伊突然无端离场，引起了诸多猜测。
　　截至发稿时，范尼离场的原因尚未被公开。俱乐部有关人员只是简单的表示：“我们可以确认他回到了家中。”但拒绝再对此事发表评论。
　　自从联赛杯决赛被弗格森放上替补席之后，范尼在曼联的前景就划上了问号。当时范尼接受了弗格森的解释并期待在联赛中重返主力阵容，然而在此之后的日子却更加难过。弗格森与范尼之间的矛盾也日益凸现，上周曼联对米德尔斯堡的比赛，范尼罚失点球，没能使曼联提前确保亚军的位置。赛后弗格森公开对范尼表示不满，更激化了两人的矛盾。
　　虽然这次范尼离场的原因尚不得而知，但英国媒体普遍认为他很可能还是因为闹情绪而离开，如果这样，那么他的转出将从很有可能变为板上钉钉。
　　但媒体同时也认为弗格森的管理方式过于简单粗暴，从去年十一月与基恩解约，到现在与范尼闹得不愉快，说明只要老爵爷认为自己的决定对球队有利，就会无视他人的想法，包括无视球迷的感情。
　　本赛季范尼成为了第八位为曼联攻进150球的球员，同时也是这八名球员中效率最高的一位，但在赛季最后一场比赛前离场的范尼看来不会再为曼联创造新的纪录了。（崔宁） 
