
　　搜狐体育讯：对于中国女网来说，这真是完美和令人激动的一周。在周六的女双决赛中，雅典奥运会金牌得主李婷/孙甜甜轻松击败跨国组合杜尔科（阿根廷）/洛伦佐（西班牙），卫冕成功。而在周日的女单决赛中，WTA32年历史上首次有两位中国姑娘出现在最后的决赛赛场。最后的结果是李娜因伤退出，成全了郑洁。
　　这是两位中国姑娘历史上第四次交锋，此前三次交锋胜者都是郑洁。所以本次埃斯特利尔赛，去年亚军得主李娜期待夺冠。不过李娜与郑洁太过熟悉。所以比赛中，24岁的李娜根本无法表现出击败大赛2号种子、阿根廷名将杜尔科的水准。但在第一盘比赛，8号种子李娜经过抢七以7-5胜出。首盘耗时62分钟，这证明了比赛的激烈程度。与此同时，首盘的失利激发了郑洁的斗志。第二盘比赛开始后，郑洁在场上打的更积极主动。
　　比赛中风速较大，这无疑影响了双方选手的击球质量。大赛6号种子郑洁耗时60分钟，以7-5拿下第二盘比赛。就当所有人以为两人将在决胜盘展开激战时，李娜因为右脚抽筋，所以无奈退出比赛。这样，郑洁获得个人职业生涯第二个单打冠军，并得到22,900美元的冠军奖金。郑洁职业生涯首次夺冠是在2005年的霍巴特公开赛上。
　　夺冠之后，郑洁显得非常高兴，这位中国女将说道：“我感觉非常不错，而对于李娜的因伤退出，我感到非常遗憾。但今天我俩上演了一场精彩的比赛。现在对我来说，比赛已经成为过去，而冠军将会激励我前进。如今，我要着眼于罗兰-加洛斯（法网）。”身穿深色衣服的郑洁高高举起水晶奖杯，她笑得是如此灿烂！！（搜狐体育：summer） 
