
　　北京时间5月7日晚，葡萄牙的国家球场见证了创造历史的一幕，两名中国女将会师埃斯托里尔的决赛，经过了激烈的前两盘后，比赛嘎然而止，李娜因伤退赛，郑洁收获桂冠。
　　这是WTA巡回赛32年历史中首次在单打决赛中出现两个中国人。但不幸的是，两个好朋友间的第四次交手结局并不完满，李娜在第二盘结束后，右脚抽筋。去年的亚军首盘在抢七中7：5险胜，在总分上1：0领先，似乎8号种子对于胜利充满信心，但肌肉抽筋的问题打乱了李娜的蓝图。在国家体育场刮起的阵阵风声下，6号种子郑洁在第二盘全面复苏，用时60分钟以7：5将总比分扳平。
　　一年前，李娜在这片场地上饮恨决赛，她败给捷克黑马萨法洛娃，一年后，李娜卷土重来，无奈伤病又让她的冠军梦破灭。在这个她职业生涯最重要的时刻，左腿的伤势让8号种子在2小时10分钟后选择了退出。颁奖礼上，伤痛难忍的李娜甚至不能走到网前接受奖杯。
　　24岁的李娜现世界排名第70位，之前她仅在2004年广州拿下一次冠军，赛后表示，“这是一个重大的时刻，我职业生涯中最重要的时刻。我们两个人会师一项重大赛事决赛，这对中国网球意义非凡。但我今天有些紧张，然后事情变得更糟。我很抱歉退出比赛，但继续对我来说实在是不可能了。我的确非常失望和遗憾。”
　　世界排名49位的郑洁是赛会6号种子，她和李娜平时都在一起训练，关系很好，不过现在在两人之间交手记录上，她保持4：0的绝对优势。两人上两次相遇是发生在2005年，都是WTA级别的赛事，第一次，郑洁在霍巴特的半决赛苦战三盘晋级，第二次，颇具讽刺意义的是，在拉巴特的半决赛，李娜因为右脚踝扭伤退赛。两人首次交锋是2004年的北京挑战赛，还是郑洁获胜。
　　这次在埃斯托里尔的冠军是郑洁在16个月后再次笑到最后，2005年1月她在霍巴特夺得桂冠。赛后，郑洁表示，“以这种方式战胜我的朋友感觉真是不好。不过不管怎样，获得冠军还是令人高兴的事。而且我很肯定的是，我和她以后还会多次碰面的。我很高兴赢得这次首个中国人内战的冠军。”
　　郑洁赢得中国内战也为埃斯托里尔一周的赛事划上句号，这一周对于中国网球宛如梦幻般完美。昨日，在女双决赛中，2004年雅典奥运会冠军李婷/孙甜甜击败杜尔科/罗伦佐。(Julien/国传)