
　　北京时间5月7日，2005/06赛季英超联赛结束第38轮收官战争夺，作客埃伍德公园球场的曼城队以0-2不敌布莱克本，从而以13胜4平21负积43分最终排名第15位，孙继海进入16人大名单但未能获得出场机会。另一场比赛，邓肯-弗格森最后时刻的入球，帮助埃弗顿在主场古迪逊公园球场以2-2逼平了已经提前降级的西布朗。
　　布莱克本2-0曼城
　　本轮之前两队已经提前完成各自任务，布莱克本在周中一球击败两连冠的切尔西队后已经稳拿下赛季欧洲联盟杯赛资格，早就安全上岸的曼城在周中则输给阿森纳队只是在名次上有所下滑而已。此役是两队在联赛中的第100次碰面，前99次布莱克本以41胜24平34负稍占
　　上风，不过双方近4次交锋皆以平局收场。此役，曾在曼城效力五年半时间的迪科夫首发面对旧主，孙继海进入大名单但开场时坐在替补席。
　　比赛在毛毛细雨中进行，布莱克本球员身穿了一套新主场球服出战。第9分钟，巴顿与瓦塞尔传递配合后在禁区前沿左脚射门偏出底线。3分钟后，莫科纳在铲巴顿时造成受伤，结果治疗后无法坚持被埃默顿换下。第16分钟，杜恩后场失误，萨维奇得球后准备在禁区边缘起脚，爱尔兰后卫将功补过封住了对手的射门。此后，曼城队在控球时间上还稍占上风。第25分钟，萨马拉斯接雷纳传球头球攻门，被弗里德尔封出底线。2分钟后，穆萨帕再次实施头槌轰炸，皮球又被弗里德尔直接没收。第32分钟，雷纳禁区边缘的左脚打门射高。第35分钟，布莱克本获得右侧角球机会，彼得左脚开出，詹姆斯出击将球拿到但下落时与理查兹撞在一起皮球脱手，希扎尼什维利左脚勾射破门，在“灾难”的帮助下格鲁吉亚后卫打入了个人首粒联赛进球。失球后，曼城继续发动进攻。第37分钟，穆萨帕禁区内的左脚打门被弗里德尔扑出。第41分钟，彼得的禁区内右脚低射偏出底线。上半时比赛，曼城0-1落后进入半场休息。
　　下半时比赛开场第5分钟，巴顿的射门依然偏离目标。第52分钟，埃默顿右路传球，本特利中路接球后再传，库奇小禁区右脚捅射扩大领先优势，但从回放镜头看本特利在过渡时有越位嫌疑，但边裁和主裁都未有示意，进球有效。随后，场上火药味渐浓，主裁判韦伯不得不接连出牌控制场面。其中第59分钟时，图加伊更是因为侵犯索梅尔而被直接红牌驱逐出场，土耳其中场不得不在新赛季前三轮遭禁赛处罚。第81分钟，本特利传球给格雷，后者头球攻门擦右门柱偏出。最后阶段，库奇与里查兹继续顶牛冲突，好在韦伯手下留情没有再掏牌将双方球员罚下。补时阶段，萨马拉斯的射门打在边网偏出。最终，曼城0-2不敌10人的布莱克本，结束了一个令人失望的赛季。
　　埃弗顿2-2西布朗
　　第14分钟，格里宁左路传中，格拉远门柱包抄右脚将球送入球网。第47分钟，卡努接格里宁传球后头球射门被埃弗顿门将特纳封出底线，格里宁右侧角球开出，格拉一垫。首次代表西布朗首发的威廉姆斯-马丁内斯右脚抽射将领先优势扩大。第84分钟，阿特塔左翼传球，仅第二次作为替补登场的尼日利亚小将阿尼切贝左脚打门扳回一分。第90分钟，马丁内斯禁区内放倒阿特塔被判点球，尽管卡特和沃尔沃克均因不满判罚被黄牌警告，但主裁判维利坚持原判，邓肯-弗格森主罚点球左脚大力射球门右下角，结果被库什恰克封出，不过邓肯-弗格森反应迅速跟进右脚补射扳平比分。最终，埃弗顿保住了自1979年5月1日0-2不敌“灯笼裤”后主场对阵西布朗再无败局的记录，并且以3轮不败结束本赛季英超征程，最终埃弗顿积50分排名第11位，13轮不胜的西布朗则积30分排名第19位降入英冠联赛。（搜狐体育 
文治）
　　