　
　　搜狐体育讯――本周四凌晨2:45分，2005/06赛季欧洲联盟杯决赛将在埃因霍温的飞利浦球场上演。本赛季经历坎坷和惊险的米德尔斯堡将在离任在即的主帅麦克拉伦最后一次带领下与西甲劲旅塞维利亚进行最终的对决
　　与冠军联赛相同，来自英格兰和西班牙这两个欧洲最顶级联赛的俱乐部代表会师决赛。历经磨难走到最终决赛的两支俱乐部在周末的联赛中不约而同地雪藏了大部分主力。2-0轻取马拉加的塞维利亚队在少赛一场的情况下领先紧随其后的塞尔塔1分，保住西甲积分榜第5的位置不在话下；而近期赛事频密的米德尔斯堡则在保级已定的情况下在最后一轮英超中0-1不敌富勒姆，最终排名第14。
　　本次来到埃因霍温，令塞维利亚人回想起了遥远的过去，在二战刚刚结束后不久的1948年，他们曾举起了当年的欧洲联盟杯。这也是整个安达卢西亚都引以为豪的的历史。主帅拉莫斯认为周三的夜晚对于安达卢西亚人有着不一般的意义，“那将是圆梦的时刻”。卡努特被认为是俱乐部能否再次站在欧洲之巅的关键，这位现年28岁，身高1米92的马里前锋是塞维利亚目前主力阵容的唯一的受到伤病困扰的球员，但是周末与马拉加的比赛证明，这位同时持有法国护照的球星有望在周三的决赛里首发。一年前还在热刺效力的卡努特对决赛对手非常了解：“Boro（米堡简称）的特点非常明显，英格兰的球队非常具有冲击力。决赛无疑是艰苦的”。但是主帅拉莫斯并不同意自己队员的看法：“技术上我们毫无疑问具有优势，而英格兰人非常强壮――就象沙尔克04一样，结果我们最终通过加时赛走到了最后，事实上这就是我们最好的备战”。在半决赛中，首回合客场成功逼平对手之后，回到主场的塞维利亚人凭借普埃尔塔加时赛第100分钟打进的漂亮一球，将夺标大热门沙尔克04挡在决赛门外。兵强马壮的安达卢西亚人已经对冠军迫不及待了，萨维奥拉表示：“米德尔斯堡近期频繁赛事必然影响到体能，我们的准备更加充分。决赛中任何一次机会稍纵即逝，我对把握机会充满信心。冠军决不会从我们手里溜走!”
　　过去12天完成5场比赛的米德尔斯堡表现不甚稳定，但是依然能在老特拉福德踢平曼联。尽管在刚刚结束的英超赛季中成绩并不理想，但是米堡人却让许多豪门吃过苦头。最令主帅麦克拉伦欣慰的无疑是球队在联盟杯中的“精彩表现”。连续两轮淘汰赛上演的不可思议的大逆转，令野心勃勃的FC巴塞尔和布加勒斯特星队追悔莫及，同时也令自己的球迷为之疯狂。甚至曾经不可一世的罗马人也不得不眼看自己连胜纪录被英格兰人终结。“我们将认真队对待这场比赛，我渴望能以辉煌的方式结束在米德尔斯堡的执教。那对我来说是一个完美的结局,对俱乐部未来的发展也将奠定坚实基础。”对于世界杯后接手英格兰国家队的麦克拉伦来说，这是他最后一次坐在米德尔斯堡的教练席上了。现年45岁，跟随弗格森多年的麦克拉伦曾在1999年随曼联尝到过联盟杯的滋味。但是对于米德尔斯堡来说，确是头一回在欧洲赛事中走得如此之远。为了最终创造奇迹，米堡不惜放弃最后一场联赛，在对富勒姆的比赛中，麦克拉伦派出的是平均年龄仅20岁的青年军。但是在决赛中，麦克拉伦需要索斯盖特这样的老将压阵后防，颧骨受伤的主力门将施瓦泽能否以“蝙蝠侠”的面目出现在埃因霍温还有待欧足联的批准，但是其老乡维杜卡将代替受到伤病困扰的哈塞尔巴因克，成为队中唯一的箭头。荷兰射手的缺阵对于本赛季已经投资8000万欧元的俱乐部老板吉布森来说无疑是一大打击。尽管如此，米堡上下决心用俱乐部第一个欧洲赛事冠军来“欢送”麦克拉伦。
　　执法本场比赛的主裁判是拥有丰富经验的范德尔，这位42岁的德国人刚刚于一周前执法了德国杯决赛。国际足联关于执法世界杯主裁判的国籍不能重复的硬性规定使范德尔抱憾不能在家门口有所表现。但被任命执法本场比赛无疑是欧足联对其的信任。与时刻保持微笑的同胞默克不同，范德尔素以严厉和果断著称。
　　双方预计首发阵容：
　　塞维利亚：帕洛普-阿尔维斯，纳瓦罗，埃斯库德，戴维-马尔蒂-纳瓦斯，马雷斯卡，阿德里亚诺-卡努特，萨维奥拉
　　米德尔斯堡：琼斯-巴尔内比，里格特，索斯盖特，奎德克-帕洛尔，凯特莫尔，博阿藤，洛深巴克，唐宁-维杜卡
　　（吴昊） 