

　　搜狐体育讯 
北京时间5月7日晚，英超第38轮的比赛全面打响。客场作战的利物浦凭借福勒、克劳奇以及西塞的各一粒进球，3-1战胜朴茨茅斯。比赛结束后，利物浦在各项赛事中的连胜纪录被扩大到了11场。不过由于曼联在本轮比赛中4-0大胜查尔顿竞技，红军仍落后曼联1分，在英超积分榜屈居第三。在同时进行的另一场比赛中，博尔顿1-0小胜伯明翰。 
>>>祝贺红军取得胜利
　　朴茨茅斯1-3利物浦
　　第2分钟，杰拉德右侧开出角球，西索科在点球点附近头球攻门，皮球偏离目标。第5分钟，利物浦赢得任意球，杰拉德将球传入禁区，西索科头球攻门，皮球滑门而出。第10分钟，杰拉德接科维尔的传球，大力抽射，皮球被基利扑出。第16分钟，杰拉德右路30码处一脚远射，皮球偏出左门柱。1分钟后，朴茨茅斯前锋穆瓦罗瓦利在20码处的射门稍稍偏出。第22分钟，里瑟左路传中，斯蒂法诺维奇抢先一步将皮球解围。
　　第30分钟，理查德-胡思被西索科绊倒，朴茨茅斯赢得任意球，达历桑德多的直接射门偏离目标。第33分钟，达历桑德罗右路突破后传中，芬南抢先一步头球解围。第45分钟，达历桑德罗为朴茨茅斯赢得任意球，但戴维斯的射门偏出底线。伤停补时阶段，达历桑德罗开出任意球，普利马斯的头球攻门令杜德克惊出了一身冷汗。上半场两队均无法攻破对方的城池。 
>>>下赛季红军需要哪些调整
　　易地再战。利物浦率先发动攻势，第48分钟，莫伦特斯18码处的射门高出了横梁。第52分钟，莫伦特斯右路传中，福勒18码处左脚推射破门，攻入了回归利物浦后的第5粒进球，红军1-0领先。第63分钟，穆瓦罗瓦利一脚远射，皮球被杜德克没收。第65分钟，泰勒接队友的传球倒地铲射，皮球偏出底线。第67分钟，贝尼特斯用克劳奇换下了莫伦特斯。
　　第76分钟，里瑟一脚吊射，皮球飞出了横梁。第84分钟，西塞右路突破后传中，克劳奇近距离推射破门，利物浦将领先优势扩大到2-0。1分钟后，卢特里奇右路传中，克罗曼右脚推射远角得分，朴茨茅斯将比分改写为1-2。第88分钟，克劳奇后场长传，西塞反越位成功，面对门将基利低射破网，利物浦最终将比分锁定在3-1。
　　朴茨矛斯首发阵容：门将：基利；后卫：普里斯科、普里姆斯、斯蒂法诺维奇、泰勒；中场：奥尼尔、西恩-戴维斯、胡斯、达历桑德罗；前锋：穆瓦罗瓦利、托多洛夫
　　利物浦首发阵容：门将：杜德克；后卫：芬南、卡拉格尔、海皮亚、里瑟；中场：杰拉德、阿隆索、西索科、科维尔；前锋：莫伦特斯、福勒
　　博尔顿1-0伯明翰
　　第65分钟，里卡多-瓦兹-特接诺兰的传球，攻入了本场比赛的唯一进球。
　　（孔孟飞英）
　　