







 



温格与球迷亲密接触 




 



亨利比赛后深情亲吻草皮 




 



亨利展现王者风范 
　　搜狐体育讯 北京时间5月7日晚，05/06赛季英超结束最后一轮比赛，在最引人注目的争夺联赛第四名的比赛中，阿森纳凭借亨利的帽子戏法4-2大胜维冈，而热刺则在客场1-2负于西汉姆，阿森纳积分超过热刺从稳稳获得下赛季冠军杯入场券。 >>>祝贺阿森纳大胜
　　阿森纳4-2维冈
　　第3分钟，维冈获得距离球门20码的前场左侧任意球，托马森弧线球绕过了人墙，但在门前变向后飞出了底线。第8分钟阿森纳打破场上僵局，法布雷加斯开出角球，坎贝尔头球摆渡，埋伏在门线附近的皮雷近距离将球送入球门，阿森纳1-0领先。但在第10分钟，维冈趁阿森纳高兴劲没过，很快由沙内尔将比分扳为1-1。第26分钟，吉尔伯托中路断球，与亨利做撞墙式配合，随后吉尔伯托的劲射高出横梁。
　　第32分钟维冈反超比分，托马森35码外大力远射，莱曼扑救不及，1-2，阿森纳落后！第35分钟，皮雷的传球撕开维冈的防线，亨利反越位成功将球从容打入，2-2！阿森纳在上半场结束前几乎将维冈压在半场，双方2-2进入下半场。 >>>亨利是否会留在阿森纳
　　第49分钟，卡马拉头球攻门险些为维冈超出比分，皮球只高出球门一点。第56分钟，沙内尔回传球失误，亨利快速插上将球得到，带球扣过门将后射门得手，阿森纳3-2领先！第62分钟，皮雷带球到底线，传中球直接给到法布雷加斯脚下，法布雷加斯射门被对方在门线上救出。
　　第74分钟，乔纳森放倒永贝里，主裁判毫不犹豫判罚点球，并将乔纳森红牌罚下。亨利一蹴而就，阿森纳4-2扩大领先优势！1分钟后，从另外一块场地传来热刺落后的消息，海布里球场一片疯狂！
　　第78分钟，博格坎普和范佩西分别替换雷耶斯和赫莱布出场。第80分钟，永贝里右路切入禁区，倒地射门稍稍高出。第87分钟，博格坎普险些打入第5球，但在门将的干扰下倒地。第89分钟，范佩西将球轻推给吉尔伯托，吉尔伯托带球扣过了门将，但不慎脚底拌蒜。最终4-2的比分保持到终场。
　　阿森纳出场阵容：莱曼/科尔、坎贝尔、埃布、图雷/法布雷加斯、皮雷(74’永贝里)、吉尔伯托、赫莱布（79’赫莱布）/雷耶斯（79’博格坎普）、亨利
　　维冈出场阵容：波利特/拜内斯、齐格勒（66’弗兰西斯）、沙内尔、齐姆邦达/杰克森、托马森（73’乔纳森）、卡瓦纳吉、罗伯特/卡马拉（82’科诺利）、麦库洛奇
　　西汉姆2-1热刺
　　第2分钟，，西汉姆队长库克的射门打在对方球员身上变线稍稍偏出球门。第10分钟，西汉姆中场弗莱切30码外在跑动中突破起脚劲射，罗宾逊扑救不及，西汉姆1-0领先。第14分钟，谢林汉姆25码外的射门险些扩大比分。第28分钟，西汉姆的牛顿开出角球，李荣杓在后点抢险解围。随后李荣杓带球反击，牛顿犯规阻止进攻。
　　第35分钟，卡里克传球，迪福射门命中为热刺将比分扳为1-1。2分钟后，加德纳接到卡里克开出的角球头球攻门稍稍偏出，热刺逐渐占据上风。第47分钟，戴维斯35码外大力施射，皮球偏出。
　　第51分钟，泰尼奥对萨莫拉犯规，西汉姆获得点球机会，但谢林汉姆的点球被罗宾逊扑出！热刺逃过一劫。第57分钟，谢林汉姆接队友开出的角球险些破门。第61分钟，李荣杓挡出贝纳永的劲射。第76分钟，萨莫拉的转身抽射被罗宾逊奋力扑出。第80分钟，牛顿传球，贝纳永将球打入球门左上角，热刺1-2落后！
　　第84分钟，热刺门将罗宾逊再次将库克在30码外的远射挡出。比赛最后时刻双方走马换将，但留给热刺的时间已经不多，最终他们以1-2输给了这场关键比赛。（孔孟飞英）
　　西汉姆出场阵容：希斯洛普/加比东、费迪南德、孔切斯基、库克/斯卡罗尼、牛顿、弗莱切、贝纳永/谢林汉姆、萨莫拉
　　热刺出场阵容：罗宾逊/李、凯利、道森、加德纳/莱农、戴维斯、卡里克、泰尼奥/迪福、基恩