







 



布兰布尔破门瞬间 




 



穆里尼奥表情轻松




 



胡特与法耶重量级碰撞 
　　搜狐体育讯 北京时间5月7日晚，英超第38轮的比赛全面打响。继上轮不敌布莱克本之后，切尔西本轮比赛再尝败绩，10人作战的纽卡斯尔凭借布兰布尔的进球，1-0战胜卫冕冠军，而切尔西也遭遇了本赛季的第5场失利。在同时进行的另一场比赛中，阿斯顿维拉2-1战胜桑德兰。
　　纽卡斯尔1-0切尔西
　　由于蓝军已经提前夺冠，因此穆里尼奥让特里和兰帕德休息，而克雷斯波和德罗巴也没有进入大名单。开场仅1分钟，切尔西便获得破门机会，罗本在左路20码处的射门稍稍偏出。第3分钟，埃姆雷在左路35码处还以颜色，土耳其球星的射门高出了横梁。第9分钟，埃姆雷再次在右路远射，皮球被迪亚拉挡出。第17分钟，胡特侵犯乔普拉犯规，纽卡斯尔在25码处赢得任意球，索拉诺主罚的任意球划出一记漂亮的弧线，但皮球稍稍偏出了左门柱。 >>>评点蓝军本场表现
　　第22分钟，卡瓦略铲倒阿梅奥比，纽卡获得任意球，索拉诺25码处的射门却打在人墙上。第26分钟，纽卡再次发动攻势，恩佐比亚接队友的传球18码处抬脚便射，皮球被卡瓦略倒地挡出，法耶跟进左脚补射，皮球高出横梁。第29分钟，达夫右路开出角球，胡特的近距离打门偏出。第37分钟，埃姆雷右侧开出角球，布姆松禁区内手球，纽卡攻势化为乌有。第41分钟，达夫禁区内觅得机会，12码处推射，皮球被吉文倒地没收。 >>>预测下赛季蓝军阵容
　　易地再战。第52分钟，肖恩-赖特-菲利普斯18码处左脚劲射，皮球被吉文没收。第56分钟，斯蒂芬-卡尔右路突破后一脚劲射，皮球偏门而出。第58分钟，肖恩-赖特-菲利普斯为切尔西赢得任意球，乔-科尔的射门未能对纽卡构成威胁。第63分钟，罗本右路传中，加拉斯头球攻门，皮球被吉文奋力扑出。第69分钟，马尼切接队友的传球右脚抽射，皮球击中立柱，肖恩-赖特-菲利普斯补射得手，但裁判认为越位在先，进球无效。第73分钟，法耶为纽卡赢得角球，布兰布尔接埃姆雷开出的角球近距离打门得手，纽卡终于打破僵局。第74分钟，罗本左侧开出角球，卡瓦略头球攻门被吉文没收。1分钟后，卡尔被红牌驱逐出场，纽卡不得不以10应战。但喜鹊最终顶住切尔西的攻势，保住了胜果。
　　纽卡斯尔首发阵容：门将：吉文；后卫：卡尔、布兰布尔、莫尔、巴巴亚罗；中场：索拉诺、法耶、埃姆雷、恩佐比亚；前锋：乔普拉、阿梅奥比
　　切尔西首发阵容：门将：佩吉利；后卫：费雷拉、卡瓦略、胡特、加拉斯；中场：格伦-约翰逊、迪亚拉、马尼切、达夫；前锋：乔-科尔、罗本
　　阿斯顿维拉2-1桑德兰
　　第43分钟，米尔纳发现桑德兰门将戴维斯的站位靠前，他迅速将球传给巴里，后者挑射破网，阿斯顿维拉1-0领先。第78分钟，巴里主罚的点球被戴维斯扑出，里格维尔补射成功，阿斯顿维拉2-0领先。第88分钟，科林斯头球攻门，为桑德兰攻入了安慰性的一球。（孔孟飞英）