　　今天，上海申花在济南山东省体育中心挑战夺本赛季冠呼声最响的山东鲁能。由于在上周中的亚冠联赛中，上海申花有着出色表现，因此这场比赛就成了万众瞩目的焦点大战。赛前鲁能主教练图拔就表示要在主场誓取三分，而申花也想借助亚冠的威风在济南创造惊喜。申花虽然在0比1落后的时候，由郑科伟在禁区前沿迎球努射扳回一球，但山东鲁能队凭借李金羽3分钟内门前两次怒射破门，最终2比1战胜申花队。
　　今年联赛之初，上海申花和山东鲁能都是本年度中超联赛的夺冠大热门球队，但是两队在联赛初期的表现却大相径庭，加上近日申花赛事密集，明显受到亚冠联赛的拖累，因此这场重头戏上海申花队明显不被外界看好。而赛前申花主教练吴金贵和球队将士都表示，会以最平稳的心态迎战这场比赛，并且，要延续亚冠赛的良好士气和精神面貌，争取在济南打一场漂亮的比赛。
　　虽然申花最终输掉了今天的比赛，但可以说在昨天的比赛中，从上半场25分钟之后，申花还是做到了在五一黄金周的最后一天，为球迷奉献一场精彩比赛的心愿。而申花昨天全场3次换人，也全部用在了锋线队员上，拉米雷斯、郜林、毛剑卿、谢晖、张玉宁五大前锋更是悉数登场，但最终没有上演上周中申花在客场越南，与隆安的比赛中的落后时刻绝地反击并最终翻盘的好戏。而五大前锋悉数出场却不能翻盘的场面，让昨天的比赛之后不少热爱申花的人，不得不开始开始怀过去念马丁打烂山东鲁能球门的时候。
　　在今天比赛的中，客观的说，申花虽然输掉了比赛，但申花在场面上并没有输掉比赛，尤其是气势上，也并没有在落后的情况下，做出任何急噪和不正常的表现，比赛结束之后，申花主帅吴金贵对此也表示了赞赏：“今天虽然比赛输掉了，但这场比赛打得不错，输球的原因在于某些环节的疏漏，但今天这样的精神面貌，我希望队伍能够在今后的比赛中继续保持，那么后面的比赛应该可以打得更好。”
　　输掉和山东鲁能的比赛，申花已经是3轮不胜了，简单从这样一个战绩上来看，申花的表现似乎有些尴尬，但就今天比赛的场面来看，申花的表现绝对是精彩的。比赛结束之后，山东鲁能的队员舒畅也坦然表示：“申花绝对不是一支弱队有很强的实力，今天他们在进攻和防守上都给我们制造了很大的压力，我们的胜利来的也不是很容易，对方的逼抢非常好。比赛是硬碰硬的比赛，可以说这是一场硬碰硬的比赛。”
　　事实上，今天的比赛中，申花队员都豁了出去，杜威也是在扛着膝盖积水的伤势下，打满全场的。而不少申花将士在比赛之前就是期望在济南的比赛能成为申花迎来联赛反弹的一场转折之战。因为在很多申花队员看来，球队前一阶段状态不是很理想，运气也比较糟糕，如果打好了和山东鲁能的比赛，对球队来说会绝对是一种巨大的激励，因此很多队员都憋着一股劲儿，期待这会是一场扭转形势的比赛。但事与愿违的是，这样一场比赛，申花不仅输了，还在某种程度上意味着申花有可能要退出本赛季夺冠的行列了。
　　赛季之初，鲁能和申花一致被认为是联赛的两支夺冠热门球队，但如今，随着申花的暂时性的“败落”，鲁能的夺冠优势已经非常明显。一场捍卫荣誉的输球之后，申花最终没有像以往那样，遇强则强起来，当然也没有打乱目前鲁能的夺冠脚步，鲁能依旧停留在中超联赛积分榜的首位，当然也正在继续大踏步的向着本赛季的中超冠军前行。(张颖)