　　时隔半年，刘翔终于又站在了110米栏比赛的起跑线上。没有了伤病的困扰，没有了媒体的重重包围，轻松上阵的刘翔也就顺理成章地在福地大阪实现了三连冠。这是一次完全意料之中的胜利，大奖赛的级别加上杜库里和约翰逊等名将的缺阵，注定了其本身含金量并不高。然而，透过“栏上飞人”伤愈后的胜利，我们能看到刘翔那种永不放弃、挑战自我、不因客观条件的阻碍而退缩，在他身上体现出了敢于表达自我、敢于挑战极限的精神和生活态度的精神。

　　刘翔此次在大阪时表示，自己近期最主要目标是明年在大阪举行的第11届世界田径锦标赛，而且要夺取金牌。该届世锦赛将于明年8月25日到9月3日在大阪举行。这将是东京1991年举办第三届田径世锦赛后，该项田径盛会第二次落户亚洲。大阪堪称刘翔的福地，他不仅是大阪大奖赛的“三连冠”得主，并且在前两届世锦赛相继染指110米栏的铜牌和银牌。在此次前往大阪前，刘翔进行正规的跨栏训练不足十天。孙海平教练给弟子定的跑进13秒30以内的目标，应该不算低了。真没想到刘翔能够超额完成计划，13秒22的成绩已经平了特拉梅尔所创13秒22的今年世界最好成绩，使自己新赛季一下站在了一个较高的起点上。

　　在停训两个多月之后，刘翔能够第一次参赛就出手不凡，一方面证明了孙海平前段时间为他安排的一系列有针对性的训练非常得体，行之有效；另一方面，说明作为奥运会冠军和去年世锦赛的银牌得主，刘翔的个人能力确实已经“居高不下”。因此，借助世锦赛明年在“福地”圆自己的又一个金牌梦，应该是一个千载难逢的好机会。本报记者日前通过上海同行，采访了刚从大阪回到上海的刘翔。

　　记者：你现在如何为你的2008做准备？

　　刘翔：作为运动员来讲，最主要的、最基本的就是训练。至于2008，是一个对于中国来说很重要的时刻，是意味着在自己国家的土地上去赢得荣誉、赢得国家荣誉的时刻。所以，我会以我最好的竞技状态来迎接2008的比赛。

　　记者：在你的运动生涯中，有没有想过放弃？动力在哪里？

　　刘翔：当然，我想过放弃，毕竟训练中的伤病，心理上的退缩让我想放弃。但是既然已经是一个职业运动员了，我想我一定要继续下去，这是一种运动精神。动力嘛！前面我也提过了，就是争取荣誉，争取国家荣誉。毕竟2008是在自己的祖国，在全球的关注之下，这样的荣誉对于我、对我的教练、对我们的国家来讲都是非常重要的。

　　记者：在你身边，你的家人和朋友是怎么支持鼓励你的？

　　刘翔：虽然说他们不是运动员，但是他们一直默默支持我的运动事业。对于我的运动生涯来说，他们是举足轻重的。他们对体育的热爱绝不亚于我自己，一直叮嘱我要认真训练。这就是他们的支持。

　　记者：运动场上最能激发你的潜能的运动精神是什么？

　　刘翔：坚持到底、绝不放弃。敢于挑战，超越自己。最近看到很多的报道，耐克在很多地方开始举办和倡导一种叫“JustDoIt”的活动，我认为这个很说明问题。“Just DoIt”精神已经是一种生活态度了，已经融入到很多青少年的生活中了，所以“JustDoIt”精神已经是他们的动力源泉了。我相信他们和我一样，对自己喜欢做的事坚持到底、绝不放弃。希望他们身上的“JDI”精神能让更多人有所触动和感悟。

　　记者：能不能用一种你所信仰的精神，鼓励所有期待实现梦想的青少年？

　　刘翔：还是16个字：坚持到底、绝不放弃、敢于挑战、超越自己！这不光是我们运动员的运动精神，已经是一种人生态度了。现在对我来说，我希望每一场比赛去超越自己，只有坚持到底，我相信我会梦想成真的。我祝愿所有期望实现梦想的青少年都能够坚持到底、绝不放弃，最终如愿以偿！

　　刘翔本年度后面的三项国际比赛，一次是5月28日在美国尤金举行的国际大奖赛，另一次将是7月12日在洛桑举行的国际田联超级大奖赛，最后是9月在雅典举行的第十届世界杯田径赛，而届时也正是刘翔夺得雅典奥运会金牌两周年。我们衷心地祝愿历经伤病困扰80天的刘翔，在走出了今年精彩的第一步后，接下来能够继续在雅典世界杯和明年的大阪世锦赛上创造辉煌！当然，就像刘翔自己所说的那样，希望他把最好的状态留到2008，在北京奥运会上再展雄风！记者杨树
