
　　北京时间5月7日，比乙联赛结束最后一轮争夺，安特卫普队在主场3-0大胜维尔顿队，从而以14胜7平11负（由于伯林根俱乐部因财政问题退出联赛，因此所有球队与其的交战记录全部暂时被取消，本赛季比乙各支球队场次计数均是32场比赛）积49分的战绩最终排名第七，而原本冲击第三阶段冠军的目标最终以失败告终，吉尔队拿到了第三阶段的分段冠军。蒙斯（即贝尔根）最后一轮成功反超以63分获得比乙联赛（总）冠军从而成功升级比甲。停赛三轮的董方卓最终进球数停留在18粒。董方卓在比乙联赛为最有效率射手这一点毫无争议，但其最终能否拿到金靴目前却还尚存一丝疑问。根据多家比利时媒体的统计，董方卓在射手榜上的确以18球占据头名位置，排名第二的是蒙斯队的热雷米耶-恩约克和瓦斯兰德队的克里斯托夫-阿里斯，两人进球数均为17球，洛美尔联队的马科斯-佩雷拉以16球排名第四。
　　但在比利时球迷坊间流传着另一个版本的比乙射手榜，即瓦斯兰德队的克里斯托夫-阿里斯以19球占据首位，董方卓18球居次席，排名第三的是蒙斯的热雷米耶-恩约克。之所以统计有出入，问题就出在伯林根队身上，该俱乐部由于财政问题在联赛进行到中途时退出，原本比足协计划未与之交手的球队一律按对手5-0胜计，但由于有部分球队表示抗议，因此比足协暂时将该队参加的比赛赛果全部取消，也就出现了最终17支球队全部按32轮计算分数的现象，由于伯林根队与瓦斯兰德队在第2轮（次回合为19轮）遭遇较早，因此两回合比赛均已完成，而阿里斯在这两场比赛中所打入的（2粒）进球随着比赛结果被取消也随之被一笔勾销，而安特卫普与他们只进行了首回合交锋，并且董方卓在那场比赛中无进球，也就是说结果是否取消对其没有影响。从目前情况来看，比媒体并未直接公报最终金靴奖情况，但依照积分榜的排名计算来看，董方卓穿上金靴的可能性很大。
　　凭借卢卡诺维奇的梅开二度和斯坦科夫斯基的一粒入球，安特卫普在赛季最后一轮比赛中以3-0轻取维尔顿队，不过吉尔队本轮同样以1-0小胜图比泽，因此净胜球方面领先安特卫普，从而获得第三阶段分段冠军，安特卫普的大胜最终变得毫无意义。升级附加赛将在哈姆、洛美尔联、吉尔和比甲第17名里尔斯四队之间进行，目前在英国随曼联训练的董方卓能否在下赛季继续身披安特卫普战袍征战比乙目前暂无确切定论。（搜狐体育 
文治）