　　搜狐体育讯 在山东体育中心凭借李金羽的梅开二度，山东鲁能主场2-1艰难战胜了上海申花。鲁沪交战史上，申花虽然占据一点优势，但自从李金羽加盟鲁能以来，情况发生了变化。在04、05两个赛季中，鲁沪一共交锋6场，李金羽一个人就取得了6个进球，再加上今天的两个进球，大羽在与申花的作战中已经取得了8粒进球，李金羽成为了名副其实的申花“克星”。　　今晚大羽所攻入的两球来的确实太快了，比赛进行到第9分钟，鲁能后场长传反击，韩鹏争顶头球摆渡给李金羽，后者跑动中将身后的皮球用脚外侧巧妙的领到自己身前，突然在禁区线外左脚抽射，皮球直钻申花球门死角。3分钟后，郑智发角球到禁区内，日科夫头球后蹭，李金羽后点飞身铲射将球打进！进球后的大羽的庆祝方式不是我们熟悉的机枪扫射，而是用双手围成一个心型放在胸前。　　　在鲁能客场战平北京国安的比赛中，大羽被对手将眼角踢破，缝了三针。鲁能上轮轮空迎来了难得的休整期，而大羽在这段时间却发烧感冒，直到前天才开始参加于全队的合练，因此现在的大羽并没有达到最佳状态。在身体条件不是很好的情况下面对申花的“威峰组合”，大羽还是充分显示出了自己捕捉机会的能力。在目前国足前锋普遍低迷的情况下，大羽出色的发挥也奠定了国家队主力前锋的地位。　　赛前鲁能与申花的比赛就被认为将是中超最犀利的“矛”与中超最豪华的“盾”之间的较量，而从比赛结果来看，鲁能的攻击力还是战胜了申花的坚固防线，不过李玮峰和杜威组成的中后卫组合也给我们展示了很强的防守能力，除了李金羽的这两个进球，鲁能基本上再也没有获得真正意义上射门的机会，可以说“威峰组合”在今天的比赛中并没有到颜面全失的地步，只是申花在整体上还是与鲁能有一定的差距。　　就全场比赛而言，鲁能并没有任何优势可言，吴金贵在赛前就声称找到了鲁能的软肋，在比赛中，申花的进球就是从边路大做文章，充分利用鲁能两个边后卫频繁助攻到前场身后留下的空当，吸引舒畅和巴辛补防，再将球传到鲁能防守空虚的中路，由后插上的球员射门得手。这个失球也给鲁能敲响了警钟，在以后的比赛中，必须加强禁区前沿的防守。　　由于大连实德意外的输给了西安国际，鲁能在积分榜上的领先优势又重新扩大到了5分。通过这场艰苦的比赛，鲁能在面对关键战役时的意志品质得到了进一步的磨练。(雷欧)