
　　搜狐体育讯：北京时间5月7日晚，总奖金额高达62.5万美元的埃斯特利尔赛开始第七日角逐。在引人瞩目的男单决赛中，大赛头号种子、阿根廷名将纳尔班迪安直落两盘击败大赛2号种子、俄罗斯名将达维登科，获得冠军。两盘的具体比分为6-3和6-4。这是纳尔班迪安自从2002年之后，再度在埃斯特利尔夺冠。
　　这位两位前埃斯特利尔赛冠军之间的一场角逐。作为大赛头号种子，纳尔班迪安曾经在2002年获此冠军；而大赛2号种子达维登科则是该项赛事2003年冠军。从实力上分析，纳尔班迪安占据一定优势。不过自从去年年底上海大师杯击败罗杰-费德勒之后，纳尔班迪安就再也没有获得过一个ATP单打冠军。决赛之前，阿根廷名将表示：“我非常渴望取得胜利，但达维登科是一位很有实力的选手。所以对我来说，这场决赛不会轻松。”
　　第一盘比赛开始后，纳尔班迪安在场上打的积极主动，他的正手进攻给达维登科制造了不小的麻烦。阿根廷名将轻松破发后，以6-3拿下第一盘比赛。首盘的胜利增强了纳尔班迪安的自信，但第二盘比赛开始后，俄罗斯人的发挥也不错，他破发后给纳尔班迪安制造了不小的压力。但纳尔班迪安破发还以颜色，随后又保住自己发球局取得领先。6-4，纳尔班迪安拿下第二盘比赛，并以2-0的总比分击败达维登科，获得本年度个人首个ATP单打冠军。
　　整场比赛一共耗时1小时19分钟。赛后的技术统计显示，两位选手在一发得分和成功率上相差并不多，但在二发得分率上，纳尔班迪安占据一定优势。纳尔班迪安一共有4次双发失误，而达维登科则是2次。整场比赛，纳尔班迪安7次破发机会把握住3次，而达维登科2次破发机会只有1次破发成功。
　　达维登科成为继西班牙人卡洛斯-科斯塔和奥地利名将穆斯特之后，第三位在埃斯特利尔两次夺冠的选手。埃斯特利尔夺冠之后，纳尔班迪安将在这里的战绩变为10胜1负。有意思的是在2002年，正是在埃斯特利尔，阿根廷名将获得个人职业生涯首个ATP冠军。“四年之后重温夺冠旧梦，这种感觉真是不错。”纳尔班迪安赛后说道。（搜狐体育：summer）
　　