
　　带着一腔怒火回到酒店，林乐丰逐渐平静下来。他还在痛斥着陈国强的“不正当行为”，但同时又表示，现在还没有考虑向中国足协提出申诉的问题。“申诉？没用！靠申诉能解决问题吗？”
　　比赛已经输了，即使中国足协最终对陈国强进行了内部处理，实德队的积分也不会因此而增加。而且，虽然队员们全都反应说，陈国强先是鸣哨示意国际队员犯规，然后又认定吴承瑛的进球有效，但由于球迷众多人声嘈杂，场外的人并不能听到陈国强是否吹了哨。当时，陈国强嘴里确实叼着哨，可是这并不能用来作为证据。
　　中场休息时，实德队员们将情况反映给了记者。不过当有记者与第四官员谈论此事时，却遭到了反驳，“你听到吹哨了吗？”
　　至于导致福拉多被罚出场的那次错判，事发地点距离实德教练席非常近，教练组和替补队员们全都听到了哨音。但同样，场外的人是不可能听得到的。从讲证据的角度来讲，实德队这一次虽然吃了大亏，却有苦难言。
　　申诉暂时不考虑，但林乐丰表示，肯定会就此事与中国足协沟通。实德方面会向足协提出，以后凡是他们参加的比赛，都不要派陈国强来执法。“其实像他这种裁判，根本就不应该执法中超！”有队员如此表示。
　　本场比赛中，福拉多和柳忠长都被罚出场，但当时陈国强并未出示红牌，这意味着，二人基本上不会被足协追加处罚。至于两度冲向裁判的林乐丰，也只对陈国强进行了质疑，并无其他动作。因此，他受追罚的可能性也不大。在谈到这一问题时，林乐丰理直气壮地说：“处罚谁？我？他凭什么处罚我？！”
　　林乐丰怒了！看到主裁判陈国强和两名边裁走到场边，他径直冲了上去，大声质问陈国强，“你到底会不会吹！”林乐丰用手指着陈国强的鼻子，发泄着自己的怒火。后者则毫不退缩，“你敢打我？你打我看看！”
　　对于陈国强在本场比赛中的表现，实德队员们个个气愤难平。“他到底会不会吹！”中场休息时，大家就开始大发牢骚，“他都已经吹哨判犯规了，我们这才放松下来。没想到，等吴承瑛把球打进之后，他竟然又指着中圈，算这个球进了！踢了这么多年球，这样的事我还是第一次遇到！”
　　出尔反尔，福拉多被罚出场
　　本场比赛中国际队打得不错，尤其是在上半时，机会要比实德队更多。但让实德队员不能容忍的是，陈国强的判罚竟能这样出尔反尔。“这场比赛从一开场就有问题，明明是阿尤肘击大坤，他竟然判大坤犯规。”林乐丰愤怒地说。
　　对张耀坤的这次反判还仅仅是一个开始，第12分钟，陈国强出尔反尔式的判罚给福拉多带来了致命一击。当时刘成左路带球突破，被国际队员绊倒。陈国强已经鸣哨，但很快又改判为界外球。福拉多刚走到场边抗议两声，陈国强立即跑了过来，二话不说，直接将福拉多赶出场！
　　“如果是界外球，还吹哨干什么？！除非是双方队员有争议，否则的话，什么时候见过判界外球时也吹哨了？”前场任意球变成了界外球，林乐丰本来就一肚子意见。但让他意见更大的是，陈国强竟然仅仅因为福拉多表示了一下异议，就把老头罚了出去。“裁判有多大权利？你有权胡吹，就不允许教练过问一下？”林乐丰质疑说：“他直接就把福拉多罚出场，这根本就不符合程序。他这么做，根本就是他自己心虚！”
　　鸣哨之后，进球竟然有效
　　福拉多出局没多久，柳忠长又遭遇到了同样的处罚。第40分钟，吴承瑛为国际队攻入第一球。国际队员在欢呼庆祝，实德队员则马上找到了陈国强表示抗议。一名队员事后向记者解释说，当时国际队员拽人犯规，陈国强都已经鸣哨了。没想到等吴承瑛将球打进后，他又算这个球有效！
　　实德教练组火了！柳忠长径直冲进场内找陈国强理论，林乐丰则站在场边，向边裁及第四官员要个说法。争执很快又被平息下来，柳忠长又被罚出场。比赛继续，但比赛监督张继成已经坐不住了。他离开主席台走到场边，试图安抚林乐丰。“等中场休息时看看，我和裁判交流交流。”
　　方寸大乱，实德遭遇惨败
　　球都丢了，交流又能解决什么问题！上半时刚一结束，林乐丰就冲过去找陈国强理论，但很快被人拉开。回到休息室，他开始要求队员冷静。“裁判就这样了，大家一定不要受到他的影响。他这不是水平问题，大家千万不要受干扰，自己努力就行了。”
　　此时实德队已经两球落后，所有人的情绪都已经受到了很大影响。想要在短短15分钟平静下来，完全排除干扰，根本没有可能。下半时开场仅3分钟，实德队又连失两球。一场惨败即将发生，好在最后时刻，国际队开始全线退守，实德队则逐渐进入状态。最终，潘塔和翟彦鹏连进两球，总算帮实德队挽回了一些颜面。
　　冲向裁判，林乐丰怒火难平
　　但和陈国强之间的事情不能这么算完！终场哨响后，林乐丰早早就等在场边。一见到陈国强带着两名边裁走过来，他马上冲了过去，高声进行着质疑。执勤警察很快拥了上来，3名警察连拉带推，将林乐丰拽到了一边。更有警察用手挡住镜头，“不许拍！不许拍！”
　　看台上不断有矿泉水瓶子砸下来，陈国强则很快冲进了裁判休息室。不远处的实德休息室里，一片沉静。福拉多没有吭声，队员们也都没有吭声。休息室门口，林乐丰愤怒地站着，“我找他就是让他知道，这场比赛他吹得有问题！这种裁判，就是在随意践踏队员的劳动！”林乐丰抨击说：“如果这种裁判多了，中超就会烂成一锅粥！”福拉多也在新闻发布上公开批评陈国强，“他才是今天这场比赛的主角！”(隋海涛)