　　搜狐体育讯：北京时间5月7日晚，总奖金额高达38万美元的慕尼黑宝马公开赛开始第七日角逐。在男单决赛中，大赛5号种子、比利时名将奥-罗切斯直落两盘击败同胞维列根，获得冠军。两盘的具体比分为6-4和6-2。
　　谁也没有想到，本年度的宝马公开赛决赛竟然会在两位比利时选手之间进行。维列根虽然是非种子选手，但他不仅比奥-罗切斯高大，而且力量也更足。作为大赛5号种子、奥-罗切斯的个人能力勿庸置疑。从实力上分析，自然是奥-罗切斯占据一定优势。历史战绩显示，两人在2004年有过一次交锋，当时获胜的却是维列根。
　　第一盘比赛比赛开始后，奥-罗切斯的表现不俗，他在底线附近给维列根制造了不小的麻烦。大赛5号种子率先破发，但在第六局，维列根破发还以颜色。局分上双方战成3-3平。此后，两位选手各自保住自己一个发球局。在第九局比赛中，维列根不可思议的连续出现非压迫性失误，奥-罗切斯抓住机会成功破发，并以6-3拿下第一盘比赛。
　　首盘的胜利增强了奥-罗切斯的自信，第二盘比赛开始后，大赛5号种子再接再厉。前两局，两位选手均保住自己发球局。第三局，奥-罗切斯成功破发。此后的比赛，奥-罗切斯又一次成功破发。6-2，奥-罗切斯拿下第二盘比赛，并以2-0的总比分击败维列根，获得本年度慕尼黑宝马公开赛冠军。
　　夺冠的奥-罗切斯显得非常高兴，他赢得了44,100欧元的冠军奖金。赛后的新闻发布会上，奥-罗切斯说道：“对于比利时网球来说，这真是令人难以置信。在决赛中遇到一个比利时选手，比在首轮遇到一个比利时选手美妙许多。不幸的是我俩之中总有一个会输球的。今晚，我有些幸运，因为我取得了胜利。我对自己的表现还算满意。”（搜狐体育：summer）