　　北京时间5月7日晚，WTA华沙赛的决赛在克里斯特尔斯和库兹涅佐娃之间展开，结果是比利时姑娘直落两盘，以7-5 6-2击败俄罗斯人，夺得赛季首冠。这场胜利也成了库兹涅佐娃的噩梦，三年来，她连续在决赛中败北。
　　赛会头号种子克里斯特尔斯今年伤病不断，脚踝和臀部的伤势让她放弃很多比赛，此次华沙赛是她参加的第五项赛事，3月，因为远离赛场，她的世界第一的后冠被毛瑞斯莫夺去，而法国人将排位保持到现在。华沙赛让小克在今年首度品尝冠军，上一次收获的锦标是去年10月在她的家乡比利时的赛事。
　　本场比赛是库兹涅佐娃职业生涯中的第300场比赛，然后，她却没能用胜利庆祝。这次华沙赛也是她继3月迈阿密夺冠后第二次闯进决赛，可幸运女神没有再次垂青。2004年，库兹娃在决赛负于大威，去年击败她的换成海宁，更有些不可思议的是，在她最喜欢的红土上她只拿过一次桂冠，历史还要追溯到2002年，那一次她以资格赛选手的身份扮演超级黑马。
　　比赛中，两位选手都尝试着发挥最佳水平，但库兹涅佐娃实在失误过多。在本周一局未失的比利时人始终把握着进攻的优势，她的强力正手给库兹娃造成极大麻烦。
　　下周，小克将跳过柏林巡回赛，但接下来，会在罗马重新投入战斗。赛后，克里斯特尔斯表示：“我很高兴今天取胜了，但更值得高兴的是我这一整周打球的方式。相比而言，本周的表现比胜利更让我满足，当然，如果能两者兼得的话就更棒了。”
　　她接着说：“我打得很耐心，直到觉得有把握拿分时才最后出击。整场比赛，我俩有不少很漂亮的来回球，我坚持住了。真的很满意今天的表现，也很享受获胜的感觉。”
　　失利后的库兹涅佐娃颇为遗憾，“我猜自己应该更主动些，更投入到球场中，并且对比赛更坚决些。我总是在防守，然后她一记漂亮的击球后我就完了。我给了她太多的空间，让她能够轻易得分。比赛还是很接近的，特别在一些局里，但我想自己败就败在进攻太不力了。”(Julien/国传)
　　