　　搜狐体育讯 凭借李金羽上半时三分钟之内的两个进球，鲁能泰山队主场以2比1战胜了上海申花队，夺取了一场关键比赛的胜利。虽然取得了胜利，但泰山队在领先后的表现并不算让人满意，赛后主教练图巴也不得不承认：“申花队的技战术安排抑制了我们的进攻。”
　　“申花踢得很出色，他们靠技战术的安排抑制了我们的进攻。”图巴送上了少有的表扬，“为了这场比赛我看了7场申花队的比赛录象，从技战术上讲他们的队员每一个都发挥的很优秀，我们进球更多的是运气成分。”不过图巴话锋一转说到，“我认为重要的是我们取得了这场比赛的胜利，我们预祝对手在亚冠联赛上能有更好的表现。”
　　输掉今晚的比赛后，申花队与泰山队的积分差距已经扩大到11分，申花队还有夺冠的希望吗？申花队主教练吴金贵故做镇定地表示，“积分的差距真的已经很大，但是我们在球场上的差距并没有积分差距那么大。我们有我们的目标和追求，能够为球迷奉献这么精彩的比赛，能够为国家队培养这么好的球员这都是我们的进步。”在总结比赛时，吴金贵还说：“我们取得了一个好的过程，但是却没有拿到好的结果。我们给对手制造了很多麻烦，但是很遗憾，麻烦只是麻烦。”不过作为曾经的冠军教头，吴金贵自然不会就此沉默，“我们不会放弃，相信经过磨合我们的的队伍会越打越好，我们不会输掉更多的比赛，更多的比赛我们会拿下。”（小琛）