　　去年辽足冒出的新人当中，杨旭是俱乐部寄予希望最高的，辽足希望他能成长为张玉宁式的强力杀手。但是正如当年张玉宁也曾陷入进球荒之后，杨旭今年也遭遇了连续不进球的尴尬，他随同辽足的其他前锋一起陷入不进球的怪圈。辽足今天虽然客场2：4输给天津康师傅，但是杨旭的一脚怒射宣告了去年的天才少年已经复活了。
　　赛后，杨旭接受采访时表示，“进球了，但是心里的滋味很怪。毕竟球队输球了，我的进球没能给球队带来任何地好处，这实在有些遗憾。要是我的进球能为球队带来胜利，那进球才是最有意义的。”
　　尽管杨旭为输球耿耿于怀，但是还是找到了一丝安慰，“今年一直没进球，前几轮打主力的时候浪费了很多的机会，运气也差了一点。这几场唐导安排我打替补，坐在场下，脑子反倒比从前清醒了许多。这几场我一直憋着劲，就等着机会了。今天果然机会来了，那个球落点其实不太好，我想都没想，上去拼命给了一脚，球打得有点正，但是发力发的很好，守门员也没办法了。”
　　说起辽足今年锋无力的状况，杨旭显得很内疚，“作为前锋，职责就是进球。连续这么多场不进球，虽然有运气的成分，但自己把握机会的能力有欠缺也是事实。我希望今天这个进球是一个好的开始，我能为辽足带来更多的进球，也希望我的进球能给辽足带来胜利。”
　　“这是我今年的第一个进球，比去年的那个来得早了一点，进的也比去年漂亮。”杨旭说，“去年是跟深圳，我在门前一个捡漏进的。其实前锋进不进球就是层窗户纸，捅开了也就好了。”
　　杨旭是辽足队中年龄最小的球员之一，但他却是最有责任心的球员，每场比赛下来，只要不进球他就要懊恼好长一段时间。一位教练就告诉记者，杨旭给自己的压力很大，这有时候也带来不好的影响，越着急越不进球，越不进球越着急，最终形成恶性循环。杨旭对记者说，“我真的很感谢唐导，他一直在给我减压，外界的压力他全顶下来了。现在总算进球了，也算是我给他的一份礼物吧。”（易水）