
　　7轮比赛保持不败之后，辽足终于输球了，在天津他们2：4倒在了天津康师傅的脚下，去年他们在同一块场地上曾经以1：5的悬殊比分输给对手。辽足俱乐部对于这场比赛的失利表示可以接受，同时俱乐部董事长陈家松表示，输球不会对冠名进展产生影响。
　　辽足俱乐部执行董事张曙光并没有亲自到现场观看比赛，赛后记者试图与张曙光取得联系也未能成功。有消息说，张曙光将于近期返回沈阳运作冠名事宜，如果一切顺利五一中旬将会水落石出。
　　在冠名进行到关键时刻的时候，辽足却迎来了一场惨败。俱乐部董事长陈家松在接受采访的时候却乐观的表示，“输球不会对冠名产生影响。”他说，“天津本来就是一支强队，我们又是客场作战，难度非常大。据我了解，我们至少有3名主力球员不能打，这对球队的影响很大。”
　　辽足在赛前就明确提出保平争胜的目标，陈家松认为这是一个很现实的目标，“能拿1分就不错了，输了也不是不能接受。我觉得面对强队的时候，辽足球员已经很尽力了，尤其是开场迅速0：2落后的情况下，球员们能够做到处乱不惊，并且追回一球，这就很不错了”
　　尽管辽足此前7轮不败，但是其中包括5场平局，张曙光曾经流露出对教练组的不满，他说：“3场平局就等于输两场球，教练组应该设法尽快找到胜利的办法。”不过，陈家松表达了对教练组的信任，他说：“教练组的工作很努力，成绩虽然一般，但是我们不会用一场比赛的胜负来衡量教练组的水平。”
　　在打天津之前，辽足的两名试训外援已经离开。有消息说，两名外援离开主要是因为辽足支付不起10万美元的租金，陈家松否认了这种说法，他说“试训的两个人已经走人，因为他们不符合球队需要，选外援，有些时候不是用金钱来考核的，关键要看合适不合适。”（易水）