



　　北京时间5月7日21时，意甲第37轮全面开战。佛罗伦萨在主场5-2大胜雷吉纳。托尼在比赛中梅开二度，将自己本赛季的联赛进球数增加到30个。罗马则在主场1-0小胜特雷维索，继续对佛罗伦萨施加压力。老将托马西在第35分钟为罗马攻入全场唯一进球。这样意甲联赛的第四名之争将延续到最后一轮。
　　佛罗伦萨5-2雷吉纳
　　佛罗伦萨距离冠军联赛已经越来越近。他们本场比赛的对手雷吉纳已经保级，不过佛罗伦萨主帅普兰德利赛前仍然表示不能小看对手，他提醒自己的队员要尽力拿下比赛以免给罗马反超的机会。
　　开场仅仅30秒，佛罗伦萨就给了客队一个下马威。约根森的射门被佩利佐利扑出，随后雷吉纳换以颜色，阿莫鲁索的射门偏出近门柱。第8分钟托尼将球做给博季诺夫，保加利亚小将的射门偏出左门柱。3分钟后，多纳代尔的远射从球门另一侧飞出底线。第14分钟，多纳代尔接到约根森的传球一脚精彩的远射擦着横梁飞出。第20分钟，托尼接到布罗基的传中头球低射被佩利佐利得到。
　　第25分钟，布罗基在反击中妙传博季诺夫，但博季诺夫没能碰到皮球，后面的菲奥雷在门前9码处一记左脚低射率先打破僵局，1-0。随后佛罗伦萨卷土重来，佩利佐利用指尖将博季诺夫的怒射托出横梁。佛罗伦萨开出角球，托尼强有力的头槌攻门再次敲开佩利佐利的十指关，2-0。这也是托尼本赛季意甲联赛的第29粒进球。
　　第35分钟，帕斯奎尔传中，托尼的头球攻门被挡出，约根森禁区外得球后一脚低射再次洞穿对手防线，将比分扩大为3-0。第41分钟，菲奥雷助攻布罗基，后者的远射被佩利佐利得到。上半场佛罗伦萨主场3-0领先雷吉纳。
　　下半场开始后佛罗伦萨仍然占据场上主动。第49分钟，佛罗伦萨获得任意球，博季诺夫的射门稍稍高出门楣。3分钟后，阿莫鲁索接到莫德斯托的传中头槌攻门被洛邦特化解。第56分钟，两队同时进行人员调整，雷吉纳用萨维亚诺换下了表现平平的佩利佐利，而佛罗伦萨则用蒙托里沃替换了布罗基。
　　第64分钟，托尼在禁区内接到乌伊法鲁西的传中一脚巧射打入了自己本赛季第30粒联赛进球，4-0。随后佛罗伦萨用西门内斯换下了菲奥雷。
　　西门内斯刚刚上场就帮助佛罗伦萨再下一城。第65分钟，西门内斯在反击中将球分给博季诺夫，保加利亚前锋在禁区内冷静施射为主队将比分扩大为5-0。
　　大比分落后让本来无心作战的雷吉纳队恼羞成怒。他们随后展开了反扑。第73分钟，阿莫鲁索在禁区内将莫德斯托的传中球打飞。3分钟后，巴里拉将梅斯托的传中顶高。第81分钟，他们的努力终于有了成效。阿莫鲁索在反击中接到梅斯托的传球一脚低射为雷吉纳扳回一球，5-1。第84分钟，甘贝里尼在禁区内放倒了维吉尼亚，主裁判判罚了点球。阿莫鲁索一蹴而就将比分扳为5-2。
　　此后的比赛已经毫无意义。但是在比赛的最后阶段，托尼的受伤让佛罗伦萨球迷极为担心。最后一轮联赛佛罗伦萨将客场挑战切沃，只要能够战胜对手，他们就将完成重返冠军联赛的壮举。
　　佛罗伦萨首发阵容：门将-洛邦特；后卫-乌伊法鲁西，甘贝里尼，丹尼尔利，帕斯奎尔；中场-菲奥雷，布罗基，多纳代尔，约根森；前锋-西门内斯，托尼
　　雷吉纳首发阵容：佩利佐利；后卫-卡纳萨，卢卡雷利，弗朗切斯奇尼；中场-梅斯托，比昂迪尼，莫德斯托，米斯罗利，维吉亚尼；前锋-阿莫鲁索,比安奇
　　罗马1-0特雷维索
　　此战之前包括意大利杯决赛罗马已经遭遇四连平，为了完成进军冠军联赛的目标，他们决不能再有丝毫闪失。特雷维索已经降级，但是他们的年轻球员都希望能够抓住最后的机会在意甲好好锻炼自己。本场比赛罗马队因为伤病及停赛等原因只有16名一线队员被召入大名单，斯帕莱蒂临时从青年队召入了5名小将救火。队长托蒂脚伤虽然已经痊愈，但是因为流感仍然没有进入首发名单。
　　小将奥卡卡在比赛中非常活跃。第15分钟，库福尔接到奥卡卡的传球在禁区内射门被赞科佩飞身扑出。随后奥卡卡又助攻塔代伊，不过巴西人的射门高出横梁。第7分钟，奥卡卡自己亲自尝试破门，可惜他的大力射门也被赞科佩化解。第24分钟，博沃25米外的远射被挡出，奥卡卡得球后将球交给塔代伊，但是巴西人的射门再次被赞科佩不可思议的扑出。
　　第30分钟，菲利皮尼开出角球，博列洛抢点头球擦着左侧立柱飞出门外。第35分钟，博列洛放倒德罗西吃到黄牌。罗马队开出任意球，奥卡卡抢到第一点头球摆渡，老将托马西在门前7码处将皮球轻松送入网内，1-0。第41分钟，哈尔贾接到库弗雷的传中后禁区内打门偏离靶心。补时阶段，帕努奇接到塔代伊开出的定位球头槌攻门稍稍高出门楣。上半场罗马队1球领先。
　　下半场开场后，特雷维索加强了进攻力度。第55分钟，E-菲利皮尼因为对主裁罗塞蒂不敬吃到一张黄牌。随后A菲利皮尼对库弗雷犯规也被黄牌警告。第62分钟，哈尔贾在禁区内接到阿尔瓦雷斯开出的任意球，可惜他的射门完全没有威胁。
　　第67分钟，两只球队同时进行人员调整，小将奥卡卡被因伤已经缺席很长时间的前锋农达换下，特雷维索则用鲁索托换下了A-菲利皮尼。第69分钟，E-菲利皮尼助攻博列洛，可惜后者的射门擦着右侧立柱偏出。第73分钟，阿尔瓦雷斯险些为罗马扩大领先。他接到德罗西的传球后禁区外大力抽射稍稍高出门楣。
　　第81分钟，博列洛接到巴尔德斯的传球头槌攻门，多尼奋力用指尖将皮球碰出底线。第85分钟又是博列洛。他的斜射穿过多尼的十指关，但是却被远端门柱挡出，让奥林匹克球场一片惊呼。最终罗马队顶住了特雷维索的攻势，将1-0的比分保持到了终场。这样在联赛还剩最后一轮的情况下，他们仍然落后佛罗伦萨2分，保住了获得联赛第四进军下赛季冠军联赛的希望。
　　罗马首发阵容：门将-多尼；后卫-帕努奇，库福尔，博沃，库弗雷；中场-德罗西，托马西，阿尔瓦雷斯，哈尔贾，塔代伊；前锋-奥卡卡
　　特雷维索首发阵容：门将-赞科佩；后卫-拉罗卡，古斯塔沃，维亚利，吉乌利亚托；中场-A菲利皮尼，巴塞吉奥，德马丁诺，F菲利皮尼；前锋-博列洛，雷吉纳尔多
　　