
　　搜狐体育讯 在北京时间5月7日晚进行的意甲第37轮比赛中，国际米兰在主场迎战锡耶纳。克鲁兹在下半场的进球让国米取得领先，比赛即将结束时布尔迪索被红牌罚下，全场补时阶段锡耶纳扳平比分。在这场比赛中，国际米兰17岁的瑞典小将斯拉夫科斯基成为俱乐部历史上最年轻的意甲登场球员。 
>>>评点国米本场表现
　　如赛前所说，曼奇尼派上了两名年轻球员，后卫安德雷奥利和中场布姆松，后者是首次出场。球队阵形依旧是4-3-3，托尔多、贝隆、阿德里亚诺、米哈、雷科巴因伤缺阵，塞萨尔、克鲁兹和马丁斯顶在最前面。值得注意是在国米替补席上还有一名17岁的瑞典前锋斯拉夫科夫斯基。锡耶纳前锋沃尔帕托、中场达维尔萨以及后卫福利奥无法上场。
　　第2分钟，克鲁兹和基利做配合后一脚射门被锡耶纳门将米兰特扑出。角球没有威胁，法尔西尼左路带球发起反击，沃姆漂亮地铲断化解锡耶纳的进攻。第7分钟，安德雷奥利头球摆渡被阿尔贝托挡下，但他就地反抢为国米赢得角球。第10分钟，国米继续在边路寻找机会，基利传球给塞萨尔，内格罗拦截。第13分钟，马丁斯形成单刀球，边裁举旗示意马丁斯之前对莫利纳罗有犯规动作。随后克鲁兹接到基利的回传球射门高出。 
>>>国米下赛季需要那些调整？
　　第20分钟锡耶纳获得不错机会，队友传出过顶球，基耶萨摆脱后卫一脚射门稍稍偏出左侧立柱。第22分钟，坎比亚索直传，克鲁兹接球后犹豫了一下，随后射门被米兰特挡出。第29分钟，塞萨尔边路分球，基利前插拿球后传中，法尔西尼和马丁斯同时争球，前者将球破坏。第31分钟，克鲁兹头球将队友传中球顶向前方，马丁斯前插拿球，米兰特出击抢先将球抱住。
　　第35分钟，塞萨尔在前场左侧的射门打在对方防守球员身上。第39分钟，还是在左侧，基利和塞萨尔做配合后一脚射门被米兰特扑出。第41分钟，基耶萨将队友的传中球直接塞给前方的帕罗，帕罗凌空抽射偏出。第43分钟，布姆松在禁区边缘上的低射被米兰特扑出，克鲁兹跟进推射再次被米兰特挡出，但也导致米兰特受伤。经过治疗后米兰特继续比赛，克鲁兹被黄牌警告。
　　易地再战。第49分钟，基耶萨接到队友右侧传中球凌空打门险些敲开国米大门，塞萨尔将球扑出底线。第52分钟，J塞萨尔没能接住对方的传中球，安德雷奥利解围。1分钟后，塞萨尔左路将球穿至后门柱，坎比亚索小角度打门擦着立柱非出。第59分钟，基耶萨前插尝试一脚吊射，J塞萨尔回撤将球摘到。I分钟后基耶萨扣过安德雷奥利一脚射门偏出。
　　第60分钟国际米兰取得领先。布姆松传球，克鲁兹前插抢点，漂亮地凌空劲射破网，1-0！这是克鲁兹本赛季打入的第14粒进球。第63分钟，帕罗开出角球，图多尔前点头球攻门偏出。第69分钟，国米发动反击，克鲁兹分边，塞萨尔得球传中，马丁斯接应打门稍稍偏出右侧立柱。紧接着马丁斯在禁区肋部的射门又擦着远门柱飞出。
　　第74分钟，马丁斯在左路的射门打在内格罗身上变线，米兰特将球得到。第79分钟，锡耶纳换下老将基耶萨。第81分钟帕罗对皮萨罗犯规领到黄牌。第89分钟，小将斯拉夫科夫斯基替换马丁斯上场，打破了贝尔戈米保持的最年轻球员记录。第90分钟，布尔迪索掌击法尔西尼面部被红牌罚下。补时第3分钟，后卫加斯塔尔德罗头球为锡耶纳最终将比分扳为1-1。（孔孟飞英）
　　国际米兰出场阵容：塞萨尔/布尔迪索、科多巴、安德雷奥利、沃姆/坎比亚索、布姆松（63'斯坦科维奇）、基利/塞萨尔、克鲁兹（73'皮萨罗）、马丁斯（89'斯拉夫科夫斯基）
　　锡耶纳出场阵容：米兰特/内格罗、图多尔（69'埃德雷斯塔）、加斯塔尔德罗、法尔西尼/阿尔贝托、帕罗、维加索拉、莫利纳罗/基耶萨（79'古泽曼）、波塔诺瓦