







 




对友祝贺伊布进球 




 




皮埃罗得到球迷喝彩 





 




布冯雄心万丈 
　　搜狐体育讯：北京时间5月7日21时，意甲开始第37轮角逐。在阿尔卑体育场进行的比赛中，尤文图斯主场2-1战胜帕勒莫。上半场，内德维德首开纪录；下半场，伊布拉西莫维奇打破两个多月来的进球荒；此后戈德亚斯进球追回一球。由于同时进行的另一场比赛，AC米兰客场击败帕尔马，所以尤文图斯继续在积分榜上保持3分优势。联赛最后一轮，尤文图斯只需拿1分便可卫冕联赛冠军。 
>>>对本场比赛进行评论
　　联赛还剩最后两轮，尤文图斯在积分榜上领先AC米兰两分。剩下的两轮对于双方来说都非常重要。斑马军团目前情况一般，球队在过去六轮联赛中只取得1胜5平的战绩。但本轮面对帕勒莫，卡佩罗的球队志在必得。如果尤文图斯获胜，而AC米兰无法全取三分，那么尤文图斯将提前一轮卫冕联赛冠军。卡佩罗让伊布拉西莫维奇和特雷泽盖搭档锋线，皮耶罗坐在替补席上。
　　比赛开始之前由于意大利士兵在阿富汗被杀，所以现场默哀一分钟。上半场比赛开始后，两支球队的进攻节奏打的很快。第6分钟，赞布罗塔左路传球被破坏，内德维德右脚射门被阿戈里亚迪没收。紧接着，戈德亚斯禁区内被拉倒，但主裁判示意比赛继续进行。第10分钟，特雷泽盖破门，但由于越位在先进球被判无效。第17分钟，内德维德将球传入禁区，可惜特雷泽盖射门没有打上。2分钟之后，巴尔扎雷蒂禁区边缘抽射稍稍偏出。 
>>>尤文图斯卫冕已经无悬念？
　　帕勒莫前场反击很有威胁，但尤文图斯后防的表现还算不错。第31分钟，尤文图斯主场取得领先，球队左路妙传禁区，帕勒莫禁区内一片混乱，伊布拉西莫维奇得球后回敲，卡莫拉内西下至右路底线附近传中，巴尔扎格利解围不远，内德维德门前10米处左脚半凌空抽射破门。卡莫拉内西得到一张黄牌。第36分钟，孔特禁区外远射被布冯用腿挡出底线。第41分钟，维埃拉得到一张黄牌。第42分钟，迪米凯莱左脚抽射被布冯没收。半场结束前，内德维德禁区左侧摆脱扎卡尔多的防守，随后小角度右脚射门偏出远门柱。上半场比赛结束，尤文图斯一球领先帕勒莫。
　　中场休息时，帕勒莫对阵容做出调整，比亚瓦换下上半场表现不佳的巴尔扎格利。下半场第47分钟，伊布拉西莫维奇禁区右侧低射偏出左门柱。孔特犯规得到一张黄牌。第51分钟，尤文图斯后场送出长传，伊布拉西莫维奇胸部停球突入禁区左侧，随后在门前12米处左脚推射入球门右下角。这是伊布拉西莫维奇两个多月以来的首粒进球，尤文图斯2-0领先。两球领先之后，卡佩罗对阵容做出调整，皮耶罗换下伊布拉西莫维奇。 
>>>祝贺伊布打破进球荒
　　第62分钟，戈德亚斯带球摆脱卡纳瓦罗防守，随后在禁区左侧12米处左脚劲射，皮球从布冯头顶飞入球门。追回一球，帕勒莫马上用卡拉乔洛换下迪米凯莱，客队全力进攻。尤文图斯在场上显得有些被动。第75分钟，马金瓦换下马里亚诺-冈萨雷斯。而在第79分钟，穆图换下内德维德，紧接着泽比纳替补巴尔扎雷蒂出场。比赛最后时刻，尤文图斯注意控球，帕勒莫没有获得太多机会。最终，尤文图斯主场2-1战胜帕勒莫。
　　尤文图斯出场阵容（4-4-2）：布冯/巴尔扎雷蒂（第80分钟，泽比纳）、卡纳瓦罗、罗伯特-科瓦奇、赞布罗塔/卡莫拉内西、埃莫森、维埃拉、内德维德（第79分钟，穆图）/伊布拉西莫维奇（第60分钟，德尔-皮耶罗）、特雷泽盖。
　　帕勒莫出场阵容（4-4-2）：阿戈里亚迪/巴尔扎格利（第46分钟，比亚瓦）、孔特、桑塔纳、扎卡尔多/巴罗内、马里亚诺-冈萨雷斯（第75分钟，马金瓦）、格罗索、穆塔雷利/迪米凯莱（第62分钟，卡拉乔洛）、戈德亚斯。（搜狐体育：summer）