
　　搜狐体育讯 
北京时间5月7日晚，意甲第37轮的比赛全面打响。拉齐奥客场作战多点开花，他们凭借斯滕达多、奥多、潘德夫以及罗基的各一粒进球，以4-1战胜阿斯科利。主场作战的乌迪内斯凭借亚昆塔和巴雷托的进球，2-0完胜卡利亚里。另外，利沃诺与桑普多利亚0-0握手言和，已经降级的莱切也与切沃互交白卷。
　　乌迪内斯2-0卡利亚里
　　在加莱奥内执教乌迪内斯后，乌鸡目前在意甲保持不败。由于乌迪内斯所取得的成绩得到了俱乐部的认可，加莱奥内也得到了下赛季的续约合同。而卡利亚里主力射手苏亚佐已经攻入21球，追平了俱乐部传奇射手济济-里瓦的单赛季进球纪录。
　　本场比赛开赛仅9分钟，卡利亚里便获得射门机会，苏亚佐的右脚射门被门框挡出。第15分钟，亚昆塔接迪纳塔莱的右路传球，近距离打门得手，攻入了本赛季的第9粒进球，帮助乌迪内斯率先打破僵局。第23分钟，卡利亚里发动第二次攻势，戈比接队友开出的角球，头球抢点攻门，皮球击中了横梁。第34分钟，苏亚佐禁区内射门，皮球被德桑蒂斯扑出。下半场进行至第68分钟，乌迪内斯再次攻陷了卡利亚里的城池，巴雷托接奥布多的传球，打远角得手，乌迪内斯最终2-0完胜卡利亚里。
　　阿斯科利1-4拉齐奥
　　本赛季阿斯科利和拉齐奥已经完成了既定的目标，前者成功保级，后者进军下赛季联盟杯，但这样的成绩都不能令球迷满意，因此本场比赛他们都需要获胜，以平息球迷的不满。在本赛季第18轮的联赛中，阿斯科利便在客场1-4遭拉齐奥羞辱，他们希望能够在主场一雪前耻。
　　第7分钟，拉齐奥率先打破僵局，奥多右路开出任意球，埋伏在禁区内的斯滕达多鱼跃冲顶破门，蓝鹰1-0领先。第11分钟，德尔-格罗索禁区内犯规，裁判果断判罚点球，奥多一蹴而就，奥多在本赛季主罚的点球无一失手，拉齐奥2-0领先阿斯科利。第16分钟，拉齐奥打入一球，但球员明显越位在先，进球被判无效。第20分钟，潘德夫完成了一记惊世骇俗的射门，他单骑闯关，突破阿斯科利的防守，小角度将皮球送入空门，帮助拉齐奥将比分改写为3-0。
　　阿斯科利本有机会攻入一球，斯滕达多禁区内放倒夸格里亚雷拉，阿斯科利获得点球，但费兰特主罚的点球被42岁的门将巴罗塔扑出。第30分钟，费兰特将功补过，在接到队友的传球后，费兰特在距离球门20米处大力抽射，皮球直奔远角入网，阿斯科利将比分改写为1-3。下半场拉齐奥依然有如神助，奥多右路发动攻势，他将球传给前恩波利球星罗基，后者6码处轻松推射破门，拉齐奥最终将比分定格在4-1。
　　利沃诺0-0桑普多利亚
　　莱切0-0切沃
　　(孔孟飞英)