　　北京时间5月7日，德乙联赛结束第33轮争夺，坐镇安联球场的慕尼黑1860队，在球队本赛季最后一个主场比赛中，凭借米尔奇劳姆的致胜入球以1-0击败萨尔布吕肯，提前一轮保级成功。邵佳一首发打满全场，上半时一次射门擦门楣飞出，下半时因犯规被黄牌警告。
　　上轮比赛慕尼黑1860队在客场0-1不敌翁特哈兴，使得球队保级形势愈发严峻，本轮之前他们排名第14位，比此役的对手萨尔布吕肯仅多4分，本场比赛已不容再输，比赛中邵佳一是狮队不多几位发挥比较抢眼的球员，赛后《踢球者》杂志为球员的打分，邵佳一与沙菲尔都得到3分，由于本队输球，因此能够获得这样的分数已算不错。德乙联赛最后四名降级，33轮之前齐根和阿伦已经提前“走人”，保级大战实际上在目前同积35分的萨尔布吕肯、德雷斯登和积39分的慕尼黑1860队三队之间展开，在最后两轮结束后最终将只有一队可以幸免。此役，沙赫纳在锋线上依然排出的是邵佳一与阿戈斯蒂诺的组合。 >>>祝贺1860保级成功
　　上半时伊始，两队打得都很谨慎，场面上势均力敌，并且传接球失误也较多，前5分钟双方没有威胁的射门机会。第8分钟，莱曼传球，萨尔布吕肯造越位失误，米尔奇劳姆利用速度优势摆脱根内特后得球，在16米外左脚低射打破僵局。领先后，1860队在场面上依然稍占优势，萨尔布吕肯则鲜有进攻机会。第29分钟，沙菲尔左路传球，阿戈斯蒂诺8米处射门厄伊奇拿到。第38分钟，邵佳一从左侧突至中路后21米外右脚打门，皮球擦着门楣稍稍高出。第43分钟，内赫尔鲍尔接德麦开出的右侧角球高高跃起头球攻门高出。上半时比赛，1860队1-0领先进入半场休息。 >>>佳一是否应该留在1860
　　下半时开场，萨尔布吕肯率先换人，根内特被奥图鲁换下。第50分钟，阿戈斯蒂诺接米尔奇劳姆的左侧传球打门擦立柱偏出底线。1分钟后，哈吉利用角球机会打门，皮球被霍夫曼在门线上破坏。第52分钟，阿戈斯蒂诺接梅耶传球后11米外打门，皮球击中右侧立柱弹出。3分钟后，邵佳一揪内赫尔鲍尔球衫被黄牌警告，这也是邵佳一本赛季第四次在联赛中染黄。第57分钟，米尔奇劳姆16米外的大力射门又擦柱而出。第60分钟，内赫尔鲍尔在中场无谓侵犯霍夫曼吃到第二张黄牌，从而被罚离场。第77分钟，阿戈斯蒂诺18外的射门又打飞。最后阶段，萨尔布吕肯全力进攻，这反而给了1860队打反击的机会。第80分钟，邵佳一妙传球给替补登场的克隆蒂里斯，厄伊奇出击将球封出。
　　第89分钟，阿姆里回传球给门将厄伊奇，莱曼快速启动准备拦截，阿姆里回追中将莱曼放倒，结果阿姆里直接被红牌罚下。补时阶段，萨尔布吕肯的德麦也吃到个人的第二张黄牌，成为了本队本场比赛第三个提前退场的球员。最终，慕尼黑1860队主场1-0小胜终场时场上只有8人的萨尔布吕肯队。本轮过后，慕尼黑1860队积分达到42分，比第15名的德雷斯顿多4分，狮队从而提前一轮保级。最后一轮，慕尼黑1860队将在客场与科特布斯对战。（搜狐体育 文治）
　　