　　运气来的时候，挡都挡不住。尽管前两天身体发烧还没好利索，但山东鲁能的前锋李金羽在开场后13分钟内，两次射门两次得手，帮助山东鲁能2-1主场战胜上海申花。李金羽的这两个进球具有非常重要的意义，对于山东鲁能队来说，3分倒手之后以10战积25分的成绩，高居积分榜第一位。并且他们与第二名长春亚泰比，有5分的优势；与第三名大连实德比有6分的优势，在5月密集的赛程里估计大连实德很难超越山东鲁能。而对于李金羽本人来说，加上今晚的进球，他已经以8个进球力压队友郑智登上中超射手榜榜首。　　李金羽说，他对今天自己的两个进球感到满意，基本属于精彩漂亮型的，但今天的比赛中他的身体状况并没有达到最好，他说：“前几天发烧，身体还有些软，使不上劲。好在今天晚上到现场观战的球迷很多，在热烈的气氛中我的状态也被激发出来。”在今天的比赛中，李金羽的运气确实很好。第10分钟他第一次射门，就很轻松地吊射成功，3分钟后他第二次射门，门前包抄抢点又攻进一球。下半场他被换下的时候还有些闷闷不乐，一方面可能是身体的原因一方面肯定与没能上演帽子戏法有关――作为前锋，在打进两个球之后，谁都会考虑如何进第三个，特别是比赛还剩余70多分钟的局面下。　　李金羽今天打进两球之后，都做了一个最新的庆祝工作――他把双手捧成心的形状放在身体前面。李金羽对这个新庆祝动作的解释有些含糊其词，他说那是属于他自己的一种心情的表达方式，具体是向谁表达，表达什么意思他都不愿意公开透露。他还很乖巧地说，这也是献给现场这么多热情球迷的礼物。　　最近的联赛赛程都非常紧密，而今天晚上上海申花之所以这么轻易地就败在山东鲁能脚下，与周中他们到酷暑地带越南去打了一场球非常有关系。而下周三，山东鲁能就要到有火炉之称的重庆，与重庆力帆比赛。尽管感冒还没有完全好，但李金羽还是信心十足地表示：“对于这场比赛，我和我的队友们已经做好了最充分的准备。我的感冒最多一周后就好了，现在上场比赛基本也没问题。”非常有上进心的李金羽要想在今年联赛中多进球，得金靴就特别需要在山东鲁能与弱队比赛中保持良好的竞技状态。（熊宝宝）