
　　刚刚进入夏季，中超联赛便开始紧锣密鼓。11轮本周六有四场比赛如期上演，率先进行的沈阳与长春的一场比赛，库夫曼面对近邻长春亚泰没能实现五场不败；深圳金威依旧凭借1比0的比分继续享受着自己主场的快乐；国安终于在丰体实现了盼望已久的首胜，而武汉和厦门大战90分钟最终以平局收场。刚刚过去的这个周末比较平静，多数比赛没有大的意外出现。周日进行的三场比赛一场比一场精彩，先是西安国际在实德身上疯狂掠夺到3分；随后的两场比赛，鲁能力克申花；天津摧毁辽宁，本轮的进球数也徒然大增，七场比赛共收获了21粒入球。
　　天津康师傅4比2辽宁队
　　刚刚在大连饮恨而归，天津康师傅转眼之间又变成了强者。新近引入的尼日利亚外援阿格布一亮相便技惊四座，领军人物吴伟安本场比赛依旧也是威风八面。回顾以往津辽两队的交战史，双方每次相遇几乎都会碰撞出火花，上赛季天津队就曾在主场大比分战胜过辽宁，这场比赛犹如上一次的翻版，双方梅花箭竹般的入球，让享受五一长假的天津球迷连呼过瘾。大比分取胜辽宁之后，天津康师傅已经逼近了第一集团，而辽宁队虽然输球，但场面上并不落下风，只是他们的防守还需要进一步改进才是。
　　西安国际4比2大连实德
　　这场比赛之前，许多人都认为西安国际会给实德制造些麻烦，但谁都没有料到这个麻烦有些大了，长期与重庆力帆为伍的国际队这个周日如同被注入了一针兴奋剂，上下半场集中在一起不到10分钟的时间，他们就打入大连实德四粒入球。扬戈维奇的缺阵确实对实德影响很大，大连人在毫无准备的情况下确实被打蒙了，这还不算，比赛过程中福拉多和柳忠长分别被陈国强罚上看台，而国际队头号杀手阿尤也在开赛不久不得不受伤离场。这是一场及其残酷的比赛，大连人大比分落后的情况下并未气馁，能够在如此悬殊的比分之下追回两个，比赛的激烈程度可想而知。结束了一场疯狂的屠戮之后，西安国际的积分终于上升到两位数，而实德落败之后，第二的位置也终于被长春亚泰所取代。
　　山东鲁能2比1上海申花
　　李金羽上半时3分钟之内连入两球，鲁能梦幻般的开局确实是申花没有想到的。不过，随着郑科伟的一脚远射让比分变成了1比2，申花在上半时后半段直至比赛结束，五大前锋悉数登场并展开了绝地反击。鲁能上个赛季买进大羽确实物有所值，到目前为止，李金羽已经在本赛季中超赛场打进8粒进球，如果不是各队每次与鲁能交锋时对他重点关照，大羽的入球很有可能还会看涨。双方下半时拼得很凶，比赛不时被不协调的非技术动作所打断，其实申花曾创造了一些不错的机会，只是球员们因急躁总是无法把握，鲁能在郑智的带领下打得也很强硬，2比1的比分最终还是没有改变。
　　北京国安1比0重庆力帆
　　闫相闯在前场拦截成功之前，如果魏新的技术再运用合理些，这场比赛的结果确实很难说。北京国安终于在联赛进行到11轮时，艰难捅破了主场不胜的这层窗户纸，这场比赛国安赢的并不轻松，尽管双方攻防速度都快得很，但技术含量都不是很高，只是场面上比较好看而已罢了。国安赢得了这场比赛之后，排名暂时第四，并紧紧咬住前面的三支球队，而力帆却继续排名垫底，看来徐弘还有许多工作要做。
　　深圳金威1比0青岛中能
　　如果不是薛申开赛不久受伤下场，那么也就绝不会成全黎斐那粒斜刺里杀出的入球。深圳队如愿以偿，尽管比分还是那个该死的1比0，但王宝山就是这样一路摇摇晃晃顽强地生存着。说实话，青岛中能本轮打得不错，虽然90分钟之内他们没有攻破对手的球门，但这支全部由国内球员组成的东部军，还是给人带来了一股不服输的勇气。深圳队赢得了这场比赛之后，暂时可以缓解一下球队的危机，但是，前中超冠军的进攻乏力还有待于进一步完善。铁蛋输给了保级路上的一个主要对手，但青岛人没有绝望，搏杀还没有进入到中盘，饭要一口一口的吃，下一轮该拿出些真本事对付武汉光谷了，随着同城另一支球队青岛海信的异军突起，我们相信中能不会无动于衷。
　　武汉光谷1比1厦门蓝狮
　　武汉光谷逼平厦门蓝狮确实有些侥幸，当然，我们指的是吉奥森在禁区内获得的那粒点球。不过不管如何，既然主裁判认定巴西人不是假摔，那么我们就必须接受这个现实。本场比赛最兴奋同时也最郁闷的人一定是邹侑根，四川人不仅为厦门蓝狮获得了暂时领先的优势，如果另一次机会再把握得好一些，高洪波完全可以带着3分回到厦门了。汉军的状态很一般，虽然出场球员都很拼命，但最近一段时间的比赛，裴恩才却一直找不到更有效的办法让球队迅速脱贫。武汉和厦门这两支球队彼此都比较熟悉，在中甲时，裴恩才与高洪波就曾多次交手，从这场比赛的过程和结果看，两人的战术编排都没怎么提高。
　　沈阳金德0比2长春亚泰
　　库夫曼的好运气没有一路走下去，在率领沈阳金德取得联赛四场不败以后，这个下午的五里河体育场没有为金德准备好晚餐。一场沈阳人与“沈阳人”的决斗中，长春亚泰笑到了最后，上半时金德与亚泰的对垒旗鼓相当，虽然长春亚泰创造的机会要略高于金德，但纯粹的沈阳人还是没有给对手留下可乘之机。由于金德外援普科本轮停赛，长春亚泰的后防线压力并不是很大，下半时仅仅用了5分钟的时间，亚泰便由高健和杜震宇两破金德球门。本赛季亚泰这匹黑马在刚刚战胜武汉光谷之后，随即又迎来了一场胜利，11轮比赛过后，长春人在与三支辽字号球队的较量中完全占据上风，他们正在不声不响地对鲁能和实德施加着巨大的压力。 
（搜狐特约王振立评述）
　　