    为了备战明晚与上海联城的这场比赛，深圳队在5月8日的晚上21时就飞抵上海，而且此次出征深圳金威主教练王宝山并没有只带18人出征，而是带了20名队员前往上海。
　　深圳金威和上海联城的这场比赛，本来只是联赛中一场普通的比赛而已，但是对于李毅和堤亚哥，王宝山和卡洛斯来说，恐怕确有着特殊的意义。当初堤亚哥来到联城的初期就对他昔日深圳队中的前锋战友李毅开起了玩笑，堤亚哥甚至还多少有些挑衅地表示：“在我看来，李毅的速度是很不错，不过亨利的技术还是比他要好些，哈哈。”此外，他对2003年李毅抢了他的风头也还在“耿耿于怀”。
　　如今，李毅和堤亚哥已经各为其主，这样的一场遭遇战，两人都希望通过进球，证明自己是最好的，而李毅更是希望借着自己打上海球队的好运气，打破自己的进球荒。下午一走进体育场，李毅就首先换上了他的雪白的战靴，据说这双球鞋有着一个不错的名字――团队之星。而李毅在穿这双鞋子的时候，也反复的重复这一句话：“穿这个鞋子，明天还不下一城。”
　　恐怕除了希望借这双新球鞋带来进球的好运之外，李毅同时也在祈祷能和这双球鞋的名字一样，成为深圳队中真正的团队之星。
　　借着上轮战胜青岛中能的余威，深圳队主教练还是希望在上海战胜一支曾经被誉为黑马的球队，而他自己也无疑是希望通过这样一场较量证明本土教头的势力也并不逊色于一度神奇的外国教头。
　　下午深圳金威的适应场地训练进行了1个小时，在队员跑圈的前5分钟里，金威主教练王宝山一直与谢峰一起站在球场的中间。当王宝山了解到联城主帅刚刚度过下课危机，俱乐部只给了老卡2轮的时间来证明自己，而目前老卡也急需一场胜利来度过信任危机的时候，他若有所思的表情似乎是在思考如何利用这样一个队伍混乱的时候，战胜他们。记者试探地询问王导“是否会送3分给卡洛斯，帮助他度过难关”，王导笑着说道“咱可不能当活雷锋，咱怎么也得赶紧送他回国啊！”
　　这个赛季，王宝山带领的深圳金威和卡洛斯带领的上海联城，都同样在联赛中遇到了一些麻烦，虽然目前面临的问题并不一样，但结果似乎都是一样的，教练带队成绩不理想，结果就只会是下课，那么这样一场比赛之后，谁又会走近下课的命运呢？明天的比赛之后，结果将非常清楚。(张颖)