
　　两粒进球一次助攻，天津队刚刚签下的外援阿格布的首场亮相可以用完美来形容，今天天津队的大胜无疑有了他很大的功劳。
　　其实在天津泰达刚刚签下了第三名外援后，无论是天津媒体还是天津的球迷，都对这名黑人外援产生了质疑。虽然天津队的教练组一再表示了对阿格布的肯定，队员们也纷纷表示相信他的能力会帮助天津队获得更多的进球，但是人们还是在半信半疑中期待着他的表演。
　　在比赛刚刚开始的时候，阿格布并没有能够获得触球的机会，但是比赛仅仅进行了3分钟，阿格布接丁祥瑞左路精准的传球，头球后蹭攻门，皮球划出了一道美妙的弧线，飞入了网窝。仅仅为天津队效力了3分钟，阿格布就献上了自己的处子入球，同时也为天津队攻入了本赛季的首粒运动战进球。
　　而这仅仅是阿格布本场比赛表演的开始，第14分钟时，又是阿格布，接到队友的传球，在大禁区前沿倚住两名防守队员，巧妙将球传给中路的吴伟安，后者晃过辽宁队封堵的球员，射门得分。
　　到了第37分钟，阿格布再次杀出，他接到卢彦左侧的传球，反越位成功，面对门将，冷静的将球从门将身边送入球门。上半场可以说是阿格布一人的表演。
　　下半场的比赛，阿格布在比赛的最后时刻又一次展现了自己的能力，他接到了队友的传球，巧妙的用外脚背弹射，只可惜门将发挥出色，将球托出了横梁，但是他柔韧的身体素质和极具创意的射门，也搏得了全场观众热烈的掌声。虽然阿格布没有能够上演帽子戏法，但是他起到了另一种作用，在对手充分重视了这位新外援的情况下，阿格布更多的是在前场起到了牵制的作用，在前场他往往能够吸引两到三名防守队员，这样就给自己的的队友创造了空挡，解放了更多的进攻队员。
　　赛后，全场观众起立为阿格布精彩的表演鼓掌欢呼，他精彩的表演也无愧于全场最佳的表现。 （搜狐体育 高赫宇）