　　2006年5月7日，在中超联赛第11轮山东鲁能主场迎战上海申花的比赛中，凭借李金羽在3分钟内颇具灵性的两粒入球，山东队2－1战胜申花，虽然申花队在客场丝毫不现劣势，但只是由郑科伟在第20分钟为申花队扳回一球。赛后记者采访了山东队进球功臣李金羽和队长舒畅。
　　记者：本场比赛泰山队2－1拿下申花，你进了两个球，对自己的发挥是否满意？
　　大羽：进球非常漂亮，但是可以说我在这场比赛还没有把身体恢复到最好，因为在修整期间我患了发烧感冒一直都没有好，在比赛前的准备还没有令自己达到自信。上场后看到这么多球迷来到现场为我们加油，现场的气氛也我感到非常兴奋，所以有所发挥。后来在争抢中腰被撞了一下影响了之后的跑动，总的来说这场比赛发挥还行。
　　记者：我们发现你在进球之后并没有象之前的庆祝动作，而是在胸前作出“心”的形状，这有什么含义吗？
　　大羽：这种庆祝动作只有自己明白。今天也是表示我爱现场的球迷们。
　　记者：只是爱球迷，没有其他的含义？
　　大羽：也不完全是，但是只有自己明白，其实也不完全代表什么。
　　记者：既然不便透露我们就不追问了。那么上一场在北京被逼平，本场比赛在主场与申花一场恶战，周三又要去重庆客场比赛。体能是否有影响，有没有感到疲惫？
　　大羽：我们储备没有问题，只是在前一段患上感冒，感到没劲，总的来说储备没有问题，这周过后就没什么了。
　　记者：谢谢大羽接受采访！(对舒畅)对于这场比赛的表现是否满意？
　　舒畅：从过程到结果应该说都很满意，我们的胜利来的也不是很容易，对方不是一支弱队有很强的实力，逼抢非常好。比赛是硬碰硬的比赛，从结果上来说非常好。
　　记者：这种赛程对队员的身体是否有影响？
　　舒畅：我们的体能现在非常好，只要在比赛后注意恢复就没有问题，每个队都要碰到这种问题，我们的情况算是很好。
　　记者：今天体育场来了9成的球迷，你要对球迷们说点什么吗？
　　舒畅：非常感谢这么多球迷来现场支持我们，我们队队员都感到非常感动，我们只有用精彩的比赛回报他们，争取在联赛有一个好的结果。（搜狐体育 厘米）