　　第11轮，天津队终于又迎来了一场酣畅淋漓的大胜，4－2的比分一扫上一场负于大连队的闷气，更重要的是天津队终于摆脱了运动战不进球的怪圈，本赛季涌现出了一名真正意义上的锋线杀手――阿格布。
　　在此前的10轮比赛中，天津队总共打入了11粒进球，令人惊讶的是，这11粒进球全部是依靠定位球战术获得的，竟然没有一次能够通过运动战攻破对手的城池。这不仅仅暴露了天津队战术的单调性，同时也说明了天津队的锋线缺少一名能够攻城拔寨的杀手。
　　在本场赛前，天津队的主教练刘春明就表示，新外援与球队的磨合很好，天津队将要以全新的战术和全新的锋线迎接辽宁队的挑战。他对新签下的这名尼日利亚前锋表示十分满意，同时也相信他的到来会改变天津队锋线无力的局面。
　　果然，比赛成了天津队与阿格布个人的表演，开场仅3分钟，天津队就由阿格布攻入了首粒进球，这粒进球不仅仅是阿格布为天津攻入的首粒入球，也是天津队本赛季的第一粒运动战进球。随后天津队完全放开了手脚，整条后防线前移，不断通过多变的战术骚扰辽宁队脆弱的后防线。阿格布出众的技术也让队友有了传球的针对性，不断将球输送到他的脚下，依靠他对防守队员的牵制和灵活的分球，天津队创造了大量的破门机会。
　　本场比赛不仅仅让天津队收获的一场比赛的胜利，同时也让天津队全新的战术得到了实战的检验。阿格布的存在，解放了前锋线上的张烁，也减轻了吴伟安和蒿俊闵的进攻压力。天津队可以从容的发挥自己阵地战的优势，短传与直塞更有了针对性，阿格布可以控球可以射门，让辽宁队的后卫不知所错，同时其他队员也有了发挥的余地，在拥有了佐里奇的绝对高度，能够依靠定位球得分后，又拥有了运动战进攻的能力，天津队今天多变的战术成为了他们获得最后胜利的主要原因。
　　在全新战术获得了首场比赛的胜利后，相信天津队后面的比赛会有更大的上升空间。 （搜狐体育 高赫宇）