　　2006年5月7日，在中超联赛第11轮山东鲁能主场迎战上海申花的比赛中，凭借李金羽在3分钟内颇具灵性的两粒入球，山东队2－1战胜申花，虽然申花队在客场丝毫不现劣势，但只是由郑科伟在第20分钟为申花队扳回一球。
　　这场比赛是本轮的一场焦点之战，鲁能全队上下均表示要拿下申花，这与对手的状态不佳有关，何况鲁能休息了近半个月后在主场以逸待劳，而申花则是前几天刚从越南飞抵济南。然而吴金贵并不会束手就擒，虽然没有多少底气但也声称要在济南拿分，他所倚仗的无非就是“威峰组合”。
　　比赛开始后客场作战实力略逊一筹的申花队试图反客为主，整体阵型压得比较靠上，比赛节奏打得很快。泰山队在休息了近半个月之后似乎对比赛有些慢热，开场后以长传为主，配合多次出现失误。然而就是泰山队不算擅长的长传在第9分钟就敲开对方球门，进球主要靠李金羽的灵性，当时高尧大脚传到前场，韩鹏头球蹭了一下越过李毅男被李金羽得到，大羽距离球门还有近30米的地方调射球门，虞伟亮战位靠前没能扑到皮球，1－0。仅仅过了3分钟，李金羽接到郑智的角球在后点铲射再入一球。泰山队很快就2－0领先，也许这连他们自己都没有想到。
　　正当人们在谈论泰山队是否又会以大比分完胜对手的时候，申花队反而越打越有气势，与泰山队展开对攻，在防守中申花队从前场就开始对对方实施凶猛的逼抢，让泰山队有些不适应。很快申花队的努力就收到了效果，第20分钟，申花队拉米雷斯左路突破后回敲中路，郑科伟在距离球门大概30米的地方远射，皮球如炮弹一样直挂死角。
　　这粒入球显然让申花队看到希望，毕竟比赛还有70分钟。第37分钟，于涛在中场连续突破两人，前场二打三的情况下传到左路空挡路易斯，后者形成单刀之势并在禁区内扣过前来封堵的舒畅，可是没有及时射门被巴辛阻截。第40分钟，申花队左路形成传中，李毅男在无人防守的情况下停球停在下巴上，郜林射门被封堵随后李雷雷出击化解于涛的射门。泰山队在对方强攻下没有能够形成很有威胁的进攻，上半时鲁能2－1领先。
　　下半时比赛开始后申花队仍然持续给对方施加压力，泰山队也开始找到配合的感觉。相对来说，泰山队主要依靠快速反击，试图利用“威峰组合”上前助攻的机会打对方身后。而申花队虽然整体压上，但非常注意丢球后的保护，不给对方好的反击机会。可是在进攻中申花队始终找不到很好的办法，即使“威峰组合”在禁区内争抢头球也占不到上风。
　　第47分钟，拉米雷斯在左路试图利用速度摆脱矫哲，可是矫哲同样利用速度把球断掉。拉米雷斯在前场似乎找不到感觉很快被吴金贵换下。毛剑卿的上场虽然有几次突破，但是到了右路还是被矫哲抑制无从发挥。第63分钟，申花队在右路把球打入禁区，杜威把回来防守的对方前锋韩鹏压在身下头球攻门偏出。第75分钟，替换王珂上场的张玉宁主罚任意球打在人墙上。
　　泰山队在进攻中也有机会，可是投入兵力似乎不是很多，没有收到效果。第59分钟，郑智把球传入进球，韩鹏在禁区左侧抬脚便射打高了。第85分钟，郑智与日科夫在禁区前配合后突入禁区到了小禁区边上，虞伟亮上前封堵，郑智试图带球晃过虞伟亮但是脚下打滑被对方没收。第90分钟，韩鹏在禁区前把球一蹭，给了插上的高尧，后者在李玮峰的紧逼之下面对对方门将铲射打在虞伟亮身上，失去了一次很好的机会。这样，山东队2－1战胜申花，取得主场5连胜。（搜狐体育 厘米）
　　山东鲁能首发：李雷雷 苑维伟、舒畅、巴辛、矫哲 高尧、周海滨、日科夫、郑智 李金羽、韩鹏
　　上海申花首发：虞伟亮 杜威、李玮峰、成亮、孙吉 王珂、李毅男、于涛、郜林、郑科伟 路易斯
　　黄牌统计：
　　申花队 20’郑科伟40’李玮峰 48’郜林 54’虞伟亮
　　泰山队 44’日科夫48’李金羽
　　主裁判：李基永（韩国）
　　