






　　中超联赛第十一轮的一场比赛今天在天津泰达足球场展开，结果天津队凭借新外援阿格布的梅开二度以及吴伟安和卢彦的锦上添花以4-2战胜来访的辽宁队，郭辉和杨旭分别为辽宁队打入挽回颜面的两球。 

　　比赛一开始，双方并没有进行过多的试探便展开对攻，第2分钟，辽宁队10号郭辉在禁区前得球后打门，可惜球稍稍偏出。而天津队则在第3分钟取得领先，在左路的丁祥瑞妙传阿格布，这名天津队新签的外援前锋一个回头望月，轻巧的将球顶入辽宁队球门，《点击观看进球视频》这也是新赛季天津队在运动战中的首粒进球。在打入一个进球后，天津队在主场球迷的助威声中表现的更加积极，而辽宁队也一度陷入被动。第8分钟，天津队将球长传入禁区，辽宁队后卫并没有得到球，埋伏在禁区内的张烁接球后一脚射门，球被辽宁队门将张鹭奋力扑出。失球后的辽宁队也试图在天津队进攻时寻找反击机会，但是并没有制造太多威胁。第15分钟，天津队取得两球的优势，又是阿格布在得球突入禁区后将球传给后插上的吴伟安，后者面对三名防守队员灵巧的转身扫射，球应声入网！《点击观看进球视频》但是两球的领先并没有维持多长时间，辽宁队在重新开球后利用天津队后防稍有松懈的机会，由在禁区前的王新欣将球传给10号郭辉，郭辉推射远角得手，《点击观看进球视频》天津队两球的领先优势只维持了一分钟。扳回一分的辽宁队之后似乎看到了希望，明显加强了进攻，但是好在天津队后防大将左里奇表现稳健，将辽宁队的传球一一化解。
　　第24分钟，小将蒿俊闽沿右路突入辽宁队禁区，可惜传中时被门将没收。第25分钟时，天津队在前场获得任意球机会，小蒿将球传入禁区，曹阳的头球攻门被表现神勇的张鹭扑出底线。在此之后的一段时间里，双方更多的是在中场激烈拼抢，有威胁的机会并不多。看到迟迟打不开局面，天津队加强了远射，第35分钟，天津队16号王军在刚过中圈的位置上尝试远射，球直窜大门死角，只是由于力量稍小被门将按在身下。第36分钟天津队获得极佳机会，张烁利用对方后卫的失误突入禁区形成单刀之势，但他并没有把握住机会，门将张鹭用腿将球挡出。但是在一分钟后天津队的边路再次显示强大实力，第37分钟，卢彦在左路起球，禁区内无人看守的阿格布得球后冷静的一拨，将球打入来辽宁队大门，《点击观看进球视频》3：1。辽宁队在丢球后又希望如法炮制，趁乱偷袭天津队，可惜郭辉的进球被判越位在先。以后的几分钟里，辽宁队通过配合频频传出威胁球，但都被天津队后卫化解，但队长王霄也为此付出代价，在一次解围中受伤下场。而上半场比赛也在双方的拼抢中结束。
　　下半场一开始，不甘心就此输球的的辽宁队大举压上，第49分钟，辽宁队获得前场获得任意球机会，徐亮三十米开外直接射门，球直飞天津队大门右下角，好在门将田旭反应机敏，将球扑出底线。第51分钟，曹阳沿右路直插辽宁队禁区，在底线一脚窄角度的打门，球被张鹭扑出底线，随后角球开出，曹阳再次得到机会，只可惜他的头球比较正，张鹭将球得到。第64分钟，天津队打入本场第4粒进球，丁祥瑞的大力界外球掷到辽宁队禁区，辽宁队队员并没有将球顶远，禁区外的卢彦得球后稍做调整后凌空抽射，球势大力沉的窜入网窝。《点击观看进球视频》再落后三球后，辽宁队并没有气馁，第61分钟，下半场替换上场的杨旭在禁区外得求后起脚打门，田旭扑救不及，辽宁队将比分扳为4：2。《点击观看进球视频》之后辽宁队的表现兢兢业业，队长肇俊哲在禁区外的劲射稍稍偏出。
　　第78分钟，本场比赛表现抢眼的阿格布错过一次机会，天津队在禁区前传球，阿格布不等皮球落地，一脚挑射，球却被门将托出。之后双方的体力都有一些下降，都没有再制造出有威胁的进攻，最终天津队在主场取得了一场酣畅淋漓的胜利，辽宁队也止住了七轮不败的脚步。
　　天津队首发：12田旭 4佐里奇 5王霄（6刘巍）20丁祥瑞 26曹阳 8蒿俊闵 9吴伟安 11芦彦（18李本舰） 16王军 28阿格布 19张烁（24毛彪）
　　辽宁队首发：26张鹭 2雷比 17臧海利 8张海峰（28杨旭） 15戴琳（6曲东） 14于汉超 31王新欣
　　9肇俊哲20徐亮 10郭辉 30陈兴
　　红黄牌统计：
　　辽宁队：张海峰 杨旭
　　天津队：无
　　主裁判：黄俊杰