


点击看组图
　　搜狐体育讯：北京时间5月7日晚，总奖金额高达14.5万美元的埃斯特利尔赛开始第七日角逐。在一场引人瞩目的女单决赛中，大赛6号种子郑洁迎战大赛8号种子李娜。前两盘双方战成1-1平。但在第三盘即将开始之际，李娜因伤无奈退出。这样，郑洁收获个人年度首个冠军，这同时也是郑洁职业生涯个人第二个WTA单打冠军。
　　这是WTA决赛历史上首次出现两名中国姑娘身影。作为红土赛场好手，郑洁曾经在法网取得过佳绩。本次比赛，作为大赛6号种子的郑洁期待能取得好成绩。而李娜是去年该项赛事，今年她再度打入决赛。两位姑娘在此前有过三次交锋，郑洁均是胜利者。单从世界排名来看，郑洁略高于李娜。有意思的是在此之前，两人均获得过一次WTA巡回赛单打冠军。赛前，郑洁表示尽管自己排名比李娜高，但由于两人之间比较熟悉，所以这不会是一场轻松的比赛。
　　第一盘比赛一开始，郑洁轻松保住自己发球局。第二局，郑洁一度获得两个破发点，但顽强的李娜艰难保住自己发球局。第三局，李娜表现不俗成功破发。第四局，郑洁未能把握破发机会，李娜局分上以3-1取得领先。第五局，李娜获得两个破发点，但她并未把握住。此后双方各自保住自己一个发球局。第八局，郑洁在压力之下破发成功。局分上，双方战成4-4平。随后的四局，双方均拿下自己发球局。局分上战成6-6平，比赛进入抢七。抢七局中，李娜表现不俗以7-5胜出。
　　首盘的失利，并未影响郑洁的心态。第一盘前两局，两位选手各自破了对手一个发球局，战成1-1平。而在此后的三局比赛，两位选手又各自破了对手的发球局。局分上，郑洁以3-2取得领先。第六局，郑洁终于保住自己发球局，并以4-2取得领先。此后的三局，两位选手各自保住自己发球局。而在第10局，李娜破发成功，双方局分上战成5-5平。但此后的两局，郑洁均拿下。这样，郑洁以7-5拿下第二盘，并将总比分战成1-1平。
　　就在全场观众翘首以盼双方决胜盘的精彩对决时，李娜在毫无征兆的情况下突然走向主裁判，然后向主裁判示意因为腿伤无法继续比赛。李娜选择退出比赛，她一脸无奈，郑洁这时上前安慰李娜，并询问伤情。李娜决定退出比赛，郑洁不战而胜。这样，郑洁就获得个人职业生涯首个红土赛事冠军。
　　整场比赛一共耗时2小时01分钟。赛后的技术统计显示，郑洁的一发成功率和得分率都高于李娜，而李娜在二发得分率上略高于郑洁。双误方面，两位选手各自有2次。整场比赛，郑洁8次破发机会把握住5次，而李娜13次破发机会只有4次破发成功。总得分上，郑洁得到90分，而李娜则是81分。（搜狐体育：summer）
　　