


点击看组图
　　搜狐体育讯：北京时间5月7日晚，总奖金额高达60万美元的WTA二级赛事--波兰J&S杯开始第七日角逐。在女单最后决赛中，大赛头号种子、比利时名将克里斯特尔斯直落两盘轻取大赛4号种子、俄罗斯名将库兹涅佐娃，获得本年度个人首个单打冠军。这同时也是克里斯特尔斯职业生涯第31个WTA单打冠军。
　　这是库兹涅佐娃职业生涯第300场WTA单打比赛，这同时也是俄罗斯名将连续第三年闯入该项赛事决赛。在此前两年的决赛中，库兹涅佐娃相继败给大威廉姆斯和海宁。今年的比赛，库兹涅佐娃自然渴望打破在这里无法夺冠的怪圈。而作为本次大赛头号种子，克里斯特尔斯具备很强的实力，虽然这仅仅是她今年首次杀入WTA巡回赛决赛，但她对于夺冠充满信心。“我希望能取得好成绩，”克里斯特尔斯赛前对着记者说道。
　　第一盘比赛开始后，两位选手在场上打的积极主动，虽然克里斯特尔斯的跑动并不积极，但库兹涅佐娃的非压迫性失误太多。前10局，两位选手各自破了对手一个发球局。局分上，双方战成5-5平。但在此后的比赛中，比利时名将突然发威，她成功破发，并以7-5艰难拿下第一盘比赛。第一盘比赛，克里斯特尔斯5次破发机会把握住2次，而库兹涅佐娃4次破发机会只有一次破发成功。很显然，首盘的胜利增强了克里斯特尔斯的信心。
　　第二盘比赛开始后，克里斯特尔斯继续出色发挥，她的正手进攻给库兹涅佐娃制造了不小的麻烦。2004年美网冠军显然无法跟上比赛节奏，克里斯特尔斯两次破发成功，并以6-2拿下第二盘比赛。总比分2-0，克里斯特尔斯击败库兹涅佐娃，获得波兰J&S杯冠军。整场比赛，克里斯特尔斯发挥出了自己的水准。
　　整场比赛一共耗时84分钟。赛后的技术统计显示，克里斯特尔斯占据压倒性优势。这是克里斯特尔斯职业生涯第31个单打冠军头衔，同时也是本赛季个人第一个单打冠军。赛后的新闻发布会上，比利时名将说道：“我对自己在这一周的表现感到满意，我今天发挥出了自己的水准。我在比赛中试图给库兹涅佐娃施加压力，她有些急躁，所以我抓住了机会。能在这里夺冠真是不错。希望明年，我能来这里卫冕，谢谢大家。”
　　而在华沙连续三次屈居亚军的库兹涅佐娃遗憾的表示：“连续三年了，我都没有在这里夺取冠军。有些遗憾，毕竟我很希望能在这里夺冠，但我要祝福克里斯特尔斯，她今天的表现真是太出色了，但明年我会卷土重来。”（搜狐体育：summer）
　　