
　　搜狐体育讯 中国足协昨天公布了国奥队出征土伦杯的１８人名单，沈阳金德中场球员刘建业赫然在列。面对此情况，金德于昨日上书足协，以"球队中超战绩不佳"为由，拒放刘建业。足协为维护自己的权威，也不相让。
　　金德俱乐部一位高层谈起此事时感到非常不理解，“我们向足协表明这两名球员都是队中的绝对主力，希望足协能够考虑金德的苦衷，金德俱乐部只能放走陈涛一名球员，而且还要调整赛程。结果足协同意只征调陈涛一人，同时将金德５月１３和５月２４日的两场联赛延期。”在中国足协提出的"一切以08为主"的口号下，U19国家队很有可能顶替原来的"08之星"队，来征战北京奥运。应该说作为金德一线队主力的刘建业能入选U19国家队，已是沈阳的光荣。但据了解，当足协公布刚开始名单时，一些俱乐部因为自己队中征召的球员，已经在联赛中打上主力，一时难以脱身，便向足协提出拒绝放人的态度。
　　金德方面的理由是：刘建业作为队中的绝对主力，如果走人，不仅将缺席本赛季剩下的四轮联赛，而且联赛的每场比赛都直接影响到今年的保级。像刘建业这样的主力如长期缺阵，对缺兵少将的金德队来说，的确很难熬。
　　但足协方面给出的回应是：不放，抢也得抢过来！当中国足协专职副主席杨一民了解到金德方面的态度后，显得很愤怒："针对本次集训在与联赛的时间上产生的分歧，足协已经表示出了极大的宽容，他金德处处与足协作对，究竟是怎么想的？"此外，杨一民还表示：处于对08大战略的考虑，一旦各级别国家队征调球员，各俱乐部在原则上必须放人，这是义务，否则足协只能采取强硬措施了！截止记者昨天发稿时，金德俱乐部仍然在和中国足协就刘建业一事进行沟通，双方都没有让步的意思。
　　新闻分析――金德足协宿怨难解
　　刘建业何许人也？为何能让足协与金德闹到了水火不相融的境地？
　　刘建业，1987年生人，身高1.75米，是一名全能型的中场选手，曾是国少队的主力球员。去年，在"08之星"的香河海选中，当时还在金德三队的刘建业凭借其出色的意识和良好的大局观征服了克劳琛，而他那脚百步穿杨的任意球更是令克劳琛赞不绝口。于是刘建业踏上了巴特基辛根之路。"08之星"解散后，刘建业迅速被提上金德一队。眼看金德今年中超战绩丢人，刘建业猛然间又坐上了主力的位置。现在足协重组U19国家队，金德认为刘建业"奇货可居"，不放人也是情理之中。但是他们的确没必要为了一个只有几场中超联赛经验的少年与足协翻脸。这里面还有一段原由：足协和金德宿怨颇深。
　　2001年5月，韩龙、金雷、马鸥、王子等4名沈阳金德足球二队的队员在街头喝酒滋事闹出命案，四人被刑事拘留。1月后，经沈阳市中级人民法院判决，判处王子有期徒刑12年，其他3人有期徒刑10年，后三人经上诉省高级人民法院后，刑期缩减。事发后，中国足协作出给予"金德命案"四球员"终身禁赛"的决定。但在2003年，金雷因在狱中表现不错而提前监狱，重返金德。
　　2004年中超第15轮，天津康师傅与沈阳金德的比赛后，金德小将张可在兴奋剂检测中被发现尿样呈阳性，此后，中国足协在沈阳召开听证会，张可本人承认误服禁药。为了竭力保护自己的"苗子"，减轻处罚，金德方面力谏足协，最终使得张可取得了足协的宽大处理：禁赛半年，罚款5000元。
　　去年初，因俱乐部方面大幅度降薪，金德陈涛、张烈、张可、杨福生、尹良毅5名主力因拒绝与俱乐部签订一份新的为期5年的低薪合同，而被险遭"封杀"。幸而足协出面，证明几位小将已经是中国足协的注册球员，只要与俱乐部签署工作合同，他们参加联赛没问题。但最终只有陈涛、杨福生、尹良毅三人和俱乐部达成和解。
　　前年，国际足联先后接到金德队原外援阿优、原主教练托尼和原助理教练卡洛斯的诉讼，状告金德俱乐部违约。今年5月，国际足联开来一纸10万美元的罚单。金德却亮出一副"有钱也不给"的面孔，让双方都很尴尬。无奈之下，中国足协只能先为金德俱乐部垫付了10万美元的罚款。足协与金德有此"四度交锋"，不可谓不"亲热"，在这之中，我们可以看出，足协对金德还是比较宽容的，都是尽量为俱乐部开脱。"不懂事"的金德这次又闹出个"与足协争夺刘建业"一事，让杨一民大动肝火。（卜酷塔）
　　