　　新华网新疆喀什5月9日电（记者王大霖、张鸿墀、刘兵）截至今日，两场在新疆境内进行的汽车摩托车越野赛均告结束。对比国际著名的达喀尔拉力赛，不少汽车越野赛发烧友禁不住问：我们到底还有多少课要补？

　　（小标题）起步阶段安全第一

　　来自中国汽车运动联合会的观察员陈学众分析说，汽车越野赛事在我国还处于起步阶段，但一些适合此项比赛的地区已经从承办比赛中尝到了甜头，纷纷树起赛事旗帜，但在起步阶段安全却是第一位的。

　　他说：“五一期间在新疆塔克拉玛干沙漠边缘举行的两场汽摩越野赛还是出现不少问题，尤其是两名上海籍选手在罗布泊失踪，之后虽然平安归来，但对整个比赛的影响很大，不少网友在网上评论，认为我们还没有举办如此大型赛事的能力。”

　　陈学众认为，根据国际成功经验，在起步阶段时，组织者不能只为吸引观众的眼球和参赛者，故意设计一些具有很大挑战的危险赛段。从严格的比赛意义上来说，汽摩越野赛不是探险活动，它一定要保证公众安全、车手安全以及车辆安全等，尽量选择具有伴行公路的地带比赛，否则，后勤保障和医疗服务将难免会发生意外。一旦比赛不利，可能造成这项运动在我国发展缓慢。

　　（小标题）完善规章制度

　　曾多次参加巴黎－达喀尔拉力赛的“中国车王”卢宁军说，尽管环塔克拉玛干沙漠的越野赛已经成为一项重要的赛事，但缺少像巴黎－达喀尔拉力赛一样的规章制度，依靠喇叭喊叫和长官命令，难以办好高规格的赛事。

　　卢宁军说，新疆具有良好的汽摩越野赛环境，但技术和管理水平却难以与此匹配。一个大型的比赛，必须要用规章制度管理，而不是仅靠几个领导来管理比赛。尤其是作为正规的比赛，前往各赛段都有警车开道，这在巴黎－达喀尔拉力赛上是看不到的。

　　陈学众也认为，从我国目前汽摩越野赛的现状分析，既要考虑中国国情，但也绝不能以牺牲越野赛的未来而降低门槛，规章制度亟待完善，但不能急于求成，要稳妥渐进实施。可以考虑实施高、中、低三个档次的比赛，从参赛资格上限制部分低水平的赛车手，使他们先参加低级别的比赛，然后进行晋级比赛，达到一定的参赛资格才能参加高级别的比赛，这样既保证了高级别赛事的质量，又摸索出适合中国汽车摩托车赛事发展的规章制度。

　　（小标题）避免无序竞争

　　面对五一期间这两场比赛，卢宁军对记者说，同类的赛事同时批给两家承办，不仅造成比赛的混乱，还使赛事质量大打折扣。今年两家争办这项比赛，说明它在我国还是有市场和魅力的，但从它长期健康发展来看，这种局面到来得太早了。如此发展下去，无论从财力和人力上，都将造成分散和浪费，不如集中力量一家来办，这样影响会更大一些。很多赛车手表示，如果明年还是这样，他们将拒绝参加比赛。

　　不少媒体和赞助企业反映，他们在比赛前都接到了两份类似的邀请函，不知该赞助或报道哪一场比赛。在分辨不清的情况下，不少企业选择了回避，采取两家都不赞助的办法。就是媒体方面，也同样存在报道混乱的现象，既不利于赛事整体宣传，也不利于观众了解赛事内容。

　　几乎所有的选手都希望新疆环塔汽摩运动俱乐部有限公司承办的“2006中国新疆汽车摩托车越野挑战赛”和新疆中坤汽摩俱乐部承办的“2006中坤环塔汽摩越野赛”能合二为一，两家公司能加强合作，发挥各自的优势，共同把此项活动健康有序地开展下去，利用新疆特有的良好赛场，打造中国真正意义上的“达喀尔”拉力赛。
