　　搜狐体育讯 北京时间5月7日，中国男队在2006年汤姆斯杯决赛中以大比分3比0横扫丹麦队，成功实现了汤姆斯杯的两连冠。这也是中国队第六次捧起汤杯。林丹、鲍春来等选手的精彩表现成为了本次比赛中的一大亮点。中国男双在比赛中也出色地完成了重任，向人们展示了不俗的实力。
　　林丹无愧世界排名第一 鲍春来状态回升令人欣喜
　　现世界排名第一的林丹在本次汤姆斯杯的五场比赛中均作为“先锋”出场亮相。虽然在前几场比赛中林丹的状态并没有调整到最高点。在与实力不如自己的印度选手阿南德以及英格兰选手乔宾的比赛中都是苦战三局方才取胜。这两场球一度让球迷担心林丹在此后比赛中的状态。不过，日趋稳健的林丹并没有让球迷的担忧持续多久。在半决赛对阵印尼名将陶菲克以及决赛对垒丹麦名将皮特・盖德的比赛中，林丹凭借着精湛的球技以及旺盛的斗志帮助自己场场告捷。正是他的先拔头筹为中国队最后的胜利打下了坚实的基础，林丹也用自己的行动向人们证明了他世界排名第一的实力。
　　中国队第二单打鲍春来在本次比赛中也格外抢眼。因伤缺阵今年中国大师赛的鲍春来在之前已经许久没有出现在球迷的眼帘中。此次再度出场，鲍春来在新赛制中为国人上演了一场好戏。人们不禁欣喜地说道：“鲍春来的状态又回来啦！”
　　男双成功崛起不再是软肋 蔡S/付海峰出色完成重任
　　曾几何时，中国男双一度被认为是软肋。而如今相信谁都不会轻视他们。确实，中国男双已经在近几年的磨练中日益强大。以蔡S/付海峰为例，两人分工明确，蔡S屡屡在网前抢网为付海峰赢得进攻机会。在场上两人在连贯性方面也做的较为出色。在配合多年后，默契两字已经成为了他们制胜的法宝。
　　在本次比赛中，蔡S/付海峰先后战胜了印尼组合哈迪杨托/阿尔文和丹麦组合埃里克森/伦加德汉森。特别是在决赛对阵埃里克森/伦加德汉森的比赛中，两人更是发挥出了较高的水平。在先失首局后，蔡S/付海峰没有气馁，并适当加快了节奏，最终赢得了比赛。他们在场上表现出的良好的心理素质以及旺盛的斗志值得赞扬。
　　此外，谢中博/郭振东以及郑波等男双队员在本次汤杯中也有着较为出色的表现。相信中国男双在今后的比赛中定能取得更好的成绩。
　　中丹决赛再次“狭路相逢” 羽坛格局呈现明朗化
　　在2004年汤姆斯杯赛中，决赛的对阵双方分别为中国队与丹麦队。时隔两年，两队再一次在汤杯决赛中“狭路相逢”。在这两次交锋中，中国队均取得了胜利。
　　纵观本次汤姆斯杯赛，我们不难发现，世界羽坛的格局正在渐渐明朗化。在诸强之中，要数中国、丹麦以及马来西亚三队实力最为强劲。连续两届夺得汤杯的中国队的整体实力有目共睹。由皮特・盖德领衔的丹麦队也连连进入汤杯的决赛，从中可见实力相当。此外，丹麦队还拥有乔纳森以及埃里克森/伦加德汉森等公认的世界级强将。而博伊/莫根森、佩尔森等队员也具有一定的潜力。
　　虽然未能晋级本次汤杯决赛，但马来西亚队依然处于第一集团的行列之中。假想如果黄综翰没有受伤且作为第二单打出现在与丹麦队对垒的半决赛中，其胜负结果恐怕是一个悬念吧。综上所述，中国、丹麦以及马来西亚三队占据着世界羽坛第一集团的主要位置。但不可否认，印尼队以及韩国队也具有着相当的实力。相信这五支强队在今后的比赛中会竞争地更加激烈。
　　在成功实现汤姆斯杯两连冠后，中国队也必须居安思危。因为只有不断地提高自身实力，才能永远处于世界羽坛的巅峰之林。让我们一起期待着中国羽毛球队更美好的未来。
　　（正天）
　　