　　联赛进行到了第11轮，本赛季西迁并扎根西安的国际队终于找回了自我，在主场以4：2战胜了国内足坛的强大对手大连实德队，在经历了长达2个月的风格转型后，这场比赛的胜利，让西安球迷看到了西北狼的影子。
　　续写大连克星
　　在比赛之前，成绩垫底的国际队显得非常的放松，似乎对比赛的胜利已经成竹在胸，“我们向来不怕大连，甚至克他们，以往的比赛几乎都是和大连队比赛后，我们的队伍就会迎来转机。”当时几乎没有人认同国际方面的观点，认为国际方面在虚张声势。比赛开始后，国际队一反先立足防守的常态，很快向对手的城池发动了猛烈的攻击，最可怕的是，所有的队员都憋足了劲，拼的异常凶猛，不断的通过边路的传中威胁大连队的球门，相反，也许是由于连续的高密度的比赛，大连队员在场上的动作非常缓慢，基本上处于被动挨打的地步，很难组织出有效的进攻，因此在40-50分钟内，国际队就进了4球，彻底锁定了比赛的胜利，大连队进的两个球，也是国际队换下主力后进的。这场比赛的胜利续写了国际克大连的历史。
　　经历阵痛找回自我
　　“这是国际队来到西安打的最好看的一场比赛，不仅仅是因为战胜了强大的大连队，更主要的是国际队打出了西北狼的气势，这是球迷最希望看到的。”这是比赛后球迷谈论最多的观点。的确，和大连的比赛，国际队显得非常自信，完全看不出这是南派球队的风格。其实国际队刚刚落户西安的时候，球队软绵的球风很难赢得西安球迷的认可，为了赢得球市，球队被迫改变风格，迎合球迷的口味，可是国际队成了四不象，甚至迷失了自己，球队没有了自己的特点，在这样的情况下，国际俱乐部并没有回到原来的老路上去，而是坚持走硬朗化球风的路子，这样的坚持终于在今天的比赛中得到了很好的回报，比赛中的国际队俨然是一匹凶狠可怕的狼，露出了锋利的牙齿，比赛中的传球到位，进攻组织的也相当出色，4个进球全部是通过精彩的配合完成的。应该说，在经历了一段时间的转型阵痛期后，现在的国际队已经不是披着狼皮的羊了，是否蜕变成了真正的西北狼，还要通过比赛来说话。
　　由于周三有客场比赛，全队将在明天下午前往辽宁。（搜狐体育 晁扬）