
　　28岁的陈东应该算是中国目前最好的门将之一，特别是亚冠联赛，大连客场与日本大阪冈巴的比赛，若不是陈东的出色表现，大连队恐怕已经没有翻盘的机会，就是这样一位出色的门将，却在西安屡遭打击，2001年和2006年，在西安参加了2场比赛，结果被对手灌了7个球。
　　在和国际队比赛前，陈东在9场联赛中失球8个，表现不错。关于陈东在西安的伤心之旅还要追溯到2001年，当时国力队刚刚冲上甲A，联赛第四的对手就是强大的大连队，为客队镇守龙门就是当时状态正佳的陈东，谁知那场比赛大连队竟被国力队打的没有了脾气，只要大连进一个，国力队就由马科斯追一个，这样的比分一直被改写为3：3，幸亏王鹏在比赛结束前2分钟打进了锁定胜局的进球。现在回想起那场比赛，大连队的队员还说，“那场比赛陈东彻底傻了，不会守了，太反常了。”今天下午，西安的这块场地再一次让陈东经历了一场噩梦：国际队8次射门进了5个球（其中一个被判越位）！和国际队比赛前，还没有球队在陕西省体育场战胜过大连队，可是今天下午西安国际队用一场酣畅淋漓的胜利终结了这个记录，陈东则成为了最大“受害者”。
　　“我觉得邪门了，今天国际队的命中率实在太高了，除了上半场黄勇头球高了，那个17号射门被我扑出来，还有下半场那23号的射门被我压在身下外，其他的5次射门球全部都进了，我也不知道，到西安比赛，我的感觉全都没了。”陈东也显得非常迷惑。记者问他，是不是西安的球迷太火暴，给他的压力他大造成了这样的结果，陈东表示，球迷有一点影响，但不是主要的，也许他和西安八字不合，西安克他。（搜狐体育 
晁扬）