　　搜狐体育讯 北京时间5月7日下午，在日本东京结束的2006年汤姆斯杯决赛中，上届冠军中国队直落三场击败劲敌丹麦队，成功地实现汤姆斯杯两连冠。这也是中国队历史上第六次获得汤姆斯杯冠军。在昨天，中国女队以3：0战胜了荷兰队，实现了尤伯杯五连冠。这也是中国队自1986年，1988年，1990年和2004年后，第五次包揽汤尤杯。
　　赛后，国外著名媒体对本次大赛做了热评，赞扬了中国队的出色表现。
　　《路透社》撰文指出，“中国队和丹麦队继2004年后再度在汤杯决赛中交手，世界排名第一的林丹以2比0横扫世界排名第三的盖德，迎来开门红，事实上，林丹的取胜至关重要重要，奠定了中国的胜局。这一点盖德也认同，认为自己没有机会获胜。就本次汤姆斯杯整体来看，林丹立下了首功。 ”
　　“这也是中国队第六次捧起汤杯，从1986年到1990年中国队获得了三连冠”。
　　“中国队成功卫冕汤尤杯给中国人带去了无穷欢乐，使他们度过了一个愉快的周末。”
　　《法新社》评论说，林丹帮助中国男队成功卫冕汤姆斯杯，这是中国军团的两连冠也是中国队第六次摘得本项赛事的桂冠；丹麦队则非常失落，八次进决赛，八次失利。
　　22岁的全英羽毛球冠军林丹表现出色，他在首局的胜利对比赛产生决定性影响。他也使自己对盖德的战绩达到八胜二负。林丹取胜主要归功于他准备充分，就和半决赛打印尼队的陶菲克一样。
　　《法新社》转引主教练李永波话赞扬林丹证明了他在过去的三年中是当之无愧的世界第一，并赞扬蔡S、付海峰和鲍春来代表中国未来。
　　日本著名电视台NHK主持人认为林丹在决赛中立下汗马功劳。开局，林丹就以凌厉的劈杀打乱了盖德的战术，第二局比赛林丹受到了风向的影响，失误有所增加，但他用完美的发挥彻底打消了盖德想要获胜的念头。整体实力上，丹麦能有一两场具备顶尖水平，但在这个团体赛上，他们与中国还有不小的差距。中国双打进步神速，也有机会在08北京奥运会夺取金牌。 就比赛的过程看，中国羽毛球队以绝对的优势成功卫冕，这种优势比他们的乒乓球在德国卫冕世乒赛冠军的优势还要大。 （搜狐体育 法磊）