　　今天下午的比赛非常激烈，除了6个精彩的进球，最能吸引眼球的就是大连实德队领队在比赛结束后拉扯裁判并与值勤人员发生了激烈的冲突。
　　比赛的第一次场外爆发出现在第39分钟，吴承瑛禁区内头球破门，当值主裁判先是认为吴承瑛在头球时手上有推人的动作，于是鸣哨了，但是随后将手指向了中场，认为进球有效，对于这个判罚，大连队提出了强烈的抗议，先是队员上前理论，随后一名助理教练冲进场内大声斥责裁判的这次判罚，随后林乐丰和福拉多也冲进场地和裁判交涉，但是裁判依然认定进球有效，可大连方面依然不依不饶，比赛中断了大概2分钟，看到场面无法维持，主裁判只有将两名教练员罚上了看台。
　　随后的比赛，国际队又进了3球，但是大连队的教练席还算安宁，特别在0：4落后的情况下，进了2个挽回颜面的球后，所有人都认为大连队能够接受这样的比分，谁知比赛结束裁判退场的时候，林乐丰冲向了裁判，用手中的杂志指着裁判骂骂咧咧，并上前撕扯，值勤的警察见情况不妙，赶紧上前将双方拉开，护送裁判离开，这个时候个别球迷将手中的矿泉水瓶扔向了林乐丰，或许是被球迷的举动彻底激怒，林乐丰甩开了劝驾的警察，并与其中一名警察发生了激烈的冲突，随后10多名警察迅速前来“救驾”，连来带推的将林乐丰带进了安全通道，这才避免了事态的进一步扩大。事后，中国足协的一位比赛监督表示，第一个球确实有争议，但是作为领队，林乐丰的举动确实过分了，比赛都结束了，裁判也判罚了，再闹有什么用呢，真是输球又输人。
　　记者了解，在回酒店的路上，林乐丰依然对裁判表示了强烈的不满，并认为裁判的第一个进球绝对是误判，而那个进球也使得实德队员的情绪受到了非常大的影响。球队队连夜返回了大连。（搜狐体育 
晁扬）