　　2：4输给了西安国际，大连实德队显得非常的不服气，因为这是他们第一次在这块场地上输球，因此，主队教练在等待了大概5分钟后，福拉多才姗姗来迟。
　　福拉多（大连实德队主教练）：首先祝贺对手获得了比赛的胜利，今天的比赛非常的艰苦，球迷非常的热情，在这样的气氛下比赛，我们的对手显得非常的兴奋，加上西安的天气特别的炎热，队员从大连来到这里显得对气候非常不适应。另外我觉得裁判成为今天比赛的主角，我不知道第一个进球裁判先吹了犯规，为什么依然认为进球有效，我想不明白。
　　成耀东（西安国际队主教练）：前段时间我们的状态一直不好，今天的比赛我们打出了水平和气势，我们赛前进行了一些调整，前些日子，在西安有些波折，我认为非常的正常。虽然取得了今天比赛的胜利，但是后面的比赛非常的漫长，也会很辛苦，下周我们会双赛。虽然输了，但是大连队依然是强队，特别是在比分落后的时候依然有板有眼，非常值得我们学习。这是我们第一年来到西安，遇到了一些困难，但是我一直相信，我们一定会在西安取得成功。
　　记者：除了裁判，你认为大连队失利有什么主观因素，赛前你认为扬戈维奇的缺席不会给队伍带来影响，现在还这么认为吗？
　　福拉多（大连实德队主教练）：我认为主要的问题就是队员的体能，最近我们连续的一周双赛，特别是今天特别炎热，队员在场上显得跑不动。赛前我说了，缺了一个人，不会受到影响，今天输掉的仅仅是一场比赛，没什么，所以我仍然坚持我的观点。（搜狐体育 晁扬）