
　　每球得分制的好处之一，据说是拉进强弱之间的距离。但是在本届汤尤杯上，看到的确实中国队的优势越来越大，女队倒也罢了，男队竟然也能一场不败，多少出乎预料。
　　李永波曾说，每球得分对于我们的单打也许不利，反过来对我们双打也许有利。看上去，这个新赛制没怎么削弱中国男单的优势，倒是让中国男双也变强了。如果羽联中某些人初衷真的是遏制中国队，那岂不是搬起石头砸了自己的脚？
　　以为改变一下赛制，就能影响到球坛强弱，本身就是一厢情愿。看看乒乓球不就是这样，中国队一开始有点不适应，时间长了不还是中国队天下无敌。到了羽毛球，好像中国队连这点不适应的时期都没有了，直接确定了近几年将无出其右的地位，关键还在于，中国队的实力和其他球队相比确实太强了，一点记分方式的改变根本动摇不了已有的优势。
　　这十多年，中国羽毛球队为了建立今天的羽坛王朝，是一砖一瓦搭起来的。而且要想一场不输，还要赶上其他队斗正好是低潮才行，这届是赶上了丹麦已过巅峰，印尼、韩国降到谷底，马来西亚还未成熟，这才有了看似轻松的夺杯过程，其实并不容易。
　　从杨阳、赵剑华等人退役之后，经过了12年的努力，才重温当年优势立然的那种幸福。从吴文凯、刘军到孙俊、董炯、罗毅刚，几批运动员都忘杯兴叹。就在2000年，夏煊泽、吉新鹏、张军、张尉等人还在汤杯决赛中被印尼3:0横扫，到了2002年，中国队为年轻付出代价，鲍春来惜败，中国无缘决赛。那几届中国队、中国球迷多不是滋味，现在日子才刚刚好起来。男子双打十几年都被认为是短腿，他们经受了许多压力和非议，现在才总算扬眉吐气。
　　所以回顾一下中国队十几年的汤杯征战史，看看其中的艰难，也许我们觉得比赛没有悬念、乏味的心情就会少很多，还是多享受今天的幸福吧。当然了，人类的心理本来就是得不到的才是最好的，而且永不满足，没有结果的时候想要结果，有了结果了又想要过程。一起期待中国队夺冠吧，而且是在惊心动魄的争夺之后。（end）