　　本报东京专电 特派记者苏荇报道：昨天上午，国际羽联年度代表大会在东京举行。国际羽联全体会员代表经过投票，决定废除15分换发球得分制，并正式启用21分每球得分制。
　　羽毛球运动虽然有着逾百年历史，但它只是奥运会大家庭里年轻的一员。羽毛球运动14年前进入奥运会，但因采取15分换发球制，比赛时间难以掌控，一些比赛更是时间过长，再加上地区发展不平衡，面临着被挤出奥运大家庭的危机。
　　为了鼓励更多的国家和地区开展羽毛球运动以及缩短比赛时间、吸引观众、开拓市场和有利电视转播，21分制应运而生。去年年底，国际羽联决定从今年2月起试行每球得分的21分为一局的三局两胜新赛制，试行期仅3个月。3个月来，21分制的规律虽然还没有被各队掌握，但在这次大会上全体通过，显示出新计分方式的生命力。同时，一些代表还对另一项议案持保留看法―――即在女单比赛中，是否采用每局21分，因为女单原来采用11分换发球制，在采用21分制后，比赛时间反而显得拖沓。
　　21分制实行后，它的偶然性和“抑强扶弱”的特点在汤尤杯比赛中已体现出来，如尤伯杯赛四强中没了老面孔韩国队，并首次出现了德国队和中国台北队的身影，荷兰队甚至历史性地获得了亚军。