　　搜狐体育讯 2-4不敌排名倒数第二的西安国际！才从亚冠小组赛中杀出血路就突然在国内联赛遭遇大比分失利大连实德怎么啦？如今的实德犯上了遇强越强，遇弱则弱的毛病。算上半个月前，在客场2-3负于沈阳金德，这已经是球队近期两次意外的输球。一周时间一个球队为什么会有如此大的变化，这个变化仅仅是一种偶然的现象吗？
　　或许福拉多很清楚自己球队失败的原因，因此他在比赛后表现得十分平静。在比赛开始阶段，大连实德依然出现慢热的毛病，而西安国际一上来就大举进攻，三板斧砍得实德门前风声鹤唳。直到15分钟过后，大连实德才将局面控制下来，但是由于中场传接失误较多，进攻一直没有太大起色，进攻则只主要依靠潘塔和邹捷之间的配合，而西安国际后防人海防守战术，已经隔离了他们之间的联系，这种有效的隔离防守，剪断了前场之间的联系。而中场的疲软导致对方进攻组织比较顺畅，在进攻的质量和机会上都高于实德。
　　在西安，不知是身体疲劳还是心理疲劳，实德队整体不在状态中，在这场和国际的比赛中，实德的状态有所让球迷看不到强队的影子。在这场比赛中，赵旭日和权磊出现在首发中。这样一个调换应该说在一定程度上缓解了球员的疲劳，但实德队患上扬戈维奇依赖症后，一个三十多岁的老将没有替补，是一个很严重的隐患。我们越是在欣赏扬戈的同时，越要想一想，在扬戈受伤或者黄牌累计停赛，谁来顶替这个位置？
　　福拉多今天排出了一个442阵型，破密集防守一个有效的方法就是加强边路进攻。在中路无法推进的情况下，两个边路飞起来，是搅乱对方防线的一个有效办法，但是在福拉多442战术的指导下，大连的两个边路进攻明显被忽略了，而一味强调中路的推进，在拥有三名个人能力强，能突能带能传能射的前锋情况下，实德的两翼齐飞战术遭到了冷落，现在实德的两个边路是依靠两个边锋在做文章，很少有边后卫的突然插上传中这样的场面出现，两个边后卫王圣和刘宇在比赛中主攻不是很坚决，一般都是在中后场游弋。
　　福拉多有一个习惯，就是他认为好的球员，只要在主力中，他不会轻易换掉，即使实力再强，在替补席上，福拉多也不会轻易启用。这个赛季，实德四线出击，一套阵容肯定是不行的。在和全北现代这样的比赛中，可能要消耗掉一个主力阵容的全部体能，现在王寿挺、张鹏、唐田、朱挺等一批有实力的队员上场的机会稀少，而主力阵容在5场比赛后就出现了疲劳现象。福拉多是否应该考虑让更多的替补上场顶一顶，在艰难的五月中，福拉多依靠一套阵容是无法坚持下来的。（卜酷塔）