
　　围甲联赛的两届冠军上海移动通信队在本届联赛遭遇了两连败，这是赛前谁也没有想到过的，而周四上海移动队就将远赴山城挑战老对手重庆冷酸灵队，在以往的围甲联赛中“沪渝之争”一直就是主旋律之一，而本届联赛重庆队的情况也并不好到那里去，因此周四的沪渝之战是两个队谁都输不起的比赛，在周二晚上海移动队飞赴重庆之前，上海移动队的主帅邱鑫在家中接受了记者的采访，谈及了这场焦点之战。
　　记者：邱老师，目前上海移动队是两连败，从比赛中看我们是吃了主将制的亏，第一轮的代表上海队担任主将的常昊和第二轮的胡耀宇都输了，你对这两轮比赛有何必回顾？
　　邱鑫：其实第二轮胡耀宇对周鹤洋在主将一战的优势很大，他是把一盘要赢棋下输了，赛后胡耀宇很难过，我安慰了他。至于我们对北京海淀队的比赛常昊与周睿羊一战，那盘棋常昊并不能算有明星优势，中盘的时候他有缓着，下着下着落后了。当然常昊如果在局部上处理得好些，情况可能好些，但是比赛就是比赛，既然已经比过了，就不应该再去多想了。
　　记者：那么邱峻呢，他是去年的围甲胜率王，他在两轮比赛中全部输掉了，您认为其中的原因在哪里呢？
　　邱鑫：实际上我在观看比赛时，发现邱峻对山东网通队的谢赫的比赛中，前半盘的优势非常明星，可是他在后面的比赛中有两步没下好，结果导致被动而输了棋，非常可惜，这也是今年围甲开赛以来邱峻下得最好的一场比赛。
　　记者：邱老师，那么赛前作为卫冕冠军，上海移动队还是被各界一致看好，但却是遭遇二连败，您怎么看待目前这样的局面？
　　邱鑫：我觉得现在的围甲比赛还是相当难的，赛前不要说两连败，别的情况我也考虑到，不过我觉得一个队就如一位棋手，像常昊、古力等强的棋手也会输棋，现在国内棋界一名棋手或强的队输棋已经是非常正常的事情了，但是要看他整个一年的比赛情况，到了那个时候他的等级分还是高的，看一个队也是如此，要看他们整赛季的情况，目前的两连败并不是最困难的时候，这样暂时的困难我们不会气馁，而是要想方设法渡过去。
　　记者：在你们上海移动队输给山东网通队后，我记得领队单霞丽院长举例说过，去年我们我们也在争冠的关键时刻遇到过在主场连败北京海淀和大连上方两支弱队的经历，所以没什么大不了的，正确地去面对，我们的情况会有所好转的，你如何看待她说的这番话？
　　邱鑫：单领队说得很好嘛，我们上海队自从有主将制后，影响又不是一天两天，再多的困难我们也会渡过的，没什么大不了的。
　　记者：马上我们去山城挑战重庆冷酸灵队，对这场比赛你有何打算，特别是在主将上有何安排，而能保证拿下这场比赛？
　　邱鑫：主将我们肯定在常昊、胡耀宇、邱峻这三人中选择，至于到底是那位棋手中选择我还得看他们近来谁的状态好。
　　记者：邱老师，感谢你在队伍困难时接受我的采访，最后问您一个问题，重庆冷酸灵有新科世界冠军古力，您将如何来对付这位关键性的对手？
　　邱鑫：去年我们对重庆队的一胜一败，古力的实力确实很强，不过我们队出战的棋手毕竟只是跟他只下一盘棋，都是有机会的，所以还是要从队伍的全局上去考虑比赛。
　　（李 宏）
　　