　　五连冠，中国女队再次展示强大的实力，筑起牢不可破的“长城”。
　　赛后有记者问：中国队在无敌的路上是否寂寞？李永波给予了否定的回答，不过接着他向国际羽联提议：能否让中国队派两个队来参赛，中国队自己玩，打冠亚军争夺战？
　　意气风发的李永波此话虽有点目中无人，却也流露出：巅峰处，中国队确实寂寞难耐。
　　自从1982年第一次参赛以来，中国女队几乎都在唱独角戏，近12届尤伯杯赢了10次（其中两次被印尼队抢走）。24年来，日本、韩国一直在后面努力追赶，但均以失败告终，这次轮到荷兰队来单挑，结果也是兵败如山倒。综观当今女子羽坛，的确只有中国一队在玩―――从奥运冠军张宁、杨维/张洁雯、高/黄穗，世界冠军谢杏芳，再到小将蒋燕皎、于洋/杜婧等等，走马灯似地在世界领奖台上穿梭，全世界只能投以既恨且羡的目光。
　　昨天捧起尤伯杯后，中国队喊出了六连冠的口号，誓言要继续玩下去，继续称霸八年、十年。可试问：还有谁愿意陪中国队玩下去？
　　其实，尤伯杯赛本身就是一场公平的游戏，国际羽联是游戏的组织者，中国队只不过是其中一位出色的玩家而已。中国队在公平竞争下通过多道关卡走到了最后，一次又一次地成功，无人可以阻止。虽然对羽球发展而言，中国的垄断并不是好事，但中国队真的找不到拒绝再玩的理由。
　　如今国际羽联想以21分来阻止中国队再玩下去，虽然他们的努力没能对中国队造成影响，不过并非没有成效，起码令荷兰、德国和中国台北等提高了玩游戏的兴趣，只是不知这个兴趣能够维持多久。
　　天下没有常胜将军。“长城”也可能有倒塌的一天，但不是现在、不是两年后……没人可以预测期限。此时此刻，还是让中国队继续玩下去吧！特派记者 苏荇（本报东京专电）
　　近12届尤伯杯得主
　　时间 地点 冠军
　　1984吉隆坡中国
　　1986雅加达中国
　　1988吉隆坡中国
　　1990东京中国
　　1992吉隆坡中国
　　1994雅加达印尼
　　1996香港印尼
　　1998香港中国
　　2000吉隆坡中国
　　2002广州中国
　　2004雅加达中国
　　2006东京中国