　　颠覆排名？难！
　　当英超王与降级者这两大悬念揭晓后，二至五名的归属就成了英超末轮的最大悬念。今晚，这一切都将尘埃落定。不过，英超末轮的三段“绝唱”就如同加入的调料，会使比赛更加精彩、激烈。
　　英超榜眼将在曼联与利物浦之间产生，他们本轮的对手分别是查尔顿和朴茨茅斯。目前，红魔仅领先红军一分，要想越过欧联资格赛直接打本赛，就必须主场拿下查尔顿。主力前锋鲁尼因伤缺阵给红魔取胜增加了难度。不过，红魔门将范德萨却表示：“除了鲁尼我们还有很多球员可供调遣，况且我们还领先利物浦一分，我想我们最终会得第二。”此役是查尔顿主教练科比什利执教该队的第729场比赛，也是他告别执教了15年的球队的“绝唱”。查尔顿众将都想以一场胜利为深受爱戴的主教练送行，这就增加了红魔的取胜难度。不过，坐拥主场之利的红魔在连续两度交白卷后，仍有望以胜利为自己压轴。
　　红军也对英超榜眼虎视眈眈，中场大将哈曼说：“夺得联赛亚军是我们一个重要目标，因此我们会全力以赴。如果可能，我们将尽力避免参加欧联资格赛，因为在资格赛可能会遇到一些强队，要想顺利突围并非易事。因此对我们来说，本周末对朴茨茅斯之战与足总杯决赛一样重要。”由于朴茨茅斯已成功保级，现已无欲无求，以红军高出一截的实力，全取三分不是难事。只是红魔如果吃掉查尔顿，红军就算将朴茨茅斯球门打成筛子也无济于事。
　　阿森纳与热刺的殿军之争的根源，同样是争夺欧联资格，其本轮的对手分别是维冈和西汉姆。今晚的英超末轮对枪手而言有特殊的意义，因为这将是他们在海布利主场的“绝唱”，此后海布利将被改建，取代它的将是新落成的酋长球场。由于海布利一直是枪手的大本营，阿森纳上下都对它有着特殊的感情。主教练温格说：“海布利对我很特别，而且永远会那么特别，那里的气氛你在别的地方永远也营造不出来。”更重要的是今晚的海布利之战还是博格坎普在英超赛场的“绝唱”，因为这位“海布利之王”下赛季就将退役，为此温格已将荷兰人列入今晚的大名单。尽管兵工厂目前伤兵满营，但他们仍会用一场胜利与海布利道别，与“冰王子”话别。
　　不过，热刺是不会轻易让枪手超越自己、在最后一刻坐上老四之位的。尽管热刺客场挑战西汉姆取胜的难度更大，但降级无忧的“斧头帮”很可能让对手捡便宜。因为西汉姆在六天后将与利物浦争夺足总杯。与英超的排名相比，足总杯冠军显然有更大的诱惑力，特别是阿什顿在对西布朗一役受伤后，“斧头帮”主教练帕杜肯定会有所保留。
　　综上所述，尽管英超末轮因二至五名之争因三段“绝唱”及“欧联资格之争”会非常热闹，但目前的二至五名的排位可能就是英超本赛季的终极排名。本报记者徐扬扬