
　　今天下午，在西安进行的一场中超联赛中，排名倒数第二的西安国际超水平发挥，最终4-2战胜国内联赛的八冠王大连实德。值得注意的是，年初被实德慷慨“送”给国际使用的王鹏今天并没有出现在赛场上，而扮演实德杀手的，并不是两年前一人独进4球的外援阿尤，而是老将吴承瑛以及去年武汉队的外援维森特。
　　西安国际今天的幸福时光，在上半场的后5分钟以及下半场的前5分钟，在这短暂的10分钟时间里，该队连进四球一举奠定胜局。有趣的是，两年前打进大连实德四个球的阿尤，今天也在场上并且打了近70分钟才由张鑫成换下。在两队的交战史上，今天又诞生了两位“灭连英雄”。
　　在过去的10轮联赛中，大连实德就输了三场球，现在谈论追赶山东鲁能已经没有多少实际意义，单说这样的输球率对于实德将士的心理打击，都将是难以估量的。要想继续与山东鲁能、长春亚泰这样的强劲对手较量，这样的状态可真让人担心。而这场大胜对于积分一直靠后的西安国际来说，有久旱逢甘雨之感。
　　3月26日的第三轮联赛，大连实德就在长春1-2输给升班马亚泰；4月23日的第9轮联赛，他们又非常意外地在沈阳2-3输给沈阳金德。加上今天的2-4失利的大比分，今年大连实德的王者之气不断受到挑战，而且最近两个战胜他们的球队几乎都是靠近保级圈的队伍，应该说不论实德怎么对中超兄弟球队不屑一顾，这样的战绩给他们的心理上造成的阴影绝对是短时间内难以消除的。好在在这三场失利的比赛中，大连实德都表现出如该俱乐部官方网站上的警句那样“永不言败”的精神，可这样的大连实德今年要想多线丰收，看来似乎已经是不太现实的事。
　　本场比赛是西安国际今年的第二场胜利，比起上一次主场3-0完胜沈阳金德的比赛来，今天由于战胜的是大连实德，其结果更容易让当地狂热的球迷激动。西安国际今天这个3分拿得的确是爽，他们从之前的排名倒数第二，一下子积分增加到11分，排名也跃居第11位。（熊宝宝）