　　NBA・热点
　　Gamesmanship，英文中用这个词形容“体育比赛中使用的虽不光明但不犯规的花招”。在骑士昨天客场对奇才时，詹姆斯把这一招用得恰到好处，骑士客场险胜后以4比2晋级东部半决赛。
　　当加时赛还剩15秒，奇才领先一分，而且当家球星阿利纳斯获得两次罚球机会，主队形势一片大好。阿利纳斯本赛季罚球命中率高达82％，但他在巨大压力下第一罚并没罚中。詹姆斯若无其事地走到阿利纳斯身边，拍着对方肩膀轻轻地说：“伙计，如果你两罚都不进，咱们的较量就彻底结束了。”阿利纳斯顿时变得面色凝重，第二罚果然也没罚中，奇才主场的两万多名球迷齐声叹息。替补球员琼斯随后成了奇兵，球经过詹姆斯和休斯的传递被送到琼斯手中，他总共只打了14.1秒就在中距离为骑士投进致胜球。
　　阿利纳斯赛后提供的版本有点儿出入，他说：“詹姆斯当时对我说，‘如果你连第二罚也错失了，你知道谁会来终结比赛。’”骑士在第三场和第五场以一分优势险胜，都是由詹姆斯在最后时刻强攻上篮投中致胜球。奇才这次用阿利纳斯和杰弗里斯夹击詹姆斯，终结者却换成了琼斯。
　　21岁的詹姆斯本赛季第一次打季后赛，但在关键时刻的花招使他就像一名久经大敌的“老油条”。不过，詹姆斯有时又显得还像个小孩，每当比赛中断和暂停的时候，他就经常会吃手指，而且吃得津津有味。据说吃手指主要有三种原因，一是无聊时的消遣，二是缓解压力，三是缺锌，不知道詹姆斯属于哪一种。
　　不管是早熟还是未熟，詹姆斯在季后赛球场上确实表现得异常出色，他配得上“小皇帝”的绰号。在职业生涯季后赛的第一场，詹姆斯就打出32分、11个篮板和11次助攻的“三双”表现，并带领骑士取胜。詹姆斯随后两次在最后时刻投中一分险胜的致胜球，最后一场又用巧妙的花招干扰了阿利纳斯。
　　詹姆斯在首轮六场比赛得分高达214分，其实他在第五场结束后就以182分轻松打破了骑士前辈道尔蒂用七场创下的158分的季后赛首轮得分纪录。当詹姆斯只有8岁的时候，骑士曾经闯进季后赛第二轮，他如今再次与骑士达到这一高度。詹姆斯带领骑士在一轮季后赛的客场赢得两场比赛，这可是骑士建队以来的第一次。
　　本报记者 刘毅