
　　埃斯托利尔公开赛：郑洁“先甜后苦” 李娜“苦尽甘来”
　　本报讯 记者祁冬报道：昨天进行的葡萄牙埃斯托利尔网球公开赛女子比赛成为中国金花表演的舞台―――李娜和郑洁分别淘汰罗伊特及佩内塔，顺利会师决赛，这是中国球员首次包揽WTA巡回赛单打决赛的席位。在女双决赛中，李婷/孙甜甜直落两盘战胜杜尔科/桑切斯－洛伦佐后成功卫冕。
　　女单：李娜郑洁会师
　　李娜和郑洁的对手正好就是本项赛事近两年的冠军，两朵金花的晋级过程正好相反。郑洁对佩内塔时是“先甜后苦”，用了不到半小时就以6比2拿下首盘后，她与对手在第二盘中展开恶战，花了多一倍的时间才以6比3取胜。李娜击败罗伊特的过程则是“苦尽甘来”，在对手很快进入状态之下，她首盘打得颇为艰苦，仅多破发一次而险胜7比5。但接下来的比赛已经进入李娜的控制之中，她在罗伊特的发球局里发挥得更加出色，3度破发后以6比2拿下。
　　李娜与郑洁此前曾在WTA巡回赛中三度交锋，郑洁保持全胜。她俩已各有一项单打冠军在手，谁能赢得埃斯托利尔公开赛，就能为自己增添第二座奖杯。郑洁在半决赛后表示：“虽然我的世界排名比李娜高，但她在场上比我威力更大。我们天天一起训练，早就是知根知底了。”作为去年的亚军，李娜也流露出对胜利的渴望：“我真的很想在这里夺冠，虽然压力很大，但我会尽最大的努力去争取。”
　　女双：李婷孙甜甜卫冕
　　李婷/孙甜甜在女双决赛中的胜利，确保了埃斯托利尔公开赛女子比赛进入一个“中国年”。
　　决赛对手杜尔科/桑切斯－洛伦佐在第二轮淘汰了头号种子郑洁/晏紫，其中杜尔科可以说跟中国选手特别有缘，她在单打中还先后遭遇晏紫和李娜，把中国姑娘都会遍了。可无论在单打还是在双打比赛中，杜尔科都无法连胜中国姑娘。
　　李婷/孙甜甜在八强战和半决赛中都有些慢热，两次都要从后赶超，这次她们较好地把握住了机会，以两个6比2顺利取胜。这也是奥运金牌组合今年继芭堤雅锦标赛后夺得的第二个双打锦标。
　　男单：网坛情侣双失意
　　在最后进行的男单半决赛中，西班牙名将莫亚未能在先胜一盘后拿下达维登科，与他的女友佩内塔一样止步四强，未能争取像2003年印第安维尔斯大赛上的休伊特和小克那样成为双双夺冠的情侣。只是小休小克如今已分道扬镳，而莫亚和佩内塔还会继续甘苦与共。
　　在另一场半决赛中，头号种子纳尔班迪安以2比0淘汰波塔斯，将与2号种子达维登科争夺冠军。