
　　搜狐体育讯：太阳队在以1：3落后的情况下不懈努力，经过生死大战终于连胜三场，以4：3逆转湖人，向人们证明了自己的实力以及不轻言放弃的拼搏精神。这样太阳队在西部半决赛当中将与此前早早就淘汰掘金进入半决赛的快船队相遇，太阳队此番是连打了七场苦战才死里逃生，而快船队则是以逸待劳。太阳队在常规赛当中的战绩是54胜28负，排名西部第二，季后赛首轮的战绩是4胜3负；快船队在常规赛当中的战绩是47胜35负，季后赛首轮的战绩是4胜1负。
　　在常规赛当中，太阳队与快船队有过四场对阵，双方平分秋色，战成2：2平，这四场比赛里，没有一场的胜负分差是在10分以内的。四场比赛纳什和马里昂都场均贡献两双，而快船队的全明星球员埃尔顿-布兰德同样也是场均有两双的表现。
　　太阳队是在1：3落后的情况下死里逃生将湖人队淘汰出局的。现在太阳队将会与湖人队的同城兄弟快船队对阵，自从迁往西部之后，这是快船队有史以来首次杀入季后赛的第二轮，而太阳队很可能会在季后赛第二轮当中阻止快船队进一步前进的步伐，恐怕到时候太阳队继此前打击洛杉矶球迷之后会再度让洛杉矶的球迷们失望。
　　关键对决一：纳什VS卡塞尔
　　这两个人都是各自球队的领军人物，而且是NBA联盟里控球后卫担任球队“发动机”的典型代表。但是纳什和卡塞尔在此前的季后赛首轮比赛里都受过一些小伤，纳什在对湖人队的比赛里伤到了脚踝。季后赛系列赛越到紧要关头，身体健康恐怕最终越能够决定球队的前程命运。
　　关键对决二：蒂姆-托马斯/巴博萨VS马盖蒂/利文斯顿
　　蒂姆-托马斯/巴博萨这两名替补在太阳队季后赛首轮逆转湖人的过程当中发挥了非常重要的作用，事实已经证明太阳队非常需要他们的板凳球员给予强有力的支援，在打完季后赛首轮仅休息两天就要开始西部半决赛的情况下尤其如此。但是，快船队同样拥有马盖蒂和利文斯顿这两名出色的替补，他们的实力要比湖人队的板凳球员强出很多，恐怕到时候快船替补与太阳替补之间有得一搏，但快船替补似乎要稍为逊色一些。
　　X因素：克里斯-卡曼
　　太阳队在季后赛首轮对阵湖人队时之所以打得这么艰难，很大一部分原因是因为夸梅-布朗在内线的“肆虐”！与夸梅-布朗相比，快船队中锋克里斯-卡曼的实力可能还会更强一些，所以到时候恐怕卡曼会给太阳队制造更多麻烦。在今年常规赛季与太阳队对阵时，卡曼场均有11分和13个篮板的贡献。
　　预测：太阳4：2胜快船
　　　（搜狐体育 孔孟飞英）