
　　搜狐体育讯 　北京时间5月7日，2006年汤姆斯羽毛球赛在日本东京进入最后一天的征程。在结束的汤姆斯杯决赛中，上届冠军中国队直落三场击败劲敌丹麦队，成功地实现汤姆斯杯两连冠。这也是中国队历史上第六次获得汤姆斯杯冠军。
　　具体战绩为，林丹2比0皮特・盖德；蔡S/付海峰2比1埃里克森/伦加德汉森；鲍春来2比1乔纳森。
　　赛后，林丹和鲍春来接受了记者采访。
　　世界排名第一的林丹表示，“其实，我喜欢和高手对决，因为这样我才会充分调动自己。”
　　盖德曾在今年3月的中国大师赛上战胜了林丹。对此，林丹直言：“我上场的时候，没有阴影。事实上，我还吸取了那次比赛的经验来调整自己的战术。我准备得很充分，很好地判断了盖德的球路。”
　　第2局，盖德三次要求换球，两次林丹都拒绝了。对此，超级丹表示，“那是盖德的战术，他想调整一下自己的节奏，我很容易就识破了他。19平的时候，我抢先加速，速度保证了我的胜利。”
　　有记者问，与盖德一战是不是他在汤杯中表现最好的一场比赛，林丹并未正面回答，“小组赛，我对自己要球不高，毕竟对手的实力相对也差些；与盖德一战，我打出了自己的状态。我对自己很有信心。”
　　回顾整个汤杯的历程，林丹坦言：“前面对印度和英格兰这些弱队，我都打了3局才拿下，其实都是正常的。不过，在后面的淘汰赛，我很好的调整了自己的状态，接连战胜了陶菲克和盖德等世界顶级高手。我觉着21分制对大家都是有影响的，带来了偶然性以及缩小了差距，我会在以后的比赛总结经验，争取获得更好成绩。”
　　鲍春来在接受采访时表示，“ 
我上场的时候很受前两场胜利的鼓舞，因为我们已经两分在手，这极大地减轻了我的压力。我自己给自己定下的目标就是一定能赢，事实上，我能在决胜局胜出，就很受前面比赛的鼓舞。”
　　对于比赛，鲍春来认为，“开始我打得比较耐心，也很有气势，而乔纳森有些急躁，这也是我为何能迅速取得第一场胜利。第二局换边后，风向影响了我的发挥，自己打得比较犹豫，没有控制好他的抽吊。决胜局，我打得非常果断，发挥得很好，我告诉自己一定要打的更活一些，坚决一些，最终，我战胜了对手。”（ 
搜狐体育 法磊）