
　　搜狐体育讯 
5月7日下午，2006赛季中国足球超级联赛第11轮继续进行，在陕西省可口可乐体育场刚刚结束的一场比赛中，西安哄惫际与来访的中超巨无霸大连实德经过九十分钟的激烈较量，上演了一场进球大战。最终主队依靠老将吴承瑛和外援维森特各自的梅开二度，4：2力克大连实德，全取三分，迎来了一场久违的胜利。客队的进球分别由潘塔和翟彦鹏打进。
　　从两队的交战记录来看，国际在8场比赛中是两胜一平五负处于下风，但两场胜利都是主场作战获得的。国际队曾经在主场4：0大胜实德队，外援阿尤独中四元。中国顶级联赛中，这样的比分在大连队身上还是很罕见的。因此，从心态上看，西安国际的队员根本不怵这个中超巨无霸。
　　两队本场比赛的阵容都不算齐整，主队西安国际队长李彦因伤继续缺阵，主力前卫于海同样因伤缺阵；而客队大连实德队中的绝对主力外援扬戈维奇因累积4张黄牌停赛，这对于大连实德队的实力是个巨大的损失。
　　比赛在下午三点准时开始，西安国际队排出了双外援阿尤和维森特的锋线组合，不过阿尤在上半场不到30分钟就因为受伤被替换下场。比赛一开始，主队在两万名热情球迷的助威声中向大连实德展开了猛烈的进攻。第5分钟，国际队阿尤突破，在禁区线上被对方后卫铲倒，国际队获得一个位置很好的任意球，可惜任意球打在人墙上弹出。第12分钟，实德队主教练福拉多因为不满裁判的判罚，出言不逊，被当值主裁陈国强罚上看台。第25分钟， 
国际队组织进攻，右路传中，维森特禁区内接沈晗的传中，调整脚步凌空抽射，球稍稍偏出。
　　上半场30分钟内，基本上都是主队西安国际在向大连实德展开一轮又一轮的进攻，巨无霸几乎没有获得一次很好的破门机会。第33分钟，国际队快速反击，王S传球到禁区，张鑫成头球摆渡，黄勇直接面对门将，可惜将球打高，错失一次绝佳机会。第36分钟，实德队进攻，赵旭日和潘塔进行了一系列配合，潘塔传球到禁区，邹捷抢点射门，球打在了边网上。第39分钟，国际队连续在实德门前创造良机，却没有破门，正当人们连声遗憾之时，老将吴承瑛打破僵局。吴承瑛接右路长传，突入禁区内头球攻门，球直飞网窝。国际1：0取得领先。仅仅过了3分钟，国际队再次取得入球，维森特右侧接球，快速前趟几步，巧妙的甩开对方两名包夹后卫面对门将，冷静将球打入球门左下角。国际两球领先进入下半场。
　　下半场刚开始，国际队就取得了一个梦幻般的开局。下半场第1分钟，国际队后场断球，王S传中，老将吴承瑛接球拔脚怒射，打在对方球员腿上折射入网，吴承瑛梅开二度，国际队也把领先优势扩大到三球。下半场第3分钟，国际队再次取得进球。 
王S左路长传，表现活跃的外援维森特在对方门将陈东出击前先出一脚，将球打进。四球领先后，国际队放慢了进攻的脚步，主教练成耀东也换上几名防守队员预保持优势，但是这样同样给了大连实德大举反扑的机会，下半场后半段，国际队门前险象环生。第11分钟，大连队进攻，胡兆军禁区前沿一脚远射，打在防守队员身上弹出。第14分钟，国际队反击，维森特打入一球，不过越位在先，被裁判判为无效。第22分钟，实德队快速进攻，获得了一次很好的机会，邹捷带球几乎形成单刀，张晨反应及时，扑出去将球抢住，化险为夷。第29分钟，实德队发动反击，一名球员在禁区内打门，被国际门将张晨用腿奋力挡出，外援潘塔快速跟进，将球打进，实德扳回一球。下半场第36分钟，实德队右路传中，沈晗头球解围不远，正好落在翟彦鹏脚下，翟彦鹏起脚怒射，张晨反应不及，球应声入网。下半场最后阶段，大连队获得了一次很好的机会，可惜在禁区内没有起脚机会，否则比分可能又被改写了。
　　下半场西安国际队门将张晨表现出色，多次扑出实德队有威胁的进攻，最终守住了4：2的比分。西安国际也迎来了这次久违的胜利，在主场继续扮演着大连实德的克星。赛后，国际队老将吴承瑛被评为本场比赛最佳。（搜狐体育 
韩晓军）
　　西安哄倍邮追⒄笕:（4-4-2）1-张晨/3-赵作峻、7-吴承瑛、6-郑 
涛、30-曲南男/、17-沈晗、15-叶张根、20-王云、10-黄勇/27-维森特、29-阿尤
　　大连实德首发阵容(4-5-1):1-陈东/3-刘成、6-张耀坤、16-季铭义(队长)、12-王圣/11-阎嵩、14-胡兆军，7-赵旭日、13-权磊、10-潘塔/17-邹捷
　　主裁判：陈国强
　　红黄牌统计：
　　西安国际：黄牌：维森特33’
　　大连实德：黄牌：赵旭日30’翟彦鹏73’朱挺85’
　　