
　　中国足协纪律委员会今日开出三张罚单，并报请中国足协高层审批。不出意外，明天将正式公布三张罚单的具体处罚内容。其中，大连实德总经理林乐丰和球员刘成都因为对裁判无礼、侮辱和辱骂裁判而受到停赛和罚款的处罚；而辽宁抚顺赛区因为球迷围堵客队大巴受到警告和罚款处罚。
　　最近一段时间以来，随着联赛的深入进行，一些场次中出现了不和谐因素。中国足协在接到比赛监督和裁判员报告之后，对一些违反纪律的现象进行了梳理。大连实德俱乐部总经理林乐丰和球员刘成在上轮和西安队的比赛中，因为队裁判有无礼举动，纪律委员会拟订了队他们两人的具体处罚通知，并交由中国足协高层审批。由于在今日下班前足协高层没有将审批后的处罚通知返回到纪律委员会，具体处罚推迟到明天公布。
　　在这份处罚通知中，林乐丰和刘成受到的停赛和罚款程度都一般，基本上处于处罚的低限附近。与此同时，辽宁抚顺赛区因为球迷围堵客队大巴而受到警告和罚款的处分，至于具体的罚款金额也要等足协高层审批之后才能知晓。
　　为了防止不良现象进一步抬头，中国足协今日还下发通知，要求赛区和俱乐部切实做好联赛秩序工作。中国足协还专门界定了六种不良行为：个别运动员在争抢球时动作过大，可能危害对方的严重犯规时有出现；个别球队运动员不服从裁判员判罚，围绕裁判员纠缠不休；个别球队教练员或工作人员擅自进场指责对方运动员或裁判员；个别球队人员在裁判员退场时，堵截并指责或辱骂裁判员；少数赛区对观众入场携带物检查不严，导致观众向赛场投掷杂物等现象；少数赛区在赛后出现围堵攻击客队乘坐车辆，甚至用石块等杂物打碎车窗玻璃，危及车内人员现象。
　　针对上述不良行为，中国足协提出了要求：一、俱乐部要进一步加强对运动员、教练员、球队管理人员和工作人员的职业道德、赛风赛纪和尊重对手、尊重裁判、尊重观众的教育，坚决制止赛场暴力行为和不服从裁判判罚的行为。二、在赛场发生纠纷时，俱乐部管理人员、教练员要冷静处置。不但不能介入纠纷，而且必须要及时劝阻和制止本方运动员可能出现的不当行为，尽快平息事态，恢复比赛。三、对比赛中发生的争议和纠纷，比赛双方都应主要检查自身的原因和不足，从中吸取经验和教训，提高自身素养，而不要各抓对方缺点，相互告状。如对比赛中的问题确有原则性意见需要反映，可以书面提出。四、赛区与公安部门应密切合作，相互支持，认真执行《治安管理处罚法》的相关规定和公安部治安管理局通知精神，进一步规范和加强赛区安全秩序管理。特别是要加强对观众入场携带物的检查，有效制止观众向赛场投掷杂物现象，确保球队乘坐车辆安全及相关通道的安全秩序。（甄 
实）
　　