　　新华网东京5月7日电　（记者梁金雄、张华）一方是年轻气盛的卫冕冠军中国队，一方是欲改写汤杯58年来欧洲人无缘冠军历史的丹麦队。
　　不是冤家不聚首，这场汤杯决赛刚好是上届决赛的翻版，出场选手也近乎相同。
　　有道是“擒龙先擒首”。中丹大战以两军的领军人物林丹和盖德的巅峰对决揭开战幕。在两年前上届比赛中林丹在15分制下率先擒下盖德，但一个月前，盖德在实行21分制的中国大师赛上刚战胜过林丹，而本届大赛又打21分，这在心理上给了盖德点滴优势。
　　首局，处在逆风的林丹大胆放后场，并利用网前控制住对手，逼他放高远球。然而，盖德毕竟也是在世界羽坛长期占据世界第一排名的高手，他不愿给林丹放高球，而是采用斗网前和推抽战术。
　　尽管因失误送给对手13分，但林丹首局仅给对手4次进攻得手机会。这对以攻击型为主的盖德来说心里不知是多么别扭。而以杀球见长的林丹主动得分达12分，21：17胜出让盖德无话可说。
　　“我完全被林丹的网前球控制住了。”现世界排名第三位的盖德说。
　　双方交换场地后，林丹不依不饶还是先用网前控制住盖德，逼对手挑后场高球。可因逆风，盖德的高远球常常不够到位，仅这一局林丹就跳杀得分达11分。尽管林丹因失误送礼10分，可比分却一路压着盖德。16：19时，盖德利用林丹的两次回球出界和1次挑高球下网的机会，把比分追至19平。
　　此时的盖德似乎看到了转机希望，下手更狠。不料，他的一次网前钩对角出界和一次半场高压球落网，把胜利交给了林丹。此时，全场胜负的天平倾向了中国队。
　　“我当时想只要拿下第二局，第三局我获胜的希望就大。”盖德说。“不过，我要承认林丹今天打得比我好。”
　　为中国队拿下稳定军心一分的林丹则认为：“对于团体大赛，我深知第一分的关键，此时比的是心理和综合素质。”
　　在丹麦“龙首”被擒获后，后面出场的中国队员蔡S／付海峰和鲍春来一鼓作气又连胜两场，助中国队以不失一盘的空前战绩，第六次登上了汤杯最高领奖台。