
　　搜狐体育讯 
今天下午19时，赶到重庆洋河体育场适应场地的鲁能泰山队一行险些被赶出体育场，多亏俱乐部人士和主教练图巴采取了强硬态度才得以完成训练。不过，体育场方面在训练开始前就将灯光灭掉了，泰山的训练是在视线模糊的情况下进行的。
　　踩场受刁难
　　泰山强硬练
　　今天下午，重庆突降暴雨，16：00左右，鲁能俱乐部人士接到了重庆足协接待人士的电话，该人士表示洋河体育场由于积水过多拒绝泰山队进入场地进行适应性训练。不过雨在泰山队去训练前早就停了，当19：00时泰山队赶到体育场时发现场地根本没有积水，训练完全可以进行，“你离开场地，我们要训练了。”主教练图巴没有给体育场方面一点面子，守着众多记者大声说到。这样球队就没有理会阻挠硬是在场内进行了训练，可气的是对方竟然将灯光给关闭了。
　　事后记者了解到，这完全是力帆在搞鬼，洋河体育场是重庆力帆俱乐部自己的场地，借大雨不让泰山队适应场地完全是力帆方面的意思，关灯也是他们所为。力帆队为了达到自己的目的，竟然也没有进入洋河体育场训练，把训练放到了外场，但没有想到的是泰山队竟然采取强硬态度在洋河进行了训练。
　　泰山队的训练只进行了40分钟，但看得出球员们的状态恢复得不错。从分组对抗的情况分析，王亮有可能顶替矫哲和崔鹏搭档右路，至于左路，虽然王超感冒伤愈复出，但考虑到状态还需恢复，所以左路依旧是新入选国家队集训名单的苑维玮与日夫科维奇搭档。至于其他位置则基本和上轮击败申花时一致。
　　图巴称“副班长”难对付
　　队长舒畅强调心态是关键
　　尽管对手是排名最后的力帆队，但泰山队主教练图巴依持谨慎态度，“头尾相争，外界自然认为这三分我们已经拿定了，但是事实不是这样。”图巴接着说，“对于一支刚换了主教练的球队来说，他的战斗力是不可低估的，我们对手并不是想像中那么差，我已经反复跟队员讲了，只有重视他们才有好的结果。”
　　刚在主场全力击败了申花，周六又要迎来大连实德，在这夹缝中客战重庆力帆，比赛的难度就显示出来了。“这场比赛之后我们就要迎战大连实德，打不好力帆队对我们下轮比赛肯定受影响，这些我想大家都应该清楚。”图巴面带愁容地表示。在被问及这场比赛的目标时，图巴说：“这场比赛我不想谈目标，困难大家都清楚，每个人都会尽力打，这就足够了。”
　　大连少了外援杨戈维奇能输国际队，泰山队少了外援日夫科维奇同样也要战斗力下降。对于已经是3张黄牌在身日夫科维奇来说，明天的比赛他要万分小心，再吃牌下轮战大连可就停赛了。据了解，俱乐部相关人士已经与他本人沟通过了，要他尽量避免吃牌。另外鲁能泰山队队长舒畅在接受采访时表示，“对手有保级压力，主场肯定不想丢分，从我们来说，已经多轮不败，首先要摆正心态。其次认真发挥出平日的水平就可以了。”
　　力帆吹破天
　　就想赢泰山
　　“明天我的目标是3分。”力帆俱乐部副总陈宏与主教练徐弘谈及明晚的比赛都这么说到。“泰山队虽然现在是中超榜首球队，但他们并不是无懈可击的，上轮与申花的比赛他们就赢得很侥幸，全场比赛一直处于下风。”徐弘还认为力帆队最近两轮的表现不错，特别是球队的士气很高，“只要我们能抓住对手的弱点，赢球不是没可能的事情。我们喊出战胜鲁能泰山，绝对不是胡乱吹牛的。”
　　主教练徐弘胆大，力帆俱乐部的官员也是信心十足，“现在中超没有真正的强者，明晚的比赛我们就是希望力帆全取3分，而且在随后两轮与申花、实德两队的比赛中，我们也会把目标瞄准胜利。”（小琛）
　　