
　　搜狐体育讯 随着鲍春来以2比1险胜丹麦选手乔纳森后，全体队员冲进了场内兴奋地拥抱在了一起，因为他们在北京时间今天下午进行的2006年汤姆斯杯决赛中以大比分3比0横扫丹麦队，成功地实现了汤姆斯杯的两连冠。这次夺冠是中国队第六次捧次汤姆斯杯。在本次汤姆斯杯羽毛球赛中，中国男队以全胜且不失一盘的战绩成功地夺得汤杯桂冠。让我们一起来回顾一下中国男队的夺冠历程。
　　小组赛第一战 中国5比0印度
　　北京时间4月28日，中国队迎来了小组赛首个对手印度队。由于中国队实力明显高于对手，因此在首场比赛中中国队轻松地以5比0获胜。此役，先后为中国队夺得五分的队员分别为林丹、陈金、夏煊泽、蔡S/付海峰以及郑波/郭振东。现世界排名第一的林丹在首场比赛中曾一度遇到了印度选手阿南德的顽强。在两局战成1平后，林丹稳住阵脚，最终以2比1取胜。此外，首次参加汤尤杯的小将陈金也在首场比赛中亮相。他在场上的表现也相当的精彩。
　　小组第二战 中国5比0德国
　　北京时间4月30日，中国队迎来了小组赛第二个对手德国队。在本场比赛中，中国队出战的队员与上一场相比有了明显的变化。除林丹、陈金以及蔡S/付海峰外，鲍春来也获得了出场的机会。此外，谢中博也与原配郭振东作为第二双打出场亮相。最终，中国队兵不血刃地直落五盘力克德国队。鲍春来的出场成为了本场比赛的一大亮点。由于伤病原因，鲍春来未能参加今年的中国大师赛，失去了一次很好适应21分制的练兵机会。不过这并没有影响到鲍春来在本场比赛中的发挥。在个人的首场"表演赛"中，鲍春来用一个完胜的战绩向所有人交出了一份满意的答卷。这样，中国队就以小组赛两战两胜的战绩，以小组第一名的身份直接晋级八强。
　　1/4决赛 中国3比0英格兰
　　在迎来两连胜后，中国队在北京时间5月3日遇到了本次比赛的第三个对手英格兰队。缺少了罗伯逊的助阵，英格兰队的整体实力有所下降。强大的中国队在整场比赛中始终占据着场上的主动，出场队员的士气也十分高涨。最终，中国队势如破竹地以3比0淘汰英格兰队，成功晋级四强。是役，中国队出场亮相的队员分别为林丹、蔡S/付海峰与鲍春来。担当"先锋"的林丹在首场对阵英格兰选手史密斯的比赛中出现了慢热的情况。被对手以21比18先拿一局。此后，林丹及时调整状态，并在此后凭借技高一筹的实力连扳两局力克对手，为中国队先拔头筹。在此后的两场比赛中，蔡S/付海峰与鲍春来均充分地体现了占优的实力，均直落两局战胜对手，为中国队再添两分。在战胜英格兰队后，中国队顺利地晋级四强。
　　1/2决赛 中国3比0印尼
　　北京时间5月5日，中国队迎来了从开赛以来实力最为强劲的对手--印尼队。该队拥有奥运会世锦赛双料冠军陶菲克以及著名双打组合西吉特/陈甲亮。中国队在此役中派出了第一单打林丹、第一双打蔡S/付海峰以及第二双打鲍春来等选手。在首场比赛中，林丹对阵印尼名将陶菲克。这是两人在去年世锦赛后的第一次交锋。最终，凭借着出色的发挥，林丹以总比分2比0获得胜利，为中国队夺得了关键的第一分。此后出场的蔡S/付海峰与鲍春来也均取得了比赛的胜利。值得一提的是，已握有一局的鲍春来在与印尼选手索尼进行的第二局比赛中曾一度以大比分落后，不过鲍春来并没有放弃该局的争夺。他顽强的斗志最后帮助他以2比0告捷。最终，中国队以3比0战胜印尼队，成功晋级决赛。
　　决赛 中国3比0丹麦
　　在上届汤杯决赛中，对阵双方也是中国队与丹麦队。当时，中国队以3比1取胜。如今赛制已经换成了15分制，比赛的结果也无人可以预测。凭借着出色的发挥，中国队最终以3比0横到丹麦队，成功地捧起了汤姆斯杯。首先出场的是林丹，他的对手为丹麦名将皮特・盖德。两人最近一次交手是在3月的中国大师赛。当时，丹麦名将皮特・盖德获胜。不过在今天的比赛中，林丹用他完美的发挥彻底的打消了皮特・盖德想要获胜的念头。最后，林丹直落两局力克对手，成功地为中国队先拔头筹。随后出场的蔡S/付海峰则在比赛中成功地上演了大逆转。他们在先失一局的不利情况下连扳两局，最终以2比1险胜丹麦组合埃里克森/伦加德汉森，帮助中国队拿到第二分。作为第二单打的鲍春来在此后锦上添花，又为中国队得到了第三分。最终，中国队以大比分3比0挑落丹麦队，成功地实现了汤杯的两连胜。这次夺冠也是中国队第六次捧次汤姆斯杯。
　　中国男队用一个完美的战绩结束了本次汤姆斯杯的征程。他们在场上表现出的旺盛的斗志以及团结合作的精神值得赞扬。（正天） 