
　　搜狐体育讯 　北京时间5月7日，2006年汤姆斯羽毛球赛在日本东京进入最后一天的征程。在结束的汤姆斯杯决赛中，上届冠军中国队直落三场击败劲敌丹麦队，成功地实现汤姆斯杯两连冠。这也是中国队历史上第六次获得汤姆斯杯冠军。
　　具体战绩为，林丹2比0皮特・盖德；蔡S/付海峰2比1埃里克森/伦加德汉森；鲍春来2比1乔纳森。
　　赛后，中国羽毛球队总教练李永波接受了记者了专访。
　　李永波表示，“能够在这里能够成功卫冕，我感到很开心。首先，我要代表我们教练组全体教练感谢队员们的出色发挥。我们的健儿今天打出了气势，打出了状态，展现了完美的技术，更重要的是，他们身上展现了我们团结协力、健康向上的精神面貌。通过这次比赛，我们也树立了信心，这对我们08年的备战也非常有利。我也希望队员在以后的比赛里能够打出气势，取得更多胜利。”
　　对于21分制，李永波认为，“21分制的确带来了更多的偶然性，也带给了我们更多的冲击。 虽然给丹麦等强国，带了机会，但我们可以看到我们的优势仍然很明显。 
本次大赛，丹麦队员的年龄偏大，经验也丰富，但我们的年轻队员更突出，更优秀。这表现在，我们队员的素质更好，判断力，约束力与适应力更强，他们的表现对得起球迷，也对得起全国观众。当然，我们能够取得如此辉煌的成绩也要感谢举国体制。”　　
　　展望未来，李永波说出了自己的心里话，“说实话，目前的成绩还不是我理想中的要求，对于08奥运会来说，我们还有更重的任务。我们的队员还需要更多的努力，我们教练也需要更多的探索。我希望通过我们的奋斗使羽毛球的奖杯和荣誉永远属于中国人。”（搜狐体育 
法磊）