




　　搜狐体育讯 太阳完成了不可能完成的任务，成为NBA历史上第八支在1：3落后的情况下完成大逆转的球队。在与湖人的七场大战中，太阳能完成绝地反击，纳什功不可没，他出色的表现和冷静的头脑让他毫无争议的成为本次系列赛的MVP。如果说此前还有人对纳什蝉联常规赛MVP有不同意见，目睹了纳什率领太阳在第七场大比分击溃湖人的过程后，这些持反对意见的人现在应该闭嘴了。太阳官方宣布他们将在周一召开新闻发布会，宣布纳什再次荣膺联盟最有价值球员。
　　太阳在今天赢得了对阵湖人的季后赛生死战，在总比分1-3落后的情况下，凭借着纳什的穿针引线，太阳连下三城后来居上淘汰了洛杉矶湖人。
　　上个月已经有数家媒体披露纳什将再次拿下赛季MVP，亚利桑那共和报以及其他媒体就评论说纳什将在诸多候选人中胜出，与他角逐MVP有小皇帝詹姆斯、诺维茨基、比卢普斯以及科比。
　　纳什上赛季击败了大鲨鱼奥尼尔夺得联盟MVP。本赛季32岁的纳什达到了职业生涯的巅峰，虽然缺少了小霸王斯塔德迈尔，他依旧率领太阳拿下了62场胜利。均场18.8分是其职业生涯新高，均场4.2篮板，投篮命中率高达51.2%，三分球命中率为43.9% ，92.1%的罚球命中率为全联盟最高，均场拿下10.5次助攻也使他蝉联联盟助攻王。
　　“每次当你回想起自己曾经拿下过一次MVP，已经深感欣慰，并且我已经获得两次MVP称号了，我深感自豪。” 纳什毕业于圣克拉拉大学，1996年被太阳首轮15位选中，那时太阳还有着更加出色的后卫凯文-约翰逊以及贾森-基德，因上场时间有限，纳什被交换到达拉斯小牛队，而从那次交易中太阳得到了肖恩-马里昂。在小牛老板库班无法满足纳什薪水要求后，纳什转投太阳，2004太阳与纳什签下了5年6500万美元的合同，在太阳纳什达到了其职业生涯的顶峰，并连续蝉联赛季MVP 。（搜狐体育 一帆）
　　