　　和中国乒乓球女队一样，中国羽毛球女队堪称国际羽坛的一支无敌之师。自从1984年首度参加尤伯杯赛以来，前后22年，女羽国手先后参加了12届尤杯赛，她们每届均冲进决赛场，其中十次夺得尤伯杯，两铸五连冠，成为无可争议的羽球“梦之队”。
　　“女队的胜利是个好预兆，在两年前中国女队先拿下冠军，激励了男队也拿下了汤杯的冠军。现在正是两年前的重演，我相信我们的男队不会愿意输给女孩子的。我要等两个冠军都拿到了才一起庆祝。”李永波的一席话正如他的执教风格一般激情澎湃，当中国羽毛球女队昨天第十次举起尤伯杯时，他豪言要实现尤伯杯的十连冠，不过他现在的目标只有一个，就是今日男队卫冕汤姆斯杯。
　　中国女将难以逾越
　　荷兰队单打球员都要兼双打，所以她们在决赛中要求先打三场单打。可是拥有世界排名第一的张宁和世界排名第二的谢杏芳外加全运会羽毛球女单冠军的蒋燕皎，中国女队最终以3∶0拿下对手没有让任何人感到意外。
　　不过在中国女队再次连续第五次捧起尤伯杯时，作为中国羽毛球队总教练的李永波谈到这场毫无悬念的决赛时表示：“今天荷兰队的表现也是值得肯定的，尤其是他们的一、二号女单，给我们造成了很大的困难。但中国队选手表现得更加出色，尤其是在落后、相持的阶段，都表现得很顽强，最终实现了五连冠。”
　　现在的中国女队几乎可以用梦之队来形容，在女双和女单方面世界排名前两名始终是中国球员，而后备梯队中人才辈出让李永波常常在尤伯杯、苏迪曼杯这样的团体比赛中为名单组成而发愁。此次尤伯杯出征之前李永波对于女双最终选择杜婧、于洋就表示：“去了就是世界冠军，考虑到2008年还是让年轻队员去体验一下气氛！”顺利卫冕尤伯杯，李永波将自己的目标定在了2008年，“中国队下一阶段的目标是研究适应21分，更好地准备北京奥运，这也包括打好所有的国际比赛，我还希望能实现尤杯的十连冠。”
　　独孤求败独霸天下
　　中国队用五战五胜一场不失的辉煌战绩再度证明了自身在当今羽坛的霸主地位，不愧为羽坛的梦幻之师。
　　中国羽毛球女队的领军人物当属现世界排名第一、二位的张宁和谢杏芳，综观近两年国际羽联的各大公开赛，只要有她们的参赛，女单冠军几乎非她们莫属。中国羽毛球女队除了领军人物状态稳定外，还有一个重要的原因就是新人成长迅速。在今年唯一一个张宁和谢杏芳都参加了比赛但都没有夺冠的赛事――中国羽毛球大师赛上，小将王琳一飞冲天，连克张宁、王晨和谢杏芳一举夺冠。虽然最后王琳由于意外受伤没有搭上尤伯杯的末班车，但她的表现足以令人眼前一亮。
　　女双一直是中国队的优势项目，高／黄穗经验丰富、老而弥坚，虽然体力有所下降，但还是取得了今年全英公开赛的冠军，如今更是坐稳了世界排名第一的宝座。而现世界排名第二的奥运冠军杨维／张洁雯也毫不示弱，不仅在今年德国公开赛上击败了高／黄穗夺冠，在年初更是超过了老大姐成为世界第一。此外小将杜婧／于洋也很快成长起来，先后在瑞士公开赛和亚锦赛上折桂，让人们看到了中国女双的未来。
　　本报记者 曹凌曦 