　　荆楚网消息（楚天金报）记者 谭新杰 报道：昨日下午，在江城闷热的天气里，被烘得软绵绵的却是武汉队，手握机会一大把，面对球门时却双腿发软，最终只能依靠吉奥森一个有争议的点球，尴尬逼平厦门蓝狮，也为老裴定下的一周三赛拿5－7分的目标留下阴影。
　　强阵归来
　　郑斌复出！张辛昕复出！汉军一下子有了“三分一分都不能少”的底气，再加上要一洗两年前主场受辱之耻的同仇敌忾，厦门队这次已是在劫难逃。
　　看，同样是从前锋线上退到后防线上的王小诗与杨晨相比，架式就是要威武一些。面对体壮如牛的安哥拉前锋乔吉姆，王小诗也显得自信满满。据厦门记者说，乔吉姆的“老鼠爱大米”唱得有模有样，但王小诗显然不是他随便能一口吃下的大米。拼身体，王小诗可一点也不比乔吉姆差。
　　两翼齐废
　　上半场，武汉队一上来就大举进攻，但创造的几次机会却成了吉奥克斯挥霍的“大米”，和门将一对一了，他居然还没有射门的勇气，动作慢腾腾、脚下软绵绵，郑斌都不敢给他传球了。
　　被寄予厚望的张辛昕表现也不尽如人意，在左路迟迟打不开局面，无法给锋线以很好的支持不说，连简单的停球都出现了失误。下半场一开场，老裴就用胡卓伟将张辛昕换下。
　　右路重将王文华也没能让老裴满意。老裴认为，王文华的技术虽好，但球在他脚下滞留时间过长，他也没能给前场提供强大的火力支援，当老裴用姚翰林将其换下时，王文华情绪显得很不好，连水都不想喝。
　　张辛昕和王文华组成的两翼双双哑火，汉军强阵，怎能逞强？
　　突遭“绵掌”
　　下半场开始后，却不见吉奥森的人，原来他还在换自己的球鞋。汉军一些队员也不时在场上不紧不慢地整理鞋带，然而，危险却在貌似平静的局面中悄然来临。
　　下半场开场仅5分钟，厦门队邹侑根在禁区右侧晃过郑斌防守后，横带至禁区前沿后起脚打门，球速很慢，当王宇以更慢的动作倒地时，球已经擦着门柱滚入网窝。汉军像挨了一记化骨绵掌，还没有感到痛，便已经见了血。
　　意外点球
　　换了射门靴，好运气并没有立刻光顾吉奥森。第52分钟，防守他的马荃滑倒，吉奥森得以有充分的空间射门，仔细瞄了一眼球门后，吉奥森终于起脚，没想到却砸在了横梁上。
　　直到第68分钟，吉奥森在禁区内摔倒，裁判吹罚点球，球迷有些意外，厦门队也很不服气。吉奥森亲自主罚，安琦扑错了方向，1：1。
　　队长“放水”
　　5分钟后，浪费机会大把的吉奥克斯终于被卡洛斯换下，队长李昊被推上了锋线，但他却浪费了全场最好的一个机会。
　　第84分钟，郑斌在左路传中，中间接应的李昊在离门两米处面对空门头球攻门，皮球弹地高出球门，错失反超比分的绝佳良机，这次的无意“放水”，放走了到手的三分，也放走了汉军一场望眼欲穿的胜利。
　　
　　汉军抢分首战出师不利 如此恶躁
　　天气本来就闷热，心里堵得慌，有那么多机会，出了一身的臭汗后却差点输了球。汉军的情绪只能用一个词来形容―――恶躁！
　　恶躁的情绪在比赛中便已滋长。一球落后时，王文华在掷界外球时被对方骚扰，当时便有些急火攻心，差点与对方发生冲突，主裁判徐航用一张黄牌才平息事端。
　　最恶躁的一幕，是李昊的那个顶不进比顶进还难的头球。球迷无法责怪李昊没有求胜欲，看着李昊抱着门柱后悔不迭、久久不起的样子，球迷感到一阵恶躁的同时也不免有些同情，“算了算了，反正也是个客串前锋。”
　　给李昊传球的是郑斌，他心里的恶躁恐怕这两天都消不掉。上一场在长春的看台上，吉奥克斯的拙劣表现让他“义愤填膺”：“就怕他一个人害了我们一帮人。”本场比赛上半场，他犹豫了半天，还是把球传给了位置极佳的吉奥克斯，但无人看守的吉奥克斯还是将机会浪费，郑斌心中早已经恶躁得不行了。
　　下半场李昊将球顶丢后，郑斌开始还很平静，埋头走到中场时，他终于控制不住了，弯腰狠狠捶了一顿脚下的草皮，然后又抓自己的头发撒气，一抓一放之间，恶躁之气尽显无余。比赛结束后，郑斌一脸阴沉地走进休息室，门又被他带得砰地一声巨响。
　　恶躁，就得发泄。胜利就是最好的发泄，但愿“郑斌们”的恶躁，4天后在青岛一洗了之。（记者谭新杰）