
　　杜震宇终于进球了,亚泰客战沈阳,下半场第57分钟,小杜在前场接到埃尔维斯的妙传,左脚一垫,顺势一记凌空打门,球呼啸着穿过了宋振渝的十指关.2:0,继上一轮5分钟温酒斩武汉后,亚泰又用如法炮制的闪电战击溃了沈阳金德,让老迈的库夫曼无奈地结束了他引以为豪的不败记录.
　　这是一场让几乎全体亚泰队员都兴奋异常的比赛,五里河的名字伴随着他们的童年长大,这个见证过中国足球历史时刻的体育场曾经是他们幼时梦想的舞台.然而1998年,那些稚气未脱的孩子却不得不遭受"淘汰"的命运,背景离乡来到了长春.梦想慢慢地远去,他们背负着一个新城市的希望,开始了新一轮的足球拓荒.
　　如今他们回到了家乡,也找回了他们的梦想,亚泰场上的主力队员,张笑非,杜震宇,高健,曹添堡,王栋,姜鹏翔...无不来自沈阳,于是有人将这场比赛称为另类的沈阳德比.这个说法毫不为过,看台上,有他们熟悉的亲人赶来助战,而他们的对面,是年轻的陈涛还有同样一群年轻的孩子.20出头的时候,他们还在为亚泰在中甲联赛的沉浮而搏命,前途似冰山一角般的微茫,而眼前的对手,却已经有了挥放的青春,背负上了沈阳旗帜,虎视耽耽地看着这几些回到家乡的人.
　　库夫曼的信心让他在比赛进行到最后一刻的时候仍然没有挥动帅旗,或许是因为他知道,无论他怎么换人,也换不来最终落败的结局.这只在主场可以将大连实德撕烂的队伍,面对长春亚泰,却立时手无缚鸡之力.在进攻中,陈涛明显感觉到了孤掌难鸣,球过多得集中在他的脚下,让亚泰的防守变的轻而易举.而当陈涛背负的压力将他并不与此相符的年龄碾压的粉碎时,金德便似换了只球队般的茫然.两路不停地起高球,又黑有小的班古拉用尽全力地跳也够不着卡巴雷罗的肩膀.进攻中的乏力带动了防守上的懈怠.在上半场碌碌无为后,下半场,金德绷了50分钟的神经终于松弛了片刻.52分钟,亚泰左路发出角球,高健自己都没有想到居然这记低平球会顺风顺水地飘到自己脚下,而周围却没有一个防守队员.他将来球顺利地送进网窝后,还不忘习惯性地回头看一看自己是否越位,他的身后,金德队的后卫在面面相觑后的几秒钟,听到裁判的一声长笛,方才恍然大悟似的掩面倒地.
　　失球后的金德如梦初醒,可是大举压上后,由于缺乏进攻的组织者和有效的套路,场面上虽然把速度提高了些,但失误率却在不断增加,而且,后卫线的前移也让本来就不够集中的防守露出了更大的破绽.5分钟后,亚泰左路张笑非和挨尔维斯巧妙地2过1后,杜震宇接球为自己的2006年,奏上了迟到的开场白.
　　年轻让金德体验到了失败.尽管亚泰的年龄比他们大不了多少,可是,毕竟这只队伍,这些人在一起摸爬滚打了许多年,经历了那么多是是非非和大起大落.在比赛的后30分钟里,金德没有组织起一次象样的反击,而后防却被屡次轻易突破,阎峰,姜鹏翔,曹添堡都获得了很好的机会,只是运气欠佳,才没有让比分再度改写.
　　2:0,一个不愠不火的比分,赛前有人拿主场战胜大连实德来描述两只东北军团的威风.其实大连实德并不是一只好标尺.因为这个联赛里只有一只大连实德,做为有八颗星的王者军团是允许打盹的.真正的标尺来自联城,光谷,金德,泰达这样的中上游球队,而亚泰在与他们的比赛中,几近完胜且不失一球.
　　自从延边的崔殷泽风暴过去之后,东北足球就只归属于辽宁一省,乍现的兰格成了破烂王,而回归的延边在中甲的路越走越远...而如今长春亚泰的雄起让东北足球的大旗重新飞扬起来.他们用激情重新让所有人诠释着2006年的那股朝气.
　　话到结尾,眼前突然闪出一副昔的照片,98年,长春南岭体育场,空旷的看台,枯黄的草叶,几十条腿骨碌着足球,几件制地简单的球衣,几双天真而又单纯的眼睛,几声焦躁而又孤单的声音响起来,带着空荡荡的回音,一直飘进耳中:
　　"长春亚泰,加油!"　　（战雪球迷会 
安齐名）