　　搜狐体育讯 
北京时间5月7日，2006年汤姆斯羽毛球赛在日本东京进入最后一天的征程。在刚刚结束的汤姆斯杯决赛中，上届冠军中国队以大比分3比0横扫丹麦队，成功地实现汤姆斯杯两连冠。这也是中国队第六次捧次汤姆斯杯。是役，为中国队先后夺得三分的队员分别为第一单打林丹、第一双打蔡S/付海峰以及第二单打鲍春来。其中，蔡S/付海峰和鲍春来均是与对手苦战三局获胜。林丹则是较为轻松地直落两局力克对手。




　　林丹2比0皮特・盖德
　　出任中国队第一单打的是林丹。他的对手为丹麦名将皮特・盖德。凭借着出色的发挥，林丹直落两局战胜对手，成功地为中国队夺得第一分。两局的比分分别为21比17和21比19。
　　首局，林丹及时地进入了比赛状态，在开局以2比0先发制人。丹麦名将皮特・盖德稳扎稳打，很快地将比分追成5平。平局之后，林丹采取了推压对方后场的战术，并取得了一定的成效，以9比7领先。凭借着后场杀球得分，林丹以11比8领先进入了中局的休息阶段。休息过后，林丹状态依然，始终占据着比分的领先优势，以15比13领先。在对手回球出界后，林丹以20比17率先拿到首局局点。最后，林丹干净利落地以21比17拿下第一局。
　　一局在手的林丹士气高涨，在第二局开局再次以2比0领先。丹麦选手皮特・盖德不急不躁，很快地将比分改写为2比2。平局之后，双方比分交替上升，比赛打得异常精彩。7平之后，林丹两次回球出界，以7比9落后。此后，丹麦名将皮特・盖德利用中场扣杀得分，以11比9领先进入中局的休息阶段。14平后，林丹抓住得分机会，利用杀球得分，以16比14领先。比分领先的林丹在此后越打越猛，很快地将比分改写为19比16。在以20比19率先拿到赛点后，林丹没有再给对手任何得分机会，以21比19拿下第二局，以总比分2比0战胜对手，成功地为中国队夺得第一分。




　　蔡S/付海峰2比1埃里克森/伦加德汉森
　　在林丹率先为中国队夺得一分后，蔡S/付海峰作为第一双打出战。他们的对手为丹麦组合埃里克森/伦加德汉森。凭借着默契的配合，蔡S/付海峰在与对手苦战三局后，以总比分2比1险胜。三局的比分分别为19比21，21比11和21比18。
　　首局，双方在开局就展开了激烈的争夺，比分战成8平。8平后，丹麦组合埃里克森/伦加德汉森抓住得分机会连得3分，以11比8领先进入中局的休息阶段。休息过后，丹麦组合一度占据着场上的主动。比分落后的蔡S/付海峰没有因此而泄气，他们依然打得十分积极主动。在15比17落后时，蔡S/付海峰打出一阵小高潮，将比分改写为17比16。遗憾的是，蔡S/付海峰没能将此优势保持到最后。丹麦组合在关键时刻把握住得分机会，以21比19拿下第一局。
　　第二局再战，双方在开局战成4平。4平之后，蔡S/付海峰突然发威，连得4分，瞬间将比分改写为8比4。比分领先的蔡S/付海峰越打越顺，利用网前杀球得手，蔡S/付海峰以11比5领先进入中局的休息阶段。休息过后，蔡S屡屡在网前抢网为付海峰赢得进攻的机会，蔡S/付海峰牢牢地控制着场上的节奏。凭借着默契的配合，蔡S/付海峰在以20比11率先拿到局点后，以21比11扳回一局。
　　在关键的第三局中，蔡S/付海峰凭借着后场杀球得分，在开局以5比3先发制人。此后，蔡S/付海峰始终保持着2分左右的领先优势，并以11比8领先进入中局的休息阶段。丹麦组合埃里克森/伦加德汉森打得十分顽强，他们在此后一度将比分追成15平。关键时刻，蔡S/付海峰把握住取胜机会，在以20比18率先拿到赛点后，以21比18拿下第三局，以总比分2比1战胜对手，成功地为中国队取得第二分。





　　鲍春来2比1乔纳森
　　在中国队以大比分2比0领先后，第三单打鲍春来出场亮相。他的对手为丹麦选手乔纳森。凭借着出色的发挥，鲍春来最终以总比分2比1战胜对手，成功地为中国队取得第三分。三局的比分分别为21比12，12比21和21比12。
　　首局，鲍春来及时地进入了比赛状态，在开局以3比1先发制人。比分领先的鲍春来在此后牢牢地控制住场上的节奏，凭借着一个追身球得分，鲍春来以11比7领先进入中局的休息阶段。休息过后，鲍春来来回调动对手，为自己赢得进攻的先机。凭借着犀利的攻势，鲍春来将比分优势进一步扩大，以18比11领先。在以20比12率先拿到首局局点后，鲍春来很快地以21比12拿下第一局。
　　第二局再战，鲍春来开局不利，以0比2落后。他及时调整状态，并很快地将比分追成2平。平局之后，对方的回球出界以及斜线进攻得手，鲍春来瞬间以4比2领先。丹麦选手乔纳森状态有所上升，在此后抓住得分机会反超比分，以11比8领先进入中局的休息阶段。休息过后，鲍春来打得有些拘谨，多次出现回球出界，丹麦选手乔纳森将比分领先优势进一步扩大，以18比9领先。最后，丹麦选手乔纳森以21比12扳回一局。
　　在关键的第三局中，鲍春来在开局打得十分主动，始终占据着场上的主动，并利用扑杀得分，以11比9领先进入中局的休息阶段。休息过后，丹麦选手乔纳森曾一度将比分追成9平，但鲍春来丝毫没有受到任何影响，依然沉着冷静，并很快地将比分差距再一次拉大，以19比12领先。最终，凭借着出色的发挥，鲍春来以21比12拿下第三局，以总比分2比1战胜对手，成功地为中国队取得第三分。
　　最终，中国队以大比分3比0力克丹麦队，实现了汤姆斯杯的两连冠。这也是中国队第六次捧起汤姆斯杯。 （正天）