　　（记者余国华）继上个主场被辽足逼平后，武汉队昨日在新华路又被逼平，厦门队凭借一脚远射轻松带走了一分。自2004年以来，武汉队三战厦门队无一胜绩。
　　这场比赛的开局，武汉队打得不错，吉奥克斯焕发了前所未有的热情，不断地轰击着厦门队大门，至少有两脚球打得厦门队守门员安琦脱手。下半时开场后仅仅3分钟，厦门队老将邹侑根晃过周熠防守，起脚轻松射门，打破僵局。失球后武汉队开始反扑，第68分钟，胡卓伟在禁区外妙传禁区内的吉奥森，吉奥森身体和对方后卫接触后倒地，主裁判徐航判罚了点球，吉奥森主罚命中，将比分扳平。这场比赛后，武汉队积12分排在第9位。　　
　　问题1 边路：不能飞翔
　　武汉队打的是352阵型，352阵型的精髓是两个边路的助攻和防守，张辛昕的左路不流畅，对厦门队一役中场即被换下场，而右路的王文华在下半时也被换下了场。试想一下，首发阵容中两个边路球员都被换下场，这样怎能保证武汉队的攻防质量。裴恩才说：“换王文华下来的原因是因为他出球比较慢，而换姚翰林上去，是希望他能突破，但是效果没有达到。”
　　当两条边路不能展翅飞翔时，武汉队自然无法拿下对手。
　　
　　问题2 后卫：经常漏盯
　　昨日再失一球，武汉队的失球数已经达到了惊人的16个，排在中超倒数第二，仅好于重庆队。
　　武汉队从中超第4轮1：1平北京队开始，已经连续8场比赛大门被洞穿。“球队今年的失球确实太多了，很多是定位球失球，我觉得这主要是防守时的注意力出了问题，”李昊说，定位球防守时，教练员一般都会安排专人盯防对方的危险人物，但在今年防守中，盯人球员的注意力不太集中，经常出现漏人的情况。
　　李昊特别谈到了责任心和态度，他表示，定位球防守中，球员的责任心和注意力很重要，稍微的疏忽就会造成不可收拾的局面。
　　裴恩才不无惊心地说：“丢这么多球，就是降级的水平。”
　　
　　问题3 技术型：到底行不行
　　武汉队现在打球，经常陷入这样的怪圈，场面不错，但结果不佳。所谓场面不错，就是武汉队能够在场上传控球，但是一味地传控，就像开满花的树不结果一样。
　　郑斌说：“坚持技术型打法，我觉得肯定是没错的，但我们在比赛中的处理上还存在不足，因此无法发挥威力。目前武汉队中场存在着两大问题，一是局部的传球太多，其实裴指导在赛前也和我们说过，要简洁，但在场上打着打着就容易忘了，局面明显很难渗透了，就应该立即转移到另一边，但我们仍在传球，拖延了时间。
　　郑斌认为，另外一点不足是速度问题。“攻防转换，要求速度和准确性，其实我们也想快点把球打到有威胁的位置，但由于队内目前的外援吉奥克斯的前插能力不够，因此往往只有吉奥森一个点，而他这个点又经常被对方重兵防守，因此无法形成快攻，这也造成了中场推进传威胁球的速度。”
　　
　　问题4 节奏：该如何把握
　　昨日的比赛，让很多球迷有这样一种感觉，怎么像是对辽宁队的翻版。
　　辽宁队通过犯规，甚至通过得黄牌来阻断武汉队的节奏，而厦门队则通过良好的防守和拼抢，同样达到了阻断了武汉队的快攻。确实，武汉有不少球迷在场边喊着“杀杀杀，剁剁剁”，不少球迷欣赏如男人战斗一般的身体接触，但是，不要忘记，在身体接触时，有球员倒下了，比赛就停止了，武汉队好不容易在场上形成的良性的节奏就打断了，真正的战斗，是在高速运转球中，对对方城池的攻城掠地，而不是在主场不断由裁判响起哨子。这正如一个小学生在背书时，不断被老师打断一样，他背得好么？
　　出路 打出快速和激情
　　武汉队的出路在哪里，仍然是快速和激情，打主场就要有气吞山河的气势，要打出对重庆队上半时那样的攻势才能进球，要打出去年对北京队那样，王文华长传吉奥森凌空垫射的简洁，同时，不要出现让球迷觉得怪怪的低级失误。武汉队今年的保级是押在主场成绩上的，而像对厦门队这样的主场比赛场面，是没有出路的，只能是死路一条。