　　什么叫做夺命狂奔？
　　此之谓：利器，顶在身后；逼你，拔腿狂奔，穷己潜能。
　　这是怎样的一种滋味？！
　　如今，汉军外援前锋吉奥克斯，就不幸面临这种境地。
　　自从加盟汉军后，吉奥克斯一直未能打出点名堂。昨日战前，吉奥克斯已经踢了9场中超联赛。但场场比赛，他几乎都会成为主帅以及球迷诟病的对象：跑不起来；没有冲击力；射门不行……
　　忍无可忍，裴恩才终于下令：换将！3日，吉奥克斯的老乡―――法比亚诺抵达江城！
　　考虑到吉奥克斯的情绪，俱乐部把法比亚诺“雪藏”起来。可是，世上哪有不透风的墙，吉奥克斯还是知道了。
　　吉奥克斯VS法比亚诺，一场男人之间的决斗打响了。
　　昨日下午，新华路体育场西司令台包厢内，坐着跃跃欲试的法比亚诺；而在场上，吉奥克斯披着汉军12号战袍，首发出场为最后的机会而努力。
　　头悬一把刀，哪能不动容！
　　以前，吉奥克斯不喜欢拿球。就像裴恩才说的那样：总觉得球像烫脚！可昨日，吉奥克斯变得大胆了，即使是禁区内也敢从容拿球，做动作。
　　以前，吉奥克斯有机会，也不会射门。可昨日，吉奥克斯包揽了汉军上半场所有有威胁的攻门。全场比赛，他多达7次的攻门，更是冠盖主客两队。
　　以前，荆楚球迷送给吉奥克斯的多是嘘声。可昨日，他却收获到鼓励的掌声。上半场第18分钟，吉奥克斯接吴鹏传球后抽射。由于太突然而且力道大，安琦第一下扑救皮球居然脱手。现场观众顿时对吉奥克斯报之以热烈的掌声。要知道，这可是吉奥克斯来汉后，首次获得球迷们的掌声。
　　绝境中，吉奥克斯“生产自救”：不软了，拼命了。
　　“这是吉奥克斯来队后，打得最好的一场比赛！”赛后，武汉俱乐部总经理陈旭东对吉奥克斯的爆发表示了赞许。就连老裴也承认：今天，他表现了相当好的传接球技术能力。只是爆发力仍然差点，毕竟他的年龄大了，前段时间又有腰伤，而且训练不系统。
　　下半场第28分钟时，卡洛斯准备替换吉奥克斯。也许，吉奥克斯根本没想到会换自己。所以换人牌举起后，他看都没看，直接走向锋线准备继续战斗。还是吉奥森跑过去提醒了一下，吉奥克斯才知晓。走到场边，他与主帅、领队、队友，甚至是队医，一一握手致意。然后，连衣服都没有换，坐在替补席上，一直看完整场比赛。
　　爆发后的吉奥克斯，依然有些落寞。
　　赛后，当队友都已离场，吉奥克斯还坐在那里。似乎，新华路的比赛，还没有结束。“今天，我们队差一点点运气；我自己，当然也差一点点运气。”
　　回到休息室，当谈到法比亚诺可能会抢走自己的饭碗时，吉奥克斯显示了自己的君子风度：“如果教练决定换人，我只能说，希望他能给球队带来好运气！祝武汉队好运！”
　　难道，这真是吉奥克斯在汉军的绝唱？
　　赛后新闻发布会上，主帅裴恩才宣布了一个消息：下一轮客场打青岛，我还是会将吉奥克斯带上。毕竟，新老外的能力，还没有得到证明。我们还会继续给吉奥克斯机会！
　　绝境中，吉奥克斯为自己再次赢得机会。