
　　太阳今天在“抢七”决战中121-90大胜湖人，在1-3落后的情况下连扳三场晋级西部半决赛，成为NBA历史上第八支在系列赛1-3落后的情况下最终反败为胜的球队，也是太阳队史上的第一次。。湖人队在3-1领先情况下系列赛27场全胜的纪录也就此作古，菲尔-杰克逊第15次指挥球队参加季后赛，首度在季后赛首轮被淘汰，这也是禅师的球队45次在系列赛中领先，第一次最终被翻盘。
　　科比第六场取下50分，成为1996年以来10年季后赛第四个及第六次得到50＋的球员。此前，艾弗森有过55分、54分、52分的季后赛表演，乔丹在1997年得到过55分，马龙和卡特则分别在2000、2001年有过季后赛50分的杰作。对太阳的第七场败局也是科比最后一次着8号球衣出场，下季，他即将改穿24号球衣。
　　麦蒂被传交易到公牛
　　麦蒂本赛季受背伤困扰，其能力和前景都受到多方置疑，但是《芝加哥论坛报》披露了一个消息，公牛正在考虑三换一引渡这位两届常规赛“得分王”。报道称，公牛方面提出交易的筹码是组织后卫辛里奇、大前锋钱德勒和从尼克斯手中得到的今年的一个首轮选秀权，但目前火箭方面还没有任何回应。有关交换麦蒂的传闻最近很盛，涉及的球队包括尼克斯、超音速、雄鹿等，其中麦蒂加斯威夫特交换雄鹿的里德和马格洛伊更是被描述煞有介事。
　　火箭历史最佳阵容 麦蒂入选姚明无缘
　　ESPN正在进行一项“历史最佳阵容球队淘汰赛”的评选活动，具体方案是某支球队10名历史上最出色球员组成跨越时空的“梦幻阵容”，由球迷票选决定淘汰赛双方谁将晋级，东西部各有8支球队参与，最终以季后赛方式产生历史总冠军。火箭队历史最佳阵容的10名球员分别是：后卫为加尔文-墨菲、肯尼-史密斯、卡塞尔、纽林，前锋为麦蒂、艾尔文-海耶斯、汤姆贾诺维奇，中锋为桑普森、奥拉朱旺和摩西-马龙。由于火箭在中锋位置上巨星实力强劲，姚明未能入选这一历史最佳阵容。
　　另外，阵容组建规则按照球员某一单赛季数据为依据，一名球员只能出现在一个阵容中，例如：贾巴尔出现在了湖人队中，而不是雄鹿；巴克利在76人，而并非太阳。目前“火箭”已经击败了由里克-巴里、“上帝的左手”穆林等人组成的“勇士”进入了第二轮。他们下一轮的对手将是“马刺”，后者的阵容中拥有邓肯、罗宾逊等。东西部第二轮的对阵也已经产生，东部为凯尔特人对76人、活塞对公牛，西部另一场则为湖人对开拓者。
　　斯托贾科维奇愿长留步行者
　　步行者已经被网队淘汰出今年的季后赛，接下来他们将面临清洗和重新组队的问题，前锋斯托贾科维奇是球队今年夏天合同期满将成为自由人的四位球员之一，《印第安那星报》的报道说，斯托贾科维奇今天表示他希望在今年夏天能够和步行者续约一份5到6年的合同，并且最后在印第安那结束自己的职业生涯。“当我一来到这里我就喜欢上了这支球队，”今年六月将满29岁的斯托贾科维奇在接受采访时说，“我在这里得到了认可，步行者队将是我的第一选择。”佩贾是在本赛季由于阿泰的转会而来到步行者的，但是由于伤病，他在季后赛仅仅打了两场比赛，不过这两场比赛步行者队都赢得了最后的胜利。斯托贾科维奇在为步行者队效力的40场比赛里，场均能够贡献19.5分，三分球命中率超过40％，罚球命中率也高达90％。步行者另外3名即将成为自由人的球员分别是扣篮王弗雷德-琼斯、斯科特-波拉德和艾迪-吉尔。
　　斯蒂芬-杰克逊不在乎被交易
　　昨天已经报道步行者队锋卫摇摆人斯蒂芬-杰克逊很有可能成为球队今年夏天清洗的对象，《印第安那星报》今天报道，杰克逊本人已经感到球队已经无意和其续约，但他表示一点儿也不介意被交易，同时也认为步行者的球迷已经不再需要他。杰克逊说：“我不希望每次走进场馆时，球迷都对我报以嘘声。不过现在对我来说都无所谓了，我打球只需要证明给我的家人和朋友看。假如夏天我离开了这里，我并不会感到难过。当然了，我也不会对离开感到高兴，选择权并不在我的手上……”
　　卡塞尔要再打两年 要求年薪近千万
　　快船在卡塞尔的带领下以4-1的大比分击败掘金成功挺进季后赛第二轮，这对他们来说是个成功的赛季，功臣卡塞尔也将是他们赛季结束后极力挽留的对象。卡塞尔到今年夏天便将成为自由球员，不过年满36岁的“外星人”并没有退役的打算，他表示希望能够继续征战至少两个赛季。但如果想要顺利续约卡塞尔的话，快船老板斯特林可能每年都要掏出800万到900万美元的工资才行。卡塞尔今年的合同里有一条激励性条款，只要他本赛季的助攻失误比能够达到2.6或者更高，那么将得到一笔额外的奖金，常规赛后统计显示，他的助攻失误比达到2.81，列全联盟第15位，因此获得了50万美元的额外奖金。卡塞尔的经纪人塔克表示，卡塞尔的表现已经得到了快船上下的一致认可，主教练迈克-邓利维和头号球星布兰德都非常希望看到卡塞尔的回归。
　　雄鹿总经理安抚状元郎
　　本赛季状元秀雄鹿队的安德鲁-博格特在输给活塞结束季后赛征程后，对媒体公开表示了自己的不满，要求球队提高他在进攻中的角色地位。《密尔沃基旅人报》报道，雄鹿队总经理拉里-哈里斯在接受采访时也公开表示自己对博格特的处境感到理解。博格特希望能回到最适合自己的中锋位置，并且渴望得到更多的出手机会。哈里斯说：“他现在只是有点受挫，不过这只停留在表面而已。他的竞争力和篮球智商从来没有改变，他依然有很大的上升空间。”哈里斯同时表示，下赛季将让博格特从大前锋的位置回到他本人认为更擅长的中锋位置。但雄鹿目前的主力中锋是前全明星球员马格洛伊尔，如果哈里斯的承诺兑现，则意味着位置重复的马格洛伊尔很有可能被迫离开雄鹿队。
　　（AD）
　　


　辩论台









・
辩论话题：火箭是否应该交易麦蒂？

         
正方：应该交易，下个赛季谁也不能保证麦蒂的腰是否能保持健康，与其那麦蒂做赌注，不如换来几个年轻的生力军，也许会让火箭焕然一新。 
 


反方：不应该交易，大家可以看看本赛季yao和麦蒂共同出战的比赛，胜率在60％以上，说明拥有yao和麦蒂的火箭是非常可怕的。 
【支持正方】【支持反方】【参加辩论】 
      