











 















NBA图：湖人大战太阳 史蒂夫-纳什尽显本色








 















NBA图：湖人大战太阳 科比与贝尔火药味十足 








 















NBA图：湖人VS太阳第七场 科比跳投 
　　战报 直播实录 技术统计 精彩组图 网友评论
　　搜狐体育讯 北京时间5月7日，在NBA季后赛上首轮的一场生死战上，菲尼克斯太阳队以121-90击败洛杉矶湖人队，以总比分4-3晋级西部半决赛。赛后洛杉矶和菲尼克斯的当地媒体对于比赛做了报道和点评――
　　《亚里桑那共和报》：实力的体现
　　巴博萨堪称头号奇兵，他表现了“上篮秀”，最后12投10中拿下了职业生涯季后赛个人最高分26分。法国人迪奥同样功不可没，他拿下了21分，马里昂和纳什发挥稳定，前者贡献14分和10个篮板的两双，后者再添13分和9次助攻。两连胜的太阳队士气大振，生死战呈现一边倒的局面，太阳队全场比赛从未落后过，最多的时候领先达到33分之多。
　　太阳队主帅德-安东尼表示：“我们以1-3落后，只要再输一场就被淘汰，但是我们用坚定不移的意志克服了这种危险局面。我们试图做出正确的事情，保持自己的状态和手感，这就足够了。现在谈论这场胜利已经没有意义，重要的是，我们要坚持自己一年来的打球方式。”第六场，巴博萨顶替被禁赛的贝尔，很快进入了人们的视野。他最后两场比赛，巴博萨总共得到了48分。
　　巴博萨上半场独得15分，太阳队的命中率达到了60％（42投25中），并且很快以60-45领先。此后太阳队最少也领先14分。全场比赛巴博萨12投10中，他说道：“我找到了自己的比赛。从比赛开始的时候，每个人都懂得必须做出贡献。现在我信心十足，当然我们注意力还要更加集中。我不担心自己的得分，我只是想打得更加凶狠一些。”
　　安东尼赞道：“他也许是这个世界上速度最快的篮球运动员，也是最出色的三分球投手。他和迪奥在上半场的表现是梦幻般的。”纳什赞扬说：“今天，迪奥和巴博萨是我们的功臣。开始的两场的比赛，他们表现不好，但是现在他们已经适应了季后赛。这场比赛说明，他们已经不是小孩，已经长成了大人，他们开始有发言权了。”
　　《洛杉矶时报》：耻辱的失败
　　第六场拿下50分的科比未能拯救球队，今天他最后得到了24分，上半场他13投8中独得23分，但下半场仅得1分。科比的言语中流露出对队友的失望，他表示：“如果我们要想追上比赛，那需要每人的贡献。我上半场得了很多分，但是我们依然落后。下半场，我们需要全队的贡献，需要每人都找到节奏，遗憾的是，那没有发生。”
　　实际上，湖人队取得3-1的领先的时候，靠的就是整体篮球，科比给予自己的队友更多的职责，他的场均得分比常规赛大幅下降。主帅杰克逊表示：“我们需要团队的贡献，才能追上比分。科比只是在执行球队的战术，让其他事情发生。”下半场，科比停止投篮了，但是湖人队依然被对手牵着鼻子走，第三节战罢，太阳队已经把分差扩大到了90-65，悬念提前消失了。
　　刚刚和科比结仇的贝尔表示：“我不知道为什么科比下半场不能得分和投篮。”贝尔还讽刺说：“我们现在抓到一条肥鱼，准备拿去油炸。”科比依然不服说：“我没有考虑他的防守，他和布鲁斯-鲍文、阿泰斯特不是一个档次的。”纳什本场比赛还是带伤作战，他说：“我的脚踝经常受伤，今天的下半场我还能打。我想经过一天多的休息，脚伤就能够恢复。”
　　除了科比，更为黯然神伤的是菲尔-杰克逊，他拥有光辉的季后赛历史，手握九枚总冠军戒指。当他率领的球队在系列赛上取得领先的时候，最后的战绩为44胜0负，今天首次被翻盘。杰克逊表示：“我感到惭愧，比赛竟然打得这么糟糕。你看到了，我们开局就显得非常紧张。我们害怕失败，前五分钟，对方就挺身而出，防守也总比我们快一步，我们今天有点神经过敏了。”（搜狐体育 小天）
　　



第1页:纳什与科比篮下对决第2页:科比与贝尔火药味十足第3页:科比跳投第4页:迪奥强行上篮第5页:纳什反手上篮第6页:科比表情严肃第7页:史蒂夫-纳什尽显本色第8页:科比内线单打第9页:夸梅-布朗显得有点郁闷第10页:纳什防守斯马什-帕克第11页:史蒂夫-纳什受伤倒地第12页:史蒂夫-纳什玩转篮下











  
　　北京时间5月7日8时30分，NBA季后赛首轮继续进行。在美国西部球馆进行的比赛中，菲尼克斯太阳主场以121-90战胜洛杉矶湖人。这样总比分4-3，太阳击败湖人晋级季后赛第二轮。太阳成为NBA历史上第八支在七战四胜的系列赛中，在1-3落后情况下最终翻盘的球队。而在此前七支球队中，有五支球队最终夺取总冠军。菲尔-杰克逊执教生涯中，第一次在季后赛首轮惨遭淘汰。太阳下一轮的对手将是洛杉矶快船。(gettyimages/Harry How) 



[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][12][下一页]