











 















NBA图：湖人大战太阳 史蒂夫-纳什尽显本色








 















NBA图：湖人大战太阳 科比与贝尔火药味十足 








 















NBA图：湖人VS太阳第七场 科比跳投 
　　战报 直播实录 技术统计 精彩组图 网友评论
　　搜狐体育讯 北京时间5月7日NBA季后赛首轮最后一战开打，做客菲尼克斯的洛杉矶湖人90-121大比分惨败于太阳，主队晋级的同时将湖人送回老家。
　　本场是关系两对命运的生死战，湖人本可以在上场比赛结束战斗，托马斯在最后4.6秒投中三分将比分拖入加时，士气受挫的湖人最终在主场落败。第七场移师太阳的主场进行，这场令人期待的比赛开始前就火药味十足，在一连串的口水战后，双方开始了第七场的争夺。巴博萨全场12投10中，拿下个人季后赛最高的26分，他的上篮结束了这场龙虎之争，太阳在落后湖人两场后连扳三场，成为最后一支进军第二轮的球队。太阳用快攻和一次次上篮得手击碎了湖人快船会师洛杉矶德比的美梦。 湖人的同城兄弟洛杉矶快船将在周二做客菲尼克斯挑战太阳， 两队在常规赛战成2-2平，巴博萨在对湖人的两场比赛共拿下48分。
　　巴西人巴博萨和法国人迪奥渐渐成为比赛的明星，迪奥拿下21分9次助攻，太阳的转型成功来源于两位国家球员的成长，赛后纳什对他们的表现赞不绝口：“巴博萨和迪奥才是本场的最有价值球员，在系列赛的前几场，媒体对他们的批评不绝于耳，但那已经过去了，他们已经适应了这种比赛，这种氛围，我想在第七场过后，我们有理由说他们不再是所谓的‘菜鸟’。”
　　太阳全队有7名球员得分超过两位数，马里昂贡献两双14分10篮板，纳什上半场踩到马里昂脚上伤了右踝，失去了往日的灵性 ，但下半场重新披挂上阵，拿下13分9助攻，关于自己的伤势纳什谈道：“同样的位置，几个月前这里有崴了一下，上周踝部的肿块才逐渐褪去，很庆幸这次问题不大，下半场我还能全场飞奔，为队友穿针引线，恢复几天就会好起来的，不会影响周二的比赛。”赛后太阳主帅德-安东尼的喜悦之情已经溢于言表：“我想从迪斯尼乐园借来一根电缆，我想说这世界真小，我相信小个阵容能够成功，球员打得很出色，大家都很出色，我已不能从这些球员中选出我心中的MVP了，他们的表演令我吃惊。队员们顶住压力迎难而上，虽然在1-3落后两场后晋级希望渺茫，但我们没有放弃，我们用行动进行绝地反击，无论这是一 种有意识还是无意识的行为，我们找回了常规赛的风格，可以牵着对手鼻子走了。”
　　太阳后卫拉加-贝尔本场解禁复出，他的出场得到全场观众英雄般的欢迎，第5场中贝尔对科比的恶性犯规让他措施了洛杉矶的复仇战，本场贝尔拿下13分，并造成科比三次进攻犯规。赛后贝尔还不依不饶地反击科比此前侮辱性的言论：“我不知道为什么科比下半场变得不会投篮了，我们又捕获的一条大鱼，把它当作食物美味极了。”
　　湖人本场仅领先过一次，随后便被太阳打得溃不成军。太阳在首节便打出12-2的攻击波，奠定了16-6的开局，太阳20投14中，命中率高达七成，而客队20投6中，命中率仅 有三成。湖人穷追猛打，将比分迫近为20-13，巴博萨随后上篮得手，马里昂连续进攻，太阳在首节结束前再次打出8-0的高潮，并以28-13遥遥领先，水货状元夸梅-布朗首节5投仅1中，在 罚中两队后，太阳后开始了不依不饶的进攻，连下4分后，太阳首节32-12领先客队17分，湖人在首节就有溃败的趋势。
　　第二节开场巴博萨就上篮得手为太阳再添两分，随后湖人依靠科比的进攻将比分慢慢赶上，科比在半场结束前6分21秒投中三分，45-36，湖人再次将双方的分差维持在个位数以内。贝尔外线又开始突发冷箭，命中三分，并随后造成了科比的进攻犯规，慢镜回放现实科比在进攻中肘击了贝尔的脸，这也是贝尔在系列赛中一直抱怨的“球员暴力”。托马斯投篮命中为贝尔报仇，50-36，太阳在一分钟过后再次将领衔优势拉大到14分。科比在24秒进攻时间即将结束时投中压哨球，湖人以50-40落后太阳10分，随后太阳马上连得6分，巴博萨的两罚全中使主队的半场结束前51秒再次以56-40领先，科比在半场结束前24秒投中三分迪奥在终场前1.1秒也回应一记投篮，湖人落后15分结束上半场。
　　下半场科比减少投篮次数，但队友很不争气，年轻球员无法顶住压力，屡投不中，湖人第三节的反攻计划彻底流产，在落后20多分后，第四节已显得毫无意义，湖人在总比分3-1领先的情况下痛失好局，最终被连下三城的太阳踢出季后赛。
　　科比全场16投8中，拿下24分，除了科比，其他球员的表现实在不能令人恭维，50投17中，夸梅-布朗10投2中，斯玛什-帕克在最近的三场比赛更是37投仅7中。科比在下半场完全执行“禅师 ”的战术，他在减少出手次数的同时不断给队友穿针引线，整个下半场科比仅出手3次，拿下可怜的1分。赛后科比气愤地说 ：“如果想在这样的比赛中取胜，每名球队必须都所贡献，” 科比强调在前几场球队发挥了极高的水准，这才使湖人在总比分上以3-1领先于太阳，在太阳逐渐找回手感后，湖人球员反而迷失了方向，“对手有很多有潜质的球员，一群投手，他们锲而不舍，步步逼近，我们的防守外已被对手一次次撕破，毫无还手之力。”
　　湖人主帅菲尔-杰克逊首度在季后赛首轮翻船，这还是他在球队总比分领先的情况下首次失手，而在此之前的44次比赛中，他无一败绩。赛后“禅师”沮丧的说道：“这场窝囊的比赛令我感到耻辱。开场球员就显得异常紧张，对手的心态显然好于我们，太阳开场就迅速进入状态，而反观我们的心跳速率仍在加剧。”湖人第六场在主场118-126失利 ，这不但给了太阳在主场一决雌雄的机会，同时也给湖人的晋级之路蒙上了一层阴影。 （搜狐体育 一帆）
　　



第1页:纳什与科比篮下对决第2页:科比与贝尔火药味十足第3页:科比跳投第4页:迪奥强行上篮第5页:纳什反手上篮第6页:科比表情严肃第7页:史蒂夫-纳什尽显本色第8页:科比内线单打第9页:夸梅-布朗显得有点郁闷第10页:纳什防守斯马什-帕克第11页:史蒂夫-纳什受伤倒地第12页:史蒂夫-纳什玩转篮下











  
　　北京时间5月7日8时30分，NBA季后赛首轮继续进行。在美国西部球馆进行的比赛中，菲尼克斯太阳主场以121-90战胜洛杉矶湖人。这样总比分4-3，太阳击败湖人晋级季后赛第二轮。太阳成为NBA历史上第八支在七战四胜的系列赛中，在1-3落后情况下最终翻盘的球队。而在此前七支球队中，有五支球队最终夺取总冠军。菲尔-杰克逊执教生涯中，第一次在季后赛首轮惨遭淘汰。太阳下一轮的对手将是洛杉矶快船。(gettyimages/Harry How) 



[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][12][下一页]