　　新报讯【记者滕达】北京时间昨天，2006年女曲世界杯资格赛结束了第五名的争夺战，中国队凭借周婉峰和任烨的进球，以3：1击败法国队，夺得本届女曲世界杯资格赛的第五名，从而获得了进军马德里世界杯的最后一张入场券。
　　在小组赛中，中法两队曾经有过交锋，中国队以3：1战胜了对手。此番再度交战，志在必得的中国队从一开场就对法国队的腹地展开围攻。第3分钟，周婉峰便得到机会，反手挥杆将球打进，帮助中国队取得了一个梦幻般的开局。此后，法国队依旧难以对中国队的防线构成什么威胁，中国队继续控制着场上的局势。如果不是法国队的门将表现出色，中国队早就可以再次破门，锁定胜局。直到第42分钟，中国队的努力终于得到了回报，小将任烨带球快速突入禁区，劲射破网，将中国队的领先优势扩大为两球。此后，中国队的攻势愈来愈盛，第61分钟，又是任烨接球后转杆击射再进一球，为中国队彻底锁定胜局。法国队只是在终场前15秒，由艾丽西娅攻入了挽回颜面的一球。
　　最终，中国队以3：1战胜了法国队，获得了最后一张马德里世界杯的入场券。至此，2006年马德里女曲世界杯的五张入场券各归其主，瓜分这五张入场券的球队分别是韩国队、英格兰队、日本队、美国队和中国队。2006年马德里女曲世界杯将在9月27日至10月8日在马德里举行。