　　搜狐体育讯 北京时间5月7日，2006年汤姆斯羽毛球赛在日本东京进入最后一天的征程。汤姆斯杯决赛在今天下午打响。中国队在决赛中迎战丹麦队。在林丹率先为中国队夺得一分后，蔡S/付海峰作为第一双打出战。他们的对手为丹麦组合埃里克森/伦加德汉森。凭借着默契的配合，蔡S/付海峰在与对手苦战三局后，以总比分2比1险胜。三局的比分分别为19比21，21比11和21比18。
　　首局，双方在开局就展开了激烈的争夺，比分战成8平。8平后，丹麦组合埃里克森/伦加德汉森抓住得分机会连得3分，以11比8领先进入中局的休息阶段。休息过后，丹麦组合一度占据着场上的主动。比分落后的蔡S/付海峰没有因此而泄气，他们依然打得十分积极主动。在15比17落后时，蔡S/付海峰打出一阵小高潮，将比分改写为17比16。遗憾的是，蔡S/付海峰没能将此优势保持到最后。丹麦组合在关键时刻把握住得分机会，以21比19拿下第一局。
　　第二局再战，双方在开局战成4平。4平之后，蔡S/付海峰突然发威，连得4分，瞬间将比分改写为8比4。比分领先的蔡S/付海峰越打越顺，利用网前杀球得手，蔡S/付海峰以11比5领先进入中局的休息阶段。休息过后，蔡S屡屡在网前抢网为付海峰赢得进攻的机会，蔡S/付海峰牢牢地控制着场上的节奏。凭借着默契的配合，蔡S/付海峰在以20比11率先拿到局点后，以21比11扳回一局。
　　在关键的第三局中，蔡S/付海峰凭借着后场杀球得分，在开局以5比3先发制人。此后，蔡S/付海峰始终保持着2分左右的领先优势，并以11比8领先进入中局的休息阶段。丹麦组合埃里克森/伦加德汉森打得十分顽强，他们在此后一度将比分追成15平。关键时刻，蔡S/付海峰把握住取胜机会，在以20比18率先拿到赛点后，以21比18拿下第三局，以总比分2比1战胜对手，成功地为中国队取得第二分。 （正天）