
　　新报讯【记者孟凡强】全国女排大奖赛总决赛单循环的比赛昨天在浙江义乌全部结束。天津女排在已经提前一轮获得决赛权的情况下没有丝毫懈怠，以3：0轻松战胜了东道主浙江队，取得循环赛5连胜的佳绩。今晚8点，天津队将与八一队争夺本届大奖赛的总冠军。如能获胜，天津队将创造大奖赛分站赛和总决赛13场全胜夺冠的奇迹。
　　虽然连续作战队员们都十分疲劳，而且球队已经提前获得了决赛权，但天津女排队员们昨天在与浙江队的比赛中还是十分投入。由于实力明显占优，天津队从始至终都占据着场上的主动。整场比赛浙江队单局得分甚至都没有超过20分，三局比分分别是25：15、25：16和25：19。
　　战胜浙江队后，天津队马上就开始着手准备今晚与八一队的决赛。昨晚回到酒店，天津队教练组就召集队员开会准备决赛。“与浙江队的比赛虽然胜得轻松，但还是暴露了一些问题，所以教练组决定马上开会解决，不让同样的问题出现在决赛场上。”主教练王宝泉认为打好决赛的关键是让年轻队员放下包袱，轻装上阵，“虽然在分站赛和总决赛我们都战胜了八一队，但那已经是过去了，最后的决赛对于双方来说都是从零开始。除了技战术上我们会针对八一队的特点进行仔细的部署外，心理上我要求年轻的队员千万不要想着什么冠军，什么连胜纪录。大家只要把这场决赛当作一场普通的比赛来打，正常发挥出训练水平，我就满意了。”