　　新报讯【记者王晓东】辽足近四轮没有败绩，此番客场面对天津队，他们仍希望把不败战绩延续下去，“这场比赛我们的目标就是保平争胜。”辽足队长肇俊哲这样说。
　　昨晚8：30，辽宁队出现在泰达足球场，在主帅唐尧东的带领下，进行了最后的备战。热身活动后，辽足开始分组对抗。由于是赛前一天，对抗的时间并不长，之后球员们又集中到一起进行了射门训练。值得注意的是，在另一个球门前，辽宁队还在做着针对性的“防空”训练。上一轮比赛中，飞身冲顶打破沈阳队4连胜美梦的杨善平在加练着头球，显然让这位头球出色的球员练习这一项目是来应对天津队的定位球战术的。
　　训练结束后，主帅唐尧东以感冒嗓子难受为由没有接受采访。辽足队长肇俊哲表示：“我们本场比赛的目标就是要保平争胜，辽宁队现在很团结，大家都为一个目标奋斗着，所以我们才有了四轮不败的战绩。”曾经是天津队队员的曲东对于团结之说也有同样的看法，他直爽地说：“钱多钱少是一回事，上进心是另外一回事，我们干的就是这份工作，踢球哪有不想赢的？”至于辛酸的往事，开朗的曲东表示都已经忘了，“以前的事情过去就让它过去吧。当时的转会市场就是那样，转会费太高让我在家呆了一年也是没办法的事情，好在这一年我还在坚持。”曲东笑着说。