　　亚冠赛造成的身体疲劳、扬戈维奇停赛影响了攻击力，再加上客场作战，所有这一切不利因素都没有影响到大连实德队的取胜信念。昨天下午接受记者采访时，大连实德队主教练福拉多表示，“我们的目标没有任何改变，就是要全取三分。”
　　昨天下午四时，大连实德队一行准时来到陕西省体育场进行赛前适应训练，走在最前面的是实德俱乐部总经理林乐丰，满面笑容的他热情地和中国足协派来的比赛监督以及西安哄惫际俱乐部总经理王国林握手问候。主教练福拉多指挥球员开始训练，热身活动安排了类似于手球运动的游戏，队员们的嬉笑声不断传开。随后的技战术训练福拉多显得非常认真，他一手拿着哨子，一手拿着秒表，指挥球员打起分队比赛。从分队比赛来看，福拉多针对扬戈维奇的缺阵进行了调整，外援潘塔的位置更加靠前，前锋线上只留邹捷一人，潘塔则在邹捷身后担任影子射手，西安哄倍咏裉煲想力保大门不失，必须对潘塔高度重视。“我们的目标就是夺取联赛冠军，不会因为某一个队员的缺阵而改变目标，扬戈维奇确实是一名很重要的队员，但在他停赛后，我会作出相应的调整。”福拉多并不避讳扬戈维奇的缺阵问题。
　　除了中路的潘塔和邹捷外，实德队的两个边路也值得关注，福拉多特别指挥球员进行两个边路的突破传中，特别强调边路队员在突破到禁区线平行位置附近便将球传至中路，而不是按照惯例下底再传中。训练结束后，福拉多告诉记者，“我们训练进攻的时间更多一些，我希望能取得比赛的胜利，当然也希望能有精彩的比赛过程献给球迷。”西安球市火爆，被客队视为魔鬼赛场，对此福拉多也早有耳闻，“我早就听说了西安的球市非常好，能在这里比赛，对主队客队以及整个中国足球都是一件大好事。我们的队员已经经历了很多重要比赛，我相信他们能够发挥出自己的应有水平。”
　　今天山东鲁能队将在主场与上海申花强强碰撞，目前大连实德仅落后鲁能三分，本轮也是大连实德追赶鲁能的大好机会，福拉多自然也会关心鲁沪大战。“我当然会关注那场比赛了，不过最关心的还是我们自己的比赛，因为对我们来说取得比赛的胜利才是最关键的。”记者郝福建