　　本报讯（记者靳鹏实习生陈茜）昨天进行了四场中超第11轮的比赛，长春亚泰客场2∶0战胜了此前状态不错的沈阳金德，名次也升至次席。深圳金威主场1∶0战胜了青岛中能，拿到了保级路上宝贵的三分。武汉光谷1∶1逼平了厦门蓝狮，连续4轮不胜。北京国安凭借替补上场的小将闫相闯的一粒“金子”般的进球挑落来访的重庆力帆，打破了本赛季主场不胜的魔咒。
　　沈阳金德坐镇五里河体育场迎接长春亚泰的挑战，主场全胜的亚泰队此前客场表现一直不佳，5个客场只打进2球。但“黑马”昨天却在沈阳大发神威，凭借下半场高健和杜震宇的进球，客场2∶0取胜，不仅积分暂时超过实德，重回积分榜次席，也终结了金德主帅库夫曼上任以来3胜1平的不败纪录。
　　北京国安主场对阵重庆力帆的比赛昨晚上演，由于主力贾文鹏停赛，力帆主教练徐弘不得不对阵容进行了一系列调整，不过，整体实力上的差距还是让他们尝到了失败的苦果，为御林军建功的是替补出场的闫相闯，1∶0的比分足以打破丰体中心主场不胜的魔咒，而力帆队中超“副班长”的日子不得不继续下去。
　　另外两场比赛中，深圳队1998年后主场对青岛队的全胜纪录得以延续，凭借黎斐第67分钟的进球，深圳1∶0小胜青岛。武汉光谷主场迎战厦门蓝狮的比赛较为激烈，第50分钟，客队邹侑根左脚劲射率先打破僵局，但主队凭借一粒有争议的点球1∶1逼平了对手，至此，武汉队已连续4轮不胜。