　　只有申花这样的强队，最有可能扮演鲁能狙击手的决策。本轮联赛对于实德队来说，是在积分上迅速赶上鲁能的最好时机。不过，实德俱乐部对此并不十分关注，林乐丰甚至认为，与鲁能队的正面交锋也不会给整个联赛形势带来太大影响。“最关键的是，要在全年比赛中少犯错误。”　　　　5月被实德队员们认为是今年最关键一个阶段，客战国际之后，他们要连续面对国安、鲁能、申花这几个实力强劲的对手，其间还要与全北现代决一死战。此种情况下，就更要求实德队必须在7日的比赛中全取3分。不过，林乐丰更愿意从全年的角度来考虑问题。“每场比赛我们都要全力以赴，但我确实不认为，与鲁能队那场比赛有多么特别。鲁能是一支非常优秀的球队，从人员配备上看，他们也是全国最好的。强队之间的较量总是会受到非常多的关注，一直以来，连鲁、连沪之间的比赛都是热点。再加上现在我们队和鲁能队之间只差了3分，那场比赛肯定会更受关注。不过，即使我们暂时没有排到第一，只要不被落下，以后就会有机会。最关键的是，要在全年比赛中少犯错误，那样的话，我们的成功几率就会非常大。”　　　　实德俱乐部始终强调平常心，就连连鲁对决都被他们定义为一场普通联赛，本轮申花与鲁能交锋就更不会引发来自实德的评论了。林乐丰甚至认为，能否夺取半程冠军都不是很重要。“半程只说明你在这个阶段中的表现怎么样，即使拿到了半程冠军，如果在下半年的比赛中我们有所放松，那也一样不行。反过来也一样，即使我们没有拿到半程冠军，只要打好下半年的比赛，就一定会有机会。”福拉多更是只谈国际不谈鲁能，“我们首先只关注我们自己。”（水兵）