　　搜狐体育讯 这次系列赛足以在历史上占据一个位置！在NBA历史上，此前仅有七支球队能够在1-3落后的局面下反败为胜的球队，其中五支夺得了最后的总冠军，今天太阳队成为其中的一员。在NBA历史上，此前仅有两支球队能够在七局系列赛上连输三场后，连胜三场反败为胜，这两支球队（1970年的洛杉矶湖人队和1968年的波士顿凯尔特人队）最后均夺得了总冠军。这种事情在最近36年仅仅发生了一次，创造者就是今天的菲尼克斯太阳队。
　　发扬风格
　　太阳队的胜利是坚持风格的胜利，两年来，太阳队都是全联盟火力最猛烈的球队。在季后赛首轮的前三个胜场中平均得到115.7分，命中率50.4％，而三个负场平均只有94.3分和43.3％的命中率。在生死战上，太阳队的进攻犹如摧枯拉朽，快速、多产和平衡的进攻风格发挥得淋漓尽致，最后拿下了121分的高分和61％的命中率。反观湖人队，他们未能坚持前四场比赛的策略――降低对手的进攻速度，把比赛带入阵地战和肉搏战的节奏，坚持打对方内线，最终收获苦果。
　　英雄主义休矣
　　科比系列赛场均得到27.8分，比他常规赛的35.4分低了不少。值得深思的是，科比此次系列赛的最高得分为50分，但是湖人队加时不敌对手；另外两次拿下29分，湖人队战绩为1胜1负。在系列赛上，也许是科比认识到了“个人英雄主义”不能战胜对手，他更加相信队友，湖人队也获得了3-1总比分领先的回报。但是在集团优势的比拼中，太阳队依然占据了上风。在知根知底的后三场的较量上，太阳队的整体优势尽显无遗，每场总是有奇兵（第一场的托马斯、第六、第七场的巴博萨）挺身而出，胜之无愧。
　　赛前分析
　　在卫冕MVP纳什的调控下，拉加-贝尔、波利斯-迪奥、埃迪-豪斯等新人依然维持了太阳队的全联盟第一的进攻火力――场均得分为108.4分，仅比去年低了2分。太阳队的最大特点是三分球火力极强，本赛季他们总共投中了837个三分球，打破了NBA球队单赛季三分球命中数最高记录――该队上个赛季创造的796个三分球。科比堪称孤胆英雄，他赛季场均得到35.4分，也是1987-88赛季之后的最高赛季场均得分（乔丹在那个赛季的场均得分为35分），他还拿下了21次40＋，4个得分超过50分，并且还有81分的超级表现。在常规赛上，湖人队以1-3不敌太阳队。
　　甘当绿叶
　　湖人队首战以102-107告负，科比坦言，他为了全队战术而改变了自己的风格。科比甘当绿叶，试图让更多的球员融入进攻之后，他最后仅仅出手21次，命中7次，拿下了22分。要知道，在本赛季和太阳队的四场常规赛上，他场均得分为42.5分。况且，科比常规赛的场均得分为35.4分。不过好的迹象是，湖人队首发五将得分均达到了两位数，自从去年12月23日之后，这种情况仅仅发生了4次。科比表示：“我听从指挥，按照主教练的部署来打球。如果他让我去投50次篮，我就会去做。我仅仅是听指挥，服从他的安排，发挥自己的能力。”
　　收获回报
　　科比忘却了“得分王”的头衔，坚持担当绿叶，并且获得了回报，虽然他得分不高――29分，但是却发挥了领袖作用。科比前两场总共出手45次，而他常规赛场均出手次数为27.2次。在他的组织下，湖人队真正打出了立体攻势。奥多姆12投9中，最后得到了21分，夸梅-布朗和乌贾西奇分别得到12分和11分，湖人队以99-93扳回一城。科比表示：“常规赛是个适应阶段，我需要在得分榜上占据一席之地。但是现在是季后赛，赢球要靠团队的努力，我们开始像个团队去攻击对手。所以，球队并不需要我去拿下40分或者50分。”
　　甜头继续
　　科比-布莱恩特改变了常规赛的比赛风格，队友充分受益，湖人队以99-92再下一城，掌控了系列赛的局面。科比常规赛场均得分为35.4分，但是季后赛前三场比赛他场均仅得22.7分。第三场科比仅得17分，本赛季个人第二低分，不过他的7次助攻却是3月17日之后最高的。但是在科比的率领下，球队另外四名首发球员得分均达到了两位数。湖人队垄断了篮板球――以53-34占优，在进攻篮板球上，湖人队更是以16-3占据绝对优势。如何弥补内线的漏洞？太阳队主帅安东尼陷入了沉思之中。
　　神奇光环
　　科比投中17英尺的压哨球，以99-98终结太阳队，此役科比拿下了24分。科比表示：“那是非常有趣的致命一击，但是我更喜欢享受团队的胜利。我现在打着季后赛篮球，全队也是如此，我感觉我们突然成熟了10年到15年。这场比赛是我们成熟的标志。”在系列赛上，科比场均得分为23分，比常规赛场均得分低了12分之多。种种迹象表明，湖人队晋级是迟早的事情，例如在名帅“禅师”菲尔-杰克逊的执教历史上，当他的球队以2-1的总比分领先时，球队最终的系列赛战绩为22胜0负。
　　口水大战
　　第五场，太阳队以114-97大获全胜，扳回一城。太阳队终于找到了自己快速、多产的进攻风格，本赛季进步最快的球员波利斯-迪奥几乎拿下了“三双”（25分、10个篮板和9次助攻）。不过这场比赛的看点在于场外，贝尔抱摔科比被联盟禁赛一场。在第六场开赛前，双方口水战愈演愈烈。贝尔表示，自己对于科比的犯规，是因为他讨厌“这个狂妄自大的家伙”。科比以教训的口吻说道，贝尔应该控制好自己的脾气。贝尔反唇相讥：“科比的评论是虚伪的。”
　　悬崖勒马
　　第六战，迪奥和马里昂是加时赛的英雄，两人分别得到了6分，蒂姆-托马斯在最后时刻投中两个关键的三分球，太阳队起死回生，双方必须通过第七战决定生死。科比拿下了50分，并且包揽了湖人队加时赛13分得分中的12分，但是他在常规时间错失了一次绝杀的机会，太阳队经过一个加时赛最终以126-118胜出，把比赛带入抢七战。主教练菲尔-杰克逊承认湖人队的形势很危险，因为太阳队是追赶者士气正旺，而湖人队队员的心理肯定是焦躁不安。果真被他言中！
　　火力再现
　　在第七场生死战上，太阳队以121-90“屠杀”湖人队。湖人队基本不设防，他们让太阳队一次一次打出快攻，一次一次上篮得分。太阳队集团火力优势尽显，有七名球员得分达到两位数，太阳队的命中率达到了61％（77投47中）。湖人队不堪一击，上半场早早以13-28落后之后，此后仅有一次把分差缩小到10分之内。拉加-贝尔复出不仅自己拿下了13分，而且还造成科比3次进攻犯规。科比16投8中拿下24分，但是他获得的帮助很有限，湖人队其他四名首发球员总共50投17中。（搜狐体育 小天）
　　