　　新华网北京５月７日电（记者王镜宇）新一届中国男篮集训队为期４天的军训７日上午在解放军某部“热闹”开场，重返国家队的王治郅成为训练场内外各类球迷要求合影的“头号目标”。　　国家体育总局篮球运动管理中心副主任胡加时在７日上午的军训动员大会上说，希望男篮的队员们通过这次军训对思想作风、团队精神、奉献精神的认识有一个飞跃。胡加时还希望队员们放下明星架子，当好普通一兵。　　负责集训的教官们似乎也把这次男篮集训当成了一个和篮球明星们零距离接触的好机会。动员大会刚结束就有几位教官主动和王治郅合影。参观内务的前后，中国男篮又先后两次和教官们合影留念。　　当中国男篮的队员们进入操场开始操练之后，王治郅仍是被追逐的头号目标。负责训练的班长刚刚宣布休息，便有球迷冲上前来要求合影、签名。　　根据篮管中心的请求，７日上午的训练内容对媒体开放。有数十名媒体记者前来采访，另有一些球迷闻讯赶来，“参观”军训的人员规模着实不小。　　男篮队员们对待军训的态度都比较认真。７日上午的主要训练内容是立正、左右转、敬礼等基本动作。包括王治郅在内的几位来自八一男篮的球员以前曾经接受过军训，做起动作来有板有眼。有一些没参加过军训的队员则显得“笨手笨脚”，听错指令或者做错动作时自己也忍不住笑起来。　　新一届中国男篮集训总共有１８人参加。除龚松林赴美复查腿伤之外，其余１７名队员都参加了这次军训。军训也拉开了男篮集训的序幕。　　中国男篮军训将于１０日结束。８日一大早中国男篮的全体队员将前往天安门广场观摩升旗仪式。（完）　　