　　新华网巴黎５月６日电　法国足球甲级联赛６日全面开始了倒数第二轮的比赛，里尔队４：０狂扫已成功卫冕的里昂队，占据了联赛第三的排名，距离下个赛季的欧冠联赛资格只差一小步；马赛则在主场被已经降级的斯特拉斯堡意外逼平，在欧冠联赛资格的争夺中落下风。　　里尔的本场胜利价值连城。得益于里昂的“二线阵容”，里尔４：０轻松取胜。目前里尔领先排名第四的马赛２分，只要能在联赛最后一轮客场对雷恩取得一分就可以确保下赛季冠军联赛资格赛的机会。里尔的三个竞争对手都没能把握住最后的机会，马赛在主场让联赛倒数第二的斯特拉斯堡２：２逼平；排名第四和第五的雷恩和朗斯都在客场被弱旅圣埃蒂安和勒芒０：０打平，失去了角逐欧洲顶级赛事的资格。　　目前马赛队夺取第三的希望十分渺茫，他们要想参加欧冠联赛必须满足两个条件：在最后一轮战胜联赛老二波尔多；指望里尔输给雷恩。马赛想战胜波尔多应该不会很困难，因为波尔多已经确保了第二，无须死拼；但里尔应该不会接受已失败的结果，因为这可能意味着煮熟的鸭子飞掉。马赛主教练拉穆希对于失利十分懊悔，他说：“这是个巨大的遗憾，现在争夺第三名变得异常艰难，但一切还是都有可能的，我们只能在波尔多全力争胜。雷恩仍要为联盟杯的资格作战，所以里尔要想在客场获胜也是困难重重。”　　里昂已经早早锁定五连冠，波尔多也确保了第二名，两队都已经进入了下个赛季欧冠联赛的正赛。阿雅克肖、斯特拉斯堡和梅斯都已经降级，联赛第三是唯一有待争夺的重要位置。　　其他比赛的结果是（主场列前）：南希１：３负于欧塞尔；南特０：１负于波尔多；索肖１：１平特鲁瓦；尼斯２：１胜梅斯；巴黎圣日耳曼２：４负于阿雅克肖；图卢兹３：３平摩纳哥。（完）　　