　　北京时间5月6日，中国羽毛球女队在尤伯杯决赛中以3∶0战胜强劲对手荷兰队，从而实现了尤伯杯的五连冠。这也是中国女队历史上第十次夺得尤伯杯赛冠军。五战五胜、不失一场，中国女队用骄人的战绩再度证明了自身在当今羽坛的霸主地位。
　　两大主力难以逾越
　　中国女队的领军人物当属现世界排名第一、第二的张宁和谢杏芳。综观近两年国际羽联的各大公开赛，只要有张宁、谢杏芳参赛，女单冠军几乎非两人莫属。自从雅典奥运会夺得女单冠军后，大器晚成的张宁无论是心态还是技术，都已非常成熟，她是中国羽毛球女队当之无愧的领军人物。较之于张宁的老成持重，年轻的谢杏芳同样拥有不俗实力。从2003年印尼公开赛夺冠、2004年成为尤伯杯冠军和中国公开赛冠军，到2005年世锦赛击败队友张宁夺冠，一路走来，瘦弱的谢杏芳用不俗的成绩证明，自己足以挑起中国女队的大梁。
　　尽管有人认为谢杏芳的发挥还不够稳定，担心张宁退役之后中国女队会出现群芳无首的局面，但在今年早些时候举行的全英羽毛球公开赛上，谢杏芳却用力克张宁夺得冠军的出色表现有力地回击了人们的质疑。应该说，有张宁、谢杏芳两大“定海神针”，中国女队就是所有世界强队面前难以逾越的高墙。
　　新人迅速成长崭露头角
　　中国羽毛球女队能在强手如云的国际羽坛屹立不倒，除了领军人物状态稳定外，还有一个重要的原因就是，后备人才充足、新人成长迅速。
　　在今年唯一一项张宁和谢杏芳均参赛但都没有夺冠的赛事―――中国羽毛球大师赛上，小将王琳一飞冲天，连克张宁、王晨和谢杏芳一举夺冠。虽然最后王琳由于意外受伤没有搭上尤伯杯的“末班车”，但她的表现足以令人眼前一亮。
　　此外，打法稳健的蒋燕皎和进攻犀利的卢兰在近来也都有着出色的发挥。在今年的德国公开赛上，小将卢兰先后战胜谢杏芳、徐怀雯和王晨三大高手，最后与师姐张宁会师决赛。虽然在决赛中没能战胜张宁，但连克高手的表现却让人记住了年仅18岁的卢兰。首次出战尤伯杯，蒋燕皎便显示出了极佳的心理素质，尤其是在与新加坡队的1/4决赛中，顶替谢杏芳出任中国女队第二单打的蒋燕皎发挥出色，没有给对手邢爱英任何机会。而在与荷兰队的决赛中，蒋燕皎更是为中国女队锁定胜局。
　　女双孤独求败独霸天下
　　女双一直是中国队的优势项目，高/黄穗经验丰富、老而弥坚，虽然体力有所下降，但两人还是取得了今年全英公开赛的冠军。如今，高/黄穗更是坐稳了世界排名第一的宝座。而现世界排名第二的奥运冠军组合杨维/张洁雯也毫不示弱，不仅在今年德国公开赛上击败高/黄穗一举夺冠，在年初更是超过了老大姐成为世界第一。此外，小将杜婧/于洋也逐渐成长起来，尽管大赛经验还略显不足，但这对小将在今年却大出风头，先后在瑞士公开赛和亚锦赛上折桂。
　　成绩已经成为过去，尽管中国女队目前实力强大，但是距离2008年还有两年多时间，世界列强都在加紧备战。中国女队只有不断超越自我，才能在2008年北京奥运会上续写辉煌，捍卫自己“梦幻之师”的荣耀。
　　 本报记者 赵 越