　　上赛季中超联赛首轮比赛，辽宁足球队在天津泰达足球场以1∶5惨败而归。今天，辽宁队将故地重游，再战天津队。展望联赛第11轮与天津队的比赛，辽宁队队员异常低调：不求复仇，只求全身而退。“天津队是一支非常有战斗力的球队，在该队的主场拿到一分将是很不错的结果。”辽宁队主帅唐尧东昨晚对记者表示。
　　 按照惯例，在中超赛场，如果自己在某个客场没有取得过胜利，那么就下榻在其他球队在这里取得胜利时入住的酒店。但辽宁队此次抵达天津后却仍然住在去年大败时下榻的酒店，这多少违反了一些“江湖定律”。就此，唐尧东表示，“其实住在哪里并不重要，比赛还得靠实力说话。我相信球队这次能从天津全身而退。”
　　 不过据记者了解，辽宁队此番选择“伤心酒店”主要还是缺钱的缘故，因为该酒店“物美价廉”。与此同时，与天津队新近火线签下本内特相比，辽足的外援问题因为资金方面的原因始终没有进展。由于在签订工作合同的期限上无法达成一致，辽足在昨天已经送走了两名试训外援。这意味着，在第一阶段联赛结束前，辽足将继续依靠现有队员征战中超。
　　 据悉，辽足俱乐部目前暂时放弃了邀请新外援到队试训的计划。俱乐部的态度是，等第一阶段联赛结束后，视球队成绩，再决定是否引进外援。不过，辽足将士对引援问题却异常关心。“我们现在处于积分榜中游位置，但与积分垫底的球队也就是两场球的差距，稍有不慎，我们就有可能跌回到降级区。所以，是否能尽快引进能力稍强一些的外援前锋非常关键。如果等到成绩不行了再引进外援，那可能就晚了。”辽宁队一位不愿透露姓名的教练对记者表示。
　　 在上轮联赛与沈阳金德队的比赛中，辽宁队的张永海被红牌罚下，本轮客战天津，张永海将自动停赛一场。“坦白地讲，7日挑战天津队，我们的征战目标就是全身而退。”唐尧东说。本报记者朱才威