　　搜狐体育讯 北京时间5月7日，2006年汤姆斯羽毛球赛在日本东京进入最后一天的征程。汤姆斯杯决赛在今天下午打响。中国队在决赛中迎战丹麦队。出任中国队第一单打的是林丹。他的对手为丹麦名将皮特・盖德。凭借着出色的发挥，林丹直落两局战胜对手，成功地为中国队夺得第一分。两局的比分分别为21比17和21比19。
　　首局，林丹及时地进入了比赛状态，在开局以2比0先发制人。丹麦名将皮特・盖德稳扎稳打，很快地将比分追成5平。平局之后，林丹采取了推压对方后场的战术，并取得了一定的成效，以9比7领先。凭借着后场杀球得分，林丹以11比8领先进入了中局的休息阶段。休息过后，林丹状态依然，始终占据着比分的领先优势，以15比13领先。在对手回球出界后，林丹以20比17率先拿到首局局点。最后，林丹干净利落地以21比17拿下第一局。
　　一局在手的林丹士气高涨，在第二局开局再次以2比0领先。丹麦选手皮特・盖德不急不躁，很快地将比分改写为2比2。平局之后，双方比分交替上升，比赛打得异常精彩。7平之后，林丹两次回球出界，以7比9落后。此后，丹麦名将皮特・盖德利用中场扣杀得分，以11比9领先进入中局的休息阶段。14平后，林丹抓住得分机会，利用杀球得分，以16比14领先。比分领先的林丹在此后越打越猛，很快地将比分改写为19比16。在以20比19率先拿到赛点后，林丹没有再给对手任何得分机会，以21比19拿下第二局，以总比分2比0战胜对手，成功地为中国队夺得第一分。 （正天）