
　　在已结束的前10轮联赛中，大连实德足球队共打进14粒进球，其中，作为球队进攻核心，外援扬科维奇一人就打入7粒进球。不过，在今天进行的中超联赛第11轮客场挑战西安国际队的比赛中，扬科维奇因累计4张黄牌而停赛一场，这对急于赶超联赛“领头羊”山东鲁能队的实德队来说，无疑是沉重打击。
　　 在上轮联赛主场迎战天津康师傅队的比赛中，实德队三员大将扬科维奇、张耀坤、翟彦鹏各领得1张黄牌。而在领得这张黄牌之后，扬科维奇本轮只能作壁上观。“这是整支球队的损失。”谈及扬科维奇本轮停赛一事，实德队助理教练石磊表示。在目前的实德队中，扬科维奇的位置和作用可谓举足轻重。中超联赛10轮战罢，打入7粒进球的扬科维奇(其中有3粒点球)与山东鲁能队的郑智并列射手榜第一位，而实德队的中前场攻势也多是围绕扬科维奇展开。“作为球队中前场的核心和灵魂人物，扬科维奇本轮停赛将给全队带来很大影响，教练组将就此认真研究对策。”石磊说。
　　 石磊随后指出，在扬科维奇停赛的情况下，队中唯一的外援潘塔在中前场势必要承担更多的组织进攻重任。而从目前实德队的锋线人员来看，不管是朱挺、张鹏还是马帅，在实力上均无法与扬科维奇相提并论。
　　 
由于扬科维奇本轮停赛，实德队主帅福拉多目前不得不被动地进行“轮换制”。这种阵容安排到底会收到什么样的效果，只有通过比赛来验证。不过，谈到今天与西安国际队的比赛，福拉多依旧流露出了自己特有的乐观与自信，“实德队今年的目标就是夺得联赛冠军，所以我队不会因为某个队员的停赛，而放弃对胜利的追逐。”本报记者朱才威