　　坐镇主场被长春亚泰足球队以2∶0击败，沈阳金德队荷兰籍主教练库夫曼赛后很是郁闷，“亚泰队才是真正的‘黑马’，金德队要想成为强队还需要走很长一段路。”
　　 整场比赛，库夫曼一直站在场边。看得出来，库夫曼十分渴望金德队获得胜利，不过，比赛结果却令他有些失望。比赛结束后，库夫曼快速走回休息室。赛后，荷兰人没有了三连胜时的神采飞扬，他甚至用自嘲的方式来解释这场失败，“3胜1平之后，球队离输球就不远了，运气不可能总站在我们这边。”不过在简短的辩解后，库夫曼还是十分遗憾地表示，“主场输球的感觉很不好，希望我们在下轮客场与厦门队的比赛中有好的表现！”谈到对手长春亚泰队，库夫曼给予了极高的评价，他认为中超新军亚泰队非常成熟，“在被对手攻入两球后，我队队员有些急躁，这正是年轻队伍的致命弱点。而亚泰队则非常有耐心。同时，亚泰队控制比赛节奏的能力也很强，这是金德队应该学习的。”
　　 为了鼓舞队伍的士气，让队员保持良好心态，库夫曼并没有把自己的失落情绪带给队员。在昨天的比赛结束后，库夫曼给队员安排了半天假期，在解散的时候，荷兰人告诉弟子，“忘记失败和不快，放松心情，争取在接下来的比赛中再创佳绩。”同时，为了解决锋线疲软问题，库夫曼也开始敦促金德俱乐部引进第三外援。本报记者黄岩