　　如果说主场险胜实德带来的是惊喜，客场惜平辽宁带来的是遗憾，那么沈阳金德在所谓“东北三大战役”的最后一仗中带给我们的则是十足的沮丧。昨天下午，面对本赛季具有“升班马”和“黑马”双重头衔的长春亚泰队，沈阳金德以0∶2遭到对手迎头痛击。为长春进球的两名球员都是地地道道的沈阳人。
　　亚泰亲友最疯狂
　　昨天下午到五里河体育场的4000多名球迷中，亚泰的支持者并不在少数。原来，亚泰队中一多半球员都是沈阳人，其中就包括了曾经入选国奥队的杜震宇、曹明以及张宝峰。此番回到家乡，这些沈阳籍球员的家长把亲戚朋友都组织了起来，组成了一支庞大的亚泰亲友团。
　　果然，开场之后，长春亚泰的球员在亲友团的助威下进攻异常凶猛；反观金德队，由于主力前锋普科红牌停赛，库夫曼不得不让小将于贵君与班古拉组成首发的前锋线，但他们的配合显然缺乏默契。
　　金德球员最沮丧
　　下半场比赛，实力明显占优的亚泰没有再给金德任何机会。第51分钟，杜震宇左路传中，无人防守的高健在前门柱附近左脚巧射得分。仅仅5分钟之后，杜震宇在金德禁区前沿突然起脚大力施射，宋振瑜准备不足只能目送皮球入网。两球落后，金德小将们并没有燃起反击的斗志，只有陈涛还能凭借个人能力偶尔骚扰亚泰后防线。
　　走下球场，金德球员们异常沮丧，似乎没有想到会是这样一个结果。胜利之后的亚泰队异常兴奋，尤其是那些沈阳籍球员甚至跑到了看台上，与他们的亲人忘情拥抱，分享胜利喜悦。在谈到取胜之道时，亚泰的进球功臣杜震宇表示，“就是实力，我们现在已经具备了夺冠的实力。”
　　库夫曼最清醒
　　略显沮丧的库夫曼是金德队最清醒的人。谈到比赛实力，他坦言早有预感：“当我的球队在获得三场连胜和一场平局之后，我就已经预感到我的球队距离输球不远了。目前的金德队的确还没有超群的实力，经历了一个竞技高峰后，球队的状态肯定要有所下滑。在主场输球的感觉真的非常不好，我们通过几场精彩的比赛让很多沈阳球迷重回赛场，然而他们今天看到的却是一场失利，这是我最大的遗憾”。本报记者宣朋