
　　经过九天的争夺，本届尤伯杯最终以中国队的夺冠毫无悬念地结束了。
　　从本次杯赛来看，中国队依然是老将坐镇，张宁、高、杨维、黄穗以及谢杏芳五人的平均年龄超过了27岁，尽管这一阵容已有老化的趋势，但他们的实力和能力，目前世界上还无人可以撼动。
　　为了更好地完成队伍的新老交替，本次比赛中国女队特地增加了蒋燕皎、卢兰以及于洋／杜婧四名平均年龄不足二十岁的新人。她们在本次比赛中的表现还算令人满意，特别是在决赛中，小将蒋燕皎为中国队卫冕拿下了最后一分，足以奠定其在中国女单新人中的暂时领军的位置。而双打年轻组合于洋／杜婧，尽管她们在技战术和经验上还显得有些稚嫩，但她们在比赛中所表现出的那种霸气，在年轻选手中尤为突出。应该说，中国女队不仅现有主力依然强不可摧，而且新生力量也在茁壮成长。
　　反观羽坛列强，随着韩国、丹麦的没落，目前已无人能在团体赛上对中国构成威胁。即便试行了21分每球得分制，也只是在二流集团中产生了一些震动，只是局部格局发生了一些改变，但对中国队来说，则影响很小。
　　回看最近两届尤杯中国队的战绩，上一届中国队在全部20场比赛中仅失一分而夺冠，而本次杯赛中国队19场比赛中仅失两局、不丢一分而夺冠，中国女队到了难寻敌手、孤独求败的境地。本报记者于海