　　以3：0轻取首次进入决赛的荷兰队，中国女羽姑娘在喜获五连冠的同时也第十次捧起尤伯杯。
　　今报讯（首席记者隋晓光）昨天下午，中国女羽姑娘们在尤伯杯决赛中，以3：0轻取首次进入决赛的荷兰队，在喜获五连冠的同时也第十次捧起尤伯杯。张宁张海丽“了结恩怨”
　　12年前，刚刚出道的张宁在尤伯杯决赛中遇到了15岁的张海丽，结果张宁在决胜场次的决胜局中输给了张海丽，从那以后张宁一度沉寂多年。2003年张宁在世锦赛上首次夺得了单打的世界冠军，接着又在奥运会上战胜了张海丽封后。不过在尤伯杯上，张宁一直都没有再与张海丽碰面。如今时隔12年，张海丽再次率队杀入尤伯杯决赛。
　　也许一切都是“天意”。由于谢杏芳状态不佳，张宁首次在尤伯杯决赛中出任第一单打，这样张宁与张海丽之间的大战也再一次上演。在比赛中，张宁牢牢地控制住了节奏，张海丽尽管紧追不舍，不过最后张宁还是以2：1夺得了胜利。在走下赛场的那一刻，张海丽深情地与张宁握了握手……
　　赛后，张海丽说，这应该是她和张宁最后一次比赛了，因为她准备退役了。张宁却不舍地说：“我第一次出来打尤杯时她击败了我，这次我又赢了她。这12年来我们大家一直在打比赛，一直为了羽毛球而一起进步，她是很优秀的运动员。她要退役了，真是舍不得啊！”
　　李永波期待十连冠
　　当张宁、谢杏芳和蒋燕姣均战胜对手，帮助中国队以3：0捧得尤伯杯时，坐在教练席上的李永波笑了，笑得得意而灿烂。尤其值得一提的是这是中国女羽在尤伯杯上夺得的第十个冠军，同时也是第二个五连冠。
　　赛后，李永波说：“今天荷兰队的表现也是值得肯定的，尤其是他们的一、二号女单，给我们造成了很大的困难。但中国队选手表现得更加出色，特别是在落后、相持等艰苦阶段，张宁和谢杏芳都表现得很顽强，也打出了良好的精神面貌，最终我们实现了第二个五连冠。不过，我更希望中国队能实现尤杯的十连冠。”从目前的形势分析，中国女羽的实力就如同中国女乒一样，已经将对手们远远地甩在了身后。