　　昨天下午，2006中超联赛第十一轮赛事在五一黄金周的尾声阶段重燃战火，在率先开战的三场比赛中，深圳队1比0胜青岛，武汉1比1平厦门，而此前取得3胜1平的沈足则在主场0比2不敌长春，这也是荷兰人库夫曼重回沈足执教以来所遭到的首场败绩。
　　在本轮之前，沈足在库夫曼的率领下连胜上海申花、重庆力帆和大连实德，随后又战平了同城对手辽足，可以说全队的士气正旺，然而，在昨天与长春队的比赛中，沈足却在主力前锋普科因红牌停赛的情况下实力受损，而长春队则是全主力阵容出战，在双方实力对比上，沈足就处在了明显的下风。
　　比赛开始后，由众多沈阳籍球员组成的长春队反客为主，对沈足采取了猛攻，好在门将宋振瑜表现出色，才确保上半场沈足城门没有提前失守。下半场开始后，长春队的攻势更盛，第51分钟，杜震宇在左路将球低平发向门前，无人防守的高健在前门柱附近左脚巧射得分，长春队1比0领先。仅5分钟之后，杜震宇在对方禁区前沿左侧接到队友传球，他在一名防守球员的紧逼下调整动作后突然起脚大力施射，宋振瑜准备不足只能目送皮球入网，在5分钟之内，沈足便以0比2落后。
　　赛后，沈足主教练库夫曼表示，“在3胜1平之后，我已经预感到我们离输不远了，尽管在主场输球不是一件好事，但我认为输给长春这样强大的对手很正常，我想说的是，我们的队员还年轻，他们还应该向长春队这样的对手学习，今天能来这么多球迷（1万人左右）为我们助威，我感到很欣慰，我希望下一个主场，我们会用一场胜利来回报他们。”