



　　搜狐体育讯 在北京时间5月6日晚结束的WTA四级赛事埃斯特利尔公开赛女单半决赛中，郑洁和李娜分别击败赛会头号种子、意大利名将佩内塔和7号种子、法国姑娘罗伊特，成功会师女单决赛。继李婷/孙甜甜蝉联女双桂冠后，中国金花包揽了本次大赛女子方面的冠军，中国女网成为了本周WTA埃斯托利尔公开赛的最大赢家。
　　世界职业女子网球协会(WTA)在其官方网站上刊登了中国金花的照片，并用专题赞扬了她们实现了中国网球史上的一次大突破。李婷/孙甜甜夺得女双冠军，郑洁和李娜会师女单冠军，中国女网可谓史无前例地完成了在埃斯托利尔的横扫。特别值得一提的是，中国金花李娜和郑洁创造了WTA历史上的第一个中国德比冠军战。无论最后谁捧杯，都将是中国选手第一个红土赛事单打冠军。
　　世界排名第49的郑洁表示，“第一次参加中国球员间的决赛，那一定会很让人激动。虽然我的排名比李娜高，但她在球场上的力量比我强，我们每天都在一起训练，所以我们很熟悉对方比赛的套路。我希望我们能联手奉献一场精彩的比赛。”
　　世界排名第70的李娜表示，“我非常希望能赢冠军，但郑洁的实力比较强，这会给我带来一定压力。不过，我会尽我最大的努力打好比赛。”
　　《法新社》也对中国金花的突出表现做了热评：郑洁和李娜会师埃斯特利尔公开赛决赛，WTA巡回赛第一次将由两位中国姑娘来争夺冠军。在过去的一段时间里，中国金花取得了令人瞠目结舌的突破。虽然本次大赛的级别不高，但中国金花用自己的行动来证明了08奥运会举办国家网球水平的进步。另外，李娜也在本次大赛上创造了个人的赛季最好成绩。
　　《美联社》认为，在第十七届埃斯托里尔网球公开赛女单半决赛中，6号种子郑洁以6-2 
6-3力克头号种子佩内塔，进入了职业生涯的第三个决赛。而8号种子李娜以7-5 
6-2淘汰了04赛事冠军罗伊特。郑洁和李娜将在WTA首个"中国决赛”中争夺女单冠军，她们两人也成为中国女网划时代的人物。
　　《路透社》评论说，中国金花在埃斯托里尔网球公开赛取得骄人的成绩。郑洁和李娜用自己的胜利使埃斯托利尔女单冠军争夺战成为了一场名副其实的“中国德比”。目前，郑洁和李娜各有一个WTA单打冠军（李娜，04年广州赛；郑洁，2005年霍巴特站）。从过去两人的历史交锋记录来看，郑洁以3战全胜有着绝对的优势。
　　有世界第4大社美誉的美国《合众社》认为，中国金花在埃斯特利尔公开赛大放异彩， 
包揽了女子双打和单打的冠军。中国金花成了WTA本周比赛里最大亮点。郑洁和李娜的胜者将获得22,900美元的奖金。 （搜狐体育 法磊）