　　本报讯　昨天下午，终于在家乡父老面前打进２００６年联赛第一粒入球，刘翔甩掉上衣绕场狂奔，最后双手握拳跪倒在球迷看台前，如此“得意忘形”的举动理所当然地被裁判出示黄牌。
　　刘翔和陆峰被称为“建业队最有天赋”的两名队员，同已经功成名就的陆峰相比，刘翔的足球职业生涯相对坎坷许多。在２００２年第一个赛季，刘翔没能收获一球。２００３赛季，联赛当中依然没能开和的他只是在足协杯当中打进了聊以自慰的两粒入球。直到２００４赛季，客场对湖南湘军，刘翔打入了他职业联赛的第一球。２００５赛季，刘翔在对厦门和青岛队的比赛当中各下一城。
　　２００６赛季，刘翔的开局并不顺利，尤其是上轮客场对南京有有，下半场替补上场打了不到２０分钟又被换下。昨天面对湘军，下半场替补上场的刘翔终于发泄了胸中的一口闷气，再次洞穿符兵的十指关。“感谢陆峰、海波的无私支援。”平静后的刘翔将功劳送给助攻的两位队友。
　　主教练门文峰赛后肯定刘翔的表现后又对他提出了更高的要求，“刘翔的状态最近比前几场都要好，这次抓住了一次机会，但是，他的特点还没有充分发挥出来。”
　　在大家印象当中，刘翔在边路的突破是建业队地面进攻的一大看点，但是，最后一传一射是他成为独当一面的致命弱点，“捅破窗户纸后，刘翔的自信心会有很大提高。”门文峰希望刘翔能在后面的比赛当中有更精彩的表现。
　　□首席记者张耘培