　　本报讯　昨天下午，凭借刘翔在比赛结束前５分钟的一粒入球，建业队在主场１∶０小胜湖南湘军，取得主场两连胜的建业队目前在前５轮联赛当中保持不败，三胜两平积１１分排名第五，这也是建业队历史上最好的联赛开局。
　　机会多多只差临门一脚
　　主教练门文峰赛后表示，“上轮联赛轮空，我们为这场比赛精心准备了半个月。”半个月的强化训练，门文峰认为进攻的想法打出来了，进攻的套路丰富了，准备的东西基本上在赛场表现出来了，不过，“上半场创造的几个机会太好了，可惜都没有抓住！”
　　的确，建业队上半场打出了多年来少见的流畅的地面配合，而门文峰所说的几次绝佳机会均是经过连续四五脚的传、倒配合创造出来的，绝对称得上是“有想法，有意识”，一改前几场比赛依靠高点优势的单调：定位球利用身高抢第一点，摆渡到第二点形成进攻；运动战中一味长传冲吊到对方禁区，紧紧围绕几名高大队员的头球做文章。
　　开场第５分钟，陆峰利用和队友的右路一次配合赢得单刀机会，他的大力抽射偏出球门，建业队的进攻序幕也由此拉开，一次接一次的机会也在建业队队员流畅的脚下配合中诞生。
　　第２６分钟，经过连续５脚不间断的传递后，姚冰赢得直接同对方门将对话的机会，他的大力轰门被前国门符兵在失去重心后的一次神奇扑救化解。一分钟后，姚冰卷土重来，建业队这次右路的配合比上次更漂亮，姚冰所处的位置也比上次更接近对方球门，他这次巧妙的挑射还是未能攻破符兵的十指关！
　　前３０分钟过后，虽说错过几次机会，建业队的地面配合更加娴熟，两个边路传中质量也相当高。第３５分钟，湘军小禁区内一片混战，符兵已经失去重心，皮球滚到张淼脚下，张淼却直接将皮球打到了符兵脸上！
　　第３８分钟，张淼势在必进的一次头球攻门，全场球迷一个“好”刚喊了一半就被符兵再次神奇的扑救堵了回去。
　　短短３分钟内，本场首发打前锋的张淼两次想不进都很难的攻门被符兵的“魔掌”化解。
　　黄牌多多只为争一口气
　　下半场，双方队员体力均消耗大半，没有了上半场的精妙配合，拼抢的激烈程度却远远超过了上半场。主裁判频频出牌“镇压”双方队员心头的无名之火，全场比赛建业队有６名队员领到了黄牌，湘军也有两名队员“黄袍加身”。下半场前２５分钟内，李昭楠、陆峰再次浪费了两次绝佳机会。
　　距离全场比赛结束还有１５分钟时，门文峰一次用了两个换人名额。３分钟后，效果显露出来，建业队左路地面传中，替补上场的刘翔、金子杰两人连续两次假动作将皮球漏给李昭楠，李昭楠禁区内的射门依然无法洞穿湘军大门。
　　距离全场比赛结束前５分钟，陆峰、金海波两人一个二过一后，舒舒服服送给刘翔一个单刀，面对出击的符兵，刘翔推了一个远角，１∶０的比分终于将憋屈了８５分钟的航海体育场点燃！
　　这粒关键的入球比第一个主场对吉林延边队迟来了两分钟，不过，这两粒入球的精彩程度足以打消球迷心中此前的郁闷。
　　５轮比赛４粒入球换来三胜两平１１分，建业队的进球个个可谓价值连城的“金球”。
　　主教练门文峰赛后在解释为何黄牌多多时说：“下半场双方体力消耗都很大，防守不到位的时候，双方犯规的次数相对就多一些。”门文峰很理解队员当时在赛场上的心情，队员大多时候就是为了争一口气。不过，他还是提醒队员要提高阅读、掌控比赛的能力，有些黄牌值，有些则得不偿失。
　　建业队进攻能有新意，很大程度上得益于陆峰在中场的调度，回放建业队４粒进球的过程，每个都能找到陆峰或助攻或进球的身影。
　　遗憾多多只缺一终结者
　　经过前４轮联赛的铺垫，建业队昨天终于让河南球迷看到了球队在进攻上有些新意，不过，建业队面临的形势却不容乐观，姚冰、刘翔两次在主场单骑救主，建业队不缺敢于挺身而出的关键先生，缺少的是一个能一锤定音的强力前锋作为进攻的终结者！
　　“进攻爆发得太晚了，其实应该早一点有新的更多变化才能克敌制胜，如果再……”门文峰的下半句话没说。在赛后的发布会上，在记者们再三追问下，门文峰坦言：“如果第三名外援能充实到球队，等于加强了整体的进攻能力。”
　　建业队的外援前锋托米奇本轮因伤只能坐在看台上。
　　□首席记者张耘培