　　时报讯 据意大利《米兰体育报》昨天报道，涉嫌尤文图斯裁判丑闻的几个名字已经被公布，令人惊讶的是，多个大名鼎鼎的名字都赫然在列，他们中包括达提洛、贝尔蒂尼、特雷弗洛尼和冬达里尼。
　　尤文图斯涉嫌裁判丑闻的另一主角帕伊雷托是参与控制裁判的一个重要人物。2004年9月21日，冬达里尼被指定主吹两天后桑普多利亚主场迎战尤文图斯的比赛。就在这时，冬达里尼接到了帕伊雷托的电话：“周三你将吹一场重要的比赛，你知道你应该做什么。”“不用说了，当然知道。”“所以……”“有50只眼睛盯着呢……”“聪明，什么都不用说了……”而就在本场比赛中，尤文图斯客场3：0获胜。
　　尤文图斯的两位高层不仅关心本队比赛的裁判，甚至关心与他们一段时期以内对手的比赛。在2004年9月26日的一场意甲联赛中，在吉拉乌多与莫吉的授意下，达提洛被安排执法了乌迪内斯对布雷西亚的比赛。在那场比赛中，实力占优的乌迪内斯1：2输给了该赛季降级的布雷西亚。随后一轮，乌迪内斯主场0：1再次输给了尤文图斯。
　　除此之外，莫吉还与意甲前裁判指定员巴尔达斯有过频繁的接触，而他们的目的更加明确，就是指向了夺冠路上的对手AC米兰。就在当年的9月20日晚，莫吉给巴尔达斯打了电话：“你应该好好使用贝尔蒂尼、特雷弗洛尼和达提洛。对付米兰时你就知道他们的用处了。”而就在转天，达提洛就被安排在了乌迪内斯与布雷西亚队的比赛中。与此同时，来自贝尔加莫的梅西纳则担任了博洛尼亚与AC米兰比赛的主裁判，而当巴尔达斯问莫吉觉得梅西纳怎么样时，已经“先知先觉”的莫吉说：“梅西纳已经搞定了……” (鹏 网)