　　竖起的头发、利索的T恤，面前的吴金贵格外精神，“本赛季任何球队来济南作战心里都会有惧怕，不过我们的目标是拿分。”
　　拥有德国体院硕士文凭的吴金贵显得彬彬有礼，“泰山队今年的开局不错，我祝贺他们。泰山与申花的比赛是吸引眼球的比赛，我希望我们能把精彩的比赛呈现给球迷。”
　　吴金贵正在承受着巨大的压力，球队目前在联赛的成绩不佳，因此他也不想放弃任何拿分的机会，“本赛季任何球队来济南作战心里面都会比较复杂，甚至是惧怕。周日的比赛，双方都有各自的特点，泰山进攻威力十足，我们的防守也做得不错，比赛中我会注重各个环节，争取扬长避短。”
　　吴金贵麾下的申花队在最近两周内已经打了四场比赛，谈到体能问题，他说：“以逸待劳固然有优势，不过长时间不打比赛也未必就能一下子找到比赛的节奏。我们的体能状况不好，还是以我为主，打出水平。胜利之后就会忘记疲劳，积极地去调整、去适应，情况就会好一些。”
　　主力后腰肖战波没能来到济南，不过吴金贵带来了张玉宁。“肖战波是因为老伤，由于近期比赛密集，他的老伤发作，我让他留在上海好好休养。”谈到张玉宁，吴金贵认为他恢复得不错，有能力帮助球队打比赛。
　　目前泰山队位居榜首，吴金贵看到了这个事实的两面性，“我们申花队以前也领先过，领先的球队要承受很大的压力，因此后面的比赛还不好说。”比赛目标总是一个敏感的话题，面对强大的鲁能泰山，吴金贵没有避讳，“这是场重要的比赛，我们的目标就是打出水平，争取拿分。” (记者 訾言) 