　　我有利矛，你有固盾，本周日的省体势必会被碰撞的火星点燃。拥有主场之利的鲁能泰山憋足了力气，而来客上海申花则是两线作战。占据体能之优的鲁能泰山在赛前喊出了“全力争胜”的目标。
　　泰山队昨天下午照例进行了赛前的封闭训练，定位球的攻防和射门练习依然被图巴看作赛前的必修课。整整两周，除去两天的假期，泰山队一直在细心备战周日与申花的这场比赛。主帅图巴声称：“我崇尚进攻足球，不会因对手的改变而变化，更何况在我们的主场。”毫无疑问，今天的比赛图巴依然会用强攻的手段对待申花，只是最近主力前锋李金羽因患感冒影响了训练，届时状态如何也多少令图巴有些担心。
　　除了主场之利，泰山队还拥有体能的优势，在之前的14天里，泰山队一场比赛没打，而对手申花队则足足打了四场比赛，其中还包括远赴越南的亚冠客场比赛。以逸待劳的泰山队体能自然占优，不过凡事有利有弊，久疏比赛也许会出现些不适应。
　　称现在的申花队是疲军一点也不过，他们在刚刚过去的两周内不仅遭遇了中超的八天三赛，还在别人休息的时候“偷空”打了场亚冠联赛。昨天抵达济南的时候队员显得比较疲惫，为此吴金贵也有些担心，“我们尽可能地调整好，争取让队员能有一个好的状态。”值得一提的是申花队主力后腰肖战波因伤病没有随队来济，小将于涛也将因此承担更多的场上责任，“肖战波的缺阵会有一定影响，不过我们有信心在济南拿分。”
　　“上海申花是一支强队，我们必须对他们有足够的重视”，很显然，图巴不想让对手在自己身上实现复苏。
　　“鲁能泰山是位居榜首的球队，不过来济南我们也不想空手而归。”吴金贵也没有任何低头的意思。
　　是郑智领衔的“矛”利，还是李伟峰统领的“盾”固？今天晚上的省体将给球迷答案。除此之外，两队也许能用一场精彩的、有内容的比赛为五一长假献礼。 (记者 訾言)