
　　面对糟糕的战绩，俱乐部并没有给我们加大压力，而是不停的鼓励和表扬。这让我们十分感动，也非常明白俱乐部的良苦用心，所以一定要竭尽全力，争取尽快走出困境。”今天下午，一名主力队员与记者聊起赛前的想法时说。显然，力帆高层的“精神疗法”起到了积极的作用。
　　在上轮对阵北京队前，很少在赛前与球队沟通的老板尹明善主动打去电话，用鼓励的语气告诉队员们“中超无强队，只要好好打，不必畏惧任何队伍”；而在败给北京之后，老板同样没有怪罪，而是对俱乐部负责人表示“要多鼓励队员，队伍正朝着正确方向发展，力帆只要把这种斗志维持下去，肯定会在接下来的比赛中有好的成绩”。因此，除了主教练徐弘在上轮比赛后的发布会上公开表示“队伍有了很大进步”之外，俱乐部负责人也在返回重庆之后多次对队伍进行鼓励，希望大家能够保持高昂的斗志，争取度过难关。即使在面对与山东鲁能的比赛时，俱乐部上下也没有提出任何硬性目标，只是要求队员们尽最大能力，发挥出最好的水平。
　　这一招果然奏效。本来被糟糕战绩压得有些透不过气的力帆队员不仅在心理上得到了些宽慰，有些消退的自信与斗志也逐渐恢复。因此，这几天的训练中，队员们相当投入，积极性也比以前有了提高，在遵守队内的各种规章制度上变得十分自觉。从今天的赛前训练来看，队伍的士气和队员们的情绪都处于不错的状态，还有队员还借着天气和记者调侃：“你看，雨过天晴了，这是好的预兆，我们也马上要迎来晴天了。” 
（搜狐体育 叶子）
　　