　　时报5月6日综合消息(记者 董宏磊)今天晚上，中超联赛第11轮先行战罢四场，青岛中能继续着自己客场逢深圳必败的怪圈，本赛季最大的黑马长春亚泰则在客场将最近势头凶猛的沈阳金德斩落马下，暂时排名积分榜第二位，积分直追鲁能泰山。
　　青岛中能在此前客场与深圳队的八次交锋中，竟然八次全部落败，直到今天，他们也没能摆脱客场逢深必败的怪圈。在这场青岛中能第九次失利的比赛中，第2分钟，深圳队的首发队员薛申就因伤下场，早早就不得不改变自己首发阵容的深圳队，就是凭借替补薛申出场的黎菲在第67分钟的进球，1：0艰难战胜了青岛中能，在这场保级抢分大战中笑到了最后。
　　本赛季中超最大黑马长春亚泰的对手是换帅之后取得三胜一平的沈阳金德。而终结沈阳金德凶猛势头的恰恰是两名来自沈阳的球员，这不能不说是一种讽刺。高健和杜震宇两名沈阳籍球员在下半时三分钟内连入两球，让沈阳金德的荷兰籍主帅库夫曼徒唤奈何。
　　上赛季曾经用七连胜震惊中超的武汉队到如今已经沦为平庸之旅，他们就是主场应战升班马厦门蓝狮也占不到任何便宜。厦门蓝狮的邹侑根在第50分钟先拔头筹，18分钟后，武汉队才凭借一个很有争议的点球由吉奥森一蹴而就，勉强将比分扳成1：1。
　　在今天最后结束的一场比赛中，北京国安主场1：0战胜了近况不佳的重庆力帆。本场比赛结束后，昔日的“主场龙”北京国安终于实现了本赛季在丰体的第一个主场胜利，而重庆力帆则已经是九场不胜。