　　本报讯 北京时间5月6日，在刚刚结束的2006年国际田联大奖赛大阪站比赛中，中国飞人刘翔以13秒22夺得冠军，终于在亿万国人的期盼中完成了2006年的第一跨。
　　今年2月14日，从来没有受过伤的刘翔经历了人生的第一次意外。他在训练之后返回的路上在一个小斜坡上没有站稳，结果经诊断为左脚踝软组织急性挫伤。因此，他不得不放弃了2月18日在上海家门口举行的2006年全国室内田径锦标赛上海站比赛。
　　莫斯科室内田径世锦赛近在眼前，师徒俩都想到大赛上去检验一下冬训成果，这伤来得有点不是时候，毕竟整个2006年，这样的大赛机会并不多。第一次受伤让他第一次可以坐在看台上轻松地观战，刘翔给师妹冯云加油，给队友史东鹏加油，亲眼目睹了老对手特拉梅尔如愿捧金和19岁古巴新秀罗伯斯的异军突起，也遗憾他最强的竞争者杜库雷同样缺席。
　　所有人都在等待刘翔的归来，在足足62天之后，中国飞人终于可以脱下跑鞋，穿上心爱的钉鞋再度奔跑，受伤后自责的郁闷终于一扫而光，他用“豁然开朗”来形容自己的心情，也让翔迷们心里的石头落了地。接下来的一切都在加速，4月25日刘翔开始上栏，进行5个栏的跨栏跑训练；4月28日他首次在跑道上完成了8个栏的训练任务；“五一”长假中，刘翔已经为大阪大奖赛做好了准备，虽然没有刻意的目标，但是无论在机场被人认出的时候，还是在新闻发布会上亮相的一刻，他微笑中那种强大的自信还是自然流露出来。
　　远离国际赛场许久之后，刘翔并无一丝迟疑地随发令枪响冲出，流畅地地越过一个又一个栏架，以13秒22第一个冲过终点。胜利的手势不单单意味着他实现了三连冠的愿望，也意味着他走出了伤病的阴霾，中国飞人回来了！
　　2004年5月8日，刘翔在大阪田径大奖赛上，以13秒06的成绩击败世锦赛三冠王阿兰・约翰逊，夺得冠军，并打破2002年创造的13秒12的亚洲纪录；2005年5月7日，同样在大阪国际田联大奖赛，刘翔以13秒12的成绩夺得男子110米栏冠军。