　　本报武汉5月6日电 （记者 郑德茂）又是一场不胜也没输的比赛。今天下午在这里进行的中超联赛第11轮比赛中，厦门蓝狮队客场挑战武汉光谷队，在下半时邹侑根一记精妙的地滚球率先进一球的大好形势下，却被一个有争议的点球葬送了。蓝狮队似乎陷入了平局的怪圈。从本赛季开始至今，蓝狮队共进行了十场比赛，却取得了7场平局。
　　应该说，这场比赛，蓝狮队还是踢得不错的。比赛一开始，双方展开激烈的争夺，互有攻守。第10分钟，蓝狮队获一角球，邹侑根开出角球后与队友配合，带球进入禁区左边后抬脚射门，皮球擦柱而过；第14分钟，武汉队获前场任意球机会，开出后12号外援吉奥克斯在禁区内得球，过了一名防守队员面对空门射门，被补防的杨晨及时赶到，倒地挡出。第18分钟，武汉15号吴鹏突到中路传球，禁区前接应的吉奥克斯起脚射门，安琦倒地扑了一下，紧接着起身再将球扑住。
　　在整个上半场比赛中，武汉队的攻势还是比蓝狮队要猛烈一些，机会也比较多。只是这些好机会，被当地球迷称之为“水货”的武汉队12号外援浪费了。而蓝狮队表现比较抢眼的还是安琦和两次头球摆渡为队员创造了杀机的10号乔吉姆。
　　下半场一开始，继续着上半场的激烈拼抢。才开始不到三分钟，蓝狮队9号邹侑根在右边得球后往中间带，到了禁区线上，邹侑根抬脚射门，这一脚虽然力道不是很足，但让人感到突然，而且角度也刁，等武汉队守门员反应过来倒地扑救时，皮球已经滚入网窝。厦门蓝狮队率先打破僵局，以1比0暂时领先。
　　失球后的武汉队开始加快了进攻的节奏，对蓝狮队的后防线猛攻，几度给蓝狮队的大门造成危机，但终因把握住机会的能力稍微欠缺，迟迟未能通过安琦十指关。
　　第68分钟，武汉队左路进攻，将球直传禁区，10号吉奥森在禁区内接球后，在蓝狮队32号的防守下摔倒，裁判吹罚点球。吉奥森主罚命中，比分变成1∶1。
　　比赛快要结束时，武汉队9号在蓝狮队的大门前不到3米处面对空门，顶了一个落地球，皮球居然从地上弹起后越过门框，使得蓝狮队逃过了一劫。在补时阶段，蓝狮队10号耶利奇在对方禁区内捡了个漏，在射门时，也将球踢偏。
　　尽管双方都想赢，但现实还是让两队握手言和。
　　一个在武汉读书的厦门学生看了这场比赛后说：蓝狮队的进球无可挑剔。而武汉队虽然机会不少，但不能进球，这是个人能力问题，依靠这个点球逼平对手，让人感到遗憾。
　　赛后口水
　　厦门蓝狮队主教练高洪波：对今天这场比赛的结果感到满意。比赛的激烈对抗，队员在场上的90分钟里不停地跑动，积极地拼抢。由于我们队的实力问题，我们需要这样来创造机会。对今天球员的表现，我表示满意也表示感谢。希望厦门蓝狮队和武汉光谷队两支球队在未来的比赛中取得好的成绩。
　　武汉光谷队主教练裴恩才：今天的这场比赛不失为一场很好的比赛。今天的天气比较闷热，打得也比较艰苦。随着厦门队在防守反击取得成功，我们在阵地战中也创造了很多机会，但在把握机会方面就显得不足。这也是我们武汉队在中游徘徊，成绩上不去的主要原因，对这场比赛，高导表示满意，我呢，表示不满意，因为这是我们的主场，没能取得3分挺遗憾的。