　　早报讯 尽管对21分制还没完全掌握，尽管21分制有抑制强队的作用，但是6日在东京举行的尤伯杯羽毛球赛争夺冠军的决赛中，实力强劲的中国女队还是直落三盘以3∶0击败荷兰队，实现了五连冠。
　　这是中国女队第十二次获得尤伯杯决赛权，也是中国女队第十次捧得冠军奖杯。荷兰队也不是败者，她们接连战胜热门日本队和中国台北队，历史上第一次获得尤伯杯赛亚军。
　　曾多次率领中国羽毛球队参加世界大赛的代表团顾问李富荣说：“我已记不得中国姑娘是多少次拿到冠军了，这是姑娘们刻苦训练应得的结果。”
　　荷兰队主教练多麦伦表示，获得亚军已是突破，他会满足姑娘们去东京迪斯尼乐园痛快玩一把的要求。
　　中荷之战的开场是雅典奥运会金牌争夺战的翻版，也是两队惟一有对抗的比赛。再过两周就将31岁的张宁与两届奥运会银牌得主张海丽在前两局抓住逆风的机会各拿下一局。决胜局，张宁一度以12∶2领先，但她换到顺风场后急于下压，结果失误连连，反被对手以16∶15反超。
　　关键时刻，张宁稳住心态，敢于拉开，最后以21∶18获胜。前两局，张宁先以21∶18获胜，但以19∶21丢掉次局。
　　满头是汗的张宁走出赛场说的第一句话是“腿都软了”。而张宁的教练唐学华第一句话是“此役又让我想起了雅典奥运会那场艰苦的决赛”。
　　张海丽认为双方都打出了高水平，只是张宁打得更好。她表示，她要坚持到北京奥运会。
　　由于荷兰队单双打兼项，紧接着便进行了两场单打比赛。按实力，这两场比赛双方实力不在一条水平线上。但第二个出场的世界冠军谢杏芳还是遇到了对手的一些挑战，不过还是以21∶17和21∶18战胜世界排名第39位的朱迪斯。
　　接着首次代表中国参加尤伯杯大赛的新人――现世界排名第十五的蒋燕皎出场，凭借稳健的球技以21∶9和21∶7轻松地战胜了世界排名第六十三的拉切尔，为中国队锁定了胜局。
　　“我很激动，”蒋燕皎说，“因为我第一次参赛就拿到了冠军。”
　　中国队总教练李永波一口气说了三个感谢，一谢日本观众为中国队加油；二谢自己队员的出色表现；三谢教练队伍的团结合作。“我希望中国女队能保持尤伯杯更久。”（梁金雄倪红梅）