　　本报讯 昨日下午，中超联赛进行了第11轮的争夺。客场作战的厦门蓝狮队在1球领先的形势下，在比赛的最后阶段被武汉光谷队以1粒有争议的点球逼平。至此，厦门队在本赛季征战中超的10场比赛中，竟然遭遇了7场平局。
　　这场比赛厦门队派出的依然是前几场一直沿用的老阵容，武汉队在开场后，占据了场上的主动权，不断地采用边路突破传中，然后由中路队员接应来轰炸客队的球门。厦门队在稳固防守的同时，也不断地伺机反击，但基本上没有有威胁的射门。虽然上半场武汉队牢牢地控制住场上局势，但双方均无进球。
　　下半场刚刚开始后3分钟，厦门队就把握住一次绝佳的机会。在一次快速反击中，邹侑根从右路带球直插对方腹地，在禁区附近晃过对方防守球员的堵截，在距离球门约30米远的地方起右脚远射。尽管球速并不快，但由于角度很刁，对手门将奋力扑救，还是未能挡住皮球飞进网窝，厦门队以1球领先。失球后的武汉队加大了进攻力度，厦门队的球门前一度危机四起。
　　战至第68分钟时，吉奥森在禁区内接队友传球，与盯防他的厦门队年轻后卫王斌发生碰撞，吉奥森表情痛苦地倒地不起，主裁判立即判罚点球。虽然厦门队队员纷纷上前抗议，但也无济于事，结果吉奥森亲自操刀主罚命中。最后阶段双方虽然都互有攻守，但始终未能再进球，终场两队以1∶1握手言和。（郭冠辉）