







 




NBA图：湖人大战太阳 
史蒂夫-纳什尽显本色




 




NBA图：湖人大战太阳 
科比与贝尔火药味十足 




 




NBA图：湖人VS太阳第七场 科比跳投 

　　战报 直播实录 技术统计 精彩组图 网友评论
　　搜狐体育讯：北京时间5月7日，洛杉矶湖人在季后赛生死战中 
90-121大比分输给菲尼克斯太阳，他们在1-3的情况下成为第八支被对手翻盘的球队，科比今天16投8中拿下 24分。
　　这场比赛过程有些出乎意料，湖人开场安排打内线战术，但内线的夸梅-布朗和奥多姆状态不佳。湖人队命中率不高很快被太阳将分差拉大，可以看得出科比想要帮助球队，但是湖人队的角色球员确实无法帮助科比。赛后《美联社》说湖人今天无精打彩，他们在第二轮取得3-1领先后就陷入迷离。
　　奥多姆14投5中，夸梅-布朗10投2中，乌贾基茨6 
投2中得到11分，这三名球员得分上双根本无法与太阳队的众投手无法相比。太阳这场7人得分上双，纳什和马里昂分别得到14分13分，他们根本不是太阳队的主要得分球员，但是巴西人巴博萨成为太阳队的奇兵，他在这场比赛12投10中拿下全场最高的26分。《ESPN 
》一针见血的指出虽然科比16投8中拿下24分，但湖人其他首发球员加起来50投17中，这样的命中率怎么能和太阳相比呢。
　　湖人在3-1领先情况下被对手翻盘，应该说与湖人其他球员有很大关系，最后一战开场没多久做为二号球星奥多姆就对巴博萨在外线恶意犯规，如果不是裁判手下留情他就有可能会被技术犯规。
　　“水货状元”夸梅-布朗本来是湖人在第七战主要的依赖球员，禅师开场打内线的战术本来是非常正确的，但是布朗在内线根本无法命中，他的勾手、上篮全都无法命中。美国各大媒体都对夸梅-布朗进行了严厉的指责，布朗10投2中，帕克在过去三场比赛中加起来37投只有7中，科比队友这样的表现又如何帮助湖人在关键战中取胜呢。
　　首节比赛布朗开场勾手不中，沃顿跳投不中，沃顿的上篮又被詹姆斯-琼斯盖掉。布朗和沃顿分别命中太阳就有快攻和高速的传球拉出空位打出10-0的比分。如果说湖人的进攻要不是靠科比的话，那防守必须要做好整体，最大程度的限制太阳队的突分，但湖人今天开场防守都像木桩，纳什巴博萨都能获得轻松的突破得分机会，而马里昂、迪奥和也获得队友多次的快速传球，他们都握住了空位投篮的机会。暂停之后湖人防守并没有起色，布朗和帕克都无法投中。依靠科比在第二节中间阶段的两次投篮湖人也曾将分差缩小到10分以内，但是除了科比外奥多姆始终低迷，布朗和沃顿也无得分。
　　下半场这种情况也无法改变，进攻攻不中，防守守不住。湖人分差很快就被扩大到20分，禅师此时对于这样一些球员也无计于施，整场比赛他甚至都没有从板凳上起来过，这也可以看得出他对这些球员的失望之极。
　　季后赛中被太阳翻盘实际上也让湖人的老板看到了过去一个赛季小本经营的结果，要想重建湖人王朝他们必须要在下赛季进行大范围的重建。禅师和科比已经构成球队的大框架，他们如果能在内线签一名能攻善守的球员，只有这样湖人才会在下赛季会改变今年季后赛被对手翻盘的情况。（搜狐体育：SOSO）
　　 



第1页:纳什与科比篮下对决第2页:科比与贝尔火药味十足第3页:科比跳投第4页:迪奥强行上篮第5页:纳什反手上篮第6页:科比表情严肃第7页:史蒂夫-纳什尽显本色第8页:科比内线单打第9页:夸梅-布朗显得有点郁闷第10页:纳什防守斯马什-帕克第11页:史蒂夫-纳什受伤倒地第12页:史蒂夫-纳什玩转篮下







 
　　北京时间5月7日8时30分，NBA季后赛首轮继续进行。在美国西部球馆进行的比赛中，菲尼克斯太阳主场以121-90战胜洛杉矶湖人。这样总比分4-3，太阳击败湖人晋级季后赛第二轮。太阳成为NBA历史上第八支在七战四胜的系列赛中，在1-3落后情况下最终翻盘的球队。而在此前七支球队中，有五支球队最终夺取总冠军。菲尔-杰克逊执教生涯中，第一次在季后赛首轮惨遭淘汰。太阳下一轮的对手将是洛杉矶快船。(gettyimages/Harry 
How) 



[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][12][下一页]