







 




NBA图：湖人大战太阳 
史蒂夫-纳什尽显本色




 




NBA图：湖人大战太阳 
科比与贝尔火药味十足 




 




NBA图：湖人VS太阳第七场 科比跳投 

　　战报 直播实录 技术统计 精彩组图 网友评论
　　搜狐体育讯：在北京时间5月7日进行的一场NBA季后赛中，菲尼克斯太阳主场以121-90战胜洛杉矶湖人。这样总比分4-3，太阳击败湖人晋级季后赛第二轮。太阳成为NBA历史上第八支在七战四胜的系列赛中，在1-3落后情况下最终翻盘的球队。而在此前七支球队中，有五支球队最终夺取总冠军。菲尔-杰克逊执教生涯中，第一次在季后赛首轮惨遭淘汰。太阳下一轮的对手将是洛杉矶快船。赛后美国各大媒体对于比赛进行了评论。
　　《美联社》赛后表示生死存亡的第七场，太阳用自己的速度制服了湖人。整场比赛，湖人的表现令人失望，球队完全跟不上太阳的比赛节奏。巴博萨表现优异得到季后赛个人最高的26分，他全场12投10中。太阳成为历史上第八支在七战四胜的系列赛中，在1-3落后情况下最终翻盘的球队。除此之外，太阳还是仅有的三支，也是36年来第一支在系列赛连输三场，但此后成功逆转获胜的球队。有意思的是太阳在季后赛第二轮也将面对一支来自洛杉矶的球队。当地时间周一晚上，太阳将在主场迎战快船，这将是季后赛第二轮的首场比赛。
　　《ESPN体育新闻网》赛后表示巴博萨得到26分，迪奥砍下21分和9次助攻，太阳一共有七名球员得分达到两位数。马里昂有14分和10个篮板入帐，史蒂夫-纳什得到13分和9次助攻。湖人的科比-布莱恩特16投8中得到24分，但湖人其他球员50投仅17中。拉加-贝尔因为对科比故意犯规，第六场被禁赛。但本场比赛出场时，他像英雄一样受到球迷的欢迎。本场比赛，拉加-贝尔得到13分，并迫使科比三次在进攻中对他犯规。湖人的开局非常糟糕，球队一度以13-28落后，但紧接着，湖人将落后分差缩小到9分。不过此后，太阳掌控了比赛主动，湖人再也没有机会获胜。
　　《福克斯体育电视网》赛后表示第一节比赛一开始，太阳打出一轮16-6的小高潮；而在第一节后半段，太阳又打出一轮12-2的小高潮。第一节，太阳20投14中，投篮命中率高达70％，而湖人球员20投仅6中。太阳以20-13取得领先，巴博萨先是在13英尺处跳投得分，随后又上篮得分。紧接着，马里昂拿下两分，太阳连得8分，在第一节还剩1分15秒时以28-13取得领先。布朗在首节5投仅1中，他两罚命中，拉加-贝尔在20英尺处跳投得分，巴博萨两罚全中。第一节比赛结束，太阳以32-15取得领先。巴博萨上篮得分开始第二节，太阳以34-15取得领先。科比连续得分，他在半场结束前6分21秒投中三分球，使得湖人以36-45落后。但紧接着拉加-贝尔投中三分球，科比进攻中对拉加-贝尔犯规，慢镜头显示科比肘击了拉加-贝尔的脸部。
　　《今日美国》网站赛后表示半场结束前5分32秒，托马斯拿下两分，太阳以50-36取得领先。科比在21英尺处的压哨得分，使得湖人以40-50落后。但紧接着太阳连得5分，半场结束前51秒，太阳以56-40取得领先。此后，科比又命中三分球，但迪奥紧接着拿下两分。太阳上半场以60-45取得领先。另外两支在系列赛先输三场，随后逆转的球队是1970年的湖人（击败太阳）和1968年的波士顿凯尔特人（战胜费城76人）。本赛季常规赛，太阳与快船战成2-2平。巴博萨在系列赛最后两场得到48分。布朗整场比赛10投2中，斯马什-帕克在系列赛最后三场37投仅7中。（搜狐体育：summer）
　　

　　 












第1页:纳什与科比篮下对决第2页:科比与贝尔火药味十足第3页:科比跳投第4页:迪奥强行上篮第5页:纳什反手上篮第6页:科比表情严肃第7页:史蒂夫-纳什尽显本色第8页:科比内线单打第9页:夸梅-布朗显得有点郁闷第10页:纳什防守斯马什-帕克第11页:史蒂夫-纳什受伤倒地第12页:史蒂夫-纳什玩转篮下







 
　　北京时间5月7日8时30分，NBA季后赛首轮继续进行。在美国西部球馆进行的比赛中，菲尼克斯太阳主场以121-90战胜洛杉矶湖人。这样总比分4-3，太阳击败湖人晋级季后赛第二轮。太阳成为NBA历史上第八支在七战四胜的系列赛中，在1-3落后情况下最终翻盘的球队。而在此前七支球队中，有五支球队最终夺取总冠军。菲尔-杰克逊执教生涯中，第一次在季后赛首轮惨遭淘汰。太阳下一轮的对手将是洛杉矶快船。(gettyimages/Harry 
How) 



[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][12][下一页]