张宁热吻尤杯　　本报讯 尽管对21分制还不完全掌握，尽管21分制有抑制强队的作用，但是6日在东京举行的尤伯杯羽毛球赛争夺冠军的决赛中，实力强劲的中国女队还是直落三盘以3∶0击败荷兰队，实现五连冠。这是中国女队第10次捧得冠军奖杯。荷兰队也不是败者，她们接连战胜热门的日本队和中国台北队，历史上第一次夺得尤伯杯赛亚军。
　　曾多次带领中国羽毛球队参加世界大赛的代表团顾问李富荣说：“我已记不得中国姑娘多少次拿到冠军了，这是姑娘们刻苦训练应得的结果。”
　　中荷之战的开场是雅典奥运会金牌争夺战的翻版，也是两队唯一有对抗的比赛。再过两周就将31岁的张宁与两届奥运会银牌得主张海丽在前两局抓住逆风的机会各胜一局。决胜局，张宁一度以12∶2领先，但她换到顺风场后急于下压，结果失误连连，反被对手以16∶15反超。关键时刻，张宁稳住心态，敢于拉开，最后以21∶18取胜。
　　由于荷兰队单双打兼项，因此紧接着进行了两场单打比赛。按实力，这两场比赛双方实力不在一条水平线上。结果，第二个出场的世界冠军谢杏芳还是遇到对手一些挑战，但以21∶17和21∶18战胜世界排名第39位的朱迪斯。
　　接着首次代表中国参加尤伯杯大赛的新人―――现世界排名第15的蒋燕皎出场，凭借稳健的球技以21:9和21:7轻松地战胜了世界排名第63的拉切尔，为中国队锁定了胜局。“我很激动，”蒋燕皎说，“因为我第一次参赛就拿到了冠军。”
　　中国队总教练李永波一口说出了三个感谢，一谢日本观众为中国队加油；二谢自己队员的出色表现；三谢教练队伍的团结合作。“我希望中国女队能保持尤伯杯更久”。
　　□侧记
　　12年后，张宁甜蜜复仇
　　12年前的尤伯杯决赛第五盘，年仅19岁的张宁1∶2惜败给当时还代表印尼出战的张海丽，中国女队痛失尤伯杯；12年后的尤伯杯决赛第一盘，已经31岁的张宁经过苦战，以2∶1力克张海丽，为中国女队的五连冠立下头功。
　　与12年前一样，昨天的尤伯杯决赛第一盘前两局，张宁和张海丽各胜一局，关键的第三局，张宁加快了进攻节奏，5∶0顺利开局，并以11∶2领先进入暂停。但在交换场地后，张宁对风向的影响估计不足，连续出现失误，张海丽看准机会连续得分将比分追平。关键时刻，张宁大胆进攻，20∶17拿到盘点，最终，张海丽的回球下网令张宁有惊无险地以21∶18拿下对手，为中国女队拿下关键一分。
　　满头是汗的张宁走出赛场说的第一句话是“腿都软了”。而张宁的教练唐学华第一句话是“此役又让我想起了雅典奥运会那场艰苦的决赛”。
　　这是一次甜蜜的复仇，对于12年前的尤伯杯决赛，张宁记忆犹新，“那年的尤伯杯是我们第一次交手，我输给了她。之后我们又多次在比赛中交手，张海丽是个很棒的运动员。”
　　□花絮
　　荷兰女，中文文身祝福病父
　　昨天，荷兰队第二单打梅伦迪克斯在与谢杏芳的对决中，给人留下坚持不懈、韧性十足的印象。仔细观察，可以看到她的右脚上刺着４个汉字“愿望力量”。赛后，她向记者透露：这４个字表达了她对正在受癌症折磨的父亲的祝福。
　　“这几个字是献给我父亲的。我父亲被发现得了癌症已经2年多。我希望55岁的爸爸能早日康复，我和姐姐每天都会给他精神力量。”梅伦迪克斯说，“去年10月份，我到丹麦去打比赛。看到街上有人在帮人家做刺青，于是花了10欧元刺上了这４个字。我很喜欢中国，曾经在中国训练比赛过。觉得汉字的字形很有意思。” 