　　搜狐体育讯：在常规赛的收官阶段，马刺队与小牛队就曾经为西部头名争得“头破血流”，因为谁获得西部头名就将意味着在角逐西部联盟冠军的进程当中占据主场优势，而排名西南赛区第二位的话只能排名西部联盟的第四位。最终马刺队在常规赛里笑到了最后，比小牛队多赢了三场比赛，如愿获得西部第一，争取到了在AT&T中心的主场优势。在艾弗里-约翰逊执教小牛队之后，他为小牛队带来了新式的“防守第一”风格，他们相信自己现在已经更好地为季后赛做好准备了。小牛队早早将季后赛首轮的对手灰熊队横扫出局之后以逸待劳，只等与马刺队交战！现在检验他们的时刻到了。虽然马刺队常规赛的大部分时间里打得不是那么顺，但是他们仍然赢得了63场胜利，并且仍然是西部最被看好有望冲击总冠军的队伍。马刺队曾经在2001年西部半决赛和2003年的西部决赛当中将小牛队淘汰，至少在季后赛的交战史上，马刺队是占有心理优势的。
　　常规赛表现对比
　　在82场常规赛当中，马刺队的战绩是63胜19负，高居西部榜首。小牛队的常规赛战绩是60胜22负，胜率上是排在西部第二位，由于与马刺队同处西南赛区的缘故，最终只排在了第四位。本赛季的常规赛，马刺队与小牛队有过四次交手，分别是在11月6日、12月2日、3月3日和4月8日，第一场交手小牛队在自己的主场以103：84胜出，那场比赛诺维茨基发挥出色，一人独得34分和8个篮板，德文-哈里斯也贡献22分，乔什-霍华德有17分和12个篮板进帐，这场比赛马刺三剑客一同出场，但是邓肯和吉诺比利状态都很一般，进攻受到限制的马刺最终输给了对手。
　　12月2日那场比赛在马刺队的主场进行，双方打得难解难分，最终马刺队在三剑客同时发威的情况下以92：90两分险胜对手，帕克在这场比赛当中的发挥尤其出色，砍下了30分；邓肯也有13分和14个篮板的两双表现。这场比赛诺维茨基遭到对方的包夹发挥一般，全场只得14分和9个篮板。常规赛第三场较量，马刺队赢得相对轻松，以98：89胜出。4月8日双方之间常规赛的第四场较量在小牛队的主场进行，最终小牛队以92：86击败马刺。 

　　季后赛第一轮表现对比
　　季后赛第一轮小牛队的对手是排名西部第五位的灰熊队，小牛队兵不血刃，以4：0将灰熊横扫，让其延续球队历史上未获一场季后赛胜利的尴尬纪录。在这四场比赛里，小牛队的场均得分是99.1分，场均篮板数是42.2个，场均助攻次数为18次，投篮命中率为46.2%，罚球命中率为78.3%，三分球命中率为37.4%。
　　马刺队在季后赛当中则遇到了国王队强有力的挑战，虽然国王队在常规赛当中只排名西部第八位，但是在成功运作引进阿泰斯特之后，国王队的实力增长了一大截，在第一场经过加时苦战以128：119击败国王之后，第二场马刺以93：94惜败给对手，第三场在客场更是以84：102大比分负于对手，就在大家开始热议“黑八奇迹”的时候，吉诺比利在第四场比赛里适时发威了，全场独得27分，尤其是第四节比赛里的13分帮助马刺队将总比分扳成2：2平。第五场比赛得益于帕克的出色发挥，马刺队赢得相对轻松。第六场比赛同样是帕克的出色发挥帮助马刺队以大比分击败国王，顺利晋级季后赛第二轮。从季后赛第一轮的进程来看，马刺队赢得要比小牛队艰难一些，但是这个过程也体现了马刺队对大局的把握能力，展示了他们擅打硬仗的特点。季后赛首轮对国王的六场比赛，马刺队场均得到95.6分、41.5个篮板、20.9次助攻，投篮命中率为47.2%，罚球命中率70.2%，三分球命中率为38.5%。