　　搜狐体育讯 中央赛区的两个冤家底特律活塞与克里夫兰骑士在东部半决赛遭遇，两队在常规赛交手四次，活塞3：1领先。活塞以区第一的身份杀进季后赛，首轮兵不见血刃宰杀雄鹿后就一直休养生息。骑士与奇才战斗到第六场，经历两场加时，最终4：2如履薄冰涉险晋级半决赛，在中央赛区挑战铁血活塞。
　　常规赛战绩：活塞64胜18负 骑士50胜32负
　　常规赛交锋记录：活塞3：1领先
　　季后赛首轮：活塞4：1淘汰雄鹿 骑士4：2淘汰奇才
　　底特律人正在享受着他们难得的休假，他们还在等待着下个对手骑士的到来。多数人看来活塞队员过长的休假会使他们“生锈”，比卢普斯可不这么看，这位不会犯错的活塞核心控卫认为，充足的休息恰恰使自己积蓄更多的能量，“这是件好事，一到两天的养精蓄锐加上适当的训练让我们在下面的比赛中做得更好，你必须通过休息来调整自己已经不听使唤的腿脚。”几天前自从他们擒下雄鹿后，他们还在关注着自己的对手是奇才还是骑士，现在答案揭晓了，周一他们将在奥本山宫殿球馆迎接骑士的挑战。
　　对于活塞来说，他们唯一的大麻烦制造者来源于小皇帝勒布朗-詹姆斯，在常规赛与活塞的四场较量中，詹姆斯场均能拿下26 分。在战绩上本赛季活塞以3-1领先，骑士中锋伊尔戈斯卡斯给比赛带来了不确定性，拉里-休斯会在得分上给予小皇帝一定的支持，在本赛季对活塞的两次交锋中，休斯场均仅拿下12分。看来小皇帝才是活塞真正的挑战，对于以防守见长的底特律人来说，选择仅有詹姆斯一人独支的骑士无疑是个明智的选择。
　　活塞的胜面很大，因为他们得到了充足的休息时间，他们还有充足的时间用电视录像来分析骑士与奇才的比赛，以逸待劳。“这场比赛将会溅出激情的火花，小皇帝无疑是公众关注的焦点，而我们将用集体防守来结束他的疯狂表演，我们不是小皇帝的配角，球场上见，”活塞得分后卫汉密尔顿谈道。桑德斯也有自己的看法：“在与雄鹿的比赛中我就告诉大家，我们的对手不是雄鹿而是自己，我们必须先调整好自己，要摆正自己的位置，我相信球员会按照我的建议去做，无论是在防守上还是在进攻上你都要不断向自己发起挑战 ，如果你做到了那一点，你将会笑到最后。”
　　不得不承认一个事实，任何一支球队在季后赛中碰到活塞不死都将掉一层皮，拥有联盟最优秀的先发五虎上将，拥有联盟最佳的64胜18负的常规赛战绩，拥有所有的主场优势，活塞唯一的目标就是再次杀进总决赛，带回总冠军。尽管“小皇帝”詹姆斯的处子季后赛以三双开张，以4：2淘汰奇才的胜利顺利杀进半决赛，但是碰上铁血活塞，他几乎没有过关的的可能性。虽然骑士杀进半决赛不是靠运气，骑士队其他球员也是内外兼备，攻守平衡，不过与活塞相比，整体实力和差距就出来了。对小皇帝来说，半决赛遇上活塞是他的不幸，东部半决赛这组对决唯一的悬念是：小皇帝能支撑几场？