　　连战不胜的表现让力帆上下压力巨大，而密集的赛程却没有给他们留下丝毫喘息的机会，刚刚折戟京城，他们明晚又将迎来联赛领头羊山东鲁能的挑战。面对这场名副其实的“首尾之战”，力帆将士并没有胆怯，而是一致表示要“力拼对手，全力拿分”。　　上周六0：1不敌北京国安之后，力帆队的保级形势已经变得相当危险，与几个主要竞争对手的差距也逐渐拉大。尽管力帆接下来要连续遭遇山东、申花以及大连三支强队，但要想保留住保级希望，唯一的出路就是竭力抢分，同时，三场“恶战”中，首场与山东队的比赛表现如何很可能会对球队的士气起到决定性的影响，为此，从北京返回之后，俱乐部就要求球队尽快调整心态和状态，力争在主场阻击领头羊山东鲁能。　　不过，在联赛中高居榜首的山东队无论在实力还是状态上，都要明显优于9轮联赛输掉8场的力帆队。那么，力帆队依靠什么与对手周旋呢？今天下午采访时，主教练徐弘给出了答案：“拼”，他表示：“碰到强敌并不是坏事，我们的队员应该具备应对各种对手的能力，尽管山东队实力比我们强，但只要我们拿出十足的拼劲，就有可能拿分甚至获胜。”　　不仅嘴上这样说，行动上也是如此做的，在昨天适应的场的训练中，徐弘除了针对上场比赛出现的问题进行了讲解外，还重点针对山东队的特点进行了防守反击战术的演练，他要求队员在防守时一定要果断、凶狠，打乱对方节奏，进攻时则要迅速，以图寻找对手防守漏洞；今天下午，徐弘特意在训练前安排队员们观看了对手的比赛录象，对各个位置的注意要点进行了部署，再次强调要与对手力拼，“至少不能在气质上输”。随后的训练中，记者发现队员们显得格外卖力，每球必争，场面相当激烈。　　“现在的形势十分危急，每一分对我们来说都可能是救命的。因此，与山东队比赛我们一定会全力投入，力争拿分，绝不能让对手在洋河轻易拿走三分。”今天，队长魏新谈到比赛时既像在给自己打气，更像在表达全队的决心。 （搜狐体育 叶子）　　