







 




NBA图：湖人大战太阳 
史蒂夫-纳什尽显本色




 




NBA图：湖人大战太阳 
科比与贝尔火药味十足 




 




NBA图：湖人VS太阳第七场 科比跳投 

　　战报 直播实录 技术统计 精彩组图 网友评论

　　搜狐体育讯 北京时间5月7日，在NBA季后赛上首轮的一场生死战上，菲尼克斯太阳队以121-90击败洛杉矶湖人队，以总比分4-3晋级西部半决赛。太阳队本来就是全联盟进攻火力“最旺盛”（常规赛场均得分联盟第一），这种“量的积累”在生死战上完全爆发出来。球队“大脑”史蒂夫-纳什12投6中砍下了13分、9次助攻和6个篮板，在他的调控下，太阳队集团火力优势尽显，包括纳什在内，太阳队有七名球员得分达到两位数，太阳队的命中率达到了61％（77投47中），巴博萨和迪奥分别得到26分和21分。
　　第一节，纳什跳投得分，太阳队以6-2开局。第8分46秒，纳什投中三分球，太阳队以9-6控制了局面。随后纳什助攻迪奥得分，最后7分40秒，纳什再中一个跳投，13-6。纳什开局就拿出了很好的状态，他助攻詹姆斯-琼斯投中三分球，太阳队把分差拉开到了两位数，16-6。战至中段，纳什连续出现了两次失误，湖人队趁机把比分追成10-16。纳什将功补过，助攻托马斯投篮得分，尽管纳什再度出现失误，但是太阳队的优势并没有丢失。最后42秒，纳什助攻贝尔得分，30-15。纳什首节得到7分和4次助攻，太阳队以32-15抢占先机。
　　第二节，当纳什在场下休息的时候，太阳队一直维持两位数的领先优势，最后7分17秒，纳什重新出场，他先是跳投不中，但是很快助攻贝尔投中三分球，48-36。纳什随后两投不中，最后3分04秒，纳什出现个人的第4次失误，但是湖人队的状态低迷，无法把比分追上。马里昂、托马斯、迪奥打出一个6-0的冲击波，太阳队以56-40大比分领先，最后51秒，纳什“放心地”下场休息。迪奥最后时刻连得4分，太阳队以60-45结束半场。上半场，纳什得到了9分、5次助攻和2个篮板，但是也有4次失误。
　　第三节，在纳什的调控下，太阳队牢牢控制比赛的局面。最后9分钟，纳什抢下篮板球，随后贝尔上篮得分，太阳队把分差扩大到了21分，71-50。纳什中段出现失误，但是湖人队无力把比分追上。最后5分08秒，纳什第7次助攻，马里昂扣篮得分，78-56。最后2分51秒，贝尔投中三分球，太阳队以85-60遥遥领先。随后纳什出现了个人的第6次失误，不过此时大局已定，纳什随后下场休息。巴博萨上篮得分，迪奥跳起擦板投篮球进，打成“三分进攻”，并且以90-65进入最后一节比赛。
　　第四节，库克中投得分，纳什突破上篮还以颜色，湖人队兵败如山倒。太阳队不敢怠慢，赢就要赢得酣畅淋漓。最后7分09秒，纳什助攻巴博萨，后者投中三分球。纳什抢下篮板球，随后自己跳投得分，101-73。湖人队跳投不中，纳什助攻迪奥得分，太阳队以103-73领先，比赛彻底进入“垃圾时间”。最后4分54秒，湖人队换下了科比，宣告放弃比赛，太阳队也换下了纳什，让他接受球迷们雷鸣般的欢呼声，最终太阳队以121-90大获全胜。（搜狐体育 
小天）

　　 



第1页:纳什与科比篮下对决第2页:科比与贝尔火药味十足第3页:科比跳投第4页:迪奥强行上篮第5页:纳什反手上篮第6页:科比表情严肃第7页:史蒂夫-纳什尽显本色第8页:科比内线单打第9页:夸梅-布朗显得有点郁闷第10页:纳什防守斯马什-帕克第11页:史蒂夫-纳什受伤倒地第12页:史蒂夫-纳什玩转篮下







 
　　北京时间5月7日8时30分，NBA季后赛首轮继续进行。在美国西部球馆进行的比赛中，菲尼克斯太阳主场以121-90战胜洛杉矶湖人。这样总比分4-3，太阳击败湖人晋级季后赛第二轮。太阳成为NBA历史上第八支在七战四胜的系列赛中，在1-3落后情况下最终翻盘的球队。而在此前七支球队中，有五支球队最终夺取总冠军。菲尔-杰克逊执教生涯中，第一次在季后赛首轮惨遭淘汰。太阳下一轮的对手将是洛杉矶快船。(gettyimages/Harry 
How) 



[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][12][下一页]