　　和中国乒乓球女队一样，中国羽毛球女队堪称国际羽坛的一支无敌之师。自从１９８４年首度出席尤伯杯赛以来，前后２２年，女羽国手先后参加了１２届尤杯赛，她们每届均冲进决赛场，其中１０次夺得尤伯杯。两度５连冠，１０次捧杯，中国女羽成为国际体坛无可争议的羽坛“梦之队”。
　　本报综合消息 尽管对２１分制还没完全掌握，尽管２１分制有抑制强队的作用，但是６日在东京举行的尤伯杯羽毛球赛争夺冠军的决赛中，实力强劲的中国女队还是直落三盘以３比０击败荷兰队，并实现了５连冠。值得一提的是，从小组赛到决赛，中国队一路杀来，一场比赛未丢。
　　这是中国女队第１２次获得尤伯杯决赛权，也是中国女队第１０次捧得冠军奖杯。荷兰队也不是败者，她们接连战胜热门的日本队和中国台北队，历史上第一次获得尤伯杯赛亚军。
　　中荷之战的开场是雅典奥运会金牌争夺战的翻版，也是两队唯一有对抗的比赛。再过两周就３１岁的张宁与两届奥运会银牌得主张海丽在前两局抓住逆风的机会各拿下一局。决胜局，张宁一度以１２比２领先，但她换到顺风场后急于下压，结果失误连连，反被对手以１６比１５反超。
　　关键时刻，张宁稳住心态，敢于拉开，最后以２１比１８获胜。前两局，张宁先以２１比１８获胜，但以１９比２１丢掉次局。
　　由于荷兰队单双打兼项，因此随后紧接着进行了两场单打比赛。按实力，这两场比赛双方实力不在一条水平线上。结果，第二个出场的世界冠军谢杏芳还是遇到对手一些挑战，但谢杏芳最后还是以２１比１７和２１比１８战胜世界排名第３９位的朱迪斯。
　　接着首次代表中国参加尤伯杯大赛的新人――现世界排名第１５的蒋燕皎出场，凭借稳健的球技以２１比９和２１比７轻松地战胜了世界排名第６３的拉切尔，为中国队锁定了胜局。“我很激动，”蒋燕皎说，“因为我第一次参赛就拿到了冠军。”
　　今日，中国男队将同丹麦队争夺第２４届汤姆斯杯羽毛球赛的冠军。
　　中国王朝・引语
　　我要说三个感谢，一谢日本观众为中国队加油；二谢自己队员的出色表现；三谢教练队伍的团结合作。中国队下一阶段的目标是研究适应２１分制，我还希望能实现尤杯的１０连冠。
　　――中国队总教练李永波
　　我记不得中国姑娘是第几次拿到冠军了，这是姑娘们刻苦训练的结果。
　　――代表团顾问李富荣
　　中国王朝・外电
　　法新社：张宁成功复制了自己在雅典奥运会决赛中的优异表现，再次击败了老对手张海丽，为中国队取得开门红。这是一次甜蜜的复仇，张宁曾在１２年前也就是１９９４年尤伯杯的决赛中输给了张海丽，当时张海丽还是代表自己的祖国――印度尼西亚队参加比赛。
　　中国王朝・热评
　　舍不得的对手
　　１２年一个轮回，从哪里开始就从哪里结束！１２年轮回沙场上的故事相似，结局不同。
　　１２年前的尤伯杯决赛赛场第三单打决胜场名不见经传的张海丽战胜崭露头角的张宁，１５岁的印尼姑娘一战成名，１２年后的尤伯杯决赛赛场，张海丽率领荷兰队向兵强马壮的中国队发球挑战，张海丽作为第一单打对阵１２年前败在自己拍下的张宁，这次年近３１岁的张宁笑到了最后。
　　张海丽还是张海丽，尽管她已经嫁为人妇，尽管她已经从印尼来到荷兰。在其他场次毫无取胜机会的尤杯团体赛决赛中，张海丽还是把自己的能量发挥到极限，顽强地将比赛拖入决胜局，在张宁大比分领先的情况下再度追平甚至反超，略作调整的张宁还是控制了比赛的节奏，张海丽决胜局１８比２１惜败张宁。
　　张海丽赛后称这次比赛可能是与张宁的最后一次对阵，言下之意是即将退役，让对手张宁和球迷们都唏嘘不已。张宁不舍地说：“还是别退役吧，多可惜呀！”两人１２年的对阵中交手１４次，张宁取得了８次胜利，张海丽获得了６次胜利。
　　无论张海丽是否选择继续下去，张海丽和张宁之间的场上对决都将是羽毛球历史上人们津津乐道的一段传奇，合写传奇的两个对手都是值得尊敬的羽毛球选手，正是她们的坚持和付出让羽毛球更加好看。
　　德高
　　中国王朝・星光
　　以攻对攻扼杀张海丽绝地反击
　　张宁报了12年之仇
　　昨天的尤伯杯决赛，一号女单的比赛中张宁迎战张海丽，两人曾经在１２年前的尤伯杯决赛中作为第三单打在决赛中对阵，１５岁的张海丽战胜１９岁的张宁帮助印尼队获得冠军。１２年后，两人作为头号女单在首场对阵。
　　首局开始阶段，张海丽利用张宁的失误曾一度以５比２领先，张宁追平比分后以１１比９领先两分的优势进入技术暂停。张宁的多点进攻再见成效，张宁以１７比１０领先张海丽。最终张宁以２１比１８拿下首局。
　　第二局，１１平、１２平、１３平、１５平、１６平双方比分始终没有拉开，张海丽两个失误张宁领先对手，张宁要求擦地板上的汗水，但是裁判没有同意却判罚了张宁一张黄牌警告！张海丽趁机将比分追平，１９比１９，最终竟然在１６比１９落后的情况下连得５分追成１平。
　　第三局比赛再次进入张宁的节奏，１１比２，张宁大比分领先进入技术暂停。张海丽没有让张宁的胜利来得如此轻松，咬住、追平、反超比分。张宁没有给对手更多的机会，调动对手在场内前后跑动，最后一球张海丽回球下网，张宁２１比１８战胜张海丽，为中国队获得首盘胜利。
　　１２年的恩怨终于以张宁的胜利画上一个句号。
　　王者
　　中国王朝・历程
　　小组赛＞＞
　　第一场５－０胜美国
　　轻松赢取开门红
　　第二场５－０胜中国台北
　　高／黄穗苦战过关
　　１／４决赛＞＞
　　３－０胜新加坡
　　蒋燕皎发威
　　半决赛＞＞
　　３－０胜德国
　　兵不血刃杀入决赛
　　决赛＞＞
　　３－０胜荷兰
　　五连冠傲冠群芳
　　中国王朝・赛制
　　世界羽坛改革大步伐
　　21分制获通过
　　国际羽联年度代表大会６日在东京举行，经国际羽联全体会员代表投票通过，决定废除使用了几十年的１５分换发球得分制，并正式启用２１分每球得分制。
　　由于从明年５月起将展开北京奥运会的资格赛，因此国际羽联的这一决定意味着两年后在北京奥运会羽毛球赛场上将采用２１分每球得分制。
　　有着逾百年历史的羽毛球运动１４年前成为奥运大家庭一员后呈现出前所未有的发展势头，但参赛国家和地区少及比赛时间长等“老毛病”一直困扰着该项运动的可持续发展，也面临着有可能被挤出奥运大家庭的危机。
　　为了鼓励更多的国家和地区开展羽毛球运动的积极性以及缩短比赛时间、吸引观众、开拓市场和有利于电视转播，去年底国际羽联决定从今年２月起试行每球得分的２１分为一局的三局两胜新赛制，试行期仅３个月。
　　３个月来，２１分制的规律虽然还没有被各队所掌握，但它的偶然性和“抑强扶弱”的特点在汤尤杯比赛中已体现出来，如尤伯杯赛四强中没了老面孔韩国队，并首次出现了德国和中国台北队，荷兰队甚至历史性地首次打进了决赛。
　　海西
　　中国王朝・预告
　　中丹今日巅峰对决
　　今天１２时，２００６年汤姆斯杯羽毛球赛将展开大决战，卫冕冠军中国队迎接上届亚军丹麦队的冲击。
　　２００４年汤杯决赛中林丹战胜盖德，中国队也以３比１让欧洲豪门丹麦队再度饮恨。本届比赛半决赛丹麦卷土重来淘汰马来西亚队，中国队则将印尼扫地出门，两队再演巅峰对决。林丹能否延续对盖德的胜利史？蔡 ／付海峰能否不负众望拿下一分？鲍春来能否再让乔纳森尝到厉害？中国队能否在２０年后再度实现卫冕汤姆斯杯？谜底即将解开。