　　在昨天结束的２００６年国际田联大奖赛大阪站比赛中，中国飞人刘翔终于在亿万国人的期盼中完成了２００６年的第一跨，以１３秒２２夺得冠军，实现了大阪大奖赛的三连冠霸业。
　　由于杜库雷和阿兰・约翰逊的缺席，刘翔本次比赛最大的对手仅剩下牙买加的维格诺尔。卫冕冠军刘翔昨天排在第四道出发，和去年一样，刘翔身穿白色背心黑色短裤，虽然表情还是略显疲惫，但是热身时刘翔蹦蹦跳跳还是显得比较轻松。介绍选手的时候刘翔口中念念有词，睁大眼睛盯着前方，嘴角露出一丝微笑。
　　裁判发令“各就各位”时，刘翔按照习惯依然是最后一位蹲下，发令枪响刘翔的起跑非常顺利，第一位冲出，紧随其后的正是第五道的维格诺尔。从刘翔迅速的起跑丝毫看不出距离上栏训练仅仅１０天时间，第一个栏架之后刘翔已经领先了维格诺尔接近一个身位。
　　刘翔的动作依然舒展，出色的栏间跑和跨栏技术让他流畅地越过一个又一个栏架，中途时刘翔的优势不断扩大，维格诺尔无法形成任何威胁。一马当先的刘翔轻松越过最后一个栏架，优势已经在二三米左右。冲刺阶段刘翔虽然没有减速，但是也没有拼尽全力，而是顺势通过，１３秒２２！虽然是三度夺冠中成绩最差的一次，但足以确保刘翔实现大阪三连冠。