







 




NBA图：湖人大战太阳 
史蒂夫-纳什尽显本色




 




NBA图：湖人大战太阳 
科比与贝尔火药味十足 




 




NBA图：湖人VS太阳第七场 科比跳投 

　　战报 直播实录 技术统计 精彩组图 网友评论
　　搜狐体育讯：在1：3落后的情况下，太阳队终于还是靠着自己更胜一筹的实力起死回生！恐怕被太阳队淘汰之后，科比才真正体会到了“双拳难敌四手”的含义。
　　在今天这场决定季后赛前途的生死大战当中，包括科比在内，湖人队整体都陷入低迷，投篮命中率低至36.8%，而太阳队的投篮命中率则高达58.9%。科比上半场比赛发挥还算正常，但是眼看着队友无法发挥出水平而比分又被对手甩开的情况下，科比再度抛弃前几场取胜的法宝，又回到了常规时期湖人队的老路，再度把进攻重担扛到自己一个人的肩上。虽然第二节比赛里科比靠一已之力砍下18分，未能让太阳队进一步扩大领先优势。
　　但是，到了下半场比赛，在科比越打越急并且状态出现起伏的情况下，太阳队终于还是绝尘而去。科比在第三节比赛里居然只是靠着对方技术犯规之后的罚球得到一分。最后一节比赛心态失衡的科比不但进攻效率低，而且还多次犯规，科比在最后一节比赛里一分未得，在全场比赛还剩下4分54秒时，湖人大比分落后，比赛已经进入垃圾时间，湖人主帅菲尔-杰克逊干脆把科比直接换下。最终科比全场16投8中得到24分、4个篮板和1次助攻，湖人终究未能逃脱被太阳队实现大翻盘的命运。
　　比赛开始之后不久，科比就在进攻当中一记转身跳投命中得到两分。此后一直到首节中段科比才获得第二次出手机会，但是跳投未能命中。在湖人队整体低迷的情况下，太阳队逐渐将分差拉开。首节比赛还剩下4分34秒时，科比在进攻当中造成拉加-贝尔的犯规后两罚一中。紧接着已经活动开手脚的科比又在一次进攻当中跳投得手。此后科比还有一次出手投篮的机会，但是跳投未能命中。首节比赛科比只得到5分和1个篮板。
　　第二节比赛打了几个来回之后，埃迪-豪斯的跳投不中让科比抢下一个防守篮板球。此后迪奥的擦板投篮也不中，科比又抢得篮板，发动进攻之后，科比以一记跳起擦板进筐结束这次快攻。此后科比完全施展出自己的进攻威力，本节进行了两分多钟时，科比又是一记跳投三分命中使自己得分上双，而湖人队也将比分迫近至24：38。在蒂姆-托马斯技术犯规之后，科比罚中一球。此后拉加-贝尔欲强打科比，被科比盖了一帽。紧接着科比在进攻当中又助攻库克跳投命中。上半场比赛还剩下7分28秒时，科比再次跳投三分得手，湖人队将比分追至32：43。此后科比出现传球失误，球被拉加-贝尔抢断。
　　本节进行到中段时，太阳队又是一次技术犯规，科比主罚再次命中。科比跳投得到本场比赛的第18分后，湖人队已经将分差缩小至36：48。此后科比在进攻当中有些冒进，被裁判吹了一次进攻犯规。也许是情绪受到裁判吹罚影响的缘故，科比的手感有所下降，接连两次出手均未能命中。在上半场比赛还剩下2分14秒时，科比终于再次抓住机会，接斯马什-帕克的助攻跳投命中。上半场还剩下24秒钟时，科比跳投三分命中，但是湖人还落后太阳13分。上半场比赛科比总共砍下23分、3个篮板和1次助攻，但是湖人队却以45：60落后太阳。
　　在第二节比赛疯狂得分之后，第三节比赛科比又陷入低迷！本节的前四分钟时间里，科比一直没有获得什么表现机会。直到本节比赛还剩下7分46秒时，科比才获得一次出手投篮的机会，但是未能命中。本节进行到中段时，太阳队技术犯规，科比罚球命中，此时湖人队已经以53：73落后太阳整整20分之多了。此后的6分钟时间里，科比在对方的严密盯防之下仅获得一次出手投篮的机会，仍然未能命中。本节比赛科比仅仅通过太阳队技术犯规之后的罚球得到1分。
　　最后一节比赛开始之后，科比越打越急，很快就被裁判吹了一次进攻犯规，过后不久的一次跳投也未能命中，而且紧接着又吃了一次无球犯规。本节进行到中段时，科比又吃到了本场比赛的第四次犯规，这时太阳队已经以96：73领先，湖人队基本上是回到乏术了。距离全场比赛结束还有4分54秒时，湖人大比分落后，比赛已经进入垃圾时间，湖人主帅菲尔-杰克逊干脆把科比直接换到场下。科比全场只得到24分、4个篮板和1次助攻。（搜狐体育 
孔孟飞英）

　　 



第1页:纳什与科比篮下对决第2页:科比与贝尔火药味十足第3页:科比跳投第4页:迪奥强行上篮第5页:纳什反手上篮第6页:科比表情严肃第7页:史蒂夫-纳什尽显本色第8页:科比内线单打第9页:夸梅-布朗显得有点郁闷第10页:纳什防守斯马什-帕克第11页:史蒂夫-纳什受伤倒地第12页:史蒂夫-纳什玩转篮下







 
　　北京时间5月7日8时30分，NBA季后赛首轮继续进行。在美国西部球馆进行的比赛中，菲尼克斯太阳主场以121-90战胜洛杉矶湖人。这样总比分4-3，太阳击败湖人晋级季后赛第二轮。太阳成为NBA历史上第八支在七战四胜的系列赛中，在1-3落后情况下最终翻盘的球队。而在此前七支球队中，有五支球队最终夺取总冠军。菲尔-杰克逊执教生涯中，第一次在季后赛首轮惨遭淘汰。太阳下一轮的对手将是洛杉矶快船。(gettyimages/Harry 
How) 



[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][12][下一页]