　　本报讯 随着主教练终场哨声的吹响，在率先进球的情况下，厦门蓝狮队以１比１打平东道主武汉队。厦门队已经连续４轮平局，而且今年联赛至今１０场比赛已有７场平局。
　　武汉猛攻 蓝狮稳守
　　整个上半场，蓝狮队在场面上虽然不占优势，但却能够通过合理的反击,对对方形成很大的威胁。对方的三次射门都在门框范围之内，但均被蓝狮门将安琦没收。
　　不过蓝狮队并不着急，而是在稳固防守的前提下伺机反击。主教练高洪波也在场边不断提醒队员：“慢慢来，不要急。”在武汉队久攻不见成效的情况下，双方只能以０比０进入下半场。
　　邹侑根进球 王斌被判点球
　　下半场第２分钟，邹侑根右前场接到队友传球。他并没有急着出脚，而是将球横带，接连晃过对方几名队员后，禁区前忽然射门，球速虽然并不快，但可能由于对方后卫挡住了门将视线，虽然做出了扑救，但没有碰到球。球直奔球门右角入网，蓝狮队以１比０领先。
　　此后，武汉队发动了更加疯狂的进攻，在外援前锋吉奥克斯的带领下，获得了多次破门机会，下半时５分钟，吉奥克斯接到队友传球，直接将球传给了位置更好的，后者直接打门，球打在了蓝狮球门门框后，被蓝狮后卫破坏。第６８分钟，武汉队左路直传禁区，１０号吉奥森在禁区内摔倒，裁判吹罚点球，从电视慢动作上看，并没有看到防守的厦门蓝狮３２号王斌有犯规动作。武汉光谷队１０号吉奥森主罚命中，比分扳成１比１平。