
　　新华网北京５月７日电（记者汪涌、李靖、赵仁伟）体育休闲日益成为中国人生活的一种状态，其市场也越来越受到关注。
　　如今，北京各类体育运动休闲俱乐部如雨后春笋般蓬勃发展，总数多达上千家。 
仅以北京的上百家健身俱乐部和健身中心为例，它们的年创收高达上亿元，在定位上既有青鸟、中体倍力这样面向高收入者的俱乐部，也有浩沙、马华这样面向中低收入人群的。档次较高的健身俱乐部一般都有优雅舒适的环境、国外名牌健身器械、专业健身教练以及相配套的洗浴、休闲设施，当然价格也不菲。
　　几年前北京的青鸟健身俱乐部开张时，其高档的定位一度引起不少争议。青鸟健身俱乐部负责人回忆说：“刚开业时，很多老牌健身俱乐部的经营人员断言青鸟不出一年就会倒闭。但几年下来，青鸟不仅没有倒闭，而且发展势头良好。这主要得益于中国人收入增加后，对休闲健身的需求更强烈了这一社会大背景。”
　　尽管已成为北京最具影响力的休闲健身俱乐部之一，但青鸟的经营者认为目前的休闲健身市场仍只开发了相当小一部分，更广阔的市场还未被开发。他们认为，更大的市场在社区，社区健身房是一个巨大的市场，也是最终的发展方向。
　　目前青鸟已经开始将连锁店开到社区。会员费从５０００元降至３０００元以下，提供相同的服务，只是在健身器械的选择上会有所区别。
　　新华社记者对天津浩沙、宝力豪、起点、向日葵４家健身俱乐部的调查显示，由于各个健身俱乐部档次不一，因此花费不一。健身者平均每人每年的健身花费为１０００至２０００元，也有一部分人年花费高于３０００元。去健身房的平均频率为每周三到四次。
　　李宁是天津市一所中学的高中教师，刚刚在向日葵健身俱乐部办理了会员卡，月消费额定在３００元左右。他告诉记者，像他这样的会员这家俱乐部拥有近千名，虽然价格不菲，但还是物有所值。
　　山东玉泉集团总裁常金月介绍，他在其拥有的山东玉泉森信大酒店建起了“玉泉乒乓球俱乐部”，专门为乒乓球爱好者提供打球的场所。１０００多平方米的俱乐部内，有２０多张球台，聘请了２０多名教练。每天都有上百人到这儿打球，一年的营业收入有６０多万元。
　　国家体育总局副局长王钧认为，我国人民生活水平的不断提高，为体育休闲产业发展提供了广阔的空间。他预言我国将很快发展成为世界上最大的体育休闲市场。
　　北京奥运经济研究会会长魏纪中介绍，目前全球体育产业的年产值高达４０００多亿美元，并且保持着２０％以上的年增长速度。中国的体育产业总量目前仅有数百亿元人民币。产业发展需要有相应规模的消费群体，现阶段中国体育的消费需要和能力仍处于积累阶段，预计在北京２００８年奥运会后，消费能力会实现加速释放，中国的体育产业将由此进入到发展的黄金时期。（完）
　　