











 















NBA图：湖人大战太阳 史蒂夫-纳什尽显本色








 















NBA图：湖人大战太阳 科比与贝尔火药味十足 








 















NBA图：湖人VS太阳第七场 科比跳投 
　　直播实录 技术统计 精彩组图 网友评论
　　搜狐体育讯：科比在下半场仅仅得到一分，湖人浪费三个赛点，生死战惨遭屠杀！！
　　北京时间5月7日8时30分，NBA季后赛首轮继续进行。在美国西部球馆进行的比赛中，菲尼克斯太阳主场以121-90战胜洛杉矶湖人。这样总比分4-3，太阳击败湖人晋级季后赛第二轮。太阳成为NBA历史上第八支在七战四胜的系列赛中，在1-3落后情况下最终翻盘的球队。而在此前七支球队中，有五支球队最终夺取总冠军。菲尔-杰克逊执教生涯中，第一次在季后赛首轮惨遭淘汰。太阳下一轮的对手将是洛杉矶快船。
　　四节的具体比分为32-15、28-30、30-20和35-21。湖人这边，科比拿下全队最高的24分，但他在下半场仅仅得到1分，卢克-沃顿有16分入帐，奥多姆砍下12分，武贾西奇贡献11分；太阳这边，巴博萨得到全队最高的26分，迪奥有21分入帐，马里昂贡献14分和10个篮板，拉加-贝尔和史蒂夫-纳什各自得到13分，托马斯砍下12分，琼斯拿下10分。
　　生死战对于两支球队来说都非常重要，谁能胜出，谁就将晋级下一轮。而在NBA的历史上，第七场生死战谁占据主场，谁的优势更大。对于湖人来说，重要的是看科比的发挥如何；而太阳则希望能打出自己的速度。如果太阳能在第七场得分达到100分以上，那球队的优势就会非常明显。湖人的先发阵容为科比-布莱恩特、拉玛尔-奥多姆、布朗、斯马什-帕克和卢克-沃顿；太阳的先发阵容为史蒂夫-纳什、琼斯、拉加-贝尔、鲍里斯-迪奥和肖恩-马里昂。
　　第一节比赛一开始，马里昂连得4分，科比右侧跳投得分，随后布朗上篮得分。纳什外线投中三分球，开场后太阳进攻节奏很快，琼斯命中三分球，太阳打出一轮16-6的小高潮，湖人随即请求暂停。奥多姆上篮得分，紧接着帕克大力扣篮得分，迪奥中距离跳投命中，科比两罚一中，湖人以11-18落后太阳。托马斯扣篮得分，随后科比跳投命中，巴博萨抛射得分。托马斯篮下强攻得手，太阳重新确立两位数优势。巴博萨上篮得分，紧接着马里昂扣篮得分。第一节比赛结束，太阳以32-15领先湖人。
　　第二节比赛一开始，巴博萨上篮得分，库克拿下两分，随后科比上篮得分。湖人以21-38落后，巴博萨打出三分进攻，紧接着科比中距离跳投命中。纳什中距离跳投命中，湖人以32-45落后太阳。科比外线投中三分球，拉加-贝尔三分球还以颜色。托马斯扣篮得分，随后布朗两罚全中，两队的进攻节奏都很快。太阳以50-38领先湖人，科比中距离跳投命中，马里昂上篮得分，紧接着托马斯底线附近跳投命中。纳什脚踝似乎受伤提前下场，迪奥两罚全中。上半场比赛结束，太阳以60-45领先湖人。
　　第三节比赛开始后，马里昂中距离跳投得分，卢克-沃顿外线投中三分球，随后拉加-贝尔三分球还以颜色。湖人以48-65落后太阳，琼斯两罚全中，紧接着拉加-贝尔上篮得分。迪奥两罚全中，太阳取得20分优势。帕克外线投中三分球，但很快琼斯三分球还以颜色，太阳以76-56取得领先。马里昂大力扣篮得分，布朗拿下两分，湖人在防守上做的并不好。巴博萨中距离跳投命中，紧接着拉加-贝尔外线投中三分球，奥多姆篮下强攻得分。第三节比赛结束，太阳以90-65领先湖人。
　　第四节比赛开始后，库克转身跳投得分，纳什上篮得分，随后科比连得两次进攻犯规。托马斯扣篮得分，太阳以94-67取得领先，湖人请求暂停。奥多姆转身勾手得分，托马斯上篮得分，卢克-沃顿中距离跳投命中，奥多姆篮下勾手得分，紧接着巴博萨外线投中三分球，太阳以99-73取得领先。纳什拿下两分，迪奥抛射命中，太阳取得30分优势。卢克-沃顿转身跳投得分，科比下场休息，湖人在比赛还剩5分钟时选择放弃比赛。最终，太阳主场以121-90战胜湖人。（搜狐体育：summer）
　　第1页:科比与贝尔火药味十足第2页:科比跳投第3页:迪奥强行上篮第4页:纳什反手上篮第5页:科比表情严肃第6页:史蒂夫-纳什尽显本色第7页:科比内线单打第8页:夸梅-布朗显得有点郁闷第9页:纳什防守斯马什-帕克







 
　　北京时间5月7号，太阳主场对阵湖人进行首轮第七场生死对决。 




[1][2][3][4][5][6][7][8][9][下一页]