　　因伤休息了四个月的武汉小伙子黎斐，昨天甫一复出便为深足攻入惟一进球。
　　“我本来是想让黎斐下半时上去打前腰的”，深足主教练王宝山赛后连呼幸运，“没想到开赛不到两分钟，薛申就脚踝受伤离场，我只好让黎斐上去打左前卫。”23岁的黎斐是左脚选手，左前卫是他曾经最擅长的位置。不过在被换上场的那一瞬间，歇战已久的黎斐似乎有些茫然，“毕竟那么久没踢了，我当时真是措手不及。”
　　“黎斐刚上去时有些不太适应，脚下有点紧”，王宝山评价说，“不过还好，他很快就调整好了心情，也把边路带活了。”不辱使命的黎斐此后不断地在这一侧边路突破谭望嵩的防守。第7分钟，深圳球迷满意地看到了黎斐在左路起球，门前的丹尼尔抢到了第一点，完成了一次射门。第14分钟，黎斐妙传中路，可惜跟上的李毅慢了一步。第40分钟，黎斐中路将球轻搓过对方后卫的头顶，交给了中路跟进的陈永强，但后者的前插稍晚了半拍。第43分钟，黎斐一记弧度、落点俱佳的传中球输送到后点，可惜李毅的头槌又偏出了左门柱。
　　黎斐的复活让深足球迷大喜过望。更让人高兴的是，黎斐在下半时攻入了本场比赛的惟一进球。第67分钟，陆博飞将球开到右路，禁区右侧的黄凤涛横传中路，李毅背身护球回传中路的陈永强，小强使出假动作骗过对方后卫后将球巧妙分给左路无人盯防的黎斐，黎斐禁区内冷静推射远角得分。事后黎斐告诉记者，“这个配合过程太完美了！当时大家的分球时机都挺好，整个线路非常清晰。”
　　毫无悬念，黎斐荣膺本场最佳。不过，他赛后婉言谢绝了电视台记者的采访。直到被“逼”到了休息室门口，他才涨红了脸说了几句。
　　今年1月5日，黎斐在海南冬训时趾骨骨折了。那段时间，王宝山经常把加热的牛奶亲自送到黎斐的床头，让他非常感动。赛季初，去年披13号球衣的黎斐接过了吉马的7号战袍。他当时还特意在后脑勺喷上了黄色的“7”字，表明自己重返球场的决心。
　　昨晚的黎斐则更愿意在电话里向记者回顾他这几个月来的心路历程，“受伤后，我确实比较苦恼，”黎斐说，“队友都在练战术，就我一个人在场边跑圈准备体能补测。4月16日在南京过了体测后，我长出了一口气。我上一个联赛进球还是去年10月客场对上海国际时打进的……”晶报记者吴邦