　　尤伯杯中荷之战第二盘在酣战中，以摄影记者身份在场边拍照的晶报记者发现：荷兰队第二单打梅伦迪克斯的右脚上有四个中文字“愿望力量”的文身。尽管最后不敌谢杏芳，但这位来自郁金香国度的女选手还是很乐意地向记者透露：这四个字是用来表达对正在受癌症折磨的父亲的祝福的。
　　梅伦迪克斯为自己今天不能战胜谢杏芳感到遗憾，“她太强了！中国队有这么多优秀的队员，夺冠是正常的！”她说。话题一转，她谈到了自己右脚上的文身。“这几个字是献给我父亲的。”她神情变得黯然起来，“我父亲发现得了癌症已经2年多，我是在丹麦花了10欧元做的文身。我希望55岁的爸爸能早日康复，我和姐姐每天都会给他精神力量。”梅伦迪克斯说，去年10月份，她到丹麦去打比赛。在街上看到有人在帮人家做文身。“我很喜欢中国，曾经在中国训练过，也多次打比赛。觉得中文字的字型很有意思。”当她向文身师傅表达了自己对父亲的祈福时，得到了刺这几个字的建议。
　　梅伦迪克斯说，闯进尤伯杯决赛，对于荷兰队来说已经是伟大的胜利。“它对我也是终生难忘的！我想尽管我最后一仗输了，但如果父亲知道我们荷兰队实现了历史性的突破，一定会觉得很高兴的！”
　　梅伦迪克斯祝贺中国队如愿蝉联冠军，“2008年，我希望去北京，我会打得更出色的！”梅伦迪克斯说正在与病魔斗争的父亲也是自己的精神力量，“我希望一切都会好起来。”她终于露出了灿烂的笑容。晶报日本东京5月6日专电特派记者张明俊