　　晶报讯终场前4.8秒，詹姆斯遇到包夹，然后把球分给拉里・休斯，拉里・休斯把球转移给埋伏在底角的达蒙・琼斯，后者出手命中，114∶113,骑士击败对手，13年来首次进入季后赛的第二轮，詹姆斯紧紧地拥抱着达蒙・琼斯，瓦莱兴奋地挥着球衣，MCI中心球馆变成了骑士队欢乐的海洋。
　　领袖詹姆斯
　　能够进入东部四强，詹姆斯无疑是头号功臣，和奇才的六场比赛，詹姆斯场均拿下35.7分，7.5个篮板和5.7次助攻，而且两场比赛投中了制胜一球，这样的表现让人叹为观止。
　　詹姆斯的威力让奇才队无可奈何，本场比赛，埃迪・乔丹让阿瑞纳斯和杰弗里斯夹击詹姆斯，即便是这样，詹姆斯依然拿下了32分，而且当他遭到包夹的时候，他总是可以把球传到队友手中，虽然完成致命一击的是达蒙・琼斯，但是正是詹姆斯吸引了奇才队的防守。即便如此，埃迪・乔丹认为自己包夹詹姆斯的战术没有任何问题，“达蒙・琼斯的确是投中了那个球，但是如果我们不包夹詹姆斯的话，他可以轻松突破我们的防守，他已经两次做到了这一点，我们不允许有第三次。”
　　除了出色的数据之外，詹姆斯还学会了干扰对手，终场前15秒，奇才领先1分，阿瑞纳斯获得两次罚球机会，詹姆斯突然过来在他耳边嘀咕了一阵子，结果罚球极准的阿瑞纳斯居然两罚失手，给了骑士翻盘的机会，赛后詹姆斯得意地说：“我只是对他说，如果两罚不中的话，我就会终结比赛。”
　　小小年纪的詹姆斯绝对不像一个季后赛的菜鸟，而像一个身经百战的老油条。
　　帮手一大群
　　一个好汉三个帮，虽然詹姆斯神勇，但是缺少队友的支持，那么骑士一样难有作为，和往年相比，詹姆斯已经有了可以信赖的队友。尤其是老将马绍尔和穆雷，他们二人成为击败奇才的关键。
　　老将马绍尔是骑士队今年签下的重要球员，他也没有让球队失望，在昨天的比赛中，他一人独得28分，尤其在三分线外，马绍尔7投4中，而穆雷同样出色，他12投7中拿下了21分，尤其是在常规时间的最后时刻，他稳定的罚球让骑士队追上了比分。在两大主力伊尔格斯卡斯和古登状态不佳的时候，马绍尔和穆雷的挺身而出让奇才队包夹詹姆斯的战术彻底失败。
　　相比马绍尔和穆雷，终结比赛的达蒙・琼斯更加神奇，他总共只出场了14秒，却投中了制胜的一个进球，“我在那一时刻不是成为英雄就是成为狗熊，我很高兴今晚能成为英雄。”
　　半决赛，骑士队将挑战强大的活塞，无论他们是否能够晋级，骑士队都将度过一个成功的赛季。（大勇）