晶报讯北京时间5月6日，在2006年国际田联大奖赛大阪站比赛中，中国飞人刘翔以13秒22夺得冠军，实现了大阪大奖赛的三连冠霸业。大阪大奖赛是刘翔2006年的“第一跨”。由于今年2月在训练时不慎扭伤脚踝，刘翔先后放弃了全国室内田径锦标赛上海站比赛和在莫斯科举行的世界室内田径锦标赛，自去年11月的东亚运动会后一直没有参加比赛。

由于杜库雷和阿兰・约翰逊的缺席，刘翔本次比赛最大的对手仅剩下牙买加的维格诺尔。发令枪响后，刘翔的起跑非常顺利，第一位冲出，随后他不断扩大优势，当刘翔轻松越过最后一个栏驾，优势已经在2、3米左右。冲刺阶段，刘翔并没有拼尽全力，而是顺势通过。虽然13秒22是刘翔三次在大阪夺冠中成绩最差的一次，但足以确保刘翔实现大阪三连冠。“大阪是我的福地，每次来都有冠军拿，所以这次我也来了，2006年能有这个开门红，我感觉很幸福。”尚未调匀气息的刘翔在场边接受采访时诙谐地说。2004年奥运会前，刘翔正是在这里击败阿兰・约翰逊夺冠，并创造了当时的个人最好成绩。

谈到脚伤，刘翔轻描淡写，却又言简意赅：“运动员都难免会受伤。我现在也很难说自己恢复了几成，只知道能比赛了。对于运动员来说，能比赛就没问题了。”

刘翔的教练孙海平对13秒22的成绩表示很满意：“我们差不多有70多天没进行专项训练，所以能有这个成绩已经很不错了。”