　　话说上回绿城击退广州，黄龙开门揖客，迎来如潮看客，三万余人或摇旗、或呐喊，绿城冲超，在众人心中，已是手到擒来、水到渠成之势。
　　当日黄龙平静下来后，主帅王政却是心头一振，仔细盘点手下爱将，却是血染战袍、腿中暗箭，定海神针曹轩，边路王程谋义，盘带将蔡楚川，皆腰缠绷带，手拄拐杖，免战牌高挂。是夜，直到东方泛白，王政才迷糊入睡。
　　战场损兵折将，当是兵家常事，无奈时不我待。一周之后，黄海之滨，绿城将与斜刺里杀出的“黑马”青岛决一死战，争夺中甲头把交椅。
　　前愁未消，后愁来袭，不出三日，在一次训练中，军中王牌射手堤科却又不慎将脚扭伤，不安阴影，开始在绿城头顶集聚。
　　遥想一年之前，在同一片战场，绿城与青岛曾鏖战一场，结果绿城一球小负，此后即便高歌猛进，终究功亏一篑。青岛之败，成绿城一整年之殇。此番出征，当极力避免重蹈覆辙。
　　5月4日，绿城点齐兵马进发，队伍中终不见曹轩、程谋义之身影，取而代之的是王宏友等新面孔。虽有此前五连胜垫底，总感觉势单力薄，悲怆之余，鲍仲良不禁感慨：此番出征，当是凶多吉少，输球仿佛是定数。
　　5月5日，大战前一天，青岛黑云压城，大雨滂沱，王政瞅瞅窗外，凉意裹身。
　　次日大战，有伤在身的堤科最终作壁上观，这让青岛主帅左文清长吁一口气，青岛赛前部署，大多针对堤科，如今高压一撤，地头蛇便肆无忌惮起来。绿城本想做最后一搏，不料甫一交手，后方大将焦凤波被对方瓦克一脚踢到额头，直接被担架抬出场。半支主力的绿城力拼了85分钟，终在最终时刻，被对手连戳两刀，猝然倒地。
　　青岛弹冠相庆之时，看台上一白衣中年男子即便墨镜深深，却也掩饰不住得意。此人正是广州主帅戚务生。青岛之行，不但刺探得一手资料，为下轮主场伏击青岛找到应对良策，而且在目睹绿城落败后，用手指一掐积分榜上的积分，却是一副犬牙交错状。
　　倒是王政，尚来不及收拾心情，坏消息却频频来报，下轮比赛，吴伟停赛，焦凤波休战，无米之炊又成定局。
　　正是：损兵折将青岛行，不败金身终告破。
　　欲知绿城下轮主场恶斗成都有何趣事,且听下回分解。