
　　搜狐体育讯：北京时间5月6日凌晨，总奖金额高达60万美元的WTA二级赛事--波兰J&S杯开始第六日角逐。大赛头号种子、比利时名将克里斯特尔斯直落两盘击败大赛3号种子、俄罗斯名将德门蒂耶娃，晋级决赛。另一场半决赛，大赛4号种子、俄罗斯名将库兹涅佐娃轻松击败同胞查克维塔泽。
　　两周之前的联合会杯，德门蒂耶娃曾经击败过克里斯特尔斯，所以这场半决赛对于比利时人来说是复仇之战。不过第一盘比赛开始后，德门蒂耶娃的状态似乎更好，她率先破发并以3-0取得领先。第六局，两位选手一共八次战成平分，但德门蒂耶娃并未破发成功。第八局，克里斯特尔斯抓住机会破发成功，局分上双方战成4-4平。第九局，德门蒂耶娃破发成功以5-4取得领先。但在第十局，德门蒂耶娃却连续出现非压迫性失误，克里斯特尔斯破发还以颜色并将局分追成平局。第11局，克里斯特尔斯成功保住自己发球局。第12局，克里斯特尔斯破发成功。大赛头号种子以7-5艰难拿下首盘比赛。
　　第二盘比赛开始后，两位选手都打的很谨慎，所以双方都没有太多破发机会。前八局双方均保住自己发球局，局分上战成4-4平。第九局，克里斯特尔斯保住自己发球局。而在第11局，克里斯特尔斯成功破发。这样，比利时名将以6-4拿下第二盘，并以2-0的总比分击败德门蒂耶娃，挺进决赛。这是克里斯特尔斯本赛季第二次杀入巡回赛决赛。如果能在决赛中获胜，那么克里斯特尔斯将获得本赛季个人首个冠军，同时也是职业生涯第31个单打冠军。
　　另一场半决赛是两位俄罗斯内战，由大赛4号种子库兹涅佐娃对阵查克维塔泽。从实力上分析，库兹涅佐娃占据明显优势。第一盘比赛开始后，库兹涅佐娃利用正反手进攻连续得分，两次破发后以6-1拿下首盘。第一盘比赛仅仅耗时34分钟。第二盘比赛，库兹涅佐娃再接再厉，以6-1拿下。这样，库兹涅佐娃以2-0的总比分轻松晋级决赛。赛后，这位俄罗斯名将坦言：“我对自己的表现还算满意，希望决赛我能继续有出色的表现。”
　　历史战绩显示，克里斯特尔斯与库兹涅佐娃总共有过五次交锋纪录，而比利时名将以4胜1负占据明显优势。周日晚上的决赛，对于两位选手来说都不会是一场轻松的比赛。（搜狐体育：summer）
　　