　　第二届“联通新势力”中国大学生男子篮球超级联赛半决赛中国人民大学对东北大学的第三轮比赛，5月8日下午在中国人民大学世纪馆进行。经过双方的激烈拼抢，最终中国人民大学以83:89负于东北大学，无缘决赛。　　第一节总体进行得很平缓，双方的比分交替上升。本节一开始，人大8号孙鹏以一个漂亮的两分进球，拉开了战幕。但是后续的进展且不尽如人意，东北大学使用他们重点盯防的战术，死死的盯住人大的侯野，并对人大的进攻进行了严密的防守，致使人大的多次进攻失败。在本节比赛进行到一半的时候，人大8号队员孙鹏表现出色，多次在队友的配合下，突破对方的严密防守，带球上篮。第一节进行到还剩25秒的时候，人大10号侯野的一记远投三分，将本节比赛的比分锁定在24：22。　　第二节在人大17号队员张涛首先两分上篮。虽然人大男篮有了一个好的开头，但是本届比赛的后半段进行的人大男篮却打得十分艰难。场上的队员们精力很不集中，时而有错误的判断，接球和传球时也不果断。正是由于种种疏忽，人大男篮的防线屡屡被突破，东北大学的比分开始攀升。最大时，人大一度落后对方14分。这时，人大主教练利用两次恰当的技术暂停，为队员们调整了心态，最终本节东北大学以51：37胜出。　　第三节一开始，不甘示弱的人大男篮就开始了绝地反击。新上场的人大16号队员邢璐发挥自己快攻的优势，将人大整体的进攻节奏带动起来。突然加快的进攻节奏使东北大学措手不及，人大男篮7号队员杨超利用这一机会连续两次进球，一举为人大贡献5分。在加快进攻的同时，人大男篮在内线加强了防守，在本节比赛中，人大男篮共破坏对方的5次进攻，极大地遏制了对方的进攻势头。最终，本节比赛以59：66结束。　　比赛进入第四节，双方的拼抢进入白热化阶段。本节一开始，人大男篮10号队员侯野利用对方的一次技术犯规，取得一次罚球机会，并且两罚两中，将比分追至61：66。而这时，东北大学似乎乱了阵脚，开始连续犯规。人大队员利用这一机会，密切配合，在第四节进行到还剩9分30秒的时候，由10号侯野再进一个两分球，双方比分被缩小至3分。这时候，人大的队员们继续加强防守，17号张涛，在三十秒内连续两次抢断对方的传球，并且投进一个三分球。此后，双方的比分开始交替上升，在本节比赛进行到还剩5分钟的时候，人大已将比分追至71：73。人大队员侯野随后的两次罚球成功，最终将比分拉平至73：73。不久，侯野两次带球突入对方防线，把与对方的比分差距扩大至4分。但是，此时人大队员们开始打得比较急躁，屡次在对方的禁区犯规，而东北大学利用自己极高的罚球命中率，逐渐将比分反超，最后以89：83战胜人大。　　大超人大校园记者陈歆　　