　　昨天中荷之战的焦点不在谁最终夺尤杯，而是两队第一单打张宁和张海丽的同场对决。最终张宁胜出，当她俩隔着球网互相握手时，脸上流露的是一种彼此英雄相惺的微笑。
　　张宁和张海丽之间的尤杯渊源可以追溯到12年前。1994年的尤伯杯决赛，当时年仅19岁的张宁担当第三单打，与东道主印尼队15岁的张海丽争夺最后一分。最终，张宁不敌张海丽，那场惨烈的失败使中国队丢掉保存了10年之久的尤伯杯，也成了张宁记忆中最刻骨铭心的一幕。
　　十二年后，两人再度站在尤杯的决赛场上。大器晚成的张宁如今是中国女队的领军人物，张海丽则远嫁异国成了荷兰队的第一单打。当年那个青涩的张宁已身经百战，还曾在2003年世锦赛和2004年雅典奥运会上两次战胜张海丽，
　　从第一轮小组赛打到决赛，张宁场场拿下第一分，成了女队的信心来源。而昨天的这一分最让她感触良多：“张海丽非常优秀，每次和她比赛都打得特别累。十二年恩仇，今天我以最好的成绩赢了她。”记者后来得知，张宁有点发烧，所以赢下张海丽并不轻松。张海丽对张宁也是赞赏有加：“她现在是最强的，她打得非常好。”
　　战胜对手，更欣赏对手。捧得尤杯后，张宁给自己即将到来的生日准备了一份厚礼，同时许下一个心愿，“希望张海丽不要退役，我还想和她比赛！” 本报特约记者 贺羽凡 本报东京专电