
　　5月9日下午三点，第二届“联通新势力”中国大学生男子篮球超级联赛半决赛继续进行，中国人民大学与东北大学在人大世纪馆展开第三回合的决战。最终，人大主场以83：89遗憾告负，东大以2：1的总比分拿到了决赛入场券。
　　在赛后的新闻发布会上，人大的郜教练首先向东大的胜利表示了祝贺。东大的董教练表示他非常满意东大队员的表现。他指出，在14号后卫王大勇五次犯规被罚下场时，他告诉队员“你们现在每个人都是王大勇”，令他特别欣慰的是，其他队员顶住了压力，坚持到了最后。董教练同时表示，这场比赛比昨天的更加精彩更加激烈，双方都打出了自己的风格特点。他感谢人大男篮联手为球迷奉献了这样一场高水平的比赛。
　　在失掉决赛资格的同时，人大主场不败记录终止。对此，郜教练称，人大今天只是失去了一些机会，队员们都已经尽力了，他非常满意大家的表现。在谈到具体失利原因时，郜教练指出，连续两天的比赛让队员的体力受到一些影响，由于第二节落后太多，人大男篮从第三节就开始全场紧逼防守。到第四节的时候，队员们在进攻节奏和机会的把握上显得经验不足。
　　据悉，人大男篮将立刻投入新一轮的训练，备战与东北师范大学争夺季军的比赛以及来年的第三届大超联赛。
　　大超人大校园记者陈晏
　　