
　　搜狐体育讯：北京时间5月7日，总奖金额高达38万美元的慕尼黑宝马公开赛开始第六日角逐。比利时选手维列根直落两盘，爆冷击败大赛3号种子、芬兰名将涅米宁，挺进决赛。另一场半决赛，大赛5号种子、比利时名将奥-罗切斯苦战三盘，以2-1击败奥地利选手梅尔泽。这样，两位比利时选手会师本届宝马公开赛决赛。
　　由于安西奇、哈斯和科里亚等大牌球星过早被淘汰，所以本次大赛的吸引力急剧下降。四强中仅剩两位种子选手，大赛3号种子、芬兰名将涅米宁半决赛迎战比利时选手维列根。从实力和状态上来看，都是涅米宁占据明显优势，所以赛前不少媒体猜测涅米宁将挺进决赛。但事实上，涅米宁在半决赛中并未表现出自己的水准。
　　第一盘，维列根连续破发以6-1拿下首盘。首盘的失利，让涅米宁在第二盘加强了进攻，但芬兰名将的非压迫性失误较多。2-6，涅米宁第二盘落败。这样总比分2-0，维列根击败涅米宁挺进决赛。“我对自己的表现很满意，”维列根在击败涅米宁后露出了笑容，“这一周真是有些神奇，希望决赛我能打出令人满意的水准。”
　　另一场半决赛，由大赛5号种子、比利时名将奥-罗切斯迎战奥地利选手梅尔泽。第一盘比赛，奥-罗切斯发挥出了自己的正常水准，以6-4拿下。第二盘比赛，两位选手展开激战，前12局战成6-6平。抢七局中，梅尔泽胜出将总比分追成1-1平。决胜盘，奥-罗切斯重新找回状态，以6-3拿下。这样，奥-罗切斯以2-1的总比分击败梅尔泽，晋级决赛。（搜狐体育：summer）
　　