
　　搜狐体育讯：北京时间5月7日，总奖金额高达62.5万美元的埃斯特利尔赛开始第六日角逐。大赛头号种子、阿根廷名将纳尔班迪安直落两盘，轻松击败西班牙选手波塔斯，第二次杀入该项赛事决赛。另一场半决赛，大赛2号种子、俄罗斯名将达维登科经过三盘苦战，逆转2-1力克西班牙红土高手莫亚。
　　纳尔班迪安与波塔斯的比赛是在大风中进行的，这对两位选手来说是个不小的考验。第一盘比赛开始后，纳尔班迪安的表现并不突出，波塔斯率先破发并以3-1取得领先。但很快阿根廷人破发还以颜色，将局分追成3-3平。此手的四局，两位选手均保住自己发球局。局分上，双方战成5-5平。关键时刻，纳尔班迪安再度破发，这样他以7-5拿下第一盘比赛。首盘的胜利无疑提升了纳尔班迪安的士气，第二盘比赛纳尔班迪安再接再厉，以6-1拿下。总比分2-0，纳尔班迪安挺进决赛。
　　整场比赛一共耗时1小时18分钟，纳尔班迪安在场上的优势非常明显。“这并不是一场轻松的比赛，这也许是我在这一周打的最艰苦的一役，”纳尔班迪安赛后说道，“现在我的感觉不错，决赛我会全力以赴。”今年的澳网和迈阿密大师赛，纳尔班迪安均晋级四强。如果阿根廷人能在周日晚的决赛中获胜，那这将是他本赛季首个单打冠军。
　　另一场半决赛由大赛2号种子、俄罗斯名将达维登科迎战西班牙红土高手莫亚。达维登科是该项赛事2003年冠军，而莫亚则是2000年冠军。从实力和状态上分析，达维登科似乎更强，但莫亚在红土赛场历来都有不俗发挥。第一盘比赛开始后，莫亚表现不错，成功破发后以6-3拿下。但第二盘开始后，莫亚连续出现非压迫性失误，这给达维登科机会，大赛2号种子先是以6-2拿下第二盘，将总比分追成1-1平。而后又在决胜盘中再接再厉，以6-2拿下。
　　总比分2-1，达维登科挺进决赛。赛后的新闻发布会上，达维登科对于自己的表现还算满意，他表示：“这并不是一场轻松的比赛，莫亚是一位红土高手，所以他知道如何在比赛中运用策略和滑步。首盘我的表现并不好，但此后两盘我逐渐进入了状态。总体来说，能晋级决赛让我感到高兴。”（搜狐体育：summer）