&nbsp;英雄足球网足彩06031期意甲推荐 
　　佛罗伦VS雷吉纳
　　佛罗伦萨近来成绩一般，上轮在客场不敌帕勒莫；而雷吉纳上轮在主场大胜梅西纳，成功保级。本赛季从帕勒莫转会过来的托尼一下子让佛罗伦萨产生了质变，和AC一战便可看出，托尼成为意大利炙手可热的中锋。帕奇尼本赛季到现在也有过很多精彩表现，边路的丹麦人早就证明了自己的能力，菲奥雷似乎又找到了2000年的感觉，再加上布罗基和多纳代尔，佛罗伦萨中场实力不俗，后卫线也表现基本稳定，球队已现强队相。而雷吉纳今季莫扎特的离去对球队攻防的影响最大，而博纳佐利的出走也让球队不得不面临着前场的重组，攻击型中场维吉亚尼的到来弥补了攻击力的不足。特德斯科、帕雷德斯将形成球队的中坚，中场科扎最近状态不俗，他为球队奉献了不少进球。佛罗伦萨上轮意外输球，主教练表示剩余2场比赛必须全力争胜，以确保联赛第四。目前佛罗伦萨阵容比较强盛，只要战术对头，主场作战的紫百合将展示其强大的中前场实力，不擅长客场作战的雷吉钠将很难占到任何便宜，看好主队取胜。推荐：3
　　国际米兰VS锡耶纳
　　国米本赛季可谓已经提前结束，欧冠杯一无所获，而联赛第三的排名并不能让球队高层满意，不过在最后两轮的比赛，相信曼奇尼不敢在这个极度敏感的时期拿球队的战绩作赌注。锡耶钠正值保级的关键时期，客场肯定会死拼对手，平局也不能不防。国米竟然上轮意外输给恩波利，这肯定会增加球队的压力，球队管理层以及球迷给曼奇尼相当大的不信任和压力；现在国米存在严重的伤病，主教练又在实验新阵型，阵痛不可避免。锡耶纳已经联赛7轮连续不胜，积分榜上下滑到第17位，已经被卡利亚里反超。现在球队肯定背负很大的压力，想赢怕输反而不利于自身实力的发挥。现在是老队员挺身而出的时间了。澳彩方面为本场赛事开出主让球半水位略低的深盘，作为本赛季的最后一个主场，看好国米取胜。推荐：3
　　尤文图斯VS巴勒莫
　　现在尤文在AC米兰的紧追之下不敢有丝毫大意，否则则有前功尽弃的危险。不过尤文在以往对阵巴勒莫时并未占到任何优势，巴勒莫本赛季在关键场次表现出的韧劲以及顽强作风给人们留下了深刻的印象。不过如果尤文能够放开了发挥自身的实力，主场作战的尤文获胜的几率还是很大。往绩方面两队交锋3次尤文1 
胜1平1负，其中主场0胜1平0负,两队首回合交手尤文客场2:1战胜对手。巴勒莫的中后场还是人才济济，不过今仗有前锋马金瓦伤病,锋线实力受损。独赢方面开出主让球半，水位只有1.8的临界贴水，甚至有公司开出球半/两球的大盘，尤文必胜无疑。推荐：3
　　莱切VS切沃
　　莱切已经不得不接受降级的厄运，剩余的几场比赛对莱切已无多大实际意义，打到赛季末球员的心理和体能必定十分疲惫，剩余的两场比赛估计莱切球员为尊严爆发的可能性不大。而切沃本赛季发挥总体上不错，攻守平衡，状态相对稳定，上轮同罗马的经典战向大家展示了其不错的攻击力和心理素质，本轮比赛应该没有太多悬念，欧洲平均指数客胜也由初时1.7下调到1.69,看好切沃全取3分.推荐:0
　　梅西纳VS恩波利
　　梅西纳保级无望,只存理论上的妄想。作为本赛季的最后一个主场，多少得告慰一下主场球迷，应能保持不败， 
该队最大的缺陷就是攻击力不足，后防线表现也不稳定，现在的排名多少显示出球队的实力。而恩波利则是另一番景象，上轮在击败国米后恩波利已经安全保级，球队可以利用接下来的比赛磨合打法。主教练应该为下个赛季做好准备。两队首回合交手梅西钠客场3:1击败对手。欧盘即时指数2.28 
2.69 3.38，其中平局与初盘平均指数有较大下调，看好和局。亚盘方面开出主让平半高水的盘口，而澳彩甚至开出了主让半球的初盘较看好主队，推荐：13
　　帕尔玛VSAC米兰
　　上轮帕尔马客场1比3不敌卡利亚里，不过本赛季主场7胜7平4负，主场还是有一定威力，看来今场对AC米有一定的反击能力，帕尔玛中场核心莫菲奥控制比赛和传威胁球的能力都很强，布雷西亚诺、辛普利西奥和马尔基奥尼也越发成熟,帕尔马的前场攻击组合的打法很有特点，而AC米兰后防年龄偏大，打到季末难免疲惫，虽然要力赶尤文，理论上还存在夺冠的希望，现时落后尤文3分，只要自己确保2连胜，再有就是静等对手失误。欧盘方面都在逐步调升主胜同平局的贴水，客胜则有略微下调，较看好AC，而亚盘也开出了AC让1.25低水较深的盘口,足彩0是必不可少的, 
不过澳彩现时只开出AC让一球对AC获胜有一定保留,加上又是帕尔马本赛季最后一个主场不会轻易缴械!推荐:01
　　罗马VS特瑞维索
　　本场比赛是本轮意甲让球让得最深的一个盘口,应是最没悬念的比赛.罗马在联赛中的强势前进和球队表现出的空前团结有直接关系，球员的表现都很积极,上轮在客场与切沃的比赛中展示了其近乎疯狂的攻击能力，不过后防也暴露了很大的漏洞,罗马现在要争取进入四强，它现在仅落后佛罗伦萨两分，因此这一场一定要拼下来,这可能和他们全队整体上更加偏重于进攻，而中场对后防的协防上有所忽略有很大的关系，另外周中意大利杯决赛，罗马要死拼国米，他们也会在人员上遇到一定的困难,不过今场的对手特雷维索早早降级，实力极差，在客场仅有1胜8平9负的成绩，难以抵抗罗马的多点进攻。亚盘开出罗马让球半/两球低水的盘口，从赔率看罗马必胜无疑，关键是赢多少个球的问题。足彩单推：3
　　乌迪内VS卡利亚里
　　上轮乌迪内斯客场1比1战平桑普多利亚，7轮保持不败开始强势反弹，乌迪内斯主场攻击力较弱，在保级无忧下，能否全力出击是个疑问，加上本季乌迪内斯主场成绩也不理想才5胜5平8负，本场又有贝托托、莫塔、维迪加尔、儒亚雷斯因伤缺阵，对其有一定影响。卡里亚里方面，保级尽管目前还不是很安全，不过命运终于可以由自己掌握，加上本场又可以全阵出击，挟着近来的余勇有望客场保持不败。亚盘独赢开出主让半一超高水位，上盘不稳。推荐：10英雄足球网足彩06031期英超推荐 
　　阿森纳VS维冈
　　阿森纳周中凭借雷耶斯出色的发挥。客场战胜了曼城之后，继续向联赛第4的位置发起冲击，但欧洲冠军杯的直接出线资格并不掌握在自己的手中，在最后一轮的比赛中除了自己要取得胜利之外，还在指望热刺失分才有可能。不过相信球队仍然不会放弃努力。
　　本赛季阿森纳的主场成绩相当好，13胜3平2负的主场战绩仅次于切尔西和利物浦，对球队来说，本场比赛一定要拿下三分才有机会实现目标，因此这场比赛面对实力稍弱的维冈肯定是把目标定在三分上的。
　　而维冈在本赛季初虽然创造了一个神话，可他们进入新年后，并没有继续神话，现在的名次也下降到第10名，但对于一支升班马球队来说，已经是令人满意了，可以说达到了预期目标。在这种无欲无求的情况下，他们没必要为难阿森纳这样的英超老牌球队。推荐 
3/1
　　博尔顿VS伯明翰
　　博尔顿在周中的补赛中没能击败有所保留的米堡，继续低迷表现，让人相当失望，球队冲击下赛季欧洲赛场的希望已是极其渺茫。虽然球队近来状态不好。但主场攻防俱佳，主场出击的情况下还是可以让人放心的，并且作为今季联赛中的最后一个主场，球员们必定会全取三分以取悦球迷下赛季的继续支持。伯明翰已提前降级，是客场攻防最差的球队之一。　立博为这场比赛开出了1.53 
3.50 5.50 　立博公司自2004年在此类赔率，结果主场作战的球队94胜26平18负。博尔顿主场作战让人放心。推荐：3
　　埃弗顿VS西布朗
　　埃弗顿虽然最近状态不是很稳定，但主场成绩尚可，攻防较均衡。虽然已无欲无求，但是在联赛只剩下1场的情况下，主场出击，球员的动力应比客队足，球员也不会有什么压力，可以充分发挥自己的特点。西布朗上场在主场被寄以厚望的情况下，令人失望地输给了西汉姆联队，降级已经成为定局，已连续11轮比赛未有胜绩，是客场攻击力最为孱弱的球队。推荐：3.1
　　曼联VS查尔顿
　　鲁尼的受伤对曼联锋线是一个不小的打击，　球队已经两轮不胜了，并且近两场比赛都没有取得进球，但球队的主场战绩极为出色。查尔顿已无欲无求，在客场已连续13轮未有胜绩。从两队交战记录看曼联也是查尔顿的克星，11胜2平，查尔顿最近一次逼平曼联要追溯到02年。双方实力差距明显。推荐：3
　　朴茨茅斯VS利物浦
　　两队近来的表现都相当出色，朴茨茅斯近9轮联赛取得6胜2平1负的佳绩，经过一轮的抢分高潮之后，目前民经宣布保级成功，利物浦为了追赶曼联，近来的走势更加凌厉，近8轮联赛保持全胜，球队状态正值高峰期，但朴茨茅斯最后一场主场比赛，有希望会给球迷带来惊喜。推荐：1，0
　　2&nbsp; 