
　　英足总今日表示，将会对阿森纳前锋，荷兰球员范佩西的种族歧视行为加以调查。在上周四进行的英超补赛中，阿森纳以3：1击败了有中国球员孙继海的曼城；在中场休息时曼城球员森梅尔向比赛监督格拉汉姆提出口头报告，声称阿森纳球员范佩西在比赛过程中对他和中国球员孙继海有侮辱性的语言和种族歧视的动作。当场比赛的监督格拉汉姆也如实地将此细节记录在案，并提交给英足总，不过今天英足总并未披露具体是什么样的侮辱性语言及动作。
　　曼城队主教练皮尔斯说：“我已经去和格拉汉姆见面并交换了意见，事实上我在半场的时候及比赛结束后美没有听到我的任何一位球员的报告，所以现在我还不能过早的下结论。我只能说如果此事属实，我们一定不会就这么算了。”
　　范佩西在与曼城的比赛中踢了72分钟，在大局已定之后被温格换下场。据信他的言论和行为发生上半场，在曼城的罚球弧附近。英足总现在已经以书面的形式致信当事人，曼城后卫森梅尔，确认当时发生的事情，然后他们会针对这一情节的程度作出是否进一步的调查，整个周期不会超过一周。
　　一旦罪名成立，范佩西将面临禁赛问题。这样首当其冲得就是阿森纳的欧洲冠军联赛的决赛，本来法国小将艾比迪的骨折已经让温格很伤脑筋了，现在又来一个范佩西的种族歧视问题。
　　不管如此，马上开打的德国世界杯上，范佩西已经入选了巴斯滕的大名单，而且基本可以肯定进入23人名单。受影响的不仅仅是阿森纳，还有荷兰国家队。
　　(王恺，英国报道)