　　比赛还没完，王政就起身离开，直奔远道而来的浙江球迷所在的看台，他要向大家致谢。三鞠躬后，他转身离开，眼睛里泪花直闪。
　　更衣室里，气氛凝重，有队员控制不住情绪，哭了，但王政说：“这不是最后的决战，没关系。”他知道自己的队员尽力了，没有拿下比赛，只是因为有些东西他控制不了，队员们也控制不了。
　　比如说，裁判！
　　第16分钟，克劳迪内在绿城禁区内的恶意伤人动作只得到了一张黄牌。
　　第73分钟，萨穆埃尔的挑传帮助奥兰多形成单刀机会，对方补防的后卫在禁区内铲断奥兰多的同时将球踢出了底线，主裁判王学庆并未判罚点球。
　　第81分钟，杨征快速插上，打进一球，但王学庆又示意杨征越位在先，进球无效。杨征上前抗议，却得到了一张黄牌。事实上，越位的是奥兰多，而当时奥兰多并没有干扰对方门将，进球应该有效。
　　第85分钟，王宏有成功地从克劳迪内脚下断到球，与对手并未有明显身体接触，但克劳迪内夸张地倒地，王学庆立即判罚任意球。正是凭借这个任意球，青岛取得了进球。
　　王政赛前最担心的事情还是发生了。“看不到的手最可怕。”这是他比赛前夜的感慨，但此时却无法在正式场合述说。于是，他只能无语。可鲍仲良不愿无语，他说：“比赛输了我们完全可以接受，但今天这种输法让我们很难受，（裁判）起码有三次判罚对我们很不利，好在我们经过及时调整，现在的情绪已经恢复过来了，明天中午我们就将飞回杭州，备战13日与成都五牛的比赛，争取能用一场胜利来感谢支持我们的球迷。”