 
　　佛罗伦萨VS雷吉纳
　　佛罗伦萨上轮意外失手，本轮主场作战不容有失，亚盘普遍开到主让球半/两球的盘口，佛罗伦萨取胜问题不大，只有1.50左右的超低大球赔率显示佛罗伦萨有机会大胜。波胆赔率中，主队2比0的赔率只有7倍，主场进2球的可能性较大；而2比1的赔率达14客队进球难度较大。
　　推荐：佛罗伦萨1/2，雷吉纳0/1
　　国际米兰VS锡耶纳
　　国际米兰最近主场进球势头极为疯狂，连续三个主场比赛都打出3＋进球。大球赔率普遍在1.65左右，非常看好双方打出大球。从波胆赔率来看，国际米兰3比0和3比1的赔率都只有8倍，主队进球打出3＋的可能性较大，同时这一赔率表明客队有可能进球，毕竟锡耶纳客场进球率列意甲第四。
　　推荐：国际米兰2/3＋，锡耶纳1/2
　　尤文图斯VS巴勒莫
　　力争卫冕的尤文仍不可大意，本轮回到主场当要趁胜追击，欧赔和亚盘变化也是看好主队大胜。大球赔率略低，但有所上升，要注意双方总进球不超过2球。波胆赔率中，尤文3比0的赔率仅有7倍，进球3＋希望极大；而2比2的赔率达到22倍，比正常赔率高出很多，显示客队进球不会超过1球。
　　推荐：尤文图斯2/3＋，巴勒莫0

　　梅西纳VS恩波利
　　梅西纳已提前降级，斗志全无，连败三轮，三场失球都在2球以上；而恩波利连续取胜，状态极佳，且每场进球都在2球左右，本轮有机会继续进球，不过他们的防守为意甲最差，梅西纳也有进球机会。大小球赔率相当，这场比赛要防出现进球冷门。波胆赔率中，双方2比2的赔率只有11倍，低于正常赔率，要防双方出现2个以上的进球。
　　推荐：梅西纳1/2，恩波利1/2
　　帕尔马VSAC米兰
　　米兰连胜三轮，仍保留了争冠希望，在最关键的时刻更不会放弃拿分机会，而帕尔马已无欲无求，应当不会为难AC米兰。大球赔率普遍在1.60左右，且仍在下降，米兰有可能取得大胜。波胆赔率中，客队2比0的赔率只有6.5，比1比0的赔率还低，米兰进球当在2球以上；客队进球应该不会超过一个。
　　推荐：帕尔马0/1，AC米兰2/3＋
　　罗马VS特雷维素
　　罗马连平三场，在争夺第四名中处于不利，本轮主场必须取胜；特雷维素早已降级，实力与罗马根本就不在一个档次，亚盘普遍升到罗马让球半/两球，看好罗马大胜对手。大球赔率也是超低，且有明显下降，也是罗马大胜，罗马进球可选3＋。不过从罗马最近的表现来看，要提防双方的进球冷门。
　　推荐：罗马1/3＋，特雷维素1(www.touzhu.cn )

2 