

　　要想博取足彩大奖必须要正确的分析足球比赛，如何正确分析球赛，除了要靠对球队情况、比赛情况的了解外，赔率公司开出的赔率也起到了不可估量的作用。但是对于初入足彩的朋友,要想将全部复式投注正确确实比较困难,那么采用对球队和比赛情况的了解来进行分析,就不如使用比较有名的赔率公司所开出的赔率进行设置更为方便。怎样熟练的利用赔率分析球赛？首先要熟悉欧洲主流博彩公司的基本情况。今天就向众多足彩爱好者介绍一家世界博彩业中的旗舰公司――威廉希尔博彩公司(William 
Hill)。
　　
　　威廉希尔 (William Hill)，成立于1934年，拥有近70年投注服务经验。目前在英国经营 1,500多间应可投注站，全球客户多达 
300,000 
名，为全球最大的电话投注服务公司，更是全球公认的博彩服务公司，向全世界提供合法场外投注。该公司对赛事把握程度较高，判断精准，在接受投注之后，通常赔率很少发生变动。威廉希尔对欧洲的几大联赛（意甲、英超、德甲、法甲、西甲）都具有不俗的判断力。我们仅以2006胜负彩第13期为例（2006年胜负彩前27期中威廉赔率生成的双选命中场次有22期在10到13场之间，2期为14场全中。）
　　如何将命中率如此之高的赔率数据运用到自己的足彩竞猜中却又成为了困扰广大彩民朋友的难题，如果完全按照赔率双选来购买彩票这样的复式就是16384注，32768元，而且一等奖命中率也不会很高，很显然这样的投入是不值得的。不过，一个好的工具会成为赔率数据与百万大奖之间的桥梁。为了方便彩民朋友的理解，下面将列举实例进行说明。
　　
　　使用足彩胜负彩霸主的包围过滤功能，包围过滤可以保留您原始投注中的正确场次，将错误的场次用剩下的可能去组合，从而确保投注包含一等奖。包围过滤中的包围设胆功能可以将您有把握的场次不去组合从而减少组合出来的注数。
　　
　　以刚刚结束竞猜的6013期为例，该期对阵表顺序为
　　1.卡利亚里vs切沃
　　2.尤文图斯vs莱切
　　3.阿斯科利vs梅西纳
　　4.巴勒莫vsAC米兰
　　5.拉齐奥vs罗马
　　6.锡耶纳vs桑普多利亚
　　7.恩波利vs特雷维索
　　8.国际米兰vs乌迪内斯
　　9.毕尔巴鄂vs比利亚雷亚尔
　　10.皇家贝蒂斯vs皇家社会
　　11.马洛卡vs皇家马德里
　　12.奥萨苏纳vs拉科鲁尼亚
　　13.瓦伦西亚vs赫塔菲
　　14.塞尔塔vs卡迪斯
　　该期威廉希尔赔率生成的双选为31；31；31；01；30；31；31；31；30；31；01；30；31；31，此期对阵第2场和第4场中的尤文图斯和AC米兰为稳赢球队，不必补1，所以原始复式第2场和第4场完全可以分别设置为3和0，总注数为4096注。
　　第一步：包围过滤
　　设胆：共设6个胆，依次为1.卡利亚里vs切沃 2.尤文图斯vs莱切 4.巴勒莫vsAC米兰
　　8.国际米兰vs乌迪内斯 13.瓦伦西亚vs赫塔菲 14.塞尔塔vs卡迪斯
　　这样一来过滤完成后的注数里1、2、4、8、13、14场不会出现0、10、31、0、0、0
　　正确场次设置为：10―13
　　包围后注数：91648注
　　第二步：赔率过滤
　　选择威廉希尔首选
　　条件设置为5―9
　　过滤后注数：80324注
　　第三步：媒体过滤
　　全选，条件设置为正确场次8―11，容错范围7―13，容错个数为10
　　过滤后注数：17204
　　第四步：大众过滤
　　设置条件为：双选7―11
　　过滤后注数：8667注
　　第五步：统计过滤
　　条件设置： 3的个数：3―8；
　　1的个数：1―5；
　　0的个数：1―5；
　　310之和：15―25；
　　连续3数：1―3；
　　连续1数：1―2；
　　连续0数：1―3；
　　断点数：7―10
　　过滤后注数：3256注
　　第六步：开奖过滤
　　期数选择：5042―6012
　　条件选择：滤除与开奖结果完全一致的；
　　滤除与开奖结果相差一个号码的；
　　滤除与开奖结果相差两个号码的；
　　滤除与开奖结果相差三个号码的；
　　滤除与开奖结果相差四个号码的
　　过滤后注数：2781注
　　第七步：指定过滤
　　指定条件为3；3；3；0；0；3；31；3；*；*；*；*；*；*
　　设置条件为5―8
　　过滤后注数：1909注
　　第八步：优化组合
　　优化幅度：100%
　　过滤后注数：821注
　　最后点击模拟开奖兑奖后，第271注中一等奖，该期一等奖奖金为2,179,314元。也就是说1642元的投注轻松博取了217万元的大奖。以上各条件设置也都非常宽松，90%的彩民都能轻而易举的判断出这些条件，不仅6013期受用，其他各期都可以效仿此法进行过滤，且霸主软件操作简便，各步操作简单易懂，换言之避免了对功能或条件设置上的理解偏差而误失大奖。您还可以登录足彩霸主的网站下载足彩胜负彩霸主软件进行试用，软件里还提供了多期统计数据供彩民参考，相信现在的您一定可以巧借威廉希尔赔率轻松地将大奖纳入囊中。
　　
　　很多热爱足球热爱彩票的朋友几乎期期都将数千元投入到足彩中，这是很平常的，可是使用传统的购买方法，又有多少位彩民朋友的多少个数千元都付诸东流了呢？在您看完这篇文章后，对足球了解颇深的您巧妙的借助威廉赔率并利用优秀的过滤软件一定能够轻松摘掉百万大奖的神秘面纱。
　　
　　您 + 威廉希尔 + 胜负彩霸主 = 百万大奖
　　最后，为了方便用户对于新软件的了解，用户可以下载试用版进行试用,可以了解《胜负彩霸主》软件各种功能(各项统计数据、联赛数据、会员专区、各种算法等)。
　　现在购买霸主软件将免费赠送3个月中国博彩中心www.51bet.cn 的会员资格。
　　中国博彩中心是公司专门为彩民提供专业足彩咨讯而建立的网站。网站提供足彩竟猜比赛的澳门标准盘口及主要欧洲赔率、专业解盘、14场推荐、9场的推荐，推荐准确率极高，对彩民很有参考价值。为了方便彩民更快获得足彩信息，中国博彩中心还推出短信栏目“短信快车”，包括：开奖结果、赔率、投注推荐等足彩短信，彩民通过手机就可以时时定制，非常方便。“短信快车”网址：sms.51bet.cn 
　　中国博彩中心正在组织"迎五一,免费试用活动",请速登陆www.51bet.cn ,在首页左上角点“登录”按钮即可享受专业足彩资讯和专家推荐。
　　
　　　 足彩霸主软件免费下载网址：www.zcbz.com 
　　电子邮件：support@zcbz.com 
　　联系电话：010-62557850，010-82675210，010-62560268
　　
