
　　北京时间5月7日，国际射联世界杯飞碟赛美国站在德州的科尔维勒揭开战幕。在首个比赛日进行的女子双向飞碟的决赛中，雅典奥运会第六名美国选手康妮-斯莫泰克经过加枪击败俄罗斯的德米娜摘得金牌、后者屈居亚军，铜牌被斯洛伐克选手巴特科娃拿走；雅典奥运会该项目银牌获得者中国选手魏宁加枪不敌意大利的斯帕达最终排名第六位。
　　中国此次派出了魏宁、史红艳和刘莹参赛，由于中国在该项目上已经拿满了2008北京奥运会入场券，因此参加该站比赛目的纯粹练兵。资格赛中，刘莹和史红艳均发挥一般，前者打出60中排名29位参赛选手的第22位，在清远站夺冠并破世界纪录的史红艳62中的成绩也仅排名第15位，在雅典奥运会中便为中国队射落一银的魏宁则以66中排名第五的身份晋级六人决赛。
　　决赛中俄罗斯的德米娜发挥最为出色，仅脱一靶，不过由于资格赛成绩稍差，最终与美国的斯莫泰克总成绩同为91中，两人不得不通过加枪来决定冠军归属，最终斯莫泰克加赛中以中4靶的成绩险胜，最终摘金；德米娜则位列亚军，不过由于美国已经由杜恩在2005年拿到了参赛资格，因此德米娜依然收获了2008北京奥运会入场券。魏宁决赛表现平平，仅打出22中，最终总成绩与资格赛通过加枪才勉强跻身决赛的意大利选手斯帕达同为88中，两人在加赛决定最后名次的争夺中，斯帕达8靶全中最终胜出，这样魏宁的最后名次只位列第六。明天将进行男子双向飞碟的决赛争夺。（Firewall）
　　