



　　搜狐体育讯：北京时间5月9日，总奖金高达1,340,000美元的WTA一级赛事德国柏林公开赛进入了第二天的比赛。在刚刚结束的一场女单比赛中，中国选手郑洁直落两盘以7-6和6-2轻松击败赛会13号种子法国名将德切，成功晋级第二轮。
　　郑洁在上周的WTA四级赛事埃斯托利尔公开赛上刚刚摘得个人本年度首个冠军，状态正佳，不过今天她在柏林公开赛的首轮对手就是实力强劲的13号种子法国名将德切。首盘比赛，德切率先进入状态，在第4局成功把握住机会破发后一度以3-1取得领先。不过经历了众多大赛考验的郑洁丝毫没有慌乱，紧接着就在第5局也破发成功，并顺利保住自己的发球局后将比分追至3-3平。随后两人又各自破发一局后比分战至6-6平，首盘比赛两人就进入了残酷的抢七争夺。抢七局中，郑洁在战至4平后突然发力，接连击出力量和角度俱佳的回球，连得3分后以7-4拿下抢七，大比分1-0领先了。第二盘，愈战愈勇的郑洁打得愈发自信，没有给对手任何机会就以6-2再下一盘，从而直落两盘轻松击败对手，顺利晋级第二轮。
　　赛后的技术统计，郑洁的一发成功率高达89%，而对手则有78%；一发得分率郑洁也以67%-63%稍微领先；对于关键球的把握郑洁7次破发机会把握住了4次，对手5次机会把握住了2次。(vicar) 
