　　新华社华盛顿电　“板凳”队员达蒙・琼斯在加时赛最后4.8秒钟时中投命中，使求胜似渴的骑士队昨日在客场以114比113击败奇才队，同时以4比2的总比分淘汰对手，取得自1993年以来第一个季后赛首轮比赛的胜利。
　　在双方第三和第五场比赛中都投进“制胜球”的詹姆斯，在本场拿下32分，外加7个篮板球、7次助攻。琼斯的制胜一投，也是詹姆斯“助攻”的结果。当时，他准备进攻但被对方两人“夹击”后，琼斯这边出现了无人防守的空当。
　　琼斯一共上场14秒钟，却投中了他仅有的一次出手球，成为骑士“反败为胜”的英雄。不过赛后他把功劳让给了詹姆斯。他说:“当时詹姆斯被‘夹击’，我正好处于空当位置。”詹姆斯则赞扬了琼斯:“达蒙・琼斯，他用这一最后一投，向世界宣称他是最好的投手。我此刻的心情，恐怕是我很长时间以来最好的一次。”
　　在琼斯的最后一投之前，奇才队曾有过两次拉开分差的机会，一次是阿雷纳斯两次罚球都没进，一次是他切入上篮又没进。不过，是阿雷纳斯在第四节的一记“超级”三分球，使落后3分的奇才队将比分追成107平，迫使双方打了加时赛。阿雷纳斯最后得到全场最高的36分。
　　这也是骑士队在同奇才队的第一轮比赛中，第三场以1分险胜。至此，东部半决赛球队全部产生，四号种子骑士队将在半决赛中遭遇头号种子活塞队，二号种子热火队将与三号种子网队交锋。
　　西部头号种子马刺队当日也在客场以105比83战胜国王队，同样经过6场较量后才打进半决赛。马刺队将在半决赛中遭遇以逸待劳的四号种子小牛队。小牛队在本月1日就以4比0击败灰熊队，成为今年季后赛第一支挺进半决赛的球队。