
　　今天下午，国家队公布了最新一期的飞行集训名单。本周日，国家队将在国脚聚集的济南展开今年的第二次飞行集训，为此第12轮联赛都被安排到本周六进行。一个非常有趣的现象是，以前国家队队员以“李”姓为住，这次集训姓王的国脚也增至五名，与“李”国脚平起平坐。当然，这只是趣话。这次入选的国脚里，山东鲁能、辽足以及上海申花等队的队员占了多数，其中还有韩鹏、苑维玮、蒿俊闵等国奥适龄球员。
　　辽宁五虎将联袂入选
　　辽宁队这次有肇俊哲、张永海、徐亮、王新欣、张鹭5名队员入选，可见国家队教练组对这支中超球队的关注。
　　实际上，徐亮、王新欣两人都不是国家队的常客，但两人的能力和技术特点绝对是可以为国家队所用的。天津籍的张鹭第一次入选国家队上海集训的时候，还得到一些专家的质疑，但他随后在联赛中凭借实力证明了自己，通过一段时间的努力他已经逐步赢得了更多人的欣赏。
　　五“王”PK五“李”
　　国家队一直有个姓李的强大阵容，前锋李金羽、李毅；后卫李玮锋；门将李雷雷、李帅。这次国家队集训，这5人也毫无悬念地再次入选，不过其中不少人是前深圳队以及健力宝的旧将，可谓朱家军的嫡系。其中部分人选，包括李毅等人能力广受球迷诟病，但依然常进常出国家队。
　　不过，这次国家队济南集训，随着部分人员的调整，姓王的队员逐渐增多，人数也增至5人，他们是王亮、王新欣、王珂、王栋、王S。这5名队员基本都是中场选手，其中王珂、王S也都是上海籍的，从中不难看出朱广沪的考察新人方面的偏好。
　　怪现状：不去法国去国足
　　这次集训的25人名单里，韩鹏、苑维玮、蒿俊闵三名土伦杯适龄球员的入选着实有些扎眼，特别是贾秀全点名要求要的天津泰达的蒿俊闵，俱乐部不放他去法国参加比赛，他却出现在济南的国足集训名单里，实在有些别扭。
　　作为一名国产教练，贾秀全这次在征召队员方面，吃了很多苦，不少俱乐部以各种理由拒绝放人，就连原先确定的20人大名单都缩水到18人，其中还有两个不能最终确定能不能去。贾秀全这次最担心的是防守型队员，象去年参加过荷兰世青赛的苑维玮这样的队员，正是他非常急需的人才。
　　对于那些不听中国足协协商的地方俱乐部，再征召他们的这些焦点球员到国家队集训，到时候真有些朱广沪打贾秀全耳光的味道。（熊宝宝）
　　