　　新华网布鲁塞尔５月６日电（记者潘革平）一直被外界怀疑是比利时系列假球案幕后人物的华裔商人叶泽云，６日通过他在巴黎的律师在法国《队报》发表声明，称自己与比利时假球案毫无关系。这是去年１０月底比利时爆出假球丑闻以来叶泽云首次公开表态。　　叶泽云在通过他的律师发表的信中写道：“我没有向任何人行贿，也没有卷入任何一场假球。我唯一想做的就是在比利时足坛投资。”叶泽云认为，整个事件中真正的元凶只有一个，就是与他有合作关系的足球经纪人阿拉塔。叶泽云称，去年１０月底他被警方传讯后，“正是阿拉塔建议他立即逃回中国”。　　叶泽云在信中还表示，由于他目前已不在比利时，有人便把一切都推到他身上。“但实际上，我与赌球没有任何关系。我之所以要投资足球，与我喜欢足球有关；更重要的是，因为这种投资能赚钱。”　　叶泽云否认他与黑社会有任何瓜葛，而且在中国大陆目前体制下，也不存在类似意大利黑手党的黑社会。叶泽云最后承认，他目前躲在中国大陆，并且无意前往比利时自首。　　去年１０月，随着一位名叫叶泽云的华裔商人在比利时被捕，一系列通过操纵球队“打假球”的赌球案件逐渐浮出水面。同年１１月，比利时成立“假球案”专案组，负责协调国内外的调查取证工作。今年２月１５日，专案组展开代号为“龙”的行动，传讯了一批涉案人员。３月１６日，比利时检察机关首次发出国际通缉令，要求缉拿叶泽云及其同谋阿拉塔。（完）　　