　　实现了尤杯的五连冠，李永波情绪高涨。每届获得尤杯冠军的国家，不仅能在两年内拥有尤杯，而且队伍的名字也会永久地刻在尤杯上。在昨天的新闻发布会上，李永波就得意地转动着尤杯，在上面寻找一个又一个“中国”的烙印，并且把一次次的胜利痕迹都指给坐在两旁的张宁和谢杏芳看。
　　总结整个尤杯的进程，李永波用“满意”来表达了自己对队员的肯定，“比赛打得非常顺利，这和我们选手平常的刻苦训练是分不开的。而且最重要的是在比赛中她们都体现出一种团结、向上、求胜的精神面貌和斗志，有这样的精神在，我们一定能拿到冠军。而这次尤杯除了要争取冠军，我们还有一个任务就是锻炼新人，而我认为这个目标也达到了。我们的小将卢兰、蒋燕皎都在比赛中有不错的表现，得到了锻炼。”
　　由于中国队赢得非常顺利，体现出和对手巨大的差距，李永波也充满信心地表示:“我相信中国女队的优势还能延续很长一段时间，会拿到八连冠，甚至十连冠。”
　　无敌向来是最寂寞的，但李永波却认为:“我还希望拿更多的冠军，我并不感到寂寞。中国队还有很多优秀的选手没能参加这次比赛，其实我们在队内的竞争更加激烈，所以我希望国际羽联能允许中国队派出两支队伍参加比赛，这样我们就能包办冠亚军，也能让决赛更加激烈。当然我也希望其他国家变得更加强大，比赛才会好看，也能促进羽毛球水平的发展。当然最后冠军还会是属于中国队的。”说完之后他又补充了一句:“我真的希望媒体帮忙呼吁一下，让获得5连冠的队伍派两支队伍参加比赛。”