　　本报东京电　(特派记者/梁燕)国际羽联昨天上午在东京召开代表大会审议21分制，由于没有代表举手表示反对，这一新赛制便非常顺利地以全票通过。这正式宣告有着70多年传统的发球得分制度从此退出了历史舞台。
　　修改计分制度，是羽毛球比赛最大的改革，国际羽联曾在4年前试行每局7分发球得分的制度，但没有经受住考验很快又恢复到15分制。今年2月，国际羽联锐意改革，试行了21分直接得分的计分制度。经过3个月的试行后，昨天国际羽联在年度代表大会上正式对计分制度进行审议，并专门进行了讨论和表决。最终国际羽联副主席古纳兰要求到会代表以举手表决的方式通过决议，由于没有人举手反对，国际羽联便宣布这一新规则全票通过。
　　虽然代表在会上没有表示异议，但在场下却议论纷纷。英格兰和丹麦等代表认为，对于可能在根本上对羽毛球运动产生影响的改革措施要慎重，而21分每球得分制试行才3个月，现在就正式通过显然有些不太适合，应该让大家更多地了解后再作决定。也有代表认为表决的过程过于儿戏。按照正常程序，就一项决议是否正式通过，应该采用投票方式表决，而且至少得到2/3以上与会代表的赞同。但国际羽联却采用举手方式，这使得一些有意见的人难以表达出来。