
　　昨天埃里克森一手制造了英国的惊奇一日，可以说这是截至到目前为止，世界杯开赛前的“最让人惊奇新闻”。面对铺天盖地的各种媒体和评论，沃尔卡特，这位被称为天才的阿森纳少年前锋躲了起来，昨天的媒体根本就找不到他的人。而今天，经过一个晚上的时间，沃尔卡特这位一夜成名的少年接受了BBC的专访。
　　BBC说，沃尔卡特在接到埃里克森的电话时相对比较平静，这一点让人们可以确信，这位未成年的前锋有着常人少有的成熟与冷静，也表现出能够应付压力的能力。沃尔卡特3月才满17岁，而他一月份从圣徒(南安普顿)加入阿森纳时才16岁多。
　　这位少年前锋对BBC记者说：“我15岁就加入了南安普顿一线队，我在那里一直成长到16岁，在英格兰冠军联赛里我也应付了很多压力。我现在相比之下是更成熟了，因此我认为我是真正的意识到作为前锋的责任，对于进入大名单的压力，我觉得自己可以应付得来。”
　　他还补充说：“在阿森纳，我和很多世界级的球员一起训练，我从他们那里领悟到很多东西，我努力的训练自己，要向他们看齐，我知道这不是一件容易的事，但是我在不断的尝试，也在不断的接近目标。”
　　“我现在的感觉是自己很新鲜，有很大的冲动去赛场，因为我的确有一段日子没有进行一线比赛了，我最希望的就是有两三场高水平的比赛可以让我奔跑和带球。”
　　“当我搬到阿森纳以后，我非常非常地紧张，因为这里有我心目中的偶像和英雄---亨利，但是通过半年的训练，我现在已经很平静了。”
　　沃尔卡特是一个从未使用过的替补球员，尽管每一次把他列入大名单，阿森纳就要付南安普顿一笔钱，但是温格还是把他列入大名单，因为他觉得随时可能用到他。
　　“我一直都是坐在阿森纳的替补席上，我知道我会有机会的，对皇家马德里和尤文图斯的两场冠军联赛我都在替补席上，虽然没有上场，但是这种经历对我却非常的重要。伯纳乌体育场有8万名球迷，我从来没有见过的阵势，我想世界杯的情况也应该和那里差不多。在南安普顿的球迷面前，我也在一线队进行过比赛，也进了几个球。”
　　“当埃里克森在电话里说我已经入选23人名单时，我很吃惊，但是那一刹那心情却很平静，我也说不上原因。然后我就开始受到各种各样的冲击，我和家里人只有先躲起来。直到今天早上我醒过来，我发现冲击还在继续。我想现在大家都认识我了，我觉得很不可思议，这种感觉，一夜之间好像发生了一辈子的事。”
　　“我最开始以为我是在替补名单里，而不是在23人名单中，说实话，我踢足球才6，7年。从来没有想过我会来到阿森纳。”
　　“观看2002年世界杯时，我才13岁，根本不可能会想到下一届世界杯我就能进入大名单了，世界有时候真的很奇妙。”BBC伦敦消息。
　　（王恺，英国报道）