　　新华网东京５月６日体育专电　６日在东京举行的尤伯杯羽毛球赛决赛中，由张海丽领衔的荷兰队无法抵挡实力强劲的中国女队五连冠的步伐。赛后，已两夺奥运会银牌的张海丽表示，她心中还有一个梦想，就是在２００８年继续追逐奥运金牌梦。　　“我和张宁今天打得都很好，只是她打得更好，”张海丽总结自己在第一单打比赛中败北的原因时说。　　２６岁的张海丽扬名羽坛是在她１４岁时，在１９９４年尤伯杯决赛第三单打中战胜张宁，为印尼队时隔１９年再夺冠军立下头功。　　“我和张宁过去碰过许多次，她都３１岁了还保持如此状态，我也会像她一样再坚持打下去，直到北京奥运会，”张海丽说。　　张海丽的奥运金牌梦想在１０年前她１６岁时就有机会实现，可是她在亚特兰大奥运会争夺金牌的决战中负于韩国的方铢贤。之后，她因与印尼羽协发生矛盾，移居荷兰，并代表荷兰队参赛。　　“尽管我已拿了两块银牌，可我还想在北京再次追梦，不然我现在就不打了，”张海丽说。　　２００４年雅典奥运会，代表荷兰参赛的张海丽再次打进决赛，这次的对手正是张宁。结果，张海丽苦战３局再次眼巴巴地看着金牌被对手拿走。　　“虽说北京奥运会将是我的羽毛球生涯最后一站，我虽想拿金牌，但更想享受打羽毛球的快乐，”张海丽说。（完）　　