　　张宁和张海丽这对顶尖高手，曾互给对方造成过最刻骨铭心的痛楚，昨天的一场大战，让她俩――
　　了结12年的心病
　　张宁和张海丽的故事，开始于1994年的尤伯杯，终结于2006年的尤伯杯。12年的轮回，她们从少女变成了少妇，她们从羽毛球的新星成长为一代巨星。回顾各自的羽毛球生涯，她们互给对方造成过最刻骨铭心的痛楚，但到了要告别的一刻，大家才发现是如此的依依不舍。
　　张宁成就张海丽少年成名
　　1994年，张宁成就了张海丽的少年成名。那时的张宁年仅19岁，第一次随队参加第15届尤伯杯赛，被列为第4单打。然而在与印尼队决赛前，教练决定由她出任第3单打，这么突然，张宁一点心理准备都没有。更让她意想不到的是决赛前4盘，中国队与印尼竟然战成2比2，中国队卫冕的重任一下落到出任第3单打的张宁肩上。而她的对手，就是印尼队名不见经传的15岁小将张海丽。以张宁的实力，几乎所有的人都认为她赢定了。然而，过重的压力和过度的紧张使张宁的发挥大打折扣，尤其决胜的第3局，在印尼球迷狂热的呐喊声中，她方寸大乱，变得不会打球了。张宁输了，中国队自此丢掉了保持5届的尤伯杯。这场比赛让张宁本该一帆风顺的职业生涯迅速跌落到谷底。而张海丽则一战成名，成为印尼乃至世界上最著名的“天才少女”。
　　张海丽成就张宁大器晚成
　　2004年张海丽成就了张宁的大器晚成。10年过去了，张海丽经历过当红的压力，无休止的比赛以及和国家队的对抗，终于远嫁荷兰。而张宁则走过了职业生涯最低迷的一段路，她甚至在一段时间内沦为主力选手的陪练，更错失了两次参加奥运的机会。终于在结婚、考虑过退役之后，她在29岁的时候才等到第一次参加奥运的机会。在奥运的女单决赛中，张宁再次碰上了张海丽，10年后她终于成功复仇了，2比1的比分，张宁击败了张海丽，终于完成了她职业生涯迟来的登顶。张海丽苦战后的失利，成就了张宁的大器晚成。
　　2006年尤伯杯，张宁和张海丽都从第3单打的小妹妹变成了第一单打的大师姐，不变的是两人之间对抗的激烈性。3局比赛，张宁以21比18、19比21和21比18险胜。比赛中两人都打出了各自的最高水平，无论在领先或落后的时候，没有谁想到过放弃。她们已经不单纯是在比赛，更是在合演一场最精彩的对话。张宁最后以2比1击败了张海丽，仿佛命中注定一样，两个人的对抗总是以这个比分结束。
　　张海丽即将退役
　　赛后先出来讲话的是张海丽:“胜负已经不重要了，关键是今天我们都打出了最好的水平，或许这是我们最后一次在尤杯上碰头。对于这场比赛，我觉得很满意。”而留心的记者能听出，张海丽一直亲切地叫对手“宁”，而不是按照国际惯例叫她的姓或者是全名。
　　而从记者口中知道张海丽即将退役后，张宁开始还勉强地说些客气话:“这不是真的吧，她是非常优秀的选手，我们一直在对抗……”后来她的话却变得略带伤感:“12年了，我第一次打尤杯就是碰上她。这么多年来，她改换了国籍，我也改变了很多，但我们一直都是对手。但在这种对抗中，我们都互相促进成长，这很不容易呀。”最后张宁忍不住深切地说了一句:“希望她还是不要退役吧，这么优秀的选手，多可惜……”
　　张宁和张海丽，这对羽坛不同国籍，从来没有并肩作战过的女将，却宛如一对“姐妹花”，合演了12年的精彩羽球人生。