　　新华网罗马５月６日电（记者丁莹）女子曲棍球世界杯预选赛６日在罗马的曲棍球中心落下帷幕。中国队在最后一役中３比１击败法国队，获得预选赛第五名，拿到了进军马德里女曲世界杯的最后一张入场券。
　　根据赛程，本次预选赛Ａ、Ｂ两组的第三、四名球队要进行交叉赛，获胜的两支球队再争夺第五名。交叉赛中，Ａ组第三名中国队６比０大胜Ｂ组第四名爱尔兰队，Ａ组第四名法国队１比０小胜Ｂ组第三名新西兰队。这样，中国队就要再战法国队；此前在分组赛中，中国队曾以３比１战胜对手。
　　上半场开始后，志在必得的中国队就全线压上，在法国队半场展开猛攻。仅过了１分钟，付宝荣带球突入法国队禁区射门，法国队门将奋力将球扑出。３分钟时，周婉峰在对方禁区接到队友传球，反手挥杆射门，球飞入球门右下角，中国队１比０领先。此后，法国队也制造了几次有威胁的射门，但都被中国队门将化解。中国队继续控制着场上局势，对法国队展开围攻；法国队防守也非常顽强，中国队未能再有收获，以１比０结束了上半场。
　　易地再战，中国队攻势不减，法国队门前险象环生。但后者凭借门将的出色发挥，左扑右挡，多次化解了中国队有威胁的射门。第４２分钟，任烨带球突入法国队禁区射门，为中国队打入第二个球。中国队士气大振，攻势如潮，迫使对手收缩在门前死守。第６１分钟，任烨在禁区内接队友妙传再下一城，为中国队锁定了胜局。终场前十几秒钟，法国队的阿・米内挥杆破门，为本队挽回了一些颜面。中国队最终以３比１获胜，挺进世界杯决赛阶段比赛。
　　当日还进行了决赛和争夺第三名的两场比赛，结果英格兰战胜韩国队，获得预选赛冠军，韩国队获得亚军。日本战胜美国队获第三名，美国队名列第四。这四支球队连同中国队，将入围今年９月在马德里举行的世界杯赛。此前，荷兰、阿根廷等７支球队已率先获得参赛资格。（完）
　　