　　3比0轻取荷兰队，一场未失夺取五连冠创下新历史
　　中国队第十次捧起尤伯杯
　　本报东京电　(特派记者/梁燕)2006年尤伯杯昨天决出了最后的冠军，一路走来一场未失的中国队在决赛中以3比0击败荷兰队，第十次捧起了冠军奖杯。这次捧杯，对于中国女队而言有着不寻常的意义。自1984年中国开始组队参加尤伯杯，于1984年至1992年间连续5次捧起了尤伯杯，书写了尤伯杯的历史。在1994年和1996年尤杯旁落后，中国女队于1998年至今再度实现了五连冠。
　　由于荷兰队有选手需要兼项，昨天的比赛先进行3场单打。而最为精彩和激烈的就是张宁和荷兰主将张海丽的对抗。首局，近年状态并不理想的张海丽反而利用拉吊以8比4领先。但张宁利用身高与跑动优势很快将比分反超，并以21比18拿下首局。第2局，张海丽一度以16比19落后，但她依然以积极的跑动和对手周旋。此时张宁因为在球场上走动过多而被判罚一张黄牌，借此机会，张海丽一举反超，以21比19追回一局。决胜局中张宁的开局非常顺利，以11比2领先换场地。但交换场地后张宁受风向影响，多次杀球下网，被张海丽把比分追至17平。但在关键时刻张宁利用多变的线路和对手周旋，最后有惊无险地以21比18击败张海丽，拿下了中国队最不保险的1分。
　　张宁赛后解释说:“第2局后半段被反超及第3局被追上，主要是我处在顺风一面的时候急于求胜，打了好几个下压球，而这种球在顺风条件下很容易往下沉，我对风力估计不足，导致几个球落网。但总体而言我还是满意自己的发挥，尤其是在落后和被反超的时候，能保持必胜的决心。”
　　双方第2单打谢杏芳和梅伦迪克斯在实力上有一定差距，但在比分上却未能体现这一点。第1局谢杏芳控制比赛的能力明显更胜一筹，以21比17顺利胜出。但第2局梅伦迪克斯迅速展开反攻，并始终保持着4分的领先。直到暂停后，谢杏芳明显改变了打法，坚定地推对方的正手后场。而实力处于下风的梅伦迪克斯应变不及，被谢杏芳以21比18再下一城。
　　赛后谢杏芳认为比分咬得紧，主要是自己的体能出现问题，“开赛以来一直没有很激烈的对抗，我的体能远没有达到巅峰状态。而这场球双方拼抢得很激烈，我一度在第2局中出现极点。但通过战术的调整，把球打到对手不顺手的位置，挫败对手的信心后，我还是赢得了比赛。”
　　2比0领先后，替中国队上阵的是首次参加尤杯比赛的蒋燕皎，但她丝毫没有紧张的表现。两局轻松地以21比9和21比7击败对手，完成了中国队不失一场顺利捧杯的伟业。
　　回顾中国队本届尤杯的战绩，在小组赛上以两个5比0击败了美国队和中国台北队。进入淘汰赛阶段，以3比0击败了新加坡、德国和荷兰队。一分未失就赢得冠军，这不仅是中国女队历史上最好的战绩，也是尤杯历史上最好的战绩。