　　早报讯（记者叶茂摄影华小峰）初夏的烈日下，成足谢联五牛队在成体中心迎来了红五月的首场硬仗。尽管对手赛前叫嚣要“硬拿3分”，但成足谢联五牛队最终还是以3比1干净利落地拿下冲超热门江苏舜天队，将新赛季主场连胜纪录扩大到四场，同时更为自己在这个五月的恶战中开了一个好头，目前成足6战4胜1平1负积13分，冲入三甲行列。
　　比赛开始后舜天便反客为主，但急躁的进攻并未创造出破门良机，倒是五牛队在防守中寻找到反击机会。第23分钟，五牛队后场大脚长传桑托斯，桑托斯连过对方几名后卫拔脚射门，皮球打在门柱上弹出，左路插上的王羿小角度补射破门，1比0。3分钟后，刚才击中门柱的桑托斯终于迎来新赛季的首粒进球，他在禁区中路的一脚冷射将球打入球门右下角。
　　进入下半场，两球落后的江苏舜天的进攻终于发威。第61分钟，五牛队造反越位失败，舜天队的尹优优单刀扳回一球，1比2。进球后舜天似乎看到了扳平的希望，强大的攻势一度压得成足谢联五牛队喘不过气。关键时刻，成足谢联五牛队抓住了定位球机会，第80分钟，姚夏左路罚出任意球，唐海高高跃起一记漂亮的头球后蹭，3比1，成足谢联五牛队锁定胜局。本场比赛成足谢联五牛队展现出舍了我其谁的霸气，赛后，连中国足协派来的比赛监督徐正印也直夸黎兵：“你们的球队越来越有强队气质了。”
　　□决战红五月・球迷
　　3500元，球迷抢下郝董球衣
　　昨天仍是五一大假期间，为了感谢球迷在节日期间还能继续到现场支持球队，也为了能吸引更多的球迷到现场，成足谢联俱乐部在昨天下午比赛之前，特意在成体中心东大门搞了个“一元竞拍球星物品”的活动。竞拍的物品包括球星签名球衣、足球以及球星塑像。
　　竞拍活动从下午3点正开始，在俱乐部选出的足球宝宝表演完一段精彩的拉丁舞之后，第一件拍卖物品―――汪嵩穿过的球衣，更吸引球迷的是这件球衣上有所有成足谢联五牛队队员和教练的签名。竞拍从1元开始，虽然可以1元1元地加价，但很快被急于抢到球衣的球迷将价格抬升到180元，最终来自“红色刀锋”球迷协会的会员以200元拍到了这件球衣。但精彩的好戏还在后面，先是一位来自重庆的女孩以2510元的高价买走孙继海所穿过的曼城队17号球衣，这位自称是孙继海铁杆球迷的女孩子拿着拍到的球衣激动得双手发抖。
　　在现场围观的数百人都以为这会是竞拍活动价格最高的一件物品时，郝海东拿着自己的在英国谢菲联队的39号球衣登场。台下掌声、欢呼声、尖叫声混成一片，郝董在台上玩起了幽默：“我的球衣你们别把价抬高了，最好10块钱以内买走。”这句玩笑话引来台下一阵哄笑，郝董也是“人来疯”，竟然用一句“我想在成足谢联五牛队进球”来回应台下热情的球迷。紧接着，郝董才说了一句大实话，“我这球衣，你们最好还是拍高点，至少在10块钱以上吧。”郝董开口，球迷当然积极响应，最终郝海东的球衣被一位姓薛的男士以3500元抢走，拍出了昨天所有物品的最高价。
　　早报记者叶茂
　　□决战红五月・焦点
　　一传一射，桑托斯回来了
　　早报讯（记者殷鹏）本周四，桑托斯因腿部拉伤还只能在毛家湾基地慢跑，教练组对他能否出战昨天与舜天的关键战役心中无底。但是这个巴西外援昨天不仅及时恢复，还在大家逐渐对他“习惯性”失望时，来了一次突然爆发，他在上半场三分钟内的一传一射，为成足谢菲联五牛队拿下魔鬼赛程的第一仗奠定了基础。
　　5轮不进球，三分钟爆发
　　在此之前的5轮联赛，桑托斯都作为绝对锋线主力上场，但是却没有为成足带来一个进球，桑托斯在球场上的表现也与当年全兴时期相差甚远。但是在昨天的比赛中，桑托斯却突然找到感觉，第23分钟，他接队友传球强行转身突破后左脚射门中柱，后插上的王羿补射得分；三分钟后，几乎在同样的位置，桑托斯抹过对方后卫再次左脚施射，这次皮球欢快的入网。看台上的球迷惊呼，“桑托斯回来了！”“是的，我回来了，我现在的感觉很好，我希望继续帮助成足取得胜利。”赛后的桑托斯兴高采烈。对于一名前锋来说，只要打破进球荒，或许接下来的就是一个接一个的进球，“我当然希望这样，成足今年很强大，我可以进更多的球。”
　　“我不软，现在的我踢得更聪明”
　　除了这两次闪光点之外，桑托斯还有几次绝佳的得分机会，可惜桑托斯一一浪费，现在的桑托斯给人感觉有点“软”，并不像当年在全兴效力时那样可以在球场上“横冲直撞”，对于这个话题，桑托斯反驳说：“你要知道，我来全兴时22岁，现在我28岁了，年龄让我的踢法更聪明了，也许我进球不多，但是我可以帮助队友进球，这就是我现在的风格。”
　　球队现在排名第三，有不小的冲超希望，桑托斯非常赞同，“是的，球队的状态非常好，我们不能掩饰冲超的目标，一支球队想要有美好的未来，就一定要有野心。”
　　姚夏后撤出奇效
　　如队报昨天的赛前预测一样，前锋出身的姚夏昨天在和江苏舜天的比赛中出现在了后腰位置。12年的职业联赛，经验丰富的姚夏打了许多位置，但是昨天改打后腰却是破天荒第一次。教练组开始也在担心姚夏是否能迅速适应这个新角色，但是姚夏的表现却让大家大吃一惊。姚夏不仅在防守上起到了屏障作用，而且还扮演了球队中场发动机的角色，成足多次漂亮的进攻，都是由姚夏发起。姚夏在后腰位置上的出色表现，也给了成足教练组一个新的启示：姚夏完全具备承担起球队攻防转换枢纽的能力。
　　虽然表现出色，但姚夏还是保持着一贯的低调，“今天赢球是我们全队团结拼搏的结果，赛前教练组给队员们强调了6个字：气质、冷静、信心，而在比赛中，我们充分贯彻了教练组的这六字诀，因此胜利来得顺理成章。”
　　早报记者殷鹏
　　成足一雄起马林就下课
　　当唐海头球牢牢锁定成足谢联五牛队胜局的时候，站在教练席边的黎兵紧握双拳，在空中挥舞出一条胜利的弧线。黎兵说，这场比赛之前全队上下都把困难想得很大，所以获胜之后的欣喜也比平常更多一些。
　　在赛后新闻发布会上，江苏舜天队主教练马林在遗憾输掉比赛，叹息冲超路途受重挫之后，宣布辞去主教练职务，他说希望自己的辞职能给江苏舜天队带来好运。记者跟黎兵开玩笑，说他“打”下课了一个主教练，黎兵笑着说，其实在赛前准备会上，他就跟队员们说过，“你们有本事就把马林打下课。”队员们还真是争了这口气。不过，江苏舜天俱乐部昨天并没有批准马林的辞呈，俱乐部称要回到南京开会商量后再决定。 早报记者叶茂
　　队报亮分
　　兰一（7分）：表现依旧稳健，所失一球个人责任不大。
　　夏棋溪（7分）：5月3日生日，赢球是他迟到的生日礼物。
　　唐海（8分）：6轮进3球，完全是一个优秀前锋的数据，本应得分更高，但进球后无谓自讨黄牌，扣罚0.5分。
　　奥兰多（7.5分）：顶住了对方强力外援的轮番冲击，长传进攻的落点也非常不错。
　　王存（7.5分）：稳健的后卫，吴坪枫几乎在他贴身盯防下消失。
　　汪嵩（7分）：处理球有灵气，但有伤在身，还不在最佳状态。
　　姚夏（8分）：山哥本场比赛的奇
　　兵，扮演了中场核心的角色。
　　李国旭（7分）：左脚很有功底，下半场略显体力不支。
　　王羿（8分）：补射门柱反弹球得
　　分，再次上演“杠上花”，左路是他的天下。
　　李勇（7分）：第一次在主场亮相，跑位合理，但球风偏软。
　　桑托斯（8分）：一传一射，逐渐找回往日感觉，但下半场表现偏软。
　　段高源（7分）：替补上场，硬朗中场，打法极具破坏性。
　　罗竞（7分）：替补上场，突破有威胁，是成足重点培养的锋线新星。
　　赵明鑫：上场表现时间较短，难以评判。
　　