
　　今天下午，国际队在抚顺的雷峰体育场进行了适应性训练，场地的状况不是太好，这恐怕会对讲究地面配合的国际队带来比较大的影响，加上两名外援前锋都不能上场比赛，因此，明天下午的比赛国际队会立足防守。
　　双煞缺席 攻击受损
　　周日的比赛虽然国际队获得了胜利，但是球队也为胜利付出了惨重的代价：阿尤受伤需要修养一周左右，维森特累积4张黄牌，状态正佳的他无缘出战辽宁队，这样的话，国际队的攻击力受到了致命的打击。和大连一战，顶替阿尤出场的张鑫成虽然拼抢和跑动都非常的积极，并且发挥出了一定的作用，但是毕竟显得稚嫩，在锋线缺人的情况下今天他将铁定首发，但是要让他完成进球的重任就显得勉为其难了。
　　维森特最近的状态好的出奇，最近两场比赛都是围绕他来设计战术的，他的缺席无疑会给国际队在进攻上带来非常大影响，阿尤虽然连续10轮没有进球，但是他对对手后卫的牵扯能力是有的，从而为其他队员破门得分创造了机会。在这样的情况下，成耀东很有可能排出451防守反击阵型，张鑫成在前面游弋，由中场队员完成进球的任务。
　　郁闷王鹏期待爆发
　　和实德的比赛，作为大连人的王鹏却没有得到一分钟的上场时间，那场酣畅淋漓的胜利和他没有丝毫关系，王鹏很郁闷，“我也不知道为什么不让我上，心里挺不是滋味的，希望打辽宁的时候能有所作为吧。”由于两名外援前锋缺席，加上李彦受伤，而这三人的位置恰恰就是王鹏擅长的前锋和后腰位置，加上前腰位置同样缺人，所以王鹏活动的位置将非常大，还没有在联赛中进球的他或许会在今天的比赛中迎来机会，丰富的比赛经验将成为他最大的优势，而且憋了很久的他进球的欲望非常强烈。本来在球队缺人的情况下，快马杜苹可以派上用场，但是自从对山东一役自摆乌龙后，杜苹就被教练组打入了冷宫，明天的比赛不知道能不能有出场的证明自己的机会。
　　辽宁队上轮惨败给了天津，因此明天的比赛绝对不能再有大的闪失，值得注意的是，辽宁队的前锋郭辉最近的状态也相当出色，而且冲击力很强，一定会给国际队后防造成很大的压力。国际和辽宁，一个要乘胜追击，另外一个要重整旗鼓，西北狼和东北虎狭路相逢，比赛注定会惨烈。（搜狐体育 
晁扬）