 
　　 昨日，在日本和葡萄牙举行的羽毛球尤伯杯决赛、国际田联大奖赛大阪站比赛以及埃斯特利尔网球赛中，分头出击的中国选手捷报频传―――中国女子羽毛球队击败荷兰队，第十次捧得象征女子团体最高水平的尤伯杯；中国飞人刘翔不负众望，以13秒22的成绩连续第三次站上大阪大奖赛男子110米栏的最高领奖台；奥运冠军组合李婷/孙甜甜也成功蝉联女双冠军。对于正在享受“五一”大假的国人来说，昨天，真是一个好日子。
　　1
　　女羽十捧尤伯杯
　　决赛3：0横扫荷兰队，中国姑娘实现第二个五连冠
　　本报讯（记者杨斌）昨天，在东京举行的尤伯杯羽毛球赛冠军争夺战中，第12次冲进决赛的中国女队直落三盘，以3：0击败荷兰队，在两对世界顶级双打作壁上观的情况下，以不失一盘的赫赫战绩，第十次捧得尤伯杯，也实现了第二个五连冠。
　　这场巅峰之战中国队赢得并非一帆风顺。第一单打张宁对阵张海丽，堪称雅典奥运会女单金牌争夺战的翻版。两人都是技术型高手，因而场地上的风向变化，给比赛形势带来微妙影响。前两局，两人抓住逆风的机会，分别以21：18和21：19各胜一局。决胜局张宁一开始打得极为顺畅，一度以12：2领先。但中途换边之后风向变化，张宁回球过于下压，屡屡落网。张海丽近乎神奇地将比分追至13平，又以16：15反超。关键时刻张宁稳住心态，敢于拉开，终以21：18为中国队拿下关键的第一分。
　　由于荷兰队员单双打兼项，所以紧接着又进行了两场单打比赛。第二个出场的世界冠军谢杏芳在与对方第二单打朱迪斯交锋时以21：17先胜一局，第二局她遇到荷兰选手的顽强抵抗，一度以7：13大比分落后，好在谢杏芳及时改变打法，沉着追赶，最终以21：18锁定胜局。首次代表中国参加尤伯杯赛的新人蒋燕皎第三个出场，显示了实力上的绝对优势，她以21：9和21：7的悬殊比分轻取库特森，中国队由此成功卫冕。（短信代码：40980501）
　　十捧尤伯杯・焦点
　　12年后张宁快意复仇
　　昨天的尤伯杯决赛场上，张宁再次迎来了和张海丽之间的巅峰对决，一场紧张的拉锯战后，张宁笑到了最后，以2：1为中国队拔得头筹。遥想12年前，15岁的张海丽正是在第15届尤伯杯决赛中击败19岁的张宁，帮助印尼队夺冠后一夜成名；而2年前，29岁的张宁在雅典奥运会女单决赛中没有让机会再次溜走，站上冠军领奖台的她哭了，而站在亚军领奖台上的张海丽也哭了，两人十年的恩仇在泪水中成为永恒记忆。
　　昨天，这两位互相成就了对方成功的名将再次相遇在尤伯杯决赛场上，12年前青涩的两名第三单打如今都成了各自队中的核心人物，两人作为双方第一单打再次面对面。最终，张宁有惊无险地以2：1力克张海丽，为中国女队夺冠立下头功。获胜后的张宁笑靥如花，挥拍向观众致意，12年一个轮回，复仇后的快意尽在不言中。满头是汗的张宁走出赛场说的第一句话是“腿都软了”。而张海丽则认为双方都打出了高水平，只是张宁打得更好。已两夺奥运会银牌的张海丽赛后表示，她心中还有一个梦想，就是在２００８年继续追逐奥运金牌梦。“我和张宁过去碰过许多次，她都３１岁了还保持如此状态，我也会像她一样再坚持打下去，直到北京奥运会。”张海丽说，话语间透着惺惺相惜的味道。
　　本报记者杨斌
　　十捧尤伯杯・主帅
　　李永波：希望派两个队参加尤杯
　　面对球队的第二个五连冠，中国羽毛球队总教练李永波赛后一口气道出了三个感谢，一谢日本观众为中国队加油，二谢自己队员的出色表现，三谢教练队伍的团结合作。展望未来，李永波表示：“我们的下一个目标一是进一步探索21分的规律，二是全力准备2008年奥运会。我希望中国女队延续辉煌，把尤杯留得越久越好，我们还要实现六连冠、八连冠、十连冠。”
　　赛后新闻发布会上，有马来西亚记者问李永波：“无敌最寂寞，中国女队现在是否很寂寞。”李永波笑答：“我不觉得寂寞，我们还要拿更多次尤杯，而且我们在家里还有很多优秀的选手没有参加尤杯的机会，我希望国际羽联能够让中国派两个队，这样也可以促进羽毛球水平的提高，因为我们很优秀，付出也比别人多，我们的队员更努力。当然，我也希望其他队能够努力提高自身水平，使尤杯的竞争激烈起来，但是，竞争的结果一定是中国队赢。”最后，他还开了个玩笑：“让媒体呼吁一下，我们现在都五连冠了，应该可以再派一个队打尤杯啦。”
　　对于中国女队的长盛不衰，李永波总结了3个原因：“一是合理、科学的训练；二是团队精神，始终提醒自己祖国和集体的荣誉高于一切；三是优良的传统，我们退役的每一位世界冠军，都为中国队留下了宝贵的财富。” 本报记者杨斌
　　十捧尤伯杯・媒体评论
　　中国队无人能敌
　　法新社：世界排名第一的张宁发挥了箭头作用，带领中国队第十次捧得尤伯杯。她在决赛的首场单打比赛中延续了雅典奥运会决赛对张海丽的表现。这是张宁的一场完美复仇战。
　　路透社：中国队实力强大，无人能敌。在以3：0横扫欧洲劲旅荷兰队后，历史上第十次获得尤伯杯的冠军，也是第二个五连冠，上一次是从1984年到1992年。
　　日本NHK电视台：本届杯赛上，中国女队创下了五场比赛仅失两局、一分不丢的佳绩，再次证明了她们整体实力的强劲。
　　十捧尤伯杯・回顾
　　两个五连冠铸就中国王朝
　　１９８４年第10届吉隆坡
　　中国队首度亮相尤杯赛场，以不失一盘的佳绩捧杯。
　　１９８６年第11届雅加达
　　中国女队在决赛中３：２战胜印尼队，蝉联冠军。
　　１９８８年第12届吉隆坡
　　中国女队在决赛中５：０击败韩国队夺冠。
　　１９９０年第13届东京
　　中国队在决赛中以３：２战胜韩国队，第四次捧杯。
　　１９９２年第14届吉隆坡
　　在与韩国队的决赛中，中国队靠第三单打、新秀叶钊颖拿下制胜的第三分，实现首个五连冠。
　　１９９４年第15届雅加达
　　中国队决赛与印尼队遭遇，结果第三单打张宁不敌张海丽，导致中国队以２：３丢掉尤杯。
　　１９９６年第16届香港
　　中国队在决赛中以１：４输给印尼队。
　　１９９８年第17届香港
　　决赛中国队以４：１击败印尼队，夺回失去了４年的冠军杯。
　　２０００年第18届吉隆坡
　　中国队决赛战胜了丹麦队，成功卫冕。
　　２００２年第19届广州
　　中国女队在决赛中以３：１战胜韩国队蝉联冠军。２００４年第20届雅加达
　　中国女队在决赛中３：１战胜韩国队，实现四连冠。２００６年第21届东京
　　中国女队在决赛中以３：０击败张海丽领衔的
　　荷兰队，再次实现五连冠。
　　2
　　刘翔无敌三连冠
　　中国飞人迎来赛季开门红连续第三次问鼎大阪大奖赛
　　本报讯刚刚伤愈复出的中国飞人刘翔昨天在2006年国际田联大奖赛大阪站男子110米栏比赛中，以13秒22的成绩如愿夺冠，不仅迎来了2006赛季的开门红，还成就了该项赛事的三连冠霸业。
　　大阪是刘翔的福地，因为他此前三次在这里比赛都夺得了冠军。2001年，初出茅庐的刘翔在此夺得东亚运动会冠军，２００４年的大阪大奖赛，他首次在与美国名将阿兰・约翰逊的同场竞技中取胜并夺冠，同时以13秒06的成绩刷新了室外110米栏亚洲纪录；2005年他又在该项赛事中以13秒12加冕。
　　自2月15日左脚受伤以来，刘翔便再没有参赛，距离上栏训练也才仅仅10天时间，本次比赛是他今年首度亮相国际赛场。由于老对手阿兰・约翰逊和杜库雷、阿诺德、特拉梅尔的缺席，刘翔本次比赛最大的对手仅剩下今年英联邦运动会的冠军得主、牙买加的维格诺尔。发令枪响后，排在第四道的刘翔起跑非常顺利，第一位冲出。第一个栏架之后，他已经领先排在第2的维格诺尔近一个身位，其出色的栏间跑和跨栏技术使他前3个栏的优势十分明显。中途时刘翔的优势不断扩大，当一马当先的他轻松越过最后一个栏架时，优势已在两三米左右。最终，刘翔以13秒22第一个冲过终点，维格诺尔以13秒50位居第二。胜利的手势不单单意味着刘翔实现了三连冠的愿望，也意味着他走出了伤病的阴霾，中国飞人回来了！
　　在男子百米大战中，奥运会和世锦赛双料冠军、美国名将加特林以9秒95的绝对优势夺冠；女子百米的较量，美国新秀菲利克斯以11秒11力压队友德斯特折桂。 综合（短信代码：40980502）
　　飞人：期待世锦赛夺冠
　　2007年，大阪将举办世界田径锦标赛。在赛后的新闻发布会上，对于打算何时向世界纪录发起冲击的问题，刘翔表示自己“从来没想过破世界纪录”，更没有破纪录的明确计划。不过飞人丝毫不掩饰对世锦赛夺冠的渴望：“大阪是我的福地，每次来都有冠军拿，所以这次我也来了。明年比赛的重点就是大阪世锦赛，我真的很想拿这个冠军。”
　　尽管本次夺冠的成绩是三连冠中最慢的，但刘翔表示：“我本来就没想到能拿冠军，只想试试看，了解一下身体状态。这个成绩确实是意料之外，我真的很满意、很开心。”谈到脚伤，刘翔轻描淡写：“运动员都难免会受伤。我现在也很难说自己恢复了几成，只知道能比赛了。对于运动员来说，能比赛就没问题了。”
　　孙海平教练对弟子的成绩表示满意：“我们差不多有７０多天没进行专项训练，所以能有这个成绩已经很不错了。”
　　辛良
　　3
　　女网孙/李又折桂
　　埃斯特利尔网球赛中国奥运金牌组合蝉联女双冠军
　　本报讯 总奖金额为14.5万美元的WTA四级赛事―――葡萄牙埃斯特利尔公开赛昨天继续进行，在北京时间昨晚结束的女双决赛中，中国的奥运冠军组合李婷/孙甜甜以两个6：2战胜了阿根廷和西班牙的跨国组合杜尔科/洛伦索，不仅卫冕冠军，还报了后者在本赛事第2轮击败今年澳网女双冠军郑洁/晏紫之仇。
　　李婷/孙甜甜在昨天的比赛中赢得很轻松，仅用了不到61分钟就以两个6：2战胜对手。中国金花的一发和接发球得分率都要明显高于杜尔科/洛伦索，在场面上处于绝对压倒性的优势，除了第1盘曾让对方破发成功过一次之外，根本没有给对方任何机会。夺得本次公开赛冠军之后，李婷和孙甜甜两人已经合作拿下过8个WTA巡回赛双打冠军了，并且，这也是她们本赛季的第2次夺冠。
　　在随后结束的女单半决赛中，郑洁以6：2、6：3击败了头号种子、意大利美女佩内塔，去年该项赛事的亚军李娜也以7：5和6：2拿下7号种子法国选手罗伊特，两位中国选手胜利会师决赛。这也创造了中国女网新的纪录：在WTA巡回赛第一次有两位中国选手打进决赛争夺冠军，这也将是中国选手第一个红土赛事的单打冠军。 邓云
　　