　　晨报记者陈敏

　　13秒22，三连冠―――这样的成绩、这样的结果，让刘翔怎么都藏不住心里的喜悦。“这个成绩确实在我意料之外，也让我更加有信心。”昨天，在国际田联大阪大奖赛上完成该项赛事三连冠的他笑着说道。

　　这样的成绩及夺冠，对于一个健康的刘翔来说原本根本不是什么问题。可要知道，此役可是自去年11月的东亚运动会后，他首次踏上正式比赛的跑道。今年赛季开始前，刘翔在一次训练后不慎崴伤左脚踝，从而休战了两个多月，他已经缺席了包括室内田径世锦赛在内的全部室内比赛。此次前往大阪参赛之前，刘翔进行上栏训练的时间仅有10天。

　　老对手约翰逊、新对手杜库雷及阿诺德等人都没前往大阪，但刘翔不在意，因为他要向世人甚至是向自己证明的，只是自己的实力及信心。“一直以来，我比赛中的对手就只有我一个人。赛场上我只会去面对眼前的栏架，去考虑每一个动作，去考虑如何战胜自我，并不会关注在我旁边的人是谁。”他非常自信地说。

　　更何况，大阪一直是刘翔的福地。自从2001年在此举行的东亚运动会上夺冠以来，包括2004年、2005年两次大阪大奖赛，来此参赛的刘翔从未让冠军旁落过。2004年5月，正是在大阪的那场比赛中，他不仅以13秒06夺冠，且打破了亚洲纪录，同时更是首次在正式室外大赛中战胜约翰逊，为雅典奥运会创造历史打下了绝好伏笔。“大阪是我的福地，我很喜欢大阪，所以我这次受伤后也来了。明年比赛的重点就是大阪世锦赛，我真的很想拿这个冠军，”赛前，刘翔坦言。

　　发令枪响，刘翔受伤后究竟还是行或者不行的悬念，一下逼到所有人面前。冲出起跑线的选手们中，身处第四道的刘翔一开始似乎并没有多少优势，但三个栏过后，一切都再清楚不过了―――已确立明显优势的刘翔，轻轻松松地将所有对手甩在了身后，冠军非他莫属。其夺冠成绩，13秒22，也比赛前师徒二人自己预料的要好得多。赛前，师傅孙海平曾一再表示，刘翔应该能跑进13秒50，跑进13秒30就能进前三，但三连冠有点难。

　　笑着冲过终点线的刘翔，忍不住不停地一会儿拍着自己的胸脯，一会儿把自己的头发捋乱。“我本来不准备来大阪参赛的，也没有想到能够拿到冠军，就是想试试看，了解一下身体状态。”事实告诉我们，那个傲视群雄的刘翔又回来了。

　　今天，刘翔及师傅孙海平返回上海。这个月的28日，国际田联大奖赛尤金站将成为他们本赛季的第二站。
