　　明天将是英格兰足球超级联赛的最后一天，当冠军教练已经跑到巴西旅游，三支苦命球队已经提前降级，最后一轮的唯一玄念就只有热刺和阿森纳这对北伦敦死敌的冠军联赛资格之争。英国媒体今天的主要内容就在各个数据中预测谁将会拿到这个欧洲冠军联赛的命额，现在他们仅仅相差一分，今天温格对媒体说：“我们根据两个队目前的状态来分析，以及德比比赛的不可预知性，尤其是西汉姆联队每次遇到热刺时都跟他们的外号一样，像一把铁锤把热刺砸烂。所以明天的比赛我相信西汉姆联队将会让热刺折弯，而我们在面对海布里的最后一场比赛时，一定不会以一场输局来收场。”尽管铁锤西汉姆联队和托特纳姆热刺还有阿森纳一样都是伦敦泰晤士河以北的球队，但是这几个队总是上演连环套：西汉姆铁锤每次遇到托特纳姆都特别来劲，即使时实力不济也能上演大开大合的对攻，有时就能把热刺砸烂；而热刺一旦遇到阿森纳就如同遇见世仇一样，红了眼的上去就刺，所以阿森纳横行英超时最怕的就是热刺；但是西汉姆在阿森纳面前就一点脾气也没有。
　　明天在阿森纳队维甘竞技的比赛结束之后，海布里将会举行一个由俱乐部和英国BBC合办的告别纪念仪式，俱乐部将会允许4万名球迷入场参加，再之后海布里93年的历史就将宣告结束，这里将会被彻底推倒。可以想象，如果明天阿森纳在面对本赛季的英超黑马时有一点闪失，不但会失去下赛季的欧洲冠军联赛资格，还会让海布里近百年的历史蒙羞，4万名球迷的最后晚餐会在痛苦中度过。脾气火爆的坎贝尔在面对ITV采访时就如同指天发誓一样宣称：“绝对不会让对方进球，要让海布里的最后一战完美结束”。《每日邮报》说：“但是对于西汉姆联队而言，铁锤砸热刺的传统固然重要，但是他们还有更重要的事情，那就是5月13日对利物浦的足总杯决赛。现在铁锤帮的心思早就跑到了加的夫千年体育场和终极对手利物浦身上，不知道明天的英超谢幕战例里，铁锤和热刺的德比战会不会像往常一样针尖对麦芒？”教授温格公开说相信铁锤一定会砸碎热刺，也许只是要自己的队员集中注意力，以一场胜利来为海布里谢幕。
　　（王恺，英国报道）