
[战报]：德甲-客场1-1战平凯泽 拜仁卫冕德甲冠军 图 评
　　搜狐体育讯―去年的4月30日，弗里茨-瓦尔特球场被强大的拜仁战车辗成瓦砾，马凯的帽子戏法最终帮助不可一世的拜仁以完美的4-0提前三轮 登顶。没有人会相信，巴伐利亚人竟将这种疯狂的状态保持到9月23日。无论是跨赛季的15连胜还是赛季初的6连胜，拜仁已经创造或正在接近 自己创造的纪录，人们仿佛感到历史上最为强大的拜仁即将出现――事实上，汉堡的及时出现不但使拜仁惊醒，也挽救了联赛。但最终，无论 是客场所向披靡的汉堡还是火力强大的不来梅，马加特更愿意他们是“纸老虎”。无数次起死回生使拜仁甚至与“苟且偷生”逐渐靠近。尽管 时隔一年再次站到弗里茨-瓦尔特并写下更为辉煌的年终业绩，但是今天的拜仁已从昔日不可一世的超级战车蜕变为强弩之末。“后巴拉克时代 ”
　　的命运如何还是未知数，“科隆王子”波多尔斯基即将发表的投奔宣言预示着老谋深算的拜仁新一轮洗牌的开始。
　　赛季初6连胜杀出血路：
　　关键战役1 第1轮 3-0完胜门兴献礼安联球场
　　04/05赛季末的9连胜创造了德甲单赛季连胜纪录，也给拜仁的夺冠画上了圆满的句号。这也令各俱乐部感到胆寒。2005年8月5日，德甲新赛季 大幕拉开，门兴格拉德巴赫很不幸的成为拜仁给安联竞技场献上的第一个“祭祀品”。与梅开二度的马凯一样令人瞩目的是伊斯梅尔，新加盟 的法国人半场还未结束就被罚出场，拜仁最终3-0完胜。也标志着新赛季不可阻挡的气势。
　　关键战役2 第2轮 客场血腥5-2践踏勒沃库森
　　携首轮余威，气势汹汹的拜仁杀到勒沃库森，上赛季做客拜尔球场1比4的惨败的经历并不是很容易就能忘却。在这一场比赛中，亚洲足球先生 卡里米和德米凯利斯获得首发。开场仅3分钟，“关键先生”巴拉克的门前大力抽射便打开了胜利之门，马凯的“帽子戏法”和卡里米的锦上添 花最终使拜仁令人信服的在客场5-2成功镇压了前拜仁功勋球员奥跟塔勒统帅的勒沃库森。“拜仁是一支未来的球队”奥跟塔勒赛后的评价听起 来更像是推崇。当马凯在第三轮又打进一球时，盖德穆勒甚至预言自己当年创造的进球纪录有可能被这个荷兰人打破。接下来倒在拜仁枪口之 下的是纽伦堡、汉诺威和法兰克福。
　　赛季中负汉堡成分水岭
　　关键战役3 第7轮 气焰全无客场0-2负汉堡
　　6连胜已经把拜仁推向了神坛，事实上，跨赛季的15连胜已经成为新的纪录。如果再胜一场，拜仁就将追平自己保持的赛季初7连胜的最佳战绩 。但是事与愿违，荷兰天才中场范德法特开场仅10分钟就一箭射穿卡恩把守的大门，不甘寂寞的特罗肖夫斯基第62分钟又补上一刀，这位前拜 仁球员是汉堡主帅多尔最时刻决定派上的奇兵。最终，汉堡人2-0击败拜仁，后者终于走下神坛，德甲惊呼“联赛终于得救”。胜利之后的汉堡 只落后拜仁1分，并且得到了一家啤酒公司的奖励――赏给AOL球场每人一杯免费的啤酒。
　　关键战役4 第9轮 汉堡负狼堡 拜仁虚惊一场
　　此后的第八轮，汉堡与拜仁一同获胜。进入第九轮，拜仁意识到领先优势可能不复存在，因为他们必须在客场挑战实力强劲的沙尔克04，而汉 堡则主场迎战弱旅沃尔夫斯堡。索伦-拉尔森补时阶段的点球不但令拜仁到手的三分化为泡影，中场大将德米凯利斯也因铲倒巴雷拉被红牌罚下 。沮丧的拜仁终场后却听到了来自汉堡的好消息：沃尔夫斯堡人客场1-0取胜，并且终场哨响后，双方发生混战，汉堡灵魂人物范德法特也吃到 红牌。这场比赛被德国媒体形容为“汉堡的自杀”。
　　关键战役5 第18轮 拜仁小兄弟拔刀相助 汉堡客场遭闷棍
　　蛰伏两个月之后，下半赛季在远未消散的冬天里继续鏖战。做客普鲁士公园球场的拜仁3-1轻取当时正在遭遇严重危机的门兴格拉德巴赫，后者 本赛季已经两负拜仁。而紧追拜仁不放的汉堡人在纽伦堡却意外1-2告负。同在巴伐利亚的小兄弟可谓拔刀相助。这也是拜仁暂时甩开了汉堡一 定距离，为备战冠军联赛创造了宽松的环境。
　　关键战役6 第24轮 汉堡雪中破安联不败金身
　　与上半赛季之初相似，拜仁已经连续6场保持不败，而且在刚刚结束的23轮比赛中5-2大胜法兰克福，显示出强劲的复苏态势。而接连失利的汉 堡在积分榜上甚至被不来梅反超，落到了第3。拜仁认为，如果主场顺利拿下汉堡，今年的联赛冠军就基本上没有什么问题了。第16分钟，汉堡 后卫德梅尔小角度射门得分打破场上僵局；此后雪越下越大，直到第83分钟，拜仁才由绍尔扳平比分。比赛结束前1分钟，马达维基亚开出任意 球，门前无人看守的德容打进制胜一球。安联球场不败金身就此打破，汉堡也是唯一一支令拜仁一个赛季内两次蒙羞的球队。汉堡及时缩小了 与拜仁的差距。并等待对手分心冠军联赛时俟机更加靠近。
　　赛季末迈过沙尔克走向冠军
　　关键战役7 第26轮 拜仁3-0完胜沙尔克力保头名
　　在周六提前进行的比赛中，做客大众汽车球场的汉堡1-0力克沃尔夫斯堡，在多赛一场的情况下已经与领头羊拜仁慕尼黑的差距缩小到3分。已经连续两场不胜的拜仁将本场比赛定义为“决定联赛冠军归属的前哨战”，除了取胜沙尔克04，他们没有第二条路。经过45分钟的沉闷之后，拜仁在下半场一开始就爆发了，萨利哈米季奇第49分钟利用任意球在门前5米处将球顶进，打破场上僵局；第56分钟，皮萨罗锦上添花；比赛最后时刻，遭遇信任危机的马凯禁区内晃过罗斯特后射空门得手，这也是他个人本赛季的第12球。场外的马加特和赫内斯已经高兴地抱在了一起，除了胜利带来的6分领先优势，马凯又回来了!这比什么都重要。
　　关键战役8 第33轮 汉堡习惯性自杀最终成就拜仁伟业
　　尽管拜仁第29轮在大雨中惨遭不来梅的戏耍，但此后两胜一平的成绩逐渐令仍旧紧追不放的汉堡压力倍增。多尔的球队必须在第33轮获胜，才有唯一最终夺冠的可能性――这种可能性是十分脆弱的，因为前提是拜仁最后两场1平1负。“我们距离冠军近在咫尺。如果不能在那里拿到起码的一分，那就是我们的罪行，也说明我们不配当冠军”赫内斯赛前有意激起拜仁队员的战斗意志。挣扎在保级边缘的凯泽斯劳滕象杀红了眼的魔鬼一样凶猛地向拜仁发起了挑战，阿尔腾托普上半场的进球令拜仁惊呆；最终，小将奥特尔没有辜负马加特的信任，其处子球最终把拜仁送上了冠军宝座，并使俱乐部成功书写了历史。
　　（吴昊）