

[战报]：西甲-对手送礼小罗建功 
巴萨2-0西班牙人 图 
评
　　1-0击败塞尔塔后联赛冠军提前到手，现在巴萨不但可以专心备战与阿森纳的冠军联赛决赛，而且全队也可以集中精力扶持埃托奥穿上金靴。与西班牙人的巴塞罗那德比，为了能让埃托奥进球，巴萨可谓是全队总动员，只可惜，“不争气”的埃托奥没能在德比战中进球，辜负了队友们的一番好意。
　　上赛季，埃托奥最后一轮被弗兰反超抢走金靴，而西班牙媒体也曝出埃托奥责怪队友不支持自己的新闻。本赛季还未结束，埃托奥很有可能重蹈覆辙，但这一次，为了喀麦隆人的金靴，巴萨球员表现出了感人的团结精神。
　　第20分钟，哈维中路送出直塞球，拉尔森右路得球直接敲向中路，埃托奥停球不太舒服，喀麦隆人最后射门偏出左门柱。虽然拉尔森的位置完全可以射门，但瑞典老将却无私地将球传到了埃托奥脚下，只是喀麦隆人自己没能把握住机会。第34分钟，又是拉尔森禁区底线附近回传，德科中路故意将球漏过，但埃托奥没能及时跟上。
　　巴萨的团结精神在第77分钟的进攻中体现得最为明显，替补出场的埃斯奎罗传球埃托奥，埃托奥得球没有自己突破而是选择直传久利，法国人突入禁区左侧外脚背横传，但西班牙人后卫预判很好将皮球解围。埃托奥为久利的无私传球鼓掌感谢。评论员感叹道：西班牙人拼死就是不让埃托奥进球！
　　“金靴之殇”的历史阴影，让埃托奥在最近的比赛中充满压力，他在前锋线上总想着单打独斗解决问题，这反而让他更容易错失机会。然而，与西班牙人的比赛中，埃托奥就像换了一个人，他似乎并不在意自己能否进球，积极与队友寻求配合，让他的影子在比赛中无处不在。事实上，这才是最棒的埃托奥。
　　巴萨的第一个进球有埃托奥的功劳，他接小罗的直塞后突到底线附近脚内侧横传门前，由于皮球带有强烈的旋转，哈尔克准备用胸部将球解围出禁区时反而变成了一次射门，神勇的伊莱索斯对于这个进球也是无可奈何。
　　埃托奥全场比赛最精彩的演出出现在第40分钟，他在前场积极的拼抢断走了西班牙人球员的脚下球，随后，他主动寻求与小罗配合，小罗得球第一时间脚后跟一磕，埃托奥心领神会杀入禁区，尽管门将出击准备封近角，但喀麦隆人仍有射门角度，不过，埃托奥却没像以往那样强行起脚射门，他选择了横传门前，只可惜后卫抢先一步将球解围。
　　埃托奥曾经说过，上赛季他犯了一些错误，为了金靴，他想着自己多过想着球队，但现在他考虑得更多的是球队。与西班牙人一战就可以看到，埃托奥的确成熟了很多。
　　里杰卡尔德表示他不会为埃托奥的金靴感到担忧，从目前的情况看，荷兰人对埃托奥的信心是有道理的。在西甲射手榜上，比利亚是埃托奥最大的对手，虽然比利亚在与马德里竞技的比赛中又有进球，但他仍然距离埃托奥有一球的差距。更重要的是，埃托奥还有2场比赛未打，而比利亚只剩下一场比赛。
　　“我们的联赛还未结束！”里杰卡尔德赛后称。的确，只要埃托奥还想拿金靴，巴萨的联赛就还没有结束，因为金靴已经不再是埃托奥一个人的荣誉，而是巴萨整支球队的荣誉，如果既能夺取联赛冠军又能拿下金靴，或者再拿下萨莫拉奖，那么本赛季的巴萨将是绝对完美的。
　　（万里）