　　每个赛季都会杀出一匹黑马，上赛季是武汉队，本赛季人们一度以为是上海联城队，直到联赛进行了将近一半，大伙儿猛然发现，长春亚泰队才是真正的黑马。　　这支队伍没有特别大牌的球星，极少产生新闻，财力也谈不上最雄厚，它几乎是悄无声息杀进积分榜三甲的，一点也不嚣张。　　从升班马到黑马，亚泰现象的背后，无疑有许多值得借鉴的地方。其一，该队很注意后备力量的培养。早在几年前，他们就收留了大批实力派的沈阳籍年轻球员，而且在着力培养本地球员的同时，他们今年又引进了多名原国奥队的核心球员。其二，该队的打法前后连贯，风格统一。几年来，无论谁当教练，都是一脉相承的防守反击。其三，该队走务实路线，干什么都以实用为主。教练用的是殷铁生、陈金刚这样在中国足坛摸爬滚打数十年的本土派，外援用的是看上去并不起眼的洪都拉斯球员。　　走“金元路线”的上海联城一度被人们当成今年的黑马，结果证明仅有金元是不行的；走“公关路线”的厦门蓝狮一度也被人们视为黑马，结果证明仅有人脉是不行的；倒是低调务实的亚泰后来居上。　　有一批实力处于当打之年的球员，有一个指挥得当的教练班子，有一条清晰而又稳定的战术路线，亚泰这一“黑”，恐怕是要一“黑”到底了。　　作者:记者舒桂林　　