　　这是深圳队本赛季的第四场胜仗，这也是深圳队本赛季的第四个1比0。胜利之外，“1比0定律”也暴露了深圳队进攻上的隐忧――进球为何来得如此困难？
　　上轮挑战厦门，深圳队就在浪费了至少4次必进机会后和对手互交白卷；本轮对阵青岛，虽然有“奇兵”黎斐建功，但还是错失了很多良机。外援丹尼尔在第13分钟就有得分机会，他接到黎斐的传球后凌空抽射，可惜打偏；下半场开局阶段错过良机后，丹尼尔又在第57分钟的角球进攻中，头球攻门擦柱而出。“丹尼尔的几次机会能抓住一次，我们也不会赢得这么悬。”第63分钟，王宝山用小将黄凤涛换下了碌碌无为的丹尼尔。
　　到现在为止，李毅和丹尼尔在中超赛场上各有1球入账，但两人却没有打出过精彩的配合。对于这一点，李毅也有些无奈。6日的比赛中，李毅也多次和进球擦肩而过。除了第16分钟的单刀，李毅还在第43分钟获得过绝佳的头球攻门机会。
　　“我在中场休息时，特别强调了耐心，上半场久攻不下球员都有些急。我要求他们放松心态，还是要耐心组织阵地进攻。”王宝山中场的“降温”工作收到了效果，李毅也摆脱了急于建功的焦躁。下半场黎斐的进球中，也有李毅的功劳。对于这一点，王宝山心里很清楚：“我特别要感谢李毅，这么热的天气，他跑动和拼抢都很积极，创造了不少机会。”
　　11轮战罢，深圳队失球达到13个，但进球只有8个。这样的攻击力，在中超15支球队中只比沈阳金德和青岛中能略强。对于这一点，王宝山指出，深圳队的最大问题是把握机会的能力欠缺：“本赛季很多场比赛，我们都是在有很多机会的情况下赢不下来，甚至输球。球员门前把握机会的能力还有待提高，这也是我们下一步需要着手解决的问题。”
　　作者:记者张蕾吴吉 