　　【本报讯】对于青岛队来说，深圳体育场就像是他们的“滑铁卢”，每次做客都空手而归。6日的中超第11轮，深圳金威队继续扮演青岛队“克星”的角色。凭借本赛季首次亮相的小将黎斐的一粒进球，深圳队以1比0让青岛队第十次饮恨。　　事实上，深足算是“因祸得福”。开赛仅1分钟，薛申就在争抢中受伤下场。这个意外让王宝山只得提前起用最近才伤愈复出的黎斐。黎斐上场后担当起了深圳队进攻组织者的重任，而志在必得的深圳队也取得了多次破门良机。第16分钟，黎斐左路传中给李毅，后者形成单刀，但在对方门将的封堵下李毅将球打高。第38分钟，又是黎斐发动的进攻，让陈永强获得了直接面对对方球门的机会，可惜陈永强慢了半步。整个上半场，青岛队在深圳队的炮轰下始终难以打出有效的配合，除了几脚远射外，阵地进攻毫无威胁。　　虽然上半场久攻不下，但深圳队并未放弃继续对青岛队城池施压。下半场开赛还不到1分钟，李毅就突破下底妙传给丹尼尔，可丹尼尔在无人盯防的情况下将球打偏，浪费了机会。第51分钟，　　一直在深圳队后场寻觅机会的曲波抓住深圳队的失误险些偷袭得手，好在肖建佳瓦解了危机。深圳队的努力直到第67分钟才开花结果，替补上场的黄凤涛和李毅作出了精彩的配合，最终由陈永强给黎斐制造了杀机。黎斐左路起脚劲射，球洞穿了青岛队网窝，深圳队获得领先。此　　后，不甘落败的青岛队发动反击，但他们最好的机会也只是第85分钟的一脚远射。当时，隋勇抓住深圳队后场失误断球突破后回传给秦升，秦升拔脚怒射，球稍稍偏出了球门。青岛队最后的反扑无功而返，深圳队赢得了保级大战中的一场关键胜利。　　深青之战画中画　　最短出场者　　比赛刚开始，薛申就在跳起争抢头球落下时被对手踩了脚，创造了上场仅1分钟就被换下场的中超之最。黄云峰在主场对申花的比赛中受伤至今没好，他在看台上看到薛申又步自己的后尘心生感慨：“‘靴子’比我还惨。”好在薛申的脚伤并无大碍，赛后他懊恼地说：“老黄还踢了6分钟呢，我可好，才1分钟！”　　撞头庆进球　　黎斐进球了，策动这次进攻的黄凤涛和李毅兴奋异常，扑向场边的主教练王宝山拥抱庆祝，一不留神他俩的头撞在了一起。李毅被撞后立刻蹲在地上捂住脑袋痛苦不堪，好在这次“自相残杀”后果并不严重，否则可真要先喜后悲了。　　替补当队长　　青岛队队长刘俊威停赛，副队长吕刚昨天戴上了队长袖标。主教练殷铁生在下半场开始不久用史汉军换下吕刚，史汉军又接任了队长。有人见状打趣：“这家伙官升得可真快，从替补一下变队长了！”　　优势变劣势　　赛前青岛队随队记者就夸口说：“青岛队有两个特点，一是因为谭望嵩的加盟右路很强；二是队员年轻体能好。”没想到昨天青岛队两大优势变成了劣势，下半场在深圳湿热的天气下青岛队员体能透支，而谭望嵩在整场比赛中无所作为，深圳队的多次进攻包括进球，都是从青岛队右路打开的缺口。（深圳商报记者张蕾吴吉）　　