
　　日本第61期本因坊战七番棋决赛第一局比赛5月8、9日在日本札幌市进行，高尾绅路本因坊执白中盘战胜了挑战者山田规三生九段，以1：0领先。为自己卫冕成功开了个好头。
　　高尾绅路本因坊很早就显示出了惊人的棋才，但是真正跻身日本顶尖棋手行列还是依靠在去年年初在本因坊战上4：1战胜张栩九段获得本因坊头衔，这也应验了日本前辈棋手藤泽秀行名誉棋圣对高尾绅路本因坊的评价：他早晚都会在头衔战上大放异彩的。如今高尾绅路本因坊已经卫列日本小“四大天王”之一，广为棋迷熟知。相比高尾绅路本因坊的知名度，山田规三生九段的名字就要陌生的多，山田规三生九段出生在大阪市一个围棋氛围浓郁的家庭，两个哥哥山田至宝六段，山田和贵雄七段都是他职业道路上最好的向导。三兄弟都师从于山下顺源七段。山田规三生九段97年开始在职业比赛中展露头角，先后获得了22期新人王战冠军，在当年45期王座战中3：1战胜柳时熏九段获得王座头衔。山田规三生九段隶属于日本棋院关
　　系总本部，这也是关西总本部棋手第一次获得挑战权，如果算上关西地区的棋手的话(加上关西棋院)，在44年前的第17期本因坊决赛中，半田道玄九段曾经向坂田荣男九段挑战，但最终以1：4挑战失败。时隔44年，同是关西棋院棋手的山田规三生九段再次获得挑战权，这场七番棋大战吸引了众多棋迷全程观战。
　　谈到对局双方，高尾绅路本因坊和山田规三生九段也颇有渊源：2004年10月4日山田规三生九段达成了职业生涯600胜，仅用了15年零5个月，胜率也高达73%，刷新了之前依田纪基小棋圣保持的17年3个月的记录。而在今年1月19日，高尾绅路本因坊进入了600胜俱乐部，时间是14年零9个月，胜率也高达75%，一下子大跨度的改写了记录。而第600局胜局高尾绅路本因坊战胜的对手正是山田规三生九段。两人之间的战绩挑战山田规三生九段7胜6负稍微领先，但是在最近的几场比赛中，高尾绅路本因坊4连胜占得优势。
　　本局比赛中，挑战者山田规三生九段执黑选择了开局捞实地的下法，进行至白50手第一天封盘，黑在左下和右边获得了一定的实空，白则在得到了一定的外势。第二天比赛开始不久，双方在右边展开了战斗，白虽然被黑吃掉了2子，但是在大局上占得了较大的便宜，确定了全盘的优势。山田规三生九段为了挽回局势，在左上121位夹角开劫再一次挑起了战斗，双方进行了几个回合的打劫后，高尾绅路本因坊144消劫成为了胜利宣言似的一手。上边已经亏损巨大，黑只要在下边做最后一博，无奈白全盘厚实无比，进行至白158手，黑中腹两块大龙必死一块，山田规三生九段无奈只好中盘认输。
　　第二局比赛5月29、30日在日本三重县鸟羽市进行。（梦醒）
　　