　　此前五轮比赛一球不进的谢菲联队外援前锋桑托斯昨天终于进球了，他用进球扑灭了赛前球迷掀起的一场“倒桑运动”。昨天一次助攻一次破门，他开心地在成体中心跳起了桑巴舞，“赛前我有预感，因为我很熟悉对手，而在老东家再不进球日子就不好过了。”
　　赛后黎兵也表示，他始终毫不动摇地坚持使用桑托斯，就是相信他的实力。“他今天两次倒地扫射都非常漂亮，我早就知道这一天会到来，其实他的总体表现一直不错，就是缺进球，这下他的压力小多了……”姚夏评价桑托斯说：“要是最后那个单刀他能打进就更好了，他是球迷的老熟人，四川球迷应该相信他的实力。”
　　本报记者 黄一可
　　日报体育现场直播
　　（记者 黄一可）昨天下午，成都谢菲联队打响了“夏季四大战役”的开门战，结果他们面对以往胜少负多的强敌江苏舜天，干净利落地以3∶1击败对手，不仅开创了新赛季开始后主场四连胜的纪录，而且也使得球队排名一举进入前三甲。更让人意想不到的是，舜天队主帅马林比赛结束后当场就宣布辞职。虽然新赛季中甲联赛才刚刚过去7轮，但已有两位主教练被谢菲联直接打下课，南昌八一队主帅朱波也在客场输给谢菲联后被俱乐部解职。
　　中场休息时成都谢菲联俱乐部董事长许宏涛、“形象大使”郝海东现场为舞狮点睛，许宏涛说他已经预感主场四连胜即将到来，他就像现场的“足球宝宝”一样快乐。
　　本场比赛对于马林来说输不起，作为一致公认的冲超热门，他们六轮过后仅积7分，此前三轮一场未胜，马林赛前就有“下课”的迹象。马林赛前扬言肯定要拿下谢菲联，但他们一上来20多分钟就被谢菲联攻破球门，王羿门前补射破门；仅过了三分钟，桑托斯又下一城。下半时马林换上姜峰、吴坪枫两名新老国脚，向谢菲联队发起了疯狂的反击，并利用一次反越位机会扳回一球。不过终场前不久，谢菲联队再次利用一次定位球机会扩大比分，中后卫唐海接姚夏的任意球门前抢点头球破门。
　　在赛后的新闻发布会上，马林先称赞说谢菲联队实力比以前有了很大的提高，然后他便开始他的辞职演说，“没拿下比赛很遗憾，这对我们今年冲超的目标是一个巨大打击。谢谢大家这段时间对我的支持，但输了球责任在我，对不起俱乐部的老总们，也向球迷表示歉意，辞职的决定我没有预先和俱乐部交流，但我认为球队应该换帅了，换人如换刀，希望球队能一路走好。”会后，黎兵马上走到马林身边安慰对方。下轮，谢菲联队将客场挑战浙江绿城，后者是本赛季投入最多的冲超热门，也是黎兵曾经执教过的球队。对于与绿城的比赛，山哥还是那句话，“摆正心态，以我为主，争取能在强敌身上拿分！”
　　另讯昨天，邹侑根攻进一球，帮助厦门队客场1∶1战平武汉队。
　　