 
本场比赛，替补上场的闫相闯比两个外援前锋还管用。
　　本报讯  终于赢了！昨天，北京国安队凭借闫相闯在58分钟的一个进球，1比0战胜重庆力帆队，终获本赛季首个主场胜利。
　　赛前的封闭训练表明球队在本场比赛中在战术方面肯定有新的变化，从开场比赛的阵型观察果然如此。球队又恢复到343强攻阵型，求胜心之强一目了然。沈祥福的表现同以往几场比赛也有较大区别，比赛开始阶段他就站在球场边不停对队员们说：“逼上去，逼住了。”他还不时把队员们叫住一一叮嘱。
　　虽然场面上看国安队占据了主动，但因为进攻过猛曾一度导致后防出现空当，沈祥福观察到这一变化立刻叫住陶伟，改变阵型。球队又恢复了442阵型，杨璞从后腰回到了左边后卫的位置，陶伟从前腰变位成后腰。这一变化使球队进攻和防守方面都得到了很好的平衡，重庆力帆队在后面的比赛中几乎没有得到过像样的射门机会。
　　尽管取胜，沈祥福仍表示：“力帆队给我们带来了很多困难，如果不是他们球员出现了一个小失误，结果也将非常艰难。”说到取胜关键，沈祥福认为：“这场比赛中，队员们的心态要好于以往，从始至终都能保持高度的注意力。”
　　■红人・闫相闯
替补小将比外来和尚好用
　　本报讯  闫相闯的进球帮助北京国安队取得了本赛季首次主场比赛的胜利，赛后他高兴地说：“能为球队取胜做出贡献自己非常高兴。”
　　由于本赛季球队的前场人员变动较大，沈祥福把球队的主打阵型变成了442，因此闫相闯这样进攻突出但是防守相对薄弱的队员很难获得首发机会。本场比赛中，沈祥福依然安排他在下半场上场。
　　“我们赛前就一直在练习进攻，这场比赛大家都想拿下，我们在赛前专门练习了进攻套路，教练让我上场给我的要求是在边路多突破，创造射门机会。这场比赛感觉完成了教练安排的任务。”
　　尽管取得了比赛的胜利，但球队的进攻问题并没有完全解决。针对两名前锋外援的比较，沈祥福说：“米尔顿和科内塞的特点不同，科内塞在门前把握机会能力比较强，米尔顿在禁区前的控制能力要强一些，根据不同的对手对他们有不同的使用。”
　　■败军
徐弘输球还嘴硬
　　本报讯  尽管徐弘赛前自信地表示争取获得比赛的胜利，而且哥哥徐|也特意从大连赶来为弟弟加油，重庆力帆队还是因为本方后位的一个失误被国安队抓住机会。回到主场后，重庆力帆将迎战强敌山东鲁能，徐弘依然信心十足地表示：“没问题。”
　　输了球，徐弘还是比沈祥福提前来到新闻发布厅。对于比赛，他说：“我们队尽管失利，但是队员们的整体发挥还是不错的。经过一段时间的训练，这支球队在逐渐进步。下一场回到山东，我们争取赢得比赛的胜利，为保级而努力。”
　　发布会结束后，徐弘和沈祥福并肩走出新闻发布厅。徐弘说：“你的压力也够大的。”
　　“是啊。你们后面的对手实力也都很强，不好打。”沈祥福非常关注力帆队的处境。“应该没有问题，我想球队还是一直在进步的。”两人分手前，徐弘对沈祥福说。
       专题采写/本报记者张磊　