　　昨天的中乙揭幕战可谓高朋满座，但最引人注目的恐怕要数客队上海东亚的总教练徐根宝了。２００１年，从申花退位的徐根宝归隐江湖，专心扑到根宝足球基地上，２００１年１０月，该基地在上海崇明东平国家森林公园竣工，开始潜心经营的徐根宝也终于得以实现其１９９９年许下的“缔造中国的曼联”的诺言。五年磨一剑，根宝带着他的队伍重出江湖，然而复出第一战，０比２的比分恐怕要让这位著名教头感到郁闷了。
　　名帅原是酷哥本色
　　比赛前一个多小时，徐根宝便体育场的南门悄然进入了场地，穿着深色Ｔ恤衫和马甲、戴着咖啡色太阳镜的徐指导显得很酷，让人看不出来他已是６２岁的老人了，现场并没有多少人认出这位知名教头。
　　就在进入场地的徐根宝横穿场地中央走向更衣室的时候，一位场地的工作人员厉声对他喝道：“不许踩草皮，绕着走！”徐根宝回过头看了看他，并没有理睬，继续向前走。有人上前提示刚才怒喝徐根宝的工作人员：“他是徐根宝。”后者不以为然，依然大声说道：“徐根宝怎么了，我管什么徐根宝、李根宝，规定不让走草皮。”这时，徐根宝已经走远到了球场中央，自然也就没有再听见他的话，望着那渐行渐远的身影，根宝很容易将我们带回那些峥嵘的足球岁月。
　　输球口服心不服
　　中场休息的时候，来到休息室的徐根宝立刻被安徽媒体所包围，老徐倒也爽快，对记者的提问有问必答。对于本场比赛的结果，徐根宝显然早有预料，特别是上半场被九方队打进一球后，老徐知道这场比赛必输无疑了，徐根宝叹道：“一支青少年队伍和成年队比，实力肯定不在一个档次。”徐根宝说：“九方的主教练李松海是我的老同事了，我在国家队当主教练时，他给我当了几年助手。据说去年安徽九方只差一步进中甲，很为他感到可惜，相信老李今年会如愿以偿的。”但接下来老徐话锋一转：“三年后你们再看，就凭现在的九方队，你们肯定打不过我们。”
　　自信必会培养出球星
　　谈到此次参加乙级联赛的东亚队，徐根宝说：“他们都是１９８９年出生的孩子，今年参加乙级联赛，主要还是为了锻炼队伍，成绩是次要的。”
　　对于球队的未来，老徐充满信心：“我这次带来的球队，是我们足校年龄最大的一个队，下面还有１９９０年出生的队伍，里面已经有６名球员是国少队成员了。估计这两个年龄段的球员会有两三个出现在２００８北京奥运会中国队阵容中，我的理想是建立一个有七个年龄段的大队伍，到那个时候，球星会源源不断地产生。看到这场比赛中的８号曹运定和３２号张林凡了吧，他们很可能就是以后的郝海东和范志毅。”
　　解不开的安徽缘
　　这次比赛是老徐第三次到安徽，第一次到安徽是上个世纪６０年代，当时还是国家队球员的徐根宝曾在安徽有过短时间的培训；第二次是上个世纪８０年代，当时已是教练的徐根宝曾带队来安徽参加比赛。这次来合肥，一晃就是２０年后了。
　　徐根宝对安徽足球非常了解，对于安徽足球的历史他竟然能侃侃而谈、如数家珍。他说：“很可惜，我的足校里还没有安徽学生，我相信不久一定会有的。”
　　安徽的球迷也似乎对徐根宝很“感兴趣”，徐根宝从场地走向主席台的时候，观众便高喊他的名字，他也朝球迷微笑致意。赛后，走向更衣室的徐根宝也得到了战神球迷的欢呼。此时，失利后的他已没有太多反应。
　　・李培 孙哲・
　　