　　晨报讯 新赛季中国足球乙级联赛昨天在省城合肥拉开战幕，安徽九方队凭借主场之利以２∶０战胜名帅徐根宝率领的上海东亚队。　　从上场球员名单来看，安徽九方与上赛季相比实力有明显提高，程志和柳超两位在上赛季铁定首发的球员昨天只出现在替补席上。而上海东亚队则是由一群平均年龄不到１７岁的孩子组成。实力的差距不仅仅体现在年龄上，更体现在身体对抗上。　　比赛一开始，九方队便控制了场上局势，由于身体太单薄，上海东亚队大多数进攻基本上被九方轻松瓦解。实力上的不平衡使九方获得许多进攻机会，但由于东亚队防守能力尚可，一直到上半场快要结束的时候，九方的优势才转化为一个进球，１１号孙建宏在禁区左侧接到队友妙传后，迅速摆脱一名防守球员，然后冷静地将球打进大门左下角。下半场，一球领先后的九方队尽管有些保守，但场上破门的机会并不比上半场少。特别是９号程志换下１１号孙建宏之后，九方对东亚门前的威胁更加明显。下半场第４０分钟，九方在东亚队门前获得一次进攻机会，队长经治国将球传到门前，经过两次头球接力后，对方守门员失去防守位置，刚换上场的程志将球顶进空门。最终安徽九方以２∶０锁定胜局。下周六，他们仍为主场作战，对手是宁波中豹队。　　（实习生 李培 记者 孙哲）　　