
闫相闯进球后疯狂庆祝。本报记者 赵勇 摄
     祥福半场换刀  1比0小胜力帆    本报讯 （记者朱煜明）昨晚，在北京国安主场与重庆力帆进行的中超联赛中，凭借闫相闯的入球，国安1比0战胜对手，收获了本赛季在丰体的首场胜利，目前以17分列积分榜第4。    面对“副班长”力帆，尽管所有人都认为国安理应取胜，但比赛进程很艰苦。上半场，国安在对手的严密防守下迟迟无法打开局面。半场休息时，沈祥福果断进行调整，闫相闯和米尔顿替换出场，此招果然奏效。第58分钟，米尔顿禁区前直塞，后插上的闫相闯利用对手失误断球后劲射破门，为国安打入制胜球。    赛后，沈祥福对这次成功的换人解释说：“闫相闯有边路突破的特长，米尔顿中间接应比较好，他们的组合给球队整体进攻带来了积极效果。”力帆新帅徐弘虽然输球但还是夸奖了球队，“队员们发挥不错，特别是自信心明显提高。通过两周训练，我看到了球队的进步，回到主场后我们会继续努力，争取下面对山东鲁能全取3分”。沈祥福对这位少帅带队取得的进步也予以认同。　　　　对于昨晚到场的北京球迷来说，在看到打破“丰体不胜”的魔咒后宛如过节。散场的时候，全场为国安欢呼鼓掌，更有一部分球迷在球场门口敲锣打鼓庆祝，久久不肯散去。李小明：终于捅破窗户纸    本报讯 （记者朱煜明）对于国安上下来说，昨天的胜利不仅仅是单纯地拿到了3分，最重要的是球队走出了“丰体不胜”的怪圈，用总经理李小明的话说，“终于捅破了窗户纸”。    终场哨响，国安全体队员走到场边向球迷致谢。“终于可以用一场胜利来献给支持国安的球迷了。”高雷雷说。俱乐部领导罗宁和李小明也来到休息室向球队表示祝贺。沈祥福在赛后谈到主场不胜带来的压力问题时说：“球队的主客场心态保持得不够平稳，而这恰恰是比赛胜负的关键。”至于主场开和后，国安队是否能彻底放下包袱，沈祥福仍旧谨慎，“其实每场比赛的压力都不轻松”。    进球功臣闫相闯很高兴自己的进球帮球队取胜，这将大大提升大家的信心，有助于大家打好后面的主场。巧合的是，国安上一个主场赢球的时间是去年9月25日，当时战胜的就是力帆，闫相闯打入第2球。如今帮国安找回主场胜利的依然还是他，不同的是由锦上添花变成了致命一击。    ■其他场次综述    黑马终结库夫曼不败纪录    >>沈阳金德0∶2长春亚泰    “升班马”亚泰继续保持着强劲的黑马势头，高健与杜震宇在下半场开场5分钟内连入两球，客场2比0轻取金德，暂回积分榜次席，也终结了金德主帅库夫曼上任以来3胜1平的不败纪录。    >>深圳金威1∶0青岛中能    金威与中能提前上演“保级大战”，最终金威抢得3分。上半场，双方均把精力放在防守上，谁都不想被对手先抓住漏洞。下半场，金威加强进攻，并由替补出场的黎斐打进全场惟一进球。    >>武汉光谷1∶1厦门蓝狮    势在必得的武汉光谷，面对全力防守的厦门蓝狮，在进攻上并无太好的办法，上半场战成0比0。下半场，老将邹侑根为蓝狮先下一城。光谷随后靠吉奥森的一个点球艰难追平，至此已4轮不胜。本报记者 张晓敏 