　　说句真心话，我们就是平民球队，要是能战胜浙江，那绝对是一场平民胜贵族的比赛。”赛前，左文清感慨地说。如今，就是凭着自己的小米加步枪，左家军干掉了以几千万打造的王政统领的这架“王牌”飞机。　　作为中甲的一支老牌强队，为了今年能够冲上中超，绿城不惜重金买进　　了包括当年效力于大连实德的奥兰多等三名外援，又从武汉引进了马成等这样的国内高手，投入就达到了4千万。而正是这样的高投入，让绿城队自今年以来还没输过球，联赛五连胜，足协杯两连胜，7连胜的他们着实成了中甲的一架“王牌飞机”。　　能够打下这架王牌飞机，让海信地产队上下变得疯狂起来。赛后的左文清也与大家一起也尽情分享着胜利的快乐，“我们什么都没有，但就是有一股不服输的劲，有团结拼搏的精神，这就是我们获胜的根本。”一通疯狂后，走在通往休息室的过道中，记者分明看到眼泪在左文清的眼眶中打起了转。“我只想告诉你们一句话，你们是最好的。你们记住，现在你们不欠别人的，只有别人欠你们的！”休息室里，左文清说出了这么一句意味深长的话。　　发布会上，左文清红着眼睛，把最真挚的谢意送给了队员们，“比赛前，队员们压力很大，但他们还是顶住了。说实话，他们的客观条件并不好，但他们没有计较，而是把所有精力都投入到比赛中。能够取得这样的成绩，完全是精神力在支持着他们。我为他们感到骄傲！”　　