
　　搜狐体育讯 中超第12轮即将在明天下午在厦门市体育中心打响，今天下午3点两队分别于来到厦门市体育中心进行赛前适应。
　　中超联赛赛程近半，厦门蓝狮队很不情愿地“背”上了“平局大师”的称号，１０场比赛７场平局，让蓝狮将士感到无奈。明天对阵积分比自己仅多一分的沈阳金德队，主场作战的蓝狮将士及球迷都想痛痛快快赢一场，走出平局怪圈。双方的中超联赛首次较量被安排在明天下午１５时１５分开球。
　　沈阳金德队，在本赛季4月8日，该队请来的英国绅士霍顿因五场比赛一场未胜的糟糕战绩，这位前国家队主帅只能黯然“下课”。随后，沈阳金德队请回了曾去年执教该队的荷兰人库夫曼，放弃了霍氏的防守反击打法，沈阳金德队打起了荷兰球队的“专利”打法――全攻全守，紧接着的三连胜让换帅的做法立竿见影。不过，上周六主场０：２被长春亚泰击败后，库夫曼认为，沈阳金德队欲成功保级必须调整思路，全攻全守固然不可轻言放弃，但沈足传统的防守反击同样是克敌制胜的战术选择。客场对厦门队的比赛，该队的目标是保平争胜，因此该队可能会在厦门队借主场之利大举进攻时，以防守反击战术应战。
　　谈到明天的比赛时，库夫曼强调，这是一场不容易的比赛，双方为了未来的保级战，将肯定会拼得厉害。比赛当天的天气可能会比较炎热，这对于长期生活在东北的该队球员来说，可能会影响到他们场上的发挥。他在训练中有计划地让现役国奥队队员、该队场上核心陈涛加练前场任意球，因为在双方难以打开场上僵局时，前场任意球将很可能成为制胜“法宝”。
　　轮到主队登场训练，厦门蓝狮队在主帅高洪波场上带领下，进行了约２０分钟的适应性训练。高洪波在训练结束后告诉记者，由于从本周起，中超联赛将再次面临一周双赛，厦门蓝狮队中老队员比较多，这两天蓝狮队都是让球员进行身体调整。对于今日的比赛，他比任何人都想赢下比赛。沈阳金德队在赛季初被外界普遍认为是降级大热门，但从这几轮联赛来看，该队并非真正的弱队，该队今年能够分别战胜去年中超联赛的前两名球队大连实德队、上海申花队，实力不容小视，而且该队是一支年轻有朝气、有战斗力的球队。今日的比赛，能否战胜对手，不仅取决于自己球员的临场发挥，还要将天气、场地、对手的斗志等因素考虑进去。
　　当问到是否会考虑改变惯用的３５２阵型时，高洪波表示，他惯用的３５２阵型是根据球队的整体实力及球员特点来安排的，一支球队的战术体系不会轻易改变的。因此，他暂时不会考虑放弃使用３５２阵型。不过，等联赛间歇期时，他会考虑尝试让球队使用其他新的阵型及打法。
　　在今天的训练中，厦足老总卢光瑞一直站在场边观看。他认为，蓝狮队取得目前的战绩是球队实力水平的体现，球队是中超新军，球队的实力不是引进几个大牌球员就能有很大的变化。他还透露，蓝狮队的第三名外援可能将于近日来厦。荷兰顾问阿里・肖及中国沙滩足球主教练巴西人马克今天也到场观看了蓝狮队的训练。
　　沈阳金德预计首发阵容：宋振瑜、张可、普科、汪强、李文博、杨福生、徐洋、陈涛、刘建业、于贵君、班古拉。
　　　 厦门蓝狮预计首发阵容：安琦、杨晨、王博、王斌、张天罡、邹侑根、芦欣、白磊、党云飞、耶利奇、乔吉姆。
　　（搜狐体育 大楼里的蚂蚁） 