　　第一场联赛，张波助攻一次，于是，赛后他把自己吹嘘为鲁伊・科斯塔；第三轮打北京，张波一记头球得分，于是他自比特里。昨天，赛后的“大胡子”张波又开吹了：“怎么样，是不是有点皮耶罗的味道？”
　　比赛打到80分钟，场上比分却还是0：0,这让在场所有人都认为比赛将以平局收场。第85分钟，杜斌突破被踢倒，海信地产队获得前场任意球机会。张波、肖金亮几名后卫也助攻上前。杜斌一记低平球传至禁区，中路的张波高高跃起，用头把球狠狠砸进了对方大门的死角。“那感觉，别提多幸福了”进球后的张波用大声呐喊发泄心中的郁闷，“只有进球的感觉，才让我忘记了所有的一切。只有这时，才让我找到快乐足球的感觉。”
　　作为今年惟一一名打满所有比赛的主力后卫，张波已经成了海信地产队后防线上最重要的棋子。昨天比赛，他不但打进一球，而且还多次化解对方的进攻。下半场第74分钟，绿城获得反击机会，奥兰多形成单刀之势。就在奥兰多调整准备射门时，斜刺里杀出的张波，从左后方一记飞铲，干净利落地将球破坏。“原本想会会在射手榜上已经进7球的堤科，但没成想却换成了奥兰多，真是挺遗憾”赛后的张波还是有些心有不甘，“我已经进两个了，离堤科的7个还差几个。照这势头，一不小心咱也弄个射手王当当。”
　　
　　