　　0：1,又输了。青岛中能队在深圳客场输球真的变成了习惯。自从1998赛季两队在国内顶级联赛中碰面以来，9个赛季青岛队　　客战深圳9战9败。昨天下午他们输给对手的战绩让他们继续在保级军团中挣扎，而对手深圳队则一举杀入前6。　　昨天这场比赛是在深圳30多度的高温下进行的，加上空气的湿度很大，闷热的天气显然影响了中能队的发挥。比赛开始后两队的攻防节奏都不是很快。但由李毅和外援丹尼尔组成的深圳队锋线频频威胁中能队球门。下半时，两队仍然处于胶着状态。当比赛进行到67分钟时，深圳队从右路发动快速反击，7号黎斐一脚冷静的推射后角，结果球碰到中能队防守队员的腿后改变方向滚进球门。1：0,深圳队取得领先。此后中能加强进攻，85分钟秦升的一脚冷射则碰到对方后卫的脚偏门而出。最终1：0的比分保持到结束。　　由于下周三就要主场对阵武汉队，来不及休整的中能队昨晚从深圳返回青岛备战。　　赛后教练谈＞＞＞　　中能队主教练殷铁生：祝贺深圳队赢得这场关键比赛的胜利，队员们很努力，但是再次暴露出防守方面的问题。　　深圳队主教练王宝山：这场比赛的胜利对于深圳队来说确实关键，李毅这样的老队员，在下半时接连为队友创造好的得分机会，值得称赞。　　孙彬首演还可以　　昨天的比赛，由于主力中后卫刘俊威的停赛，年轻的孙彬首次首发出场，并在比赛中一直负责重点盯防李毅。对于他的表现，主教练殷铁生表示他的表现还可以，第一次首发出场打这样的关键比赛基本上完成了任务，但是他还有很大的潜能，如果他能在思想上和心理上更为出色的话。　　因为在比赛中压力大，又不太适应快速攻防的节奏，赛后孙彬累得都快要虚脱了。他告诉记者，其实自己第一次首发并没有什么紧张感。　　中能运气太差　　可能是上一轮把好运气都用完了，这次中能队客场对阵深圳可是背到家了。　　深圳换人因祸得福　　昨天比赛一开始不到2分钟，深圳队的11号薛申就意外受伤下场，深圳队不得不提前换人。而换上来的恰恰是后来打进制胜一球的7号黎斐。因此深圳队自己都在庆幸这次换人是因祸得福。更有深圳记者提出，薛申受伤提前下场已经预示他们将一球小胜。因为在前面的比赛中他们主场对阵申花时就是开场有队员受伤，后来一球小胜申花的。　　同样碰脚结果不同　　昨天比赛结束后，中能队的秦升一直在为自己的那脚射门没有进耿耿于怀。昨天深圳队的进球是碰到中能队球员脚后变向进的，而85分钟时秦升的射门也是碰到对方队员脚，但是球却紧紧贴着球门立柱出去了。同样碰脚结果不同，难怪秦升无奈运气太差。而回到酒店时一个队员嘀咕到，前年来深圳就住这里输了1：0,今年又是啊。　　　　