 休斯顿火箭队4-0奥兰多魔术（1995年总决赛） 
　　搜狐体育讯 2005-06赛季的NBA季后赛首轮，圣安东尼奥马刺、底特律活塞、达拉斯小牛、迈阿密热火队等高位种子球队悉数过关。然而在历史上，卫冕冠军首轮出局、第八号种子击败头号种子、一边倒的颠覆战、以弱胜强的冷门战、绝地逢生的经典战例比比皆是。《体育画报》专家安迪-格雷精选了NBA季后赛历史上十大“神奇战役”，让我们一同回顾――
　　第一、休斯顿火箭队4-0奥兰多魔术（1995年总决赛）

　　奥拉朱旺处于职业生涯的颠峰状态，奥尼尔则是新一代的“巨无霸”，然而令人意想不到的是，奥拉朱旺最后好好教训了“晚辈”。魔术队常规赛战绩为57胜25负，并且以东部头号种子身份杀入总决赛；火箭队常规赛战绩为47胜35负，该队只是西部的第六号种子。然而在总决赛上呈现一边倒的局面，火箭队4-0横扫魔术队。肯尼-史密斯、罗伯特-霍利、萨姆-卡塞尔和德雷克斯勒是年轻的魔术队难以抵抗的。在“乔丹打棒球的时代”，火箭队实现了两连冠。纽约尼克斯3-2迈阿密热火（1999年东部首轮） 

 
　　第二、纽约尼克斯3-2迈阿密热火（1999年东部首轮）




　　在历史上，八号种子淘汰头号种子只有两次，其中一次就是尼克斯队淘汰热火队。在这次系列赛上，现任火箭队主帅杰夫-范甘迪（5英尺9英寸、190磅）死死保住热火队中锋莫宁的大腿，阻止了一场群殴的发生。在那个“缩水赛季”，尼克斯队在季后赛上越打越好。首轮系列赛采用五局决胜，尼克斯队在迈阿密赢下了三场比赛。在决胜局，阿兰-休斯顿上篮，球弹板入网，只剩下0.8秒，尼克斯也以78-77险胜。那一年，尼克斯队最终杀入了总决赛（输给马刺队）。休斯顿火箭2-1洛杉矶湖人（1981年西部首轮） 

 
　　第三、休斯顿火箭2-1洛杉矶湖人（1981年西部首轮）




　　当时的首轮采用三局决胜的赛制，没有人认为火箭队能够在首轮给卫冕冠军湖人队制造麻烦。在常规赛上，湖人队的战绩好于火箭队14场胜利。湖人队拥有天皇巨星――贾巴尔和魔术师-约翰逊，但是火箭队的摩西-马龙、卡尔文-墨菲和汤姆贾诺维奇凭借这次胜利成名。在决胜局上，凭借麦克-邓利维的关键进球，火箭队以89-86获胜。火箭队继续“神奇”，最后杀入了总决赛，只是败在了“大鸟”拉里-伯德率领的波士顿凯尔特人队脚下。堪萨斯国王4-3菲尼克斯太阳（1981年西部半决赛） 

 
　　第四、堪萨斯国王4-3菲尼克斯太阳（1981年西部半决赛）




　　四号种子国王队只有一名真正的球星――奥迪斯-伯德森，当时的太阳队则拥有特拉克-罗宾逊、丹尼斯-约翰逊两名超级巨星，太阳队也是西部的头号种子球队。在系列赛上，国王队出其不意地以总比分3-1领先，太阳队连追两盘，把比分拖入决胜局。国王队以95-88拿下了决胜局，杀入西部决赛――最后以1-4败在火箭队脚下（火箭队最终在决赛上输给了凯尔特人队）。芝加哥公牛4-1纽约尼克斯（1989年东部半决赛） 

 
　　第五、芝加哥公牛4-1纽约尼克斯（1989年东部半决赛）




　　在这年的首轮比赛上，乔丹就演绎了一轮经典，凭借他的致胜进球，六号种子公牛队在首轮以3-2淘汰了三号种子克里弗兰骑士队。在半决赛上，公牛队遭遇二号种子尼克斯队（拥有约翰-斯塔克斯和帕特里克-尤因）。在乔丹的率领下，公牛队早早以总比分3-1领先，尼克斯队只是在第五场扳回一局，在第六场比赛上，公牛队淘汰了对手。不过在东部决赛上，公牛队最终败在了“坏孩子军团”活塞队脚下――那一年，活塞队夺得了总决赛冠军。菲尼克斯太阳4-3洛杉矶湖人（1990年西部半决赛） 

 
　　第六、菲尼克斯太阳4-3洛杉矶湖人（1990年西部半决赛）




　　当时查尔斯-巴克利还不在太阳队，球队的领袖是汤姆-钱伯斯和凯文-约翰逊，没有人认为他们会是头号种子湖人队的对手。但是在总比分战成1-1之后，太阳队连胜三场晋级。魔术师-约翰逊连续三年拿下常规赛MVP大奖，但是他在系列赛上不能阻止太阳队。实际上，太阳队的火力非常厉害，常规赛上有六名球员场均得分达到两位数。不过这支太阳队在西部决赛上遭遇了开拓者队，最终败在对方脚下。菲尼克斯太阳4-3金州勇士（1976年西部半决赛） 

 
　　第七、菲尼克斯太阳4-3金州勇士（1976年西部半决赛）




　　太阳队的常规赛战绩仅为42胜40负，他们的对手勇士队的战绩为59胜23负。7场胜利的差距，成就NBA季后赛历史上常规赛战绩悬殊第二大以弱胜强的经典战役。在生死战上，太阳队以94-86获胜。太阳队的功臣是保罗-维斯特菲尔和阿尔万-亚当斯。实际上，太阳队的神奇赛季没有结束，在总决赛上，太阳队和后来的冠军凯尔特人队斗争了六场，最终以2-4告负。在第六场上，贾菲尔德-赫德投中神奇的压哨球，把比赛带入第三个加时赛。底特律活塞4-1洛杉矶湖人（2004年总决赛） 

 
　　第八、底特律活塞4-1洛杉矶湖人（2004年总决赛）




　　成名已久的加里-佩顿和卡尔-马龙为了总冠军的梦想，加盟湖人队，和“OK组合”组成“四大天王”，奥尼尔和科比-布莱恩特也梦想自己的第四个总冠军。这次系列赛被认为是“贵族和平民”的战斗，但是在1-1的局面下，活塞队连胜三场夺冠，场均胜出湖人队14分之多。活塞队控球后卫比卢普斯四场场均得到21分和5次助攻，最终荣获总决赛“最有价值球员”称号。西雅图超音速3-2达拉斯小牛（1987年西部首轮） 

 
　　第九、西雅图超音速3-2达拉斯小牛（1987年西部首轮）




　　七号种子超音速队的常规赛战绩为39胜43负，而二号种子小牛队的战绩为55胜27负。在系列赛的首场比赛上，超音速队狂砍151分胜出。超音速队的领袖是麦克丹尼尔和汤姆-钱伯斯，小牛队的核心球员是马克-奥克雷却因伤影响了状态。超音速队后来战胜了火箭队，闯入了西部决赛，但是被后来的总冠军洛杉矶湖人队以总比分4-0打回原形。丹佛掘金3-2战胜西雅图超音速（1994年西部首轮） 

 
　　第十、丹佛掘金3-2战胜西雅图超音速（1994年西部首轮）




　　掘金队以42胜40负的常规赛战绩杀入季后赛，但是他们却淘汰了西部头号种子超音速队，爆出历史上最大的冷门――首次黑八传奇。超音速队先在系列赛上连胜两场，人们以为季后赛已经失去悬念。但是掘金队连胜三场，实现了超级逆转。在系列赛上，加里-佩顿和肖恩-坎普均栽在穆托姆博手中，后者五场比赛总共盖帽31次。在生死战上，穆托姆博在加时赛上最后78秒两度盖帽成功，掘金队以98-94爆出大冷。直到比赛结束，没有人相信这是真的。（搜狐体育 
小天）2  
   