　　　本报特派记者高璐娜东京报道 “享受比赛的过程，其实就是享受比赛的胜利。”昨天，中国女队这支王者之师历史上第十次将尤伯杯揽入怀中，也让中华人民共和国国歌响彻整个东京体育馆，而担任第一单打的张宁赛后十分兴奋，她激动地这样向记者表示。
　　“张宁在场上卖力，我们在场下也要卖力”
　　昨天，尤伯杯决赛是东京时间中午1点整开战，赛前一个小时，中国羽毛球队已经开始在场边做“准备”工作：领队李卫国钻研着五星红旗该如何摆放；夏煊泽亲自拿着厚厚一叠气球棒走向对面看台，分发给前来看球的中国球迷；其他队员也没闲着，大家你帮我，我帮你地在脸上画上国旗。正如小将于洋所说：“张宁在场上卖力，我们在场下也要卖力。”
　　“球队的胜利
　　是最大的生日礼物”
　　张宁和张海丽的对决可以算是昨天尤伯杯决赛最大的看点，21比18，19比21，21比17，张宁赢得有惊无险。走下场来，她和熟识的记者击掌庆祝，这时一个朋友走过来将一个礼品袋递给张宁，原来昨天是张宁的阴历生日，“是啊，今天又大了一岁了，还没想好怎么庆祝，但对我来说，球队的胜利应该是最大的生日礼物吧。”张宁开心地说着，笑容里尽是阳光。
　　“妈，我刚打完比赛，
　　你看到了吗？”
　　IBF的形象大使叶倩文也赶过来捧张宁的场，看到好朋友在场边，便来了一个大大的拥抱，“你今天太棒了，打得漂亮。”叶倩文说，临走时还不忘恭祝好朋友生日快乐。
　　和好朋友一一打过招呼，张宁终于有了喘口气的时间，这时她才掏出手机，“喂，妈，我刚打完比赛，你看到了吗？”
　　“等蒋燕皎胜了，
　　我们就一齐往上冲”
　　如果说张宁在比赛第二局还制造了一点小小的紧张气氛，那么接下来出场的谢杏芳和蒋燕皎则是毫无悬念地以2比0战胜对手，当蒋燕皎以19比7领先时，中国队所有的巾帼英雄已经聚在赛场一角，准备迎接胜利的到来，活泼的黄穗已经按捺不住激动的心情，和旁边的高说：“等蒋燕皎胜了，我们就一齐往上冲。”
　　