　　中国女队3比0轻取荷兰，第二次成就尤伯杯五连冠霸业　　本报东京电（特约记者梁燕）2006尤伯杯昨天决出冠军，一路走来一场未失的中国队在决赛中以3比0击败荷兰队，第十次捧起了冠军奖杯。这次捧杯，对于中国女队而言有着不寻常的意义。自1984年中国开始组队参加尤伯杯，于1984年至1992年间连续五次捧起了尤伯杯。在1994年和1996年尤杯旁落后，中国女队于1998年至今再度实现五连冠。

　　由于荷兰队有选手需要兼项，昨天的比赛先进行3场女单对抗。而最为精彩和激烈的就是张宁和荷兰主将张海丽的对抗。首局，近年状态并不理想的张海丽反而利用拉吊以8比4领先。但张宁利用身高与跑动优势很快将比分反超，并以21比18拿下首局。第2局，张海丽以21比19追回一局。决胜局中张宁的开局非常顺利，以11比2领先换场地，并有惊无险地以21比18击败对手，拿下了中国队最不保险的1分。

　　之后，谢杏芳、蒋燕皎分别战胜对手。中国队3比0胜出、夺冠。

　　当事人语・张宁

　　顺风时对风力估计不足

　　本报东京电（特约记者张明俊）险胜之后，老将张宁对自己表现满意同时也谈了不足，她认为自己对风力估计不够。

　　张宁赛后解释说：“第2局后半段被反超及第3局被追上，主要都是在顺风一面的时候对风力估计不足，打了好几个下压球，这种球在顺风条件下很容易往下沉，导致几个球落网。但总体而言我还是满意自己的发挥，尤其是在落后和被反超的时候，能保持必胜的决心。”同样涉险过关的谢杏芳认为自己的体能有问题，“开赛以来一直没有很激烈的对抗，我的体能远没有达到巅峰状态。而这场球双方拼抢得很激烈，所以让我一度在第2局中出现极点。”

　　相比之下，首次参加尤杯比赛的蒋燕皎丝毫没有紧张。两局轻松地以21比9和21比7击败对手，完成了中国队不失一场顺利捧杯的伟业。她笑称：“有两个大姐撑腰，我当然不紧张。”

　　帅论・李永波

　　来两支中国队就包办冠亚军

　　本报东京电（特约记者张明俊）中国队举起尤伯杯后，李永波自豪地说：“鉴于中国队已经第二次五连冠，国际羽联应该考虑让中国队再派一支队伍，让两支中国队争夺尤伯杯。”

　　“今天荷兰队的表现是值得肯定的，尤其是他们的一、二号女单，给我们造成了很大的困难。”赛后李永波承认了荷兰队的冲击力。

　　他感谢第一单打张宁在困难中表现出老将的顽强作风，“为全队开了个好局”。

　　无敌会不会寂寞？一位马来西亚记者抛出这样的问题。

　　“中国队希望了实现十连冠。我们还有很多优秀选手不能参加尤伯杯。”李永波再次表现出幽默的一面，“我希望媒体能够帮我们呼吁一下，让五连冠的球队派两支队参加。最后让两支中国队来争夺冠军。”

　　李永波最后说，女队夺冠给了男队以莫大的精神鼓励，“我们的男队明天一定不能输给女队”。他说，女队的庆祝到此告一段落，“等两个杯全拿完了，再来好好庆祝”。

　　汤杯决战

　　第一单打强强对话 第二双打弱弱对话

　　今天，中丹决战汤杯。

　　从丹麦队半决赛的表现看，状态最好的当数第一单打盖德，他的技术和体能都处最佳期。而相比起盖德，林丹赢陶菲克，是胜在斗志、心态以及对手的伤病，但还没有打出自己最好的水平。两人都是队中的头号男单，而且这场较量对于双方而言都有重要意义。

　　丹麦的双打曾经是名震天下的，但他们的头号男双伦加德/埃里克森的状态一般，两人明显受年龄的影响而体能不足。如此看来，中国组合只要发挥正常，应该能拿下这一分。

　　丹麦另外一对双打组合鲍伊/莫根森配合不久，中国队相应的第2双打表现也平平。惟一让人担心的是丹麦组合已经适应过赛场，而中国队小将还没在这个场馆中打过一场球。梁燕

　　改革前沿

　　21分制正式淘汰15分制

　　本报讯国际羽联年度代表大会昨天在东京举行，经国际羽联全体会员代表投票通过，决定废除使用了几十年的15分换发球得分制，并正式启用21分每球得分制。

　　由于从明年5月起将展开北京奥运会的资格赛，因此国际羽联的这一决定意味着两年后在北京奥运会羽毛球赛场上将采用21分每球得分制。

　　比赛时间长等“老毛病”一直困扰着该项运动的可持续发展。去年底国际羽联决定从今年2月起试行每球得分的21分为一局的三局两胜新赛制，试行期仅3个月便“转正”。

　　尤杯夺冠历程

　　4月28日小组赛第一场

　　5比0胜美国

　　4月30日小组赛第二场

　　5比0胜中国台北

　　5月3日1/4决赛：

　　3比0胜新加坡

　　5月4日半决赛：

　　3比0胜德国

　　5月6日决赛

　　3比0胜荷兰《新京报》新闻热线：010－63190000 、010－96096333
