
[战报]：德甲-客场1-1战平凯泽 拜仁卫冕德甲冠军 图 评
　　搜狐体育讯-来自罗腾堡的主裁判基尔什“知趣地”准时吹响了比赛结束的哨音。如同一年之前的04/05赛季一样，拜仁再次把慕尼黑啤酒节搬到了贝岑贝格（现更名为弗里茨-瓦尔特球场）。刺眼的阳光，激动的夺冠序曲，还有地道的巴伐利亚啤酒，贝岑贝格的草坪上铭刻下了德国足坛的新篇章――第20次夺取联赛冠军的拜仁慕尼黑同时成为德国第一支卫冕赛季“双冠王”的俱乐部。一周前，拜仁刚刚在柏林举起了德国足协杯。赛后的啤酒浴使兴奋的球员们洗刷掉了对比赛艰苦过程和整个赛季苟且偷生的回忆，但是清醒的马加特不会忘记欧冠东山再起的“伟业”和“后巴拉克时代”球队的命运。
　　一年前的贝岑贝格成为了现在的弗里茨-瓦尔特，世界杯到来之前，位于普法尔茨的凯泽斯劳滕迎来了最后的疯狂。56000名球迷几乎使瓦尔特球场爆炸，壮观的“红色海洋”证明了这场比赛戏剧般的重要性：不是拜仁上天堂，就是凯泽下地狱。2004/05赛季，拜仁在这里4-0横扫“红魔”，第19次成为德甲联赛冠军。赛前，即将出发“重游故地温旧梦”的赫内斯说：“我们距离冠军近在咫尺。如果不能在那里拿到起码的一分，那就是我们的罪行，也说明我们不配当冠军。”很显然，拜仁经理试图唤起队员们正在消失殆尽的斗志，“俱乐部希望一场大胜，最好就在贝岑贝格”。垂死挣扎的凯泽尽管过去的两场比赛拿到4分，但是主场面对拜仁，他们占尽下风――过去6次主场迎战拜仁，他们一球未进。双方最近13次交手，凯泽只是获得三场平局。如果“红魔”本场比赛失利，排名倒数第三的他们将会继1996年之后再度降级!
　　比赛一开始，凯泽就像魔鬼一样凶猛地向拜仁扑来，第13分钟，斯科拉左路边线附近开任意球至禁区，门前高高挑起的贝达抢在卡恩击球前头球一蹭，皮球高出横梁；第25分钟，拜仁中场控球失误，从巴拉克脚下断球的斯科拉直接将球直传前插的阿尔腾托普，后者直扑禁区甩开德米凯利斯的防守后近距离小角度一脚斜射，尽管卡恩已经触到皮球，但是此球还是慢慢滚进网窝，1-0!领先后的凯泽得势不饶人，第28分钟，斯科拉主罚左侧角球，前点跳起的舒恩海姆力压拜仁防守队员后距门8米处头槌攻门，皮球打在横梁上；上半场，拜仁几乎没有什么像样的进攻就。经过马加特中场休息时的面授机宜，拜仁终于在下半场缓慢苏醒，在施威因施泰格和马凯的禁区外劲射先后被对方门将拒绝后，卫冕冠军终于发起关键一击，第68分钟，施威因施泰格左路开出角球，巴拉克前点一蹭，埋伏在远门柱的奥特尔一脚垫射，皮球应声入网，1-1!双方的心照不宣使比赛最后阶段成了难熬的垃圾时间。主裁判基尔什及时吹响的哨音锁定了1-1的比分，比赛中，凯泽斯劳滕主帅沃尔夫甚至提前与队员互相庆祝，杀手阿尔腾托普也被换下，因为“红魔”知道，狼堡在斯图加特的落败使他们本已暗淡的保级形势突然光明起来。当然，拜仁才是赛后Party的主角，伴随着早已准备的夺冠音乐《we're the champion》，换上印有“第20次冠军”字样的T恤的慕尼黑人开始一边蹦跳一边痛饮空运而来的巴伐利亚佳酿。刚刚接过冠军沙拉盘的马加特被人从身后当头浇下一桶啤酒后开始发表感慨：“今天我们感受到了煎熬，但是紧张的情绪最终被战胜。球队这一年表现出的能力是不同寻常的，蝉联双冠的荣誉意义非凡。”马加特擦了擦眼镜接着大声说道“我们卫冕了双冠，但是欧洲赛场却留下了遗憾，无论如何我们会在下赛季做出改变的!”跑过来开的卡恩又重复了一遍；“我们下赛季会全力出击欧洲赛场”。
　　比赛结束后，世界各大媒体对拜仁成功卫冕进行了报道。法新社以大标题《巴伐利亚人的第20个冠军》对比赛过程进行了第一时间的报道，文章人认为“卫冕冠军在比赛中受到了严峻的挑战，但是年轻的奥特尔使拜仁彻底解脱，尽管1-1的比分不那么光彩”。德新社也进行了评价“时隔一年，拜仁在熟悉的地方再次举起了沙拉盘，1-1的比分与一年前的4-0充分折射出拜仁这一赛季的滑落轨迹。尽管如此，关键时刻的经验还是证明了拜仁作为老牌俱乐部的地位不可动摇”。路透社在文章中对拜仁进行了表扬“德国足球的历史被改写，此前还没有一支球队能蝉联双冠。但是拜仁做到了，尽管冬歇期后一度经受煎熬。”文章还专门提到了老将绍尔，“值得一提的是，绍尔成为记录中的记录――这位36岁的老将创纪录的8次获得德甲冠军，而一举超越前拜仁功臣奥跟塔勒”
　　据悉，卫冕成功的拜仁已经乘专机返回慕尼黑，在那里，一场彻夜狂欢的啤酒Party将把夺冠之夜的气氛推向顶点。
　　（吴昊）