　　信报讯（记者王俊）虽然赛前一直表示不想卫冕，虽然教练孙海平表示能跑出13秒50的成绩就可以，但是昨天面对几位高手缺席，刘翔仍然以13秒22的出色成绩实现大阪大奖赛三连冠。今年首战比赛表现如此出色，这令刘翔和孙海平都很高兴。

　　在来到大阪之前，伤愈不久的刘翔只进行了十几天的上栏训练，这也令孙海平和刘翔都显得非常低调，即使在约翰逊和杜库雷两个主要对手缺席的情况下，都不愿谈卫冕的话题。孙海平在接受记者电话采访时更表示，只希望刘翔找找比赛感觉，成绩不重要，最重要的是不能受伤。不过刘翔昨天还是给所有关心他的人一个巨大的惊喜。

　　刘翔昨天被排在第4道，当他身穿白色背心和黑色短裤出现在赛场时，受到了众多观众的热烈欢迎。刘翔在做准备活动时一直显得很轻松，嘴角露出一丝微笑。在发令枪响时，刘翔起跑很快，最终以领先第二名2米多的优势第一个冲过终点，成绩是13秒22。

　　刘翔前两年在大阪大奖赛夺冠的成绩分别是13秒06和13秒12，虽然这次夺冠的成绩不如前两次，但考虑到刘翔受伤后只进行了不长时间的系统训练，可以说刘翔为这次比赛付出的努力更大。

　　此外在昨天百米大战中，美国名将加特林以9秒95的绝对优势夺冠。本届大阪大奖赛共决出男子9个项目和女子7个项目的金牌。

　　刘翔：没想到跑得这么快

　　今年首战以13秒22实现大阪大奖赛三连冠，刘翔赛后成为媒体记者追逐的焦点。刘翔坦诚地表示，确实没想到会跑得这么快。

　　赛后刘翔说：“这次来大阪，我就没抱着夺冠的目的，毕竟受伤给训练带来不小的影响。可以说这次来我只想找找比赛感觉，了解一下身体状态。因此对于13秒22的成绩我感到很意外，赛前教练定的计划是只要跑进13秒50就行。不过这个成绩也让我对自己更充满信心。”

　　刘翔4次来大阪都没空手而回，除了大阪大奖赛三连冠，他还在5年前的东亚运动会夺冠，大阪无疑是刘翔的福地。由于明年世锦赛也将在大阪举行，因此刘翔说：“我真的很想拿这个冠军，我会做好充分准备。但我现在不去想何时能破世界纪录。对我而言，最重要的是我又能上场比赛了，我还需要更加努力去继续提高自己。”信报记者王俊
