　　昨天晚上在丰体的近两万名球迷无疑是幸运的：凭借闫相闯下半时的进球，国安1比0战胜联赛副班长重庆力帆，如愿收获主场首胜。
　　■强攻阵半场未见喜
　　正像之前预测的一样，面对力帆这样一支绝对的鱼腩队伍，沈祥福果断进行了变阵：杨璞从左后卫的位置被解放到后腰，陶伟的位置进一步前提。沈祥福的意图很明显：利用陶伟、科内塞和高大卫的前场三叉戟组合早早取得进球。但事实并不像想象中那么顺利：开场之后国安几乎没有任何有威胁的进攻，反倒是重庆力帆利用两个边路打的反击颇为犀利，若不是门将杨智发挥神勇，先丢球的肯定是国安。
　　■国安上演“更衣室魔法”
　　而在半场休息之后，重新出现在场上的国安像完全换了一支队：上半场混乱无序的进攻不见了，取而代之的是耐心的倒脚组织和快速的转移突破。而沈祥福在人员调整方面更是大变戏法：替换李尧的闫相闯彻底盘活了边路，米尔顿除了增加了前场高度之外，其在禁区前的策应更是国安下半场攻势骤盛的重要因素。第58分钟时的进球就是两名替补队员的杰作：米尔顿直塞禁区造成混乱，闫相闯则利用自己不懈的拼抢争取到一个本来已经失去的机会，他在小禁区内的劲射帮助国安取得了主场首胜。
　　■所有人都松了一口气
　　1比0的结果极大缓解了队内的紧张气氛。陶伟赛后就说：“在不太理想的场地环境下，加上前面四个主场无胜绩，压力是绝对存在的，事实上这场比赛也很苦，好在是拿下来了。”感到轻松的不只是球员，看台上的罗宁和李小明心中的大石也算暂时落了地。进球时罗宁虽然不如小阿尔杜罗那么兴奋，但在赛后接受电话采访时还是很激动：“终于捅破了这层窗户纸，队员、教练和球迷都不容易。”
　　而主场首胜给全队带来的还有物质上的奖励：虽然不会增加金额，但罗宁已经证实将按照合同发给全队主场赢球奖60万元。
　　赛后
　　力帆主教练徐弘：本场比赛虽然1球小负，但我对于队员们的表现还是满意的。这场失利不会影响我们保级的决心，回到主场我们的目标就是击败山东全取3分！
　　国安主教练沈祥福：我们赢球靠的是对方的一次失误。但我感觉球员们在心态的把握上有很大进步，尤其是在久攻不下的局面下，队员们很好地控制了自己。而从始至终把自己放在一个比较低的位置去拼则是取胜的关键。科内塞在禁区前把握机会的能力比较出色，米尔顿则拥有身体优势，禁区前策应和打阵地战时候的突破能力也是我们需要的，因此今后会根据不同队伍的特点以及打法要求来灵活运用两名外援。