　　本报日本东京专电　2006尤伯杯决赛昨天下午在东京体育馆结束，中国女队3比0战胜了荷兰队，如愿实现了第二个五连冠的梦想。虽然赛前普遍认为中国队卫冕没有悬念，但中国队胜得却颇为惊险。
　　从两队实力来看，荷兰队唯一能与中国队形成抗衡的，只有其第一单打张海丽,自从前年雅典奥运会后，她与张宁还未在正式大赛中交过手。而在赛前，张海丽表示有信心击败张宁。在三局比赛中，张海丽险些把张宁逼入绝境，特别是在决胜局中，张海丽在2比12落后的情况下，神奇般地接连得分，竟反以16比15超出，好在关键时刻张宁没有丧失信念，还是以21比18拿下了比赛。
　　对于没能战胜张宁，张海丽赛后显得颇为沮丧，她表示这是自己最后一次参加尤伯杯了，并暗示随后自己有可能退役。而在三个月前，她在接受本报记者采访时却表示自己将在2008年奥运会后才退役。
　　随后出场的谢杏芳也赢得不够清爽，两局开局都不很顺利，比分始终处于胶着状态，好在对手实力相对较弱，谢杏芳最终拿下了第二分。相比之下，小将蒋燕皎胜得最为轻松，她的对手拉切尔的世界排名在100开外，结果蒋燕皎以21比9和21比7轻松拿下。
　　尤杯成功卫冕，李永波表示暂不搞庆祝活动，因为汤杯决赛尚未进行。“但我有一个预感，上届比赛就是在尤杯卫冕后，给我们的男队以极大的鼓舞，随后他们便成功夺取了汤姆斯杯，这次也是一个好兆头，所以我想还是等双杯到手再庆祝吧。”
　　视点
　　中国女队孤独求败
　　经过九天的争夺，本届尤伯杯最终以中国队的夺冠结束了。在本届杯赛上，中国女队更是创下了五场比赛仅失两局、一分不丢的佳绩，再一次证明了中国女队整体实力的强劲。
　　为了更好地完成队伍的新老交替，本次中国女队特地增加了蒋燕皎、卢兰以及于洋!杜婧四名平均年龄不足20岁的新人，她们在本次比赛中的表现还算令人满意，特别是在决赛中，小将蒋燕皎为中国队卫冕拿下了最后一分，足以奠定其在中国女单新人中暂时领军的位置。双打年轻组合于洋!杜婧尽管在技战术和经验上还显得有些稚嫩，但她们在比赛中所表现出的那种霸气，在年轻选手中尤为突出。应该说，中国女队不仅现有主力依然强不可摧，而且新生力量也在茁壮成长。
　　反观羽坛列强，随着韩国、丹麦的没落，目前已无人能在团体赛上对中国构成威胁。即便试行了21分每球得分制，也只是在二流球队集团中产成了一些震动，局部格局发生了一些改变，对中国队来说则没受到丝毫影响。难怪李永波敢于宣称，不管怎样改革、打几分，中国女队都不怕。可以说中国女队到了难寻敌手、孤独求败的境地。
　　赛后谈
　　张宁高烧之下赢得轮回战
　　12年前在印尼雅加达，当时代表印尼出战尤伯杯决赛的张海丽，给中国队的张宁留下了沉痛的记忆：在决赛中，两人同为第三单打在决胜盘中对垒，张海丽2比1力克张宁，为印尼队夺取了尤杯，同时也让张宁就此沉沦了10年之久；12年一个轮回，昨天在尤杯决赛中，张宁和张海丽又碰面了，与12年前相比，两人不仅年长了12岁，而且也从第三单打晋升为第一单打。这次，张宁终于笑到了最后。
　　这场球张宁胜得并不轻松，赛前的突发高烧，差点湮灭了张宁的复仇计划。在第一局艰难取胜后，第二局张宁在19比16领先时却被张海丽成功翻盘；第三局，张宁开局12比2领先后，张海丽再度反击，令人不可思议地将比分反超，好在关键时刻张宁稳住了阵脚，最终以21比18锁定了胜局。