中国队选手张宁（左二）在领奖台上手举尤伯杯

　　信报讯（记者李昊）昨天中午，2006年第21届尤伯杯决赛在中国队与荷兰队之间进行，结果中国队以3比0毫无悬念地轻取首次进入尤杯决赛的荷兰队，连续第五次、历史上第十次捧得尤伯杯。

　　双方昨天的决赛都派上了绝对主力出战。首盘比赛在雅典奥运会冠亚军张宁与张海丽之间展开。12年前的尤伯杯决赛中，出任印尼队第三单打的张海丽曾战胜张宁。本届尤杯决赛是两人的第三次交手。首局比赛，近年状态下滑的张海丽反而利用拉吊8比4领先开局。但张宁利用身高与跑动优势很快以11比9反超，并以21比18先下一城。第二局比赛张海丽轻巧的反手一击先声夺人，在比赛前半段双方的控制与反控制中略占上风，张海丽21比19扳回一局。

　　决胜局调整之后的张宁加快了进攻速度，并以11比2领先进入暂停。但在交换场地后，张宁对风向的影响估计不足，连续出现失误。关键时刻，张宁重拾自信大胆进攻，最终，张宁有惊无险地以21比18拿下对手，为中国队先拔头筹。张宁也报了12年前尤杯输给对手的一箭之仇。

　　张宁的胜利为中国队后面的比赛开了个好头。随后出场的世锦赛冠军谢杏芳和十运会女单冠军蒋燕皎兵不血刃地轻取各自对手，帮助中国队3比0战胜对手成功卫冕尤伯杯。值得一提的是，中国羽毛球队的训练馆世界冠军墙上又多了一名年轻小将蒋燕皎。

　　自从1984年首度参加尤伯杯赛以来，前后22年，中国女羽先后参加了12届尤杯赛，每届均进入决赛，可以说，不管是在老的计分制还是新的21分制，中国女羽成为国际体坛无可争议的羽球“梦之队”。中国姑娘欢庆胜利 新华／法新

　　教练反应

　　李永波期待尤杯十连冠

　　3比0轻取荷兰队，中国女队实现尤杯五连冠。赛后，总教练李永波在接受记者采访时更是期待中国队能够实现尤伯杯十连冠，并表示等汤杯拿了再一起庆祝。

　　对于昨天的决赛，李永波表示荷兰队的表现也是值得肯定的，尤其是她们的一、二号女单，给中国队造成了很大的困难。但中国队选手表现得更加出色，尤其是在落后、相持等艰苦的阶段，都表现得很顽强，也打出了良好的精神面貌，帮助中国队实现了五连冠。“中国队下一阶段的目标是更好地适应21分制，我从内心是希望我们的女队能实现尤杯十连冠。”李永波自信地说道。

　　女队实现了五连冠，中国男队今天能否实现卫冕也成了大家关心的问题。对此，李永波也表示了强大的信心：“我想女队夺冠也定会激励男队拿下汤杯冠军的决心和信心。我相信我们的男队不会愿意输给女孩子的，我要等两个冠军都拿到了再一起庆祝。”

　　信报记者李昊
