　　新华网东京５月６日电（记者梁金雄、张华）１９８１年国际羽联和世界羽联两大羽毛球组织合二为一后主办的首次尤伯杯赛是１９８４年在吉隆坡举行的第十届。中国女队首次参赛就捧回了冠军杯。以下是中国女队在尤杯赛场上的历程：
　　１９８４年第十届，吉隆坡
　　自１９８４年开始，汤尤杯赛从每三年一届改为两年一届，从九盘五胜制改为五盘三胜制并合在一起举行。中国女队以李玲蔚、韩爱平等超一流球员组成的阵容首度亮相尤杯赛场，横扫印尼、日本、丹麦、韩国和英格兰等５路群芳，以不失一盘佳绩捧杯。
　　１９８６年第十一届，雅加达
　　在以５：０先后击败丹麦、瑞典和日本队后，中国女队在半决赛中以４：１淘汰韩国队，打入争夺冠军的决赛。尽管遇到东道主印尼队的强有力挑战，但中国队还是以３：２战胜对手，蝉联冠军。
　　１９８８年第十二届，吉隆坡
　　拥有多个世界单双打冠军的中国女队，在小组赛分别战胜了日本、荷兰和丹麦队，半决赛中又淘汰印尼队，决赛战胜的对手是韩国队。这届比赛中国队除与日本队交手时丢掉一盘外，其他４场均以５：０取胜。
　　１９９０年第十三届，东京
　　此时的中国女队以新老结合，新手为主的队伍，结果在小组赛上中国队以１：４败给实力正强的韩国队，这也是中国队在尤杯赛中首次吃败仗。好在中国队及时调整心态，分别战胜了荷兰和瑞典队后以小组第二进入半决赛，淘汰印尼队后，在决赛中再次遇到韩国队，并以３：２获胜，获得了四连胜。
　　１９９２年第十四届，吉隆坡
　　这届比赛中国队的主要对手还是韩国队，小组赛中中国队先后战胜了印尼、马来西亚和荷兰队，半决赛中击败瑞典队。在与韩国队的决赛中，中国队靠新秀第三单打叶钊颖拿下制胜的第三分，实现五连冠。
　　１９９４年第十五届，雅加达
　　从教练到队员重组后的中国队以年轻选手为主，而此时印尼队在一代羽球王后王莲香的带领下，在新秀张海丽的辅佐下实力大长。中国队在小组赛中战胜了韩国、日本和俄罗斯队，半决赛淘汰了瑞典队。决赛与印尼队遭遇，结果第三单打张宁不敌１４岁的张海丽，导致中国队以２：３丢掉尤杯。
　　１９９６年第十六届，香港
　　首次参加预选赛的中国队负于韩国队，以预选赛第二的身份进入决赛阶段比赛。小组赛，中国队以５：０战胜了日本、印尼和俄罗斯队，半决赛以５：０淘汰丹麦队，但在决赛中，再次与王莲香和张海丽为首的印尼队相遇，因实力不济以１：４败北。
　　１９９８年第十七届，中国香港
　　香港回归祖国后，中国队已完全具备了夺杯实力。小组赛，中国队战胜丹麦、中国香港和日本队后进入半决赛，并以５：０轻取韩国队。决赛时，中国队再次与王莲香率领的印尼队碰面，结果中国队以４：１获胜，夺回失去了４年的冠军杯。
　　２０００年第十八届，吉隆坡
　　实力越来越强大的中国女队，在本届比赛前已无人敢奢望与中国队争夺冠军，亚军成了他们奋斗的目标。中国队小组赛先后战胜了韩国、荷兰和瑞典队，半决赛轻取印尼队，决赛战胜了丹麦队，全部５场比赛中国队以不失一盘的佳绩成功卫冕。
　　２００２年第十九届，广州
　　这是中国内地首次举办汤尤杯大赛，实力本高出一筹的中国女队借主场之利更是无人能敌，一路获胜，并在决赛以３：１战胜韩国队蝉联冠军。
　　２００４年第二十届，雅加达
　　本届比赛汤尤杯赛“扩军”，从８支增加到１２支。此时，中国女队的优势继续扩大，小组赛大胜印尼和荷兰队，八强赛击败马来西亚队，半决赛淘汰日本队，最后决赛３：１战胜韩国队，实现四连冠。
　　２００６年第二十一届，东京
　　拥有世界单双打最优秀球员的中国女队，在比赛还没开始时就已被视为冠军。中国队一路不失一盘，分别战胜了美国、中国台北、新加坡和德国队，最终在决赛中以３：０击败以张海丽领衔的荷兰队，再次实现五连冠。（完）
　　