　　朱广沪圈定了25人集训名单，其中山东鲁能成为第一国脚大户，共有6名球员入选，苑维玮首次作为国家队队员出现在朱家军名单中。5月14日下午5点之前，所有国脚必须到山东大厦报到，集训地点为山东体育中心。
　　由于大连实德准备亚冠联赛，此次集训他们无人入选。贾秀全一直非常看好的蒿俊闵出现在此次集训名单中，这也意味着贾秀全关于蒿俊闵参加土伦杯的努力很可能彻底搁浅。
　　由于左路和中后卫人员紧缺，山东鲁能队的苑维玮第一次入选国家队名单。此前，苑维玮入选了08国奥队大名单，但是没有出现在20人参加比赛名单中。在经过一段时间的沉浮之后，长春亚泰队的王栋凭借联赛中的出色表现再次入选朱家军。上海申花队的王珂也出现在阵容中。
　　山 东 鲁能泰山：李雷雷 郑 智 王 亮 李金羽 韩 鹏 苑维玮
　　辽 宁：肇俊哲 张永海 徐 亮 王新欣 张 鹭
　　上 海 申花SVA：谢 晖 李玮锋 杜 威 王 珂
　　北 京 国 安：陶 伟 徐云龙
　　天 津 泰 达：曹 阳 蒿俊闵
　　深 圳 金 威：李 毅
　　湖 北 武汉光谷：郑 斌
　　上 海 联城中邦：姜 坤
　　青 岛 中 能：李 帅
　　长 春 亚 泰：王 栋
　　西 安：王S（甄 实）
　　