　　新华网青海玉珠峰５月６日电（记者马勇）６日１５时，随着第二批最后１３名队员从大本营撤离，第五届青海“五一”玉珠峰登山节落下了帷幕。７０人参加的此次活动，以２０人成功登顶宣告结束，成功登顶率创下了此项活动五年来的最低。　　青海省登山协会副秘书长高成学介绍，５日凌晨３点４０分，第二批登山队员中的２３人从海拔５６００米处的Ｃ１点向玉珠峰顶发起冲击，经过近５个小时的拼搏，其中１６人于８点３０分成功登顶。此前，第一批登山队员中已经有４人于４月２９日上午９时许登顶成功。准备在６日登顶的１３人则因遭遇恶劣天气而放弃。至此，参加第五届“五一”玉珠峰登山节的７０名队员（包括１名马来西亚人）中只有２０名成功登顶，登顶率只有三分之一，创下了此项活动５年来的最低，而往年成功登顶率则都在５０％以上。　　高成学说，此次活动登顶人数少，主要是受气候影响，从４月下旬到现在，玉珠峰地区连续遭到暴风雪的袭击，给登山队员造成了很大的困难。　　虽然未能登顶，但记者在海拔５０５０米的玉珠峰登山大本营看到，登山队员除了生理疲乏外，精神面貌都很振奋，他们一边忙着收拾行囊，一边抓紧机会在雪过天晴的玉珠峰脚下留影。部分队员还在配合刚成立的青海大学可可西里高原医学研究基地的科研人员进行高原适应性生理检测和血液采样。　　杨春梅是一名来自深圳的女登山爱好者，她告诉记者，她是大学教师，这次是专门利用“五一”长假来登玉珠峰的，虽然最后没有成功登顶，但是她非常珍视这次登山的过程，和大自然亲密接触、亲身体验恶劣天气的洗礼，同伴间的通力合作都是此次登山之旅带给她的独特而又深刻的人生体验，今后有机会的话她还会参加这样的登山活动。　　据了解，海拔６１７８米的玉珠峰是公认的国内攀登高山的最佳入门级山峰，近年来吸引了越来越多的国内外登山爱好者。（完）　　