
　　搜狐体育讯：北京时间5月7日凌晨，总奖金额高达14.5万美元的埃斯特利尔赛开始第六日角逐。在一场引人瞩目的女双决赛中，大赛2号种子、中国组合李婷/孙甜甜直落两盘击败跨国组合杜尔科（阿根廷）/洛伦佐（西班牙），卫冕成功。两盘的具体比分为6-2和6-2。李婷/孙甜甜为同胞郑洁/晏紫复仇成功，因为在本次赛事女双第二轮比赛中，杜尔科/洛伦佐击败的正是郑洁/晏紫。
　　李婷/孙甜甜算是见过大场面的人，她俩曾经一起拿过2004年雅典奥运会冠军，同时在去年的埃斯特利尔赛上，两人携手夺冠。本届大赛，作为卫冕冠军出战的李婷/孙甜甜表现出了自己的水准，在半决赛和四分之一决赛中，她俩都没有遇到对手太顽强的挑战。而杜尔科/洛伦佐的配合时间并不多，虽然她俩的单打能力都不错，但组合在一起似乎并不默契。在决赛开始之前，大赛2号种子李婷/孙甜甜就表示希望为好友郑洁/晏紫复仇。
　　第一盘比赛开始后，李婷/孙甜甜表现不俗，她俩不断给杜尔科/洛伦佐施加压力，后者连续出现非压迫性失误。连续破发后，李婷/孙甜甜以6-2拿下第一盘比赛。首盘的胜利增强了李婷/孙甜甜的自信。第二盘比赛开始后，李婷/孙甜甜再接再厉，同样以6-2拿下第二盘。总比分2-0，李婷/孙甜甜卫冕成功。
　　卫冕之后的李婷/孙甜甜显得非常高兴，她俩热情的拥抱在一起。虽然眼眶中没有泪水，但这个冠军对于大赛2号种子来说是一个不小的肯定。整场比赛一共耗时60分钟。赛后的技术统计显示，李婷/孙甜甜占据压倒性优势。在赛后，孙甜甜表示：“我们很高兴能卫冕成功，这对我们是一个不小的收获。”
　　这是李婷/孙甜甜本年度第二个双打冠军，同时也是两人联手获得的第8个WTA巡回赛双打冠军。对于李婷/孙甜甜来说，她俩的未来令人期待。本月底的法网，也许李婷/孙甜甜将带给我们惊喜。（搜狐体育：summer）