　　国安上下感叹“胜利来之不易”
　　本报记者王亮报道 昨天，国安终于取得了本赛季的首个主场胜利，不过从比赛过程来看赢得并不轻松。赛后，球队上下无不感慨胜利的来之不易。
　　主帅：力帆的防守很出色
　　“在比赛中，力帆队给我们造成了很大的困难，我们能赢得胜利非常不容易。”赛后，国安队主教练沈祥福如释重负。
　　面对排名垫底的重庆力帆，沈祥福深知如果依然无法取得主场胜利，他和球队都将面临着巨大的压力。比赛中，虽然国安队表现出了明显强于对手的实力，但在重庆队的密集防守面前始终找不到得分的办法。而面对这一情况，沈祥福几次从教练席中走到场边大声指挥队员加强进攻。“重庆队的整体防守组织得非常出色，这给我们带来了巨大的困难。”沈祥福说。
　　队长：比赛赢得很艰苦
　　下半场比赛，当闫相闯打入制胜一球时，几乎所有国安队的场上队员都跑过来与他拥抱，一个主场胜利已经让他们等得太久。
　　“这场比赛之前我们的压力非常大。”陶伟表示，在与力帆的比赛之前，每个国安队员都清楚这是一场必须取胜的较量，“在这之前，我们的主场情况很糟糕。重庆是一支排名垫底的球队，所有人都认为我们理所应当拿下这场比赛。因此，在赛前我们的压力非常大。今天的比赛赢得很艰苦，重庆队的防守给我们的进攻造成了很大的麻烦，但重要的是结果，我们赢球了。我想今年我们之所以主场成绩不好跟场地有关系。”
　　总经理：球队还要提高
　　作为国安俱乐部总经理，李小明昨天终于在丰台体育场的主席台上见证了球队的首个主场胜利，这对在五一期间一直陪伴球队的他来讲也是一种安慰。
　　李小明说：“对于主场比赛，国安俱乐部一向非常重视，今天终于取得了胜利，这是一个满意的结果。”
　　不过，李小明在满意结果的同时仍不忘客观地分析比赛过程，“虽然我们赢了，但过程中仍有不足的地方，我们赢得很困难。”