
　　搜狐体育讯：东京时间5月9日19:20，第27界麒麟杯在大阪揭幕，在大阪长居体育场进行的首场比赛中，东道主日本队最后时刻丢球，以1-2惜败于保加利亚队。开场不到1分钟，保加利亚的托多罗夫打入一球，下半时日本队由卷诚一郎将比分扳平，比赛进行到第90分钟时，保加利亚获得任意球，11号亚乃夫打入致胜进球。
　　麒麟杯是济科在世界杯之前对国内队员的最后考察，这支日本队完全是由J联赛的球员组成，济科也将由此来决定赴德的23人大名单，最让济科头疼的就是前锋的人选，所以日本队前锋都渴望在这场比赛中有上佳表现。首发前锋由来自千叶市原的卷诚一郎和名古屋鲸八的玉田圭司搭档。
　　上半场由保加利亚开球，开场不到1分钟，保加利亚左路长传转移到右路。右边锋突入禁区，传到小禁区，中泽佑二漏人，保加利亚前锋9号托多罗夫在前点用大腿一蹭，射入球门近角，保加利亚取得领先，1-0。随后日本队展开疯狂进攻，多次获得角球机会，但日本队员的身高和欧美选手有一定差距，所以威胁不大。第18分钟日本左侧下底传中，卷诚一郎在后点包抄，没能铲到球，这是日本开场以来最佳机会。
　　比赛进行到第23分钟时，在大连实德效力的扬科维奇受伤下场。第24分钟，日本前场抢断。玉田远射打中立柱，卷诚一郎准备补射被对方放倒，但是裁判没有吹罚点球。第25分钟，日本再次获得绝杀，福西斜传过顶，卷诚一郎垫射高出横梁。日本队在中场倒脚显得很有耐心，但是进入球门前30米之内，很难打出细小配合。多数情况采用45度高长传和下底传中。保加利亚在日本的强压之下，也显得办法不多。第36分钟，日本队再次获得右侧角球，阿部中路无人看防，甩头攻门，偏出门框。第41分钟，村井受伤，他在无人干扰时，将膝盖扭伤。三都主上场替下村井。第45分钟，中泽头球回传门将，险些自摆乌龙。上半时比赛结束，保加利亚1:0领先日本。
　　下半场，日本开场便展开进攻。第55分钟玉田禁区前搓射，球擦着立柱偏出，如果打在门框以内，对方门将只能是望球兴叹。第60分钟济科用小野和小笠原换下田中和福西，看来济科要加强中场控球能力。小野上场之后，中前场果真在组织上有变化。日本开出右侧角球，卷诚一郎将球顶偏。 
第65分钟小野外围远射，打在防守队员身上。这是日本队下半时的第五脚射门，上半时有10次射门。第70分钟，小野禁区右侧远射，门将脱手，玉田补射，球偏出大门，再次错过扳平机会。第72分钟小野中场长传，玉田禁区前胸部停球，抽射打在立柱上。第75分钟三都主30米远射打在保加利亚后卫身上，又弹到卷诚一郎身上弹进球门。比分变成1:1。卷诚一郎幸运将比分扳平。但济科还是用佐藤将卷诚一郎换下。
　　第88分钟保加利亚获得3对3的反击机会，却将球传出底线。第90分钟，很显然日本队想拿下这场比赛，打的有些急，后场犯规。保加利亚获得前场任意球，11号亚乃夫攻门，球在门前反弹，入网。2:1。补时阶段长谷部在点球点无人看防将球打飞，错过扳平比分的绝佳良机。最终保加利亚队2:1惊险战胜日本队。
　　第二场比赛将于11日由苏格兰对保加利亚，第三场于13日由日本对苏格兰。
　　5月17日，日本队将开始集训，22日出发赴德国，分别在5月23日，6月4日与德国和马耳他进行友谊赛。(手术刀)
　　日本队首发阵容(3-5-2)：门将：川口能活/后卫：田中诚，宫本恒靖，中泽佑二/中场：加地亮，村井慎二，福西崇史，远藤保仁，阿部勇树/前锋：玉田圭司，卷诚一朗