
[战报]：德甲-客场1-1战平凯泽 拜仁卫冕德甲冠军 图 评
　　一周前刚刚夺得德国杯的拜仁慕尼黑本周末如愿实现了俱乐部历史上的第6次联赛、德国杯双冠王，同时这也是他们第一次连续两年夺得双冠王。然而，球队四年以来的核心巴拉克却即将离去，伴随俱乐部第20个联赛冠军荣耀而来临的，是不可预知命运的“后巴拉克时代”。
　　尽管拜仁在本赛季的德甲联赛的征程中一路顺风顺水，但这支“好莱坞军团”内部却一如既往的不平静。去年底俱乐部就已经终止了与巴拉克的续约谈判，上月20日，德国ZDF频道透露巴拉克将与切尔西签署一份四年的合约，虽然巴拉克本人对此极力否认，但已没有人再怀疑这将成为事实。作为球队四年来所依赖的核心人物，巴拉克在这个赛季也引起了球迷的巨大争议。不少球迷指责他为金钱出走，的确，对于02年在他身上花了1300万欧元的拜仁来说，巴拉克在合同期满后自由转会是俱乐部经济上的一个巨大损失。在上周德国杯决赛结束后，贝肯鲍尔又指责巴拉克比赛不卖力。但不能否认的是，拜仁虽然8年来6夺联赛冠军，但近几年在欧洲赛场上却鲜有作为，为了寻找更大的舞台，巴拉克离去也是无奈。不过这次拜仁的庆祝仪式很可能不会再有巴拉克的身影，虽然代表拜仁夺得了许多荣誉，但他注定不会在太多的鲜花与掌声中告别。
　　在巴拉克的离去同时，一批老队员也将逐渐淡出。对俱乐部忠心耿耿的世界冠军利扎拉祖由于年事已高，已于上周正式宣布在本赛季结束后退役。此外，随球队8次获得联赛冠军的老绍尔、37岁的卡恩和32岁的杰里梅斯也很可能会相继选择退役。其中对于绍尔和杰里梅斯，俱乐部已明确表示不会再与他们续约。这也许意味着夺得2001年欧洲冠军杯的辉煌一代将伴随着俱乐部的第20个冠军奖牌彻底结束。此后，相信球队将围绕年轻的核心施魏因斯泰格、德米凯利斯以及肯定留队的球星马凯、卢西奥、皮萨罗进行重建，俱乐部也将在后防、中场和前锋各个位置上添置重量级新人。新一代拜仁不能再满足于统领国内赛场，他们要力争在欧洲战线取得更大的辉煌。