　　男女同酬：女青夺冠80万，亚洲杯夺冠200万
　　女青国家队在马来西亚夺得亚青赛冠军的奖金不是60万，而是80万！中国足协最近改革了国字号球队奖金制度，要求男足和女足同酬，参加同级别正式赛事的奖金今后也将一样。7月份在澳大利亚进行的女足亚洲杯，马良行率领的中国队如果夺得冠军，奖金为200万。
　　过去，按照中国足协的奖金制度，女足国字号的奖金和男足一直有着较大的差距。男足国青队获得亚青赛冠军的奖金是60万，男足国少队获得亚洲冠军的奖金是40万，而女足国青队只有获得世青赛亚军的时候才获得了和男足在亚洲取得同样成绩的奖金数目。谢亚龙现在对阎世铎时代的奖金制度进行了改革：男女足同酬，并从女足国青队获得本届亚青赛冠军开始，将60万提高到80万，而且已经上报总局审批。
　　不过，女足国青队获得的这80万奖金并不是球队自己瓜分，而是照顾到了一些关联的单位。按照中国足协此次制定的奖金分配制度，女足国青队80万奖金中的80％奖励给女足国青队教练组、球员等，10％奖励给做了很多工作的有关人员，10％奖励给输送球员到女足国青队的单位。这是谢亚龙对降级分配制度的重大改革。
　　女足国家队作为成年组国字号球队，此次参加7月份澳大利亚亚洲杯，如果获得冠军将得到200万的重奖。对于收入比较低的女足姑娘来说，200万显然是个巨大的数目，每个姑娘都能分到远远多余她们收入的奖金。实际上，冠军才是女足国家队姑娘们目前真正的动力。去年十运会的时候，很多女足球员在各自的省运队都很卖力，就是为了能够取得更好的成绩，最好是获得冠军，因为全运会冠军每位主力球员的奖金基本上能够达到30万。国家队同样如此，获得冠军，主力球员的奖金不菲。
　　其实，中国足协从去年就开始改革国字号队伍的收入和津贴补助制度。女足国家队和男足国家队、女足国青队和男足国青队分别给予相同的待遇。过去，本土教练担任男足主帅的时候，每月的工资是1万，助理教练是8000元，集训期间每天的补助大约在200元左右。现在，中国足协将男女足国家队主教练的薪水提高到每月3万，集训期间教练员每天的津贴为1000元。男女足国青队主教练的薪水提高到每月2万，教练员每天的津贴为500元。中国足协大幅度提高国字号教练待遇的目的就是调动他们的积极性，防止因为待遇过低而不愿意到国字号球队任职的情况。
　　中国足协在国字号球队的工资上，一直没有和国际接轨，这也是过去本土教练对中国足协颇有微词的地方。在这方面的制度进行了重大改革之后，国字号球队对本土教练的吸引力有所增加，最起码不再出现像2002年为阿里?汉选助手时那样，一些在职的教练都不愿意到国家队担任助理教练，甚至还有人专门致电相关人员，恳求不要推荐他。
　　在中国足协签约盈方，中超联赛有了冠名之后，国字号教练位置的竞争力增强。（甄 实）