
　　５月４号下午，江苏舜天队一行抵达成都，备战周六与成都五牛的比赛。对于舜天来说，成都这个客场给他们带来的回忆有甜有苦，既有3比1轻松取胜的经典战役，也有1比5大比分告负的凄惨教训。在适应场地期间，江苏舜天全队上下，包括教练组的感觉都非常良好，对迎战五牛队充满了信心，似乎胜利就在眼前。从整体上来看，舜天的个人实力确实要比成都五牛略强，但是足球不单单讲究的是个人的实力，更加强调得是整体的配合，战术的合理安排，还有玄之又玄的运气。然而命运女神却开了一个小小的玩笑，１比３的惨败再次证明了骄兵必败这一名言。舜天冲超无望，赛后不到５分钟，主教练马林便以自己的辞职作为了冲超无望的“祭品”。
　　比赛一开始，五牛队就打得比较积极，没有太大的压力，以一种相对放松的心态在打。毕竟江苏舜天是一支高呼“冲超”的强队，能赢就赢，不能赢就力争１分。相比较而言，舜天的压力就要大多了。作为冲超热门，舜天其实早在主场1：3负于浙江的比赛后，主教练马林就隐约听到了球迷喊出的下课声，在与青岛的比赛中，球迷的喊声则是更加响亮和坚决。此情此景迫使舜天必须要拿下五牛，以缓和高层的压力和球迷的不满。因此在整场比赛中，舜天在打法上表现得多少有点急躁，在五牛的门前忽悠来忽悠去就是不进球，反而被五牛抓住机会，先下一城，而这对于舜天来说无疑于当头一棒，在接下来的几分钟里似乎都不知道该如何打了。随后，五牛的外援桑托斯终于走出低谷，打入了他在本次联赛的第一个进球。２比０的压力让舜天顿时有点懵了。草草结束了上半场以后，下半场江苏舜天队换上了吴坪枫和姜峰，加强了进攻。终于在第６１分钟攻入一球，只落后一球。在急于想扳平的心态可惜为时已晚。五牛队今天的运气确实好的优点过分，第８０分钟，五牛队３号唐海几乎背向球门的一记头球，居然顺利将球送入舜天的大门，将比分定格为３比１。从而结束了舜天可能扳平反超的梦想。其实如果在首发就派出了吴坪枫和姜峰加强进攻的话，可能结果会不同，因为舜天的善于进攻的优点和防守薄弱的缺点同样明显，最好的防守就是进攻。只有迫使对方在防守上疲于奔命，自己防守上的压力才会大大减少。而江苏舜天选择一开始雪藏两位主力的策略似乎确实有点欠妥。
　　在江苏舜天客场以１比３输给了成都五牛后，江苏舜天受到巨大的打击，全队上下心情极其郁闷。比赛终场哨声响起时，在五牛的欢呼声中，舜天神情淡然的离开这个之前大为赞赏的绿茵场。在赛后的新闻发布会上，主教练马林主动提出辞呈，黯然神伤的放弃帅位。他的发言从头到尾充满了无奈和伤感，“对于今天的输球感到非常遗憾。其实本场比赛在我们进球以后还是有一些机会的，只是可惜没有把握住，这样的表现让大家很是失望，在此宣布辞职，希望我的继任者能有比我更好的运气和实力”。
　　此时，赛前誓夺３分的口号多少显得有点滑稽，。到目前为止，江苏舜天２胜１平３负，才积７分。舜天本赛季又会是两手空空，随着青岛取胜绿城，随着五牛取胜舜天，随着河南队的取胜，随着广州的轮空，不管马林“下课”与否，舜天都已经基本被排除在“冲超”行列之外了。“冲超”无望的舜天将何去何从？春天在那里？未来在那里？　（秦木）
　　