　　
　　本赛季开战以来，实德队在联赛中的表现始终不能让人满意，林乐丰将原因归结为比赛太多，队员太过劳累。他同时也指出，从成绩上看，实德队做得还相当不错。“现在我们联赛排名第二，在亚冠小组赛中形势也不错，队员们的付出取得了一定的回报。现在最重要的是，我们怎么样把好的势头坚持下去。”
　　在充分肯定球队表现的同时，林乐丰也要求队员们一定要进一步解放思想，千万不要把自己束缚住。6日晚间，他为球队开了一个会，再次强调了这一点。林乐丰说：“明天的比赛肯定会非常困难，国际队最近成绩不太理想，他们现在非常需要一场胜利来振奋士气。而我们队连续参加了这么多场比赛，大家都很疲劳。不过，越是在这种情况下，我们就越要调整好自己，不要总是想着累。虽然比赛密度确实很大，但我们有能力克服困难。打大阪钢巴、天津这两场比赛之前，我们都只休息了两天，但比赛中队员们的状态比以前都要好，这说明我们有这个能力。只要大家注意力高度集中，那就可以了。”
　　对于实德队来说，3日对阵越南大南城是一个很好的休息、调整的机会。现在，他们并不比国际累多少。林乐丰也表示：“联赛打到这个份儿上，各队在体能上、精神上消耗都很大，大家都很疲劳。越是这个时候，就越看谁能咬住。”他特别强调意志品质问题，“在某个特定的时期，精神力量的作用是非常重要的。