 
　　又是在深圳失利，又是只输了一个，在“克星”面前，中能依然没有走出怪圈。赛后，老将吕刚在大巴上感叹，“连续三年了，每次都输一个，真是怪了。”对于青岛足球来说，深圳一向是个有些邪门的地方，这次也不例外：此战之前，中能本赛季做客三大保级对手辽宁、厦门和重庆，一直保持不败，惟独这次做客深圳就打破了金身，而且，就比赛过程来看，中能并非没有机会，难道，深圳注定要成为青岛足球的伤心地？
　　邪：理发没带来好运
　　赛前，中能教练组并不信邪，抵达深圳之后，全队入住了维也纳酒店，2004年，当时的青岛贝莱特队就住在这里，最终输了0:1，想不到，两年后，还是住在维也纳酒店，中能以同样的比分又输了一次。
　　队员们也有意打破“深圳不胜”这个宿命，赛前，中能有多名队员都选择了理发，以求在比赛中有个好运气，这其中包括本赛季首次戴上队长袖标的吕刚、首次担任主力的孙彬、上赛季在深圳进球的曲波以及另一名前锋察可军。但在比赛中，吕刚尽管拼尽全力，但发挥并不理想，成为主帅殷铁生换下的第一名队员；而孙彬明显有些紧张，对失球负有一定责任，赛后殷铁生在新闻发布会上也委婉地对他提出了要求，认为他需要改善心理；曲波的表现也只能说是差强人意，下半场在比分落后的情况下，殷铁生把他换下场，认为他今天心理负担比较重。至于察可军，则没有获得一分钟的上场时间。也许这有些巧合，但显然，在深圳，“换个头型，换个运气”这句俗语对中能来说并不起作用。
　　邪：老天偏偏过不去
　　赛前，进行了适应训练的中能队员个个喘着粗气，天气实在太热了，一名队员在走进休息室的时候嘟哝了一句：“不是说今天下雨吗？怎么现在太阳这么毒？”
　　没错，按照天气预报，今天的深圳应该会有阵雨，气温在25度到30度之间，这样应该会凉快一些。但比赛开始前，深圳却是阳光普照，非常闷热，实际气温超过了32度，场边的助理教练张崇来跟记者开玩笑：“就这天气，会不到30度？”这样的高温下比赛，对习惯了青岛凉爽天气的中能队显然非常不利，于是，上半场中能队员还能咬牙与深圳队抗衡，下半场中段，正是大部分队员到了体能极限的时候，深圳队的攻势一浪高过一浪，连续在门前形成机会，中能队员的体能明显跟不上对方的节奏。那个失球，就是深圳队利用反复传递形成了机会，而在此之前，深圳队的强大攻势，已使他们有至少三次机会可以改写比分。赛后，不少队员都是表情痛苦，“太热了，真是顶不住了，都快虚脱了。而在回去的大巴上，队员们却惊奇地发现，天空已经有了厚厚的乌云，已经有了下雨的迹象，“怎么到这时候才阴天？”大家只能无奈地苦笑。
　　邪：深圳因祸却成福
　　开场仅一分钟，场上就出现了意外：深圳队的边路快马薛申在没有人逼抢的情况下，带球过程中忽然葳了脚，深圳队主帅王宝山只能在无奈之下换人。比赛刚开始，对手就折了大将，这对中能来说无疑是个喜讯，上场对联城时，也是在一开场，对方前锋蒂亚戈就受伤下场，难道这场中能又有好运？
　　恰恰相反，正是深圳主帅王宝山无奈换上的黎斐，在下半场用一个关键进球，帮助球队取得了胜利。而在这个进球之前，深圳队虽有几次机会，但却是雷声大雨点小，两名前锋李毅和丹尼尔还为了一次射门而吵了起来，其急躁情绪暴露无遗。在此前的几场比赛中，深圳队屡屡把握不住机会，这场比赛很像是前几场的翻版，就连王宝山赛后也承认，多次机会没把握住，最终取胜很庆幸。在锋线依旧不利的情况下，深圳队却依靠一个意外上场的替补进球，取得了这场关键战的胜利，这看上去更像是天意如此。
　　邪：绝佳机会抓不住
　　事实上，中能的替补也有改写比分的机会，那是在比赛的第87分钟，深圳队的密集防守忽然出现了一个大漏洞：隋勇带球杀到小禁区附近，本可大力抽射将比分追平，但隋勇却有些信心不足，选择了回传，秦升在大禁区外的勉强推射被对方门将扑出，错失了一次千载难逢的机会。
　　赛后，队员们都对这个球避而不谈，但私下里，不少队员都认为，那个球是个绝对的破门机会。不过，隋勇一向不是个善于抓住机会的前锋，过去几个赛季进球屈指可数，殷铁生将他换上场，也是为了加强前场的冲击力，但谁能想到，这个机会恰恰落到隋勇脚下？而隋勇换下的，正是中能把握机会能力最强的曲波，很容易这样假设，如果是曲波获得了这个机会，那么……不仅是隋勇，刘健赛后也在自责没把握住机会，“我今天有个凌空的好机会，本来觉得有感觉的，没想到打高了。今天不知道是怎么了，简直是在梦游。”谁都知道，对于客场作战的中能来说，获得破门机会很难，如果落后的情况下还浪费机会，拿分几乎就是一种奢望。（海青） 