
　　中能与深圳的比赛，对于两名小将谭望嵩和孙彬来说具有特别的意义：这是他俩第一次在中能进入主力阵容。比赛中，两人都是打满了全场，赛后中能主帅殷铁生给出了“完成任务”的评价，他还特意指出，孙彬应该还有很大潜力。
　　由于队长刘俊威累计黄牌停赛，孙彬获得了首发机会，这也是他在中超联赛上第一次担任主力。比赛一开始，孙彬的表现还算中规中矩，不仅防守比较稳健，上半场第29分钟，他还在后场过掉了对方两名队员，显示出了一定的技术功底。不过，下半场，深圳队将主要攻击点放在了孙彬身上，李毅和李健华一直站在孙彬负责的左后场进行冲击。在对方的反复冲击下，孙彬略微有些慌乱，中能的那个失球，就是李毅在孙彬的防守下护住球，然后带球到中路分边，最终形成了单刀射门。在失球之后，孙彬的心理有些波动，几次传球都没有到位，比赛的最后时刻，他在被李健华过掉之后将其铲倒，领到了一张黄牌。赛后，殷铁生认为他基本完成了任务，不过还有很大潜力，如果克服心理障碍，应该会表现得更好，而孙彬则表示，自己在比赛中不算紧张，但经验还是有些缺乏。
　　而谭望嵩的首发则是顺理成章，上场比赛替补出场表现出色之后，状态恢复的他本场进入了主力阵容，担任右边卫。首次打主力，谭望嵩表现特别积极，防守和进攻都是可圈可点。上半场第13分钟，他还特意跑到左边路破坏了对方的一次战术角球。与大多数队友一样，下半场中段，谭望嵩也有些体力不支，对方的那个进球，就是从他防守的右路打进。此后，谭望嵩的助攻更加积极，下半场第76分钟，他带球突破被对手铲倒，差点引发了双方队员的一次冲突。赛后，谭望嵩还是保持着一贯的低调，没有接受采访，主帅殷铁生对他的表现给予了肯定，认为他表现还是正常的，发挥出了自己的水平。从目前来看，谭望嵩已经基本站稳了主力右边卫位置。（海青）
　　