　　明天会更好　　――写在中国队夺铜后　　5月5日，来自6个国家的8支队伍，在爱沙尼亚的第六届世界连珠团体锦标赛上，历经一周鏖战，终于尘埃落定，排定座次。新世纪首次组队远征海外的中国兵团，在塔林度过了7个跌宕起伏、扣人心弦的日夜，最后力挫实力强劲的俄罗斯二队，斩获铜牌，不仅完成了赛前既定的“坐四望三”的指标，也令国内的“粉丝”们欢呼雀跃。　　10多年的沧桑坎坷，在昨天画上了一个完美的句号；10多年的潜心钻研，在昨天收获了一个丰硕的成果；10多年的青春岁月，在昨天谱就了一首响彻云霄的无悔之歌。这一刻，全国的连珠棋友感慨万千，思绪良多，笑脸上的泪痕清晰可见；这一刻，天涯与君共一醉，今宵月明不夜天；这一刻，中国连珠10多年来积蓄的能量被完全释放，世界连珠为连珠的母亲喝彩叫好。　　纵览本届比赛，我国选手奋力拼搏、为国争光的精神让人敬佩，如果要打分的话，我想这支中国队可以得80分。随着比赛的结束，铜牌已成过去。我们在欢庆的同时，务必要保持清醒，认真总结经验教训，尤其是针对薄弱环节加以弥补，这样才能为中国连珠的明天绘制出一幅辉煌的蓝图。　　当然，通过比赛，我们也可以比较清楚地看到中国队存在的不足，主要有：一是台次分配还不科学。这次中国队没有很好地利用同俄罗斯一队之间的分数差距保持领先地位，最后被俄队先追平后赶超，很重要的一条原因，就是在台次分配上还不够科学。尤其是坐镇第一台的陈伟七段在力克上届世界杯个锦赛A组亚军后，不可思议的四连败，相当程度上影响了中国队的成绩。如果由陈伟负责第二台，而让素以沉稳著称的吴昊守卫第一台，或许结果会比现在更好。二是中国选手在大赛中的心理波动较大。象陈伟由轻敌到冒进，一口气遭遇4连败，充分表明了这一点；同样朱建锋、葛凌峰身上或多或少也存在着这个问题。三是中国队参加国际团体赛的经验少。团体赛不同于个人赛，它更讲究团队配合、协同作战，针对不同对手应有的放矢地设计专门的战术；尤其是什么样的情况下和棋好，什么样的情况下必须争胜。四是整体实力还有待提高。中国连珠近年来给外界留下的深刻印象是研究深入，这个从国际通讯赛的最高级别组名额被中俄瓜分可见一斑。但是，中国选手在大型比赛中往往后继乏力，却也几成通病。病症的关键就在重研究轻实战。　　找到了问题，就要对症下药。中国连珠的基础是扎实的，相信只要正视不足，努力改善，中国连珠的明天就一定会更好！　　