
　　搜狐体育讯―北京时间5月6日晚，德甲第33轮全面开展。主场作战的柏林赫塔在落后一球被罚下一人的不利局面下，成功逆转并以4-2掀翻排名第二的汉堡，并使后者面临丢失直接进军冠军联赛名额的危险；排名第3的不来梅在主场6-0血洗已经降级的科隆之后，目前仅落后汉堡1分，两队最后一轮将在AOL球场为冠军联赛的名额血拼，比赛中，克罗泽、克拉什尼奇和鲍罗夫斯基个打入两球；其它各场比分为：斯图加特2-1沃尔夫斯堡；美因茨1-0沙尔克04；多特蒙德1-1法兰克福；门兴格拉德巴赫2-2汉诺威96。
　　柏林赫塔 4-2 汉堡
　　在联赛还有两轮之际，汉堡人逐渐感觉到局势的险恶。尽管上一轮如愿获胜，但是与拜仁之间5分的差距使托马斯.多尔率领的球队明白，夺得联赛冠军几乎不太可能。事实上，汉堡不得不将注意力转移到不来梅身上，如果本轮作客柏林赫塔未能取胜，在科隆身上几乎稳拿三分的不来梅将在最后一轮向自己发起冲击。追赶拜仁一个赛季的汉堡人必须确保不被不来梅人抢走直接进军冠军联赛的名额。何况最近7次作客柏林，汉堡人只拿到一分，并且柏林赫塔只有后两轮全部获胜才有希望进军下赛季联盟杯。好在汉堡近来6个客场全部获胜，势不可挡。
　　主场作战的柏林赫塔仍由潘特里奇突前，主帅格茨安排吉尔伯托后撤到后卫线；而汉堡不得不再次面临范比藤、范德法特、德荣等核心球员缺阵的不利局面。74000名球迷是柏林奥林匹亚球场成为蓝色的海洋。经过短暂的试探后，作客的汉堡开始发难，第10分钟，柏林赫塔防守中被迫放倒巴巴雷茨，表现活跃的特罗肖夫斯基距门30米外直接一脚低射，皮球穿过人墙后直接飞入球门左下角，主队门将菲德勒扑救不及，1-0!这也是特罗肖夫斯基本赛季个人第5粒进球；主队并未慌张而是立即还以颜色，第13分钟，前场拿球的诺恩多夫连过两人后妙传禁区内的马塞里尼奥，巴西人并未选择射门而是转身回敲，跟上的诺恩多夫迎球即射，站在门柱旁的马达维基亚将球顶在门柱内侧后弹如网窝，1-1!然而，扳平比分的柏林人很快出现失误，第19分钟，后撤到防线上的吉尔伯托接队友回传时头球回敲门将失误，身后插上的劳特毫不客气地距门11米处抬脚打门，皮球钻进大门左上角，2-1!仅过一分钟，突破至禁区内的马塞里尼奥近距离施射被汉堡门将基什施泰因扑出，险些再次扳平比分；第29分钟，汉堡发动进攻，主队门将菲德勒将巴巴雷茨20米外的劲射扑在门梁上，皮球弹回后被艾尔顿候个正着，但是球星闪电距门8米处的扫射再次被菲德勒飞身挡出；第41分钟，柏林赫塔发动反击，助攻上前的弗里德里希右路传至门前，潘特里奇巧妙一漏，皮球撞在立柱上弹出。半场结束，汉堡2-1领先。
　　易边再战后，主场作战的柏林赫塔突然开始发威。第55分钟，马塞里尼奥禁区外右侧主罚任意球至门前，高高跃起的马德龙力压巴巴雷茨的防守后距门10米左右头槌攻门，皮球直接飞进左上角，2-2!扳平比分的柏林人试图乘胜追击，但是很快便再遭沉重打击，第59分钟，诺恩多夫在汉堡禁区内假摔，并累计两张黄牌被罚下!但是汉堡却突然不会踢球，第69分钟，马塞里尼奥再次右边路开出任意球至禁区，站在远点的德梅尔反映过于迟钝，被从身后跳起的科瓦奇距门5米处小角度甩头攻门得手，3-2!被打懵的汉堡人很快受到致命一击，第72分钟，吉尔伯托与马塞里尼奥做二过一配合后禁区内距门13米处一脚斜射被基什施泰因得到，但是后者却突然脱手，反应机敏的潘特里奇毫不犹豫地将皮球送入空门，4-2!
　　最终，比赛中曾经领先一球，并多一人的汉堡自毁前程，不但丢失了联赛冠军，还有可能在最后一轮与不来梅的决战中丢失本已到手的直接进军冠军联赛的入场券。
　　双方出场阵容：
　　柏林赫塔：菲德勒-弗里德里希，范布里克，西穆尼奇，吉尔伯托-科瓦奇-卡伊罗（64'查赫德），诺恩多夫，博阿藤（87'施罗德）-马塞里尼奥（79'达尔代伊）-潘特里奇
　　汉堡：基什施泰因-马达维基亚，博拉鲁兹（39'范比藤），莱因哈特，阿图巴（72'库丘科维奇）-德梅尔-亚罗林，特罗肖夫斯基，巴巴雷茨-劳特，艾尔顿
　　不来梅 6-0 科隆
　　第11分钟，闯入禁区左侧的克罗泽横传远门柱插上的鲍罗夫斯基，后者进距离轻松推射首开纪录，1-0!第19分钟，禁区内拿球的克罗泽距门8米处小角度劲射得手，2-0!第26分钟，鲍罗夫斯基禁区内远点无人防守的情况下头球破网，梅开二度，3-0!第50分钟，不来梅开出角球，法伦霍斯特前点摆渡，后点插上的克拉什尼奇一脚垫射，4-0!第69分钟，克拉什尼奇接延森的传球后距门9米处的低射使其同样梅开二度，5-0!第76分钟，克罗泽禁区边缘漂亮地晃过辛基维奇的防守后，点球点附近一脚重炮轰门将比分锁定为6-0!这也是联赛最佳射手打进的赛季第24球。
　　其它各场比分为：斯图加特2-1沃尔夫斯堡；美因茨1-0沙尔克04；多特蒙德1-1法兰克福；门兴格拉德巴赫2-2汉诺威96。
　　（吴昊） 