
　　2：0赢下此前排名联赛第一的浙江绿城队，海信地产队的所有人都激动不已。场外球迷高声喊出了我们是冠军的口号，所有教练与替补队员在场边排成一排与下场队员们一一击掌庆祝，进球的张波张开双臂奋力伸向空中，瓦克在进入休息室时一直在快乐的嚎叫……海信地产队以一种最痛快淋漓的方式渲泄着自己的情感，回应着对手对自己的不尊重。
　　浙江绿城出口伤人
　　海信地产队在赢球后以一种示威式的表达方式庆贺自己的胜利，来源于绿城队对他们的挑畔。赛前，绿城队某位俱乐部官员在谈到海信地产队时声称，海信地产队并没能什么真本事，只是中甲联赛中的一根搅屎棍。对于对手的这种带有污蔑性的说法，海信地产队并没有与对手争辨，而是决心与对手在场上一分高低。“我们前边碰到的对手都比较弱，别人会对我们的成绩说三道四，对此，我们不会说什么，我们自己打好了，这种说法自然站不住脚，是不是搅屎棍咱们到场上见。”这是海信地产队主教练左文清对此事的表态。
　　虽然赛前“搅屎棍”的说法队员们都尽量不谈，但全队却都憋足了劲要在场上一分高低，这才有了昨天海信地产队痛快淋漓的胜利。
　　海信地产一击致命
　　与浙江绿城队的比赛，海信地产队虽然上下憋足了劲要战胜对手为自己正名，但在场上，海信地产队并没有与对手争一时之短长。
　　上半时，海信地产队在进攻上与对手平分秋色，下半时比赛开场后，绿城队甚至占据了场上进攻的主动，而且有威胁的进攻次数也多过海信地产队。“在场上偶尔会有些失误，在某一时间段或者局部有些发挥不理想，这都很正常，但关键的是我们队员的心气一直很足，目标就是战胜对手，这是我最满意的。”赛后评价到弟子们的表现时，左文清非常满意。
　　的确，在顶住了绿城队下半时的反扑后，海信地产队在比赛的最后时刻开始发力。由张波和瓦克在比赛结束前6分钟连进两球，完成了对绿城队的致命一击。
　　“这场比赛我什么都不说了，还有什么可说的呢？”赛后新闻发布后上，绿城队主帅王政操着浓重的天津口音作出这样的表白，“对手把我们打晕了，我还说什么好呢？”海信地产队不但凭借两粒进球获得了这场比赛的胜利，也让对手对自己另眼相待。
    赢球仍不提冲超
　　海信地产队赢球了，而且坐上了联赛第一的位置，但海信地产队对外仍没有喊出一定冲超的口号。
　　“绿城队是一支志在冲超的球队，我们的队员在之前有许多压力，这场比赛能打出这样的水平让我感动。虽然我们没有喊出一定冲超，但我们会一场一场地去拼，不管对手强弱，我们期待最后有一个好的结果。”与绿城队的比赛中，虽然全场球迷一直高喊我们是冠军，但左文清对冲击中超的并没有正面回应。在左文清看来，全队队员不计较个人得失，在场上表现出来的凝聚力是让他最为感动的，而这种凝聚力也正是海信地产队出色表现的基础，是青岛球迷期待海信地产队冲击中超的希望所在。（搜狐体育 
韩光亮） 