
　　5月11日下午4点整，贾秀全率领的08国奥队将从大宝饭店发车，前往北京旧宫经济开发区的一家俱乐部，并于当天下午4点30分开始首次训练。此前训练场地定在先农坛体育场，由于先农坛正在整修，08国奥队的两次训练被安排到该家拥有四块训练场地的俱乐部。截至今天晚上8点，贾秀全仍然没有确定最后入围20人的名单两名球员，并依旧在做着蒿俊闵等球员的工作，最后的结果将在5月10日的中超联赛结束后才能有答案。
　　面对人员严重不整、球员身体疲劳、没有更多机会合练、没有时间倒时差等诸多困难，“过渡主帅”贾秀全今晚说：“我不会强调任何客观，再难我们也必须要豁得出顶得上。领导没有给我们这次参加土伦杯制定任何具体的目标，但是我自己肯定要求打出最好成绩。”贾秀全表示，土伦杯对球员是一次非常好的锻炼，无论是从比赛的质量还是从比赛的对手考虑，参加这样的比赛都非常值得。
　　无论是85年龄段还是87年龄段的球员，都是贾秀全一手带起来，并且形成了勇猛、顽强、凶悍的作风。面对捷克、阿根廷、葡萄牙等欧美强敌，贾秀全说：“我从来不会强调客观因素，不管有困难还是没有困难，都必须顶上。尽管土伦杯的对手很强，我要求我们的队员必须豁得出去。我所说的这种豁得出去，不是那种简单的硬拼，而是我们的球员必须具备强烈的比赛和求胜欲望和那种永远不会被打垮的气势和精神。不管对手是谁，都要坚持到底。”
　　5月13日凌晨1点40分乘坐国航航班飞赴法兰克福之前，贾秀全率队集训的时间只有4天半，其中20人正式合练的时间只有一天。如何贯彻贾秀全的442战术意图，是这次征战土伦杯能否打好的关键。对此贾秀全并没有太多的担心，他说：“这批球员我大多都带过，他们对442整体战术要求都比较熟悉。我们此前在香河进行集训的目的，就是让他们熟悉一下各自的位置技术，尤其是在我们划定的三个区域内必须坚决执行战术纪律，同时要求队员在比赛中绝对不能轻易丢球。欧洲球员掌控比赛的能力都比较成熟，我们必须通过整体战术来和他们抗衡。我相信我们的球员能够适应我的战术打法，因为整体上的要求并没有发生太大的变化。”
　　香河集训的时候，大多数球员的身体都比较疲劳，5月11日再次集中，因为大家刚打完10日的比赛，肯定还会存在类似的问题，甚至更加严重。对此，贾秀全的看法是：“由于不少球员都在打联赛，他们的身体的确比较疲劳。不过，在训练中他们都很努力，精神面貌、气势和注意力都不错。谭望嵩让我很吃惊，他的状态和身体状况保持得不错，出乎我的意料。王永珀因为没有打上中超联赛，身体和竞技状态其实不是最好，但他咬牙挺过来了。出征土伦杯之前，球员的身体状态肯定还是不在最好，但是我相信我们的球员经过调整之后，适应比赛闭会存在很大的问题。”在谈到时差和时差对球员状态的影响时贾秀全表示，一般是1个小时就需要一天时间来适应，如果是7个小时就需要一周。贾秀全认为一般情况下倒三四个小时就能坚持下来。从5月11日晚上开始，贾秀全就将让08国奥队的球员开始倒时差，加上13日凌晨才走，这样出发之前就有两天的时间倒时差。到了法国再有一天，球员适应时差应该不会有什么大的问题。
　　目前，贾秀全20人名单中最缺的还是中后场球员，究竟谁能搭上末班车，他自己也无法说得清楚。具体情况，还要看10日中超联赛结束后根据伤病号以及和其他俱乐部沟通的情况才能最终确定20人名单。（甄 
实）
　　