







 



拜仁将士狂欢




 



卡恩庆祝夺冠 




 



拜仁夺冠欢庆 
[展望]：后巴拉克时代即将来临 新一代拜仁前路难以预料
[主帅]：王者拜仁创造德甲历史 马加特图谋欧冠东山再起
　　搜狐体育讯―北京时间5月6日晚，德甲结束了第33轮争夺。作客弗里茨.瓦尔特球场的领头羊拜仁慕尼黑凭借小将奥特尔第68分钟的关键进球，1-1打平凯泽斯劳滕，由于紧随其后的汉堡队在柏林失利，拜仁慕尼黑历史上第20次举起了联赛冠军奖盘，并成为德国足坛第一支蝉联“双冠王”的球队!另外一场比赛中，客场作战的纽伦堡1-1逼平勒沃库森，并终结了对手近来的6连胜。 >>>为拜仁送去祝福
　　凯泽斯劳滕 1-1 拜仁幕尼黑
　　全都德国的目光都集中到了瓦尔特球场。排名倒数第三的凯泽斯劳滕如果不能阻击联赛领头羊拜仁幕尼黑，就意味着自己继1996年之后再度降级的可能性达到99%。同时，拜仁也将时隔一年再次在凯泽斯劳滕的主场捧得联赛桂冠――上赛季第31轮，拜仁就在贝岑贝格提前获得联赛冠军。垂死挣扎的凯泽尽管过去的两场比赛拿到4分，但是主场面对拜仁，他们占尽下风――过去6次主场迎战拜仁，他们一球未进。双方最近13次交手，凯泽只是获得三场平局。 >>>巴拉克走后，谁能成为拜仁中场领袖？
　　射手榜排名次席的阿尔腾托普即时伤愈复出，被凯泽主帅沃尔夫安排首发；由于哈格里夫斯突然受伤，马加特大胆安排小将奥特尔担任后腰，德米凯斯里斯则填补伊斯梅尔的空缺，上轮状态极佳的圣克鲁兹顶替马凯成为主力前锋。比赛刚一开始，拜仁即显示志在必夺的决心。第2分钟，拜仁后场发动直传，皮萨罗中路拿球后快速分到左路，插上的泽罗伯托一脚低射被主队后卫挡出底线；拜仁随即开出左侧角球，皮萨罗小禁区后方争顶成功，但是其甩头攻门稍稍偏出；第13分钟，凯泽获得反击良机，拜仁被迫后场犯规，斯科拉左路边线附近开任意球至禁区，门前高高挑起的贝达抢在卡恩击球前头球一蹭，皮球高出横梁；第20分钟，泽罗伯托前场右侧拿球后突然内切，并交给禁区内的巴拉克，后者随即转身横传另一侧的圣克鲁兹，巴拉圭人在无人防守的情况下左脚射门未打正部位，皮球偏出底线；第25分钟，拜仁中场控球失误，从巴拉克脚下断球的斯科拉直接将球直传前插的阿尔腾托普，后者直扑禁区甩开德米凯利斯的防守后近距离小角度一脚斜射，尽管卡恩已经触到皮球，但是此球还是慢慢滚进网窝，1-0!这也是阿尔腾托普打进的个人第19粒入球。领先后的凯泽得势不饶人，第28分钟，斯科拉主罚左侧角球，前点跳起的舒恩海姆力压拜仁防守队员后距门8米处头槌攻门，皮球打在横梁上弹下后被卡恩没收；第37分钟，拜仁发动进攻，前场拿球的施威因施泰格横带两步后禁区弧附近左脚劲射，但被主队门将弗洛姆维茨压在怀中。半场结束，凯泽1-0取得领先。
　　易边再战后，落后的拜仁立即做出反应，圣克鲁兹被马凯替下。第57分钟，主队刚换上的普雷奇前场拿球后立即直塞，出击到禁区外的卡恩抢在阿尔腾托普之前将球破坏；拜仁随即反击，施威因施泰格23米外晃过一名防守球员后右脚打门，球碰贝达的腿之后弹出底线；第62分钟，左路拿球的施威因施泰格迅速横向带球至禁区左上角后抬右脚劲射，弗洛姆维茨奋力扑出底线；此后，拜仁的进攻更加疯狂，第65分钟，绍尔前场开任意球至禁区，对方解围之后被马凯得到，荷兰人25米外一脚冷射再次被弗洛姆维茨扑出；第68分钟，施威因施泰格左路开出角球，巴拉克前点一蹭，埋伏在远门柱的奥特尔一脚垫射，皮球应声入网，1-1!第76分钟，绍尔禁区内拿球后后脚跟一磕，身后插上的皮萨罗距门6米处小角度低射划门而过；此后，双方再也未创造良机，1-1的比分保持到了终场结束。 
　　最终，上半场落后一球的拜仁成功将比分扳平，并最终如愿提前一轮登上了联赛冠军领奖台。这也是拜仁历史上第20个联赛冠军，并成为德国足坛第一支蝉联“双冠王”的球队。
　　双方出场阵容：
　　凯泽斯劳滕：弗洛姆维茨-赫茨什，贝达，舒恩海姆（46'普雷奇）-莱纳特（65'米基奇），雷姆比，恩格尔哈特，贝林豪森-斯科拉-哈里尔.阿尔腾托普（76'博尔贝伊），哈尔法
　　拜仁幕尼黑：卡恩-萨尼奥尔，卢西奥，德米凯利斯，拉姆-奥特尔-施威因施泰格（78'萨利哈米季奇），泽罗伯托（64'绍尔），巴拉克-圣克鲁兹（46'马凯），皮萨罗
　　勒沃库森 - 纽伦堡
　　过去6场比赛拿满18分的勒沃库色成为冬歇期后表现最抢眼的球队，斯基贝的球队只需本轮拿下纽伦堡就将彻底实现进军下赛季联盟杯的目标。而三天前5-2狂扫门兴格拉德巴赫的纽伦堡已经上升到第9，彻底摆脱降级的他们甚至还有希望拿到一个“托托杯”的名额。第35分钟，作客的纽伦堡率先发难，穆纳里25米劲射直接破网，1-0!第49分钟，贝尔巴托夫接施耐德开出的角球后，距门10米处右脚打门将比分扳为1-1!比赛最时刻进入高潮，第89分钟，客队球员皮诺拉禁区内放倒沃罗宁被判极刑，贝尔巴托夫一簇而就，打进个人赛季第20粒进球，2-1!第90分钟，基斯灵禁区边缘发炮，将比分锁定为2-2。
　　（吴昊）