
　　力帆不愧为江湖人士，尽管自己日子过得很苦，还是让大哥魏新奉送上一份大礼，国安这才打破丰体四轮不胜的魔咒。可惜，国安就像光秃秃的向日葵，简单粗暴代替轻灵飘逸，但它依旧小心翼翼地躲避来自内外的风雨。这是一种荣耀，也是一种耻辱。
　　面对来自重庆朝天门码头的棒棒军，国安坐镇丰体赛前就有了点赢球的预感。
　　不过让人奇怪的是，沈祥福打出的首发牌并无新意。防反出身的徐弘确实有两把刷子，一个352阵型居然让国安的442无处发力。整个上半场，国安两翼李尧和杨昊均缺乏撕开对手防线的速度，两名前锋高大卫和科内塞各忙各的，而陶伟和科内塞主罚任意球打得腿肚子发软。相比之下，力帆的反击还颇有声势，威力波尔身强力壮，吴庆速度飞快，加上中场达科的策动，两翼胡伟和王锴的突击，力帆两次反击打得国安很是狼狈，张帅在吴庆的快速挤压下差点自摆乌龙。
　　在看到中前场缺乏阵地战必要的速度和力量后，沈祥福迅速派上快马闫相闯以及中锋米尔顿。闫相闯的速度发挥了极大的作用，正是他一次右路的紧逼让魏新出现致命失误，闫相闯抢得皮球劲射破门。极具讽刺意义的是，国安打破丰体不胜魔咒的胜利，居然是力帆队长奉送的厚礼。
　　从昔日那支呼啸自如的超级主场龙，到如今战战兢兢才拿下弱旅力帆，从众人眼中的小快灵剑客，到令鲁能和申花惊呼的铁军，国安这种风格的锐变触目惊心，甚至让人匪夷所思。因为越是老牌的豪门，越是自始至终坚持自己的风格。国安本赛季风格的天壤之别，意味着一种自我否定，这是一种失败。
　　国安之变，祥福之痛。必须指出，国安本赛季硬朗的风格，并非沈祥福的初衷，更多的是一种不得已而为之的无奈。
　　丰体遭遇不胜魔咒的困扰，国安霸王硬上弓的进攻已被证明行不通。客场三连胜催生出的稳守反击战术，却被意外地证明极为有效。而前两轮血拼鲁能和申花，国安更为凶狠和硬朗的防守经受住了考验，一时间中超诸强惊呼，国安已是动物凶猛，防守起来不要命。
　　然而在业内人士看来，国安这种战术风格变化，实际上还是由于进攻不利造成的。在耶利奇走后，徐云龙后撤成了中卫，国安队前场攻击力锐减，几乎没有冲击力可言。穆萨和徐云龙的中卫组合刚柔并济，整体能力高出上赛季张帅和崔巍组合的两个档次，加上阵型回到442，两个边路防守得到极大修补，国安整体防守实力上了个档次。另外，前一阶段俱乐部的整风，让原本心理脆弱的国安队员充满血性。精神和实力的提升，国安俨然一个中超“亡命徒”的形象。
　　当然，国安这个狠角色主要还是表现在中后场。在前场，科内塞和高大卫都属于灵巧型前锋，缺乏力量和速度。在低层次的“中糙”时代，前场的力量和速度是胜利的最大保证。另外，前场力量和速度缺一不可。上赛季，耶利奇和徐云龙就是力量和速度的完美结合。而一段时间徐云龙后撤中卫位置，耶利奇多轮极度萎靡。
　　既然前场没有指望，那只能扎紧篱笆。国安前10轮只丢中超最少的4球，也是得益整个战术指导思想的改变。当然，稳固防守并不代表沈祥福不想赢球。我们多次听到祥福对进攻的不满，但要彻底改变进攻问题目前不太现实。因为老沈意识中已不自觉地回到防守第一老路上，徐云龙上锋线就解决不了前场力量和速度问题。
　　既然不能豪夺，那只能巧取。对于国安目前一支防反型球队，赢球还得提高反击当中抓机会的能力。国安此前取得的客场三连胜，无不是反击当中抓住了机会。从原本大开大合的阵地战，到如今的伏击战，国安无可奈何完成了从正规军到游击队的转型，目前防反的打法适合昼伏夜出。
　　在我看来，如今的国安像坐在职业化13岁的春风里，防反打法吹过了油菜花，也吹过了橘花，吹过了浮萍，还有希望的田野。（搜狐体育专栏作家 金文）
　　