
　　今天中午申花21名队员起程飞往济南，备战明天晚上与山东鲁能的本赛季首回合的鲁沪大战。本赛季开打以来就一直被伤病困扰申花大将肖战波今天并没有随队出征，而另外一位申花主力杜威虽然随队前往了济南，但也正在承受着膝伤的折磨。而因伤缺席了客场出征越南亚冠的王珂和张玉宁已无大碍，两人均随队出征。
　　虽然只有18人能够进入鲁沪比赛的大名单，但申花今天中午还是带上了21名队员前往济南，多带勒名队员前往客场，除了说明申花
　　兵强马壮之外，似乎也透露了客场势在拿下鲁能的决心，但事实上，申花多带了3名队员前往济南，还有一个最关键的原因：申花正在面临伤号的困扰，也就是说，申花将在今天晚上适应完场地之后，根据几个伤号的伤情，最终决定是否在明天的比赛中出场。
　　而这几个伤号当中，最让申花难以取舍的就是威峰组合的主角杜威。虽然杜威最终还是随队出征济南，但这并不意味着他会出现在明天的比赛中，而主帅吴金贵也承认虽然带上杜威，但还是要看他的伤情和状态才能决定他是否会上场。在谈到杜威膝盖积水的伤情时，申花主教练吴金贵表示：“打完越南的比赛之后，杜威也一直在坚持，这两天做了一些诊断，还是脚上的伤和原来的老伤，最近这段时间膝盖积水比较严重吧，虽然他来了济南，但明天能不能打，还要看他明天的情况，但是这么多的比赛中间偶尔少一两个队员参加，这也是很正常的，我们已经做好了困难的准备。”
　　而申花上赛季的队长肖战波，在本赛季开始之后，由于状态低迷就一直游走在主力与替补之间，事实上，让肖战波一直状态不佳的原因就是伤病的困扰。目前，主帅吴金贵已经为肖战波制订了特殊的训练计划。“前一段时间的比赛比较密集，战波也受到了伤的连续折磨，虽然今天他没有随队来济南，但我还是希望把他留在队里，通过给他制订特殊的训练计划，慢慢恢复，把他的状态尽快调整到最好。”
　　近日由于申花在亚冠的比赛中4比2翻盘比赛，并昂首挺进亚冠8强，因此士气大振，坊间也不断有人预测申花将携胜利的士气，战胜鲁能，摆脱此前在联赛中的颓势。而沪上媒体更是将1994年之后，两队的所有交手成绩做了分析，从数据上来看，申花的胜率确实高于鲁能。
　　鲁沪大战可谓联赛第11轮的一场焦点大战，，从历史交战纪录上看，山东鲁能并不处在优势，双方在联赛中共交手24次，鲁能以8胜6平10负的成绩稍处下风，两队最大的比分差距是4球，发生在甲A时代的95赛季，济南泰山主场0：4惨遭申花横扫。而历史上山东队被申花一场比赛4破球门的比赛有4场，而双方打成0比0的比赛只有3场，但如今的鲁能状态等各方面都处在最佳状态，这场比赛确实也有可能在自己的主场战胜上海申花，改写历史。
　　明天晚上，申花将在济南的山东省体育中心挑战鲁能，在亚冠比赛中已经开和的申花锋线，势必在明天的比赛中希望继续打出进球狂潮，可以猜想的是鲁能与申花的比赛有可能成为一场精彩的进球大战。(张颖)