　　国奥队土伦杯小组赛程：5月15日中国VS捷克队  5月17日中国VS阿根廷队  5月19日中国VS葡萄牙队　　由于中超俱乐部在国奥队人员征调上一变再变，因而即将率队参加法国土伦杯的贾秀全不得不再次面临缺兵少将的局面。　　两边路吃紧　　从目前公布的名单看，国奥队两个边路吃紧，甚至到了无法派出合适人选的程度。贾秀全最看好的蒿俊闵、张文钊、于汉超、于海，但目前3个受伤，1个俱乐部拒不放人。右边崔鹏是绝对主力，但是与蒿俊闵相比，崔鹏在临门一脚的处理上往往显得不够果断，相比之下，左路情况稍好，谭望嵩的边路突破能力是国奥队的秘密武器，另外，在左前卫位置上，沈龙元是一个不错的人选，虽然他在申花队久疏战阵，但以他此前替补出场的惊人表现看，他还是值得期待的。　　后卫严重缺人　　冯潇霆的缺阵，使得国奥队可能不得不延续赵铭和杨善平这对中后卫组合。自去年9月本届中青队组队开始，二人成为中卫组合。身高体壮、正面防守能力凶狠，是他们的优势，但转身速度较慢、欠缺大局观是共同缺点。两人中只有赵铭参加过世青赛，杨善平是第一次入选。在剩下的后卫队员中，刘建业和刘宇在联赛中是主力，但金德已明确表示不放人，而实德队刘宇此前在联赛中表现糟糕，他负责镇守的左路已成为实德队最大的漏洞，如果派他上场，将使国奥队的左路防守面临考验。　　磨合成问题　　在公布的18人名单中，老中青队和新中青队基本各占一半，由于缺少磨合时间，如何让这两拨人马融合到一起，很让贾秀全头疼。“85年龄组的和87年龄组的合练时间掰着手指头都能数过来，尽管他们个人能力比较强，但足球讲究整体，在这么短时间内要捏合成一个整体并不容易。现在，我只能尽力去让队员早点适应，早点进入各自的角色。”贾秀全无奈地说。此外，让贾秀全担心的还有体能。“这支队伍大部分人都能打联赛，很多人还参加了之前的波尔图邀请赛、中日对抗赛，其身体负荷严重超标。5月11日再次集中，而土伦杯15日就要迎战捷克队，如何调整体能也是一大问题。”　　人员不整、没有磨合时间、体能还透支，这样去打土伦杯，国奥队的第一次表演让人捏把汗。（李立）　　