　　昨天的“英才美女会”第一轮比赛，美女队以毛昱衡上午败给古力让对手复仇为标志纷纷败退下来，结果一盘都没有赢，结果大家都不获得一盘比赛胜利的希望寄托在美女队中年龄相对较大的毛昱衡这里，不过毛毛也确实是很争气，比赛中她下得非常沉稳，第二轮比赛她战胜了三星杯世界冠军罗洗河，成就了她的“世界冠军杀手”的美名。
　　打通毛毛的手机，只听到一片欢声笑语，这时毛昱衡正和她的队友们在西湖边上游玩呢，赛事主办方在西湖边上搭了一个平台，世界冠军队与美女队的选手们就在这个平台上喝着小酒，悠然自得这平台上欣赏着美丽的风景，西湖边上游人如织，而西湖的夜景在完成了两轮比赛的棋手眼前变得格外地美丽。
　　谈到今天第二轮战胜“小猪”罗洗河，毛昱衡的语气虽然是很谦虚，但还是压抑不住那种兴奋之情，毛毛说：“今天我对罗洗河，比赛前王汝南老师说我昨天对古力那盘棋下得过猛了，今天应该下得缓一点，于是我便吸取了昨天失利的教训，这盘棋下得稳扎稳打小心翼翼，当然在局部时我下得有点缓了，不够理想，但从整体上我又是下对了，整局棋进入了我的步调，等到下到最后，我的用时又有些紧张，不过最后我还是拿下了比赛，最终战胜了小猪，还是感到挺高兴的。”
　　当然尽管毛毛取得了对罗洗河的胜利，不过她的队友们都输了棋，李赫输给了俞斌，曹又尹败给常昊，杨梓输古力，王香如输给马晓春，因此美女队在让两子的情况下还是以1比4大败给世界冠军队，当然美女队因为毛昱衡的胜利还是免除了上一轮0比5大败给世界冠军队的尴尬。
　　在“英才美女会”的两轮比赛结束后，记者也采访了国家队教练组组长本次大赛的策划者之一的马晓春九段，马晓春谈到此次比赛也是非常地推崇，他说：“这次大赛确实的很有意思，即锻炼了女权势的棋力，也让我们男棋手有了次互相学习的机会，而且此次赛事主办方搞得非常成功，我真的希望以后能有其他企业办出这样新颖而且有娱乐性的赛事来。”
　　谈到此次赛事毛昱衡能够战胜罗洗河，马晓春评价道：“毛毛的表现确实是不错，尤其是第二盘比赛她的心态把握得非常平稳，当然让两子的比赛，让先的那方按照正常情况应该是能够赢的，不过我发现此次赛事美女队的其他选手的心态都太急了，有点急于求成，而且都有点紧张，放不开比赛时自然也就没发挥。所以她们两轮先后以0比5、1比4败给我们世界冠军队也就在情理之中了。”
　　李 宏