










 




图文：中超第11轮北京1-0重庆 
和正元奋力扑救 2006-05-06 22:48 





 




图文：中超第11轮北京1-0重庆 
闫相闯进制胜球 2006-05-06 22:47 





 




图文：中超第11轮北京1-0重庆 
闫相闯庆祝进球 2006-05-06 22:46 

    
在已经结束的中超联赛第11轮的比赛中，北京国安队凭借1：0的比分小胜重庆力帆，从而也打破了本赛季主场不胜的怪圈。
　　赛前，北京国安队上下对本场比赛都非常重视，力求能在主场拿下联赛排名最末的孱弱对手打破主场不胜的怪圈，同时更希望用胜利来回报一直支持自己的广大京城球迷。为此，国安队破例在赛前的最后一次训练中禁止媒体记者进行采访和拍摄。
　　上半场比赛开始后，北京国安队就在主场球迷的助威声中对客队球门展开猛攻，但重庆力帆却并没有像赛前人们所预想的那样表现的那么孱弱，相反，他们利用国安队的传接球失误率先制造了几次有威胁的射门。
　　第4分钟，重庆力帆队在破坏了对手的进攻后组织快速反击，一名队员在国安队禁区附近一脚射门被北京队门将杨智奋勇扑出。7分钟后，力帆队卷土重来，左路传中到对方禁区内，抢得第一点的队员头球回做给后排插上的队友帮助其完成射门，但这一次进攻最终被判越位在先。
　　在看到对手反击凌厉的情况下，国安队也不敢再贸然进攻，开始将精力集中到防守上，但比赛进行到上半时第20分钟左右时，国安队员防守再次出现低级失误险些酿成大祸。重庆队后场得球后大脚长传到对手禁区内，北京队门将杨智弃门而出准备接球，而快速回防的队友却提前将球顶出，皮球险些滚入自家大门。
　　比赛进行到第24分钟，北京国安队在前场获得一个位置很好的任意球机会，队长陶伟直接射门被对方门将飞身扑住，这也是国安队上半场时间里最有威胁的一次射门。随后的时间里，国安队也逐渐掌握了比赛的主动权，并由隋东亮、穆萨各自完成了两次颇具威胁的射门。随后的比赛中国安队虽占优势但无奈只开花不结果，最终双方带着0：0的比分回到中场休息室。
　　下半场比赛开始后双方易边再战，北京国安队一上来就做出人员调整，主教练沈祥福将闫相闯、米尔顿两名进攻球员被排遣上场，意图加强进攻，这一变化也确实收到了很好的效果。
　　比赛进行到第58分钟，国安队陶伟中路得球后直塞力帆队后卫身后，右路快速跟上突破的闫相闯带球狂奔至对手禁区内一脚怒射得分，北京国安1：0领先！（<<点击观看进球视频）
　　在失球后，力帆队也逐渐失去了对比赛的控制，而北京国安队则在主场球迷山呼海啸般的助威声中越战越勇，牢牢控制着比赛的节奏，不给对手丝毫喘息的机会。
　　比赛进行到下半场87分钟，又是国安队的闫相闯在对方禁区前沿一脚射门险些攻破对手的球门。
　　最终北京国安队在主场取得了久违的胜利，从而打破了本赛季主场不胜的怪圈。
　　（搜狐体育 宇一直下）
　　附：
　　北京国安出场队员名单：22杨智、 3张帅、 4穆萨、 13徐云龙、8 杨璞、15 陶伟、 6隋东亮、19杨昊、 10科内塞（30米尔顿）、 
17高大卫、20李尧（11闫相闯）
　　重庆力帆出场队员名单：25和正元、21魏新、3张永海、4周麟，18胡伟、5王超、7吴庆、6王锴、12威利波尔、10达科（2夏金）、9王安治（13霍智宇）
　　主裁判：万大雪
　　黄牌：8 杨璞、6隋东亮（国安）魏新（重庆）
　　进球：闫相闯（58’）
　　