
　　新华网东京５月６日电（记者梁金雄　张华）女队第十次夺得尤伯杯后，中国队总教练李永波在展望７日中国男队与丹麦队的汤姆斯杯决战时信心十足地说，他相信中国男队一定不会输给女队，还想再品尝一下捧起双杯的滋味。
　　李永波说，女队夺得尤杯为男队夺取汤杯带来更大希望，两年前中国队就是这样，现在历史又重演了。“我相信我们男队肯定不愿输给女队，他们也想尝一尝蝉联冠军的滋味。”
　　自１９９３年李永波从王文教手中接过中国羽毛球队主教练职位后，中国女队自１９９８年起已连续夺得五届尤杯冠军，而男队则在他任教１１年后，即２００４年才第一次捧起冠军奖杯。
　　他希望中国女队能延续辉煌，把尤杯留得越久越好，还要实现六连冠、八连冠、十连冠……
　　有记者问中国女队现在是否无敌很寂寞，李永波笑答：“我不觉得寂寞，我们还要拿更多次尤杯，而且我们在家里还有很多优秀的选手没有参加尤杯的机会，我希望国际羽联能够让中国派两个队，这样也可以促进羽毛球水平的提高，因为我们很优秀，付出比别人多，我们的队员更努力。
　　最后，他还开玩笑说：“媒体可以呼吁一下，我们现在都五连冠了，应该允许再派一个队打尤杯。”（完）
　　