　　新华网东京５月６日电　（新华社记者梁金雄　张华）
　　再过１３天就到３１岁的张宁终于了结了一直埋藏心底长达１２年的一块心病。
　　６日在东京举行的尤伯杯羽毛球赛冠军决赛中，中国和荷兰的领军人物张宁和张海丽时隔１２年再次遭遇尤杯赛场，所不同的是两人都从当年的替补角色转换成第一单打，张海丽如今已从印尼转投荷兰效力。
　　前两局两位经验丰富的老将抓住逆风的机会各拿下一局，场上争夺的激烈程度让人又想起了雅典奥运会两张间的金牌争夺战。
　　“我们两人都打出自己最好水平，”张海丽说。
　　决胜局，张宁一度以１２：２领先，但她换到顺风场后急于下压，结果频频失误，反被对手以１６：１５反超。关键时刻，张宁稳住心态，敢于拉开，最后以２１：１８获胜。
　　这是时隔１２年，张宁再次碰到张海丽。提及１２年前，张宁一直“耿耿于怀”。
　　正是张海丽当年在中印大战最后一战决胜负时，在印尼球迷近似疯狂的助威下苦战３局，战胜了张宁，使得印尼队时隔１９年从保持五连冠的中国女队手中夺走了冠军奖杯。
　　这一败仗让张宁突然从人们的视野中消失，她也因此战绩下滑。两年后，在教练员的鼓励下，能力突出的张宁终于恢复了元气，再次踏上了她的艰辛羽球路。
　　随着年龄的增大，张宁的心态也越来越平稳，实力也越来越强，直到２００３年世锦赛，她终于在自己２８岁时登上了世界最高领奖台，第二年又摘得奥运金牌。
　　虽说已是尤杯５朝元老，这一次她靠实力首次以第一单打的身份出现在尤杯赛场，并终于在冠军争夺战中与张海丽了结了１２年前的那块心病。
　　“１２年了，虽然我们在尤杯赛场战成１平，但我却笑到了最后，”张宁说。（完）
　　