　　搜狐体育讯 北京时间5月6日，2006年尤伯杯羽毛球赛在日本东京降下帷幕。中国女团在决赛中直落三盘击败荷兰队，成功地实现了第二个五连冠，这也是中国女队第10次捧起尤伯杯。纵观本次比赛，我们不难发现，中国女队依然占据了世界羽坛的主导地位。此外，荷兰队、德国队以及中国台北队在实力方面有了长足的进步。新的世界冠军蒋燕皎、卢兰等年轻选手也在大赛中得到了相应的锻炼。
　　四强呈现亚欧分庭抗礼 中国占据主导地位
　　进入本次尤伯杯四强的队伍分别为中国队、中国台北队、德国队以及荷兰队。四强中，亚欧队伍各占半席，呈现分庭抗礼之势。在上届尤伯杯中，亚洲队伍中日韩占据四强中的三席，丹麦队成了四强中唯一的一支非亚洲球队。从上届的亚洲占据主导地位到如今的亚欧各占两席，从中可以说明如今世界女队的总体格局正在变化。但无论怎样变化，中国女队的实力依然强大。不论15分制还是21分制，在近几年中实力与日俱增的中国女队始终占据着世界羽坛的主导地位。中国队除了拥有张宁、谢杏芳等女单顶尖高手外，双打的水平也无不让对手折服。杨维/张洁雯、高/黄穗等两对组合的实力也都是有目共睹。难怪有人说，由世界各队最优秀的选手组成的世界联队都未必能战胜中国队。这支“梦之队”在本次汤尤杯中以全胜且不失一盘的战绩当人不让地第十次捧次了尤伯杯，成功地实现了第二个五连冠。
　　荷德中国台北实力大增 日韩两强未能晋级四强
　　纵观本次尤伯杯赛，除了观看中国队的精彩表演外，我们还不难发现，荷兰、德国和中国台北等队的实力有所增强。以荷兰队为例，在缺少了姚洁这员大将后，由张海丽领衔的荷兰队并没有受到太多的影响。凭借着队员的出色发挥，荷兰队一路过关斩将，在力克中国台北队后，拿到了决赛的“入场券”。该队中的张海丽恐怕无人不知。在夺得雅典奥运会女单银牌后，张海丽的状态一直较为稳定。在本次比赛中，她承担了领军全队的责任，并交出了一份满意的答卷。此外，典型进攻型打法的梅伦迪克斯和库特森等荷兰选手在本次比赛中也有着上佳的表现。假想，如果姚洁无伤上阵的情况下，荷兰队的实力就将再升一个台阶。
　　中国台北队以及德国队是另两支晋级四强的队。由郑韶婕、简毓瑾/程文欣领衔的中国台北队在近两年有着长足的进步。女单一号郑韶婕在夺得世青赛冠军后日趋成熟。女双组合简毓瑾/程文欣也在各类比赛中取得过不俗的战绩。而首次晋级尤伯杯四强的德国队也超额地完成了任务。德国队也将在名将徐怀雯的带领下向着强队方向慢慢靠近。
　　日本和韩国两支传统强队在本次尤伯杯1/4决赛中均负于了各自对手，从而未能晋级四强。但不可否认，日韩两队仍处在世界羽坛中的第二集团。
　　蒋燕皎卢兰经受大赛考验 日趋稳健他日必成大器
　　处在世界羽坛第一集团的中国队有着坚实的后备力量。蒋燕皎、卢兰以及杜婧/于洋等年轻选手在今天也成为了新的世界冠军。十运会冠军蒋燕皎在去年进入了球迷的眼帘。拉吊型打法的她，网前质量较好。一旦在网前有进攻机会，蒋燕皎总能占得主动。小将卢兰是进攻型打法的选手。打顺风球时，卢兰采取直接进攻的战术。而在逆风场地时，卢兰则通过压对方后场为自己赢得进攻的机会。在本次比赛中，蒋燕皎与卢兰均得到过上场的机会，而蒋燕皎获得出场的机会更多。“初生牛犊不怕虎”的她在场上毫不怯场，并很好地完成了任务。应该说，能够参加本次大赛，帮助蒋燕皎与卢兰等年轻选手积累了相当的经验，这将有利于她们的成长。相信这几位年轻选手在他日必成大器。
　　在中国女队成功地实现了第二个尤伯杯五连冠后，她们又将开始新的征程。祝愿中国女队永远处在世界羽坛的颠峰水平。 （正天）
　　