　　64比57。昨天，天津财大女篮在主场以2比0的总比分战胜华中科大队，连续六届在CUBA折桂。华中科大队和北京大学队分获第二、三名，至此，第八届CUBA中国大学生篮球联赛女子组比赛落幕。　　综观本赛季CUBA女篮联赛，会发现一些球队的打法正悄然发生变化。华中科大队在原湖北省女篮主教练蒋鄂英的精心雕琢下，防守反击已形成鲜明特点。该队号称“拖不死”，全场紧逼经常从头打到尾，就地失球就地逼抢，夹击颇有质量，反击速度快。尽管该队有时动作不够规范，但这种侵略性较强的防守使比赛的节奏加快，对抗性增强。如果该队的内线实力有所提升，失误减少的话，整体水平有望上一个台阶。　　由前女国手马宗青执教的北京大学队，是一支年轻富有朝气的球队，中锋花琳、钟晨在内线颇有攻击力，前锋卜飒、岳琮能投能突，后卫刘子　速度快，控球能力不错。但是，该队明显欠缺比赛经验，学生味较足。不过，再经一两年锻炼，北大女篮将会走向成熟。　　天津财大女篮是一支成熟的队伍，于昆、李娜已分别在CUBA打了8年、7年球，杨维打了5年球，她们恐怕是CUBA中球龄最长的球员了，她们都是从大本念到了研究生。正是在这几员老将的带领下，天津财大队才得以形成了攻守兼备的稳健风格。但是，随着于昆等队员结束学业，天津财大队将面临严峻考验。可以预见，CUBA女篮三强鼎立的局面明年将会出现。(孙保生)　　