



    始终处于困境中的湖南湘军队请来了阿格鲍作为他们唯一的外援。在中国厮混多年的阿格鲍在本场对河南建业的比赛中，依靠老到的经验和健壮的身体，给建业队后防线制造了些麻烦，但是不可否认的是，在低级别联赛厮混多年的阿格豹已经不复当年之勇。虽然他兢兢业业满场飞奔，但是在关键时刻总是成了软脚虾，被建业队稳健的后防队员防得一点脾气都没有。    阿格鲍在最近两年联赛的较量中没少给建业队找麻烦，但是本场比赛建业的中后卫伊沃给他制造了不小的障碍。令他数度刹羽而归。    令阿格鲍感到气愤的也有当值主裁判胡鹏春的判罚，他不仅仅是给建业队出示了6张黄牌，还吹掉了他在下半场的2个入球，不过他的这两个进球一个是冲撞守门员在先，一个是越位在先，因此这样的判罚是公正的，不知道这个黑人老兄有什么可感到郁闷的。    距离比赛不到5分钟，河南建业队凭借刘翔的一记精彩的远射敲开湖南队大门，并最终1：0战胜了湖南队。这样的结果令湖南湘军队员尤其是阿格鲍感到郁闷，在走出球场的时候面对围观球迷的喝彩竟然从 地上捡起矿泉水瓶砸向看台，其中一瓶竟然砸到了球迷看台最上面，一位球迷头部被砸中，砸开的矿泉水又淋湿了好几位球迷的衣服。为了避免阿格鲍和球迷再起冲突，数位防暴警察迅速用盾牌护卫阿格鲍离场 ，没想到阿格鲍不肯善罢甘休，夺下警察的警棍欲冲上看台和球迷拼命，在警察的拼命护送下阿格鲍才回到了休息室，一路上情绪激动骂骂咧咧的，还和一些护卫他的保安发生了小规模的冲突。    足球场是个大染缸，不仅有黑哨、假球，也有这样的痞子外援，今天的河南球迷算是彻底领教了。（大圣）