
　　中新社东京五月六日电(记者 王健)当今世界女子羽坛两大名将张宁和张海丽今天的单兵相争，成为本届尤伯杯开赛以来的最大看点。赛后两人在会见记者时，皆对十多年来的对手生涯充满美好记忆。
　　张宁回忆说，我第一次参加世界大赛，对手就是米娅(张海丽的英文名字)，那是十二年前的尤伯杯赛。那时候她赢了我，这次我又赢了她。想起来，在这十二年里，我们有很多次的交手，大家都为自己国家的荣誉而付出了很多努力。今天与米娅的比赛，我觉得自己前两局发挥得很好，包括输掉的第二局。第三局体能稍微缓过来后，开始反击，但回球过于往下压，造成击球下网。但最后还是顶住了。可以说，现在是我竞技状态最好的时期。
　　张海丽赛后感叹，其实自己今天的发挥相当不错，可以说是打出了自己的最好水平。但张宁的表现是绝对的好。从十二年前第一次与张宁交手，两人多次在国际大赛上对战，一直打到今天，这是我人生中的美好体验。比起两年前在奥运会上的决赛。今天这场比赛，可能打得更为放开一些。应该说，对新的二十一分制自己还是比较适应的，张海丽表示，这也许是最后一次在尤伯杯赛上与张宁交手了，但自己明年还不会退役，想在北京奥运会上争取拿一块金牌。如果做不到，因为已经拿过一块奥运银牌，也知足了。(完)
　　