　　搜狐体育讯 北京时间5月6日下午，国际田联大奖赛大阪站比赛落下帏幕。大阪作为2007年田径世锦赛的主办地提前迎来了众多田径明星。本次赛事共决出了男子9个项目和女子7个项目的金牌。,世锦赛和奥运会男子百米双料冠军美国选手加特林以9秒95获得100米冠军，但未能打破牙买加选手鲍威尔保持的９秒７７的男子百米世界纪录。飞人刘翔在男子110米栏中以13秒22实现“三连冠”。
　　今天比赛中，最耀眼的明星就要数两位雅典奥运冠军刘翔和加特林。有趣的是，两位巨星同时在大阪上演本赛季的个人处子秀。加特林自奥运夺冠之后的个人最好成绩仍为9秒85。虽然加特林的冠军头衔很多，但男子百米世界纪录（９秒７７）却为牙买加选手鲍威尔所保持。几周前，这位美国人就曾发出要打破世界纪录的宣言。由于今年没有世锦赛，创造世界纪录就成了加特林的主要目标。加特林在日本的主要对手有他的同胞刘易斯、加纳选手恩坎萨和日本选手末续慎吾和朝原宣治。比赛中，加特林的优势非常明显，在前60米就奠定胜局，并9秒95率先撞线夺得冠军，他的同胞布鲁森以10秒14获得亚军。
　　赛后，加特林在接受记者采访时表示，“我非常满意今天的比赛，赛前我就想跑出10秒以内的成绩，结果，我的首场比赛就顺利实现了这个目标，这使我更有信心打破世界纪录。
　　赛后，《国际田联》官方网站撰文评论说，加特林为破纪录开了好头，因为他在赛季首战就能取得如此佳绩，这对于打破世界纪录是说是个很好的前奏。
　　男子110米栏比赛中，刘翔以13秒22的成绩卫冕 ，维格纳尔以13秒50位居第二，东道主选手内藤正人获得铜牌。
　　世锦赛男子400米栏金牌得主杰克逊被列为刘翔和加特林后第3位大牌。杰克逊在400米比赛中以47秒60夺冠。杰克逊的最大对手世锦赛亚军卡特发挥不佳，仅以48秒16名列第四名。赛后，杰克逊赞扬了场地非常好，所以他在落后的情况下，并不紧张，而是成功追上了其它对手。
　　5000米比赛，肯尼亚名将马萨斯将与2001年万米世锦赛冠军得主卡马斯争夺冠军。田赛项目，澳大利亚撑竿跳高名将马科夫和伯吉斯将垄断该项目，链球奥运冠军波兰选手吉奥尔科夫斯基也将在大阪亮相。
　　田赛项目，澳大利亚名将博盖斯以5米75获得冠军；00年奥运冠军波兰选手吉奥尔科夫斯基以77米64夺走链球金牌。
　　其它男子比赛项目中，肯尼亚军团包揽了5000米的前5名，日本选手高平慎士获得男子200米的冠军。
　　女子方面，年轻的美国小将世锦赛女子200米冠军艾丽森-菲利克斯以11秒11获得100米冠军，这也是女子项目的一大亮点。田赛方面，美国选手施瓦茨获得女子撑杆跳的冠军；德国选手海德尔以70米45摘走女子链球金牌。（搜狐体育 法磊）
　　