
　　5月6日下午，深圳金威主场1比0击败青岛中能，艰难地获得了保级大战的胜利，这3分非常宝贵。比赛中王宝山将小将黄凤涛换下表现不佳的外援丹尼尔是成败的关键。黄凤涛上场后妙传李毅，大帝再分给另一位小将黎斐，黎斐一蹴而就。赛后，深圳队主教练王宝山早早到了新闻发布会现场。输球的殷铁生在自己球队的更衣室磨蹭了好几分钟，这才出来。
　　殷铁生（青岛中能队主教练）：首先祝贺深圳队取得了关键战役的胜利。我认为我们全队都尽了最大努力，但是不可否认的是，有些队员的技术战术发挥不理想，加上关键时刻的防守出了问题，很遗憾输了球。只能回去好好总结，想更多办法打好下面的比赛。
　　王宝山（深圳金威队主教练）：感谢殷指导的祝贺。没错，这场比赛对深圳金威队来说非常关键，比赛中我们有很多很多好机会，庆幸最后终于拿下了这3分。我要感谢队员，在这么炎热的天气下一直坚持拼搏，很多队员到最后都抽筋了。在这里我要特别表扬李毅，作为一个老队员，在这样的天气下一直坚持跑动，尤其是下半场，他频繁的扯动给队员创造了很多机会。接下来我们要好好休息，准备周三下一轮比赛，时间很紧。
　　记者：曲波今天似乎不在状态，这是什么原因？
　　殷铁生：曲波一直有伤，他在积极的配合治疗和恢复，今天他已经尽力了。
　　记者：请问王宝山指导，深圳队赢了4场球全部是1比0，李毅和丹尼尔两位前锋只进了两个球，这是什么原因？
　　王宝山：这说明了我们在门前把握机会能力的不足。其实很多场比赛我们都有很多的得分机会，但是都没能把握好。这需要我们在训练中继续强调和狠抓。
　　记者：谭望嵩今天第一次上场，表现如何？
　　殷铁生：小谭今天完成了任务吧，但是我觉得他还有很大的潜力，可以发挥更大作用。接下来是要他打出状态，解除思想负担。（搜狐体育 陶然）
　　