　　再次输给了“克星”深圳队之后，中能主帅殷铁生有些郁闷，在他看来，本队落败的原因在于防守出现了问题，而且部分队员的技战术发挥不太理想。
　　比赛结束后，殷铁生没有马上走进休息室，而是与其他几名助理教练在场边聊起了比赛，从他们摇头叹息的动作来看，显然教练组对队员们的发挥不太满意。在新闻发布会上，殷铁生首先祝贺了深圳队获得这场关键之战的胜利，对于比赛，他认为队员们还是尽了努力，但有些队员的技战术发挥不够理想，防守上出现了一些问题，于是导致最终输球。不过，由于赛事密集，中能将在三天后迎战武汉队，殷铁生无奈地表示，“我们现在没有多少时间进行调整，只能好好总结，尽量把每场比赛打好。”
　　比赛中，殷铁生在比分落后的情况下将曲波换下，在新闻发布会上，他对此解释，“曲波一直有伤，心理压力比较大，今天他在面对防守的时候心理负担比较重，影响了表现。”
　　主场击败了保级对手中能之后，深圳主帅王宝山如释重负，在新闻发布会上，他表示，“这场胜利非常关键，队员们在这么炎热的天气下，表现得很好。”
　　由于下轮联赛轮空，深圳对此战的胜利志在必得，如愿获得三分之后，主帅王宝山在新闻发布会上大夸队员们的表现，“这场胜利确实非常关键，我要感谢队员们的拼搏，今天在天气这么炎热的情况下，队员们表现得很好，在场上拼尽了全力，最终把握了这次机会。”他还特意表扬了几名队中的老将，“这种天气下，几名老队员坚持到了最后，创造出了得分机会。”至于近来暴露出的锋线乏力问题，王宝山认为，主要是队员在把握机会上还有欠缺，以后将在训练中着重解决。（海青）
　　