
　　6日首尔消息，KB国民银行杯2006韩国围棋联赛第2轮第1场比赛的最后一局棋于5日晚上在韩国棋院围棋电视演播室举行，由“仁川每日乳业队”的李昌镐九段对阵“大田新星建设队”的芮乃伟九段。在前3局棋中，新星建设队2：1领先每日乳业。
　　对李昌镐九段的历史战绩胜多负少的棋手为数不多，芮乃伟九段就是其中之一，据统计两人之间的交手纪录是芮乃伟5胜3负。芮乃伟九段棋风泼辣喜欢攻杀，李昌镐九段在这盘棋中也始终不肯退让，比赛很快就演变成火药味十足的混战。序盘阶段面对芮乃伟的攻击，李昌镐毫不妥协，强手连发进行反击，并在战斗的过程中抓住了胜机。看到李昌镐下得如此强硬，在研究室里观战的职业棋手们感到非常吃惊，他们禁不住连连感叹。在右边的战斗中得利后，李昌镐又在上边的战斗中取得很大的战果。感到形势不利的芮乃伟九段在左边放出胜负手，李昌镐准确应对彻底粉碎了芮乃伟的反扑。战至210手，李昌镐九段执黑中盘获得胜利。
　　李昌镐九段获胜后，每日乳业队2：2逼平新星建设队，两队也各得一分。目前，新星建设队积分4分，排在第一位。每日乳业队积2分，处于第3位。另外，第2轮第2场比赛将于6日晚上继续举行，由“大邱岭南日报”对“首尔第一火灾队”。(敏儿)
　　