
　　伦敦BBC消息，切尔西球星维恩布里奇昨天晚上在伦敦西部的使馆俱乐部里被人狂殴，面部受伤。
　　布里奇今年25岁，是切尔西的后卫，今年一月租借到富勒姆队。他在克服了5个月的伤病困扰之后，凭借联赛后半段的出色发挥占据了一个世界杯名额。在昨天下午公布的英格兰队世界杯23人名单中，布里奇榜上有名。由于伤病，本赛季布里奇在切尔西失去了主力位置，但是穆里尼奥给了他一次机会，把它租借到同是伦敦西部球队的富勒姆，从而保证了他的上场时间，富勒姆和切尔西只有几个地铁站的距离。莫里尼奥甚至告诉布里奇，休息的时候可以回到切尔西接受恢复性治疗。
　　BBC说，显然是因为度过了一个成功的赛季，又搭上了英格兰的世界杯战车，布里奇和几个熟识的球员决定一起到酒吧里狂欢。而在当晚的酒吧里布里奇和酒吧的其他人发生了冲突，被一伙人狂殴。“当时他们显然认出了我是谁，有几个人甚至说‘打的就是你，让你去不了世界杯’这真是太不幸了。”布里奇被打的面目全非。凌晨2点左右酒吧的雇员报警并召来了救护车，不过布里奇拒绝就医，他直接离开酒吧回了家。
　　警察逮捕了三个人，一个将被指控攻击他人，而另外两个被怀疑使用种族主义的口号和侮辱性的语言。布里奇等球员被警方认定是被动的，“他们并没有什么挑衅，他们是被动的受害者。”警方说。
　　BBC说，昨晚部分切尔西和阿森纳的熟识球员相约去使馆俱乐部狂欢，一方面庆祝这个赛季的结束，另一方面也庆祝他们这个圈子里的几个朋友进入世界杯大名单。布里奇的俱乐部和国家队队友特里昨晚也去了该俱乐部，但是特里的代理人说，再麻烦开始前特里就先回家了。
　　“埃里克森刚刚把布里奇列入世界杯大名单，布里奇的国际领域有一个不错的开始，但是出现这样的不幸事件是谁也不愿意发生的，这些球员只是去酒吧喝一杯，就像其他的普通人一样，但是遗憾的是他们一去就遇到了流氓。希望这件事不会影响到布里奇的世界杯之旅”布里奇的代理人对记者说。
　　使馆俱乐部位于富勒姆路上，介于切尔西和富勒姆俱乐部之间，天天都很热闹，而且也是一个球员打架的“固定场所”。以前保罗因斯和加斯科因酒都曾在这里和别人发生过冲突。（王恺，英国报道）