
　　在刚刚结束的对武汉队的比赛中,邹侑根打出了蓝狮队本赛季少有的运动战进球.赛后,他坦言,这场比赛之所以中场配合打的好,与阿里肖带给蓝狮的战术变化密切相关.
　　刚刚打进了自己本赛季中超联赛的第3粒进球,邹侑根虽然很高兴,但也为球队没有能获得最后的胜利而遗憾.他说:"我们没有能把胜利坚持到最后,这也说明了我们的队员还不成熟.如果我们的后卫可以再冷静一点，防守时再集中一点，可能就不会被判罚点球了。"
　　蓝狮队本场比赛中前场流畅的配合,相对前几场比赛有了很大的改观.对此,邹侑根表示:"应该说与阿里肖有一定关系.外教来后,针对我们中场组织慢的弱点进行了强化训练,带来一些新的技战术变化.但是，我们队最近在高指导的带领下， 
加强了短传配合，应该说，我们的配合已经越来越好了。而且今天打得好,我认为还有心态问题,队员们都放开了心态打,因此能把自己的水平打出来."
　　目前蓝狮队已经连续战平了7轮,对此邹有根也发表了自己的看法:"主要是主场的比赛没有把握好爸.如果主场能多拿下几场,我想我们现在一定会主动的多.但是,我想经过最近的磨合，这次再回到主场， 
我们已经有了必胜的信念。(文 苦茶) 