　　今天下午国际队和大连实德队在陕西省体育场进行了适应性训练，有意思的是，在训练中，进攻成为了两支球队的重点。
　　王鹏：战大连心情平静
　　也许是为了换换运气，今天下午，国际队在客队之前开始了适应性训练。在1个小时的训练中，国际队主要演练了进攻套路，王云、黄勇、沈晗、郑涛四人负责从两个边路起球，另外的几名中场队员负责门前抢点，随后又着重训练了任意球和角球的训练，王云负责主罚角球，黄勇和吴承瑛包办了所有的任意球。队员在训练中表现出了不错的状态。看台上依然有不少的球迷为国际队加油，“众志成城，保卫西安”的横幅格外显眼，“头可断，血可流，西北的狼性不能丢！”的口号让队员感觉非常的振奋。三名外援中，伊万状态一般，被安排在了替补阵容中，这也意味着明天的比赛，两名前锋外援同时将会获得首发的机会。训练结束大连队步入了场地，王鹏自然成为了主角，和林乐峰以及原来的队友寒暄几句，俱乐部的领导询问王鹏在西安过的如何，王鹏简单的说了句：“挺好，这里的球迷太热情了。”
　　记者：和大连队的比赛，你是什么样的心情？
　　王鹏：应该说很高兴，别的也没什么了。
　　记者：和大连队比赛，心情有什么不同？
　　王鹏：明天对我来说也就是一场普通的比赛，我对待每场比赛的心情都是一样的，心情很平静，当然有着非常强的取胜信心。
　　记者：你对大连队非常的熟悉，明天的比赛会不会给教练一些建议，充当参谋？
　　王鹏：不会，因为这个主要靠教练完成，我要做的就是执行战术。
　　记者：明天的比赛你怎么看？
　　王鹏：论实力还是大连队要强一些，国际想赢会比较难，但是他们最近的比赛比较频繁，可能会比较疲劳，状态也很难一直保持在一个比较高的水平上，加上又是客场，要战胜我们也不会很容易，我觉得可能会是平局。作为我个人来说，就是希望能发挥出高水平，为球队的反弹尽自己的力量。
　　福拉多：要夺冠，场场要争胜
　　和国际队一样，大连队的训练同样也是以进攻为主，主教练对于明天的比赛充满了信心。
　　记者：扬戈维奇停赛对大连队影响大吗？
　　福拉多：肯定有影响，但是为了联赛冠军，不能说少了谁就改变对比赛胜利的追求。
　　记者：明天的比赛你制定了什么目标？
　　福拉多：我说了，要获得冠军，每场比赛的目标都是获得胜利，明天也一样。
　　记者：听说过在西安比赛会很困难吗，这里被其他客队称为魔鬼主场。
　　福拉多：我早就听说了西安的球市非常好，中国能有一个这样的球市相当不容易，现在这里有了自己的中超球队，在这里比赛是很好的事情，明天我们一定为球迷奉献一场精彩的比赛。
　　记者：大连现在死咬山东，你是否会关注明天山东和上海的比赛？
　　福拉多：首先我关心的还是我们自己的比赛，至于山东和上海的比赛结果我也很关心，但那是其次的。 （搜狐体育 晁扬）