　　在武汉队与厦门队的比赛之后，厦门蓝狮的功臣邹侑根就这场比赛的情况接受了采访。他表示，他对平局的结果有些不甘心，如果运气好一些的话厦门队应该全取3分的。对于目前厦门蓝狮的情况，他表示一切都还是按照高洪波的指导在进行，对于厦门队的未来邹侑根表示他充满信心。
　　一个精彩绝伦的进球，没能换来3分，对于任何一名射手来说都是一件遗憾的事。邹侑根在谈到他的那记世界波的时候说：“当时也不是什么特别好的机会，我当时就是感觉那样打门有戏就打了，结果果然进了。”不过，进球的喜悦被平局的结果冲淡了很多，他说：“对于1-1的结果，应该说我们两队都可以接受。但我们是在先进球的情况下被对方逼平的，实际上如果我们的后卫再冷静一些小心一些，我们完全可以拿下比赛获得3分。”
　　厦门蓝狮今年第一次征战中超联赛，10轮比赛下来仅获得一场比赛的胜利。对此厦门各个方面，包括市政府、球迷以及蓝狮俱乐部都不是很满意。特别是该队在花费重金聘请好几名身价不菲的内外援的情况下，依然这么低迷确实有些让厦门的球迷难以理解。该俱乐部前不久聘请了一名叫阿里肖的荷兰教练，到厦门对蓝狮进行跟踪诊断，不少报道称这是厦门蓝狮俱乐部为高洪波找来的继任者。不过，邹侑根在谈到最近队里的情况时明确表示：“我们今天的阵型还是352，从战术的安排和队员的更换都是完全按照高洪波的既定计划在实施。目前队里的情况很好，阿里肖来了之后只是在部分细节方面为我们提了一些合理的建议。”
　　5月对于所有的中超球队来说，都是一场巨大的考验。因为下个月就是世界杯举行的时间，国内联赛要为其让步，5月的中超赛程安排得非常紧凑，邹侑根表示他和他的队友们已经做好了迎接魔鬼赛程的准备，他对厦门蓝狮的未来充满信心。（熊宝宝）