　　本轮广州医药轮空，不过，相信大戚得知这一轮的比赛结果之后一定会压力大增。因为青岛和成都以及另外的一支潜在的对手河南纷纷获胜，而赛季前被人们看好的浙江和江苏均落败而归。绿城和舜天输球对于广州医药应该是个喜讯，但冷静之余，大戚还笑得起来吗？看一看青岛、成都以及河南的势头，中甲乱得真的可以，好了，后面的比赛我们不会再一味追随浙江、广州或者江苏唱高调了，冲超的行列当中，多出了几支球队不是更刺激吗？
　　青岛海信2比0浙江绿城
　　青岛人果然没有食言，面对中甲头羊浙江绿城的大举进犯，他们面不改色心不跳。尽管比赛进行得十分艰苦，但最后3分钟他们突然发力，张波和克劳迪内两人联手制造了一次黑色幽默，仅有的一点时间对于绿城来讲翻盘几乎是没有可能的，联赛仅仅进行了七轮，人们便不得不重新审视左文清率领的这支球队了。5胜2平0负，青岛海信地产这样的战绩很有说服力，不怪赛前绿城主教练王政显得十分低调，这样的比分即使让绿城丢掉领头羊的位置，他们也会心服口服。
　　成都五牛3比1江苏舜天
　　黎兵率领的这支球队究竟是不是一只疯牛，这问题只有马林才能够说得清楚。3比1，这样的比分在中甲应该算作恐怖了，更何况五牛顶翻的还是冲超大热门江苏舜天。上半时某段时间，五牛仅用了3分钟的时间就两次攻破对手城池。“感动成都”的是王羿和桑托斯，这让黎兵和马林这两位昔日辽宁队的队友心态各异。不过，事情还没有结束，尹优优追回一球时，舜天扳平比分的希望还在，但80分钟时主队唐海致命的一击几乎让马林陷入绝望，与五牛四连胜的成绩相比，江苏人能不汗颜吗？不客气地说，本赛季舜天冲超的愿望很难再实现了。
　　上海康博1比0山西沃森
　　本该在与山西沃森的比赛中赢的再酣畅淋漓些，但这场比赛上海人还是打得有些别扭。徐文斌上半时的那粒入球很珍贵，不然的话后面的结果还很难讲。申思应该满意球队的表现，尽管对手并非强大。一球小胜其实也没什么，本轮延边队也在自己的主场战胜了南昌，上海与延边同样积攒到了9分，甩开山西、湖南和南昌之后，申思和高晖随后都可以把心放回肚子里了。
　　延边队2比1南昌衡源
　　张树栋45分钟时的进球让延边队重新又找回了自我，一球领先的延边队每每去客场总是输球，但一回到自己的主场他们就会找到感觉。高晖率领的这支少数民族球队赛季结束后降级的可能性不大，不过，想要冲超他们这个赛季还不到火候。行走在中甲行列，延边队只要可以给自己所在的这座小城带来些快乐也就足够了，这或许就是他们的宗旨，但这场比赛进行到73分钟时，被视为鱼腩的南昌队却突然将比分扳平了。平局的结果延边人显然是不能够接受的，因为本轮的这个对手根本不配带着一分离开。比赛临近结束时，文一虎挺身而出，凭借着最后时刻的这一入球，延边队总算没掉链子。
　　南京有有2比1北京燕捷圣
　　崔光浩15分钟时就为南京有有打破了场上的僵局，这是一个多么美妙的开局，这么早就领先对手，一下子让友友看到了自己的积分很可能上升到两位数。北京人很顽强，他们不想就这样缴械投降，因为失败总是痛苦的，尽管燕捷圣身后还有山西、湖南和南昌三支球队坠后。维多维奇终于在比赛进行到65分钟时将比分扳平，不过他们只兴奋了3分钟，身后的球门就被沈阳籍球员李维良攻破了。
　　河南建业1比0湖南湘军
　　尽管湖南湘军群龙无首，但与河南建业的比赛中他们还是干劲十足。主场作战的中原之师若不是在比赛即将结束时打入一球，一场平局很有可能就此诞生。请注意，让河南家乡父老畅快淋漓的不是跨栏的那个刘翔，不过，帮助建业击败湘军的也叫刘翔，也许是这个名字最终带给了河南建业好运，少赛两轮的情况下，他们已经拿到了11个积分，千万别小视这支中甲老臣，如果他们此前出满全勤，没准儿现如今已经排在三甲的行列。湘军再败，这与俱乐部没有解决好君臣关系有很大的瓜葛，七轮过后，他们与南昌携手垫底，只有一分，确实是少了点。 （搜狐特约王振立评述）
　　注：广州医药本轮轮空