　　第11届LG杯世界棋王战开幕式和抽签仪式将于14日在首尔举行，15日和17日进行32强战和16强战，32名世界顶尖棋手就此展开新一届的冠军争夺战。LG杯世界棋王战由《朝鲜日报》主办，号称世界最大规模的比赛，仅冠军奖金就高达2亿5000万韩元。　　在本届LG杯32强中，韩国占据13席，中国11席，日本6席，中国台北2席。在过去的10年间，韩国共夺得6次LG杯冠军，但是，最近两年冠军接连被外国棋手夺走。特别是，今年以来韩国围棋相当低迷。在上半年举行的6项国际大赛中，中国夺走三星火灾杯、正官庄杯、江原大世界杯、LG杯和CSK杯5个冠军，日本则获得农心杯冠军，而韩国一冠未得。因此，今年的LG杯能否成为韩国大反击的前哨战，韩国围棋能否“复活”成为比赛的焦点。　　韩国方面夺得冠军次数最多(4次)的李昌镐九段和世界双料冠军李世石九段的知名度最高，他们是本届LG杯冠军最有力的“侯选人”，此外，韩国还有朴永训九段和崔哲瀚九段两位“天王”，他们也将向第一个LG杯冠军发起冲击。中国棋手古力九段是现LG杯冠军的保持者，从最近的势头来看，他完全有能力实现二连霸，常昊九段、周鹤洋九段、胡耀宇八段、王檄五段等棋手大赛的经验也非常丰富。日本有山下敬吾九段等6人参赛，实力相对较弱。　　曹薰铉九段(53岁)和赵治勋九段(50岁)两人的年龄最大，最年轻的棋手则是同为89年出生的陈时映初段和陈耀烨五段，他们的表现令人关注。正处于上升期的年轻棋手最有可能爆冷，估计黑马将在尹峻相四段 (19岁)、金东熙二段(21岁)、王雷五段(20岁)、黄翊祖七段(18岁)等棋手中产生。从某种意义上来说，围棋与其说是国家之间的竞争，不如说是各年龄段棋手之间的激战场。　　签于有棋手指出，比赛棋手与同事就对局的着法和形势交换意见有损公平竞争的原则，因此，从本届比赛开始，参赛棋手午餐时的谈话内容将受到约束。大赛还规定比赛棋手禁止进入讲解室和研究室，一部分外国棋手不端庄的着装也将受到限制。此外，从本届比赛开始，LG杯决赛由5番棋改为3番棋，4强战和8强战也将分开举行。(敏儿)　　