




http://sports.sohu.com/20060506/n243121920.shtml 

　　全国足球中甲联赛第7轮今天全面开战，15：30，河南建业四五队在自己的主场航海体育场迎战排名倒数第二名的湖南湘军队，上半场河南建业队屡次丧失进球良机，凭借下半场第85分钟替补上场的7号刘翔一记精妙绝伦的远射破门，河南建业队艰难以1：0战胜了对手。
    
由于河南建业队主力门将车向前受伤，令申彦华联赛第一次获得了首发机会。已经六轮没有进球的河南建业外援托米奇今日以有伤为由没有没有被主教练门文峰列入大名单，12号金海波重新回到熟悉的前锋位置，河南建业队以一个新的阵容来迎战湖南队。由于对手实力上的差距，河南建业队一开场便占据了主动，第2分钟，20号张淼获得单刀机会，湖南队禁区内手球干扰主裁判胡鹏春却无示意。河南建业队在加强攻势的情况下防守也非常稳健，没有给对手以太多的机会，第5分钟，湖南队新引进的外援10号阿格鲍 
在右路的一记强突带来的射门却偏出球门。8分钟，建业队边路展开进攻，17号李昭楠自右路传中给11号何滨，后者带球至门前，陆峰得球射门，球晃过已经出击的湖南队门将符宾，却在球门线上被湖南队防守队员破坏出禁区。第18分钟，河南建业队在门前被对手侵犯，10号张淼示意裁判判罚招来本场第一张黄牌。
　　不过一分钟，9号王宇景也在本方半区抢断动作过大申领本场比赛第二张黄牌。湖南队在上半场比赛办法不多，只有通过远射来骚扰下建业队大门。，此新任主力门将申彦华并没有受到太大的考验。第22分钟，河南建业队获得右路前场任意球，11号何滨主罚至门前，4号赵鹏头球狠狠砸向湖南队球门，对手门将符宾鱼跃扑球脱手，跟进防守队员大脚将球破坏出底线。第28分钟，河南建业队自右路发动进攻，横传左路，插上的3号姚冰拔脚射门被表现出色的湖南队守门员符宾奋力扑出底线。第31分钟，河南建业队再次觅得良机，一连串流畅精彩的推进之后9号王宇景近在咫尺的射门被符宾托出横梁，十分可惜。第35分钟，建业利用前场左路任意球机会，张淼得球面对守门员射门太正被符宾得到。湖南湘军队守门员符宾成了上半场最忙碌的人，他的表现亦非常稳定，莫不是他左扑右挡，上半场两队也不会是0：0战成平手。
　　下半场易边再战，双方都没有换人，河南建业队依然压着湖南队打。不过随着比赛的进行，久攻不下的河南建业队开始自乱阵脚，在对手的紧逼之下一度非常被动，上半场漂亮的地面配合也被长传冲吊所替代，湖南队趁此机会利用快速反击频频威胁建业队大门，阿格鲍 
虽然体格健硕，但是已经不复当年之勇，屡次丧失进球良机。第60分钟阿格鲍 
曾经攻进一球，但是主裁判判罚冲撞守门员进球无效。眼见场面如此被动，建业队主教练门文峰走马换将，7号刘翔换下了9号王宇景，18号金子杰换下了20号张淼。换人之后的建业队场面稍有改观，但是局势依然被湖南湘军队把握。第39分钟，建业队最后调整，伤愈复出的老将王寿伟被派遣上场。第85分钟，建业队自后场发动一次攻势，10号陆峰在中路将球过渡给弧线附近的12号金海波，后者将球撮给插上的7号刘翔，刘翔快速带球进禁区，面对出击的门将，刘翔以一记技惊四座的精妙绝伦的远射攻破了湖南队大门，助建业队1：0领先湖南队。进球之后的刘翔情不自禁脱衣庆祝并跪地面对球迷坐席，为此又申请了建业队第4张黄牌。一球领先的建业队攻势渐起，不过1分钟12号金海波的头球射门亦非常精彩。最后几分钟，当值主裁判胡鹏春不幸成为主角，建业队4号赵鹏被对手侵犯倒地，长时间无法站立，5号吴昊抗议裁判不吹对手犯规被出示黄牌，最不可思议的是胡主裁认为赵鹏是在有意拖延时间，向仍然躺在地上的赵鹏出示了建业队第6张黄牌。最终河南建业队1：0战胜湖南湘军队，前七轮三胜两平保持不摆败。
　　比赛结束后，被河南建业队后防队员防得极度郁闷的湖南湘军队外援阿格鲍 
在离开球场时和看台球迷发生冲突，他竟然拿起2瓶矿泉水砸向球迷坐席，在被警察安全护卫进休息室途中还和保安发生了一些小冲突。（大圣）
　　河南建业队首发名单：3号姚冰、4号赵鹏、5号吴昊、9号王宇景、10号陆峰、11号何滨、12号金海波、16
　　号伊沃、17号李昭楠、20号张淼、21号申彦华