　　在北京时间5月6日进行的中国足球甲级联赛第七轮最后一场比赛中，坐镇主场的上海康博足球队凭借着19号徐文斌在上半场的一脚世界波，1－0战胜了来访的山西路虎队，获得了自己保级路上宝贵的三分。
　　本场比赛的对阵双方在此前的表现并不是很理想，六轮过后，上海队排在了倒数第四位，而山西路虎也仅仅排在了倒数第三位。因此本场比赛在一定程度上来说是一场保级球队之间的竞争。谁能取得宝贵的三分，谁都会为自己成功保级增添一份砝码。双方的主教练也都排出了极具进攻性的阵容，全取三分的态势十分明显。
　　比赛在上海的闸北体育场进行，今天的天气不是很好，虽然在比赛进行中，天气晴朗了很多，但是从昨天开始的小雨，也让体育场的草坪显得十分的湿滑与泥泞。
　　上半场一开始，山西路虎队便由罗德里格斯在第2分钟完成了第一脚射门，但是皮球擦着右门柱偏出了球门，山西队大有反客为主的意愿。
　　随后上海队展开了进攻，他们的战术意图相当明确，长传攻击对手身后空挡，但是由于技术上还存在着不足，皮球并不能准确的落到接应队员的脚下，也无法真正组织起像样的进攻，仅仅依靠远射来获得射门的机会。
　　上半场第13分钟，上海康博队15号陈亮从身后将山西队的11号埃莫森铲倒，被主裁判出示了本场比赛的第一场黄牌。
　　随后第15分钟，上海队获得了一次极佳的破门得分机会。山西队在左侧大禁区边缘手球犯规，上海队获得了任意球的机会。7号黄洋开出任意球，9号陈栋大力甩头攻门，但是皮球被山西队的门将30号藏永亮神奇的在门线上扑住，跟进的后卫大脚解围，化解了这次险情。
　　久攻不下的上海队终于在第22分钟时有所斩获，他们第一次的进攻被山西队后卫解围出大禁区，但是随后跟上的上海队19号徐文斌30米开外的一脚远射势大力沉，角度极其刁钻，山西队门将也无可奈何。1－0凭借着徐文斌的世界波，上海队获得了领先。
　　在取得了领先以后，双方都加强了进攻和拼抢，第30分钟，上海队的4号布巴从背后推倒了山西的前锋，获得了上海队的第二张黄牌。
　　此后，双方都没有能够获得比较好的进攻机会，1－0的比分保持到了中场结束。
　　下半场一开始，双方都没有对阵容进行调整，而山西队更是在比赛的一开始就展开了疯狂的进攻，希望能够在最短的时间内扳平比分。但是急躁的心情让他们的传球多次出现失误，上海队也在加强防守的同时，放慢了进攻的节奏，比赛的场面显得很沉闷。
　　第54分钟，上海队又获得了一次好机会，4号布巴接到自己队员传出的角球，在无人盯防的状态下，传中给自己的队友，但是在门前仅两米的距离，埋伏在禁区内的多名上海队队员都没有能够接触到皮球，球最后被对手解围。
　　第60分钟，山西队首先作出了第一次换人的决定，由于被对手盯防的过于严密，上半场发挥出色的19号罗德里格斯被9号陶鹏换下。而随后上海队也立刻作出了调整，由29号威利换下了11号薛明，希望能够利用威利的速度打一些快速反击。
　　由于闸北体育场的条件并不是很好，双方队员的体能也出现了很大的下降，上海队的7号黄洋因为抽筋被5号苏鹏换下。
　　随后，上海队在前场大禁区前沿弧顶处获得了一次位置极佳的任意球机会，但是6号郑伟的直接任意球打得很高，并没有能够造成什么威胁。
　　第77分钟，上海队的15陈亮接到队友的直传，获得了单刀球的机会，但是面对门将，他的一脚射门很草率的偏出了球门，浪费了一次扩大比分的机会。随后山西队竟然对门将的位置进行了调整，30号藏永亮被35号换下。
　　在第82分钟，上海康博队的主教练申思为了保持场上的攻势，用18号叶佳换下了体能下降的9号陈栋，希望能够继续给对手施加一定的进攻压力。
　　下半场由于双方体能的下降，山西队在第90分钟的时候，用15号丛霖换下了14号李冬野，但是随后的比赛双方并没有再创造出得分的机会，1－0的比分保持到了终场。
　　黄牌情况：上海康博队：15号陈亮 13分钟 4号布巴 30分钟
　　山西队： 14李冬野 85分钟
　　双方首发情况：上海康博队：4布巴 6郑伟 7黄洋（70' 5苏鹏） 9陈栋（82' 18叶佳） 11薛明（60' 29威利） 12姚幼明 13高峰 15陈 亮 19徐文斌 21李明 22江津
　　山西队：4李雪柏 5陈军 10韩悦 11刘刚 12孙楠 14李冬野（90' 15丛霖） 19罗德里格斯（60' 9陶鹏） 21寇军 26周皓罡 29次多 30藏永亮（78' 35）
　　（搜狐体育：高赫宇）