
　　在5月6日进行的中甲联赛第七轮的比赛中，主场作战的延边队依靠文虎一最后时刻完成的致命一击，以2：1艰难战胜了联赛副班长南昌八一，张树栋在上半场结束前为延边队先拔头筹，但下半场客场作战的南昌八一却利用一次角球将比分扳平，最后文虎一的进球确保延边队主场拿到三分，也将这支升班马彻底打回原型。
　　本场比赛吸引了近2万名延边球迷到场观战，上一轮客场输给北京宏登之后，本轮再次面对另一支升班马，延边队上下只有一个目标，那就是要大胜对手重拾信心，而客场作战的南昌八一刚刚经历了换帅，主教练李晓十分担心球队低落的士气。
　　果然，开场之后，延边队便祭出了三前锋，向南昌八一发动了猛攻。第五分钟，韩光华的头球稍稍偏出球门。第十三分钟，延边队右路发动进攻，千学峰的传球给前点的郑林国，可惜郑林国的头球被守门员没收。
　　在延边队强大攻势面前，南昌八一队只能依靠防守反击与之周旋。上半场进行到第22分钟，延边队郑林国乱军之中打进一球，但裁判判罚郑林国手球在先，并给郑林国出示了一张黄牌。上半场进行到第四十四分钟的时候，久攻不下的延边队终于迎来了进球。千学峰在右路传中，埋伏在小禁区内的张树栋接后点郑林国的头球摆渡，凌空射门球进。张树栋打入了加盟延边队的第一个进球，延边队也以一比零领先进入下半场。
　　下半场延边队继续猛攻，这给了落后的南昌八一队更多的反击机会，尤其是对方的中场巴西外援迪亚斯非常活跃，比赛进行到第66分钟时，延边队后防线和门将出现配合失误，险些酿成大祸，但这并没有提醒延边队注意后防线的防守，下半场34分钟，延边队门将池文一出击高球失误，球被延边队后卫顶出底线，南昌八一获得角球，角球开出之后，延边队后点防守漏人，南昌八一队5号顾中庆轻松头球攻门得手，将场上比分扳成一比一。
　　不甘心平局的延边队发动了猛烈的攻势，南昌八一被压缩在后场疲于防守，全场比赛结束前一分钟，延边队获得界外球，赵铭大力将球掷向禁区，下半场替补上场的文虎一抢在对方门将出击之前将球顶进球门，终于为主场作战的延边队换来了胜利。
　　下一轮，延边队将远赴客场山西太原挑战王珀的沃森路虎，客场依然不胜的延边队不知将如何应对王珀的“诡计”。（搜狐体育 天下延足）
　　延边队：池文一、白胜虎、威廉、韩光华、赵铭、郑林国（黄牌）、千学峰、张树栋、金青、俞峰（黄牌）、左拉（黄牌）、
　　南昌八一：朱建敏、翟国宾、纪宪俊、顾中庆、伦巴、季俊、金星、尹忱（黄牌）、提亚斯、张辉、缪佳
　　