
　　北京时间5月6日下午2点30分，中超联赛第11轮先战一场。沈阳金德坐镇五里河体育场迎接长春亚泰的挑战。结果实力占优的亚泰队凭借下 
半场3分钟内高健和杜震宇的破门，客场2比0取胜，不仅暂时超过实德，重回积分榜次席，也终结了金德主帅库夫曼上任以来3胜1平的不败纪录 。
　　金德此前抛出“东北三大战役”的概念，并豪言三场比赛至少拿5分，在战胜大连实德、战平辽宁队后金德已经取得了4分，如果能够逼平 
长春亚泰队，就算完成目标，不过库夫曼显然希望在主场全取三分，争取为“东北三大战役”来个完美收官。但由于主力前锋普科在上轮比赛 
中吃到红牌，本轮比赛沈阳金德队主教练库夫曼不得不对主力阵容进行调整，速度型前锋于贵君与外援班古拉同时出现在前锋线上。而客场作 
战的长春亚泰队则派出全部主力。赛后，对于这场特殊的“东北德比大战”，比赛双方主教练都感觉比较满意。
　　赛后，长春亚泰队主教练陈金刚首先来到新闻发布会现场，对于这场比赛他表示：“这场比赛非常的精彩，我对我的队员们的表现感觉非 
常满意。在这场比赛之前，我就对金德队进行了一些了解，对于金德队我是非常尊重的。他们在外籍主教练的带领下目前取得了很好的成绩。 
这支队伍以年轻球员为主，所以冲劲很足，而我们是一支刚刚升入到中超的队伍，通过这场比赛我们也从他们那里学到了很多的东西，这些东 
西我们回去后一定会认真总结，争取运用到今后的比赛中。”
　　后到新闻发布会上的沈阳金德队主教练库夫曼并没有为刚刚输掉的比赛而沮丧，脸上仍然是保持绅士风度的微笑，“其实在联赛中，对于 
一个球队来说，三场连胜一场平的成绩已经预示着离输球不远了，但主场输球对于球队来说是一个很不好的消息。这场比赛进行得相当精彩， 
我们的对手实力非常的强，在这场比赛中，我们年轻的球员们也学到了很多东西，现在我们应该考虑如何对待下一场比赛了。下一场比赛前锋 
队员普科将重新回到赛场上，这对下一场比赛应该是一个很好的消息，我们将期待着下一场比赛。而在这场比赛中对手表现得非常好，充分说 
明了他们的实力是非常强的。”对于究竟在对手长春亚泰队那里学习到了什么，库夫曼表示：“大家可以看到他们在比赛中，进攻是非常有耐 
心的，因此在比赛中他们的进攻非常沉稳，通过对他们的了解，我知道对方球员已经在一起磨合好多年了，所以他们有很默契的配合。他们在 
比赛中的信心也是非常的足，现在他们已经得了17分了，能够有这样的成绩也说明他们有好多有经验的队员，这样的球队组合是非常好的，这 
些老队员可以带领年轻球员，而年轻球员也会从老队员那里学到很多的东西。”（搜狐体育 爱迪） 