



　　搜狐体育讯 北京时间5月6日，2006年尤伯杯羽毛球赛在日本东京进入了最后一天的征程。在结束的尤伯杯决赛中，卫冕冠军中国女队以大比分3比0力克由张海丽领衔的荷兰队，以五战全胜未失一场的成绩第十次捧起了尤伯杯。
　　赛后，世界著名媒体纷纷对本场比赛进行了热评。
　　《法新社》表示世界排名第一的张宁发挥了箭头作用，带领中国队直落三场击败荷兰队，成功实现了尤伯杯的五连冠，这也是中国队第十次捧得尤伯杯。雅典奥运会冠军张宁在决赛里延续了她在本次大赛的好状态，并在首场单打比赛中延续了雅典奥运会决赛对张海丽的表现。《法新社》利用对张宁的采访点评了比赛，张宁表示很满意自己在前两局中的表现，但第2局和第3局有两大分水岭：在第二局19-16领先时，张宁的体力明显下降，在网前出现了很多失误；第三局12-2的大比分领先时，张宁遭遇体力极点，转机出现在她有效地控制了对手的后场球，并最终胜出。
　　另外，《法新社》认为这是张宁的一场完美复仇战。12年前两人第一次在尤伯杯决赛中相遇，当时张宁地输掉了比赛。当时，不满15岁的张海丽带领她的祖国3-2战胜中国，夺走尤伯杯。如今，张宁带领自己的祖国夺得尤伯杯，其实力非同小可。
　　世锦赛冠军谢杏芳以21-17和21-18击败了荷兰队世界排名第38的默伦迪克斯，《法新社》认为谢杏芳在体力下降的情况下依然打出漂亮的反手球，其战术非常了得。落败的默伦迪克斯也满意自己的表现并认为这是她受伤以后打得最出色的一场球。
　　世界排名第14的中国小将蒋燕皎在最后时刻杀球成功，帮助中国队以3-0的总比分击败荷兰。
　　《路透社》赞扬了中国队的强大实力，以3比0横扫欧洲劲旅荷兰队。这是中国队历史上第十次获得尤伯杯的冠军，也是第二个五连冠，上一次是从1984年到1992年。
　　日本著名电视台NHK主持人认为中国女队的实力非常强大，但更突出的是他们的状态。在本届杯赛上，中国女队更是创下了五场比赛仅失两局、一分不丢的佳绩，再一次证明了中国女队整体实力的强劲。从本次杯赛来看，中国队依然是老将坐镇，但他们的实力和能力在世界一流。决赛中，小将蒋燕皎得以出场并带来胜利，这带来了新气象，当然，中国要做好新老交替的工作。（搜狐体育 
法磊）