　　５月６号下午４点，中甲联赛第７轮成都五牛在成都体育中心迎战江苏舜天。最终五牛队凭借王羿，桑托斯和唐海的３个进球以３比１战胜江苏舜天，获得主场的４连胜。
　　今天成都天气十分炎热，这对于双方球员的体能都将是一种考验，谁能够分配好体能，谁就可能在关键时刻能够取得一定的优势。本次比赛对五牛队来说，今后的路能够走的顺利，这次的比赛是非常的关键。同样，对于舜天而言，也是势在必的，试图在客场取得一场胜利来鼓舞士气，为今后的“冲超”赢得一点筹码。一开场，双方就互有攻守，开场２分钟，，五牛队２０号王羿获得第一次射门机会，被舜天门将韩扑住。第４分钟，五牛队３１号李国旭获得一个前场任意球，可惜大了一点，球偏门而出。第９分钟，舜天获得一个前场定位球，开场的第一次具有危险的射门被五牛门将兰一扑出。紧接着，舜天再次获得一个角球，舜天８号尹优优抢到第一点，可惜未能破门。第２３分钟，五牛门将兰一大脚将球开到中场，桑托斯控球，直接向前突破，一脚直射，可惜的是打到门柱弹回，８号王羿及时插上，一脚补射，首先破开江苏城门。五牛队１比０领先。第２６分钟，状态回升的五牛外援１８号桑托斯从中场拿球再次带球突破，直接左脚劲射，打进球门死角。五牛队以２比０领先。直到上半场结束，江苏舜天依然没有建树，五牛以２比０领先舜天。
　　下半场双方易地再战，江苏舜天连续换了２名队员，加强了前场的进攻。第４６分钟，舜天６号余顺平带球突过防守队员，幸好五牛王义回防，及时解围。由于江苏加强了锋线的力量，在五牛门前多次围攻，但是五牛队此时仍然能够保持清醒，频频抓住机会就反击。下半场开场以来，双方拼抢都很凶狠，体能下降的非常厉害。第５１分钟，五牛１７号刘飞得到了本场比赛第一张黄牌。第５７分钟，舜天队再一次获得前场任意球，被五牛队唐海大脚解围。在这１０分钟里，舜天攻势都相当犀利。第６１分钟，舜天８号尹优优利用后卫的一个空档，带球前插，一脚直射，打进五牛的球门扳回一球。随后，由于双方体力消耗太大，开始出现失误，舜天的进攻节奏也明显慢了下来。在下半场快要结束的时候，第８０分钟，五牛队姚夏一个前场任意球直接开到禁区，五牛队的３号唐海再次一个头球冲顶，背向球门将球顶入舜天的球门，将场上比分锁定在３比１，稳稳得为五牛拿下了这宝贵的３分，也攻入了自己在本次联赛的第３个进球。在最后的补时４分钟当中，江苏舜天已经回天乏力。五牛队最终以３比１取得了主场４连胜。　（秦木）
　　成都五牛出场阵容：１７－夏棋溪、２０－王羿、３３－汪嵩（７－赵明鑫）、３１－李国旭（１２－段高源）、１８－姚夏、１０－桑托斯、２２－兰一、６－王存、１１－李勇（１９－罗竟）、３－唐海、５－奥兰多
　　江苏舜天出场阵容：１－韩、３－崔宏俊（１２－赖仕程）、６－余顺平、７－刘嘉鹏、８－尹优优、１７－刘飞（１０－吴坪枫）、１８－李炽、２４－耶利耶（５－姜峰）、２５－过玉宾、３０－吉尔博特、３１－陈波