
　　扬戈维奇累积4张黄牌停赛，实德队面临着一个堪称严峻的考验。虽然从教练到队员，全都在强调着足球的整体性，但最近两个赛季以来，这支球队对扬戈维奇的依赖性确实越来越重。本次客战西安，福拉多必须重点解决这样一个难题：如何打赢一场没有扬戈维奇的战役？
　　实德患上扬戈依赖症
　　本赛季迄今为止实德队共参加了9场联赛，打进14球。其中，有7个球是由扬戈维奇亲自射进的，此外他还有两次助攻。虽然在扬戈维奇打进的7球当中，有3个是点球，但其中的一个点球是由他亲自创造的。不管从哪个角度来看，实德队的联赛进球至少有一半以上与扬戈维奇有关。
　　数据最具说服力，现在，就连对手们也全都知道，只要盯死了扬戈维奇，基本上就束缚住了实德队的手脚。本赛季中实德队一路磕磕绊绊，总算在积分上紧紧咬住了鲁能，扬戈维奇起到了决定性作用。9场比赛中他仅因伤缺席了一场，在主场与武汉队的比赛中，实德队虽然也取得了胜利，在一定程度上却是因为对手主动放弃了抵抗。
　　扬戈缺阵队友不惊慌
　　毫无疑问，没有扬戈维奇，就没有实德队目前在积分榜上的位置。不过，在谈及扬戈停赛实德队如何应对国际时，队友们却并不认为会有太多问题。一名主力队员说：“扬戈个人能力确实非常突出，但我们队更强调的是整体，不会说因为少了哪个人，就赢不了球了。只要全队齐心协力，该拿分肯定还能拿分。”
　　实德队从来都不缺乏信心，上周主场力克大阪钢巴，更让队员们找到了感觉。不过，本赛季中他们对扬戈维奇的依赖程度确实太高。迄今为止，实德队在联赛中只打出了半场好球。除了与深圳队的下半场比赛外，其余场次中他们都要费尽九牛二虎之力，才能勉强完成破门。本轮少了进攻核心，仅凭信心并不足以打开局面。
　　用胡兆军来顶替扬戈？
　　扬戈维奇缺阵对实德队是个重大损失，不过，福拉多还有多种方案可以选择。主场迎战武汉队时扬戈就不在场上，负责在中场组织进攻的是胡兆军。那场比赛中胡兆军表现相当突出，不仅将前场任意球直接打进网内，更为阎嵩提供了一次助攻。其实在蒲江冬训期间，福拉多就有意将胡兆军的位置向前移动。这一回，他也很有可能照搬对阵武汉队时的模式。
　　即使不用胡兆军来顶替扬戈，福拉多手中还有阎嵩这两张牌。重返主力阵容后，阎嵩还是干他过去的老本行，担任实德队左前卫。不过，他的个人技术和控球能力在队中非常突出，进攻意识也非常强烈。如果把他顶在邹捷身后，也将不是意外。在福拉多的计划中，第三种可能则是干脆变阵，将4231彻底改回到442。如此，他需要为邹捷找一名锋线搭档，冲劲儿十足的朱挺或许可以挤进首发名单。
　　距离比赛还有一天，福拉多还有充足的时间去观察队员状态，进行通盘考虑。不过，实德队必须打赢这场没有扬戈维奇的战役，客场全取3分的要求不可改变。（隋海涛）