 中锋：莫罕默德vs迪奥普
 　　在常规赛的收官阶段，马刺队与小牛队就曾经为西部头名争得“头破血流”，因为谁获得西部头名就将意味着在角逐西部联盟冠军的进程当中占据主场优势，而排名西南赛区第二位的话只能排名西部联盟的第四位。最终马刺队在常规赛里笑到了最后，比小牛队多赢了三场比赛，如愿获得西部第一，争取到了在AT&T中心的主场优势。在艾弗里-约翰逊执教小牛队之后，他为小牛队带来了新式的“防守第一”风格，他们相信自己现在已经更好地为季后赛做好准备了。
 　　小牛队早早将季后赛首轮的对手灰熊队横扫出局之后以逸待劳，只等与马刺队交战！现在检验他们的时刻到了。虽然马刺队常规赛的大部分时间里打得不是那么顺，但是他们仍然赢得了63场胜利，并且仍然是西部最被看好有望冲击总冠军的队伍。马刺队曾经在2001年西部半决赛和2003年的西部决赛当中将小牛队淘汰，至少在季后赛的交战史上，马刺队是占有心理优势的。
 　　对位分析：
 　　中锋：莫罕默德vs迪奥普 



中锋
 　　在这个位置上，两名球员应该说都不算是各自球队的核心球员，马刺和小牛攻防的重点都不会放在这个位置上，他们在后面的对决当中将会更多地对像邓肯和诺维茨基这样的球员在内线起到策应作用。在季后赛的首轮当中，莫罕默德场均出场15.8分钟，贡献7.0分和3.2个篮板，小牛中锋迪奥普的个人得分能力确实是不敢恭维，在季后赛首轮对灰熊队的四场比赛里，有三场比赛他都是一分未得。大前锋：邓肯VS诺维茨基
 　　大前锋：邓肯VS诺维茨基 



大前
　　邓肯与诺维茨基都是当今NBA联盟当中的当红巨星，诺维茨基这个赛季的表现达到了个人职业生涯的最高峰。在季后赛首轮对灰熊队的四场比赛里，诺维茨基在场均得分、篮板、投篮命中率和罚球命中率这三项技术统计上都排在小牛队之首，分别是场均26.6分、9个篮板，投篮命中率为48%，罚球命中率高达90.1%。邓肯这个赛季受到了伤病的困扰，并没有表现出自己100%的水平，常规赛当中他场均得到18.6分、11个篮板、2.03次盖帽，投篮命中率为48.4%，多项技术统计都达到了个人职业生涯的新低。季后赛首轮的6场比赛里，邓肯的数据比常规赛还有所下滑，场均得到18.3分、9.2个篮板和1.2次盖帽。或许邓肯的身体健康会成为马刺队战绩好坏的最大变数，恐怕在接下来与诺维茨基的直接对话当中，邓肯是占不到什么便宜的。小前锋：布鲁斯-鲍文vs乔什-霍华德
 　　小前锋：布鲁斯-鲍文vs乔什-霍华德 



小前
　　布鲁斯-鲍文在季后赛首轮的六场比赛里场均贡献7.8分，三分球命中率高达60%，作为“防守专家”的布鲁斯-鲍文越是到比赛的关键阶段，他的防守越能够发挥重大作用。乔什-霍华德可算得上是小牛队的一颗重要棋子，他是一名攻防俱佳的球员，在季后赛首轮对灰熊队的四场比赛里，霍华德几乎场场得分都达到两位数，场均贡献16.3分和5.5个篮板。或许乔什-霍华德会在季后赛对阵马刺队的比赛里异军突起！控球后卫：帕克VS特里 

 　　控球后卫：帕克VS特里 



控卫
　　帕克无疑是马刺队击败国王顺利晋级季后赛第二轮的头号功臣！他在季后赛首轮里场均贡献22.2分和4.7次助攻，在马刺队需要有人挺身而出时，他的突破是最快的那把尖刀。特里原本在外线有着很高的准头，但是在季后赛首轮对灰熊的比赛里好像手感并不太好，三分球命中率仅为23.5%，场均贡献17.5分和5.5次助攻。在得分后卫这个位置上，帕克的实力无疑会略高于特里。得分后卫：吉诺比利VS格里芬 

 　　得分后卫：吉诺比利VS格里芬 



得分后卫
　　吉诺比利是属于那种越是重要比赛越能发挥作用的球员，人送外号“灵蛇”的他摇摆式的突破极难防守！让他顺风顺水地里突外投的话，恐怕小牛就不会有好日子过了。格里芬在季后赛里场均贡献5.3分和2.5次助攻，表现只能算是“中规中矩”。教练：波波维奇vs约翰逊 

 　　教练艺术
 　　马刺主帅波波维奇是当今NBA联盟当中数得着的几位名帅之一，54岁的波波维奇8年的成绩为296胜210负，季后赛53胜34负，无论是常规赛还是季后赛他的取胜场次都创下了马刺队历史。波波维奇曾经在2003年当选NBA最佳教练。而小牛队主帅、“小将军”约翰逊无疑是教练队伍里“新生代”的代表。本赛季是“小将军”约翰逊执教小牛队以来的第一个完整赛季。小牛在他的指挥下常规赛取得60胜22负(胜率为73.2%)的骄人战绩，位列全联盟第三，同时也追平了小牛历史上的最佳常规赛战绩，这个赛季由于率领小牛队取得了优异战绩约翰逊被评为赛季最佳教练。约翰逊注重防守的执教理念逐渐将小牛打造成一支攻守平衡的球队。西部半决赛将会是波波维奇的“攻守均衡”与约翰逊新式“防守至上”风格的一次精彩对决。替补 

 　　板凳深度的对决
 　　从板凳深度来看，马刺队拥有“超级杀手”霍利、芬利和范埃克塞尔，他们于关键时刻在三分线上的突施冷箭将会极具杀伤力，因此从板凳实力来看，马刺应该会比小牛队要更强一些。 
2  