







 



吉奥森庆祝进球 




 



邹侑根庆祝进球 
　　搜狐体育讯 北京时间5月6日下午，2006赛季中超联赛第11轮继续开战，其中武汉光谷队在主场新华路体育场迎战厦门蓝狮队。上半场双方0-0互交白卷，下半场一开始厦门队邹侑根就利用远射率先打破僵局；但第68分钟，吉奥森点球为武汉队将比分扳平。最终双方1-1握手言和，武汉已经连续四轮不胜，厦门队也已四连平。




焦点:安琦力挡吉奥六次射门 争议点球逼平侑根世界波

　　队员:邹侑根：厦足本可以拿三分 我对球队充满信心

　　　　 外教阿里肖带来战术变化 邹侑根坚信蓝狮必胜
　　这场比赛是两支球队第一次在中国顶级联赛中交手，由于武汉俱乐部还没有与新外援法比亚诺签约，所以他今天还不能上场。本轮武汉队的郑斌和张辛昕均伤愈复出，除蔡曦外武汉队所有主力悉数出战。厦门蓝狮队阵容没有多少变化，锋线继续由双外援搭挡，杨晨依然被放在后卫线上，而刚从法国试训归来的小将李壮飞则做在替补席上。
　　随着主裁判徐航的开场哨响，主队立即掀起进攻大潮。第6分钟，武汉队王文华右路送出一记妙传，张辛昕在禁区内头球攻门偏出。第10分钟，厦门队获得角球，邹侑根发出战术角球，张天罡得球调整后一脚劲射，力度很足，但球稍稍偏出。第15分钟，吉奥克斯接到李昊开出右侧任意球，大力攻门被后卫舍身挡出。
　　第20分钟，厦门队反击，耶利奇接队友的过顶传球一脚侧身抽射，球被王宇抱住。1分钟后，郑斌将球传给禁区里的吉奥克斯，后者观察安琦的站位后将球搓向右上角，可惜力量梢小被安琦拿住。第23分钟，武汉队获得前场任意球，但郑斌的直接射门高出了球门。双方在中场拼夺非常激烈，主队的强攻使得厦门的中后场防守捉襟见肘。
　　顶住武汉队的三板斧后，厦门队的进攻有了一定起色。上半场第31分钟，武汉的周熠从背后拉倒突破的耶利奇，申请本场比赛第一张黄牌。第39分钟，表现抢眼的吉奥克斯禁区线上打门被安琦勇猛地挡出。第44分钟，吴鹏长吊禁区，又是吉奥克斯，高高跃起抢点头槌攻门高出了门楣，这已经是他第五次很有威胁的进攻射门。上半场结束，武汉和厦门0-0互交白卷。
　　下半场一开始，武汉队就用胡卓伟换下了刚刚复出的张辛昕。客场作战的厦门队也加强了攻势并率先破门：第48分钟，邹侑根在禁区右侧晃过郑斌防守，他的低射虽然力量不大，但是角度极其刁钻，武汉队门将王宇鞭长莫及，球擦着立柱滚进网窝，厦门队率先打破僵局(<<点击观看进球视频)。武汉队迅速还以颜色：2分钟后，吉奥克斯做球给吉奥森，吉奥森倚住厦门队马荃转身一脚劲射，球越过了对方门将安琦，可惜打在了横梁上！随后武汉发起更为凌厉的攻击波，可惜屡屡与进球失之交臂。第54分钟，吉奥森接应后场定位球后射门再次偏出了门柱。第58分钟，王文华传到禁区后点，吉奥克斯摆渡给吴鹏，后者直接面对安琦，但竟然将皮球打飞，武汉队错过了下半场以来的最好一次机会！
　　看到局势被动，厦门蓝狮队做出人员调整，用王斌换下马荃，用卢欣换下刚领到一张黄牌的李锟，但换人很快就导致厦门队失球：第68分钟，胡卓伟将球塞给禁区内的吉奥森，厦门队王斌从背后将其推倒，主裁判判罚了点球。吉奥森亲自操刀命中，将比分扳平，武汉队扳平了比分(<<点击观看进球视频)。第73分钟，武汉队用卡洛斯换下了另一名外援吉奥克斯，这意味着吉奥克斯的中国之行正式结束。
　　随后，不满平局的武汉队继续压住厦门队进攻，比赛几乎成了武汉队的半场攻防演练，而厦门蓝狮则想保住平局。第79分钟，厦门队卢欣在掷边线球的时因拖延时间得到一张黄牌。第84分钟，武汉队郑斌在左路传中，中间接应的李昊在离门两米处面对空门头球攻门，球弹地居然高出球门，武汉队错失反超比分良机。下半时补时3分钟极其精彩，第92分钟，武汉队王小诗冒顶，耶利奇得球后晃过最后一名防守球员打门，球擦着立柱出了底线。紧接着，武汉队吉奥森在禁区内接队友45度传中，头球攻门偏出。随后主裁判徐航吹响了终场哨音，双方1-1握手言和，武汉已经连续四轮不胜，厦门队也已四连平。（搜狐体育 宋明珠）
　　武汉队出场阵容（352）：22-王宇;3-孙峰、9-李昊、34-王小诗;7-王文华(65分钟，18-姚翰林）、8-郑斌、14-周熠、15-吴鹏、20-张辛昕(46分钟，6-胡卓伟）；10-吉奥森、12-吉奥克斯(73分钟，5-卡洛斯）
　　厦门队首发阵容（352）：23-安琦；3-杨晨、5-王博、29-马荃(60分钟，32-王斌）；18-张天罡、9-邹侑根、12-李鲲(62分钟，7-芦欣）、28-白磊(78分钟，30-李壮飞）、20-党云飞；8-耶利奇、10-乔吉姆
　　红黄牌记录：
　　第31分钟，武汉队周熠黄牌；
　　第61分钟，厦门队李鲲黄牌；
　　第79分钟，厦门队芦欣黄牌。
　　