







 



李毅拼命过人 




 



深足众将拥抱进球功臣 
　　北京时间5月6日下午15点30分，2006赛季中国足球超级联赛第十一轮的赛事全面开战，深圳金威队在主场依靠黎斐的进球，以1比0击败来访的青岛中能队，取得宝贵三分，值得一提的是，国奥小将谭望嵩上轮加盟青岛队后表现不错，能够上场也是因为薛申在上半场第2分钟的意外受伤。深圳队取胜之后积分达到15分，远离积分榜保级区。
　　这场比赛深圳队队长忻峰累积黄牌停赛，李洪洋顶替其出任首发。青岛队人员方面，同样有队长刘俊威停赛。
　　本场比赛前，深足排名中超倒数第五，少赛一场的青岛队则倒数第四。所以这场比赛也被称为“难兄难弟”的争夺，至少对于王宝山来说心里很清楚，胜利是唯一能够接受的结果。但让王宝山苦恼的是深圳队时好时坏的状态和锋线的疲软，尤其是被称为“水货”的外援丹尼尔频频在比赛中浪费进球良机，联赛前10轮，深足两名正印先锋李毅和丹尼尔加在一起才进两球。
　　比赛刚开始阶段双方更多的是在中场周旋，青岛队明显加强中场的抢截，而深圳队虽然主场作战，但他们也不急于进攻，非常从容，多次在后场倒脚找空当。不过比赛开始不久很快出现了意外，第2分钟，深圳队的主力左前卫薛申在争抢头球的时候被撞伤，显得很痛苦，被担架抬出场，随后他自己也示意无法继续比赛。王宝山马上换掉受伤的薛申，换上黎斐。第4分钟，深圳队马里科在后场控球，倒了几次脚之后将球转移到左路，袁琳长传给右路的李建华，后者直传底线给迅速插上的李毅，可惜速度慢了，被后卫叶容顺抢先出脚破坏。第7分钟，深圳队出现第一次射门，左侧陆博飞带球推进，丹尼尔在左侧接应后带球内切，和李毅打个撞墙配合后丹尼尔禁区外中路一个大力远射，打高了。
　　前10分钟深圳队有一定的优势，但是有威胁的机会不多，青岛队的防线保护的很好。随着比赛的深入进行，深圳队凭借强大的主场优势，开频频向上压，形成围攻之势，青岛队过中场的机会并不多。12分钟，丹尼尔的快速启动逼抢为深圳队获得一个右边的角球的机会，黎斐主罚的角球高度不够，被青岛队队长吕刚解围出边线，界外球，界外球采取“手榴弹”扔进了禁区内，丹尼尔接到第一点头球摆渡，可惜没人接应。第14分钟，深圳队前场断球，黎斐禁区前沿将位直塞给禁区内侧的丹尼尔，后者第一时间选择抽射，射的力道完全不够，球被李帅没收。第17分钟，青岛队杨磊铲倒在前场左路背身拿球的陈永强，深圳队获得一个任意球，陆博飞主罚的球落点不错，不过还是率先被李帅双拳击打出来，击打过程中深圳队的黎斐有冲撞门将的动作，被裁判判罚犯规。第20分钟，深圳队后场控球之后转移给右路的李建华，李建华拿球推进，横传给插上的李毅，李毅再短传给丹尼尔，丹尼尔拼抢推人犯规。紧接着第21分钟，青岛队后场控球，中路横传的时候失误，深圳队陆博飞中场断球之后迅速捅给右路的李建华，后者拿球快速推进，和丹尼尔配合后李建华传中到禁区内中路，青岛队后卫把球头球解围。
　　被深圳队压着打了20几分钟之后，青岛队终于获得上半场的第一次射门机会，第29分钟，刘健在左路拿球之后离球门大概有30米左右的地方选择打门，力度够了，可惜打高了。第32分钟，深圳队角球被青岛队后卫争到第一点破坏出来，球依然落在深圳队李洪洋脚下。深圳队李洪洋在禁区前沿突然选择远射，偏出球门左侧。第34分钟，深圳队在围攻的时候被断球，为了组织青岛队快速反击，王宏伟采取了战术犯规，马上被裁判出示了黄牌，这也是这场比赛的第一张黄牌。第37分钟，青岛队组织了一次不错的进攻，先是谭望嵩在中场右边控球，然后突然长传转移到左边路给白毅，后者直接起高球，反插到深圳队禁区的吕刚高高跃起争顶到第一点，可惜球高了。第39分钟，深圳队错失了一次非常好的机会，袁琳在右侧扔界外球，拿球的李建华转移左路，丹尼尔回传给身后的黎斐，后者突然一脚过顶球吊给禁区内插上的陈永强，陈永强面对失去重心的守门员，脚突然软了，自己也摔倒，错过一次非常有威胁的单刀机会。
　　前40分钟深圳队的机会不少，中场组织的有模有样，只可惜一到门前，把握机会的能力明显不足。第44分钟，深圳队又浪费一次非常有威胁的射门，陆博飞前场左路拿球，盘带了几步之后直塞给左边禁区边上的黎斐，黎斐直接选择起球传禁区中路，球的落点非常舒服，李毅起跳争到第一点，甩头攻门，角度非常刁钻，直奔球门左下角而去，青岛队门将李帅一点反应到没有，可惜球擦着门柱出了底线。上半场双方都没有破门，比分维持在0比0。
　　上半场深圳队的各项数据都要好于青岛队，进攻线路多数选择左边两个边路然后起球，机会是出来了，可惜都没有把握住。而青岛队刚开始的防守不错，但是在深圳的狂轰乱炸之下出现了不少失误，尤其门将李帅几次出现球脱手的现象，进攻方面青岛队相对比较简单，一味的起球高吊打身后找曲波这一点。
　　下半场深圳队依然队青岛队展开围攻之势，比赛一开始深圳队的外援丹尼尔就浪费了一次绝佳的进球机会，第46分钟，深圳队中场传切几脚之后，由李建华直塞给禁区内侧的李毅，李毅拿球之后，吸引了青岛队三名后卫过来包围，李毅马上意识到禁区左边刚插上的外援丹尼尔无人看防，直接横拨给丹尼尔，丹尼尔面队球门一脚射门，居然一点力量都没有，而且球还慢慢滚出球门右侧。面对这个绝佳的球被浪费了，李毅遗憾的摇了摇头，球迷也相当不满。第4分钟，青岛队组织反击，长传到禁区内左侧给吕刚，肖健佳率先出击扑球的时候脱手了，幸好球落在马里科脚下。第9分钟，深圳队在中场的右路获得一个任意球机会，陆博飞主罚的球落点不好，被青岛队后卫孙彬顶出界外，深圳队界外球，袁琳的“手榴弹”扔进禁区，还是被后卫顶了出来，球落在了黎斐脚下，黎斐起球吊给了禁区内无人看防的李毅，后者面对门将的单刀球准备起脚射门的时候裁判示意越位了。
　　下半场前10分钟青岛队似乎打得更加有心无力了，深圳市炎热的天气明显使青岛队很不适应，球员似乎都跑不动了。第57分钟，李毅为深圳队拼得一个左路的角球，黎斐开出战术角球，陈永强直接起球给后点的马里科，马里科跟上太慢，球滑出了底先，这个球能碰上就是空门了。第59分钟，深圳队在青岛队禁区边沿获得一个位置极好的任意球，这时候青岛队也换下了体力透支的吕刚，换上8号史汉军，深圳队开出战术任意球，摊了一脚之后给后面插上来的马里科一角大力轰门，球打的质量非常好，球直奔球门左上角，可惜稍稍偏了。李帅已经扑救不及了。这几次的连续围攻非常有威胁，但是深圳队的锋线依然没能把握机会。第63分钟，深圳队“水货”外援前锋丹尼尔终于被换下，换上场的是17号黄凤涛。第65分钟，深圳队左侧任意球传禁区内后点，青岛队第一时间解围，深圳队李洪洋禁区前沿得球，一脚漫无目的的左路直传，李毅奋力拼抢，可惜没追上，青岛队球门球。
　　丹尼尔下场之后深圳队立杆见影，终于取得了进球，第67分钟，深圳队中场组织，马里科直塞给禁区右路的黄凤涛，晃过了一名青岛队后卫之后横传给禁区内中路的李毅，李毅背身拿球倚着青岛队后卫出球给上来接应的陈永强，在青岛队后卫都以为陈永强要射门的时候，准备扑上去，陈永强马上分给禁区左路跟上无人盯防的黎斐，后者一脚推射几乎打进空门，1比0，深圳队耐心的围攻终于取得进球(<<点击观看进球视频)。
　　失球之后青岛队开始加强进攻力度，第73分钟，史汉军在小禁区左边面对肖建佳一脚打门，被挡出了底线，这个球虽然算是单刀，但是已经没有角度。青岛队获得角球，角球开出来之后被深圳队破坏。深圳队进球之后反而有点防守反击的味道了，第78分钟，李建华中场断球之后右路快速下底横传，青岛队门将李帅抢先出现扑住球，但是又脱手了，所幸的是黄凤涛没跟上去抢射。
　　在比赛的最后10分钟里，青岛队疯狂的对深圳禁区进行反扑，第80分钟，深圳队加强防守，王宏伟被换下，换上场的是防守球员张野。而青岛队则换上前锋隋勇，碌碌无为的曲波被换下场。第81分钟，张野倒地铲倒谭望嵩被裁判出示黄牌。第82分钟，青岛队获得了一次极佳的进球机会，他们在深圳队禁区前言几场迅速传切转移之后，一个撞墙式配合制造了一个隋勇单刀的机会，比较奇怪的是隋勇居然不选择打门，而是选择回扣控球之后传到禁区外围给秦升，秦升迎球就射，球偏出球门右侧。第83分钟，青岛队继续增加进攻力度，白毅被换下场，进攻球员胡竣被换上场。第84分钟，深圳队一个快速反击，又李建华在右边路拿球，在准备往禁区内横突的时候被孙彬铲倒，裁判也出示了黄牌。第87分钟，青岛队刘健在禁区前沿左侧一脚高射炮打飞。第90分钟，秦升又获得一次射门机会，先是隋勇在左路拿球，晃过袁琳横传起球给右边禁区前言的秦升，后者背身拿球倒挂打门，球打太正，被肖建佳拿到。下半场补时3分钟，青岛队再也没有取得任何机会，而深圳队则频频使用拖延时间战术消耗时间，最终深圳金威队在主场以1比0击败来访的青岛中能队。
　　综观全场，深圳队获得的机会非常多，但是锋线把握能力不足的缺点依然存在，尤其是外援丹尼尔，依然是破门乏术，反而是阴错阳差薛申的意外受伤让没有任何准备的黎斐获得上场机会，而表现出色的黎斐也不负重望，打进了制胜的球，帮助深圳队获得胜利。
　　双方首发名单：
　　深圳金威出场阵容 (352):26-肖建佳/30-马里科、3-李洪洋、22-袁琳/2-陈永强，23-王宏伟(第80分钟25-张野)，10-薛申(第2分钟7-黎斐)，14-李建华，17-陆博飞，/9-李毅，38-丹尼尔(第63分钟17-黄凤涛)
　　青岛中能出场阵容(442):22-李帅/2-杨磊、3-孙彬、16-叶荣顺、5-白毅(第83分钟39-胡竣)/7-秦升、17-刘健、6-吕刚(第59分钟8-)、40-谭望嵩/21-姜宁、11-曲波(第79分钟38-隋勇)
　　主裁判：陶然成
　　红黄牌统计：
　　深圳金威队黄牌：王宏伟34'，张野81'，陆博飞85'
　　青岛中能队黄牌：孙彬84'
　　（搜狐体育 胡子明）
　　