
　　2006年5月6日15时，在中甲联赛第七轮榜首大战中海信地产队主场2：0力克“领头羊”浙江绿城，凭借本场比赛的胜利海信队重新登顶积分榜榜首。海利丰俱乐部在昨天动员会上就下达了必杀令，要求队伍一定要在主场战胜对手。左文清赛前也表示：“队员们现在士气空前高涨，他们的自信心也是我执教以来最强的。不管这场比赛多么难打，我们的战前目标不会改变，就是在主场全取3分。上赛季我们在主场胜了浙江绿城，本赛季我们同样不会让他们在青岛占到便宜的。”没有被外界看好的青岛海信地产队已经以5胜2平的不败战绩重新夺取积分榜榜首的位置，本赛季他们在防守方面做得比较成功，联赛七轮打完，仅有两个失球，侧打进了10球，上轮客场逼平舜天，此役中场胜绿城已经很能说明他们的实力了。本场比赛中海信队在最后时刻完成绝杀，先有张波利用定位球先下一城，又有快速反击中5号桑德和10号克劳迪内的精彩配合来锁定胜局，本场海信队的取胜可谓完美。
　　先后把舜天和广药斩落马下的绿城已经在联赛和足协杯中取得7连胜的佳绩，但本场比赛中中后卫曹轩、右边前卫程谋义以及前腰蔡楚川和巴西外援提科的因伤缺阵让他们客场拿分的计划泡汤，在场边慢跑的提科当看到奥兰多一次次浪费机会的时候也只能在场边大喊大叫。
　　比赛一开始，先是有绿城队利用定位球在第4分钟创造出一次破门良机，8号马成右路任意球开至小禁区内，朱慧谦出击没有能碰到球但被19号梁明抢在萨穆埃尔射门前将球破坏。第7分钟，克劳迪内中圈附近接队友长传球拿球转身时被对方17号张旭铲倒，张旭也被裁判出示黄牌警告。第12分钟，绿城队12号蔡楚川左路连过三人后小禁区线上横传中路，可惜后中路的奥兰多在对方的紧逼下没有能碰到球。第15分钟，禁区内倒钩打门的10号克劳迪内双脚踢在对方2号焦风波的头上，后者被紧急送往医院治疗，记者看到抬过焦风波的担架上留下大片的血渍，可见他的伤势。在现场球迷的助威声中海信队此后发动多次有威胁的进攻，第22分钟，海信队5号桑德接8号杜斌开出任意球头球攻门稍稍偏出。第32分钟，海信队创造出上半时最有威胁的一次进攻。17号张旭解围球直接踢给对方的10号克劳迪内，后者左路下底传中，8号杜斌门前倒地铲射被门将挡出，跟进的7号于洋小角度推射竟然打在倒地的门将戚晓光的身上，绿城队逃过一劫。上半时比赛结束双方战成0：0
　　易边再战，海信队攻势不减，第46分钟，7号于洋禁区内的扫射稍稍偏出。1分钟后，10号克劳迪内的单刀被表现神勇的对方门将戚晓光化解。第61分钟，23号杨飞横传球至小禁区内，又是10号克劳迪内的在无人盯防的情况下头球冲顶，可惜没有能碰到球。长时间被对方压制的绿城队在第65分钟得到了全场最好的一次进攻的机会，17号张旭左侧角球开到禁区内，3号杨小奇头球后蹭，后门柱的奥兰多在无人盯防面对空门情况下竟然冒顶。绿城队分别在第67和74分钟创造出两次单刀球的机会，可惜第一个单刀球奥兰多的推射稍稍偏出，而第74分钟的单刀球是被及时补位的张波所化解。奥兰多的表现也气的在场边慢跑得提科大喊大叫。绿城队曾在第78分钟时打进一球，但被判越位在先，也这引起客队教练席的强烈不满。多次浪费良机的绿城队在比赛的最后时刻受到了惩罚，第85分钟，8号队长杜斌的突破帮助主队赢得一个前场禁区右侧任意球的机会，杜斌任意开到小禁区内，埋伏在后点的34号张波力压对方后卫高高跃起头球攻门得手，为本队先下一城。失球后的绿城队大举压上进攻，第87分钟，奥兰多小禁区线上接队友横传球凌空扫射死角，但被朱慧谦神奇化解。前锋不进球后防压得太靠上的绿城队在第比赛的最后时刻再受重创，海信队右路下底传中，5号桑德前门柱得球后利用娴熟的个人技术摆脱防守后低平球传至中路，10号克劳迪内拍马赶到，冷静投射死角得手。最终海信队依靠34号张伯和10号克劳迪内在最后时刻的进球以2：0轻取对手。（竹林清风）
　　双方首发名单：
　　海信地产队首发名单：青岛海信首发阵容：28-朱慧谦；8-杜斌、34-张波、3-肖金亮、19-梁明；6-丁伟、23-杨飞(79分钟 
9-徐峰)、25-冯绍顺、5-桑德；7-于洋(62分钟 16-于大宝)、10-瓦克(90分钟 12-王金旭)
　　绿城队首发名单：1-戚晓光；2-焦凤波(15分钟 27-王宏友)、3-杨小奇、21-吴伟、17-张旭；8-马成、12-蔡楚川(58分钟 
14-杨征)、15-胡明华、16-唐晓菲；11-萨穆埃尔、31-奥兰多
　　主裁判：王学庆