　　　特派记者　彭广京　本报东京5月5日电
　　在今天与中国男队的比赛中，印尼男队果然没有派上他们的头号双打组合陈甲亮/西吉特。印尼男队解释说，是因为西吉特目前状态不佳，但实际原因在于陈甲亮与西吉特之间的矛盾激化。
　　陈甲亮是国际羽坛著名的男双选手之一，在2000年悉尼奥运会上，陈甲亮就与吴俊明合作夺得了男双金牌。此后，印尼羽协将这对奥运冠军组合拆开，分别与西吉特、哈里姆合作，结果吴俊明/哈里姆夺得了2001年世锦赛男双冠军，而陈甲亮/西吉特虽然曾长时间位居世界第一，但总是在世界大赛上功亏一篑，无缘世界冠军，两人之间的积怨也由此而生。
　　据介绍，西吉特为人不羁，纪律性不强，陈甲亮曾多次劝说，西吉特仍禀性难改。两人之间的矛盾在本届汤尤杯前终于全面爆发，30岁的陈甲亮也因此萌生退意，他准备这次比赛后便退出印尼国家队。
　　陈甲亮原来的奥运金牌搭档吴俊明在2002年离开印尼国家队后便远赴美国，他之后代表美国队参加国际比赛，并出人意料地与白国豪合作夺得了2005年世锦赛男双冠军。而哈里姆目前也已前往美国，担任了美国队的教练，他也很有可能“重出江湖”，成为美国队的一员。
　　虽然陈甲亮今天并没有承认，但他退役后赴美国打球的迹象已十分明显，吴俊明所在的美国加州橙县羽毛球俱乐部已经邀请他担任教练，而他如果真的成行，难保不会步吴俊明、哈里姆的“后尘”。另外，原来韩国男队的“双打奇才”金东文去年挂拍后到加拿大留学，有消息说美国羽协正在与他积极联系，希望金东文也能到美国教球或打球。
　　假如一切都按照美国方面的计划进行，那将是一件十分“可怕”的事情：有了陈甲亮、吴俊明、哈里姆和金东文的加盟，美国队的男双或许将“一统江湖”，这也是各支强队所不愿看到的。不过，对于一直希望打开美国市场的国际羽联来说，他们或许倒是乐见其成。
　　