　　　特派记者　彭广京　本报东京5月5日电
　　中国男队今天战胜印尼男队，挺进本届汤姆斯杯决赛，中国羽毛球队总教练李永波赛后对中国男队上场的4名队员的表现非常满意，并赞扬他们在赛场上既打出了自己的技战术水平，又打出了中国男队的精神面貌，他代表教练组“感谢林丹开了个好头，感谢蔡S、傅海峰能再接再厉，感谢鲍春来最后一鼓作气”。
　　李永波说：“中国男队尽管今天是以3比0的总比分取胜，但双方在场上的表现都是十分精彩的，只是中国男队的几名队员表现更为出色。他们在双方比分胶着，甚至在落后的情况下都没有放弃，并最终赢得了比赛的胜利，他们这种锲而不舍的精神值得称赞。”
　　李永波认为，通过本场比赛，可以看出中国男队的这些年轻队员都已成熟。他说：“他们都完全进入了状态，但他们所表现的状态并不是像以往年轻队员一样在场上又喊又叫的那种兴奋，而是能够以稳定的心态控制自己的比赛节奏。”
　　以总比分0比3输给中国男队无缘汤杯决赛后，印尼男队并不服气。印尼羽协主席苏迪约索赛后表示，0比3的比分有些出乎印尼男队的意料，他们原本以为至少能赢2盘。“我们现在有很多出色的年轻选手，我们将在接下来的2年内给年轻选手更多的锻炼机会，让他们尽快成长。”苏迪约索赛后说，“2008年汤杯比赛，我们雅加达见，那时我们一定会战胜中国男队。”
　　