　　搜狐体育讯 他们曾经是辽足的弃将，现在他们成为了报复辽宁足球的仇人，在今天下午刚刚结束的沈阳金德VS长春亚泰的比赛中，身为沈阳人的高健、杜震宇、姜鹏翔搅得金德防线鸡犬不宁，特别是高健和杜震宇为亚泰队完成两次破门，以2-0的比分全身而退，彻底结束了库夫曼带领金德后的连胜势头。
　　虽然都是辽宁人，但是在球场上没有人讲亲情。杜震宇在中场拿球准备打反击时，徐洋从背后冲上来一脚将他踢翻在地；高健带球杀入金德队的禁区时，汪强飞奔过来连球带人一起送出了底线。看台上，球迷编着各种口号高声这叫骂着这些当年从大院(辽宁省体育运动技术学院，号称辽宁的金牌工厂)走出去的辽宁人，而这些球员的家属团也集中在看台上，并零星的指责球迷的人身攻击。是辽足抛弃了他们，现在也轮到辽宁足球为此来还债。
　　对于这段往事，要追溯到1989年，刚刚从辽足离职的黄祖钢与杨玉敏一起组建了绿荫足校，校址就在辽足原来的基地的大院。在这批横跨79到84三个年龄段的孩子中就包括了现在已经成名的郑智、王霄、徐亮、王新欣，也包括现在亚泰队的杜震宇、曹明、姜鹏翔、高健，甚至还有家就住在大院里的王睿。然而在1995年，因为省体院无法解决这些球员的编制问题，这些年龄较小的球员被刚刚树旗的沈阳高丰文足球学校整体收编。
　　1996年的这个季节，当时在长春亚泰俱乐部工作的于伟华(后来曾任沈阳金德俱乐部总经理)在得知这批球员的情况后，带着大笔现金和一辆大巴车从长春赶到了沈阳西郊的高丰文足球学校，以每交2万元就领走一名球员的原始方式收编了这支辽宁队，当时只有十五、六岁甚至十三、四岁的小球员被装了满满一辆大巴车开往长春。
　　此后的几年里，这批球员经历了太多的坎坷，2000年乙级联赛决赛中他们曾与杜威、于涛、孙吉、孙祥等国青主力的上海02队(号称同年龄中最好的一支球队)相遇，结果年龄稍小的亚泰队在上半时比赛中将对手毫无还手之力，不过缺乏比赛经验的他们在下半时里被对手连追三球扳成3-3平，并在加时赛中输掉了冲上甲B的机会。
　　2001年，借壳升入甲B的他们又成功的冲上了甲A，但是足协的一低罚单又取消了他们的升级资格。2004年，他们所在亚泰俱乐部甚至为了中超名额还与辽足俱乐部进行了一场一对一的PK，结果他们仍然没有如愿升入中超。直到今年他们才名正言顺的成为中国顶级联赛的一员。
　　虽然面对的是换帅后连胜的金德队，亚泰主帅陈金钢却丝毫不敢大意。为了扼制辽宁队的进攻，他甚至大胆的放弃了此前比赛中表现不俗的守门员郭昊。前两年，打中甲的亚泰和打中超的辽足多次进行教学比赛，在比赛中守门员郭昊吃了辽宁队不少苦头，他甚至曾在一场教学比赛中被徐亮50米开外吊射成功。撤下了对辽足有阴影的郭昊，换上了对陈涛射门极为熟悉的原国奥队替补门宗垒，陈金钢对首发阵容中做了一个大胆的调整。
　　今天的比赛开始后，客场作战的亚泰队率先发动攻势，前场的杜震宇表现得极为活跃，他的大范围的穿插让金德队的防守球员无从盯防，连突带传的他连续在对手门前创造杀机。在上半场错过一次因越位在先的破门后，下半场高健利用角球的机会，前点推射将球打进金德大门。仅仅在2分钟后，长春亚泰中场断球，埃尔维斯巧妙分球，杜震宇得球后顺势切入禁区，用身体倚住防守他的汪强后，转身推射，将比分改写为2-0。
　　如果说十年前的春天，那辆将他们拉出辽宁的大巴车满载前他们的足球梦想，那么十年后的这个春天，当他们被另外一辆大巴车拉回了辽宁队时，他们已经梦想成真。这场比赛是杜震宇、高健这批辽足弃儿第一次回到家乡的土地上打顶级联赛，不过归来时他们底气十足，因为他们在新赛季的的比赛中表现不俗，这次回归增加了点衣锦还乡的味道。在这场被外界称为是“沈阳内战”的比赛中，金德队的失利只是象征意义的为辽足当年的过错买单，在比赛结果的背后昭示着辽宁足球丰富的人员储备和落后体制下的陈旧思维模式。（卜酷塔）
　　