 组织后卫：昌西-比卢普斯VS埃里克-斯诺 
　　中央赛区的两个冤家底特律活塞与克里夫兰骑士在东部半决赛遭遇，两队在常规赛交手四次，活塞3：1领先。活塞以区第一的身份杀进季后赛，首轮兵不见血刃宰杀雄鹿后就一直休养生息。骑士与奇才战斗到第六场，经历两场加时，最终4：2如履薄冰涉险晋级半决赛，在中央赛区挑战铁血活塞。
　　常规赛战绩：活塞64胜18负 骑士50胜32负
　　常规赛交锋记录：活塞3：1领先
　　季后赛首轮：活塞4：1淘汰雄鹿 骑士4：2淘汰奇才
　　对位分析：
　　组织后卫：昌西-比卢普斯VS埃里克-斯诺




　　组织后卫一直是骑士的软肋，虽然斯诺经验丰富，但仍难以担当骑士发动机的角色，斯诺在与奇才的六场交锋中得到8.7分3.8篮板2.5助攻，投篮命中率为43.8%。比卢普斯正在向职业生涯的最高峰迈进，他已经成为联盟中顶尖的组织球员，在与雄鹿的系列赛中，他场均得到22.2分3.4篮板6.6次助攻，投篮命中率为46.2%，相对于斯诺，比卢普斯的得分能力更为强悍，速度更占优势，活塞有望由此打开骑士的缺口。中锋：本-华莱士VS伊尔戈斯卡斯 

　　中锋：本-华莱士VS伊尔戈斯卡斯



中锋
　　大“Z”常被批评球风偏软，去年差点丢掉在骑士的饭碗，在对阵奇才的六战比赛中，他场均得到10.0分6.2篮板2.3次盖帽，投篮命中率仅有42.9%，状态不佳。大本钟的得分能力不强，但他能在活塞立足的本钱便是出色的防守能力，在与雄鹿的系列赛中，大本场均拿下2.4分10.2篮板1.2次盖帽外加1.4次抢断，这虽然与大本职业生涯6.6分10.7篮板2.3盖帽有些差距，但相信在接下去的比赛中大本会使出浑身解数的。大前锋：拉希德-华莱士VS德鲁-古登 

　　大前锋：拉希德-华莱士VS德鲁-古登



大前锋
　　古登是骑士内线的重要棋子身体条件出众，在与奇才的系列赛中场均得到9.0分9.3篮板投篮命中率达到55%，在以防守著称的活塞面前骑士的内线并不吃亏。拉希德被称为技术犯规之王来自于他的火爆性格，但他现在更专注于比赛，在与雄鹿的系列赛中拉希德场均拿下17.2分5.8篮板1.2次盖帽和1.0抢断。在季后赛中拉希德的投篮命中率达到52.8%，三分球命中率更是达到了54.2%，这位会在远程发炮的高大射手会给骑士的防守带来巨大压力。得分后卫：理查德-汉密尔顿VS拉里-休斯 

　　得分后卫：理查德-汉密尔顿VS拉里-休斯



得分后卫
　　休斯身手敏捷，善于抢断，本赛季因伤缺席了大半个赛季的比赛，季后赛前终于火线复出，在季后赛中休斯场均得到12.3分 
2.8篮板4助攻2.7次抢断，同时每场也出现了2.1次失误 
，休斯手感不佳，在与奇才的六场比赛中命中率仅有31.3%，在与活塞的比赛中，休斯应该提高下自己的投篮准头。 
面具人汉密尔顿在季后赛打出了极高的状态，场均拿下21.4分2.4篮板3.8助攻，素以中投精准的面具人在季后赛三分球命中率达到45.5%。期待面具人的神勇状态一直维持下去。小前锋：泰夏安-普林斯VS勒布朗-詹姆斯 

　　小前锋：泰夏安-普林斯VS勒布朗-詹姆斯



小前锋
　　小皇帝似乎已经达到当年乔丹的高度，要知道他只有21岁，在对阵奇才的系列赛中小皇帝场均拿下35.7分7.5篮板5.7助攻1.3次抢断，投篮命中率达到51%，可以称得上是全能战士，但同时他场均也贡献了5.7失误。这位王者要想带领骑士走得更远就必须减少不应有的失误。长臂猿普林斯依然是活塞的防守中坚，在对雄鹿的系列赛中场均能拿下14.6分5.4篮板3.8次助攻和1.0次抢断，投篮命中率达到了50%，这些数据均高于其职业生涯数据，出身以防守著称的肯塔基大学的他能否成功冻结詹姆斯是活塞晋级的关键。教练：桑德斯VS麦克-布朗 

　　教练：从森林狼转投活塞接过拉里帅印的桑德斯率领活塞取下了64胜的骄人战绩，不愧是年轻一代才俊。他在活塞疯狂的防守体系上输入了进攻的程序，活塞的实力进一步得到提高，事实证明他指挥下的活塞不逊于拉里时代的活塞。NBA第二年轻教头麦克-布朗，没有什么显赫的执教经历，，唯一值得骄傲的是，他所协助的两位主教练都是赫赫有名的人物，一位是波波维奇，一位则是卡里斯利。替补 

　　替补：活塞从来都是依靠五虎上将打天下，他们从来不会把希望寄托在板凳队员身上，唯一拿得出手的替补就是安东尼奥-麦克戴斯。骑士的板凳深度虽然不够深，但是与活塞比，安德森-瓦莱乔、罗纳德-穆雷以及唐耶尔-马绍尔等人都是即战力不错的替补，板凳队员的较量，骑士胜过活塞。   
2  