　　哈报网讯（可仁）昨日，NBA官方宣布因为在2日湖人与太阳的比赛中，贝尔将科比摔倒在地，遭到禁赛一场的处罚，这也算是对科比与贝尔球场之争一个了解，但两人私底下的口水战有愈演愈烈之势，在科比讥讽贝尔童年没有得到温暖和关爱时，贝尔也还击了科比。
　　据报道，贝尔只对遭受一场禁赛感到后悔，对犯规没有任何悔意。科比和贝尔场上对抗可以追溯到2001年的总决赛，那时还是76人队员的贝尔是总决赛中防科比的第一人选。湖人主帅杰克逊也被牵扯到这起事件之中，据贝尔说，当时脸上受到科比一肘后，向裁判喊冤时，听到从湖人替补席传来杰克逊的声音“这是你该得的。”贝尔恼羞成怒立即对科比下了锁喉功后，然后走向湖人替补席，指着杰克逊说：“这是你的错。”而赛后杰克逊称贝尔没有礼貌，比赛时太过紧张了。
　　贝尔还不停地指着脸上的伤，下巴也几乎不能张开，控诉着几场比赛下来所遭遇到的犯规，“我自己在这些比赛下来，一直都很冷静。对方一边打我的脸，然后一边又说这是无意的。在他击打我的脸时，还击是我能做的唯一选择，那也是当时我唯一想做的事情。”队友纳什表示对贝尔的支持，他说：“贝尔这场比赛打得不是很好，身体冲撞在季后赛中已是很平常的事情了，科比在场上能为所欲为，贝尔被激怒是情理之中，这一次我站在贝尔这边，这次季后赛裁判的判罚诸多地方存在错误。”马里昂说：“我们该更加团结，来达到目标。”