



　　搜狐体育讯 北京时间5月6日下午， 因脚伤先后错过两场比赛的刘翔将迎来自己今年的第一场正式比赛---日本大阪国际田径大奖赛。 在结束的110米栏比赛中， 
2004、2005赛事冠军刘翔以13秒22夺得冠军，实现了大阪大奖赛的三连冠霸业。
　　赛后，中国飞人刘翔接受了记者采访。
　　“其实，我本来不想来这里参赛，因为我的伤势还没好。不过，这里是我的福地，这是我第4次来大阪参加比赛，前3次都获得了冠军。（注，第一次是2001年的东亚运动会，之后则是2004年和2005年的大阪大奖赛。）其实，我很喜欢这里，因为这里给我带来了好运。”
　　赛前刘翔的教练孙海平认为刘翔能跑出13米50的成绩，结果，刘翔跑出了13秒22的骄人成绩。对此，刘翔表示“我今天发挥地不错，毕竟，我也有一定的实力。前三栏，我的战术运用地不错。与前2次的成绩有差距，我这次受到了伤病的困扰， 
能跑出这样的成绩，我还是挺开心的。”
　　2007年，日本大阪将举办世界田径锦标赛。对此，刘翔谈了自己的想法，“我也希望借这次机会熟悉下场地，为明年的大阪世界锦标赛做好准备。我也非常希望到时候能在大阪拿冠军。” 
（搜狐体育 法磊）
　　