　　马良行率领的女足国家队将在香河集训到5月30日，然后球队进行简单修整，集训到新的地点进行7月份的澳大利亚女足亚洲杯备战。第二阶段集训可能会放到秦皇岛。与此同时，为了备战7月份的亚洲杯，中国足协正在为中国女足寻找热身对手，便撒英雄帖。朝鲜、澳大利亚、荷兰等球队已经答应和中国队进行热身赛，时间大约在5月下旬、6月中下旬。
　　女足国家队今年的两大任务是7月份的澳大利亚亚洲杯和12月份的卡塔尔多哈亚运会。这支队伍承载着2007年中国女足世界杯和2008年北京奥运会冲击冠军的重任，必须在今年亚洲杯和亚运会上让人们看到夺冠的希望。因此，在香河训练基地，中国足协高层要求马良行为首的教练组必须切实抓好训练细节，解决在多次会议上提到的诸多细节问题。
　　本次集训，马良行集中了国内所有最为优秀的女足队员。但是，由于过去几年基础没有打好，不少球员在技术上还存在很多的缺陷。比如后卫球员在防守的时候面对来球大多都在原地等，而且是原地起跳去争球。中国足协高层希望教练组成员要比以往付出更多的努力，让球员改掉以往的毛病，养成好的习惯。只有这样，才能在亚洲杯比赛中战胜朝鲜、澳大利亚、韩国、日本等四支亚洲强队，才能在2007年中国女足世界杯和08年奥运会上战胜其他世界强队。
　　备战期间，安排和朝鲜队、澳大利亚队和荷兰等球队的比赛，就是检验集训效果，为亚洲杯做好充分的准备。作为国家体育总局曾经的旗帜，女足从2000年悉尼奥运会以来，失去了原有的地位。借着今年亚洲杯和亚运会的机会，总局和中国足协都希望女足能够重新回到世界之巅，再次成为一面旗帜。（甄 实）