



　　搜狐体育讯 
北京时间5月6日，中国女队在尤伯杯决赛中直落三盘击败荷兰队，成功地实现了第二次五连冠。这次夺冠也是中国队第十次捧起尤伯杯。要论起谁是中国女队夺冠的最大功臣，相信所有人都会把票投给张宁。确实，这位雅典奥运会冠军在本次比赛中向人们再一次展示了强劲的实力。她在比赛中表现出的坚毅的品质更是得到了国人的一致赞扬。
　　在尤伯杯决赛第一场比赛中，中国女一单选手张宁出现在了场地中央。她的对手是荷兰名将张海丽。两人的“恩怨”可以追溯到十多年前……
　　当时，出任中国队第三单打的张宁在尤伯杯决赛中不敌代表印尼出战的张海丽。而在2004年的雅典奥运会女单决赛中，两人再度交锋。最终，张宁成功地摘得了奥运桂冠，并报了“一箭之仇”。随着时间的积淀，两人在今天的决赛中再次“狭路相逢”。
　　首局，经验老道的张宁在比赛中打得十分主动，她积极的跑动为她赢得了不少得分的良机。在以15比10领先后，张宁稳扎稳打，以21比18率先拿下第一局。
　　第二局再战，一局在手的张宁士气高涨，以11比9领先进入了中局的休息阶段。此后，张宁越战越勇，很快地将比分改写为19比16。此时，几乎所有人都认为张宁将会以总比分2比0轻松取胜。但荷兰名将张海丽却用顽强的表现将这个想法破灭。最后，荷兰名将张海丽连得5分，将比分锁定为21比19。双方在局分上战成1平。
　　在关键的决胜局中，张宁在开局打得较为顺手，以11比2领先。此时，张宁换到了顺风场。由于张宁急于下压，使得她出现了一定的失误。荷兰名将张海丽乘机将比分追成13平。关键时刻，张宁彰显出奥运冠军的风采与实力。她稳住阵脚，适当改变了战术，并最终以21比18拿下第三局，以总比分2比1险胜对手，成功地为中国队夺得第一分。有了这关键的一分为基础，随后出场的谢杏芳与蒋燕皎都很大程度上的减少了压力。最终，中国队兵不血刃地以大比分3比0获得胜利。
　　纵观整个夺冠历程，张宁在中国队中的作用无人可以替代。在对阵荷兰名将张海丽、德国名将徐怀雯以及新加坡好手李理等世界一流强将的比赛中，张宁均用自己高超的技术、良好的心态以及丰富的大赛经验使得对手望而退却。所有的一切都证明了张宁无愧为世界女单一号的称号。 
（正天）
　　