　　本周二，08国奥队树旗后的动员大会上，中国足协副主席谢亚龙和杨一民在香河基地将红枣和大棒一起砸向了国奥队。谢亚龙和杨一民的要求是：比赛中必须具备王者之气、见血精神、勇猛凶悍的“非我莫属”气质。
　　谢亚龙首先强调的是王者之气和见血精神，所谓王者之气就是在比赛中要有那种舍我其谁的霸气，要让对手在我们的气势面前感到害怕；所谓见血精神就是一种顽强的拼搏精神，和此前谢亚龙在国家队讲到的上去就使劲踢，让对手怕你，要敢于在比赛中合理凶狠地铲球和逼抢。这是一支球队必须具备的气质和素质。具备了这样的气质，我们的球队才能在比赛中形成那种“非我莫属”的霸气，才能向世界一流强队迈进。
　　杨一民重点强调的是这支球队早就形成的勇猛、顽强、凶悍的风格。他说：“比赛不仅仅是技战术的比赛，而且要比谁的意志力更强，必谁的作风更强硬。你们这支球队已经形成了勇猛、顽强、凶悍的技战术风格，在此基础上继续发扬下去，就会在比赛中不惧怕任何对手。为什么伊拉克队能够打进雅典奥运会的四强，就是因为这支球队强悍的作风让其他球队难以适应并产生了畏惧心理。如果我们做到这一点，对手也会惧怕我们。”
　　谢亚龙和杨一民都强调08国奥队的前身中青队给大家留下了美好的印象，这支球队所具备的激情和气势让许多人至今在回味无穷。但是，不能总停留在记忆里，要知道08奥运会的任务更加艰巨，不向世界一流强队迈进就很难和欧美强队真正抗衡。接着，谢亚龙和杨一民都开始将红枣变为大棒：前者称陈涛和周海滨应该表现得更好，后者则直接敲打了陈涛和守门员王大雷。
　　谢亚龙称，陈涛踢球很有灵性，让人赏心悦目，但是作为前锋迄今为止在中超10轮联赛中才进了2个球，为什么进球这么少，究竟是什么原因，陈涛要好好总结。周海滨在去年和山东十运队一起获得了全运会冠军，但是那个冠军已经成为过去，周海滨在联赛中应该表现得更好，应该比以往更加成熟。最后，谢亚龙还专门谈到了特鲁西埃，表示特鲁西埃以严厉著称，他的管理应该对中国国奥队很有利，但是中国足协和特鲁西埃谈判的时候也会让他尽量不要打骂球员。以中国球员的职业素质而言，严厉有性格的教练管教可能效果会更好。
　　谢亚龙在08国奥队动员会上还谈到了假、赌、毒的问题，称这是危害球员成长和生存的毒瘤，作为年轻球员一定要以足球事业为重，努力提高自己的职业素质，远离这些东西，做一个优秀的足球运动员。杨一民则明确点出了陈涛和王大雷的名字，希望他们不要有什么“大腕”思想，在队中要起到更好的作用。（甄 实）