　　荆楚网消息（楚天金报）记者 王际凯 报道：去年5月8日，震惊象棋界的浙江队选手“买棋丑闻”，让广大棋迷领略到象棋的“另类魔力”。一转眼，这一事件已经过去快一年的时间。最近有媒体透露，“丑闻”主角赵鑫鑫不久将“刑满释放”，可以参加本月10日与湖北队的象甲比赛。对此，湖北象棋队主帅柳大华表示，这不合规矩。
　　据了解，在去年举行的全国象棋大师冠军赛上，浙江棋手赵鑫鑫获得该项赛事的冠军，并获得象棋特级大师称号。后经人举报，中国棋院介入调查，结果查出赵鑫鑫赛前与对手有个1.5万元的“承诺”，并在赛后予以兑现，“买棋丑闻”浮出水面。去年8月18日，中国棋院就此做出处罚决定，“丑闻”主角赵鑫鑫被取消申请特级大师称号资格和序分、停赛一年。停赛期将从去年5月8日算起。然而，这一决定事后也受到广泛争议。
　　据业内人士介绍，在“丑闻事件”曝光之后，赵鑫鑫在去年8月份还参加了当年的象甲联赛，这样看来，停赛期从去年5月8日开始的这种算法显然不妥，如果照这么算的话，浙江队去年在有赵鑫鑫参加的象甲比赛成绩就应该取消。所以他的停赛期显然应该从8月份开始计算。
　　昨日，记者就此采访了柳大华，他表示，中国棋院对于赵鑫鑫停赛期限的认定不妥，赵鑫鑫没有资格参加与湖北队的象甲比赛。柳大华最后对记者说：“过两天，我要问问中国棋院的最终说法。”
　　