　　搜狐体育讯　据英国媒体报道，在乌克兰核弹头舍甫琴科与AC米兰就其续约事展开谈判后，切尔西挖角舍瓦成功的几率越来越大。
　　据悉，舍甫琴科希望在目前合约的基础上再续约两年，即与AC米兰的合同将到2011年结束，这也意味着舍甫琴科将在米兰结束自己的职业生涯。而作为回报，29岁的舍甫琴科希望能够拿到与现在相同的11.5万英镑的周薪，也就是说舍瓦在未来5年的总收入将达到3000多万英镑。如果米兰俱乐部不能满足乌克兰人的薪金要求，舍瓦将重新考虑去斯坦福桥。
　　舍甫琴科一直对米兰忠心耿耿，而他与贝鲁斯科尼的关系也非同一般，因为贝鲁斯科尼是他儿子乔丹的教父。不过目前舍瓦将根据俱乐部的意图来决定是否加盟切尔西。
　　由于米兰的阵容日渐老迈，意大利巨头也希望以3500万英镑的价格让舍瓦加盟切尔西，而这样一笔巨额转会费可以让米兰补充新鲜血液。舍甫琴科并没有向俱乐部递交转会要求，如果能够达成各方都满意的合同，他并不想离开红黑军团。舍甫琴科清楚地知道，如果AC米兰不能满足其合约要求，在未来三年对其进行大幅减薪，切尔西会趁虚而入，非常高兴地答应他的薪金要求。
　　除此之外，舍甫琴科与切尔西老板阿布拉莫维奇的私交甚厚。10天前阿布拉莫维奇还同舍瓦进行了初步的电话会谈，俄罗斯人计划在赛季结束后亲赴米兰，同米兰射手进行进一步的磋商。另外，阿布拉莫维奇还很会走“夫人路线”。去年圣诞节期间，舍甫琴科的妻子，美国名模克里斯汀-帕奇克在伦敦购物，阿布慷慨作陪，这赢得了帕奇克的好感，两人成了好朋友。帕奇克也希望丈夫能够带着家人一起去伦敦生活。
　　尽管夏季转会市场即将来临，但米兰对舍甫琴科的态度依旧不明朗。据悉，如果AC米兰计划将核弹头出售，他们将要求切尔西支付3000万英镑并奉送加拉斯。法国后卫是阿布拉莫维奇最欣赏的球员之一，他与切尔西的合同仅剩一年。此前加拉斯曾明确表示，他希望于今夏离开切尔西，到其他联赛接受挑战，而AC米兰已经向其抛出了橄榄枝。为了能够引诱加拉斯加盟，米兰决定以其为核心，打造全新的后防线，让其与内斯塔一起打中后卫，让卡拉泽打左边卫。中后卫是加拉斯非常渴望得到的位置，而在切尔西，穆里尼奥根本无法保证这一点。另外，尽管阿根廷人克雷斯波希望他能够继续留在切尔西，但穆里尼奥却并不这样想。如果可能，米兰也希望能够重新召回“冬季杀手”。（孔孟飞英）