　　昨天，中国五子棋队在爱沙尼亚首都塔林举行的第六届连珠世锦赛上经过奋力拼搏，收获一枚价值不菲的铜牌。在搜狐等网站的全程报道下，在前后方很多人士的努力下，关心五子的大家都一起经历了这一难忘过程。
　　十年前，在新中国的第一次五子棋热潮中，那威、邓京辉、杜宇等人参加了首届连珠团体世锦赛，圣彼得堡---这个俄罗斯古老的城市留下了中国棋手年轻的身影。
　　这次，时隔十年，中国五子棋再次组队参赛，其背景是国内五子运动有了一定发展，而五子运动又刚刚为国家所立项。
　　但同样显而易见的背景是：国内五子棋的交流和比赛尚不协调连贯，十年来我们的棋手很少出国参加国际大赛，甚至这次比赛也是我们几位棋手自费参加的，要知道第一届那会儿尚有体育总局的领导领队出征呢……
　　中国五子棋的发展任重道远，普及工作也还有很多实事要做。也许我们在十年二十年后来再来看，这次千里征战、一块铜牌并无太特别之处，包括这次为我们赛事作全程报道的搜狐等网站所作的支持也很平常。但对于当前来说，对于当前急需内部合力、外部扶持的五子棋项目来说，这些努力和帮助是那么的珍贵。
　　感谢陈伟、吴昊、葛凌锋、朱建锋！
　　感谢所有热爱五子棋、支持五子的朋友们！ （叶子）
　　