
　　荆楚网消息（楚天金报）北京时间4日晚，英格兰足总任命史蒂夫・麦克拉伦为下一任英格兰队主教练。麦克拉伦现任英超米德尔斯堡主教练，他将在世界杯后接替现任主教练埃里克森。在埃里克森执教英格兰队期间，麦克拉伦一直是他的助手。
　　麦克拉伦在周三刚刚过完自己的45岁生日，他和英格兰足总签订了一份4年合同，时间从今年8月1日到2010年8月1日。
　　麦克拉伦的执教生涯开始于上世纪90年代初的牛津联队，1996年他协助资深教练吉姆・史密斯执教德比郡队，使该队一举杀入英超，此后声名大噪，随后被曼联主帅弗格森招为副手。2000年，随着凯文・基冈的辞职，麦克拉伦和泰勒等本土教练组成了看守教练组，临时执教英格兰队，这也是此前他最接近英格兰国家队王座的一次。
　　在麦克拉伦之前，现任葡萄牙队主教练的巴西人斯科拉里本来是第一人选，但6天前斯科拉里突然拒绝了英足总的邀请，于是第二热门麦克拉伦成为最受关注的候选人，同时他的竞争对手柯比什利、阿勒代斯和马丁・奥尼尔又存在各种各样的不足。并且，麦克拉伦率领米德尔斯堡队连续上演逆转好戏，一举杀入联盟杯决赛，成绩比起上述几位可谓斐然，因此他很快得到英足总的认可。
　　