
　　2006年年初，日本足协率先提出“8月8日成立中日韩三国08联赛”，但是由于三国联赛在时间上存在冲突，实现实现“三国08国奥联赛”有一定的难度。不过，中国国奥队有望在8月8日和日本队进行一场比赛。如果08国奥队外籍主帅能够在此之前上任，这将是新任主帅指挥的首场比赛。
　　鉴于日本足协对于三国08联赛比较积极，中国足协和盈方集团正在积极和日本足协进行沟通，一旦韩国方面在08联赛上不是很积极，那么中国国奥队将和日本国奥队进行一场比赛。中国国奥队此前的成绩一直不错，加上日本国青队在长沙0：2完败给中国，他们认为中国队已经成为未来的最大对手，国奥队之间的比赛成为日本足协非常看重的比赛。像上次主动邀请中国国青队比赛一样，这次日本足协对于两国国奥队之间的比赛也比较积极，并初步将比赛日期定在8月8日。不过，现在还存在变数，一旦日本国奥队最终无法参加比赛，则中国国奥队会和联系其他国家的同年龄组球队在8月8日进行比赛。
　　中国足协对8月8日这个日子也很看重，因为2008年8月8日是北京奥运会的开幕日，选在这个时间进行热身大赛意义重大，既能为08国奥队的组建和比赛煽情，又能让大家感受到2008年8月8日的北京奥运会已经不很遥远。日本足协年初提出建立三国08联赛，是因为他们对自己的国奥队也异常重视，可以提前为亚洲区奥运会预选赛练兵，并借以检验自己的实力。中国国奥队的前身是国青队，和日本国青队一起参加了荷兰世青赛，在土耳其和乌克兰等欧洲强队的包围中进入16强，比日本队成绩好得多。和中国国奥队比赛，可以让日本足协认识到他们的国奥队究竟出于什么样的水平。而中国国奥队在08年不是没有遇到日本队的可能，今年就和他们交手，赢了可以尽早建立心理上的自信。
　　近日，东亚联盟也一直在积极酝酿能否进行更多的比赛，在形式上形成更大的气候。早在东亚联盟的时候，除了国家队参加的“东亚四强赛”之外，当时东亚联盟还讨论了“四级国字号球队联赛”问题，即：除了国家队之外，国奥适龄球员球队、国青队、国少队也进行同样的四强赛。有人曾经提出，国家队之间的东亚四强赛已经让三国联赛赛程出线困难，再安排其他比赛可能难以处理，结果东亚联盟提出可以在进行东亚四强赛的同时，也进行上述三支青年队之间的比赛，目的就是增强东亚联盟国字号联赛的规模和影响。后来，这个方案没有实施，只是在去年增加了女足东亚四强赛。
　　日本足协提出在8月8日进行中日韩三国08联赛，主要是因为三国国奥队水平较高，如果进行主客场比赛，每队都能进行4场比赛，这样可以增加球队比赛的经验，也能加速国奥队的组建和成熟。由于韩国方面至今没有给出特别具体的意见，日本足协希望能够和中国国奥队在8月8日单独进行比赛，以进入国奥队备战轨道。（甄 
实）