　　新外援法比亚诺的水平到底如何？一直为汉军“锋无力”而苦恼的老裴已经有些迫不及待了，尽管即将与厦门蓝狮展开一场恶战，但昨天，老裴仍然“忙中偷闲”地为法比亚诺布置了一场专场“演出”。
　　上午十点，在姑嫂树训练基地，老裴“借”来了U19梯队的小队员们，再加上汉军阵中一些打不上比赛的替补球员，混编成两支队伍进行了一个小时的分队赛。虽然基地上空下着不小的雨，但场外仍然来了不少的球迷，大家关注的焦点自然是这位来与吉奥克斯抢饭碗的新外援。
　　上半场，因配合过于生疏，法比亚诺没有多少表现的机会，而湿滑的场地也多少影响了他的发挥，唯一的一脚射门，因脚底一滑，身体失去重心而打偏。不过，他强壮的身体却让盯防他的这些U19的小队员吃了不少苦头：背后挤，挤不动他；正面堵，被他撞得老远。
　　中场休息时，老裴要求队员们多给法比亚诺“喂”球，果然下半场开场后，法比亚诺得球的机会多了些，但U19的小队员却对他关照有加，法比亚诺一度被挤压到了边路活动，他也获得了一些机会：助攻队友攻入一球，还有一脚远射和一次直接任意球攻门。
　　终场前，在裁判的“关照”下，有越位嫌疑的法比亚诺切入到对方禁区，面对前来封堵的门将，一脚劲射破网。
　　不过，坐在场边的老裴却没有露出一丝欣喜之色，他说：感觉一般。这个外援的身体素质还不错，但好像不会过人，而且从一些技术动作上看，他显得不太专业。俱乐部总经理陈旭东似乎与老裴的观感相仿，不过他却认为：还不能就此下结论。毕竟法比亚诺才到武汉，而且比赛的场地也比较湿滑。
　　在与老裴交换意见后，陈旭东告诉记者：打完厦足后，我们还将安排一场内部比赛，再看一看法比亚诺的表现。
　　