　　本报讯 头三盘就被中国队打下“擂台”，这让选择中国队为突破口的印尼队“追悔莫及”；信誓旦旦要重温14年前夺冠旧梦的马来西亚队没想到栽在丹麦人手下，连决赛大门都没叩开。
　　这是昨天在东京进行的第24届汤姆斯杯赛半决赛的两场战果。卫冕的中国男队利落地以3：0趟平印尼队，在参加的13届汤杯赛中第八次打入决赛；丹麦队战胜马来西亚队的比分是3：2，这也是丹麦队第八次打入决赛，也是继上届后再次与中国队会师决赛。
　　本届汤杯由于首次采用21分每球得分制，原本就实力相差无几的中国队与马来西亚、丹麦、印尼和韩国五强间胜负难料。
　　中国、印尼之战以世界头号球手林丹对阵奥运会冠军陶菲克揭幕。让人想不到的是，状态不佳的陶菲克完全不是林丹的对手，以16：21和8：21败下阵来。这场巅峰对决使两人的交锋纪录变为3平。
　　接着，中国第一双打蔡S/付海峰2：0战胜了埃尔文/卢卢克。第三场是双方第二单打的较量，鲍春来首局以21：17获胜，次局索尼一度领先7分，但鲍春来在挽救了3个局点后，终以24：22反败为胜，同时他也以5：0继续保持着全胜索尼的纪录。
　　明天，中国男队将和丹麦男队进行本届汤姆斯杯决赛。(张华)
　　李永波增强夺杯信心
　　本报讯 赛后，中国队总教练李永波称，中国队此役是开赛以来打得最好的一场，“以这种状态面对决赛，我充满了信心。”
　　李永波在点评自己的弟子时说，首先此役队伍的状态打出来了，特别是场上的精神状态不错。这些队员都属于有经验的队员，尽管前几场没有全部释放出来，但按照教练的要求，打出精神面貌，打出斗志，尽情发挥自己的水平，队员们贯彻得不错，尤其林丹开了个好头。(金雄)
　　叶倩文现场助威
　　本报讯 去年12月，国际羽联聘请了香港歌星叶倩文这位歌坛老将为其羽毛球大使。昨天，一身时尚打扮的她佩戴着大会VIP牌，出现在中印之战观众席上。中国队与印尼队酣战期间，中国女队在看台上为男队喊加油口号，叶倩文也一点没“怠工”，不停地与大家齐声助威。中国队拿完3分后，她高兴地与队员们一一击掌庆祝。(张明俊)
　　