　　搜狐体育讯  北京时间5月6日，2006年尤伯杯羽毛球赛在日本东京进入了最后一天的征程。在结束的尤伯杯决赛中，卫冕冠军中国女队以大比分3比0力克由张海丽领衔的荷兰队，成功实现了尤伯杯的五连冠，这也是中国队获得的第二个五连冠，同时也是中国队历史上第10次捧起了尤伯杯。　　　　具体战绩，张宁2-1张海丽；谢杏芳2比0梅伦迪克斯；蒋燕皎2比0库特森。　　赛后，参加完比赛的运动员接受了记者采访。　　雅典奥运会冠军张宁（世界排名第一）表示，“能够战胜老对手张海丽，我很高兴，因为为中国队拿下了关键的第一分。确实，我打了3局，有些累，事实上，我们每次对抗都很不易，好在，我对比赛作了最为艰苦的准备。我还是比较满意今天的表现，整体发挥不错。第二局末段，我的体力有些顶不住。决胜局在交换场地前被对手追上后，主要是受到风向的影响，再加上自己进攻要求比较高。不过，我在随后的比赛里改变了线路，大范围的调动对手，贯彻了我的战术，这也使我获得最终的胜利。”　　　　对于老对手张海丽，张宁表示，“我希望在以后可以更多的交手，也希望我们之间的对决更加刺激一点。 ”另外，张宁也赞扬了张海丽发挥的不错，失误过多使她失去了胜利。　　　　张海丽尽管输给了张宁，但并没有太多的失望。“今天，我和张宁都发挥的不错。当然，张宁发挥地更好； 对我来说，发挥出我的最好水平，我就满意了。今天的风向影响了比赛，第一局，风向就影响了我的发挥；第二局，我的失误过多导致了失利，另外，张宁的战术运用地更好。其实，我更喜欢11分制，不过，照目前看，21分制也有很多优点。目前，我还不想退役，我会在以后尽力打好自己的球。 ”　　　　出任第二单打的谢杏芳表示，“在张宁拿下第一分后，我的压力就没有那么大，感觉只要自己拿下这分中国队就能够顺利取得冠军。第二局，我们拼地比较凶，当时体力有所下降。不过，我的对手体力储备也不好，她更吃力，这也使我顺利获得冠军。 ”　　十运会冠军蒋燕皎本场担任第三单打的比赛任务，这位来自江苏南通的小将表示，“第一次打汤尤杯，我确实有些紧张。不过，后面的比赛打开了，把自己的水平发挥出来，就很轻松地战胜了对手。当然，第一次参赛就获得冠军，我也非常开心，我会在以后的比赛里更加努力。”　　总教练李永波表示，“全队表现地都不错，我们的战术运用地比较好。感谢现场的日本观众的支持，也特别感谢去现场看比赛的中国留学生。 ” （搜狐体育  法磊）　　