　　　本报记者 徐宏斌 因为膝盖十字交叉韧带和外侧半月板问题比较严重，国际队长李彦将于下周前往意大利接受手术。如果一切顺利，李彦有望在世界杯后重回联赛赛场。
　　在申花和国际德比战前，李彦在上海接受了关节镜手术。经诊断表明，李彦的膝盖伤势很难接受保守治疗，必须接受手术。在得到消息后，国际俱乐部立即为李彦联系去国外手术一事。经过紧急联络，最终为李彦联系了一家意大利的医院。据称，这家医院在治疗运动损伤方面颇有成就，曾为多名意大利联赛中的球员进行过手术。
　　在联系好医院后，国际俱乐部立即将李彦的伤情报告送交了意大利方面。这其中，就包括上次进行关节镜手术时拍摄的李彦膝盖内部的伤势录像。意大利方面初步诊断后，建议李彦必须尽快接受手术。“我了解了一下，那边做这个手术的技术已经很成熟了。估计手术后需要在意大利住上三个星期，在那里接受康复治疗。而从手术后到重新回到赛场，估计要六周左右时间，也就是一个半月。这样前前后后算起来，我缺席联赛可能一共是两个多月时间。”昨天，人在上海的李彦表示。不过，因为李彦还没有前往意大利，因此，对于他的伤情，意大利方面表示还不能完全确定，“等去意大利后，还要再接受一次检查，然后再制定详细的手术和康复治疗计划。”
　　在李彦离开赛场的两个多月时间里，正好是联赛赛程最密集的一段时间。从他缺席第一场比赛，也就是国际客场和山东鲁能的比赛开始，到世界杯期间停赛前，国际队一共要打9场比赛，其中包括和鲁能、申花、实德、亚泰等强队的比赛。作为球队的核心，不难判断李彦缺阵后对国际队的影响。“不幸中的大幸是，联赛打到这个月底，接下去是世界杯，要停赛，所以，对球队的影响还算小点。一切顺利的话，世界杯后我想自己能重新回到赛场了吧！”
　　“正在办签证，最早估计下周三就能启程前往意大利，我一个人过去。”李彦昨天表示，“希望我的手术顺利，也祝福球队能够走出困境，越打越好！”
　　