　　第六场第四节最后时刻，科比放出一记“三不沾”，比赛被拖入神鬼莫测的加时。科比一人虽然攻下12分，但依然不敌太阳三剑客，湖人主场错失终结太阳最佳机会。
　　命运和科比开了一个玩笑，赛前给科比取除最难缠的贝尔，赛中却又送上一个托马斯。在距离第四节比赛结束还有6.3秒时，托马斯为太阳投中一记救命三分，眼瞅着自己苦心经营的赢球大业被小托毁了，科比立刻起跳出手，可能是因为赢球心切最后皮球连篮筐都没碰到。加时赛，迪奥、马里昂各得6分，托马斯状态更佳，连中两个三分，太阳三剑客完全控制比赛，最后126：118全身而退。
　　可能是第五场大比分输球破坏了湖人好心情，可能是突然没了“枷锁”贝尔纠缠科比反而找不到了节奏，可能是第六场坐镇主场晋级在望乱了禅师心绪，占据优势的湖人没能在最佳时间打出最佳比赛。如果说3：1领先太阳是命运送到湖人面前的第一次机会，那么第六场又是一次绝佳机会，湖人两次有可能终结太阳。无奈，科比和他的湖人没能抓住机会。第七场将移师凤凰城，在NBA历史上拥有主场优势的球队在第七场中赢了75次，只有17次失手，可以说太阳在第七战中胜出机会很大。
　　命运再次将科比和他的湖人送上PK台。湖人赢球还得看科比表现，单场拿到81分有点难为科比，但他得分超50分大关却也不一定有戏，昨天科比就是单人攻下50高分就无法掀翻太阳，看来对付太阳除了科比进攻不变外，湖人的防守在第七战中必须有所改善。
　　