　　国奥选帅・动态
　　本报讯 中国足协准备好了与特鲁西埃谈判的合同文本，也在北京给他预订好了房间，但“白巫师”特鲁西埃爽约了！昨天，正在摩洛哥的特鲁西埃通过律师致函中国足协，称他本人和律师因故无法如约在5月6日抵达北京与中国足协谈判，并对此表示歉意。这令中国足协措手不及，并质疑特鲁西埃这种出尔反尔的行为。
　　中国足协确定特鲁西埃为第一候选之后，随即委托盈方公司与特鲁西埃及他的律师进行联系。特鲁西埃多次向中国足协表达执教中国国奥队的强烈愿望，中国足协也对特鲁西埃“志在必得”，所以双方约定5月6日在中国进行面谈。与此同时，中国足协积极准备与特鲁西埃谈判的各种文本材料。前晚，特鲁西埃在与记者通话时也证实，他将与律师达汉一起到北京，并开玩笑说让记者“请他们吃北京烤鸭”。
　　然而昨天，特鲁西埃通过律师发来的一封致歉信令中国足协恼火不已，仅仅两天时间，特鲁西埃突然变卦，昨晚，记者通过电话找到正在摩洛哥的特鲁西埃，他明确告诉记者，这次不会来中国谈判了，“但我可以告诉你，我绝不是因为有了其他球队的邀请或者其他原因，完全是因为我自己的家庭。我马上要领养第二个女儿，按这里的规定，未来4个月之内我无法离开摩洛哥。”
　　国奥选帅・隐情
　　特帅为何有了二心沙特豪门重金诱惑
　　本报讯 国奥主帅热门人选特鲁西埃为什么突然爽约不来中国和足协进行谈判呢？一个很重要的原因就是特鲁西埃现在和亚洲豪门伊蒂哈德越走越近，据昨天出版的沙特主流媒体《祖国报》报道，特鲁西埃将成为伊蒂哈德的主教练，率队向亚冠“三连冠”发起冲击。该报援引伊蒂哈德高层官员的话报道，“俱乐部已经和特鲁西埃初步达成了一致，如果不出意外的话，这名法国教练很快与俱乐部签约。”据沙特记者透露，伊蒂哈德给特鲁西埃开出了100万欧元的年薪，还不包括各种比赛奖金。
　　特鲁西埃在此前接受记者采访时表示：“2008年北京奥运会举世瞩目，如果能以中国队主教练身份参加，对我个人而言，无疑是巨大的荣誉。”虽然如此，但对特鲁西埃来说，薪金也是重要的考虑因素。中国足协虽然有盈方资本介入，但在国奥队主教练待遇问题上，上限价位也只是100万美元，而且一直希望能以80万美元搞定。据足协内部人士透露，在此前足协和特鲁西埃经纪人的非正式接触中，双方在薪水问题上存在一定分歧，足协报价仅为50万美元左右。但在和伊蒂哈德的谈判中，沙特人很快就开出了100万欧元的价格，这让特鲁西埃很难拒绝。
　　