　　本报北京专电 力帆“血色五月”的艰难历程将从今天拉开，面对从北京国安开始的连续五个强敌，身在重庆的力帆老板尹明善特地打电话指示，要求队员一拼到底，“如今中超没有什么绝对的强队，我们谁也不怕，拼吧，相信会有好结果的。”
　　近年来对于力帆队事务放手较多的尹明善很少赛前给俱乐部领导打电话进行指示，但在力帆前往北京的途中，陈宏接到了尹明善的电话。在详细询问了队伍的状况后，尹明善对新帅徐弘上任后带来的改变比较满意，“现在我们最需要的就是重振士气，加强自信，将保级进行到底。”
　　当陈宏向尹明善汇报了最近五轮面临最困难阶段时，尹明善不以为然，“看起来五个对手是很强，但我们千万不要自己吓自己，没有什么大不了，今年的中超没有绝对的强队，联城不是打败了山东，实德也输给沈阳，申花还成绩不佳嘛，所以我们跟任何队比赛都不能失掉信心。”尹明善表示，在比赛双方过招时，自信和勇气能够提升实力，“只要每场比赛我们都能去跟对手拼，我敢说成绩肯定不会差，北京人不是喜欢说一句‘爱谁谁’吗，我们从这场与国安的比赛开始，就要拿出‘爱谁谁’的勇气。”
　　无独有偶，最近几天力帆新帅徐弘给队员作动员时，说得最多的也是不要惧怕对手，“我们这几个对手是很强，但我们也不差，鼓起勇气跟他们拼，说不准谁输谁赢。” 