
　　搜狐体育讯 
随着蒋燕皎的轻松获胜，中国女队成功地实现了尤伯杯的第二次五连冠。这次夺冠也是中国队第10次捧起尤伯杯。在欣喜地庆祝中国队卫冕成功之后，让我们一同来回顾中国队在本次尤伯杯中的夺冠历程。在本次尤伯杯中，中国女队一共与不同的对手"上演"了五次对决，从小组赛、1/4决赛、半决赛一直到最后的决赛，中国女队在比赛中丝毫没有受到任何阻挡，以仅失两局的全胜战绩强势地再次捧起尤伯杯。
　　小组赛第一战 中国5比0美国
　　在北京时间4月28日，中国队在比赛首日中迎战小组第一个对手美国队。两队实力对比，中国队占据了明显的优势。因此，在这场毫无悬念的比赛中，中国队以大比分5比0轻松告捷（五场比赛均是直落两局获胜）。是役，为中国队先后夺得五分的队员分别为：张宁、谢杏芳、卢兰、杜婧/于洋以及高/黄穗。值得一提的是，小将卢兰以及女双组合杜婧/于洋均是首次参加尤伯杯。不过她们在场上并没有表现出任何拘谨。她们敢打敢拼的高昂斗帮助她们取得了完胜成绩，出色地完成了"处子秀"的演出。
　　小组赛第二战 中国5比0中国台北
　　在轻松迎来开门红后，中国队在歇战一天后迎来了小组赛的第二个对手中国台北队。中国台北队在近年来有了长足的进步。该队的第一单打郑韶婕以及第一双打简毓瑾/程文欣具备一定的实力。即便如此，中国队在整体实力上依然占据了明显的优势。最终，中国队又以一个5比0结束了第二场比赛，成功地赢得两连胜。是役，代表中国队出场亮相的队员分别是：张宁、谢杏芳、蒋燕皎、高/黄穗以及杨维/张洁雯。现世界排名第一的女双组合高/黄穗在第二场比赛中遭到了中国台北组合简毓瑾/程文欣的顽强抵抗。最终，在苦战三局后，高/黄穗凭借着丰富的大赛经验以及娴熟的配合以总比分2比1险胜。这场比赛也成为了整场比赛的一个亮点。此外，十运会冠军蒋燕皎也出色地完成了在尤伯杯上的首次演出。这样，中国队就以两战全胜的战绩，以小组第一名的身份直接晋级八强。
　　1/4决赛 中国3比0新加坡
　　根据赛制安排，复赛之后的比赛均是以一方获胜三场后告终。在获得了直接晋级八强后，中国队在1/4决赛中遇到了新加坡队。由李理领衔的新加坡队是一支传统的亚洲劲旅。李理、邢爱英以及江彦媚/李羽佳等选手在近两年的各类大赛中取得过不俗的成绩。但比起实力强大的中国队，新加坡队明显处于弱势。最终，中国女队兵不血刃地以大比分3比0淘汰新加坡队，成功地晋级四强。是役，出战的中国选手分别为：第一单打张宁、第二单打蒋燕皎以及第一双打高/黄穗。在比赛中，中国选手牢牢地控制住场上的节奏，最终均以2比0战胜各自对手。也许考虑到对手较弱的原因，世锦赛冠军谢杏芳在本场比赛中并没有上场亮相，代替她的是小师妹蒋燕皎。十运会冠军蒋燕皎也不辱使命地完成了她在尤伯杯上的第二次亮相。
　　半决赛 中国3比0德国
　　对于首次闯进尤伯杯四强的德国队来说，已经超额完成了本次比赛的任务。因此，在面对中国队时，德国选手均表现出放手一搏的心态，她们在场上也表现出了一定的实力。卫冕冠军中国队则始终贯彻自己的战术，并在场上占得明显的主动。最终，中国队势如破竹地以3比0轻松获胜，成功地拿到了决赛的"入场券"。在本场比赛中，为中国队先后夺得三分的队员分别为：张宁、谢杏芳以及杨维/张洁雯。在首场比赛中，张宁对阵德国名将徐怀雯。由于两人互相较为熟悉，因此比赛在一开局就进行的较为激烈。此后，张宁抓住得分机会，逐渐地控制了场上的节奏。最终，张宁以2比0力克对手。在张宁为中国队拿下第一分后，本场比赛也几乎没有了悬念可言。随后出场的谢杏芳与杨维/张洁雯均直落两局取得胜利。最终，中国队以3比0挑落德国队，顺利地晋级决赛。
　　决赛 中国3比0荷兰
　　在今天的决赛中，中国队遇到了由张海丽领衔的荷兰队。凭借着整体实力的占优，卫冕冠军中国女队以大比分3比0力克荷兰队，成功实现了尤伯杯的五连冠，这也是中国队获得的第二个五连冠，同时也是中国队第10次捧起尤伯杯。是役，为中国队先后夺得三分的选手分别为第一单打张宁、第二单打谢杏芳以及第三单打蒋燕皎。其中，张宁在与荷兰名将张海丽苦战三局后取胜。谢杏芳与蒋燕皎均是直落两局力克对手。最终，中国队再次以一个完美的战绩结束了本次尤伯杯的征程。 
（正天）
　　