　　从上任之后就提出要踢整体足球的徐弘昨天在给力帆队员讲解“京城攻略”时再次强调“整体队型”的重要性，“国安队整体感很好，我们应当向他们学习，但国安前场速度不是很快，我们应该抓住机会，在中前场提速，力争打对手一个措手不及。”
　　最近两周一直向队伍灌输整体队型思想的徐弘昨天中午专门让队员观看了北京国安队的比赛录像，让大家对国安队有个直观的了解。“你们不要看国安成绩不是很理想，但他们的整体却是很强的，”面对“主场虫”国安队，徐弘一开始就要求队员不要轻视。徐弘表示，沈祥福带领的国安队整体感觉很好，很多方面是值得力帆学习的。
　　徐弘很明白，搬迁丰台体育场后还没有胜绩的国安队肯定打的是力帆的算盘，“他们想从我们身上拿3分，其实倒给我们是一个好机会。”在徐弘看来，国安队整体实力很平均，没有太突出的队员，“他们前场速度不快，这让我们有利用的机会，这场比赛我们得加快在前场的速度。”
　　相比乔帅漠视对手的研究，徐弘非常看重“知己知彼”，从前晚下飞机开始，他就要求队员了解国安相熟队员的特点，让他们在脑子里好好想想。而且，他还不断给队员打气，“国安xx不行呀，你连比过他的自信都没有吗？”徐弘表示，像跟国安这样主场来劲的队伍比赛，从开场开始保持自信和斗志是很重要的，“如果我们能够从比赛开始就将对手气势压住，那么我们的机会就来了。”
　　从目前的情况来看，力帆队仍然会坚持352的阵型对付国安的442，上轮进球的吴庆由于最近感冒，一直处于恢复之中，徐弘希望他能够坚持上场，吴庆也表示会尽最大努力。 