　　逐鹿汤尤・动态
　　本报讯 3比0！中国男子羽毛球队昨日在汤姆斯杯羽毛球赛半决赛中完胜印尼队，挺进决赛。
　　中国队是以近乎完美的表现击败印尼队的，从林丹到蔡S/付海峰，再到鲍春来，三个2比0，这场众所瞩目的羽坛“龙虎之争”，就以印尼队完败的方式而结束。第一盘林丹对陶菲克的巅峰对决，被认为是左右这场赛事的关键之战。此前一直“慢热”的林丹昨天发挥极为出色，始终占取场上主动。首局以21比16获胜后。第二局林丹攻势更为凌厉，状态欠佳的陶菲克顾此失彼，疲于招架，林丹竟以21比8的悬殊比分再胜，轻易拿下了这盘“恩怨对决”。
　　在林丹率先为中国队取得一分后，作为中国队第一双打的蔡S/付海峰出场亮相。他们的对手为印尼组合哈迪杨托/阿尔文。凭借着默契的配合，蔡S/付海峰最终以24比22和21比17连下两城，成功地为中国队再添一分。
　　在中国队以大比分2比0领先后，第二单打鲍春来迎战印尼选手索尼。在率先拿下第一局后，鲍春来在第二局一度以16∶19落后，但小鲍这次没有习惯性掉链子，他咬紧牙关将比分扳平并最终以24∶22取得了胜利，为中国队锁定胜局。
　　在另外一场半决赛中，丹麦队以3比2险胜马来西亚队进入决赛，中丹决战将在北京时间明日12∶00进行。
　　（沈宛）
　　逐鹿汤尤・反应
　　输球不服气陶菲克：世锦赛再见！
　　本报讯 尽管输给了林丹，但昨天赛后印尼名将陶菲克却一点儿也不沮丧，他甚至笑着接受了记者采访。在他看来，这次输给林丹不算什么。他说：“虽然林丹是世界第一的选手，但我是奥运冠军和世锦赛冠军。他要想战胜我，还是等到今年的世锦赛再说吧。”
　　对于和林丹之间的赛场“恩怨”，这一次林丹似乎已经报了仇，但陶菲克对此却不屑地表示，这不算什么，尽管林丹是世界排名第一的选手，而我近年来和他交锋四次中，我输了三次，但胜的那次却是在世锦赛上，我现在是奥运和世界双料冠军，这是我和林丹比较中让我最为自豪的一点。对我来说团体赛算不上是个人的真正对决，而且我现在有伤，状态和去年世锦赛相比只有当时的六成左右，所以他要是想证明自己，还是等到今年的世锦赛上再说吧。”
　　沈 宛
　　逐鹿汤尤・媒体
　　印尼媒体惋惜声声：半决赛应避开中国
　　半决赛输给了中国队，印尼媒体发出了感叹：印尼完全应该在小组赛上故意输球而在半决赛上避开中国队。
　　《印尼观察家报》认为，实际上印尼在本届汤杯中完全可以避开中国队。在小组赛中，印尼如果故意输球，他们在进入决赛前就可避开中国。事实上，印尼在0比2落后的情况下，连扳三盘胜了韩国。就昨天的比赛来看，印尼选手的信心不足。另外，印尼发挥不佳，也使中国队没有亮出他们的奇兵。陶菲克的低迷状态让林丹胜不足喜，不过，林丹的状态真是太好了，自己凌厉的正手点杀成功率极高，几乎让陶菲克束手无策。愈发成熟的林丹将成为印尼羽毛球的劲敌。
　　印尼著名媒体《雅加达邮报》指出，上届汤杯，中国队曾在小组赛中以5比0大胜印尼。此次，中国出人意料的以一种非常轻松的形式获得胜利。21分制在双打上使中国队与印尼差距拉近。可惜的是，印尼选手没有抓住机会。
　　畔 仁
　　逐鹿汤尤・前瞻
　　希望小将顶住压力李永波：要赢得精彩
　　今天，中国女队将与荷兰女队展开尤伯杯冠军之争，中国队总教练李永波昨天表示，我们不仅要赢得冠军奖杯，而且要赢得精彩。
　　李永波说，在决赛当中，我们不仅仅要赢，还要打出我们的水平，展现中国运动员良好的精神面貌，要做到这一点首先要求队员要准备充分，多想困难。因为荷兰队的张海丽还是有一定的冲击力，我们的队员还是要做好困难准备。另外，赢还要赢得精彩。
　　由于荷兰女队有兼项，所以今天的决赛很可能将先进行三场单打，这就意味着蒋燕皎和卢兰这两员小将获得了为中国队锁定胜局的机会。李永波认为，这对小将是一个考验，不管蒋燕皎和卢兰谁出场，我希望她们能顶住压力，只有在有压力的情况下，才能锻炼到她们。
　　