　　“红牛能量灌篮挑战赛”南京赛区的首场较量落下帷幕，来自南京工业大学的薛志鹏以5个10分的满分力敌众位灌篮高手，成为了“红牛能量灌篮挑战赛”南京赛区首场比赛的扣篮王。　　“红牛能量灌篮挑战赛”是本次活动最有激情的比赛，吸引了无数的篮球爱好者。虽然其间一场大雨突袭了活动现场，但是丝毫没有浇灭篮球爱好者那颗“我也能飞”的心。　　薛志鹏无疑成为了今天最亮的星，他是今天最后一位出场的选手，而且此前他的队友刚取得49分的高分，这没有影响到他。第一扣他玩了一个新奇的动作，带着帽子的他在飞身双手扣篮的瞬间，一手持球，一手脱帽，然后将帽子和球一起灌入篮圈，但是失败了，球砸筐而出。随后充满自信的他推开人群，留出了长距离的助跑空间，只见他飞速运球，以一记标准的乔丹式的超远距离滑行单手灌筐完成了他的第二扣。顿时现场炸了锅，欢呼声、惊叫声、掌声响成一片，他的表演征服了在场所有的人，这当然包括5位“个性评委”，亮出了齐刷刷的5个10分。他以本场比赛唯一一个50分的满分毫无争议的拿下了“红牛能量灌篮挑战赛”南京赛区第一天比赛的冠军。　　来自南京工业大学的薛志鹏并非个人作战，以他为首的3人组大获全胜。他的队友尹创华以一记单手的小风车灌篮拿到49分获得亚军，另外一位同学陆德景则是选择了双手的反身背扣取得季军。赛后他们表示这还是第一次挑战扣篮，之前很少练习，因为面对标准篮筐身材有限的他们无能为力，没有机会尝试飞翔的滋味。今天是冲着“红牛能量灌篮挑战赛”而来，2米5的高度正适合他们的发挥，今天终于知道“我也能飞”。　　“红牛能量大灌篮” 在南京仅仅是第一天，只是一个开始，后面还有更火爆的场面，更令人叫绝的扣篮表演。