
　　昨天晚上，英国警方正式介入托特纳姆热刺10名球员食物中毒的案情，今天苏格兰场(英国警方)的调查官员透露了一些细节，在托特纳姆下榻的玛洛特（Marriott）大酒店是世界最好的酒店之一，而使球员中毒的是他们晚上吃饭时配的一种调味酱，因为不是所有人都习惯这种酱，所以不会导致全体中毒。警方说，玛洛特的卫生程序享誉世界，不可能是失误造成调料有毒。而在反复查看当晚的监控录像时，警方发现了一个可疑时段的录像居然没有了。“现在我们已经发现了一些线索，涉及案情，具体情况我无可奉告，我只能说这不是一件简单的食物中毒。”言下之意，热刺被人下毒已经是肯定的事了，但是这个人是有意下毒，还是无意中造成的，或者是什么目的，现在都还只是未解之谜。
　　天空电视台说，玛洛特在伦敦就有6家分店，这件事不调查清楚还有谁敢使用该酒店的调味酱？
　　最后一轮英超比赛开始前，教授温格曾说，西汉姆联队一定会击败托特纳姆热刺，而助阿森纳一臂之力。当时有记者问他，为什么能这么肯定，教授笑着说这是规律。可怜的热刺在占据积分榜前四位15轮之久，居然在最后一轮被死敌阿森纳反超，再一次被阿森纳踩在脚底，这种滋味简直是太残酷了，热刺的球迷基本上很难接受这一事实，比赛结束后直到午夜，还有大量球迷在东伦敦至热刺主场之间的区域游荡，也许只有啤酒才能缓解他们内心的痛苦。
　　最郁闷的人莫过于托特纳姆的主教练马丁乔伊了，他在赛后直面球队失利的原因，原来比赛前一天晚上有10名球员食物中毒，其中有三名球员病情严重留在医院观察根本不能上场，而比赛当天在场上拚命的球员有好几个都是食物中毒的人。“我现在不能确定是不是真的有人故意投毒，如果是那样的话，简直太可怕了，我不敢想象，为了一个冠军联赛的名额居然会发生这样的事情。”
　　马丁的话矛头显然是指向同城死敌阿森纳的，但是英超委员会主席理查德说：“是的，我们现在可以肯定托特纳姆的球员有食物中毒的情况，但是首先他们的并没有失去完整的比赛阵容，11个球员可以上场，其次在比赛之前没有人报告这件事，所以我可以明确比赛不会重赛；对于是不是真的有人投毒业需要进一步调查以后，才能有一个明确的答案。”
　　此前只有1997年的米德尔斯堡因为十三名球员食物中毒，在比赛24小时前提出了择日再赛的要求。热刺的郁闷就在于根本就没有24小时的报告时间，他们的球员是比赛前一天晚上食物中毒的，而第二天中午就比赛，相隔还不到10个小时。
　　“你们都看到了，我的队员在场上根本就跑不动，这不是一场公平的比赛。”马丁欲哭无泪的话对于英超大结局已经起不了什么作用，下赛季热刺去联盟杯，阿森纳去冠军杯。北伦敦的恩怨只能在英超联赛中拚个你死我活了。
　　（王恺，英国报道）
　　