　　五一黄金周，朝九晚五的人们都放下所有包袱放纵开来。但重庆康德乒乓球俱乐部队的队员们还得朝九晚五，假期短暂得好比一个普通的双休日，神经刚想放松就得马上紧绷起来。全国乒乓球甲A比赛第二站的比赛将于５月３１日在浙江衢州打响，倒计时中，玫瑰在五一节期间也得继续磨剑。
　　睡觉 看碟 逛街
　　五一黄金周玩什么？除了睡觉、看碟，就只有简单的逛逛街，这是康德队教练和队员在假期中的选择，流程安排得如此简单，时间也只允许她们安排得这么简单。
　　在成都训练的康德队主教练陈平西和小将聂维都只有五月一日这一天假期，五月二日就恢复正常训练，陈平西在五月三日还要赶往太原参加２００６年乒乓球甲B联赛工作会议。谈到这样的“假期”，电话里陈平西的声音已经显得相当的淡心无肠：“这么多年都这样，运动员都不怕苦，教练还指望多休息？”而小聂维在电话里的声音有些朦胧，原来五一在宿舍，她的唯一选择就是好好的补瞌睡。“一天时间能怎么玩？倒不如睡觉踏实，把精神养足了明天接着训练。”聂维笑着说。
　　贾贝贝所在的北京体工队稍微奢侈一些，给队员和教练们放了三天假。所以贾贝贝干脆把手机关掉，不过这其实也是“假象”，因为打通宿舍电话依然找到了她。“三天时间也不长，再加上后边也要继续训练，所以即使想出去也不敢走。”贝贝说，三天时间，做三件事情就够了。“睡睡觉，看看碟，再逛逛街，放松放松就行了。咱们可还算比唐娜她们好多了，人家在韩国可是照常训练呢！”
　　看世乒赛 学国家队
　　除了简单的消遣，观摩世乒赛则是康德队教练和队员在假期中的“必修课”。４月３０日晚上应该是五一期间队员们最恣意的一夜，因为第二天不用早起，更因为中国女队在世乒赛上的七连冠。
　　这样的世界大赛，对于年轻的聂维来说应该是以一种瞻仰的角度来学习。“张怡宁的球真是太厉害了，而从王楠那里我确实感受到了她的丰富经验。”聂维说着她的感想，而她评价最高的却是比她还小一岁的小将李晓霞。“我跟她比的确还有很大的差距，不过我们都还年轻，我会继续努力，相信总有一天会赢得属于自己的机会。”
　　而已经在北京体工队当上教练的贾贝贝则更愿意用一种教练的思维把自己从世乒赛上看到的东西与一个月以后的甲A第二站比赛结合起来：“我觉得中国香港队在本次比赛中的表现很让我感动，以她们现在的实力打进决赛的确不易，但她们却在半决赛极其困难的情况下拼掉了日本。这点精神值得我们学习，在衢州，我们要准备好拿下该拿下的所有硬仗。”
　　而陈平西在这次世乒赛中最欣赏的却是中国男队主教练刘国梁的用人。“半决赛对德国，我觉得中国男队胜就胜在刘国梁的用人上。用马琳先打波尔其实是正确的选择，因为从过去战绩和波尔的打法看，王励勤对付波尔的效率还是更高。这样即使马琳先输波尔一盘，等到波尔再次出场时中国队已经可以确保２∶１领先，此时王励勤再上，无论气势还是心态都已经压倒了对手。”陈平西细细的品味着，似乎正打算从中悟出一些一个月后可以派上用场的窍门。
　　玫瑰静待归期
　　掐指一算，重庆康德队的队员们捧着第一个亚军奖杯离开山城离现在已经将近一个月。再翻翻日历，全国乒乓球甲A比赛第二站衢州站比赛的倒计时也已经只有20多天了。大赛又将来临，康德队的几朵玫瑰已经在静静等待着回渝集训的归期。
　　第一站在重庆的比赛，留给１９岁小聂维的印象是不可磨灭的。在最后的决赛中，年轻的她几乎创造了一个重庆体育历史上空前的经典，但仅仅在最后的几秒钟，奇迹夭折于她的失误之下。因此从重庆回到成都，已经把泪水留在了山城的聂维对这座亚军奖杯始终耿耿于怀。“失去的东西总有时间争取回来。”聂维的话中透着年轻人的自信，“我希望能在第二站弥补这个遗憾，我们会通过努力争取把这个冠军夺回来。”
　　第一站拉伤了腿，屡屡带伤上阵并挺住难关的贾贝贝已经成为了重庆球迷们的“心头肉”。但一个月快过去了，贝贝的伤依然还没有痊愈。“好是好些了，只是没这么疼，训练还得悠着点儿，不然随时可能又加重。”贾贝贝在电话里有些无奈的说。不过终究还有将近一个月时间，对于贾贝贝来说，第二站比赛前她要提前打响的一场仗就是战胜自己的腿伤。“现在还在积极的做理疗，能好一点是一点，争取到时候不会让对方一条腿。”贝贝笑着说。
　　唐娜在首站结束后借道重庆赢得了一个难得的国内假期，虽然因为没拿冠军而延迟了与男友的婚期，但她还是得到了几天时间飞到上海与她的江苏男友鹊桥相会。金炅河回韩国参加世乒赛选拔赛最终遗憾落选，这次甲A第二站又刚好和她在韩国国家队的一次重要国际比赛相冲突，因此第二站的衢州小金并不会来中国，取而代之的将是在第一站同样因为比赛冲突而缺席的中国台北女队一号选手黄怡桦。据了解，备战第二站比赛的四名队员将在５月２０日前后再次来重庆集训，集训大约一周多一些的时间之后，重庆康德队将于５月３０日之前赶赴浙江衢州报到。
　　对于第二站比赛，康德俱乐部董事长周海的目标很明确：“首先是要确保发挥出自己的水平，然后力争打出更好的成绩，如果有夺取冠军的机会，一定不能像上次一样放过。”为了鼓励队员们，康德集团高层也表态，等到小组顺利出线，集团两位总裁卢朝康和杨凇将亲自飞往浙江为队员们打气。
　　平可教室:
　　乒乓球准备姿势
　　击球前后，身体保持的合理姿势即为准备姿势。合理恰当的准备姿势有助于判断来球，及时移动到位，运用各种基本技术完成击球动作。
　　动作要点：
　　两脚开立约与肩宽，两膝微屈稍内扣以前脚掌内侧着地，身体重心在两脚中间，上体微前倾下颌微收，两眼注视来球，持拍手臂自然弯曲手腕放松，球拍自然后仰置于腹前，左手自然弯曲抬起高于台面。准备姿势的重点难点是两脚前脚掌内侧着地，屈膝提踵放松微动。
　　易犯错误：
　　全脚掌着地，上体过直，重心偏高。
　　纠正方法：
　　提踵屈膝略内靠，上体前倾。
　　张平可 乒乓球高级教练、援外专家
　　记者　范天亮
　　