　　“红牛能量大灌篮”活动于10月5日-7日在六朝古都南京正式启动。“红牛能量大灌篮”是2006“NBA篮球大篷车”中国巡回行的一个精彩部分，将陆续在上海、南京等17个城市展开。　　今天是南京站的第一天，阴霾的天气和纷纷细雨没有挡住飞翔扣篮的诱惑，数以千计的篮球爱好者结伴赶到了南京国际展览中心广场，参加“红牛能量大灌篮”活动。为了让灌篮球迷施展个人绝活的同时又保证成功率，灌篮篮筐高度仅为2.25米和2.5米。这让现场的“矮个球迷”们也有了展示才华的机会，扣篮的成功率提高不少，让他们圆了自己飞翔的梦想。更有许多学生球迷戏称为这是自己“2.5米的空中作业”。　　灌篮高手中间不乏熟悉的面孔，上届比赛南京赛区的冠军葛斌带着他的表弟等10多个兄弟姐妹前来助阵。葛斌自己由于伤病原因遗憾的错过卫冕的机会，但是他隆重推荐了他的表弟，一个身高1米78的帅气小伙子――万伟。万伟信心十足的表示将用大风车扣篮冲击冠军。　　“红牛能量大灌篮”广场活动由于大雨突降改到了下午的5：30开始，成为了今天活动的压轴大戏。憋了一天的灌篮高手们早就摩拳擦掌，跃跃欲试了。万伟第二个登场，上来就是一记滞空的双手灌筐，五位评委分别亮出了8分、10分、9分、7分和10分，拿下了44分。但是他似乎还不满意，第二扣拿出了看家本领，想采用单手风车扣篮，可惜的是，由于腾空高度不佳，身体没有完全展开，虽然扣进，但是得分不高。最终没有能够杀入三甲的他并没有泄气，很有信心的表示明天一定拿回冠军。　　最终“红牛能量大灌篮”第一天的前三名分别被南京工业大学的薛志鹏、尹创华、陆德景获得，现场火爆的气氛预示着这股旋风势必席卷整个南京，未来的篮坛新秀会从他们中间产生吗？让我们拭目以待。