
　　搜狐体育讯 
黑八传奇？那已经是上个世纪的事情了！在如今首轮七局系列赛上，要想爆冷难上加难。尽管国王队一度把总比分追成了2-2平，但是终结难以撼动更为强大的卫冕冠军马刺队。马刺队拥有冠军传统――最近八年三夺总冠军，拥有邓肯、吉诺比利和霍利等冠军球员，本赛季还创造了63胜的的西部最佳战绩。凭借最后两场酣畅淋漓的大胜，马刺队最终以4-2击败国王队，昂首闯入西部半决赛。
　　技术统计
　　马刺队系列赛场均得到106.8分，比国王队的97.3分高出不少。在篮板球、助攻技术统计上，马刺队均占据上风。马刺队全队有五名球员（邓肯、吉诺比利、帕克、布伦特-巴里和芬利）场均得分达到了两位数，其中巴里和芬利均是替补球员，可见球队的攻击力非常平衡。国王队有四人得到达到了两位数，威尔士异军突起，场均拿下了23.2分和12个，堪称此次系列赛的现象。
　　战前分析
　　尽管国王队只是西部的第八号种子，但是阿泰斯特的野心却是第一的。自从阿泰斯特1月25日加盟国王队之后，国王队的战绩提升是有目共睹的，最后取得了26胜14负的战绩。阿泰斯特表示：“我并不认为我们是季后赛的受压迫者，无论对手是谁，我们都有希望战胜它。”马刺队本赛季的战绩为63胜，创造了球队的一项历史记录。上个赛季他们在总决赛上以4-3的总比分击败活塞队夺冠。邓肯、吉诺比利和帕克核心球员均在，芬利、范埃克塞尔、布伦特-巴里和罗伯特-霍里都有很强的实力。
　　旗开得胜
　　国王队首战以88-122告负，遭遇球队季后赛历史上最惨痛的失败（输球分差最大），“野兽”阿泰斯特情绪失控，他报复对吉诺比利恶意犯规，被联盟禁赛一场。吉诺比利之前有一次对阿泰斯特的犯规，导致阿泰斯特嘴巴被缝了三针。阿泰斯特最后21投7中仅得16分和2个篮板。经验老道的马刺队懂得如何打好季后赛，帕克上半场就拿下了23分，马刺队以73-39提前解决了问题。马刺队首场的命中率达到了57.5％，三分球命中率高达64.7％，全队有七名球员得分达到两位数。在历史上，当马刺队系列赛首战以1-0领先时，他们的战绩为22胜6负。
　　立足不败
　　首场输掉了34分的国王队，第二场给马刺队带来了很大的麻烦，马刺队凭借巴里不可思议的进球，把比赛带入加时赛，并且最后以128-119捍卫了主场优势。在历史上，当他们以总比分2-0领先的时候，马刺队最终的战绩为17胜1负，唯一一次例外是2004年的西部半决赛，当时他们2-0领先湖人队，最后被湖人队连扳4场而出局。吉诺比利利用阿泰斯特缺阵的机会，最后拿下了32分，托尼-帕克本赛季状态一直不错，他最后得到22分和10次助攻。马刺队最近三年的首轮季后赛战绩目前为10胜1负。
　　救命稻草
　　国王队在第三盘幸运地翻盘成功，避免了0-3落后不可逆转的局面。凭借马丁的致胜进球，国王队以94-93扳回一城，暂时留住了季后赛的悬念。第三场比赛再度由布伦特-巴里的三分球来决定，可惜这次他没有成功。在第二战上，正是他的三分球帮助马刺队把比赛带入加时赛。阿泰斯特重返首发，最终拿下了22分和12个篮板，并且把吉诺比利的得分限制在了8分。邓肯拿下了29分、12个篮板和6个盖帽。不过在历史上，国王队从未有过在0-2的总比分落后情况下翻盘的战例。
　　信心提升
　　国王队信心高涨，原因在于防守能力的提升。第一场和第二场，国王队场均失分为125分，对方的命中率达到了54.1％。但是后来两战上，国王队的场均失分为88.5分，马刺队的命中率被限制在了45.6％。和常规赛的13.6分、7.7个篮板相比，威尔士季后赛的统计为21分和12.3个篮板。阿泰斯特对于吉诺比利的防守非常成功，前者说：“他没有詹姆斯或者科比那么出名，但是我把他当作科比或者迈克尔-乔丹来对付。他天赋超群，运动素质极佳，所以你必须拿出100％的精神来对付他。”
　　天王山战役
　　第五场比赛非常关键，谁能抢到赛点将关系全局。马刺队并不优势可言，虽然他们拥有主场优势，但是心理优势却在国王队一边，作为第八号种子，国王队能够赢下两场已经完成了任务，压力完全在马刺队一边。尽管威尔士第五场大爆发拿下了38分和12个篮板，但是马刺队仍以109-98守卫了自己的主场，并且率先获得关键赛点。在NBA历史上，总从出现了128次2-2战平的情况，拿下第五场比赛胜利的球队最后107次获得了系列赛的胜利。这次也不例外。
　　兵败如山倒
　　托尼-帕克表示，马刺队要证明自己是支强队，就有必要赢下第六场的客场比赛来证明自己，他实现了自己的承诺。帕克拿下31分并创个人季后赛得分新高，鲍文17分，邓肯拿下15分，马刺用胜利击退了本已摇摇欲坠的国王队，结束第一轮的争夺。帕克第三节突然爆发，本节他拿下14分，带动马刺在第三节控制了局面。马刺队在四年中第7次在7场决战前结束战斗，并且已经连续6个赛季晋级季后赛第二轮。他们将迎来最强的对手――达拉斯小牛队。（搜狐体育 
小天）