　　NBA季后赛首轮今天进行两场，马刺客场105-83战胜国王以总比分4-2晋级西部半决赛，帕克贡献了全场最高的31分，这也是他季后赛生涯单场得分新高。本场比赛也是国王自1951年以来，第一次输掉季后系列赛的第六场，自2002年以来第一次在主场输球后被淘汰。马刺接下来的对手是4-0横扫灰熊的小牛。
　　骑士凭借达蒙-琼斯的致胜三分球，经过一个加时赛114-113击败奇才，13年来首次晋级季后赛第二轮。这也是骑士历史上第一次赢得系列赛的第六场。勒布朗-詹姆斯在季后赛首轮至少创造了15项球队新纪录，他五场比赛总共攻下了182分。骑士下一轮的对手是4-1淘汰雄鹿的活塞。
　　掘金放弃续约总经理范德维奇
　　ESPN今天报道，掘金队总经理范德维奇于今天和掘金队老板斯坦-科洛恩克进行了会晤，双方讨论了范德维奇本赛季末就将到期的合同，掘金决定不再与范德维奇续约，这就意味着范德维奇与掘金的近五年合作关系就此终结。科罗恩克在会晤之后发表声明，“今天的会谈我们一致同意不再延续合同。我们很感谢范德维奇在掘金工作的日子，我们依然致力于组建一支有稳定竞争力的球队。”不过声明中并没有提到谁将接替范德维格的职位。范德维奇今天没有接受记者的采访，但表示愿意站好最后一班岗，到8月1日合同到期日离开球队。范德维奇13年NBA职业球员生涯的起点就是掘金，1980年他加盟掘金，13年里两次入选全明星，在为掘金队效力的293场比赛中，他平均每场贡献23.3分。范德维奇在2001年8月9日正式成为掘金队总经理，而在他的接管下，这支一直以来都被人们视为鱼腩的球队有了较大的改观，本赛季是他们时隔18年后，重获常规赛分区冠军。目前掘金剩下一副烂摊子等待新任总经理――内内的伤病和合同，安东尼的续约，是否交易马丁，乔治-卡尔提出的引援问题，以及马丁和卡尔之间的矛盾等等。
　　国王阿德尔曼有望续约
　　国王今天主场83-105惨败于马刺失去了将系列赛拖入“抢七”的机会，以2-4的大比分被淘汰出季后赛首轮，本赛季结束合同将到期的国王队主教练阿德尔曼的去留问题也被摆上了桌面。《萨克拉门托蜜蜂报》报道，虽然国王队没能进入季后赛西部半决赛，但国王队老板马鲁夫兄弟表示，球队不会以成败论英雄，他们仍然会与阿德尔曼完成续约，下赛季他将继续执教国王。
　　阿德尔曼力荐续约维尔士
　　虽然还未完成最后的签约，但阿德尔曼已经表示，假如他可以继续留任国王，他希望球队能尽力续约锋卫摇摆人邦奇-维尔士。维尔士和阿德尔曼一样面临着合同年，他在本赛季季后赛首轮同马刺的比赛中爆发，使国王在0-2落后的情况下连胜两场，将大比分追至2-2平，并险些创造更大奇迹。不过本赛季由于与管理层发生矛盾一度被弃用，以及本身就被称为“球队毒药”，维尔士的续约问题并不明朗。但阿德尔曼认为：“很显然，他已经洗心革面要成为一名出色的球员。”
　　步行者酝酿清洗
　　步行者队已经连续两年无所作为，《印第安纳星报》分析认为，步行者管理层应该有所反思，球员交易势在必行。文章分析，现在已经至少有4人进入了拉里-伯德今年夏天的清洗名单，他们分别是后卫汀斯利、斯蒂芬-杰克逊、弗雷德-琼斯以及中锋斯波拉德。这四人中至少有1-2人离队，也有可能被全部清除出队。
　　小奥尼尔可能加盟尼克斯
　　另据纽约的《纽瓦克星报》分析，步行者队头号球星小奥尼尔很可能将在今年夏天转会加盟尼克斯。文章同样认为，步行者队总经理拉里-伯德已经下定决心要在夏天展开一次大清洗行动，小奥尼尔并非非卖品，并且曾经透露过要离开印第安纳波利斯，愿意去纽约、芝加哥、洛杉矶等大都会发展的想法，这让尼克斯有机可乘。不过小奥尼尔未来四年内年薪总共还有8200万美金，交易难度不小。
　　公牛疯狂追逐狼王
　　公牛被热火淘汰出季后赛，但他们重建的步伐并未停止。《芝加哥太阳时报》分析认为，公牛队将是今年夏天争夺“狼王”加内特的头号竞争者，他们对加内特的渴望程度已经超出人们想象，总经理约翰-帕克森对加内特势在必得。公牛手头的本-戈登，钱德勒和从尼克斯换来的一个首轮选秀权将是极好的交易筹码。
　　雄鹿追逐拉德曼诺维奇
　　密尔沃基雄鹿队在以1-4输给底特律活塞队结束本赛季征程之后，开始将目光投向自由人市场，《REALGM》报道，本赛季结束之后就将成为非限制自由球员的前锋拉德曼诺维奇将成为雄鹿的第一个目标。拉德曼诺维奇在本赛季中期被西雅图超音速队交易至洛杉矶快船队，本赛季他在场均25.6分钟的上场时间里贡献9.8分和4.6个篮板，三分命中率达到39％。在转投快船队的30场比赛里，他的三分命中率更是达到了41.8％。
　　开拓者普里奇比拉去留未定
　　《REALGM》报道，开拓者队主教练麦克米兰正在说服球队中锋普里奇比拉续签合同。在本赛季结束后普里奇比拉的合同即将到期，球队希望和这位防守出众的白人中锋续签一份长期合同来稳定开拓者队的内线。但普里奇比拉本人则表示他希望俱乐部在做出下赛季的人事变动，已经确定主场究竟迁移到什么地方后再作决定。麦克米兰对此表示理解，“他打算做出一个对自己和家人最有利的决定。续签是否成功很大程度上将由球队在夏季的人事变更来决定，他希望依然是球队的一员，我也有同样的想法。本赛季普里奇比拉场均上场24.9分钟，得到6.1分，7个篮板和2.3次盖帽。
　　抢断王将代表山猫选秀抽签
　　《夏洛特观测家报》报道，夏洛特山猫队已经决定让本赛季联盟的抢断王，山猫队的小前锋杰拉德-华莱士代表球队参加美国时间5月23日举行的选秀抽签活动，这将决定球队在6月28日于麦迪逊广场花园选秀大会中获得的选秀顺位。根据山猫队的战绩，他们有可能抽到第一顺位到第六顺位中的任一顺位。
　　火箭前状元秀再临两项指控
　　美联社报道，弗吉尼亚州的一个联盟法院作出决定，给已经受到指控的前火箭队状元秀拉尔夫-桑普森增加两项新指控，分别是邮件欺诈和做假口供。桑普森目前居住在亚特兰大，此前他就曾因慌报个人财产情况而受到起诉，另外因为没有按法院要求支付两个孩子的赡养费，已经被判有罪，不过由于桑普森随后被法院指控做伪证，因此最后的宣判不得不延迟做出。最新的指控称，当桑普森在法庭接受关于孩子赡养费问题的指控时，隐瞒并谎报了自己的财产。目前桑普森的行动还受到警方的限制。桑普森是火箭队在1983年选秀大会上挑中的状元新秀，在9年的NBA生涯中，桑普森场均得到15.4分。
　　（AD）
　　