　　2006年汤姆斯杯羽毛球赛决赛明天将在东京体育馆上演。继上届汤杯赛决赛后，中国队和丹麦队将再次展开较量。从人员上看，双方变化都不太大，只是在第二双打和第三单打增加了新人。然而，国际羽联实行的21分新赛制，使两队的力量对比发生了变化。
　　在上一届汤姆斯杯羽毛球决赛中，中国队曾以3比1击败丹麦队，获胜的3场分别是单打林丹、鲍春来和双打桑洋/郑波，蔡S/付海峰输给了埃里克森/伦加德。在实行21分新赛制后，由于每球得分，这对进攻凶狠、老队员居多的丹麦队是一个有利的条件。丹麦队在半决赛中苦战五盘淘汰马来西亚队，目前正是信心十足。因此，决赛迎战丹麦队时，中国队三位单打选手不容有失，两对双打选手也要全力争胜。
　　在明天的决赛中，中国队的第一单打林丹和第二单打鲍春来将肯定出场，两人在半决赛中都发挥出了很高的水平，分别击败了印尼名将陶菲克和索尼，并将自己的状态调整到最佳，自信心和求胜欲也达到了最高值。在上届决赛中，林丹和鲍春来都为中国队拿到了关键分，这一次派他们出场是最合适不过的了。
　　然而，丹麦队的第一单打也非等闲之辈，名将盖德在本届汤姆斯杯赛上状态极佳，在半决赛中以2比0击败了正处于上升阶段的马来西亚新秀李崇伟。今年3月，盖德还曾在中国羽毛球大师赛上击败过林丹，那是在国际羽联实行21分新赛制后两人的惟一一次交锋。那一次的胜利足以让在以往比赛中负多胜少的盖德增添信心。两强相争，第一分的争夺是最重要的，在双方势均力敌的情况下，谁拿下头一分，胜利的天平就会向哪一边倾斜。
　　中丹两队第一双打蔡S/付海峰与埃里克森/伦加德实力相当，但在最近几次大赛上交锋都是埃里克森/伦加德取胜。这两名丹麦老将经验丰富，体能和技术不减当年，虽然昨天半决赛失利，但丹麦队主教练斯汀对他们仍然充满信心：“我们的两对双打虽然都输给了马来西亚队，但我认为他们对中国队还是有威胁、能取胜的。”中丹两队的第一双打比赛将是一场速度和力量的高水平较量。
　　中国队第二单打鲍春来昨天在与印尼队的半决赛中，第二局上演大逆转好戏，最终反败为胜。鲍春来对比赛的掌控能力日趋成熟，如果说上一届汤杯赛决赛中他是靠初生牛犊的气势获胜的话，那么本届汤杯赛决赛中，他要用自己的成熟告诉人们：可以信任我，我没问题的！
　　与丹麦队交锋，中国队的第二双打是占有一定优势的。丹麦队第二双打波耶/摩根森是一对年轻组合，两人不论是比赛经验和技战术运用，都与其第一双打有着明显的差距。中国队第二双打可能以郑波/谢中博出场，两人都是发挥型选手，越是难打的比赛越能有超水平发挥。综上所述，如果发挥出色的话，中国队可能在前三盘或前四盘中就能够战胜丹麦队。
　　如果前四盘双方战平，第三单打的较量将成为决胜盘。丹麦队第三单打皮尔森是位新人，中国队第三单打人选将在冲劲十足的后起之秀陈金和经验丰富的老将夏煊泽之间做出选择。陈金和夏煊泽的技术水平都要强于对手，只要能把心态摆正，中国队完全能够赢得这一分，最终实现蝉联冠军的目标。（本报东京今晨专电）
　　