　　昨天，中国队与印尼队的汤姆斯杯羽毛球赛半决赛相安无事，三盘比赛过后，中国队顺利胜出。而另一场在马来西亚队和丹麦队之间进行的半决赛却很有戏剧性。特别是在第二场双方第一双打的较量中，两队各得到两张黄牌和一张红牌，而且第二局的比分还定在了30比28，创下实行21分新赛制后的最高比分。
　　这场比赛的第一局中，马来西亚队的陈重名/古健杰以21比17击败了丹麦队的埃里克森/伦加德。第二局比赛变得极富戏剧性。陈重名得到的第一张黄牌是他有意在对手发球时到场边抹汗，第二张黄牌是在17平时因为动作有挑衅意味而被主裁判出示黄牌，这一张黄牌也变成了红牌。经过5分钟的争执，比赛重新开始，双方比分从此一直交替上升，直到28平，最后由埃里克森/伦加德连得两分，以30比28赢得比赛。
　　21分新赛制实行后，国际羽联对比分的规定是，每局最高打到30分，如果打成29平，最终双方将以“突然死亡法”争夺第30分。30比28的比分创下了21分制实行以来的最高比分，只差一个平局便会出现“突然死亡”。
　　第三局，戏剧性的比赛仍在继续。可能是第二局时拼得太凶了，第三局时，两位丹麦老将已经难以支撑了，比分从开局便落后，并且分差越拉越大。在他们以6比18落后的时候，陈重名在对手没有准备好的时候便发球，伦加德先是犹豫一下，后判断此球出界没有去接，但这个球落在界内，见此情况，伦加德又示意主裁判他在接发球时没有准备好，应该不算，主裁判立时向他也出示了红牌，给马来西亚队又加上1分，马来西亚队最终以21比6的悬殊比分获胜。
　　（本报东京今晨专电）
　　