 中锋：沙奎尔-奥尼尔VS雷纳德-克尔斯蒂奇　　东部半决赛，新泽西三剑客挑战迈阿密群星，这注定是一场华丽的战争。双方在常规赛的四次交战中，篮网3：1领先，两队都以赛区第一的身份杀进季后赛，同样以4：2淘汰对手，会师半决赛，双方不战到最后一刻相信分不出胜负。
　　常规赛战绩：篮网49胜33负 热火52胜30负
　　常规赛交锋记录：篮网3：1领先
　　季后赛首轮：篮网4：2淘汰步行者 热火4：2淘汰公牛
　　对位分析：
　　中锋：沙奎尔-奥尼尔VS雷纳德-克尔斯蒂奇



中锋
　　步行者缺兵少将没有给二年级塞黑中锋带来真正的考验，下轮赛黑人将与全明星中锋奥尼尔展开较量。克斯蒂奇已经在对阵步行者的比赛中证明了自己的实力，他正用自己方式来完成比赛，也许塞黑人就是篮网为什么能击倒步行者占据东部板决赛名额的最大原因，在系列赛中塞黑中锋均场得到18分7.2篮板1.0盖帽。在经历了与公牛的激战后，沙克也逐渐找回昔日的状态，均场得到20分10.1篮板，2.2次盖帽。昨天他更是拿下了30分20篮板令人祚舌的成绩，奥尼尔用镇定稳住了球队下滑的趋势，给了公牛致命的打击，困难的状况往往是沙克发威的动因。在沙克32次与网队的交锋中他每场能拿下25.4分12.2个篮板 2.9个封盖，不过克尔斯蒂奇稳定的中距离投篮和三剑客的档拆将会给鲨鱼带来巨大的麻烦，新老中锋的对决值得期待。得分后卫：德怀恩-韦德 V文斯-卡特　　得分后卫：德怀恩-韦德 V文斯-卡特



得分后卫
　　卡特似乎在打热火的时候特别来劲，本赛季在与热火的4场常规赛较量中，这为全明星得分后卫均场拿下38.5分，其中三场取胜热火的比赛中场均得分更是达到了40.7分并保持着52.6的投篮命中率，在卡特在20场与热火的交锋中，他的数据为23.2分5.3篮板3.9次助攻1.0次抢断，并保持着44.5的投篮命中率。在与步行者的淘汰赛中，卡特均场拿下29.2分，并且总是在最后时刻击退顽强的步行者。韦德本赛季表现出色，他是热队在季后赛中的关键人物，韦德在与公牛的系列赛中均场拿下24.7分4.5篮板7.2次助攻2.0次抢断，在职业生涯对阵篮网的10场比赛中均场拿下21.0分4.9篮板5.4助攻2.1抢断。从数据上看两人不分伯仲，得分后卫的对决将是最激烈的对抗。 不过卡特的经验胜过韦德，分手段也比闪电侠丰富。组织后卫：贾森-威廉姆斯VS贾森-基德　　组织后卫：贾森-威廉姆斯VS贾森-基德



控球后卫
　　基德在对阵步行者的系列赛中均场得到8分7.5篮板10.2次助攻，虽然得分能力有所下降，但他的穿针引线仍是网队获胜的关键因素，基德在职业生涯30次与热火的较量中的数据为13.0分6.5篮板7.8次助攻2.2次抢断。对基德来说，他职业生涯三双次数已经达到74次，在季后赛首轮他几次都有完成三双的机会，但是老辣的基德都放弃了这些机会，以控制比赛节奏为首选。当基德视三双为粪土的时候，还有什么比这更可怕？更可怕的是，他的防守和组织仍然是全联盟一流后卫的标准，网队本赛季取得所有球队最长的14连胜，在季后赛杀进半决赛，基德功不可没。威廉姆斯球风怪异，在与公牛的系列赛中平均拿下10.3分2篮板4次助攻，这显然与基德的数据有相当的差距，威廉姆斯在职业生涯中与热火的数据稍好些：11.9分2.5篮板6.3助攻。虽然白巧克力的传球非常华丽，但是在控制比赛节奏，盘活全队攻防方面，他和基德不是一个档次的，在这个位置上篮网占绝对优势。小前锋：安东尼-沃克VS理查德-杰弗逊　　小前锋：安东尼-沃克VS理查德-杰弗逊



小前锋
　　有喜剧演员之称的安东尼-沃克，总是喜欢在外线射三分，而他的三分命中率根本对不起他的出手次数，当他对上网对三剑客之一的杰弗逊 ，注定被杰弗逊打爆。在篮网首轮对阵步行者的比赛中，杰弗逊六场比赛平均轰下23.5分，这显然是没场15.2分，三分球只有27.8%的沃克能比的，杰弗逊的突破也要比沃克稍强，这个位置上篮网占优。大前锋：乌杜尼斯-哈斯勒姆VS贾森-柯林斯　　大前锋：乌杜尼斯-哈斯勒姆VS贾森-柯林斯



大前锋
　　有了三剑客和克尔斯蒂奇，柯林斯在篮网的作用只有一个，抢好篮板防好人，做一个真正的篮领，同样，哈斯勒姆在热火的作用基本上就是脏活累活，抢篮板，防守封盖。从今年季后赛数据上来看，哈斯勒姆在与公牛的比赛中场均7.3次篮板好于柯林斯，这个位置热火略据优势。教练　　教练：劳伦斯-弗兰克和帕特-莱利相比，莱利在NBA是大宗师，是战略家，无论是经验还是临场应变，弗兰克和莱利还有很大的差距，热火在教练这个位置上占据着绝对的又是。替补　　替补：热火囤积了太多的可用之人，从内线的阿朗佐-莫宁到外线的詹姆斯-波西，以及迈克尔-多里亚克、德里克-安德森等人都是经验丰富，上场就能有贡献的球员。不过篮网的板凳上同样不乏可用之人，雷蒙德-穆雷、斯科特-佩吉特和杰奎-沃恩都能给予篮网先发五虎有力的支援，尤其是外线的投射能力不比热火的板凳队员逊色。2 