　　据确切消息，去年5月8日闹得沸沸扬扬的“买棋案”主角赵鑫鑫已经刑满复出了！而且浙江队已经将其列入象甲第三轮参赛名单里，也就是5月10日浙江队主场迎战湖北队时，赵将坐镇第三台迎接陈进超的挑战。
　　还有另外一个消息，月底将在苏州进行的全国体育大会，浙江队没有为赵鑫鑫报名参赛。
　　先说赵鑫鑫复出参加象甲的事。
　　自去年5月8日参与买棋案后，赵的劣行已是“名满天下”，经过三个多月的调查取证后，中国棋院最终作出了“决定给予赵鑫鑫取消申请特级大师称号资格和序分，停赛一年的处分”，而在棋院处理这件事的过程中，并不影响赵参加6、7、8月份的比赛，也正是棋院这个含糊其辞的停赛一年的决定，使买棋案事隔一年后再次成为一个焦点。
　　停赛一年究竟是从何时算起？是从当事人案发之日还是棋院公布决定之日，从结果来看，棋院选择了前者。
　　据中国棋院象棋部主任刘晓放介绍，从这依据国家体育局运动司有关对兴奋剂事件处理归定，应该从当事者事发之日算起，所以决定赵目前可以复出了。这里有三个疑问：一是这件事并非兴奋剂事件，用那个所谓的东西来套用这个丑闻似乎有点说不过去；二是幸好棋院在调查处理这件事的过程中只用了三个多月，若是用了一年的话，那么对赵来说就根本不存在停赛问题，所谓的停赛一年成了一纸空文；三是当初为什么在行文的时候没有将具体的停赛日期从哪天算起写进公文里？
　　众所周知，依据我国行政公文惯例，一般的处分决定是从发文之日算起，也就是说应该从8月18日发文哪天算起，为什么这次不同？
　　再说说近来网上对此事的反应。
　　赵所犯错误可以理解，但按规矩办事是毫无疑问的，可为什么浙江媒体对湖北的柳大华过问此事好象很是不满。作为湖北队主帅当然要为湖北队说话，关心此事、对此事提出疑问很正常，结果有人说他伤害了中国象棋事业发展似的。诚然，对赵进行治病救人当然没错，在严格的执行规矩面前也不能含糊，柳此时提出疑问难道有错么？
　　最后说说赵不参加全国体育大会的事。
　　可以想象，象甲只是中国棋院象棋部组织的一个赛事，而全国体育大会中的象棋比赛则是一个综合型赛事，其影响力和意义完全不是一回事，那么我们可不可以这样假设：让赵打了象甲最多只是将他复出后第一轮的对手得罪了，当其他的队没有提出异议（和自己无关的事别的队也不好提，谁愿意惹火烧身？），也就是默认了此事，在8月18日前赵打象甲可以一路绿灯；而在6月份的全国体育大会中若让赵上了的话，很有可能引起众怒，当各队联合起来反对的时候，那时恐怕就不好收场了。当然，这都只是猜测，不希望在中国象棋事业发展中看到恃强凌弱的情形发生！
　　说到这里，大家心里应该有本账，这本帐该怎么算，只是最后提醒一句，别是一时连个位数的加减法都算错了，但愿不是那样！（任明明）