　　新华网罗马５月４日电　在此间举行的女子曲棍球世界杯预选赛已临近尾声。在４日进行的决定五至八名名次的比赛中，中国队６：０大胜爱尔兰队，将在６日再战法国队，争夺本次比赛的第五名和世界杯最后一张入场券。　　法国队当日出人意料地以１：０击败世界排名第六的新西兰队，队长拉泽内克在下半场开赛后１分钟打进全场唯一的进球。因本次预选赛前五名出线参加世界杯赛，法国队将与分组赛对手中国队再战一场，争夺最后一个出线席位。在分组赛最后一场比赛中，中国队以３：１胜法国队。　　在当日进行的两场半决赛中，英格兰和韩国队以１：０的相同比分分别战胜美国和日本队，将争夺预选赛冠军。英格兰队直到加时赛才攻进制胜的一球，拿下美国队；韩国队稍轻松一些，下半场的进球帮助该队战胜其东亚近邻日本队。上述４队都已获得出线资格。　　在决定九至十二名名次的比赛中，阿塞拜疆队４：１击败乌克兰队，苏格兰队３：０轻取意大利队。　　作为本次预选赛头号种子，排名世界第五的中国队在分组赛中发挥不理想，只以三胜两负的成绩排名本组第三；目前只有在周六背水一战再胜法国队，才能搭上西班牙世界杯赛的末班车。　　女曲世界杯决赛阶段比赛将于今年９月在西班牙首都马德里举行，共有１２支球队参加，其余７个席位已经有主。　　