　　尽管科比得到50分的本赛季季后赛最高分，但湖人仍不走运。托马斯在终场前6秒钟的一记三分球，使比赛进入加时，成为太阳以126∶119战胜湖人的头号功臣。这场胜利使客场作战的太阳把季后赛第一轮的比分追成3平。双方第七场，即决定谁能冲入西部半决赛的最后战役，将于6日回到太阳主场菲尼克斯进行。
　　太阳这场比赛最多领先10分，湖人最大优势为7分。双方争夺持续到第四节最后2分多钟仍无眉目。之后，纳什利用上篮造成帕克犯规，两罚全中后使太阳102∶100领先。但科比接连回敬5分，而且到比赛还剩6秒多，湖人还以105∶102领先。孰料，托马斯一记远投挽救了几乎要被淘汰的太阳。
　　加时赛科比连得4分，又使湖人以109∶107领先。但太阳打出13∶2的高潮，一下又以120∶111占优。科比孤注一掷，又连续投进两个三分球，但仍无济于事。他独得湖人加时赛一共所得13分中的12分。
　　此外，奥尼尔昨天再显霸气，以30分、20个篮板的大“两双”，率领热火队客场113∶96击败公牛队，6场比赛胜4场，成功挺进半决赛。热火在半决赛的对手是网队。网队当日也在客场以96∶90险胜步行者队，同样以4∶2淘汰对手。记者周芳明/城市快报
　　