　　和天津队火线签下本内特相比，辽足的外援问题则因为资金方面受到了影响。由于在签订工作合同的期限上无法达成一致，辽足在昨天已经送走了两位试训外援。这也意味着第一阶段联赛结束前，辽足将继续依靠现有人员征战中超。
　　巴西前锋弗朗西斯克・谢尔瓦和喀麦隆前锋阿拉玛・贝卡已经跟随辽宁队试训了近一个月的时间，教练组对身高1.95米且脚下技术细腻的弗朗西斯克・谢尔瓦感觉不错。由于锋线人员紧缺，教练组建议俱乐部：如果不能找到更合适的外援，可以考虑跟跑动和拼抢比较积极的喀麦隆前锋贝卡签约。贝卡的租借费用并不是很高，据说只有不到10万美金。不过，资金有限的辽足俱乐部还是希望先与贝卡签订一份短期合同，以免发现其能力不行后造成经济上的浪费。按照中国足协的要求，俱乐部与外援至少要签订3个月的工作合同。但辽足方面查看了赛程后发现，第一阶段联赛到5月28日就要停止，而第二阶段联赛要到7月12日才开始，中间有一个多月的间歇期。如果与贝卡签3个月的合同，就等于白白送给其一个月的工资。因此，辽足向贝卡的经纪人提出只签单场合同，按照贝卡的出场时间付钱。贝卡的经纪人拒绝了辽足的要求，并提出签约期限不能少于3个月。结果双方在这一问题上僵持不下，辽足最终只好放弃了与贝卡签约的念头。无奈之下，辽足送走了贝卡及巴西前锋弗朗西斯克。
　　据了解，辽足目前还没有邀请新外援前来试训的计划。俱乐部的态度是，第一阶段联赛结束后，再视球队成绩决定是否需要继续引进外援。不过，辽足队员对外援的问题却是异常关心，“我们现在排名第8，但跟积分垫底的球队也就是差两场球，稍有不慎就可能跌回到降级区。所以，是否能尽快找个能力稍微强一些的外援前锋很关键，如果真等到成绩不行了再引进外援，到时候就晚了！”
　　记者申炜/城市快报
　　