



 
技术统计：国王不敌马刺 帕克全场砍下最高31分
　　搜狐体育讯：就在圣安东尼奥马刺与萨克拉门托国王第六战的前24 小时，法国人托尼-帕克还感到胳膊酸疼。北京时间5 
月6日，托尼-帕克并没有受到伤病困扰，他用兴奋赶走了痛苦，他用各种各样的攻击方式便西部第八的国王在第六场被淘汰出局。
　　托尼-帕克拿下季后赛职业生涯最高的31分，蒂姆-邓肯得到15分，马刺105-83在客场战胜国王取得第六场胜利，他们以4-2的总比分淘汰对手晋级下一轮。马刺在上半场末段和下半场开始打出18-1的比分，国王再也没有反抗过，做为西部常规赛的第一名，马刺已经连续六个赛季杀进西部季后赛第二轮了。他们将会在周日下午主场与西部第四也是他们卫冕最大的对手达拉斯小牛展开较量。
　　今天阿科球馆成了帕克的天下，虽然他也有伤在身，不过他面对同样右腿有伤的阿泰斯特占据绝对优势。赛后帕克高兴的说：“ 
我很高兴这个系列赛结束了，萨克拉门托是一支伟大的球队，他们并不是西部第八的实力，我很清楚他们的实力，我们拥有很多的得分手段，现在我们已经为周日的比赛做好准备了。”
　　马刺的对手达拉斯小牛在周一就以4-0完成了对孟菲斯灰熊队的横扫，他们已经休息好几天正全力备战马刺队的比赛。马刺队即使最后三场常规赛没有尽全力，他们仍然取得球队历史上最好的63场胜利。
　　今天布鲁斯-鲍文拿下16分，这也是他在这个系列赛中的最高得分，邓肯说：“能够取得系列赛的胜利确实是伟大的，他们都是联盟中最出色的球员，他们赢过得一些非常坚韧的比赛，因此能够战胜他们确实了不起。 
”
　　麦克-毕比得到19分，邦奇-威尔士贡献17分11个篮板，阿泰斯特在脚腕有伤的情况下11投2中得到11分，国王队在第三节没有找到防守马刺的办法。本赛季结束已经成为自由球员的威尔士说：“我们一直抱有必胜的信心，我们曾经努力尝试把比赛拖到第七场。”
　　马刺队上半场只让阿泰斯特得到5分，上半场结束前1 
分58秒阿泰斯特走进更衣室接受治疗，马刺趁机打出16-3的比分，鲍文投中两个三分球，巴伦特-巴里的投篮帮助马刺61-41领先。马刺队主教练波波维奇说：“ 
我认为阿泰斯特的伤影响了他们，缺少这名防守球员对国王来是困难的，我认为他能对我们起抑制作用，下半场我们正是利用了这一点才扩大比分的。”
　　第三节阿泰斯特一瘸一拐的回到场上时，吉诺比利连续命中两球，帕克第三节更是拿下14分，并且他面对凯文-马丁投中一个超远三分球。帕克第四节右脚也感到不舒服，他下场接受治疗，但国王一直没有将分差缩小过14分。阿泰斯特说：“脚腕有伤确实让我很难受，这是一次非常不幸的受伤，我感觉相当疼痛，我想我可能什么都做不了。”
　　国王没能成为历史上第三支做为八号种子晋级下轮的球队，季后赛的出局也意味着他们下个赛季的重建开始，至少2007年前他们要多签一些有实力的球员，这也是阿德尔曼连续第八次的季后赛。阿德尔曼赛后沮丧的说：“我不想谈论今晚的比赛，香烟可以帮我消除一切，我也不知道将来会发生什么。”
　　国王队在最后36场常规赛中取胜25场，但是季后赛中他们的对手是卫冕总冠军马刺。自从1951年以来国王在季后赛主场从来没有输过第六场比赛，之前一次他们还在罗切斯特，国王队最难忘的就是在2002年西部决赛中，他们第七场输给湖人痛失最好的一次问鼎总冠军的机会。（搜狐体育：SOSO）



第1页:蒂姆-邓肯单骑闯关第2页:托尼-帕克突入内线第3页:邓肯比赛中罚球第4页:野兽比赛中受伤第5页:帕克与毕比竞相较劲第6页:托尼-帕克突入内线第7页:托尼-帕克机灵小巧







 
　　北京时间5月6日，3：2领先的卫冕冠军再次来到国王主场进行双方季后赛首轮第六场的较量，对国王来说输掉本场比赛就意味着他们本赛季所有的努力都将就此结束。经过四节比赛的较量，马刺的法国小跑车在第三节轰下14分，并命中一记远距的压哨三分球，全场攻下托尼-帕克31分5篮板4助攻，率领马刺以105比83攻下国王主场，一手将马刺送进西部半决赛。马刺在半决赛的对手是4：0横扫灰熊的达拉斯小牛，得州内战一触即发。(getty　images/Rocky 
Widner)



[1][2][3][4][5][6][7][下一页]