　　第48届不来梅世乒赛团体赛以中国乒乓球队的大获全胜而告终。国乒男、女队再次捧起光芒四射的斯韦思林杯和考比伦杯的瞬间，永远定格在了人们的记忆中。对于中国乒乓球队来说，接下来要走的路还很长，不来梅只是球队漫漫征程中的一个驿站而已，从不来梅，国乒将士将迈向北京2008年奥运会。
　　对于目前的国乒队来说，2008年奥运会是最大的目标。那时，男、女双打项目将被团体项目取代，而且各队只允许报3名队员，3人都必须出场。每名运动员最多只能参加两盘比赛，即对每一名参赛选手而言，如果参加了两盘单打，就不能再兼任双打；而出战双打者，只能再参加一盘单打。这样就避免了一名运动员主宰整个比赛的现象发生，这些规定对队员的技术水平、心理素质以及体能等方面提出了更高的要求。
　　曾经有一种广为流传的说法：团体项目取代双打项目，这对中国乒乓球队在2008年奥运会上获取好成绩不利。从不来梅世乒赛团体赛来看，这种说法并没有多少道理。
　　北京奥运会团体赛赛制虽然和世乒赛有所区别，但还是以单打为主，因为单打在五盘比赛中占其四。本届不来梅世乒赛，在全部八场比赛中，中国男队有七场是以3∶0击败对手，仅在半决赛对阵德国队的比赛中失掉一盘。中国女队的八场比赛，也只是决赛对阵中国香港队时失掉一盘。按此态势分析，就是有双打项目，也难以改变比赛的最终走向。
　　当然，现在距北京奥运会还有两年多时间，一切还处在变化之中。中国队不能因为在不来梅包揽了两项团体冠军就沾沾自喜。针对不来梅世乒赛在单打较量中暴露出的问题，中国队需要采取得力措施加以弥补。根据北京奥运会乒乓球团体赛的特殊要求，中国队还需在双打人员配备上早做准备。
　　王励勤单打实力很强，双打出成绩更早。王励勤和阎森配对曾夺得过两届世乒赛、一届奥运会双打金牌。可按照北京奥运会乒乓球团体赛的赛制规定，王励勤若出任两盘单打，就不能再兼任双打。中国女队也有类似情况。王楠和张怡宁是目前中国女队中成绩最好的双打搭档，上届世乒赛和雅典奥运会，王楠/张怡宁均夺得冠军。可北京奥运会，如果张怡宁出任两盘单打，也将自然失去兼任双打的机会。
　　其实，前一段时间，中国男、女队已经开始在国际比赛中不断推出新的双打配对。男队中像陈杞与马琳的组合、陈杞与王皓的组合、王皓与王励勤的组合、马龙与郝帅的组合等。陈杞与马琳本身就是雅典奥运会男双冠军，今年2月的科威特公开赛，陈杞与马琳还是双打冠军得主。马龙与郝帅、陈杞与王皓、王皓与王励勤这些组合，今年也曾先后获得过国际公开赛的男双金牌。
　　在女双组合中，中国队最近一段时间也有郭跃与李晓霞、李楠与张怡宁、郭焱和曹臻等新组合推出，在国际比赛中，上述组合均有不俗表现，但较之“黄金组合”王楠/张怡宁，这些组合还有比较明显的差距。
　　从不来梅世乒赛每名队员的单打表现来看，中国队需要考虑得更细致、更周到。尽快确定一些相对固定的双打组合，并通过训练、比赛使之尽快达到默契程度，这是摆在中国队面前的现实问题。
　　本报记者 黄 岩 