　　新华网东京５月６日电（记者梁金雄、张华）国际羽联６日在东京举行的年度代表大会上决定废除使用了七十余年的１５分换发球得分制，并正式启用试行了３个月的２１分每球得分制后，中国羽协负责人表示支持国际羽联的改革，但对国际羽联的改革方式方法表示有商榷的地方。　　中国国家体育总局乒乓球羽毛球运动管理中心书记刘凤岩出席了这次大会。会后他在接受新华社记者采访时说：“中国羽协支持国际羽联的改革，这是大势所趋。不过，国际羽联在改革的方式方法上还有待进一步完善，有个别地方甚至不够严肃。”　　刘凤岩以正式实施的２１分制举例说，这一新赛制事前没经过调研和征求世界羽毛球大家庭成员、特别是羽毛球诸强的意见，过于轻率地推出，而且试行期仅仅３个月。　　刘凤岩表示，此次大会通过２１分制时没有采取投票方式，而是采用举手方式，这使得一些有意见的人难以表达出来。不过，刘凤岩也承认，当大会让同意正式实行的代表举手时，他注意到在逾百名代表参加的此次大会上，有近三分之二的代表举手表示同意；当大会询问有谁反对时，全场竟没有一人举手。　　国际羽联据此表示，２１分制以百分之百的投票率得以通过。　　他指出，中国羽协对２１分制也并不十分满意。他与国家队总教练李永波的态度一样，认为三局比赛前两局先采用１５分换发球得分制，如打到第三局就采用每球得分制。这样，既可保留老赛制特色，又能展现新赛制的特点。　　由于明年将展开北京奥运会的资格赛，因此国际羽联的这一决定意味着两年后在北京奥运会羽毛球赛场上将采用２１分每球得分制。　　