　　在汤姆斯杯半决赛中以2∶0力克印尼第一双打哈迪扬托/埃尔文，中国第一男双组合蔡 /付海峰在赛后大发感慨，用他们的话说，“这是开赛以来打得最为艰苦的一场比赛。”而在这场比赛之后，蔡 /付海峰也彻底通过在比赛中展现出的优势进一步树立了自信。
　　付海峰说：“因为在小组赛中没有遇到较强的对手，晋级之后就碰上了印尼队，对方有一定实力，所以这场比赛打得比较艰苦。”蔡 在总结比赛过程时表示，“第一局比赛，双方比分咬得很紧，但毕竟这是每球得分制下的比赛，即使落后三四分也很正常，所以只要我们拥有坚定的信念，就一定能取得胜利。在第二局比赛中，我们一度落后，落后的原因主要是当时我们被对方控制在前半场。于是我们改变战术，尽量通过第三拍把球打出去，通过打多拍来赢得进攻机会。”
　　赛前，蔡 曾经预测会迎战陈甲亮/西吉特，但没有想到，印尼队派出了奇兵哈迪扬托/埃尔文。蔡 说：“上午10点双方交换出场名单，之后我们还有一个小时的准备时间。我想，印尼队也是想冲击一下我们，毕竟陈甲亮/西吉特对我们的胜率不是很高。但换上哈迪扬托/埃尔文其实更好，毕竟他们只赢过我们两次，而输给我们六七次。”
　　印尼队的双打技术以下压球为主，对于对手的这个特点中国队也早有对策，蔡 说：“我们也有自己的优势，我们的进攻是很凌厉和有效果的，只要处理好接发球环节，就能赢得进攻机会。”对于21分制的比赛，付海峰觉得还是在逐渐适应的过程中。
　　对于即将在汤姆斯杯决赛中遭遇双打强国丹麦队，中国最有实力的这对男双组合表示：“我们会尽力去准备，拿下这关键的一分。”
　　本报记者 赵 越 