　　　本报讯　北京时间5月5日，在2006年国际田联大奖赛大阪站新闻发布会上，110米栏卫冕冠军、“中国飞人”刘翔表达了自己将尽全力，用最好成绩回报观众的决心。
　　虽然久伤初愈，但刘翔的脸上依然挂着轻松自信的微笑，他在大阪的战绩是显赫的三战全胜。“这是我第四次来到大阪参赛，第一次是2001年的东亚运动会，此后的2004年、2005年大奖赛连续夺冠。”刘翔在谈到本次参赛的目标时说，“我非常喜欢大阪，虽然久伤初愈，但我还是来了。不管成绩怎么样，我都会尽自己的最大努力。”
　　坚持出战大阪大奖赛，刘翔主要是为备战明年在大阪举行的世锦赛。刘翔说：“我近期的目标就是明年的大阪世锦赛，今年受到伤病困扰，大阪大奖赛是我的第一场比赛。”谈及大阪世锦赛的主要对手，刘翔隐晦地说：“最重要的就是全力以赴，我希望能够跑进13秒夺冠。我的对手还是美国、法国的选手，大家都是老对手老朋友了，我也不想提他们的名字。比赛中，我只会考虑前面的栏架，而不会去在意对手是谁。”
　　至于亚运会，刘翔表示不会特别在意，“参加亚运会，我不会做太多的准备，我的目标就是成功卫冕。对我来说，现在每一场比赛都很重要。”在亚洲赛场，刘翔拥有绝对优势，如果发挥正常，没有任何对手能够挑战他的冠军地位。
　　