


俯瞰海布里球场
　　名称：海布里球场(Highbury)　　座位：38500个　　建立：1913年6月　　规格：102米×63米　　纪录：73295人，1935年3月9日，阿森纳VS桑德兰。
　　2006年5月7日，请铭记住这一天！！与维甘竞技的比赛，是阿森纳在海布里球场的谢幕演出。届时现场38500名球迷将于阿森纳将帅一起用掌声和泪水送别这座具有历史意义的球场。或许这将是感伤的一天，毕竟海布里见证了枪手93年的荣辱。告别海布里，或许等待阿森纳的将是一个全新的未来！！
　　历史：海布里见证枪手93年荣辱
　　1997-98赛季，温格和大卫-邓恩联手为阿森纳带来一个双冠王，但夺冠之后的苦恼随之而来，阿森纳每场比赛的利润竟比他们的死敌曼联少了整整100万英镑！问题的根源是，海布里的座位只有38500个，比曼联少了将近30000个，甚至连维拉公园和古迪逊公园都不如。于是，重建一个新球场迫在眉睫。
　　海布里启用于1913年，它见证了枪手93年的荣辱。第一场比赛是1913年9月16日，当时枪手还被称为沃尔维奇阿森纳，他们在联赛揭幕战中迎战莱切斯特战壕。结果这场比赛，沃尔维奇阿森纳2-1取得胜利。众所周知，老的北看台是海布里球场最著名的看台，其顶棚建于1935年，曾在第二次世界大战的闪电战轰炸中被炸毁，随后又进行过翻修。直到1992年，它被推倒修建新的看台。1992年5月2日，老北看台见证了它的最后一场比赛，南安普顿是当时的挑战者。
　　有意思的是在93年的历史中，海布里还承办过一场世界重量级拳王争霸赛，由亨利-库珀挑战拳王穆哈迈德-阿里。1932年11月5日，吉莱斯皮地铁站被重新命名，阿森纳成为它的新名字。于是，每个乘坐地铁到海布里观战的球迷，只要一听到报站员叫“阿森纳到了”，便知道海布里就在眼前。




　　辉煌：海布里神话
　　阿森纳可以说是英格兰足坛历史上最著名的球队之一，而海布里则见证了枪手所创造的一切辉煌。1963年10月22日，海布里见证了阿森纳历史上的第一场欧洲比赛。当时枪手以2-3败给联盟杯对手--丹麦的斯塔弗内特。1970年，欧洲公平杯决赛次回合，阿森纳客场1-3负于安德莱赫特，但回到海布里的枪手在主场三球完胜，举起了俱乐部历史上的首座欧洲赛事冠军奖杯。
　　还有1994年，阿森纳先后在欧洲优胜者杯比赛中击败巴黎圣日尔曼和帕尔马，获取欧洲优胜者杯。而在本赛季的欧洲冠军联赛中，阿森纳同样在海布里有出色发挥，先后在主场淘汰皇马和尤文图斯两大豪门，而后创造919分钟不失球的欧洲冠军联赛新纪录，并首次闯入欧洲冠军联赛决赛。海布里见证了阿森纳在欧洲赛场的一切神奇表现。而在国内联赛中，阿森纳13次捧起英格兰顶级联赛冠军奖杯，并10次获得足总杯冠军，还有49场不败的神话（已被切尔西打破）。
　　海布里球场的宽度比其他著名球场都要小，但这里的氛围确实不错。自从温格执掌枪手教鞭之后，阿森纳树立了和英超其他球队与众不同的打法。技战术的变革，让阿森纳迅速成为英伦半岛技术最好的球队。如今，年轻的阿森纳成为一支实力强劲，技战术水平很高的队伍。而这一切，都是在海布里发生和变革的。
　　阿森纳俱乐部已经确定从海布里博物馆那辆著名红色花车到前主教练格拉汉姆“可能还藏有黑金”的办公桌；从以“视线不佳”闻名的主队教练席到球门柱，总共有27000件海布里“文物”将在今年夏天拍卖。
　　风雨：90年竟未捧过冠军杯
　　阿森纳在海布里创造过辉煌，也有过耻辱！93年的历史，阿森纳从没有获得过一次欧洲冠军联赛冠军，这也成为枪手球迷最大的痛楚。不过本赛季阿森纳表现出色，历史上首次晋级欧洲冠军联赛决赛。温格和他的弟子们有机会创造历史，但在决赛比赛之际，海布里已经成为历史。所以真正意义上来说，海布里从未见证过阿森纳捧起欧洲最高荣誉的奖杯。
　　在海布里的历史上，并未真正出现过恶性事件，尽管这座球场的建造仅仅耗费60天时间。但阿森纳球员也有过酒后驾车、性骚扰等事件发生。而在海布里历史上，从未出现过大比分输球的场面。如果要算比较“著名”的落败，那自然是在2005年初，枪手主场2-4告负曼联，从而无缘卫冕联赛冠军。
　　情感：海布里永留心中
　　海布里给阿森纳将帅留下了深深的烙印。在最后一战与维甘竞技之前，阿森纳现任主帅温格表示：“这将是个令人激动的时刻，因为当我们再走出这个球场，我们知道将不会再回来。我们无法再次回访，因为这里将被摧毁。海布里给我们留下很深的情感，所以在这里的最后一战，我们一定要取得胜利。”
　　温格坦言海布里的光辉历史将永远留在他心目中。法国名帅说道：“周日晚上海布里将正式被关闭，我从没有想到来到海布里9年，这里即将被关闭。海布里对我来说有非常特殊的情感，所以即使它被关闭，也有些东西永远留在我心中。”与此同时，亨利也坦言：“海布里93年了，希望我们用一场胜利与这里告别。”
　　下个赛季，阿森纳将在新球场“酋长体育场”征战，新球场位于阿什伯顿，规格为113米×76米，比海布里大了很多，这无疑会对阿森纳传统的战术打法形成挑战。（搜狐体育：summer）