　　今天下午，沈阳金德和长春亚泰队将在五里河相遇。在这两支球队中沈阳籍球员居多，因此这场比赛实际也将是一场“沈阳内战”。
　　库夫曼去年执教金德时，曾率队与长春亚泰队进行过一场教学比赛，当时金德队以1：0战胜对手，但是比赛过程是亚泰队占据绝对优势。这场德比教学赛进行得相当火爆，长春亚泰队两名外援均骨折。本来，亚泰队还准备回访沈阳，考虑到比赛火药味十足，最终亚泰取消了回访计划。
　　此番在中超遭遇亚泰队，库夫曼最为头痛锋线人选，普科在上一场与辽足比赛不慎领到红牌今天不能出场。目前库夫曼手里仅剩下陈涛和班古拉两名前锋可用。好在中场大将许博停赛解禁，可以粉墨登场，在周二与预备队比赛里，许博在中场表现抢眼，这也让库夫曼吃了定心丸，这样沈阳金德队就可以组成相对完整的中后场。
　　在看了长春亚泰与武汉光谷队的比赛录像后，库夫曼认为对手实力并不像升班马，他们的水准应该在中超位于中上游，王栋、杜震宇和卡巴雷罗等人是重点防范对象。库夫曼也知道“内战”胜负的意义，没有轻言要战胜对手，只表示金德目标应该定位在保平争胜，争取“东北三大战役”保持金身不破。
　　昨天下午，金德和亚泰两队均到五里河体育场进行了赛前训练，从训练中可以看出，金德队强调的是短传渗透，以地面进攻为主。而亚泰则是依靠球员的良好身体素质，以长传冲吊为主，这种打法很有冲击力，看来亚泰看到了金德后防线球员年轻，身体略显单薄的弱点，准备依靠超强的冲击力来挑战金德。
　　