



　　>>网友点击发表评论 祝贺中国队夺得五连冠 
　　搜狐体育讯 
北京时间5月6日，2006年尤伯杯羽毛球赛在日本东京进入了最后一天的征程。在刚刚结束的尤伯杯决赛中，卫冕冠军中国女队以大比分3比0力克由张海丽领衔的荷兰队，成功实现了尤伯杯的五连冠，这也是中国队获得的第二个五连冠，同时也是中国队第10次捧起尤伯杯。是役，为中国队先后夺得三分的选手分别为第一单打张宁、第二单打谢杏芳以及第三单打蒋燕皎。其中，张宁在与荷兰名将张海丽苦战三局后取胜。谢杏芳与蒋燕皎均是直落两局力克对手。
　　>>历届尤伯杯冠亚军一览 
　　张宁2比1张海丽




　　出任中国队"先锋"角色的依然是雅典奥运会冠军张宁，她的对手为荷兰名将张海丽。虽然张宁在实力上占据一定的优势，但荷兰名将张海丽在比赛中曾一度给张宁制造了相当的麻烦。但凭借着丰富的大赛经验与稳定的发挥，张宁最终在苦战三局后，以总比分2比1战胜对手，成功地为中国队夺得第一分。三局的比分分别为21比18，19比21和21比18。
　　首局，荷兰名将张海丽及时地进入了比赛状态，在开局打得较为顺手，以5比2领先。张宁也很快地进入了角色，她利用积极的跑动为自己占得先机，利用点杀直线以及扑杀连续得分，一度将比分反超为9比8。9平之后，张宁连得2分，以11比9领先进入中局的休息阶段。休息之后，张宁利用连续调动对手屡屡取得进攻机会，很快地以15比10领先。荷兰名将张海丽眼见比分渐近尾声，采取了搏杀的战术，并一度将比分追近至17比19。关键时刻，张宁稳住阵脚，在以20比18率先拿到局点后，干净利落地以21比18先下一城。
　　第二局再战，双方在开局展开了激烈的争夺，荷兰名将张海丽网前扑杀得手，比分战成3平。平局之后，荷兰名将张海丽一度占据着比分的领先优势，但张宁利用积极的跑动，成功地抑制了对方的特长，很快地将比分追平。凭借着劈杀得分，张宁以11比9领先进入中局的休息阶段。休息过后，比分呈现胶着状态，张宁牢牢地占据了微弱的领先优势。此后，张宁抓住连续得分机会，将比分差距进一步拉大。荷兰名将张海丽打得十分顽强，她在16比19落后时，连得5分，将比分锁定为21比19，荷兰名将张海丽扳回一局。
　　在关键的第三局中，张宁在开局信心十足，在开局以4比0先发制人。比分领先的张宁越打越顺，很快就以8比1领先。随着对方回球出界，张宁以11比2领先进入中局的休息阶段。比分落后的荷兰名将张海丽不急不躁，一度将比分追成13平。此后的比赛进行的异常激烈，双方比分交错上升。关键时刻，张宁显示出奥运冠军的风采，她稳扎稳打，最终以21比18拿下第三局，以总比分2比1战胜对手，成功地为中国队夺得第一分。
　　谢杏芳2比0梅伦迪克斯




　　在张宁率先为中国队取得一分后，第二单打谢杏芳出场亮相。她的对手为荷兰选手梅伦迪克斯。此役，对阵同为进攻型打法的荷兰选手梅伦迪克斯，谢杏芳在实力上占据了明显的优势。最终，谢杏芳以21比17和21比18连下两城力克对手，成功地为中国队夺得第二分。
　　首局，双方均及时地进入了比赛状态，在开局战成3平。3平之后，谢杏芳逐渐显示出实力上的占优，很快地将比分改写为6比3。荷兰选手梅伦迪克斯是一位典型的进攻型打法选手，她在此后利用自己强有力的攻球将比分追成7平。10平之后，谢杏芳把握住得分机会，以11比10领先进入中局的休息阶段。休息过后，谢杏芳利用来回调动对手为自己赢得进攻机会，逐渐将比分差距拉大，谢杏芳以19比17领先。在以20比17率先拿到首局局点后，谢杏芳干净利落地以21比17拿下第一局。
　　第二局再战，谢杏芳开局不利，以0比4落后。比分领先的荷兰选手梅伦迪克斯在此后牢牢地保持着比分的领先优势，以11比7领先进入中局的休息阶段。休息过后，谢杏芳采取了控制对方后场的战术，并取得了一定的成效，顽强地将比分追成16平。平局之后，谢杏芳打出一阵小高潮，连得3分，瞬间将比分改写为19比16。在率先拿到赛点后，谢杏芳最终以21比18拿下第二局，以总比分2比0战胜对手，成功地为中国队夺得第二分。
　　蒋燕皎2比0库特森
　　在中国队以大比分2比0领先后，十运会女单冠军蒋燕皎作为第三单打出战，她的对手为荷兰选手库特森。初次参加尤伯杯赛的蒋燕皎在场上表现出不俗的实力以及过硬的心理素质。凭借着出色的发挥，蒋燕皎以2比0（21比9和21比7 
）直落两局战胜对手，成功地为中国队取得第三分。
　　首局，小将蒋燕皎及时地进入了比赛状态，利用拉吊结合控制了场上的节奏，以9比2先发制人。利用劈吊斜线得手，蒋燕皎以11比5领先进入了中局的休息阶段。休息过后，蒋燕皎牢牢地占据着场上的主动，并将比分优势进一步扩大，以16比6领先。在以20比8率先拿到首局局点后，蒋燕皎在与对方斗网前小球中占得主动，以21比9拿下第一局。
　　第二局再战，一局在手的蒋燕皎士气高涨，在开局再次占得场上的主动，以6比2领先。比分领先的蒋燕皎与对手打起了多拍球，蒋燕皎凭借着实力的占优牢牢地保持着比分的领先优势，以11比7领先进入中局的休息阶段。休息过后，蒋燕皎越打越顺，很快地以20比7拿到赛点。最终，蒋燕皎以21比7拿下第二局，以总比分2比0战胜对手。




　　随着蒋燕皎获胜，中国队最终以大比分3比0战胜荷兰队，成功实现了五连冠。这也是中国队第10次捧起尤伯杯。（正天）
　　