　　搜狐体育讯  北京时间5月6日，2006年尤伯杯羽毛球赛在日本东京进入了最后一天的征程。中国女队在尤伯杯决赛中对阵由张海丽领衔的荷兰队。在中国队以大比分2比0领先后，十运会女单冠军蒋燕皎作为第三单打出战，她的对手为荷兰选手库特森。凭借着出色的发挥，蒋燕皎以2比0（21比9和21比7 ）直落两局战胜对手，成功地为中国队取得第三分。　　首局，小将蒋燕皎及时地进入了比赛状态，利用拉吊结合控制了场上的节奏，以9比2先发制人。利用劈吊斜线得手，蒋燕皎以11比5领先进入了中局的休息阶段。休息过后，蒋燕皎牢牢地占据着场上的主动，并将比分优势进一步扩大，以16比6领先。在以20比8率先拿到首局局点后，蒋燕皎在与对方斗网前小球中占得主动，以21比9拿下第一局。　　第二局再战，一局在手的蒋燕皎士气高涨，在开局再次占得场上的主动，以6比2领先。比分领先的蒋燕皎与对手打起了多拍球，蒋燕皎凭借着实力的占优牢牢地保持着比分的领先优势，以11比7领先进入中局的休息阶段。休息过后，蒋燕皎越打越顺，很快地以20比7拿到赛点。最终，蒋燕皎以21比7拿下第二局，以总比分2比0战胜对手。　　随着蒋燕皎获胜，中国队最终以大比分3比0战胜荷兰队，成功实现了五连冠。这也是中国队第10次捧起尤伯杯。（正天）