　　本报讯　今天下午３点半，河南建业队将在郑州航海体育场迎战湖南湘军队，虽说对手是目前排名倒数第二的“鱼腩”，但是，由于两名绝对主力因伤缺阵，建业队的后防线今天将面临严峻的考验。
　　建业队今年的防守能力有较大提高，４轮联赛仅失１球，是目前中甲球队中失球最少的球队。主力门将车向前骨折，年轻的门将申彦华被推上前线，而今天与湘军的比赛也是申彦华４年职业联赛生涯当中在联赛中首次亮相，此前他在郑州赛区只是在足协杯赛以及商业比赛中镇守建业队的大门。最近一周内，申彦华的训练十分刻苦，他也有信心在自己的郑州首场联赛秀中出色发挥，以此来打消各方对他联赛经验不足的担心。
　　身高１．９４米的吴昊在联赛前４场比赛中均是当仁不让的右后卫一号人选，在昨天的训练当中，他因伤被分到了替补一方，年轻的周广达顶替了他的位置。除了正面防守能力不错外，吴昊的高点头球在建业队的定位球进攻体系当中也占据重要地位，他的缺阵无疑是建业队后防线的另外一大损失。
　　湖南湘军虽说在联赛中１平５负排名倒数第二，但他们的进攻能力不弱，目前的进球数比建业队还要多一个。在中国厮混多年的阿格鲍余威尚在，依靠老到的经验和健壮的身体，阿格鲍在最近两年联赛的较量中没少给建业队找麻烦，而建业队在两年联赛当中还没有在主场战胜过湘军。
　　□首席记者张耘培
　　