



 
技术统计：国王不敌马刺 帕克全场砍下最高31分
　　搜狐体育讯 
北京时间5月6日，卫冕冠军在第三次来到萨克拉门托的时候，他们终于占领了国王的主场，以105比83将国王送回老家，粉碎了国王上演黑八奇迹的野心。马刺能在客场斩落国王顺利晋级西部半决赛，和小牛在得州决战，法国人托尼-帕克居功至伟，他全场贡献31分，其中在国王奠定胜局的第三节席卷14分。马刺接下来在西部半决赛的对手是和他们在常规赛战成2比2的小牛。以下是美国媒体对马刺击败国王晋级半决赛一役的评论：
　　NBA官方：马刺碾过国王晋级下轮
　　帕克全场20投11中，第三节得到14分，全场贡献31分，第三节过后马刺确立了对主队两位数的领先优势，国王再也无力翻盘，此战马刺有五人得分上双。毕比得到全队最高的19分，威尔士拿下了系列赛的第五个两双17分11篮板。周一马刺将在自己的主场迎战同州对手达拉斯小牛。
　　马刺官方：马刺冲进第二轮
　　马刺在第三节完全控制了局面，他们利用这次难得机会在第六场提前结束了与王国的决战，托尼-帕克全场拿下31分，其中14分为第三节所得，周一马刺将在自己的主场迎战小牛。
　　国王官方：国王用失利结束赛季征程
　　上半场仅落后马刺两分，国王在第三节陷入崩溃，在马刺强大 的攻势下，国王脆弱的防线被撕得知破碎，国王主场以83-105 
告负也意味着主队结束了本赛季的征程，迈克-毕比拿下全队最高的19分，威尔士17分11篮板，阿泰斯特和凯文-马丁各贡献11分。
　　美联社：帕克独力击退国王
　　帕克拿下31分并创个人季后赛得分新高，鲍文17分，邓肯拿下15分，马刺用胜利击退了本已摇摇欲坠的国王，结束第一轮的争夺。这已经马刺在四年中第7次在7场决战前结束战斗，并且已经连续6个赛季晋级季后赛第二轮。下周一马刺将迎战同处西南区的达拉斯小牛队，小牛队在此前的比赛中4-0横扫灰熊，小牛在常规赛一直威胁着马刺西部第一的宝座，马刺最终取得63胜19负的战绩，落后3场的小牛只能屈居西部第四。主队方面毕比得到9分，威尔士17分11篮板，阿泰斯特带伤上阵11投仅2中得到11分，作为8号种子的国王不得不提前回家。
　　ESPN：马刺刺伤国王
　　帕克第三节拿下全场31分中的14分带领马刺以105-83击败国王，马刺在第三节逐渐占据了主动，并将领先优势保持到终场，马刺进军第二轮的同时也结束了国王本赛季的征程，马刺下轮的对手将是4-0横扫灰熊的达拉斯小牛队。
　　雅虎体育：法国跑车帕克独领风骚 率领冠军之师终结国王
　　帕克第三节突然爆发，本节他拿下14分，带动马刺在第三节控制了局面，国王在半场结束后仅落后客队7分，第三节便被马刺打得溃不成军，在主场丢掉比赛的同时也为本赛季的比赛画上了句号，马刺下轮的对手将是同处西南区的劲敌达拉斯小牛队。
　　今日美国：马刺轻松战胜国王
　　国王上半场与马刺打得难分伯仲，半场结束仅落后马刺7分，第三节卫冕冠军终于被逼出内功，本节帕克个人拿下14分，国王无力阻挡马刺行云流水般的进攻，三节后便滑向了深渊，最终用一场惨败结束了季后赛的行程，马刺高歌猛进迎来德州内战。 
（搜狐体育 一帆）



第1页:蒂姆-邓肯单骑闯关第2页:托尼-帕克突入内线第3页:邓肯比赛中罚球第4页:野兽比赛中受伤第5页:帕克与毕比竞相较劲第6页:托尼-帕克突入内线第7页:托尼-帕克机灵小巧







 
　　北京时间5月6日，3：2领先的卫冕冠军再次来到国王主场进行双方季后赛首轮第六场的较量，对国王来说输掉本场比赛就意味着他们本赛季所有的努力都将就此结束。经过四节比赛的较量，马刺的法国小跑车在第三节轰下14分，并命中一记远距的压哨三分球，全场攻下托尼-帕克31分5篮板4助攻，率领马刺以105比83攻下国王主场，一手将马刺送进西部半决赛。马刺在半决赛的对手是4：0横扫灰熊的达拉斯小牛，得州内战一触即发。(getty　images/Rocky 
Widner)



[1][2][3][4][5][6][7][下一页]