









　　>>网友点击发表评论 祝福刘翔 
　　刘翔夺冠视大阪为福地 期待明年夺得世锦赛冠军 
　　搜狐体育讯 北京时间5月6日， 因脚伤先后错过两场比赛的刘翔将迎来自己今年的第一场正式比赛---大阪国际田径大奖赛。 在结束的110米栏比赛中， 
2004、2005赛事冠军刘翔以13秒22夺得冠军，实现了大阪大奖赛的三连冠霸业。
　　大阪是刘翔的福地，因为刘翔此前三次来大阪都夺得了冠军，第一次是２００１年的东亚运动会，之后则是２００４年和２００５年的大阪大奖赛。在2004年该项赛是中，刘翔首次在与美国名将阿兰・约翰逊的同场竞技中取胜并夺得冠军，当时13秒06的成绩刷新了室外110米栏亚洲纪录；2005年他又以13秒12夺冠。
　　自去年在东亚运动会上跑出13秒21的成绩轻松夺冠后，刘翔便再没有参加比赛。自2月15日左脚受伤以来, 
这位2005年世锦赛的银牌得主一直没在赛场上出现,不论是田径世锦赛还是全国田径大奖赛重庆站比赛,刘翔都缺席, 直到最近才伤愈复出。
　　男子110米栏比赛被安排在北京时间下午14点30分举行。刘翔的老对手美国老将阿兰・约翰逊、法国新锐杜库雷、以及美国另外两位名将阿诺德和特拉梅尔都没来大阪。这样，刘翔本次比赛最大的对手仅剩下牙买加的维格诺尔，后者是今年墨尔本英联邦运动会的冠军得主，个人最好成绩达到了13秒17。
　　比赛中由于美国选手沃特金斯的退出，共有8名选手参加了男子110米栏的角逐。卫冕冠军刘翔今天排在第四道出发，发令枪响刘翔的起跑非常顺利，第一位冲出。第一个栏驾之后刘翔已经领先排在第2的维格诺尔接近一个身位。刘翔在前3个栏的优势就已经十分明显，中途时刘翔的优势不断扩大，最终，刘翔以13秒22轻松夺冠，连续第三年夺取了大阪田径大奖赛的110米栏冠军，迎来了2006赛季的开门红。
　　大阪国际田径大奖赛结束之后，刘翔还将陆续前往美国和加拿大参赛。刘翔今年备战重要的目标是雅典世界杯，而亚运会也比较重要，但是毕竟中国飞人在亚洲的对手不多。（搜狐体育 
法磊）
　　