　　泰山、申花之战一触即发，昨天下午训练结束后，鲁能俱乐部常务副总当场宣布了两条纪律，希望能用严格的管理让球队爆发出最强的战斗力。
　　鲁能俱乐部宣布的两条纪律看上去有些不近人情：从现在开始，任何规定时间以外的外出都要请假；从现在开始，感冒也将被看作违纪行为。泰山队第10轮轮空，这让球队有了近两周的时间来备战本周日与申花队的比赛。短暂的假期之后泰山队立即开始训练，虽说最近一段时期的训练效果不错，但是也总有这样那样的问题。前几天李金羽、王晓龙因感冒缺席了部分训练，昨天的训练场上也看不到王超和王永珀的身影，据说也是感冒的原因。再加上郑智因家中有事晚归两日，三名小将参加国奥集训缺席数天，因此最近两周内泰山队全队集训的时间并不长。
　　据韩公政介绍，球队五月份的几场比赛都非常关键，上述两条纪律的有效期是在整个五月份。“越到关键的时候球队越需要严格的管理。”韩公政说，“我们的球员都是职业球员，这个时候应该清楚自己该做什么、不该做什么。目前队里面感冒的队员比较多，有天气的原因，也有队员们自我保护意识不强的原因，所以用纪律的形式来强调这个问题也是非常必要的。”
　　训练结束后，总经理康梦君和主帅图巴在场上“秀”起射门脚法，短暂的放松让他们难得一笑，不过转而谈到球队的感冒问题，两个人都皱起眉头。“备战申花队的比赛和往常一样，只是现在我们必须解决感冒的问题，减少非战斗性减员。”康梦君最后说。 (记者 訾言)
　　