　　时报讯 尽管首次集训已经结束，但考虑到还有一些不确定的因素，原定本周公布的国奥出征土伦杯阵容被迫推迟到下周一公布。“现在最终的名单还无法确定，因为还有一些不确定因素。我们希望带状态好的球员去参加比赛，并给大家公平竞争的机会。”贾秀全昨日表示，20人出征名单将在本轮联赛后正式公布。
　　通过足协的努力，大部分出征队员已经得到了俱乐部的支持，而且在调整了沈阳金德队的中超赛程后，队中核心陈涛随队征战土伦杯赛也基本确定。不过，由于大连实德、山东鲁能以及天津泰达等俱乐部对此次国奥征兵尚存异议，因此足协在考虑方方面面的情况后，决定这份名单暂缓公布，以便利用这段时间周旋此事。
　　据记者了解，目前争论最大的当属天津队的蒿俊闵，由于泰达俱乐部以保证联赛为由向足协提出了留下毛彪和蒿俊闵的意见，但贾秀全还是希望能够带上蒿俊闵以保证球队的整体实力，因此关于蒿俊闵的去留问题还是一个变数。也就是说，足协会利用本周时间再与泰达俱乐部协商蒿俊闵的问题，因此推迟公布名单也有这方面的考虑。
　　另外还没有达成一致的就是实德俱乐部，由于实德要参加亚冠联赛，足协也考虑到亚冠比赛的重要性，因此此次只征召两名球员前往法国参赛。在具体人选上，除朱挺已经确定外，尚需在赵旭日和刘宇之间确定一人。
　　据悉，国奥下周一公布出征名单，5月11日报到后将在先农坛体育场进行出发前的训练。5月13日凌晨1点40分，贾秀全将率领08国奥队乘坐国航航班经法兰克福飞赴法国参加土伦杯赛事。 (李 岩) 