
　　埃里克森公布了英格兰的23人世界杯名单，17岁小将沃尔科特成为最大的惊奇。在过去几个月中，这名17岁的新星从一名英冠球队的替补，到英超豪门阿森纳的一员，如今又将随英格兰征战世界杯，如此崛起只能用奇迹来形容。
　　如果他能够在6月10日英格兰队与特立尼达和多巴哥的世界杯比赛中上场的话，那么他将成为世界杯历史上亮相赛场的第二年轻的运动员。届时，他的年龄为17岁又86天。这也将把球王贝利挤出“少年英雄榜”前五的位置。
　　以下是参加世界杯大赛的五位最为年轻的运动员：
　　1． 诺曼・怀特塞德 北爱尔兰 1965年5月7日出生

　　强有力的中前场球员。他参加了1982年世界杯大赛，当时他的年龄为17岁又41天。这场比赛中，北爱尔兰与南斯拉夫0：0战平。
　　在这届世界杯以前，效力于曼联队的怀特塞德从来没有代表过北爱尔兰国家队参加比赛，但是他却参加了北爱尔兰队在这场世界杯赛中的所有5场比赛。
　　2．塞缪尔・埃托奥 喀麦隆 1981年3月10日出生

　　埃托奥能够进入这项世界杯纪录是因为他代表喀麦隆参加了1998年的法国世界杯。在喀麦隆队0：3输给了意大利队的比赛中，埃托奥下半场替补上场。当时他的年龄为17岁又99天。
　　3. 费米・奥帕贝米 尼日利亚 1985年3月3日出生

　　在韩日世界杯尼日利亚与英格兰队的比赛中，奥帕贝米获得了上场机会。当时，他的年龄为17岁又101天。于是他成为了世界杯历史上亮相赛场的第三年轻的运动员
　　4． 罗门・奥伦贝　喀麦隆 1980年12月8日出生

　　1998年法国世界杯，在喀麦隆队与奥地利队的比赛进行到最后25分钟时，教练罗伊派奥伦贝替补上场。当时，奥伦贝的年龄为17岁又185天。
　　这场比赛的最后结果为1：1。由于奥伦贝在比赛中表现良好，因此他本届世界杯赛喀麦隆队的其他场次比赛中也获得了出场机会。
　　5． 贝利　巴西 1940年10月23日出生

　　在1958年6月15日进行的巴西队与俄罗斯队的世界杯比赛中，贝利获得上场机会。两分钟后，贝利就打中了对方球门横梁。（胡孝乾）