　　时报讯 昨天是中国男篮集中的日子，所有队员们都赶到了天坛公寓报到，但由于主教练尤纳斯正在希腊带领奥林匹亚科斯队征战季后赛，所以球队的日常训练将由助理教练伊戈尔和中方教练阿的江、闵鹿蕾及张勇军共同负责。中国男篮今天将调整一天，明天将前往空军指挥学院进行为期四天的军训。
　　在本期国家队中最引人注目的依然是四年后重新回到国家队的王治郅。能够四年后重返国家队，王治郅态度积极，拎着两个行李的大郅竟比规定的报到时间提前两个小时来到天坛公寓，“虽然我的年龄比其他队员大一些，但我从现在起应该算做一个新人，这里有新的教练、新的队友，我必须更快地融入球队，为国家队多做贡献。”到国家队报到之前，王治郅还特意去理了发，寓意可能在于“重头开始”，而王治郅也表示，能够重新入选国家队对于自己来讲是一次机会，“这次能够重新回到国家队挺不容易的，我会尽我的全力。”
　　据记者了解，王治郅的“新家”被安排在了天坛公寓的四楼，而由于室友李楠因伤未能进入本期国家集训队，所以大郅也有了更多的私人空间，而对于明天在军训中再次穿上军装，王治郅表示，“军事化的管理和训练是为了提高大家的战斗力，也是一次爱国主义教育，对于球队、对于这个集体来说非常有好处。” (田欣欣)
　　