　　时报讯 根据遭到窃听的尤文图斯高层的电话内容，俱乐部总经理莫吉居然与足协官员商谈如何指定临场执法的裁判。目前意大利足协已着手调查这起事件。
　　莫吉在2004至2005赛季的电话被都灵的调查人员进行了截听，据称电话的监听由都灵公共检察官完成，但他们没有对尤文图斯采取任何行动。在遭到窃听的电话中，莫吉公然与负责裁判指定的官员帕伊雷托进行商谈，如何挑选为尤文图斯队执法的裁判。而2004至2005赛季，尤文图斯队也如愿以偿地夺得了意甲联赛冠军。
　　尽管莫吉拒绝讨论遭到窃听的电话内容，但他表示：“我非常难过，看到报道的情况与事实完全不同。”而帕伊雷托在接受电视台采访时也表示了自己的清白，他说：“也许媒体有一些不合适的评论，但我的清白毫无疑问。”
　　窃听事件昨天占据了意大利体育报纸的头条，这其中还涉及前尤文图斯主帅里皮与记者的电话谈话和关于球员转会的许多事情，里皮现在正执掌着意大利国家队的帅印。
　　意大利奥委会主席加里亚尼・佩楚奇已经敦促意大利足协尽快对此事展开调查，他说：“这涉及到各方的权利，因此需要加快调查。无论谁最终犯错都将受到惩罚，很明显我们希望体育比赛的声望与形象受人尊重。” (彭 文)
　　