　　时报讯 虽然意大利媒体曝光的莫吉电话指定裁判丑闻事件不足以让尤文图斯受到降级处罚，但是此事在意大利足坛掀起的波澜却使得尤文俱乐部声誉受损。尤文的后台老板阿涅利家族对此事已经愤怒至极，高层人物昨天立刻进行了沟通，基本达成一致意见，莫吉和吉拉乌多将被赶出尤文俱乐部。
　　去年12月份禁药事件开庭审判后，尤文俱乐部董事吉拉乌多无罪释放，但是当时阿涅利家族内部对于是否留用吉拉乌多存在分歧，尤文三巨头得以保住自己的位置。本赛季尤文欧冠出局后，关于三巨头的命运再次引发讨论，但是为了稳定军心全力冲刺联赛冠军，阿涅利家族也是按兵不动。
　　但是这起指定裁判丑闻已经让阿涅利家族脸面无光，菲亚特集团主席蒙特泽莫罗、集团总裁加贝蒂、菲亚特王国继承人、集团副董事长约翰・艾尔坎以及老阿涅利的曾孙、集团董事会成员安德雷・阿涅利这四个实力派人物已经决心尽快采取行动。出事之后，四大高层人物决定，赶走莫吉和吉拉乌多，贝特加留任，主教练卡佩罗是否留任要看尤文能否夺得联赛冠军。
　　董事会成员安德雷・阿涅利很可能进入尤文图斯俱乐部管理层，实际上安德雷・阿涅利这个赛季多次出现在尤文赛场，对俱乐部的很多运作和球队都已经比较了解。这次莫吉丑闻对尤文图斯俱乐部损伤很大，安德雷・阿涅利将力争在本次丑闻后改变尤文的负面形象。
　　同时尤文图斯也不排除更换主教练的可能，据《米兰体育报》披露，本赛季从利沃诺愤而辞职的多纳多尼很可能成为卡佩罗走后的继任者。多纳多尼虽然来自AC米兰，但是阿涅利家族对于这位少帅的执教能力颇为认可，而且从竞争对手阵营挖人，也可在莫吉走后打击AC米兰。
　　安德雷・阿涅利毕竟年轻缺乏经验，阿涅利家族目前还在积极联系前罗马总经理巴尔迪尼，希望巴尔迪尼能到尤文掌管球员转会等经营事宜。(彭文)
　　