　　时报讯 中国足协准备好了与特鲁西埃谈判的合同文本，也在北京给他预订好了房间，但“白巫师”特鲁西埃爽约了！昨天，正在摩洛哥的特鲁西埃通过律师致函中国足协，称他本人和律师因故无法如约在5月6日抵达北京与中国足协谈判，并对此表示歉意。这令中国足协措手不及，并质疑特鲁西埃这种出尔反尔的行为。
　　中国足协确定特鲁西埃为第一候选之后，随即委托盈方公司与特鲁西埃及他的律师进行联系。特鲁西埃多次向中国足协表达执教中国国奥队的强烈愿望，中国足协也对特鲁西埃“志在必得”，所以双方约定5月6日来华。与此同时，中国足协积极准备与特鲁西埃谈判的各种文本材料。前晚，特鲁西埃在与记者通话时也证实，他将与律师达汉一起到北京，并开玩笑说让记者“请他们吃北京烤鸭”。
　　然而昨天，特鲁西埃通过律师发来的一封致歉信令中国足协恼火不已，仅仅两天时间，特鲁西埃为何突然变卦？昨晚，记者通过电话找到正在摩洛哥的特鲁西埃，他明确告诉记者，这次不会来中国谈判了，“我已经致函中国足协，在信中向他们表示了歉意。但我可以告诉你，我绝不是因为有了其他球队的邀请或者其他原因，完全是因为我自己的家庭。我马上要领养第二个女儿，按这里的规定，未来4个月之内我无法离开摩洛哥。”
　　特鲁西埃说：“我不想给中国足协压力，而且我已经做好了准备，争取在土伦杯赛期间去看中国队的比赛，中国国家队到法国、瑞士参加的两场比赛，我也将努力争取去看至少一场。我只是因为家庭的原因才向中国足协写了这封致歉信，绝对没有其他意思。在世界杯赛期间，我也有很多事情，恐怕无法像此前中国足协所要求的那样，在世界杯赛期间就去中国上任。”
　　特鲁西埃突然变卦，足协高层非常恼火，“他这么做是不是太不像话了？说好了来，我们准备工作也全部做好了，甚至连酒店、会谈场所也准备好了，怎么能够说不来就不来了呢？而且还抛出一个家庭原因，如果是家庭问题，之前主动要求参加候选时怎么不说呢？而现在我们真心诚意邀请他来，怎么又找出这么个理由？”
　　虽然特鲁西埃只是表示这次不能来中国谈判，“今后来不来还未确定”，但鉴于他的态度，中国足协不会在特鲁西埃身上下太多工夫，而将转移目标另寻他人。 (李 岩)
　　