　　“智羽联袂”、“威峰组合”，听听这些在中国足坛响当当的称号，就知道泰山与申花之战的意义不同一般。毫无疑问，周日省体一战对双方都十分关键，不过再重要的比赛也需要一颗平常心来打。
　　郑智和大羽本赛季硕果累累，看看射手榜上，郑智、李金羽两人已经联手完成了13个进球，再加上小将韩鹏的不错发挥，鲁能攻击群傲视中超。九场比赛打进22球，一时间泰山队的进攻让各队后防胆寒。然而申花确是例外，该队十场比赛仅丢六球，靠的是不俗的防守实力。看看吴金贵手中的防守悍将，李伟峰、杜威还有来自中国香港的吴伟超，这样的防守组合在中超赛场一样可以“目中无人”。
　　这是矛与盾的较量，更是心态的较量。鲁能泰山在持续了五连胜后被北京国安逼平，连胜势头被阻止不假，不过一场适时的平局让球队放下了“连胜”的包袱，队员们的心态应该处在平稳期。申花队最近的四轮联赛一胜两平一负，成绩的不稳定也凸现了球队心态的不稳定。亚冠赛场上他们刚刚杀进八强，虽说是一个不错的成绩，但是仅战胜一支越南球队也实在证明不了什么。如果申花将士不能平静看待亚冠赛场上的成绩，那么泰山队的机会就要来了。
　　从联赛的态势看，鲁能泰山目前高居榜首，不过大连实德的步步紧逼让泰山队始终小心翼翼，而惨败联城的教训也令他们不再小觑任何对手。上海申花本来是本赛季的夺冠热门，可是十轮过后该队只有可怜的14分，位居第五。据说申花队已经开始启动更换外援的计划，目前全队承受着巨大的压力，他们会比泰山队更渴望这场比赛的胜利。不过正所谓欲速不达，急需胜利的申花队如果操之过急，很可能陷入自乱阵脚的窘境。
　　强队的风范就是关键比赛踢出水平，别去考虑比赛以外的事情，用平常心踢好关键球才是泰山将士最应该去做的。