
　　洛杉矶湖人 @ 菲尼克斯太阳（3-3）
　　太阳和湖人的对决是本赛季季后赛首轮唯一被拖入第七场决胜的一对对手，明天在菲尼克斯的决战将决定谁最终晋级西部季后赛第二轮，成为洛杉矶快船的对手。
　　手握主场优势 太阳依靠进攻
　　在太阳以1-3大比分落后的情况下，纳什就曾说过，“当你身后没有退路的时候，你只有放弃和死战两个选择。”太阳最终选择了后者。在第六场比赛中，尽管科比拿下职业生涯季后赛新高的50分，但纳什贡献了32分和13次助攻，带领太阳经过一个加时赛最终以126-118胜出，蒂姆-托马斯在48分钟比赛结束前6.3秒命中关键三分，迪奥和马里昂在加时赛中分别得到6分。获胜的太阳重新掌握了系列赛的主动，因为打第七场决战他们拥有主场优势。
　　太阳建队以来总共打过6次第七场决战，战绩为2胜4负。现在他们有机会打破从来没有在系列赛中大比分1-3落后最终还能翻盘的纪录。在NBA历史上，只有7支球队在七场决胜的比赛中1-3落后最后还反败为胜，而其中有5支夺得了当年的总冠军。太阳队主教练德安东尼说：“这将是一场伟大的第七场决战。两支球队都有压力，我们感觉很好，已经为这场比赛做好了准备。”太阳要想获胜还得依靠进攻，最好能打出像第六场那样的高命中率――56.8％。太阳在常规赛中平均每场攻下108.4分，在季后赛首轮的三个胜场中平均得到115.7分，命中率50.4％，而三个负场平均只有94.3分和43.3％的命中率。
　　贝尔解禁严防科比
　　明天的比赛拉加-贝尔将解禁，可减小太阳防守科比的压力。科比在第六场比赛中35投30中，防守他的巴博萨和马里昂对其无可奈何，只是马里昂在48分钟比赛终场干扰了科比可能决定比赛胜负的一记投篮，将比赛拖入加时。科比最近两场比赛平均攻下39.5分，命中率高达57.7％，但他没有得到队友的足够支持，尽管奥多姆在第六场比赛中只差一次助攻便可达到三双统计。科比也承认，比赛节奏被太阳掌控，他们被迫跟对手打起了对攻战。
　　历史统计湖人有喜有优
　　湖人在季后赛历史上27次以3-1大比分领先，而且最终全部过关，他们17次打第七场决战，战绩为10胜7负，自从1984年总决赛输给凯尔特人之后，他们最近五次第七场决战全胜。但主教练菲尔-杰克逊承认湖人的形势很危险，因为太阳是追赶者士气正旺，而湖人队员的心理肯定是焦躁不安。菲尔-杰克逊14次指挥季后赛全部过关首轮，其中9次夺得总冠军，而且44次在季后赛系列赛中大比分领先的情况下全部胜出，178场季后赛胜利也是NBA历史上季后赛胜场最多的主教练。
　　太阳主场最近19战16胜，而在NBA历史上第七场决战主队的战绩为75胜17负。纳什说：“我们的优势是手握主场，相信我们有机会走得更远。”明天比赛的胜者将在第二轮中对阵跟湖人拥有共同主场的快船，迄今为止，来自洛杉矶的两支球队还从来没有在季后赛中相遇过。
　　常规赛战绩：
　　洛杉矶湖人：45胜37负，西区第七，进攻得分99.4，防守失分96.9
　　菲尼克斯太阳：54胜28负，西区第二，进攻得分108.4，防守失分102.8
　　预计先发阵容：
　　洛杉矶湖人：大前锋沃顿、小前锋奥多姆、中锋夸梅-布朗、得分后卫布赖恩特、控球后卫斯马什-帕克
　　菲尼克斯太阳：小前锋肖恩-马里昂、大前锋詹姆斯-琼斯、中锋博伊斯-迪奥、得分后卫拉加-贝尔、控球后卫纳什
　　季后赛最佳数据统计：
　　洛杉矶湖人：布赖恩特平均每场28.5分和5.8次助攻，奥多姆平均每场12个篮板
　　菲尼克斯太阳：纳什平均每场23.7分和9.7次助攻，马里昂平均每场9.3个篮板
　　常规赛主客场战绩：湖人客场18胜23负；太阳主场31胜10负
　　重要伤病：
　　洛杉矶湖人：克里斯-米姆
　　菲尼克斯太阳：斯塔德迈尔、科特-托马斯
　　明日对阵场次：
　　8:30am 湖人 @ 太阳 (首轮)
　　（AD）
　　