
　　搜狐体育讯 
北京时间5月6日，2006年尤伯杯羽毛球赛在日本东京进入了最后一天的征程。中国女队在尤伯杯决赛中对阵由张海丽领衔的荷兰队。在张宁率先为中国队取得一分后，第二单打谢杏芳出场亮相。她的对手为荷兰选手梅伦迪克斯。凭借着技高一筹的实力，谢杏芳最终以21比17和21比18连下两城力克对手，成功地为中国队夺得第二分。
　　首局，双方均及时地进入了比赛状态，在开局战成3平。3平之后，谢杏芳逐渐显示出实力上的占优，很快地将比分改写为6比3。荷兰选手梅伦迪克斯是一位典型的进攻型打法选手，她在此后利用自己强有力的攻球将比分追成7平。10平之后，谢杏芳把握住得分机会，以11比10领先进入中局的休息阶段。休息过后，谢杏芳利用来回调动对手为自己赢得进攻机会，逐渐将比分差距拉大，谢杏芳以19比17领先。在以20比17率先拿到首局局点后，谢杏芳干净利落地以21比17拿下第一局。
　　第二局再战，谢杏芳开局不利，以0比4落后。比分领先的荷兰选手梅伦迪克斯在此后牢牢地保持着比分的领先优势，以11比7领先进入中局的休息阶段。休息过后，谢杏芳采取了控制对方后场的战术，并取得了一定的成效，顽强地将比分追成16平。平局之后，谢杏芳打出一阵小高潮，连得3分，瞬间将比分改写为19比16。在率先拿到赛点后，谢杏芳最终以21比18拿下第二局，以总比分2比0战胜对手，成功地为中国队夺得第二分。 
（正天）