 足彩06031期意甲推介 
　　１ 佛罗伦ＶＳ雷吉纳 推介：３
　　佛罗伦萨上轮客场失利，但仍以２分的优势排名联赛第４名，参加下赛季冠军杯大有希望，而雷吉纳上轮主场已经保级成功。在实力及战意上，佛罗伦萨无疑更加强烈，其取胜将不成问题。
　　２ 国米ＶＳ锡耶纳 推介：３
　　国际米兰在上轮比赛中客场失利，但已确保下赛季冠军杯的参赛资格。球队周中尚有意大利杯任务。锡耶纳已基本确定保级，仅在理论上存在参加保级附加赛的危险。预计球队不会在本场比赛中死拼。两队实力相差悬殊，国米当可取胜。
　　３ 尤文ＶＳ巴勒莫 推介：３
　　尤文图斯上轮终于在客场取胜结束了连平颓势。但球队在积分榜上的领先优势仅有３分，本场比赛可谓志在必得。巴勒莫客场成绩平平，球队已失去了进军下赛季欧洲赛场的资格。实力超群的尤文为争冠，面对实力一般的巴勒莫，取胜将不成问题。
　　４ 莱切ＶＳ切沃 推介：３０
　　莱切已经降级，球队主场攻击力弱，也是防守最差的球队之一。巴布本轮停赛。切沃客场攻击力不错，球队在为下赛季联盟杯的参赛资格而努力。两队在意甲的７次交锋中，莱切２胜５负处于下风。
　　５ 梅西纳ＶＳ恩波利 推介：３１
　　梅西纳排名第１８位，只有在余下的比赛中全胜并且排名第１７位的锡耶纳全负的情况下，才有参加保级附加赛的机会。帕里斯本轮停赛。恩波利近８轮比赛取得６胜１平１负的佳绩，球队已保级成功，客队客场防守极差。两队在意甲及意乙有过３次交锋，梅西纳２胜１负略处上风。
　　６ 帕尔玛ＶＳ ＡＣ米兰 推介：０
　　帕尔玛虽在上轮客场失利，但球队近来总体表现出色，已早早确定保级成功。ＡＣ米兰在冠军联赛中出局后，在联赛中尚存夺冠希望。ＡＣ米兰在实力及战意上都占上风，本轮比赛虽然客场作战，但仍有较大胜算。
　　７ 罗马ＶＳ特雷维 推介：３
　　罗马近来遭遇３连平，在下赛季欧冠资格的竞争中暂处于劣势。球队主场成绩出色，近来总体表现也不错。特雷维索排名垫底，已经提前降级。球队已连续２０轮未能取胜。罗马虽在周中尚要备战意大利杯第二回合的赛事，但对于本场比赛也志在必得。
　　８ 乌迪内ＶＳ卡利亚 推介：３１
　　两队排名靠后，但都已保级成功。乌迪内斯主场攻击力较弱，但近６轮取得３胜３平的佳绩。卡里亚里近来同样状态不错，但平局场次偏多。在两支无欲无求的球队的对话中，坐镇主场的乌迪内斯更有希望获胜。足彩06031期英超推介 
　　９ 阿森纳ＶＳ维冈 推介：３
　　阿森纳主场攻击力强劲，近来状态和士气都处在上佳位置。球队目前正在为竞争下赛季的欧冠资格而努力。在周中，球队有一场联赛补赛。维冈近来状态一般，近７轮比赛仅有１场胜绩。球队也没有冲击下赛季欧洲赛场的希望。
　　１０ 博尔顿ＶＳ伯明翰 推介：３
　　博尔顿冲击下赛季欧洲赛场的希望已是极其渺茫。球队主场攻防俱佳，但近来状态不好。伯明翰已提前降级，是客场攻防最差的球队之一。两队在英超及英冠的近１７次交锋中，博尔顿４胜６平７负处于下风。
　　１１ 埃弗顿ＶＳ西布朗 推介：３１
　　埃弗顿主场成绩尚可，攻防较均衡。球队表现稳定，但已无欲无求。西布朗已提前降级，球队已连续１１轮比赛未有胜绩，是客场攻击力最为孱弱的球队。两队在英超近５次交锋中，主队３胜２负略处上风。
　　１２ 曼联ＶＳ查尔顿 推介：３
　　曼联在客场负于切尔西后，又在补赛中主场被米德尔斯堡逼平。鲁尼的受伤对球队锋线损失不小。球队的主场战绩极为出色。查尔顿已无欲无求，在客场已连续１３轮未有胜绩。两队在联赛近１３次交锋中，曼联１１胜２平占压倒性优势。
　　１３ 朴茨茅ＶＳ利物浦 推介：０
　　朴次茅斯近９轮联赛取得６胜２平１负的佳绩，凭借近来出色的表现，球队已提前保级成功。利物浦近８轮联赛保持全胜，球队状态正值高峰期，也尚存夺取联赛亚军的希望。
　　１４ 西汉姆ＶＳ热刺 推介：３０
　　西汉姆在上轮客场取胜后止住了连败颓势，球队主场攻击力不错，但近来表现起伏较大。热刺客场成绩出色，球队在为竞争下赛季的欧冠资格而努力。由于本场比赛是伦敦德比战，可能存在一定的变数。
　　2 