核心对决，科比赢了技术统计输了比赛　　　本报讯　昨天，太阳在客场通过加时以126∶118击败湖人，将大比分扳成3∶3平。两队的最后一战将于7日在太阳主场进行。这也成为了目前季后赛第一轮第一场打满7场的比赛。
　　纳什是太阳的头号功臣，他得到32分13次助攻，湖人队科比在加时赛拿下了12分，全场贡献50分8个篮板。
　　两队在本次系列赛上的争夺激烈无比，第五战双方几乎变成肉搏战，科比和贝尔两人都吃了两次技术犯规，在第四节被驱逐出场。赛后贝尔还在打嘴仗，“我一点都不尊敬他，”贝尔评价科比，“我认为他是个浮夸、自负的人。”
　　比赛一开始，双方大打对攻，丝毫不像季后赛。湖人首节22投16中，太阳则在三分线上大显神威，本节三分球9投5中。双方的比分也一直没有拉开。纳什在最后一节险些成为太阳的罪人，在本节还有29.3秒时，科比突破上篮得分，湖人将优势扩大到3分。纳什关键时刻三分不中，不过幸运的是马里恩关键时抢到篮板，托马斯三分命中，在本节还有6.3秒时将比分扳成105平。科比最后一投不中，两队进入加时。
　　加时赛太阳打出一波9∶0，而湖人在两分多钟内未能得分。尽管之后科比连连得手，但已经为时过晚。
　　在昨天其他两场比赛中，热队和网队都在客场击败了各自对手公牛和步行者，双双晋级下一轮。
　　