　　本报讯 汤姆斯杯昨天终于迎来高潮，中国队3∶0横扫印尼，昂首挺进汤杯决赛。
　　一单林丹复仇
　　林丹和陶菲克的复仇大战终于如期而至。由于单打实力的限制，印尼队在排阵上无招可变，陶菲克领衔首发，而索尼和桑托索压后。
　　对与陶菲克的会面，林丹已经做足了准备。在本次比赛前几轮的比赛中，担当各自第一单打的两位顶尖高手的表现都不尽如人意，因而本场比赛的对决也就格外引人注目。首局比赛林丹在短暂的恍惚之后迅速进入状态，很快在气势上压住了对手，凭借高质量的劈吊与杀球很快占据领先。而陶菲克的状态则似乎有点迟缓，他的移动速度以及攻击明显不足。林丹抓住对手反手转身的薄弱环节展开猛攻，21∶16拿下首局。
　　第二局比赛陶菲克明显加快了进攻节奏，但是已经完全找到感觉的林丹的防守滴水不漏。陶菲克在21分制中显然还不适应，他的急躁导致了连续失误，林丹以11∶4的悬殊比分提前进入技术暂停。陶菲克在随后的放手一搏没有获得分数，7∶18的劣势提前宣告了陶菲克大势已去。林丹轻松地以21∶8的悬殊比分击溃了陶菲克，拿下最关键的一分。
　　男双锁定胜局
　　第二盘比赛由世界排名第3的蔡 /付海峰对阵世界排名第6的卢鲁克/阿尔文。由于头号男双陈甲亮/西吉特两人出现了矛盾，直接导致了战斗力的下降。在经历了小组赛的失分后，印尼队放弃了这对组合，而让卢鲁克/阿尔文出战。
　　在林丹取得第一胜后，中国队的男双显得更加自信。面对印尼组合异常凶狠的进攻，不以防守见长的蔡 /付海峰在防守上顶住了对手的三板斧。双方的战局陷入僵持。但是在僵持中，蔡 /付海峰率先取得局点，付海峰关键时刻果断出手，前后排两次狠杀帮助中国队24∶22先声夺人。
　　中国队在防守上的表现更加让人刮目相看。蔡 /付海峰以21∶17再下一城，为中国队取得2∶0的领先。
　　春来镇压反扑
　　0∶2落后，印尼队大势已去。第二单打的索尼自从2001年世青赛开始就一直是鲍春来的手下败将。与鲍春来的对阵中，索尼四战全负，劣势明显。
　　战况也显示了双方的差距，在第一局中，鲍春来在防守上让对手无懈可击，身高臂长的优势将球场牢牢覆盖。21∶17，鲍春来先拔头筹。
　　在距离决赛还有一步之遥的时候，鲍春来没有手软。尽管索尼突然连得9分，取得11∶5的领先，比分很快又变成了6∶15，鲍春来翻盘的希望十分渺茫。但是顽强的鲍春来并没有放弃，他利用网前的优势控制了比赛的节奏，打出了一波8∶1的高潮。在最后的关键时刻，鲍春来毫不手软地发球抢攻令对手准备不足，一举追成19平。在一番白热化的争夺之后，索尼的击球出界使得鲍春来24∶22反败为胜。中国队3∶0横扫印尼。
　　李永波：坚信球队卫冕
　　成功挺进决赛后，李永波表示：“中国队员此役把状态全部打了出来，以今天的状态打决赛，我相信中国队会卫冕的。”
　　李永波在赛后连说三个感谢：感谢林丹开了个好头，感谢蔡 /付海峰再接再厉，也感谢鲍春来的一鼓作气。“队员在场上的表现不像过去那样只顾喊和叫，而是心理状态保持得比较好，整个节奏的控制和人的兴奋度把握得比较好。林丹和男双一赢，整个队伍的士气就上来了。”李永波说。
　　李永波说，当日上午中国队开准备会时，每个队员都谈了他们自己的想法，从他们的谈话中，“我觉得大家都有信心，此役获胜既保证了中国队进决赛，也锻炼了队伍。这对决赛相对有利一些。以这种状态面对决赛，我充满信心。”
　　