　　本报讯（记者 易云霆）中超联赛今天下午将进行第11轮的四场比赛，厦门蓝狮队将在客场挑战武汉光谷队。刚加盟蓝狮队不久的洋顾问、荷兰人阿里・肖也随队征战本场比赛。
　　蓝狮队刚刚聘请的外教阿里・肖和主教练高洪波昨天抵达武汉，比球队晚一天到达。高洪波请来阿里・肖，是为了让他帮助改善蓝狮队的进攻。据俱乐部有关人士称，阿里・肖本周已开始协助蓝狮队训练，而且效果还不错。但由于加盟时间太短，估计在与武汉队的比赛中，蓝狮队的进攻不会有明显改善。
　　由于要陪同抵厦考察厦门沙足基地的中国足协专职副主席谢亚龙，高洪波推迟一天抵达武汉。高洪波希望能在本场比赛中取得三分，他认为三位核心球员耶利奇、乔吉姆、邹侑根的发挥最为关键，他希望球员能在比赛中保持良好的心态。
　　此役客场征战武汉队，蓝狮阵容有不小的调整。替补门将韩锋日前在训练中腰部意外受伤，蓝狮征调已入选中国国家沙足队的门将祁闽。而刚在法甲试训成功归来的小将李壮飞在回队后，也随球队出征武汉。
　　尽管蓝狮与武汉是第一次在中超客场相遇，但两队在中甲比赛中是一对老冤家。2004年武汉主场迎战厦门的比赛让球迷印象深刻，当时，失去冲超希望的厦门队在客场4比2击败只需1分即可成功冲超的武汉队，让武汉球迷错失了在家门口庆祝冲超的大好机会。
　　