　　明天，汤姆斯杯决战将在中国与丹麦之间进行（央视五套12时现场直播），这也是继上届汤姆斯杯后，中国与丹麦两强第二次在决赛中相遇。对于丹麦人来说，这可能是他们近几年来最后的一次冲击汤杯的机会了。如果明天再度输给中国，欧洲队今后可能很多年都不会有机会打入汤杯决赛。
　　之所以说是丹麦队最后一次机会，主要原因是丹麦队主力阵容几乎全部是老队员组成。很难想像两年后，丹麦老将仍能保持今天这种状态。
　　丹麦第一单打、金童盖德已经30岁了，等到下届汤杯，盖德应该还会出场，但能否仍能保持今天的状态，则是一个未知数。第二号主力乔纳森对21分制的适应能力不错，但现在他已经33岁，毕竟男子单打是一项对体力要求极高的项目，很难想像两年后35岁的他仍能跻身一流。丹麦的第一男双埃里克森/汉森在球场上已经坚持了十多年，埃里克森已经35岁，汉森也是33岁。对于这些老队员来说，明天的汤杯决战肯定是最后的机会了。如果再等两年，这些老将估计或者退役，或者实力下滑，丹麦要再迎来这样的黄金时期，不知要再等多少年。
　　亚洲的男单球员一般三十岁不到就会挂拍，但欧洲人在三十岁还能坚持在球场上，除了对羽毛球运动的热爱，与他们天生出众的体质也有关系。过去丹麦老将拉尔森在31岁夺得亚特兰大奥运会男单冠军，令中国球迷印象深刻，但此后他的状态也是迅速下滑，奥运会后并没坚持多久。丹麦男子羽球已经不可避免地迎来了“老年社会”，而他们在男单项目上还没有出现象中国队的陈金一样的优秀选手。相信这些老队员都会明白，明天就是自己的最后争取汤杯的机会。
　　中国队明天与丹麦老将再次上演决战，也并不会轻松。除了最后一盘第三单打，前四盘中国队都没有优势，盖德昨天击败李宗伟，显示了雄厚的实力，与林丹的对抗是五五开的比赛。第二单打乔纳森一直被东南亚媒体喻为“铁板”，除了指这名老将充沛的体力和没有漏洞的打法外，也指这名老将在场上很少有心理波动。如果中国队能蝉联冠军，中国的羽球爱好者也会对丹麦老将表示由衷的敬意。
　　易云霆
　　