 足彩06031期意甲预测 
　　1.佛罗伦VS雷吉纳（推介3/1）
　　佛罗伦要争下赛季欧冠联赛“入场券”，他们的实力也占优，过去3个主场对雷吉纳都保持全胜。
　　2.国米VS锡耶纳（推介3/1）
　　国米现在只需要在以前从未战胜过自己的锡耶纳身上再拿1分就可确保季军位置，但他们或许会为下周的意大利杯分心。
　　3.尤文VS巴勒莫（推介3/1）
　　尤文要卫冕，当然输不起，但巴勒莫也是“硬骨头”，他们上一轮将佛罗伦“拉下了马”，上赛季曾经在客场逼平尤文。
　　4.莱切VS切沃（推介1/0）
　　已经降级的莱切“军心”涣散。从双方交手战绩来看，切沃的胜率较高。
　　5.梅西纳VS恩波利（推介3/1）
　　主队已经降级，客队已经保级，本轮可能双双“泄气”，因此这场球战平的可能性很高，只是略为看好主队一点。
　　6.帕尔玛VSAC米兰（推介0）
　　AC米兰为争夺冠军只有取胜，攻强守弱的帕尔玛正对AC米兰的“胃口”，更何况AC米兰在双方往绩上也占较大优势。
　　7.罗马VS特雷维（推介3）
　　罗马要跟佛罗伦争下赛季欧冠联赛“入场券”。罗马的实力占绝对优势，双方此前唯一一次碰面，罗马客场取胜。
　　8.乌迪内VS卡利亚（推介3/1）
　　乌迪内近6轮的战绩为3胜3平，状态稳定，而卡利亚上轮保级成功，无须“死斗”。乌迪内过去4次主场迎战对手保持全胜。足彩06031期英超预测 
　　9.阿森纳VS维冈（推介3）
　　为了“追赶”热刺，阿森纳如今每场必争，枪手实力本来就占优，本赛季又曾经在客场战胜维冈。
　　10.博尔顿VS伯明翰（推介3）
　　伯明翰已降级，士气大减。博尔顿无所顾忌，或将放手进攻争取“追赶”“喜鹊”。
　　11.埃弗顿VS西布朗（推介3）
　　埃弗顿如今无欲无求，西布朗提前降级，大家均无战意。埃弗顿在实力上占优，主场也对西布朗保持全胜。
　　12.曼联VS查尔顿（推介3/1）
　　曼联过去10次与查尔顿交手的战绩为9胜1平，但是鲁尼的受伤缺阵毕竟令曼联“元气”大伤。
　　13.朴茨茅VS利物浦（推介0）
　　利物浦已经取得了联赛6连胜，其目标就是“赶超”曼联，本来实力就居下风的朴茨茅上轮已保级，应该不会“为难”利物浦。
　　14.西汉姆VS热刺（推介1/0）
　　热刺一心捍卫联赛第4的位置，不过，阿森纳如果本轮自己“失足”，那么热刺也就没必要“拼”了。足彩06031期禁闭室 
　　　意甲：佛罗伦的多佩拉多、弗雷、帕兹恩扎，雷吉纳的帕瓦里尼、帕雷德斯、科扎、特德斯科，国米的贝隆、托尔多、米哈伊洛维奇、雷科巴、C・扎内蒂，锡耶纳的德阿维尔萨、博格达尼、弗格里奥，巴勒莫的科里尼、特德斯科、布里恩扎、里诺多，切沃的丹纳、琼蒂，梅西纳的多纳蒂、佐罗、帕里西，恩波利的托斯托、塔瓦诺、卢奇尼，帕尔玛的萨维、皮萨努、德塞纳、博拉诺、德尔维奇奥，AC米兰的安布罗西尼、马尔蒂尼、斯塔姆，罗马的蒙特拉、农达、阿奎拉尼、梅克斯、达科特、曼奇尼、佩罗塔，特雷维的安德森、塞里尼、平加、科塔法瓦、德拉费奥雷、吉古、巴尔德斯，乌迪内的莫塔、坎德拉、维迪加尔、罗西尼，卡利亚的阿贝洪、孔蒂奇奥。
　　英超：阿森纳的阿德巴约、弗拉米尼、森德罗斯、劳伦、迪亚比，维冈的泰勒、迪祖维、蒂勒，博尔顿的法迪加、亨特，伯明翰的邓恩、厄普森，埃弗顿的卡希尔、马丁、卡斯利，西布朗的加德索尔、科克兰德，曼联的鲁尼、阿兰・史密斯、斯科尔斯，查尔顿的本特、扬、斯佩克托尔，利物浦的科维尔、岑登、路易斯・加西亚，西汉姆的埃瑟灵顿、阿什顿、穆林斯，热刺的卡里克、斯塔尔特里、罗比・基恩、米多、莱德利・金。
　　2 