　　早报讯 5日在东京举行的第24届汤姆斯杯半决赛中，卫冕的中国男队干净利落地以3∶0淘汰了印尼队，在参加的13届汤杯赛中第八次打入决赛。
　　印尼队因在预选赛中战绩欠佳，结果在决赛阶段分组时未被列为种子队，结果与韩国队同在一组。考虑到该组第一将会在半决赛碰到中国队，而列第二则要碰到马来西亚队，近期两战两负马来西亚队的印尼队决定力争小组第一，选择中国队为突破口。
　　中、印之战以世界头号球手林丹对阵奥运会和世锦赛冠军陶菲克揭幕。让人想不到的是，陶菲克完全不是林丹的对手，两局以16∶21和8∶21败下阵来。林丹赛后说：“我很开心能为中国队拿下第一分，这一分在团体赛中比较重要。”陶菲克则称“此役虽然输给了林丹，但这是团体赛，并不代表我们队会输”。可两队最终比分定格在3∶0,让陶菲克的辩解显得苍白无力。
　　这场巅峰对决让获胜的林丹把两人过往交锋纪录改写成3∶3平。
　　接着，世界排名第三的中国第一双打蔡恚付海峰出战排名比他们低两位的埃尔文／卢卢克。这场以快制快的比赛最终以中国队24∶22和21∶17获胜而告结束。
　　印尼队第一双打西吉特和陈甲亮因状态和与中国对手的交手纪录不佳而未出场。
　　第三场是双方第二单打的较量，鲍春来以21∶17获胜。第二局大部分时间索尼处于领先，但在9∶16落后时鲍春来突然开始发威，把比分追到19∶20。此后他又挽救了两个局点，最终以24∶22反败为胜，同时他也以5∶0继续保持着全胜索尼的纪录。在另一场半决赛中，丹麦3∶2险胜马来西亚。汤姆斯杯中国对丹麦决赛将在7日12∶00举行。今日12时，中国女队将与荷兰女队进入尤伯杯决赛。（梁金雄张华完）
　　