
　　有道是三军未发，粮草先行，而英格兰足协却在世界杯开赛之前来了个三军未发，新帅先定。经过一轮的选拔之后，英格兰足协正式任命了现英超球队米德尔斯堡主教练麦克拉伦为英格兰国家队新一任主教练，麦克拉伦将在世界杯后接替现任主教练埃里克森。
　　事实上，曾担任过巴西国家队和葡萄牙国家队主教练的斯科拉里才是英格兰足协心目中的第一人选，但斯科拉里本人却在日前正式拒绝了英格兰足协的邀请。经过重新考虑，英格兰国家队新帅的人选最终被确定为麦克拉伦。作为英超米德尔斯堡队的主教练，麦克拉伦在本赛季率领球队一路过关斩将杀入了欧洲联盟杯决赛，更在半决赛落后3球的情况下上演了惊天大逆转淘汰了对手。而在埃里克森执教国家队期间，麦克拉伦一直都担任着他的助手工作，这也让他对英格兰国家队的情况非常熟悉，两大优势使得麦克拉伦在几位候选者中最终胜出。
　　对于能够成为英格兰国家队新一任主教练，麦克拉伦显得非常兴奋，他表示：“我在米德尔斯堡干得非常开心，但这个机会却是我难以拒绝的。得到这份工作，是一个教练一生中最大的荣誉，也是我个人事业上的最高峰。”其实早在去年埃里克森萌生去意之时，麦克拉伦就主动毛遂自荐，希望担任这一职位。麦克拉伦此次与英格兰足协签定了4年的合同，合同期将从今年的8月1日一直到2010年的7月31日。
　　