　　深圳金威今日迎战青岛中能
　　难兄难弟的生死之战
　　今天下午3点30分，深圳金威将在中超联赛第11轮中主场迎战青岛中能。排名靠后、队长停赛、攻击火力不强……两队有着太多的相似之处，虽然是一对难兄难弟，但对于情况并不乐观的两队来说，这都是一场价值6分的生死决斗。
　　全都输不起
　　深足
　　上轮从厦门仅拿回1分后，深足与保级圈的差距还没拉开，但在客场打完上海联城后，深足将面临轮空，客场击败“黑马”的可能性不大，如果不能利用主场之利在青岛队身上全取3分，轮空后深足很可能会发现自己已再次陷入了保级漩涡。
　　青岛队
　　为了适应深圳湿热的天气，青岛队比预定提前了一天来深，这足以表明他们对此战的重视，主帅殷铁生斩钉截铁地说：“这次我们不能再输球”。其实，此战对于青岛队的意义并非打破宿命这么简单，他们目前积分比垫底的力帆仅高出2分，不容有半点闪失。
　　队长都停赛
　　深足
　　由于深足队长忻峰本轮因累积黄牌停赛，小将李洪洋将再次出现在首发名单中。在前10轮比赛中，不管是替补出场还是出任首发，李洪洋的表现都中规中矩。
　　青岛队
　　青岛队队长刘俊威本轮也因累积黄牌停赛，这让青岛队本就不稳固的后防线更加吃紧，替补中的小将孙彬和许景杰各有特点，但都不是十分放心的人选，在昨天赛前训练的分组对抗中，殷铁生将这两人各放在一边，并各由一名主力后卫带领，证明他仍在仔细斟酌这个位置上的最佳人选。
　　主帅在寻枪
　　深足
　　深足前10轮进7球排在进球榜倒数第一，这次又折了队内头号射手忻峰，王宝山把进球的宝押在了定位球上。与以前重点强调防守不同，王宝山在昨天的训练中把大多数精力都投入到了前场定位球的战术训练中，由于陆博飞腿伤尚未痊愈，虽然不影响出场，但其主罚定位球的任务已经完全交给了薛申。
　　青岛队
　　青岛队此前也只打进了7球，这已成了殷铁生最大的心病。国奥小将谭望嵩被认为是青岛队近年来性价比最高的一笔买卖，初来乍到的他已经很快坐稳主力右前卫的位置，在昨天的分组对抗中，殷铁生一直在强调边路的进攻配合，看来在有了谭望嵩这把利剑后，他很想在边路做做文章。“我们虽然没有外援，但队员都是1980年后生的小将，体能和技术都不错，只要边路打活了，能制造出更多射门机会，前锋的能力并不差。”青岛队的一名随队记者说。
　　