



 
技术统计：国王不敌马刺 帕克全场砍下最高31分
　　北京时间5月6日 3：2领先的卫冕冠军再次来到国王主场进行双方季后赛首轮第六场的较量，对国王来说输掉本场比赛就意味着他们本赛季所有的努力都将就此结束。经过四节比赛的较量，马刺的法国小跑车在第三节轰下14分，并命中一记远距的压哨三分球，全场攻下托尼-帕克31分5篮板4助攻，率领马刺以105比83攻下国王主场，一手将马刺送进西部半决赛。马刺在半决赛的对手是4：0横扫灰熊的达拉斯小牛，得州内战一触即发。
　　四节具体比分：20比22，18比23，24比33，21比27；国王投篮命中率41.2% ，三分球16投4中，命中率仅有25%；马刺投篮命中率50.6% ，三分球19投9 中，命中率为47.4%；
　　双方首发阵容：
　　国王：麦克-毕比、邦奇-维尔士、布拉德-米勒、罗恩-阿泰斯特、肯尼-托马斯
　　马刺：罗伯特-霍利、布鲁斯-鲍文、蒂姆-邓肯、伊曼纽尔-吉诺比利、托尼-帕克
　　本场比赛波波维奇将“季后赛先生”霍利放进了首发名单，马刺丢了前两个客场后，本场开局就用窒息的防守压制着主场的国王队霍利与帕克连续断下阿泰斯特和托马斯的球，国王的防守同样令国王非常难受，帕克跳投率先为马刺拿到两分，维尔士罚球拿到国王第一分，双方在开局3分钟的时间里比分为2：1。托马斯突破撕开马刺防线，邓肯内线强攻维尔士完成2+1，鲍文底线三分命中，托马斯马上在内线单打吉诺比利还以2+1替国王解围，双方比分交替上升，从开局就开始激烈的争夺，在本节还剩3分10秒的时候，13比14落后的国王请求的暂停。邓肯与帕克内外攻击，贾奇替国王射中三分球，马丁杀进内线攻下两分，双方战成20平。邓肯和拉希姆相继失误，范埃克塞尔替补上场在罚球线上取下两分，客场的马刺以22比20领先两分反客为主，结束双方首节比赛的较量。
　　第二节比赛开始后，马刺进攻受阻，范埃克塞尔带球失误后芬利连续两次失误，客场的马刺在3分钟的时间内一分未得，但是主场的国王并未抓住机会，他们也只有哈特和拉希姆各打中一球，仅仅以24比22领先马刺两分。巴里两罚命中先替马刺扳平比分，邓肯内线再攻两分，但是回到主场的毕比内外开火取下5分，率领国王以31比26领先马刺5分。暂停后马刺立即给予还击，先是帕克单挑毕比打2+1得手，巴里在防守中送给马丁火锅，马刺连最5分将比分缩小到31比32。阿泰斯特中投拿下两分稳定主国王阵脚，鲍文底线三分和帕克的突破让马刺顺利的以36比34反超比分。国王在本节末节逐渐被马刺控制住节奏，不但进攻上在4分22秒的时间内只得到4分，防守上让马刺攻下9分，同时阿泰斯特扭伤了交被替换下场，半场结束时马刺45比38保持着7分的领先优势。半场结束时，蒂姆-邓肯攻下11分，托尼-帕克贡献13分；麦克-毕比拿到9分，邦奇-维尔士取下8分。
　　下半场比赛开始后，托马斯开局就领到进攻犯规，马刺的防守不断升级，米勒和重新回到场上的阿泰斯特失误不断，在5分25秒的时间内主场作战的国王仅仅靠罚球在马刺的身上拿到3分。马刺不但防守出色，进攻上也打得顺风顺水，先是吉诺比利接霍利助攻射进三分球，鲍文埋伏在底线连续接吉诺比利与帕克的突破分球射两记三分，国王外线防守被摧毁后，邓肯和吉诺比利的内线攻击让国王的防守顾此失彼，马刺打出一波17比3的攻击高潮，一举将比分拉大到62比41领先主场的国王21分。维尔士接毕比助攻射中三分球止住国王的颓势，毕比连投带罚取下4分，国王还以9比2的小高潮将比分追成50比64，此后双方你一拳我一掌互相攻击，帕克和毕比用突破互相攻击内线，国王始终无法进一步缩小比分差距，马丁射进三分球后，帕克在本节结束前一记超远压哨三分球将国的努力化为泡影，单节拿下14分帮助马刺以78比62领先进入末节比赛。
　　进入最后一记比赛后，双方前两次进攻都未得手，鲍文擦板打中一球继续扩大马刺的领先优势，霍利的三分球彻底摧毁国王的斗志，国王在马刺的防线上取分非常困难，拉希姆和马丁的罚球维持着国王的进攻局面，比赛时间一点点被耗尽，芬利替补上场外射内扣取下4分，在比赛还剩7分52秒的时候马刺以87比68牢牢的控制着局面。大比分领先的马刺在本节一直未让邓肯和帕克两大将上阵，球队的防守也有所松懈，国王连追6分将比分差距缩小到73比87。暂停后邓肯和帕克再次上场，国王的反击势头立即被摁住，马刺稳扎稳打控制着局面，比赛波澜不惊，阿泰斯特虽然连投带罚拿下6分，帕克和鲍文的得分再次拉开比分，比赛胜负已定，国王已经放弃，马刺以105比83攻破国王主场，从而以总比分4比2淘汰国王杀进西部半决赛。
　　技术统计：
　　马刺：托尼-帕克31分5篮板4助攻，蒂姆-邓肯15分6篮板，布鲁斯-鲍文16分，迈克尔-芬利10分，伊曼纽尔-吉诺比利10分6篮板5助攻，罗伯特-霍利8分7篮板，布伦特-巴里12分。
　　国王：麦克-毕比19分，邦奇-维尔士17分11篮板，罗恩-阿泰斯特11分，谢里夫-阿卜杜-拉希姆9分，凯文-马丁11分，肯尼-托马斯6分。（一帆）
　　 



第1页:蒂姆-邓肯单骑闯关第2页:托尼-帕克突入内线第3页:邓肯比赛中罚球第4页:野兽比赛中受伤第5页:帕克与毕比竞相较劲第6页:托尼-帕克突入内线第7页:托尼-帕克机灵小巧







 
　　北京时间5月6日，3：2领先的卫冕冠军再次来到国王主场进行双方季后赛首轮第六场的较量，对国王来说输掉本场比赛就意味着他们本赛季所有的努力都将就此结束。经过四节比赛的较量，马刺的法国小跑车在第三节轰下14分，并命中一记远距的压哨三分球，全场攻下托尼-帕克31分5篮板4助攻，率领马刺以105比83攻下国王主场，一手将马刺送进西部半决赛。马刺在半决赛的对手是4：0横扫灰熊的达拉斯小牛，得州内战一触即发。(getty　images/Rocky Widner)



[1][2][3][4][5][6][7][下一页]