　　杭州日报讯　（记者李琛） 五一长假，此前一直动荡不安的湖南湘军再传人事变动。原绿城青年队主帅王仕海已经在5月2日火线接替米罗西的位置，成为湘军代理主帅。年轻的王仕海去年成为了U-17国青队助理教练，此番又被湘军选中，多少证明了他的实力。
　　已经随湘军出征郑州，将在今天客场挑战河南建业队的王仕海昨晚告诉记者：一切来得太突然。“五一长假，我刚刚从杭州返回沈阳的家中，湘军俱乐部老总的电话就打了过来，5月2日我便飞往长沙。湘军的情况现在非常不好，对于我来说，是一次机会，也是一次挑战。”王仕海平静地表示。由于才接手球队两天，王仕海对球队的情况都不太了解，“这个队现在很困难，不管是资金还是士气。我去时，他们训练时穿的衣服都是花花绿绿的，根本不像一个球队。”
　　由于对俱乐部不能按时支付工资不满，4月20日第五轮球队客场征战延边队，湘军主帅米罗西并没有随队出征。4月29日球队主场迎战南京有有时，米罗西也是在最后一刻才赶到赛地。五一来临之际，米罗西又以“请假”为由，提出回国休假，湘军俱乐部三思后同意了米罗西的请求。消息灵通人士称，虽然名义上同意其“请假”，实际上湘军已经和米罗西友好地分手了。
　　