　　搜狐体育讯：北京时间5月6日，在东部一场季后赛中克里夫兰骑士客场经过加时114-113险胜华盛顿奇才，他们以总比分 4-2晋级下一轮，此役达蒙-琼斯在加时赛最后4秒投中致胜球，詹姆斯拿下32分7个篮板7次助攻。阿里纳斯得到36分11次助攻，不过他在加时赛关键时刻两罚不中给了骑士机会。克里夫兰骑士下一轮的对将是迈阿密热队，赛后美国各大媒体对此役进行了点评：
　　美联社：骑士13年来首进季后赛第二轮达蒙-琼斯在加时赛最后时刻跳投命中帮助克里夫兰骑士在13年来首次进入季后赛第二轮。
　　加时赛最后4.8秒达蒙斯在底线一次跳投帮助克里夫兰骑士在周五晚上114-113战胜奇才，这也是骑士在这个系列赛中第三次以1分险胜对手，客队所有的球员和教练都庆祝来之不易的胜利，而主场的球员和球迷他都陷入无奈的沉默中。
　　勒布朗-詹姆斯在加时赛中5投3中拿下32分，他第一次打季后赛就进入第二轮，阿里纳斯拿下36分，不过他在加时赛中错过一次三分球机会并且还两罚不中，这给了克里夫兰取胜机会。骑士这是自1993年以来第一次在季后赛中赢得两次客场胜利，他们也是自此以后第一次进入季后赛第二轮，而当年詹姆斯只有8岁。骑士下一轮对将会是底特律活塞，双方将会周日进行首场比赛，地点将会是底特律的奥本山球馆。
　　在双方六场比赛中最后两场均是靠加时才分出胜负的，骑士克夫骑士克服了第一节落后奇才14分的不利局面，他们上半场前将分差缩小，双方下半场谁也没有领先超过5 分，琼斯在这个系列赛中得分最少，不过他在今天只上了14秒钟就1投1中，这个球直接宣布奇才出局。小皇帝詹姆斯此役25投15中有7个篮板7次助攻5次失误，唐尼-马绍尔得到赛季最高的28分，穆蒙德-穆雷为骑士得到21分。安东尼奥-丹尼尔斯得到22分，卡隆- 巴特勒得到18分20个篮板，贾米森受到犯规影响只得 15分。
　　骑士在第四节4分48秒时还领先7分，阿里纳斯在最后 2.3秒投中三分球将比分拖入加时。
　　加时赛巴特勒两罚两中，最后30秒奇才领先1分，随后斯诺传球失误，阿里纳斯抢断后穆雷犯规，不过阿里纳斯竟然在15秒错过两次非常关键的罚球，也许都认为最后一投应该交给詹姆斯了，但琼斯却在最后时刻获得出手机会，琼斯命中后巴特勒错过最后一投。
　　詹姆斯在第四节9分59秒时与差点受伤，詹姆斯拿球后海伍德犯规，詹姆斯好像受伤了，他用手捂着膝盖，可能受到影响他随后两罚不中。不过此后詹姆斯还是很快恢复，他在1分30时面对杰弗里斯上篮得分，此后他还封盖了贾米森的上篮。穆雷在23秒两罚两中，阿里纳斯投中三分球后奇才还有机会，贾米森抢断斯诺后远投未中。
　　奇才教练埃迪-乔丹经常抱怨球队关键时刻缺少的韧劲，他们开场12投9中取得24-10的领先，但此后骑士用了六分钟时就将比分追上。詹姆斯上篮得分还造成阿里纳斯犯规，乔丹不服非常气愤裁判的判罚，幸好两位助教练拉住了他。骑士在第二节末段打出13-6的比分，奇才上半场49-48领先。
　　《NBA英文官方网站》：琼斯绝杀，骑士进入第二轮达蒙-琼斯的第一年主教练麦克-布朗曾经夸他像个天才。骑士与奇才的第六场，达蒙-琼斯在最后4.8秒的跳投帮助骑士经过加时114-113战胜奇才取首轮第六场胜利。
　　全明星勒布朗-詹姆斯拿下32分7个篮板7次助攻，骑士自1993年以来第一次进入第二轮，他们将会在东部半决赛在对连续两年打进总决赛的底特律活塞。
　　这场比赛琼斯一直没有上场，直到加时赛最后14秒他才被派上场，他上场后就在最后时刻获得投致胜球机会。拉里-休斯接到了传球迅速传给詹姆斯，此时杰弗里斯防守詹姆斯时非常严密，詹姆斯顺手将球传给边线的休斯，休斯再度传给琼斯，琼斯最终完成绝杀。奇才并没有叫暂停，他们直接发动快攻，巴特勒在外线投三分球不中。
　　琼斯的努力使得骑士的替补球员没有白努力，此役同为替补的马绍尔得28分，另外一名替补穆雷得到21分，瓦里乔抢到10个篮板球，骑士历史上季后赛第二次晋级第二轮。
　　加时赛最后9.9秒，穆雷两罚两中，骑士取得107-104 领先，阿里纳斯25投14中得到36分，他在第四节最后时刻投中超远三分球将比赛拖入加时。不过加时赛最后15秒他错过两个罚球。丹尼尔斯得到22分，巴特勒得到18分和职业生涯最高的20个篮板球。（搜狐体育：SOSO）