　　杭州日报讯（记者李琛）去年客场负于青岛的一幕还历历在目，本赛季客场对阵青岛海利丰的比赛今天下午就将打响。大战前夜，相对于主队咄咄逼人的气势，五连胜的绿城表现异常低调，俱乐部副总鲍仲良表示，球队已经做好了输球的准备。
　　绿城队周四晚上便开赴青岛，不过由于下雨，全队并没有进行例行的适应性训练，在雨止后，队伍拉到海边放松，一个小时的散步让队员的身心得到了放松。对于今天的比赛，绿城显得很低调，“舆论一直说青岛海利丰没有遭遇过强队，他们的好成绩成色一般，但上轮客场逼平舜天已经很能说明他们的实力了。”绿城俱乐部副总鲍仲良称。
　　从历史战绩上看，绿城对青岛占据绝对优势，“历史战绩能说明什么问题？我们对广州和舜天，历史战绩都处于下风，但今年不都赢他们了吗？”除了对手的强悍，鲍仲良担心的是球队战斗性大减员。上轮在黄龙主场，绿城一下损失了程谋义和曹轩两员大将，两人本轮均没有前往青岛。对此，鲍仲良甚至表示，球队已经连胜了五场，输一场也能接受，“只要球队尽力了，什么结果都能接受。”
　　相对于绿城的低调，青岛队似乎是势在必得，“队员们现在士气空前高涨，他们的自信心也是我执教以来最强的。不管这场比赛多么难打，我们的战前目标不会改变，就是在主场全取3分。”青岛队主帅左文清表示。
　　让绿城队员自豪的是，本场比赛，依旧有五十多名浙江球迷远征青岛。
　　