
　　搜狐体育讯 
北京时间5月6日，2006年尤伯杯羽毛球赛在日本东京进入了最后一天的征程。中国女队在尤伯杯决赛中对阵由张海丽领衔的荷兰队。出任中国队"先锋"角色的依然是雅典奥运会冠军张宁，她的对手为荷兰名将张海丽。凭借着稳定的发挥，张宁最终在苦战三局后，以总比分2比1战胜对手，成功地为中国队夺得第一分。三局的比分分别为21比18，19比21和21比18。
　　首局，荷兰名将张海丽及时地进入了比赛状态，在开局打得较为顺手，以5比2领先。张宁也很快地进入了角色，她利用积极的跑动为自己占得先机，利用点杀直线以及扑杀连续得分，一度将比分反超为9比8。9平之后，张宁连得2分，以11比9领先进入中局的休息阶段。休息之后，张宁利用连续调动对手屡屡取得进攻机会，很快地以15比10领先。荷兰名将张海丽眼见比分渐近尾声，采取了搏杀的战术，并一度将比分追近至17比19。关键时刻，张宁稳住阵脚，在以20比18率先拿到局点后，干净利落地以21比18先下一城。
　　第二局再战，双方在开局展开了激烈的争夺，荷兰名将张海丽网前扑杀得手，比分战成3平。平局之后，荷兰名将张海丽一度占据着比分的领先优势，但张宁利用积极的跑动，成功地抑制了对方的特长，很快地将比分追平。凭借着劈杀得分，张宁以11比9领先进入中局的休息阶段。休息过后，比分呈现胶着状态，张宁牢牢地占据了微弱的领先优势。此后，张宁抓住连续得分机会，将比分差距进一步拉大。荷兰名将张海丽打得十分顽强，她在16比19落后时，连得5分，将比分锁定为21比19，荷兰名将张海丽扳回一局。
　　在关键的第三局中，张宁在开局信心十足，在开局以4比0先发制人。比分领先的张宁越打越顺，很快就以8比1领先。随着对方回球出界，张宁以11比2领先进入中局的休息阶段。比分落后的荷兰名将张海丽不急不躁，一度将比分追成13平。此后的比赛进行的异常激烈，双方比分交错上升。关键时刻，张宁显示出奥运冠军的风采，她稳扎稳打，最终以21比18拿下第三局，以总比分2比1战胜对手，成功地为中国队夺得第一分。 
（正天）