
　　搜狐体育讯 
三次绝杀成就系列赛的经典战役！在这场势均力敌的系列赛上，克里弗兰骑士队凭借三次绝杀赢下三场，最终以总比分4-2淘汰华盛顿奇才队。这也是勒布朗-詹姆斯统治的系列赛，上演多项神奇表现――拿下一次三双，完成两次绝杀等。奇才队的表现也得到了人们的尊重，他们两度落后两度追平总比分。第五场，奇才队遭遇詹姆斯的绝杀；第六场，达蒙-琼斯上演绝杀，令奇才队突然死亡。
　　技术统计
　　从技术统计上看，双方也是相差无几，前五场比赛骑士队场均得分为99.0分，但是奇才队的场均得分也有99.4分，在篮板球上，骑士队以44.4-38.0稍占上风，但是在助攻技术统计和抢断统计上，双方难分伯仲。詹姆斯系列赛场均拿下35.6分，阿里纳斯把和詹姆斯的飙分战进行到底，他同样有出色的表现，系列赛六场场均得分在34分。
　　三双开幕
　　首战骑士队以97-86击败奇才队，詹姆斯得到了32分、11个篮板和11次助攻，在历史上，他是第三名职业生涯首场季后赛就拿下三双的球员，他的前辈是约翰尼-麦卡蒂（1960年）和魔术师-约翰逊（1980年）。其实这并不意外，詹姆斯本赛季常规赛场均得到31.4分、7.0个篮板和6.6次助攻。队友伊尔戈斯卡斯表示：“这并不奇怪！他一直是一名恐怖球员，他拥有无与伦比的天赋，他知道球队何时需要他拿出何种表现。”
　　绝杀一
　　在系列赛的第三场比赛上，詹姆斯拿下了41分，创造了球队个人季后赛单场最高得分记录。骑士队以97-96险胜奇才队，这还是该队自从1995年之后首次客场胜利。最后5.7秒，詹姆斯带球突破安东尼奥-丹尼尔斯，在迈克尔-鲁芬的贴身逼抢下，詹姆斯投中致胜进球，这也是他职业生涯季后赛第一次投中致胜进球。不过这个进球也引发了无休止的争论，奇才队方面认为，在这次进攻中，詹姆斯走步违例了。
　　奇才主帅说道：“我们做了很多努力争取胜利，因为一次走步没吹，我们没能获得胜利。裁判们也是人，他们看到了一个伟大球员的一次伟大移动……或者他们看到了一个实际上是走步的单腿跳移动，他们说，‘这是伟大球员的伟大移动，是一次令人激动的转移，一次伟大的绝杀。我们放过它吧。’这就是我看到的一幕。很显然，阿里纳斯没有得到詹姆斯这样的袒护哨。”
　　在詹姆斯投篮命中后，阿里纳斯错失三分机会，赛后阿里纳斯表示他只想到了詹姆斯的走步。“你们看看比赛录像就能看到那次走步，詹姆斯就是这样把球投中的，”阿里纳斯说。“这就是骑士打败我们的方法，我们感觉自己不是被对手直接打败的。” 
丝毫不会让人感到惊讶的是，詹姆斯认为自己并没有走步，并且分析说这只是他能在21岁的年龄成为超级巨星的实质体现――没有多少后卫后者前锋敢做这种动作。
　　绝杀二
　　如果说詹姆斯的第一次绝杀尚有争论，但是第二次绝杀则让对手心服口服。第五战的詹姆斯表现像迈克尔-乔丹！加时赛最后0.9秒，詹姆斯溜底线冲入内线，在阿里纳斯、迈克尔-鲁芬和布伦丹-海伍德的夹防下，利用杂耍一般的动作把球投中，骑士队3-2抢得赛点。詹姆斯最后拿下了45分，外加7个篮板和6次助攻。这次绝杀让骑士队主场20000名球迷陷入了疯狂之中。
　　全场23投14中的詹姆斯幽默表示：“我在底线获得了足够的空间。如果我穿18码，或者19码的球鞋，我的脚可能就要踩线了。但是我的球鞋是16码的，所以我能够从底线溜过去，并且完成那次致胜上篮。如果我们能够最终淘汰奇才队，这次表现就是我职业生涯中最精彩的。”奇才队主帅埃迪-乔丹表示，那就是上天的安排――詹姆斯赢得的。乔丹说道：“那是伟大球员的表现，普通的球员绝对不可以做到的。”
　　绝杀三
　　第六场，当奇才队以113-112领先的时候，最后4.8秒，“奇兵”达蒙-琼斯突然杀出，投中了决定比赛胜利的进球，这也是系列赛上骑士队第三场以1分优势战胜对手。在骑士队的季后赛历史上，他们首次在一次系列赛上赢得两个客场比赛；这也是该队自从1993年之后首次赢得系列赛的胜利――当时詹姆斯仅有8岁。在职业生涯的第一次系列赛上，詹姆斯就拿下了一次“三双”、两次40＋和两次终场绝杀，21岁的他还能做些什么惊人的举动？首先，他要面对更大的挑战――东部卫冕冠军活塞队。
　　虽败尤荣
　　奇才“三人组”阿里纳斯、巴特勒和贾米森同样有精彩表现。在首轮季后赛获胜的两场比赛中，奇才的“三人组”平均贡献74.5分，但输掉的前两场比赛平均只有55.5分。阿里纳斯表现尤为突出，在比赛上多次上演和詹姆斯的飙分大战，令系列赛更加精彩，只是阿里纳斯缺少詹姆斯所拥有的一些神奇色彩（例如第六战加时两罚不中）。詹姆斯的两次绝杀，是奇才队不能克服的。阿里纳斯承认：“非常遗憾的是，我们以微弱的劣势输掉了两场”。（搜狐体育 
小天）
　　