








　　NBA技术统计：骑士加时胜奇才 
詹姆斯32分7篮板
　　搜狐体育讯：达蒙-琼斯在加时赛最后的跳投帮助克里夫兰骑士在13年来首次打进季后赛第二轮。加时赛后最后4.8秒达蒙-琼斯在17尺处跳投命中，克里夫兰骑士在周五晚上114-113经过加时险胜华盛顿奇才。琼斯投中致胜球让所有的客队球员和教练都互相拥抱庆祝来之不易的胜利。在加时赛中5投3中的勒布朗-詹姆斯赛后说：“达蒙-琼斯自称是‘全宇宙最出色的投手’他的投篮就像把匕首。”
　　詹姆斯在第六场中拿下32分，对他来说第一次打季后赛就取得了成功。詹姆斯说：“这大概是这很久以来感觉早爽的一场比赛，我没有想到能够在季后赛中打得如此出色。”此役吉尔伯托-阿里纳斯拿下36分，他在第四节投中三分球将比赛拖入加时，不过加时赛最后15秒罚失两个关键球，这给了克里夫兰取胜机会。阿里纳斯说：“吞下失利的苦果非常难受，你会对你的球队感到失望。”骑士历史上第一次在季后赛系列赛中取得两个客场胜利，1993年詹姆斯还是个8岁儿童时，骑士曾经进入季后赛第二轮。骑士淘汰奇才将会在周日晚上与活塞进行交手。在与奇才的六场系列赛中骑士有两场通过加时取胜，此役他们克服了首节落后14分的不利局面，上半场他们及时追分成功，第四节双方都没有领先超过5分。琼斯是在这个系列赛中上场最少的球员，他只是在加时赛最后14秒才被派上场，不过他上场就跳投命中绝杀了奇才。詹姆斯此役25投15中抢到7个篮板7次助攻5欠失误，他在四节时曾与海伍德相撞差点受伤。马绍尔得到赛季最后的28分，穆蒙德-穆雷得到21分。安东尼奥-丹尼尔斯得到22分，卡隆-巴特勒得18分20个篮板，安托万-贾米森犯规过多只得15分。奇才在第四节4分48秒时还领先7分，阿里纳斯在2.3秒在30尺处投中三分球将比赛拖入加时。詹姆斯说：“他投中了ESPN的广告牌。”
　　加时赛最后15秒阿里纳斯获得罚球机会，不过他竟然两罚不中，詹姆斯说：“我曾经告诉他如果你罚中这两个球比赛就结束了。”阿里纳斯却与詹姆说的不太相符，他表示詹姆斯是和自己这样说的：“如果你错过这次罚球，你就知道谁能投中致胜球了。”虽然致胜球不是詹姆斯投中的，不过达蒙-琼斯在最后时刻投中，而巴特勒三分球未能命中。詹姆斯在第四节9分59秒时上篮被海伍德撞翻在地，海伍德被吹犯规，不过看起来他并不是恶意的，詹姆斯用手后着膝盖好一阵，詹姆斯起身后受到影响两罚不中。不过詹姆斯还是最终恢复了，他在此后上篮命中，他还封盖了贾米森的上篮。最后23秒穆雷两罚两中，阿里纳斯错过罚球机会，他最后投中超远三分球将比赛拖入加时。奇才开场12投9中取得24-10的领先，主教练埃迪-乔丹曾经抱怨奇才无法保持稳定经常在领先时被对手打出高潮，果不其然，骑士只用了6分钟就将比分追上，其间小皇帝突破扣篮，骑士连续打三分成功，主教练埃迪-乔丹对裁判非常不满，幸好丹尼尔斯和助理教练及时将他拉住。（搜狐体育：SOSO）



第1页:詹姆斯拼尽全力第2页:阿里纳斯单挑詹姆斯第3页:贾米森人群中传球第4页:卡龙-巴特勒冷静施射第5页:阿里纳斯挑衅詹姆斯第6页:詹姆斯内线狂飚第7页:詹姆斯杀入内线







 
　　北京时间5月6日,达蒙-琼斯投中致胜三分球，克里夫兰骑士在客场经过加时114-113战胜华盛顿奇才，从而以4-2的总比分淘汰对手晋级东部季后赛第二轮。(getty 
images/Nathaniel S. Butler)



[1][2][3][4][5][6][7][下一页]