　　本报讯 昨天，“新湖杯英才美女会”围棋对抗赛在杭州战罢首轮，结果五位头顶世界冠军头衔的须眉男儿，面对妩媚娇小的对手手下毫不留情，五战全胜的成绩让美女们颇有几分花容失色。
　　因故提前放在上午进行的古力对毛昱衡一局，是昨天五局指导棋中最受关注的。毛昱衡近年来疏于战阵，在新科世界冠军面前自然是处处受制。此局，毛昱衡有些急于求成，主动挑起战斗，这正合了以力大著称的古力之意。短短一个小时多点，古力中盘胜。
　　领头大姐脆败，也许就是昨天美女队不利的开端。下午开始的另四局比赛，美女队棋手开始下得都挺像模像样，李赫初段对罗洗河、王香如业余5段对常昊这两盘棋还一度占据不小的优势。在四位世界冠军深厚的功力面前，美女队棋手明显显得后劲不足，随着曹又尹对俞斌、杨梓对马晓春这两局的结束，美女棋手相继全部败下阵来。
　　这样，世界冠军队与美女队于今天的第二轮对抗就改为让二子进行，具体对阵是曹又尹对常昊、毛昱衡对罗洗河、杨梓对古力、李赫对俞斌、王香如对马晓春。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 古大力摧花
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 不愧都是职业棋手，古力与毛昱衡虽然刚才还是说说笑笑一同走进赛场，可一坐到座位上，两位不约而同地收起满脸的笑，准备开始职业生涯中一次比较特别的对局。 
　　说特别，不仅是指比赛本身，也不仅是古力、 毛昱衡这对帅哥、美女组合一身休闲装上场，赛场上也不同于其他比赛只限于十分钟拍照的惯例，任由观战者在棋盘旁走来走去。这一点其实对面向大门的毛昱衡影响更大些，因为每次有人进出，都会引来毛妹妹那漂亮的抬头一瞥。
　　棋的进展就不像气氛那么轻松了，在“中国最强的业余棋手”古力面前，毛妹妹主动用强自然讨不得好去。有趣的是，见毛妹妹下手那么狠，古力居然老在叹气，可落子飞快，真不知他在感慨对手下得好还是在为对手的过分喟叹。
　　棋至一半，马晓春歪歪地走了进来，站在古力身后要过纪录纸仔细看着，过了一会，美女队的两位小同盟军杨梓和李赫也轻手轻脚地钻了过来，站得远远地看毛姐姐下棋。
　　终究不是古力的对手，毛昱衡对古力说了声：“算让你扳回一次。”笑嘻嘻地投降了。可转眼她又对记者说，“算起来，他还欠我一盘呢。”
　　站起身来，两位又开始了相互打趣。马晓春也来插一杠：“让先还倒贴五目，这棋应该慢慢下，哪能像你这样先着急的？”毛妹妹小嘴一歪：“我就这脾气！”
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 美女队发狠
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 这次比赛用时是每方一小时，这对棋力弱些的美女队来说更难一些。从几盘棋的进程来看，女棋手的用时都是远远超出世界冠军们。 
　　杨梓长期在国少队里训练，已练就了平时读秒的功夫，在最后几分钟里，她居然把官子收了个大致齐。眼看用时仅有几十秒了，对面的马晓春索性不再按钟，杨梓这时才得空作了个形势判断，发现已经不够，于是投了。
　　这时，李赫悄悄走过来，对着杨梓吐了吐舌头：“五比零！”杨梓摇了摇头对记者说，这个成绩出乎她们几位的意料，“被让二子，这下我们压力大啊！”不过，在俞斌、常昊看来，这让二子并不好下。
　　眼看队友一个个落败，美女队的大姐毛昱衡着急了，在对局室里就叫嚷着晚上要把队员们召集起来，好好准备一下第二场的比赛。她忿忿地抱怨说：“这时间太少了，要再给我一小时，我会下得更好些。”
　　讲完棋过来的王汝南笑了，一针见血指出：“你们就是不会好好用时间，哪能把一小时包干的棋当作三小时制的比赛来下啊？”棋坛大姐大张璇也来为小姐妹们出主意，但她的话听上去有些语重心长：“要学会能适应各种各样的环境和变化，这样你们才能有真正的进步。” 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 常老师上课
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 下午的比赛还没开始，美女队的棋手们都已经老老实实地坐在了座位上，一个个的神情都有违本次比赛的娱乐性，显然有些紧张。也难怪，平日里虽然常在中国棋院见着这些个大牌棋手，李赫、杨梓甚至就在国家队一墙之隔的国少队训练，可平日里还是很少有机会这样面对面地请教。 
　　昨天的比赛，马晓春与俞斌两位相对比较轻松，而常昊与罗洗河则遭到了对手最顽强的反击。罗洗河虽然依然落子如飞，可美女队中年龄最小的李赫居然应对自如，一时间罗洗河已经很难下了。不过，这罗氏天才绝不是浪得虚名，他把棋弄得越来越复杂，李赫匆忙间完全被搞晕了，后半盘下的全不是地方。这盘棋最早结束，罗洗河十目大胜，收起棋子，洗河调皮地眨起了眼睛。
　　原以为常昊对上唯一的业余棋手王香如应该是最有把握的，可没曾想这反成了所有棋局中形势最扑朔迷离的一局。有一段时间，陈祖德、王汝南等都长时间在这盘棋前驻足，不经意地为王香如的招点头。可到了后半盘，常昊的功力发挥了，陈祖德悄悄地对记者说，同盘棋中就这局有看头，可现在看来最后还得常昊赢。果然，没过多久，王香如突然死了一块。
　　一终局，常昊夫人张璇就走了过来，与常昊在棋盘上摆各种变化，王香如低着头拢着手，静静地听着。张璇是目前国内棋坛大姐大，记者笑问她是站在哪个立场看比赛，她呵呵笑答：“这一局我当然站在常昊这边。可其他的我就希望女棋手赢了。”
　　“她下得挺好，比我想象的要好多了。”常昊赢了棋，却不敢托大，“我想欺负她一下，没想到变得我那么难下。”说着，常昊在棋盘上和王香如复起盘来，当然，过程中全是常昊在说，王香如认真地听。过了好久，常昊才站起身来，王香如深深一欠身，轻轻地说了声：“谢谢！”
　　本报记者 卢俊和
　　