　　本报青岛专电 两周前，青岛海信刚尝了回中甲老大的滋味，一转眼就被绿城赶下宝座。今天下午3点，绿城将在客场挑战青岛海信，青岛队发誓要再次夺权；而绿城尽管面临主力缺阵、雨战不利技术发挥等多种困难，却也要迎难而上，捍卫自己的地位。
　　多名主力缺阵
　　曹轩没来，程谋义没来，联赛前5轮，曹程二人都是绿城雷打不动的主力，却在上轮与广州队的“火拼”中受伤，第一次双双缺席绿城的比赛。
　　“他们的伤势并不是特别严重，但考虑到联赛是个漫长的过程，为了保护他们，这次就让他们留在杭州养伤。”绿城俱乐部副总经理鲍仲良表示。
　　绿城前场并不乏球员，蔡楚川、黄隆、杨征、沈刘曦等人都可以顶程谋义的缺，而在人员单薄的后卫线，由于许磊也有拉伤，能用的就只有吴伟、杨小奇和焦凤波三人了。
　　最为不利的消息也许就是堤科的受伤，他在前天的训练中不小心膝部撞伤，昨天走路还一瘸一瘸的。“堤科的新伤看上去还有点严重，明天能不能上场，还要问队医。如果他需要养伤，我绝不会为了一场比赛而冒险让他上场。”绿城主教练王政表示。
　　面临雨中作战
　　昨天青岛下了大雨，天泰体育场积水严重，绿城的赛前场地适应训练也被迫取消。全队改在海边散步，放松心情。
　　今天青岛很可能会继续下雨，这对走地面进攻路线的绿城十分不利，却适合青岛队的高举高打、长传冲吊。对此，王政表示他不会改变既定打法。“我们已经做好了应对各种困难的准备，我会根据人员伤病情况和比赛场地状况做出相应的调整，但不会贸然改变打法，还是要把训练中的东西发挥出来。”
　　青岛誓取三分
　　对于今天这场比赛，绿城俱乐部比较低调，为了给球员减压，甚至表示“即使输球也能够接受”。而青岛海信则高调得多，据悉他们把第六、七、八轮联赛视为今年的第一个攻坚战役，并把目标定为5分，即客场从舜天、广药身上各取一分，主场拿下绿城全取3分。
　　两家俱乐部一个高调，一个低调，绿城主教练王政却有他自己的想法。王政表示，青岛海信今年阵容齐整，发挥稳定，防守也不错，6场比赛仅失2球。但王政认为绿城的实力要强于对手，他说：“正常的实力对比，我们要更强一些。而且，既然我来到这里，我就有信心取得我想要的结果。”王政没说他要的结果是胜还是平，但显然，输球并不是他本人能够接受的。
　　去年，绿城在青岛栽了跟头，王政显然不希望两次在同一条阴沟翻船。“领头羊？不是谁想做就能做的。” 本报记者 史一方
　　