
　　早报讯　史蒂夫・麦克拉伦，这个名字最终成为了英格兰足球的答案。北京时间前天晚上，英格兰足总正式任命麦克拉伦为下一任英格兰队主教练，这位英超米德尔斯堡现任主教练将在世界杯后接替埃里克森。
　　斯科拉里让路 麦克拉伦中选
　　其实麦克拉伦并不是英足总的第一人选，他们更心仪的人是曾经带领巴西队赢得过世界杯冠军的斯科拉里，但现任葡萄牙国家队主教练的斯科拉里对英格兰国家队帅位并不感冒，曾经公开表示他非常讨厌英格兰铺天盖地的小报和狗仔队。于是，当斯科拉里拒绝了英足总的邀请之后，麦克拉伦便成为了第一人选。
　　麦克拉伦在周三刚刚过完自己的45岁生日，他和英格兰足总签订了一份4年合同，如果没有意外发生，将从今年8月1日执教到2010年的8月1日。而据媒体披露，麦克拉伦的年薪将达到250万英镑。
　　“这是我难以拒绝的机会”
　　在完成了签约仪式后，麦克拉伦显得相当高兴：“得到这个工作是任何一个教练一生最大的荣誉，也是我个人职业的最高峰，有很多挑战迎接着我。我在米德尔斯堡队干得很高兴，我十分感谢俱乐部，但是执教英格兰队却是我难以拒绝的机会。”
　　以候补入选却最终出任英格兰队主帅，这让麦克拉伦从上任伊始便身处怀疑之中，但麦克拉伦本人对此似乎并不介意：“是不是第一选择并不重要，就像体育比赛时你有时会是第一，有时会是第二第三，重要的是现在我是英格兰国家队的主教练。”
　　也许对于麦克拉伦来说，现在他更多要研究的是5月10日的联盟杯决赛，如果米堡能击败塞维利亚登上欧洲之巅，那么这将是英格兰新任主帅在俱乐部的完美谢幕。“作为俱乐部教练，我对我的成绩感到骄傲，我已经将米堡带到了此前从未达到的高度。”
　　8月16日麦克拉伦将迎来上任后的第一场考试，英格兰队将在老特拉福德对话欧洲冠军希腊队。“我随英格兰工作五年之久，这里的情况我很熟悉，我知道届时将面对怎样的压力，不管面前有怎样的挑战，我都会做出良好表现。”
　　除此之外，麦克拉伦还特别提到了目前正受脚伤困扰的鲁尼：“我想任何英格兰教练都不会把鲁尼排除在世界杯名单之外，他有多大作用现在还无法估计，但有了他就绝对会有机会，埃里克森会带他去德国的。”雨霖
　　麦克拉伦简历
　　■1961年生于约克郡
　　■1978年开始职业球员生涯，先后效力胡尔城、德比郡、牛津联队等队
　　■1995年出任德比郡队助理教练
　　■1999年加盟曼联，成为弗格森助手
　　■2000年11月英格兰主帅基冈辞职，麦克拉伦和皮特泰勒短暂接管国家队
　　■2001年6月出任米德尔斯堡主帅
　　■2002年以助理教练身份随英格兰队参加世界杯
　　■2006年4月率领米堡进入联盟杯决赛
　　