　　拳头一攥，眼睛一瞪，高声一喝……两年前在汤杯决赛中咆哮的鲍春来又回来了！
　　在昨天的汤杯半决赛中，中国队的“乖乖男孩儿”鲍春来在连续挽回局点的时候显现出少有的“杀气”，用这样一反常态的表情和动作激动地祝贺自己每一次绝地反击的成功。
　　鲍春来作为中国队的第二单打出场，迎战奥运会铜牌得主索尼。在先胜一局的情况下，鲍春来第二局一度以９∶１６和１９∶２０落后。
　　“刚开始，我的心态是一分都不想输，所以打得比较急。第二局落后的时候，我本来以为得打第三局了，”鲍春来说，“但是后来我调整好了心态，把节奏放稳，反而逐渐越打越顺手，倒是对手显得急躁了。”
　　在连续挽救了３个局点后，鲍春来气势已到最盛，这位清秀文静的大男孩儿一下变得双目圆睁，一副势不可挡的凶猛劲头。这个劲头，在两年前对阵丹麦老将乔纳森时曾经出现在鲍春来的身上。
　　鲍春来最终顽强地反超了比分，帮助中国队以３∶０的大比分淘汰了印尼队。
　　“打到最后，已经不是水平和战术的问题了，而是气势的问题。索尼虽然先到局点，但是心里畏惧，这一点能从他的表情上看出来，而我的气势盖过了他。”鲍春来擦着额头的汗水，笑容里显出阳光男孩儿气，与刚才在场上判若两人。 梁金雄
　　