　　一个是卫冕冠军，一个是老牌劲旅；一个拥有世界一号选手，一个拥有奥运会世锦赛双料冠军；原以为昨天汤姆斯杯的中印半决赛会是一场令人血脉贲张的超级大战。出乎意料的是，中国队竟兵不血刃、直落三盘，将昔日的头号劲敌横扫出局，昂首挺进决赛。
　　中国和印尼队一场原本被认为“火星撞地球”的大战，结果以中国队3比0完胜告终，从场面上看，昔日老对手印尼队似乎很难给中国队制造什么大麻烦。
　　陶菲克状态太差
　　去年世锦赛输给陶菲克后，林丹一直期待与陶菲克再决高下。今天这场比赛是两人21分制后的第一次较量，但期待已久的巅峰对决让人看得并不过瘾。
　　开局后，两人打得都比较紧，慢热的林丹失误频频。1比2落后时，林丹向裁判提出能否关掉面对他的大屏幕，因为影响他打球。每当失误出现，林丹会忍不住往教练席看去，钟波微微点头的回应让他踏实不少。相比下来，已经六周没有参加比赛的陶菲克状态更差，背部的伤令他做起动作来顾虑重重，只能不断地改变线路打控制球。随后林丹打得更为主动，压制对方反手的战术十分成功。这场胜利最大的意义还在于林丹与期待已久的对手作战，激发了他的斗志。
　　双打组合对方失算
　　与蔡S/付海峰势均力敌的印尼组合西吉特/陈甲亮因传出不和，八强赛起就被“冷冻”。蔡S/付海峰与他们的交战纪录曾是1胜3负，21分制后打成了3胜3负平手。按理，印尼如果让西陈组合上场，胜负并不好说。谁知西陈组合未被解冻，印尼想出奇兵，把年轻的哈迪扬托/埃尔文派上场来拼中国队。但他们只赢过蔡付组合两次，输过六七次，所以尽管一度在比赛中以三四分领先，但都不足以给中国的第一双打造成威胁。
　　小鲍赢在心理优势
　　比赛的小波澜出现在第二单打，鲍春来对阵索尼。根据以往的战绩，索尼从未赢过鲍春来。但昨天索尼显然有备而来，和鲍春来对打快攻。第二局时，鲍春来曾出现让对手连拿10分的不利局面。强大的印尼拉拉队敲着大鼓，为索尼加油。看着瘦弱的小鲍在场上左扑右挡，女队的姑娘们摇着中国拨浪鼓喊着“小鲍！小鲍！”以往心理时常容易波动的鲍春来此时放慢了节奏，给对方放高球。求胜的斗志加上战略的调整，鲍春来最终以24∶22拿下中国队的致胜一局。
　　输了比赛的印尼队队员看上去并没有特别沮丧。或许对他们来说，伤病加内患，打进四强的成绩足矣。另一场半决赛，丹麦队以3比2战胜马来西亚队。中国与丹麦的汤杯决赛将于明天进行。
　　本报特约记者 贺羽凡 本报东京专电
　　