　　经过近5个小时的艰苦较量，中国队在汤杯决赛中的对手终于诞生了，由一群老将组成的丹麦队实现了他们赛前的预言，“北欧海盗”老而不废，昂然杀进了决赛。究竟是这群最后一搏的北欧战将实力依旧，还是托马来西亚队临阵折将的福，才侥幸进军决赛呢？而中国队碰上丹麦队，是否还能延续不败的战绩呢？
　　从昨天丹麦队半决赛的表现来看，状态最好的当数第一单打盖德，他对付李宗伟来球打得稳定、锐利，而且信心坚定，表现出巅峰状态的斗志。无论从技术和体能上看，丝毫没有看出岁月对他的影响，反而是丰富的经验让他更好处理21分中的风云变幻。且他刚在今年3月的中国大师赛上击败了林丹，这也是两人在21分赛制上的唯一交手纪录，对盖德的心理来说，也是有利的。而相比起盖德，林丹赢陶菲克，是胜在斗志、心态以及对手的伤病，但还没有打出自己最好的水平。两人都是队中的头号男单，而且这场较量对于双方而言都有重要意义，林丹只能胜而不能败。但盖德作为队中最有实力挑战中国队的选手，两人的对抗，各自都只有50％的机会。两队第一单打的较量，也将基本决定汤杯的归属。
　　丹麦的双打曾经是名震天下的，而且一向也是依仗双打取两分，才有机会击败中国队。但从昨天丹麦队头号男双伦加德/埃里克森的状态来看，两人明显受年龄的影响而体能不足。本来男双21分每球得分，就要求队员在比赛中一直保持精力高度集中，而在昨天第2局中，丹麦和马来西亚选手拉锯到30比28才胜出，这场漫长的比赛几乎耗尽了丹麦老将的全部精力，所以才会在第3局中完全失去抵抗能力。从这里可以看出，状态正佳而且在比赛中没有遭遇什么抵抗的蔡B/付海峰组合，在年龄和体能上已经占有优势，完全能利用体力拖垮对手。而且经过昨天的恶战，丹麦组合能否恢复体力也是一个问题。虽然伦加德/埃里克森曾在3月的中国大师赛上击败过蔡B/付海峰，但中国组合只要发挥正常，应该能拿下这一分。
　　丹麦另外一对组合鲍伊/莫根森配合不久，昨天的表现乏善可陈，但中国队相应的第2双打表现也平平，而且中丹这两对组合都没有汤杯的经验，比赛的结果还要看谁更懂得控制自己的情绪。唯一担心的是丹麦组合昨天已经适应过比赛场地，而中国队小将还没在这个场馆中打过一场球。
　　丹麦的第二单打乔纳森并不属于一流高手，但在比赛中表现出来的斗志和韧性都是惊人的。他的对手将有可能是鲍春来，两人在两年前的汤杯决赛中也曾经对抗过，打出气势的鲍春来击溃了乔纳森。如果鲍春来能保持两年前、或者说是昨天对索尼的那种气势，拿下这一分应该不难。丹麦的第三单打在实力上应该不如陈金，尽管陈金在小组赛中略显得紧张，但只要发挥正常，应该能拿下比赛。
　　特派记者　梁燕　本报东京电
　　