　　　将帅论兵
　　中国队3比0击败印尼队，赛后无论教练和队员都非常客观地评价自己，“其实我们还没有达到最好的竞技状态，但我们却已经有了最好的斗志。”总教练李永波说，“赛前想过3比0赢印尼，但敢想不敢说，直到林丹和蔡B/付海峰拿下第二分后。我才觉得有这个希望。”
　　成功“复仇”的林丹显得情绪高涨，他说:“这场球不仅是替中国队拿下关键一分，也实现了我去年世锦赛后和陶菲克碰头并击败他的愿望。真是打得很爽呀。而且经过这场球的锻炼，我感觉自己已经调整好比赛的状态，更好地迎接决赛。”而对于比赛赢得比较轻松，林丹却说:“一方面陶菲克状态不在巅峰，而且我由始至终都没有放松过。开赛初段因为顺风没有很快进入状态。但我很高兴自己能很快地调节过来，控制了比赛的节奏。”
　　鲍春来是赢得最艰难的一个，在第2局中和对手一直相持到24比22。赛后鲍春来充满自信地说:“我还没有达到最好的状态，但我赢的是在气势上压倒对手。我觉得我的求胜欲望比他强。在第2局的初段，我因为逆风抢网抢不过对手，一度落后到自己都想放弃。但教练要求我还是和对手周旋到底，我换了一种打法，放慢了速度，对方一时不适应，被我从后赶上。到了最后几分的时候，我从索尼的表情上感觉到他在害怕，就更坚定了我赢球的信心。”这番话从向来打球比较“文静”的鲍春来嘴里说出来，比较罕见。他告诉记者:“这就是我对21分制的适应，因为新赛制就是比气势，比谁更敢于抢攻。新赛制之下我就要打出这种‘底气足’的感觉。”
　　而李永波也认同队员们的总结:“其实他们几个也就是比小组赛阶段打得好些，还不是自己的巅峰状态，但打出了精神面貌和斗志，对于队伍去冲击冠军非常重要。”
　　特派记者　梁燕　本报东京电
　　