 足彩06031期意甲预测 
　　佛罗伦萨VS雷吉纳
　　交战记录：本赛季首回合交锋佛罗伦萨队客场1：1平。两队在意甲历史上交战6场，佛罗伦萨队4胜2平，进10球失6球；其中主场3战全胜，进5球失2球。
　　佛罗伦萨上轮意外负于巴勒莫，在争夺欧冠资格上又被罗马迫近了一步，不容再有闪失。依他们在主场的强势，雷吉纳在劫难逃。
　　推荐：3
　　国际米兰VS锡耶纳
　　交战记录：本赛季首回合交锋轮国米客场0：0平。两队在意甲历史上交战4场，国米3胜1平，进9球失2球；其中主场2战全胜，进6球未失球。
　　国米上轮放生恩波利，本轮面对同样急需分数保级的锡耶纳，是否会再度扮演“散财童子”的角色值得怀疑。不过这是他们本赛季最后一个主场，至少不会输球。
　　推荐：3/1
　　尤文图斯VS巴勒莫
　　交战记录：本赛季首回合交锋尤文客场2：1胜。两队在意甲历史上交战28场，尤文16胜9平3负，进62球失30球；其中主场11胜2平1负，进44球失20球。
　　尤文的领先优势只剩下3分，好在命运还是掌握在自己手中，依双方实力对比，尤文只要不出现低级失误，获胜当无悬念。
　　推荐：3
　　莱切VS切沃
　　交战记录：本赛季首回合交锋莱切队客场1：3负。两队在意甲历史上交战6场，莱切队2胜4负，进11球失11球；其中主场1胜2负，进6球失5球。
　　虽然小辣椒已经提前降级，但在自己最后一个主场比赛中必定全力以赴。切沃尚有争夺联盟杯资格的希望，也不会轻易放弃，看好双方分出胜负。
　　推荐：3/0
　　梅西纳VS恩波利
　　交战记录：两队只在本赛季有过交锋，梅西纳队客场3：1胜。
　　梅西纳理论上尚有保级的希望，恩波利提前保级后，也许不会全力迎战。
　　推荐：3/1
　　帕尔玛VSAC米兰
　　交战记录：本赛季首回合交锋帕尔玛队客场3：4负。两队在意甲历史上交战30场，帕尔玛队8胜9平13负，进30球失38球；其中主场6胜4平5负，进18球失13球。
　　虽然不再是当年的“意甲七雄”之一，但帕尔玛在主场还是具有相当的战斗力，而且作为“尤文系”的重要成员，本轮也会全力阻击红黑军团，帮助尤文提前登顶。
　　推荐：1/0
　　罗马VS特雷维索
　　交战记录：两队只在本赛季有过交锋，罗马队客场1：0胜。
　　双方实力相差过于悬殊，正为欧冠资格努力的罗马会轻松取胜。
　　推荐：3
　　乌迪内斯VS卡利亚里
　　交战记录：本赛季首回合交锋乌迪内客场1：2负。两队在意甲历史上交战22场，乌迪内11胜9平2负，进33球失23球；其中主场7胜4平，进19球失9球。
　　乌迪内连续6轮不败，卡利亚里近10轮也只输了1场，两队近来状态都不错。不过乌迪内主场对卡利亚里具有明显优势，定会报本赛季客场失利之仇。
　　推荐：3/1足彩06031期英超预测 
　　阿森纳VS维冈
　　交战记录：两队只在本赛季有过交锋，阿森纳队客场3：2胜。
　　阿森纳正与热刺争夺最后一个欧冠席位，而且在欧冠的出色表现，也使年轻队员的自信心大为提升。而维冈现在已无欲无求，恐怕难以抵挡枪手的强势。
　　推荐：3
　　博尔顿VS伯明翰
　　交战记录：本赛季首回合交锋博尔顿队客场0：1负。两队在英超近12个赛季交战6场，博尔顿队2胜1平3负，进8球失10球；其中主场1胜1平1负，进5球失4球。
　　博尔顿的主场战绩还是相当不错，而且有望获得托托杯的参赛资格。伯明翰已经提前降级，士气低落，加上不擅客场，此战凶多吉少。
　　推荐：3
　　埃弗顿VS西布朗维奇
　　交战记录：本赛季首回合交锋埃弗顿队客场0：4负。两队在英超近12个赛季交战4场，埃弗顿队3胜1负，进5球失3球；其中主场2战全胜，进3球失1球。
　　在无任何压力的情况下，主场作战的埃弗顿应该可以充分发挥自己的特点，以一场胜利，来为本赛季画上句号。
　　推荐：3
　　曼联VS查尔顿
　　交战记录：本赛季首回合交锋曼联客场3：1胜。两队在英超近12个赛季交战12场，曼联10胜2平，进29球失7球；其中主场5胜1平，进14球失3球。
　　虽然鲁尼的受伤，使曼联的锋线大受影响，但萨哈和范尼的搭档依旧不可小觑，而且本轮的对手查尔顿实力平平，仅有达伦・本特一人，显然不足以对红魔构成致命的威胁。
　　推荐：3
　　朴茨茅斯VS利物浦
　　交战记录：本赛季首回合交锋朴茨茅斯队客场0：3负。两队在英超近12个赛季交战4场，朴茨茅斯队1胜1平2负，进3球失6球；其中主场1胜1负，进2球失2球。
　　与曼联的1分差距，使利物浦又看到了直接进军欧冠的希望。朴茨茅斯近几轮的神奇发挥，终于在最后关头保级成功，紧绷的神经难免会有所松懈。
　　推荐：0
　　西汉姆VS托特纳姆热刺
　　交战记录：本赛季首回合交锋西汉姆客场1：1平。两队在英超近12个赛季交战20场，西汉姆8胜4平8负，进25球失23球；其中主场5胜2平3负，进14球失11球。
　　西汉姆已经以足总杯亚军的身份，获得了联盟杯的参赛资格，本场比赛完全可以轻装上阵。热刺现在排名第四，但多赛一场，要想保住欧冠的希望，本场比赛只有全取3分。
　　推荐：1/0
　　一家之言仅供参考
　　2 