　　　本报讯　北京时间昨天，NBA季后赛首轮比赛再战3场，除了太阳客场战胜湖人外，另外两只客场作战的球队也取得了胜利，网96比90战胜步行者，热113比96拿下公牛，两队均以4比2的总比分晋级东部四强，下一轮他们将互为对手。
　　网队旧将安东尼・约翰逊几乎以一己之力挽救了步行者，昨天他全场拿下40分、5个篮板和5次助攻，不过好汉架不住人多，网队的“四剑客”无往不利，杰弗森拿下30分，卡特24分，基德则贡献了11次助攻和12个篮板，科斯蒂奇也稳定地得了17分。
　　虽然出局，但步行者主帅卡莱尔对这个赛季还是很满意。常规赛小奥尼尔缺阵两个多月，阿泰斯特又远走他乡，再加上众多的伤兵，球队能进季后赛他就已经很满意了。“很高兴这个赛季总算结束了，队员们在最近三周打得非常顽强，我佩服他们。”
　　热和公牛的比赛结束后，奥尼尔一身轻松，穿着马甲、长裤，打着领带，一副休闲的架势――因为在之前的比赛中，他又成为了昔日那个大鲨鱼，全场24投13中，拿下了30分20个篮板的大号两双。最终，公牛以96比113惨败出局，这也是他们历史上第一次在联合中心被对手淘汰出季后赛首轮。
　　“在比赛开始前，我就知道自己会有出色的发挥，”赛后一脸得意的奥尼尔说，“我可以轻松跳起勾手、转身投篮、后仰投篮。”带伤出战的韦德也得了23分，对他而言，最重要的是球队抢到了休息的时间，能够好好疗伤。
　　