　　NBA季后赛首轮
　　如果你是湖人的球迷，如果你相信杰克逊，那么湖人现在的处境就未必那么糟糕――“禅师”带领球队在季后赛44次领先，而被翻盘的记录是零。当然，如果你只相信数字的话，那么下面两组数据可能会让你更加兴奋:湖人季后赛历史上在以3比1领先时，从来没有输过；而太阳在季后赛以1比3落后时，从来没有翻盘的经历。
　　但是，这些数据也许很快将成为历史，北京时间昨天结束的季后赛首轮第6场比赛中，湖人主场在加时赛中以118比126输给了太阳，两队的总比分变成了3比3。错失了最好机会的湖人现在的处境非常糟糕――关键的第7场比赛他们将做客太阳主场。在NBA季后赛的历史上，第7场比赛主场球队的成绩是75胜17负。对科比来说，要想在菲尼克斯晋级非常困难。
　　客场作战，防守科比的专家贝尔被禁赛――太阳在这样的不利条件下再扳回一局。3比3的比分可以让他们安心地回到菲尼克斯，准备第7场和湖人的生死较量。
　　太阳昨天的英雄是蒂姆・托马斯，他在第4节比赛还剩6.3秒的最后关头投进了一个扳平比分的3分球，接着又在加时赛中投进2个3分球，帮助太阳以126比118客场通过加时击败了湖人队，将两队的季后赛首轮总比分改写成了3比3平。
　　在前两节比赛中，科比仍然像以往做的一样，将球尽量分给队友。从第三节到加时赛，科比开始尝试独自带领球队获胜，尽管他拿下了湖人加时赛中得到的所有13分中的12分，并且创造了自己季后赛的得分新高50分，但是，在实力平均的菲尼克斯人面前，科比的湖人显得黯淡无光。
　　虽然赢得并不容易，但是回想起自己将比赛拖入加时的那个3分球，托马斯并没有什么紧张。托马斯表示:“那只是一个普通的3分球，我之前两个球都没有投进，我当时手上的感觉很好。我才不管周围的气氛如何。而湖人队没有太多的人拥有什么季后赛经验，他们一直在将皮球交到科比手中。”
　　除了纳什和托马斯之外，太阳队其他的球员也表现出色。顶替禁赛的贝尔首发的巴博萨拿到了22分，马里昂拿到了20分和12个篮板球，迪奥拿到了19分和7次助攻。纳什在比赛结束之后表示:“当你背水一战的时候，你可能会有两种反应。我们的反应非常积极，这个系列赛中的比赛打得都很出色，有着很多的悬念和曲折。”
　　谈到巴尔博萨的时候，纳什也是赞不绝口:“他做得非常出色，他在进攻上站了出来，并一直在和科比战斗。科比投中了很多球，但是这些得分并不容易，我们为了无法上场的贝尔做到了这一切。”
　　科比赛后则表示:“他们控制了节奏，他们很好地掌握了速度。我们将会去一个敌对的环境，但是我们很期待接下来的这场比赛。当太阳队找到节奏的时候，他们的投篮非常出色，我们必须要防守他们的每一次投篮，我们今天在对纳什的防守上做得不好。”
　　第7场比赛将在太阳主场进行，双方球员已经预测到了比赛的激烈程度。托马斯表示:“在周六的时候我们的主场会陷入疯狂。”而纳什则表示:“我知道在主场会迎来一场艰苦的比赛，我们在主场会打得更加出色一些。我们球队都非常高兴能够继续进行这个系列赛。”
　　