　　本报讯　北京时间昨天，NBA官方今天公布了本赛季的新秀最佳阵容，黄蜂新核心克里斯・保罗无可争议地以全票入选，而火箭新秀海德也进入了第二阵容。
　　本次新秀最佳阵容的评选委员会由全联盟30支球队的主教练组成。在不考虑球员场上位置的情况下，每位主教练将选择5名球员进入第一阵容以及另5名球员进入第二阵容。每张第一阵容选票计为2分，第二阵容选票计为1分，最后总分排在前5位的球员将组成本赛季新秀最佳阵容，而排名6－10位的球员将组成新秀第二阵容。不过，各队的主教练不允许投票给自己球队中的新秀球员。
　　最终，黄蜂的保罗(58分)、猛龙的维兰纽瓦(56分)、雄鹿的博格特(55分)、爵士的德隆・威廉姆斯(46分)和尼克斯的钱宁・弗莱(45分)在众多一年级菜鸟球员中脱颖而出，他们五人组成了本年度的新秀最佳阵容。
　　保罗成为NBA历史上第五位在新秀赛季内当选所有月度最佳新秀的球员。这位“新蜂王”场均拿到了16.1分，并送出7.8次助攻，同时还有5.1个篮板和2.24次抢断进账。保罗本赛季一共拿到过21次两双，是所有新秀中两双次数最多的球员。
　　入选第二阵容的球员为:步行者的格兰杰尔(43分)、山猫的费尔顿(40分)、火箭的海德(28分)、老鹰的马文・威廉姆斯(15分)和凯尔特人的戈麦斯(14分)。
　　(闹闹)
　　