
　  本报讯　北京时间4日晚间，英格兰足总正式任命史蒂夫・麦克拉伦为下一任英格兰队主教练，麦克拉伦现任英超米德尔斯堡主教练，他将在世界杯后接替现任主教练埃里克松。
　　在麦克拉伦之前，现任葡萄牙队主教练的巴西人斯科拉里本来是第一人选，但是7天前斯科拉里突然拒绝了英足总的邀请，于是第二热门麦克拉伦成为最受关注的候选人，同时他的竞争对手柯比什利、阿勒代斯和马丁・奥尼尔又存在各种各样的不足，并且他率领米德尔斯堡队连续上演逆转好戏，一举杀入联盟杯决赛，成绩比起上述几位可谓斐然，因此他很快得到英足总的认可。
　　麦克拉伦在周三刚刚过完自己的45岁生日，他和英格兰足总签订了一份4年合同，如果没有意外发生，将从今年8月1日执教到2010年的8月1日，他在签约后说:“得到这个工作是任何一个教练一生最大的荣誉，也是我个人职业的最高峰，我将迎接很多挑战。我在米德尔斯堡队干得很高兴，我十分感谢俱乐部，但是执教英格兰却是我难以拒绝的机会。”
　　麦克拉伦在国家队一直是埃里克松的助手，对于这位左膀右臂，埃里克松表示了肯定和祝福，而弗格森也对这位前助手赞许有加，他说:“史蒂夫对英格兰的队员和教练都有深刻了解，这是份不简单的工作，我希望他能完成好。”
　　