　　搜狐体育讯：休伊特的休战将继续。这位世界排名第四的澳大利亚名将日前通过其经纪人宣布，考虑到赛程等一系列因素的安排，他将会缺席下周的罗马大师赛。
　　休伊特的经纪人表示，休伊特之所以做出上述决定，完全是因为想在本年度后期的比赛中发挥出自己的水准。“休伊特的打算是全力备战法网和温网，因此他需要大约七周的休息时间。”根据休伊特经纪人的表示，休伊特选择复出的比赛将会是汉堡大师赛，然后再是波特夏赫公开赛，以及法网和温网。
　　去年，休伊特因为脚伤缺席了整个红土赛季。而自从今年三月在迈阿密大师赛告负英国绅士亨曼之后，休伊特就再也没有参加过任何ATP巡回赛，这包括两个重要的红土大师赛蒙特卡洛大师赛，以及即将在5月15日开战的罗马大师赛。休伊特经纪人表示现在休伊特的训练非常勤奋，因为他渴望取得成功。
　　即将开战的罗马大师赛，有不少知名选手都选择退出。除了休伊特之外，还有已宣布退出本赛季所有红土比赛的美国名将阿加西，2003年法网亚军沃尔科克，法国天才少年加斯奎特，以及俄罗斯名将达维登科。英国绅士亨曼、意大利老将桑奎内蒂和塞皮，美国人邓特以及白俄罗斯选手米尔尼，将分别顶替他们出赛。（搜狐体育：summer）