　　本报讯　4日晚上在成都中信广场举行的“谢菲联英超之夜”庆祝晚宴上，英格兰谢菲尔德联俱乐部主席凯文・麦克比爵士透露，在下个赛季以升班马身份征战英超联赛的谢联将在下周与一名中国的“大牌球星”签约。经纪人许宏涛证实，谢联队期待引进的是李铁。不过李铁则表示目前尚未签约。
　　麦克比爵士称，谢联升入英超之后，人员要进行调整和补充，即将加盟的这名中国球星与此前引进的郝海东一样，在中国很有名气。谢菲联将为这名球员提供一份为期两到三年的合同，签约地点可能在谢菲联的主场，具体日期则要视体检、劳工证申请等程序的进展程度而定。
　　而目前依然在英国的李铁，对于自己和谢联队的接触显得非常低调，“现在我们进行了一些接触，但是如果就说签约，甚至下周就签合同还为时过早。”李铁介绍，自己现在和谢联队的谈判正在进行当中，双方还需要对细节进行沟通，也许这个过程不会进行得这么快，但是整体上看，是向着好的方向发展的。但没有到国内媒体介绍的，下周就会签约这个地步。
　　李铁目前依然在埃弗顿队，他已经结束了受伤康复的这段时间，开始在埃弗顿队进行着有球恢复训练，以尽快调整自己的状态。李铁也表示，自己既然要签合同，就得先有良好的状态做保证才行，现在需要把自己的状态调整好。已经结束了骨刺手术的李铁，近来恢复得很不错，没有骨刺的干扰也让他可以更好地恢复自己的水平，李铁现在期待着自己能尽快康复，从而可以代表国家队参加在6月的一系列国际足球友谊赛。
　　(小新)
　　