　　本报讯　北京时间昨日凌晨，在曼彻斯特球场开始的第35轮补赛中，曼城主场1比3负于阿森纳。孙继海自红牌禁赛4场后首次先发，出现在左后卫位置。
　　整场比赛孙继海攻防积极，下半时上演了边路长途奔袭，但在对方右路冲击下，他也出现几次失误。阿什利・科尔自去年10月骨折后首次先发，这也是阿森纳许久以来首次出现两名本土球员同时首发。
　　第29分钟，阿森纳前场局部三打五，亨利左路内切闪开雷纳，右脚突然送出一记非常隐蔽的直传球，永贝里转身甩开里查兹，在禁区左侧距门9米处左脚低射远角得分，阿森纳1比0领先！不过从慢镜头看，永贝里有越位嫌疑。第38分钟，巴顿右侧开出角球，辛克莱尔后点距门14米处头球攻门，瓦塞尔小禁区内铲射没有打上力量，但莱曼却也因此扑了个空，索梅伊尔在门前不到1米处左脚拨进空门，曼城扳为1比1！
　　第53分钟，亨利中路分球，永贝里左侧禁区线上右脚抽射击中近门柱底部！1分钟后，亨利中路突破到禁区前沿，孙继海伸脚捅了一下，瓦解了对方攻势。第76分钟，阿森纳中场传球有些漫不经心，孙继海突然插上将球一捅，他的面前已经是一片空旷，孙继海左路狂奔40米切入禁区左侧，只可惜他的传中被对方顶出。
　　第78分钟，阿森纳中路快开任意球，然后将球倒到右侧，孙继海此时收到内线，并指示队友列拉跑位堵边路，但皮雷还是找到了两人之间的空当，他的贴地直传送到埃布埃脚下，埃布埃底线回敲，雷耶斯在门前8米处推射，虽然詹姆斯指尖碰到了球，但球还是滚进了远角，阿森纳2比1再次超出！第84分钟，永贝里左侧边线直传，亨利拿球切入禁区，身形笨重的邓恩无法跟上亨利节奏，竟被晃倒在地，孙继海也不敢伸腿拦截，只是封住亨利的射门角度，亨利将球横推到右侧，雷耶斯在门前11米处左脚弧线球挂左上角入网，3比1！阿森纳锁定胜局。
　　