　　本报讯　(记者魏必凡)近两轮取得一胜一平的战绩后，深圳队正朝着他们联赛前八名的目标稳定迈进。虽然深圳队目前排名仅列第11，但同第八名辽宁队积分却是相同的，只是因净胜球劣势排在了后面，即使离排名第四的北京队，深圳队也只有3分的差距。今日下午中超第11轮全面开战，深圳队将在主场迎战弱旅青岛队，如果能顺利拿下对手，深圳队有望本赛季首次跻身前八。
　　青岛队是中超15强中仅有的一支全华班球队。虽然上赛季青岛队在殷铁生的率领下，取得了第七名的青岛职业足球历史上第二个最好成绩，但本赛季基本没有人员变化的青岛队却战绩惨淡，目前落后深圳队两分排在积分榜第12位。没有外援的青岛队不仅实力平平，而且从与深圳队的交锋记录来看，青岛队处于绝对下风。在过去深圳队经历的9个甲A和中超赛季以及杯赛当中，只有在夺冠的2004年深足曾在客场输给过青岛队，但深圳对青岛12胜5平1负的战绩还是占据了压倒性优势。对于今日与青岛一战，深圳队极其重视，五一长假期间，深圳队无论是教练还是球员均只休息了一天，5月2日球队就开始了正常训练。
　　对于这样一场比赛，王宝山心里很清楚，胜利是唯一能够接受的结果。但让王宝山苦恼的是深圳队时好时坏的状态和锋线的疲软。“球队目前最大的问题就是不稳定，不要说连续几场球保持稳定的状态，有时即使某一场球上下半场都会表现得判若两队，本来该全取3分的比赛，却只拿下1分，甚至1分都拿不到。”在王宝山看来，深圳队的不稳定已不是简单的技战术问题。此外，锋线疲软是深圳队的另一软肋。联赛前10轮，深足两名正印先锋李毅和丹尼尔加在一起才进了两粒球，放眼中超，这恐怕是攻击最乏力的组合了。
　　李毅和丹尼尔状态不是说好就能好起来的，前几日的训练中，王宝山索性开始挖掘起中后场球员的进攻潜力来，结果进攻球员和防守球员的分组对抗中，防守球员竟大获全胜，中后卫马里科连进几球成了“最佳射手”。“不管是前锋进球还是后卫进球，只要能进球，结果都是一样的。”面对锋线无力的现实，王宝山虽然无奈，却也只能接受。
　　目前深圳队除了队长忻峰累积黄牌停赛，其余人员均可出战，李洪洋将顶替忻峰的位置。青岛队人员方面，同样只有队长刘俊威停赛。值得一提的是，国奥小将谭望嵩上轮加盟青岛队后表现不错，此外，青岛队国门李帅近来状态不俗，深足疲软的锋线要想冲破他的十指关并不容易。
　　