


　　杨澍 笔名足彩小子，扬子777俱乐部首席足彩讲师，国内著名足彩专家。
　　冷门隐身，奖金缩水
　　上周的06031期胜负彩又一次出现皆大欢喜的局面，由于比赛结果相对正路，几大“稳胆”中只有国际米兰主场出平局，其余悉数杀出。全国共开出一等奖2746注，每注奖金8982元，二等奖48446注，每注奖金218元。任9场的66元的奖金也创造了任选9场历史新低，之前最低的一期是第06026期(意英组合)，当时开出的奖金是84元。
　　意甲和英超的几大豪门都是上周的“胆材”，加上罗马和佛罗伦因为需要争夺最后一席冠军杯入场券也成为彩民朋友们的信任对象。结果他们不负众望。豪门中的国米在主场被锡耶纳逼平或许是惟一例外，但这个冷门也只能排在第三位，足见广大彩民已经有足够的冷门心理准备，首先是国米是强队中惟一没有战意的，近期状态也相当飘忽，加上本场最后关头的丢球更加说明这支球队目前陷入不正常的时期。其实一切在赛前就是预兆，在所有的强队中，国米的主场平局赔率是被下压的最低的，主胜虽然在1.30以下，但平局从最初的4.60一次性下调到3.70以后就再没有动过，而澳彩也和欧洲机构保持着惊人的一致。因此，相信很多研究赔率和盘口的彩民在看到这一变化后肯定不会在国米身上吃亏。
　　西汉姆胜热刺以及梅西纳输恩波利倒是不折不扣的心理冷门，。笔者一直强调在联赛收官阶段局势明朗的情况下，心理冷门和无关痛痒的比赛反倒是应该引起大家关注的中心，事实也证明了这种观点的是有一定道理的。热刺赛前一致被高看，因为他们战意明确，需要保住最后一席冠军杯入场资格，但因为突法的食物中毒事件（目前英足总正调查中 
）该队客场落败， 西汉姆则获得了参加欧洲托托杯的资格。而梅西纳输恩波利比赛其实就和埃弗顿 
平西布朗的比赛一个类型，属于无关大局但被场外因素左右比赛，无欲求的恩波利和已经降级的西布朗分别给两支主队制造了麻烦，而这两场结局都是让人很难想到的结果。
　　下期胜负彩分别是意甲和德甲的最后一轮赛事，因为悬念几乎没有，而如果全部按正路杀出又不是博彩机构乐意看到的局面，因此总会有一两场比赛会有意外。我们拭目以待......
　　