








　　NBA技术统计：骑士加时胜奇才 
詹姆斯32分7篮板
　　搜狐体育讯：达蒙-琼斯投中致胜三分球，克里夫兰骑士在北京时间5月6日客场经过加时114-113战胜华盛顿奇才，从而以4-2的总比分淘汰对手晋级东部季后赛第二轮。
　　骑士在东部半决赛的对手将是活塞队，此役小皇帝詹姆斯拿下32分7个篮板7次助攻，马绍尔替补得到28分，穆雷得到21分。奇才的阿里纳斯贡献35分11次助攻，丹尼尔斯替补得到22分，巴特勒得到18分20个篮板，海伍德得到17分，贾米森得到15分。
　　第一节比赛华盛顿奇才开场打出8-2的比分，“小皇帝 
”詹姆斯先是上篮命中，阿里纳斯和海伍德分别得分，卡隆-巴特勒接下来跳投命中，9分22秒阿里纳斯的上篮帮助奇才领先7分。詹姆斯是骑士队的主攻点，随后他两次命中，不过巴特勒和阿里纳斯双箭齐发，阿里纳斯投中三分球，巴特勒跳投得分，骑才取得15-6 
的领先。伊尔格斯卡斯上篮无法让奇才找回手感，海伍德随后扣篮，阿里纳斯在37秒的跳投帮助奇才领先了11分。巴特勒在4分01秒造成斯诺犯规，他两罚全中，奇才21-8领先，穆雷在3分25秒两罚两中，骑士得分终于上双，丹尼尔斯在2分16秒又投中三分球，奇才的优势有14分之多，在剩余的1分34秒替补上场的唐尼-马绍尔手感不错，他上场勾手命中，詹姆斯也在1分05秒上篮得分，阿里纳斯在最后30秒吃到技术犯规，马绍尔将球罚进，首节奇才24-17领先。
　　第二节海伍德和丹尼尔斯连续得分，奇才领先9分，瓦里乔面对贾米森打三分成功，随后他又补篮得分，詹姆斯在9分32秒的快攻投篮帮助骑士打出7-0的比分，他们追成26-28。阿里纳斯在8分53秒上篮得分，不过马绍尔和穆雷分别命中，骑士将比分追平，丹尼尔斯随后跳投得分，海伍德面对瓦里乔打三分，奇才依然保持领先。此后拉里-休斯跳投命中，马绍尔在4分45 
秒的突破上篮帮助骑士39-37反超，阿里纳斯面对休斯打三分成功，贾米森又跳投命中，奇才重新掌握主动。骑士不想放弃反超机会，詹姆斯随后跳投命中，马绍尔在2分57秒的上篮再次帮助骑士领先，阿里纳斯随后打三分成功，托马斯投中一球，奇才在1分15秒时 
47-44领先，伊尔格斯卡斯的两罚两中和詹姆斯的上篮帮助骑士48-47领先，不过巴特勒最后4秒造成詹姆斯犯规，他两罚两中，上半场奇才49-48领先。
　　第三节阿里纳斯开场命中两球，斯诺和休斯也分别得分，伊尔格斯卡斯随后上篮命中，休斯在9分40秒投中三分球，骑士57-53领先，阿里纳斯随后也投中三分球，海伍德打三分成功，巴特勒又快攻得分，骑士打出 
8-2的比分。此后双方命中率都不高，斯诺在7分23秒罚中两球，詹姆斯在中间阶段上篮命中骑士63-61领先，海伍德随后又打三分成功，巴特勒两罚两中后奇才 
66-63领先。马绍尔和詹姆斯分别得分，穆雷跳投命中，骑士打出6-2的比分后以69-68反超，阿里纳斯造詹姆斯犯规的两罚两中，贾米森投中一球，1分31秒阿里纳的斯上篮使得奇才领先5分，骑士此后连续命中三球，穆雷、斯诺和马绍尔分别上篮命中，骑士再次反75 
-74反超，最后8秒丹尼尔斯突破扣篮，前三节奇才76 -75领先。
　　第四节奇才开场打出7-0的比分，贾米森先是投中三分球，海伍德随后上篮得分，阿里纳斯在8分41秒跳投帮助奇才83-75领先。马绍尔连续拿下5分，穆雷上篮命中，休斯在6分26秒的两罚两中帮助骑士打出9-2的比分，他们追成84-85，丹尼尔斯随后发威，他先是在6 
分05秒投中三分球，随后又在篮下得分，奇才领先6分。贾米森在4分28秒的两罚两中帮助奇才领先7分。穆雷和马绍尔分别投中三分球，而阿里纳斯和丹尼尔斯也分别得分，2分49秒詹姆斯投中三分球帮助骑士追成 
94-97。此后詹姆斯投篮不中，杰弗里斯两罚两中，2 
分钟马绍尔投中三分球，詹姆斯又在1分31秒上篮命中，骑士将分差缩小到2分。杰弗里斯造成斯诺犯规两罚一中，穆雷在45秒上篮得分，贾米森投篮不中后穆雷造成丹尼尔斯犯规，他两罚两中，骑士终于在23秒反超了，阿里纳斯跳投不中奇才犯规，斯诺在14秒两罚两中，骑士105-102领先。最后10秒休斯对丹尼尔斯犯规，后者两罚两中，骑士仍然领先1分。巴特勒还得犯规，穆雷两罚两中后，阿里纳斯在最后2.3秒投中一个超远3分，双方战成107-107平。最后时刻奇才还有机会，贾米森抢断斯诺一个超远投篮未能命中，双方进入加时。
　　加时赛开始詹姆斯首行命中，巴特勒随后跳投命中，詹姆斯随后面对贾米森打三分成功，阿里纳斯在3分58秒跳投命中2分，此后双方命中率下降。3分钟内双方都有得分，穆雷在42秒时犯规，巴特勒两罚两中，骑士113-112反超，此后斯诺传球失误，休斯只能犯规，阿里纳斯两罚不中，最后4秒达蒙-琼斯投中压哨球，最终骑士114-113险胜奇才晋级下一轮。（搜狐体育：SOSO）




第1页:詹姆斯拼尽全力第2页:阿里纳斯单挑詹姆斯第3页:贾米森人群中传球第4页:卡龙-巴特勒冷静施射第5页:阿里纳斯挑衅詹姆斯第6页:詹姆斯内线狂飚第7页:詹姆斯杀入内线







 
　　北京时间5月6日,达蒙-琼斯投中致胜三分球，克里夫兰骑士在客场经过加时114-113战胜华盛顿奇才，从而以4-2的总比分淘汰对手晋级东部季后赛第二轮。(getty 
images/Nathaniel S. Butler)



[1][2][3][4][5][6][7][下一页]