　　本报讯　昨天是中国男篮集中的日子，所有队员都赶到了天坛公寓报到，但由于主教练尤纳斯正在希腊带领奥林匹亚科斯队征战季后赛，所以球队的日常训练将由助理教练伊戈尔和中方教练阿的江、闵鹿蕾及张勇军共同负责。球队今天将调整一天，明天前往空军指挥学院进行为期四天的军训。
　　在本期国家队中最引人注目的依然是四年后重新回到国家队的王治郅，但篮管中心副主任胡加时表示，王治郅的回归不一定能将中国队的水平上升到很高的层次，篮球毕竟是一个集体项目，但大郅的回归一定会对国家队征战世锦赛和奥运会有所帮助。而能够四年后重返国家队，王治郅的心情也是溢于言表，拎着两个行李的大郅竟比规定报到时间提前两个小时来到天坛公寓，“虽然我的年纪比其他队员大一些，但我从现在起应该算做一个新人，我必须适应新的队友，更快地融入球队，为国家队多做贡献。”到国家队报到之前，王治郅还特意去理了发，寓意可能在于从“头”开始，而王治郅也表示，能够重新入选国家队对于自己来讲是一次机会，“这次能够重新回到国家队挺不容易的，我会尽我的全力。”
　　据了解，王治郅的“新家”被安排在了天坛公寓的四楼。对于明天在军训中再次穿上军装，王治郅表示，“军式化的管理和训练是为了提高大家的战斗力，也是一次爱国主义教育，对于我们这个集体来说，非常有好处。”
　　