　　本报东京电　(特派记者/梁燕)24比22！当印尼队的索尼回球出界，比分定格在24比22。向来低调内敛的鲍春来也抑制不住内心的兴奋，竖起右手食指高高指向天际，在场地内激动地跃起，挥舞着球拍庆祝艰难的胜利。至此，中国队凭借林丹、蔡B/付海峰和鲍春来连下3场，每场以2比0的绝对优势，击败了前度羽坛霸主印尼队晋级汤姆斯杯决赛。
　　而在随后进行的另一场半决赛中，马来西亚队和丹麦队苦战了近5个小时，结果丹麦队凭借3个单打的胜利，最终以3比2击败马来西亚队，幸运地获得了和中国队争夺汤杯的资格。
　　首场对垒在林丹和陶菲克之间展开，这也是中国球迷期待已久的男单最高水平的对抗。而在此之前，林丹和陶菲克都没有表现出良好的竞技状态。然而比赛一开始，两人之间积极的对抗就体现出他们都对这场比赛有备而来。显然林丹准备得更充分一些，除了开局初段双方处于拉锯战外，林丹很快保持了领先优势，凭借高质量的劈吊与杀球控制了比赛节奏。陶菲克随即利用多拍网前小球压制了林丹的进攻势头，慢慢将比分追平。但在中局的相持之后，林丹抓住对手反手转身慢的薄弱环节展开猛攻，最终以21比16拿下首局。在这决定意义的第一局拿下之后，陶菲克的斗志也被击溃。在第2局中陶菲克更仿佛要放弃比赛，他主动回球出界竟达8次。林丹迅速地以21比8轻松获胜。而这关键的一分，也为中国队的大胜奠定了良好的基础。
　　男双对抗中，印尼队派上了年轻选手路路克/艾尔文冲击世界排名第3的蔡B/付海峰，但显然这种对抗是徒劳的。蔡B/付海峰以24比22和21比17为中国队再下一城。而至此印尼队能在中国队手上抢分的两场比赛已全部输掉了。
　　背水一战的印尼队将希望寄托在了小将索尼身上，因为在赛前印尼队总教练梁海量就说过:“我要队员拿一分都是好。”尽管此前从未战胜过鲍春来，但索尼还是为了印尼队的尊严而进行了殊死一搏。第一局的进程还充分体现了两人的实力对比，鲍春来以21比17获胜。但换边之后，索尼开始利用风向优势和鲍春来在网前抢攻，突然加快进攻节奏。鲍春来显得有些猝不及防，被对手连得9分。鲍春来以6比15大比分落后。此后鲍春来做出调整，增加了网前的调动，重新控制了比赛节奏，一举追成19平。而此后那几分的争持，完全就是对两位选手心理的考验。从20平到22平，比分交替上升，而这个时候鲍春来眼睛里已经冒出火来，得分的时候握拳高喊，而索尼却在鲍春来的咆哮声中逐渐失去了斗志。24比22，鲍春来在一场意志的较量中赢得了比赛，也替中国队完成了3比0完胜印尼队的大业。
　　