　　汤杯的另一场半决赛在马来西亚和丹麦队之间举行，由于双方实力相当，拼抢得相当火爆。在第2场比赛，也就是双方第一双打的较量中，打出了30比28的罕见高分。这场激烈的半决赛中，裁判更三度出示了红牌。
　　在马来西亚双打陈重名/古健杰和丹麦伦加德/埃里克森的比赛过程中，陈重名不时握拳大吼，数次被丹麦队向裁判提出抗议，怀疑马来西亚队是在挑衅，而裁判在多次警告无效后，一度出示了黄牌警告。而当比赛进行至第2局马来西亚组合18比16领先的时候，陈重名再次握拳大喊，被裁判判定为阻碍比赛进程，当即判罚了一张红牌。在羽毛球比赛中，红牌的出现意味着要帮对手加1分，比分顿时变成了18比17，马来西亚队仅领先1分。这次判罚大大影响了马来西亚选手的士气，也使该局比赛进入了拉锯战，最后丹麦组合以30比28获胜。
　　但马来西亚队对此判罚提出了严重抗议，多次和大会裁判长交涉，裁判为“平衡利益”，于该场比赛的第3局以及第4场比赛的第3局，先后判罚了丹麦队两张红牌。
　　据了解，原来裁判对球员的许多场上行为都有判罚的权力，包括选手没有得到裁判的允许离开场地，在比赛进程中接受教练指导，故意延误或中断比赛，故意改变或损坏球以影响比赛，举止无礼貌等都会被裁判警告。而多次警告之后则会被判罚黄牌、红牌和黑牌，黄牌是警告选手，红牌是给对手加一分，而黑牌则是把选手驱逐出场。
　　特派记者　梁燕　本报东京电
　　