　　林丹赢陶菲克不能算是新闻，毕竟两人的水平都在同一档次上，在过往交锋中互有胜负。更何况陶菲克还不在巅峰状态，林丹能胜他，也并不代表以后的较量会一帆风顺。但此役对于林丹的成长而言，却是有着重要的意义，因为在从对垒陶菲克之前的准备、比赛中他所使用出来的战术以及表现出来的心态，都证明林丹已真正走向成熟。
　　林丹和陶菲克的这次交锋，在出征汤杯前就已经“策划”了。印尼方面传出了各种疑幻疑真的消息，包括陶菲克受伤可能不来汤杯等等。但这些传闻并没有影响到林丹，他出赛前甚至不知道陶菲克伤在哪里。林丹对陶菲克状态的了解，全都是靠自己在赛场观察而总结出来的。相信自己的眼睛而不是传闻，林丹已经迈出了成熟的第一步。
　　以前两人交锋前，总有打不完的口水仗，陶菲克自负的话语，总是能引起林丹的愤怒甚至是针锋相对。但这次陶菲克在赛前骂出了粗口，林丹还是平和地应对。他终于摆脱了过去那个“愤怒青年”的形象，学会以平静的心态去准备比赛。有了这样良好的心理准备，在赛场上的林丹终于实现了一种真正的成熟。
　　林丹昨天赢在两点，战术运用对头并自始至终良好地控制自己的情绪。印尼队的网前技术是出了名的细腻，但陶菲克的体能和速度不如林丹也是众所周知的，于是林丹制定了扬长避短的战术。他很少去和陶菲克纠缠网前小球，而是想办法压制住了陶菲克的反手进攻，同时也把自己的速度优势发挥得淋漓尽致，移动步法明显快于陶菲克。
　　制定合理的战术不难，困难的是如何在比赛的过程中始终坚信自己的战术，并无论在任何情况下，敢于去执行这套战术，那是需要稳定的心理作为后盾。留意林丹的比赛，他一度很喜欢大吼大叫为自己打气，或者在比赛中调动观众的情绪，来激励自己也打击对手的士气，这样做虽然表面上显得充满了斗志，但实际上却是未能以一种平和的心态去面对比赛，很容易让自己的情绪跟着比赛走，那也是他在世锦赛中0比13落后给陶菲克的原因之一。而同时这样的行为，也表现出林丹始终把自己摆在一个较高的位置，认为自己是比赛的主导者。这种“强者心态”虽然会激励他打出状态，但在意外出现落后的时候，会因为挫折感而低落，又或者在大比分领先的时候，会因为过度自信而放松。比赛中落后或出现失误不可怕，可怕的是不能及时调整这种心理，导致全盘的崩溃。林丹过去的大起大落，很大原因也是这种不成熟的心态。
　　但在昨天的比赛中，他少了大喊大叫的情形，情绪一直很平和。在比赛过程中，林丹有落后、有相持，也有大比分领先，但这些情况都没能改变他的精神面貌和战术，他就是沿着自己既定的战术打下去，最终走向了胜利。
　　林丹在两年前已经被媒体封为“超级丹”，但他自己都不喜欢这个称号。的确那个时候的林丹在技术、体能上都是“超级”的，但在经验和心态上却还没有达到成熟的状态，因此在关键比赛中常常变成了“炒鸡蛋”。经过两年来成功和失败的磨练，林丹已经逐渐能找准自己的心理定位，只有这种个性上的成长和完善，才能帮他成为“超级”选手。
　　特派记者　梁燕　本报东京电
　　