 足彩06031期意甲预测 
　　1、佛罗伦萨VS雷吉纳 推荐：3
　　佛罗伦萨上轮客场失利，但仍以2分的优势排名联赛第4名。雷吉纳上轮主场取得大胜，球队保级成功。在实力及战意上，佛罗伦萨无疑更加强烈，其取胜将不成问题。
　　2、国际米兰VS锡耶纳 推荐：3
　　国米在上轮比赛中客场失利，但已确保下赛季冠军联赛的参赛资格。球队在周中尚有意大利杯任务。球队的主场成绩优异。锡耶纳已基本确定保级，仅在理论上存在参加保级附加赛的危险。预计球队不会在本场比赛中死拼。两队实力相差悬殊，国米当可取胜。
　　3、尤文图斯VS巴勒莫 推荐：3
　　尤文上轮终于客场取胜结束了连平颓势。球队在积分榜上的领先优势仅有3分，本场比赛可谓志在必得。巴勒莫客场成绩平平，球队已失去了进军下赛季欧洲赛场的资格。实力超群的尤文为争冠，面对实力一般的巴勒莫，取胜将不成问题。
　　4、莱切VS切沃 推荐：3、0
　　莱切已经降级，球队主场攻击力弱，是防守最差的球队之一。巴布本轮停赛。切沃客场攻击力不错，球队在为下赛季联盟杯的参赛资格而努力。
　　5、梅西纳VS恩波利 推荐：3、1
　　梅西纳排名第18位，只有在余下的比赛中全胜并且排名第17位的锡耶纳全负的情况下，才有参加保级附加赛的机会。帕里斯本轮停赛。恩波利近8轮比赛取得6胜1平1负的成绩，球队已保级成功。球队客场防守极差。
　　6、帕尔玛VS AC米兰 推荐：0
　　帕尔玛虽在上轮客场失利，但球队近来总体表现出色，已早早确定保级成功。AC米兰在冠军联赛中出局后，在联赛中尚存夺冠希望。AC米兰在实力及战意上都占上风，本轮比赛虽然客场作战，但仍有较大胜算。
　　7、罗马VS特雷维索 推荐：3
　　罗马近来遭遇三连平，在下赛季欧冠资格的竞争中暂处于劣势。球队主场成绩出色，近来总体表现也不错。特雷维索排名垫底，已经提前降级。球队已连续20轮未能取胜。罗马虽在周中尚要备战意大杯利赛事，但对于本场比赛也志在必得。
　　8、乌迪内斯VS卡利亚里 推荐：3、1
　　两队排名靠后，但都已保级成功。乌迪内斯主场攻击力较弱，但近六轮取得三胜三平的佳绩。卡里亚里近来同样状态不错，但平局场次偏多。在两支无欲无求的球队的对话中，坐阵主场的乌迪内斯更有胜绩。足彩06031期英超预测 
　　9、阿森纳VS维冈 推荐：3
　　阿森纳主场攻击力强劲，近来状态和士气都处在上佳。球队目前正在为竞争下赛季的欧冠资格而努力。在周中，球队尚有一场联赛补赛。维冈近来状态一般，球队也没有冲击下赛季欧洲赛场的希望。立博Lad168该场比赛赔率为：1.25、5.00、8.00(依次为胜平负，下同)。
　　10、博尔顿VS伯明翰 推荐：3
　　博尔顿冲击下赛季欧洲赛场的希望已是极其渺茫。球队主场攻防俱佳，但近来状态不好。伯明翰已提前降级，是客场攻防最差的球队之一。立博Lad168该场比赛赔率为：1.62、3.25、5.00。
　　11、埃弗顿VS西布朗 推荐：3、1
　　埃弗顿主场成绩尚可，攻防较均衡。球队表现稳定，但已无欲无求。西布朗已提前降级，球队已连续11轮比赛未有胜绩，是客场攻击力最为孱弱的球队。立博Lad168该场比赛赔率为：1.57、3.50、5.00。
　　12、曼联VS查尔顿 推荐：3
　　曼联在客战负于切尔西后，又在补赛中主场被米德尔斯堡逼平。鲁尼的受伤对球队锋线损失不小。球队的主场战绩极为出色。查尔顿已无欲无求，在客场已连续13轮未有胜绩。立博Lad168该场比赛赔率为：1.20、5.00、11.00。
　　13、朴茨茅斯VS利物浦 推荐：0
　　凭借近来出色的表现，朴茨茅斯已提前保级成功。利物浦近八轮联赛保持全胜，球队状态正值高峰期，也尚存夺取联赛亚军的希望。立博Lad168该场比赛赔率为：4.50、3.50、1.62。
　　14、西汉姆VS热刺 推荐：3、0
　　西汉姆在上轮客场取胜后止住了连败颓势，球队主场攻击力不错，但近来表现起伏较大，热刺客场成绩出色，球队在为竞争下赛季的欧冠资格而努力。由于本场比赛是伦敦德比战，可能存在一定的变数。立博Lad168该场比赛赔率为：3.75、3.25、1.80。 (狐 仙)
　　2 