
　　5月8日是英格兰国家队大名单出炉的日子，在此之前，埃里克森三缄其口，面对众多媒体的围追堵截都拒绝透露详细情况。不但没有一个详细的人员名单，甚至连一个入选的标准都没有，除了贝克汉姆，欧文，兰帕德以及门将罗宾森之外的所有人都不清楚自己是否能搭上世界杯的战车。本来埃里克森应该在5月3日就公布这个集训的大名单，但是5月8日这个大名单的最后期限将至，埃里克森还按兵不动，是他犹豫不决还是已经胸有成竹，都似乎是一个谜团，英媒体纷纷以即将上映得《达芬奇密码》来形容这个大名单。
　　今天的英国《晚报》抢先推出了一个据说足总内部消息的英格兰队集训大名单：
　　门将：
　　罗宾森（托特纳姆），詹姆斯 （曼城），格林 （米德尔斯堡）
　　后卫：
　　费迪南德（曼联）， 特里（切尔西）， 坎贝尔（阿森纳）， 阿什利科尔（阿森纳）
　　加里内维尔（曼联），卡拉格 (利物浦)， 布里奇（切尔西）， 金（托特纳姆），
　　卢克.扬（查尔顿），孔切斯基（西汉姆联队），伍德盖特（皇马），维斯布朗（曼联）
　　中场：
　　贝克汉姆（皇马），杰拉德（利物浦），兰帕德（切尔西），乔.科尔（切尔西）
　　卡里克（托特纳姆），唐宁（米德尔斯堡），理查德森（曼联），杰纳斯（托特纳姆）
　　列农（托特纳姆），赖特菲利普斯（切尔西），帕克尔（纽卡斯尔）
　　前锋：
　　迈克尔欧文（纽卡斯尔），克劳奇（利物浦），迪福（托特纳姆），鲁尼（曼联）
　　达伦.本特（查尔顿），J.比蒂（埃弗顿），安迪琼森（米德尔斯堡），瓦塞尔（曼城），赫斯基（伯明翰）
　　这份名单的总人数为35人，和33人尚有两人的差距，据媒体报道，足总和埃里克森自从鲁尼受伤以后就开始为集训名单头疼，因为一发而动全身。乔科尔也可以客串前锋，但是谁又去中场呢？这也是名单迟迟不出现的原因。但是下周一埃里克森无论如何也要公布名单了，他的人员将肯定出自以上的名单。
　　（王恺）
　　