
　　美联社今天消息，姚明接受手术的左脚伤势恢复情况良好，目前已经能够脱离拐杖独立行走。姚明现在还是每天都要接受检查，并将做一些恢复性运动。虽然还无法确定何时能恢复正常训练，但其经纪人表示，姚明有望参加今年的世锦赛。
　　NBA季后赛东西部半决赛今天进行两场，热火主场88-100不敌网队大比分0-1落后，这也是奥尼尔在季后赛中九次同网队交手输掉的第一场比赛。不过网队前锋杰弗森在比赛进行到第三节时不慎扭伤右脚踝，下场后再没有重新上场，目前杰弗森的伤势是未知数。
　　NBA官方今天正式宣布来自活塞中锋本-华莱士荣获本赛季“最佳防守球员”大奖，这是他五年内第四次获此殊荣，已经同穆托姆博成为NBA历史上仅有的两位四次获得这一奖项的球员。
　　传克里斯-保罗荣膺本赛季最佳新秀
　　另据美联社消息，NBA联盟内部的一位匿名人士透露，新奥尔良黄蜂队组织后卫克里斯-保罗将荣膺NBA本年度的最佳新秀，而且官方计划将在北京时间周四正式揭晓这一大奖。骑士保罗的当选早在人们的意料之中，这位本赛季的第四号新秀一加入黄蜂便很快成为了球队的核心。本赛季，他的得分（16.1）、抢断（2.2）、助攻（7.8）、两双（21次）、上场时间（36.4分钟）、三双（2次）均位列所有新秀首位，而且成为NBA历史上第五位独揽赛季所有月度最佳新秀的球员。在保罗的率领之下，黄蜂足足比上赛季多赢了18场比赛，直到常规赛结束前一周才遗憾与季后赛擦肩而过。在此前的新秀最佳阵容投票中，保罗还获得了联盟其他29位主教练的一致认可，以全票入选新秀最佳阵容。保罗还成为继布雷文-耐特（1997－98赛季）之后，成为了NBA历史上第二位能够在新秀赛季就成为抢断王的球员，本赛季保罗的抢断次数一共为175次。
　　阿泰斯特愿减薪挽留阿德尔曼和维尔士
　　国王被马刺淘汰出本赛季季后赛，主教练阿德尔曼和锋卫摇摆人邦奇-维尔士的去留问题备受当地媒体关注。《萨格拉门托蜜蜂报》今天报道，阿泰斯特近日表示，只要国王老板马鲁夫兄弟能够跟主教练阿德尔曼以及前锋维尔士续约，他愿意接受减薪，阿泰斯特说：“只要能留下阿德尔曼和维尔士，我愿意放弃自己下个赛季的薪水。”目前，阿德尔曼和维尔士都表到了希望留在国王的愿望，但国王还没有对此做出表态。
　　湖人筹划下赛季 角色球员清洗在所难免
　　洛杉矶湖人在季后赛首轮在3-1领先的情况下被太阳翻盘，菲尔-杰克逊带领球队14次参加季后赛全部过关首轮的纪录也就此中断，但杰克逊表示湖人将在下赛季重整旗鼓。在接受美联社的采访时杰克逊说：“我无法用言语表达我的心情。但我们会在夏季对阵容作出调整，使我们能够在新赛季变得更为强大。我们已经拥有了一名伟大的核心球员，如果能为他找到几名合适的帮手，我们的前景将一片光明。”科比也表示，湖人正在走向成熟，通过本赛季他们获取了经验，进步喜人。科比提到，夸梅-布朗具有极大天赋和潜能，下赛季将变得更好。而奥多姆已经向世人证明了他的能力足以跻身全明星行列。报道分析，除科比和奥多姆之外，其他角色球员都将面临被清洗的危险。
　　乔治、米姆、布朗可能离开湖人
　　《洛杉矶时报》报道湖人队目前的阵容当中只有科比、奥多姆和夸梅-布朗的合同期限在下赛季以后，其他球员都将在本赛季接受成为自由球员或限制性自由球员。由于要承担科比与奥多姆的高薪合约，湖人下赛季的薪资空间十分有限。上赛季他们将940万美元的薪水给了两名自由球员迪瓦茨和麦基，但是两人一共才为湖人贡献251分钟的上场时间，加起来甚至还不够6场比赛，今年夏天他们的选择将更加慎重。报道称，为腾出薪资空间，湖人三连冠旧将德文-乔治可能会在今年夏天离队，由于伤病等原因，乔治状态低迷，场均只有6.3分、3.9个篮板和1次助攻，但他的年薪却达到500万美元。另外，中锋位置的米姆和夸梅-布朗两人中的一人很有可能被清除出队。米姆本赛季打出了个人职业生涯最好成绩，但于今年3月份因脚踝严重扭伤后至今未愈。布朗在取代其中锋位置后表现出色，不过在接下来的两个赛季他的薪水高达1740万美元，如何取舍是个问题。
　　不满被轻视 马里昂自称应比肩邓肯、加内特
　　本赛季MVP评选太阳队纳什蝉联这一称号，而他的队友肖恩-马里昂在127名投票者只有一人将他排进了前5位。《亚历桑那共和报》透露，在常规赛即将结束时，马里昂曾在接受采访时表达了对自己受到联们轻视的不满。马里昂说：“如果我场均拿下20＋10，而且身高只有6英尺7，体重只有225磅，这难道还不够好？我应该和加内特、邓肯这样受到人们尊敬。自从我来到这支球队就一直在做这样的事情，原来是贾森-基德，现在是史蒂夫-纳什带领我们前进，但对于我来讲，我适应了每一个人和每一场比赛。”在本赛季的常规赛中，马里昂、布兰德、加内特和姚明是仅有的四位每场得分20＋和篮板10＋的球员，而且马里昂是连续第二次在抢断和盖帽排行榜上都排在全联盟的前五名，但上个赛季，他仅被选入了NBA第三队。
　　奇才欲三将换狼王
　　继76人、公牛等队希望通过交易得到“狼王”加内特后，华盛顿奇才队也加入到了争夺者的行列中。《华盛顿时报》报道，奇才愿意出手的交易筹码为杰弗里斯，伊顿-托马斯以及比利-托马斯。
　　尼克斯插手马丁与兰多夫互换交易
　　昨天的消息说，丹佛掘金队要用大前锋肯扬-马丁去交换开拓者队的兰多夫，《芝加哥论坛报》今天分析，马丁可能并不愿意去开拓者队，因为他渴望能回到东部打球，而尼克斯是最有可能插手马丁交易的球队，在纽约过得不如意的昆廷-理查德森将有望被卷入交易。
　　（AD）