
　　搜狐体育讯 虽然中国足球对于韩国足球一直都有着比较耻辱的战绩，但是大连实德足球队在洲际的俱乐部级别的比赛中，还是对于韩国的球队一向是保持着光荣的传统和屡创佳绩，做为中国足球俱乐部最高水平的代表――大连实德队却在这个时候给我们注入了一针强心剂――2006年5月17日( 周三 
)晚，实德队将在韩国的全州体育场挑战全北现代队。这是继2002年世界杯之后，中国球队又一次发兵韩国，中国足球首次来的全州比赛，对于象征于亚洲足球俱乐部的最高锦标的亚洲冠军超级联赛。做为韩国地区的华人，我们决不能让我们的子弟兵在异国他乡感到孤助无援。作为大连实德俱乐部官方球迷会（海蓝梦），为此，大连实德海蓝梦球迷协会向全州及全州周边地区的华人发出最强烈的号召：让我们团结起来，组成“ 
亚冠联赛在韩中国球迷助威团 ”，为了中国足球，为了家乡的球队，为了喜爱的足球，拿出热情，到现场为他们呐喊助威吧！
　　由于海蓝梦球迷会在数周之前刚组织过日本的华人观看大连实德的亚冠比赛，据悉当地反映相当强烈，并且运作非常成功。因此我们也非常希望在韩国能够通过我们自己的努力让更多的华人有凝聚力，让更多的五星国旗飘扬在韩国的看台上，让大连实德在异乡能找到家的感觉，我们已经和大连实德俱乐部取得联系，海蓝梦球迷会将会和实德俱乐部取得联系，并且让实德俱乐部提供尽可能多的物质上和精神上的支持；而在韩国，我们也已联系韩国知名华人媒体《新华报》，该报纸是一份介绍韩中两国的文化和经济方面的标准简体华文报纸，在韩国大规模发行，而社长曹明权先生做为韩国中国华侨会的会长，更是在近年来为了华人在韩国的团结安定而做出自己的贡献。此次得到他的大力帮助，也使我们在韩国能够更好得让中国球迷，在赛场上有家的感觉，因此真心希望更多的华人朋友献出您的热情，展现出我们的凝聚力 
, 共同为我们的球队营造一个主场气氛 , 
为球队加油助威吧！！大风排全北，巨浪卷现代，我们一定能用我们的执着，在赛场上刮起龙旋风展现我们中华民族特有的精神风貌和团结的信念。因此我们热切期望着您肯定的回答。谢谢大家的配合和参与。大连实德－－我们海蓝色的梦...
　本次活动组织的具体消息请参见www.hailanmeng.com
另：报名者也请同韩国新华报社联系联系电话：传 
真是：02-858-9688联系电话：02-868-6669  