　　新快报讯（记者　林牧）汤姆斯杯昨天终于迎来高潮，中国队3∶0横扫印尼，昂首挺进汤杯决赛。
　　林丹快意复仇
　　林丹和陶菲克的复仇大战终于如期而至。由于单打实力的限制，印尼队在排阵上无招可变，陶菲克领衔首发，而索尼和桑托索压后。
　　这场和陶菲克的会面，林丹已经做足了准备。在本次比赛前几轮的比赛中，担当各自第一单打的两位顶尖高手的表现都不尽如人意，因而本场比赛的对决也就格外引人注目。
　　首局比赛林丹在短暂的恍惚之后迅速进入状态，很快在气势上压住了对手，凭借高质量的劈吊与杀球很快占据领先。而陶菲克的状态则似乎有点迟缓，他的移动速度以及攻击力明显不足。林丹抓住对手反手转身的薄弱环节展开猛攻，21∶16拿下首局。
　　第二局比赛陶菲克明显加快了进攻节奏，但是已经完全找到感觉的林丹在防守上做得滴水不漏。陶菲克在21分制中显然还不适应，他的急躁导致了连续失误，林丹以11∶4的悬殊比分提前进入技术暂停。陶菲克在随后的放手一搏没有获得效果，7∶18的劣势提前宣告了陶菲克大势已去。林丹轻松地以21∶8的悬殊比分击溃了陶菲克。拿下最关键的一分。
　　男双锁定胜局
　　第二盘比赛由世界排名第3的蔡S/付海峰对阵世界排名第6的卢鲁克/阿尔文。由于印尼头号男双陈甲亮/西吉特两人出现了矛盾，直接导致了战斗力的下降。在经历了小组赛的失分后，印尼队放弃了这对组合，而让卢鲁克/阿尔文出战。
　　在林丹取得第一胜后，中国队的男双显得更加自信。面对印尼组合异常凶狠的进攻，不以防守见长的蔡S/付海峰在防守上顶住了对手的三板斧。双方的战局陷入僵持。但是在僵持中，蔡S/付海峰率先取得局点，付海峰在关键时刻果断出手，前后排两次凶猛地扣杀帮助中国队以24∶22先声夺人。
　　第二局蔡S/付海峰再接再厉，以21∶17再下一城，为中国队在大比分上取得2∶0的领先。
　　鲍春来镇压反扑
　　0∶2落后，印尼队大势已去。第二单打的索尼自从2001年世青赛以来就一直是鲍春来的手下败将。
　　在第一局中，鲍春来在防守上让对手无处着手，身高臂长的优势将球场牢牢覆盖。21∶17，鲍春来先拔头筹。
　　在距离决赛还有一步之遥的时候，尽管索尼突然连得9分，取得11∶5的领先并将比分扩大成15∶6。鲍春来翻盘的希望那时显得十分渺茫。但是顽强的鲍春来并没有放弃，他利用网前的优势重新控制了比赛的节奏，打出了一波8∶1的高潮。在最后的关键时刻，鲍春来毫不手软地发球抢攻令对手准备不足，一举追成19平。在一番白热化的争夺之后，索尼的击球出界使得鲍春来以24∶22反败为胜。中国队3∶0横扫印尼。
　　在另一场半决赛中，丹麦队的双打组合连丢两分，但3位单打选手却为他们带来了胜利，他们将与中国队在明天的决赛中上演巅峰对决。
　　