　　新快报讯（记者　林牧）胜利属于林丹。在被林丹以2∶0击败后，陶菲克却似乎并不担心，他表示：“如果是在单项赛上，我输给他那才算他厉害。”
　　对于昨天的比赛，林丹赛后显得很开心，他说：“我知道印尼队非常看重这一分的比赛，很高兴我能击败陶菲克，替中国队拿下最重的一分。而且自去年世锦赛后，我就非常希望再和陶菲克碰头，这次我等到了，也击败了他，这是值得我高兴的。”
　　总结昨天的比赛，林丹说：“这场看上去赢得很轻松，是因为我一直都抓得很紧，所以才能一直保持5-6分的领先优势。刚开局的时候我是在顺风一面，很难直接进入状态，加上陶菲克有几个很幸运的擦网球，让我无法很快地控制比赛。但在第2局的时候我就逐渐进入了状态，控制了比赛的节奏。而且经过今天的锻炼，我已经完全调整好自己的状态，准备迎接决赛了。”
　　在这两位世界顶尖男子单打名将的过往交锋中，双方交手记录已追成3∶3平。这场对决几乎就是去年世界锦标赛决赛的翻版，只不过双方的角色发生了变化。除了林丹发挥得十分出色，还有一个重要原因就是陶菲克明显不在状态。虽然有人认为陶菲克的腰伤被大肆渲染有印尼队赛前放烟幕弹之嫌，但是从前面的比赛来看，连输两场的陶菲克不仅状态欠佳，而且显然受到腰伤的影响。在比赛中，陶菲克在以往屡见不鲜的扣杀屈指可数，移动的速度比往常慢了很多，进攻也并不积极主动，主要依靠防守然后伺机进攻，比赛节奏完全被林丹掌握，在比赛的后半段陶菲克的体力也出现了问题。
　　对于这场惨败，陶菲克似乎并不介意。“我此役虽然输给了林丹，但这可是团体赛，并不代表我们队会输。如果是在单项赛上，我输给他那才算他厉害。自雅典奥运会和世锦赛夺冠后，我的状态一直不在最佳，现在也就是最佳时的60%。加上本届比赛前，我又因腰伤有1个半月没有训练，因此在比赛后半段我就感觉没有了体力。”
　　