　　新快报讯（记者　林牧）昨天下午，新一届国家男篮集训队队员，纷纷赶往天坛公寓报到。在调整一天后，他们将进行为期四天的军训，然后开始世锦赛的正式备战。
　　作为最引人关注的人物，王治郅昨日16时抵达天坛公寓。为这次集训，王治郅特意剪了一个精神的板寸头，也算是一个新的开始。“隔的时间太长，”大郅感叹道，“这次能够回到国家队，确实很不容易，我肯定会努力训练，为国家队作出贡献。”
　　由于李楠、大巴等老队员都不在本次集训名单中，王治郅是其中为数不多的老将。不过，大郅并不这么看，他说：“虽然我岁数大了点，但我在这届国家队中还算个新人，好多队员我都不认识。不过，我会尽量减少磨合时间。”对于即将开始的军训，大郅说：“这是个很好的爱国主义教育的机会。”
　　另一个受人关注的球员是唐正东，刚从美国试训回来的唐正东现在已经在NBA的选秀名单中，他昨天赶回了北京，开始为国家队的一席之地而努力。辽宁队的杨鸣因为伤还未痊愈，所以本次到国家队后，他的第一件事就是拿自己手腕的片子让国家队的队医与专家确认能否参加集训。
　　昨天晚上，按惯例，篮球集训队所有队员集中开会，宣布集训前的纪律要求和相关注意事项。而对于那七名新队员来说，这也意味着一个崭新的开始。
　　本届男篮集训队的主要任务就是备战8月在日本举行的世界男篮锦标赛。在军训结束后，中国男篮将继续在北京进行一个月的训练，之后，国家队将开赴意大利，与世界强队进行热身比赛。
　　