
　　五四青年节的这天上午，中国足协选帅计划中的最红对象特鲁西埃通过盈方公司向中方发来致歉信，表示因个人原因不能在这个周末前来北京洽谈执教中国国奥队一事。昨日记者从中国足协获悉，由于没有收到传说中的特帅与沙特伊蒂哈德签约的邀请，中国足协正通过盈方公司继续与法国人沟通，他们希望法国人能够继续坐回谈判桌来。不过，按照特鲁西埃表达的意思他基本已经流露出对来华执教没有兴趣的想法。如果特鲁西埃这条线黄了，中国足协将很难完成此前承诺的的5月洋帅到位的国奥队组队的阶段性目标。
　　特帅担心名利难双收
　　作为一名当世知名的足球教练，法国人特鲁西埃在考虑接手哪支球队的时候，肯定会从自己的利益角度出发做最周详的决定。2008年在北京举行的奥运会，尽管是一个非常大的舞台，但就国奥教练的风险指数来说，法国人感到有些棘手。
　　作为这次选帅行动的中方出资人盈方公司，与特鲁西埃经纪人接触的第一个年薪报价只有50万美元，这于特鲁西埃名帅的身份确实有些不太符。并且，传说中的有钱人沙特伊蒂哈德开口就报价100万欧元，期间给对方造成的心理落差之大我们可以想见。就算特鲁西埃按照中国足协的一相情愿接手国奥队，在收入方面百万美元与百万欧元的差价，想必是每一名年富力强的教练都会在意的。
　　作为能够带领中国国奥队在北京征战的教练，的确具有相当的诱惑力。但中国足协制定的进前四甚至要求争夺冠亚军的高指标，精明的法国人不会不重点考虑。在传出巴西现任主教练佩雷拉也被列入中国国奥队选帅名单之后，国内就有媒体采访了佩雷拉的经纪人菲热尔，这个世界著名的足球经纪人给出的答案非常现实，他表达的意思是：目前已经有包括英格兰国家队在内的数支球队向佩雷拉伸出了橄榄枝，而且每份合同在经济方面都相当优厚，佩雷拉绝对会选择那些很有实力的球队执教，来延续自己的英明，至于中国国奥队这样的队伍，他近年绝对不会考虑。
　　中国足协在选择新主教练的同时，这些侯选人也要掂量一下这项任务的可行性以及完成目标任务的风险。相信愿意选择在家休养半年的特鲁西埃，对于选择自己下一站的谨慎程度，不会亚于我们为2008年的国奥队选洋帅。
　　目标单一，洋帅可能要黄
　　据悉，最近几天中国足协的官员已经处于非常被动的境地。因为此前他们相信特帅基本没问题，才将惟一的目标琐定在法国人身上。而在没有得到特鲁西埃最终和哪家俱乐部或哪国足协签约之前，他们还在通过盈方公司继续与特鲁西埃的经纪人沟通。
　　中国足协在这次显得非常仓促的选帅过程中，几乎处于完全被动的地位。由于前任掌门阎世铎的多项政策让中国足协的元气大伤，他们已经不太可能像2002年那样耗费巨资由几名主要负责人组团前往欧洲逐一考察心仪的对象。盈方公司介入中国之队后，明里好像给中国足协带来了巨大的资金保障，实际上并没有起到多少积极的作用。在这次选帅过程中，所有候选人都是按照出资方盈方提供的人选在进行。而这些人选里，除了我们熟知的特鲁西埃之外，几乎没有多少实质性的可供选择的对象。
　　按照体育总局以及中国足协的意思，新国奥队主教练要在土伦杯期间亮相。但土伦杯即将于本月中旬打响，一旦特鲁西埃方面真的出现问题，中国足协将面临无帅可选的尴尬境地。在短暂的一两周时间里，重新琐定人选并立即敲定，似乎真的有些不太现实。（熊宝宝） 
