
　　专题撰文　新快报记者　叶慧
　　当地时间5月4日，身兼米堡主帅和英格兰国家队助教两职的麦克拉伦收到英足总的“迟来”的生日贺礼―――一纸为期四年的英格兰国家队主帅合同。他任期将从今年8月1日开始。
　　从今年1月24日英足总确认埃里克松将在世界杯结束后离任，到5月4日麦克拉伦获得任命，历时3个多月的英足总《求偶记》终告结束。
　　麦克拉伦
　　Steve　McClaren
　　球员时代的麦克拉伦先后效力于赫尔城、德比郡、林肯城、布里斯托城和牛津联，最大的成就是收获了一个英乙联赛的冠军。
　　麦克拉伦因为背伤而在1990年宣告退役，那时的他正值29岁的球员黄金时期，牛津联是他球员生涯的最后一站。
　　退役后的麦克拉伦留在牛津联青年队执教。
　　1995年，麦克拉伦得到当时执教德比的名帅吉姆・史密斯的邀请，前往德比郡出任助教一职，次年，德比杀入英超。
　　1999年初，曼联主帅弗格森将麦克拉伦招至麾下，代替离队的基裕担任曼联助教。5个月后，曼联获得辉煌的“三冠王”。
　　2000年欧锦赛后，基冈挂帅离去，麦克拉伦和彼得・泰勒出任英格兰国家队看守教练。
　　2001年1月，埃里克森出任英格兰主教练，麦克拉伦成为瑞典人的助手。
　　2001年夏天，麦克拉伦入主米德尔斯堡，暂时辞去了英格兰助教一职。
　　2004年，麦克拉伦率领的米堡捧起英格兰联赛杯，这是米堡建队128年以来的第一个冠军。
　　2004年欧洲杯前夕，麦克拉伦再次出任埃里克森的副手。
　　2006年4月28日，麦克拉伦带领米堡再次上演主场翻盘大戏，淘汰布加勒斯特星后杀入本赛季欧洲联盟杯决赛。
　　2006年5月4日，麦克拉伦被英足总任命为下一届英格兰国家队主帅。
　　场外能力
　　和事佬的胜利
　　从更衣室开始
　　从执起牛津联青年队的教鞭开始，到先后师从吉姆・史密斯、弗格森和埃里克森三位名帅，到本赛季带领米堡杀入联盟杯决赛，麦克拉伦在英格兰足坛留下了不错的印象。
　　初入教坛的麦克拉伦，就以其勤奋好学和虚心求教的态度打动了当时执教德比郡的名帅吉姆・史密斯，为了得到麦克拉伦，史密斯当初向牛津联支付了3万英镑“赎身费”。在史密斯的心目中，球员生涯就是从低级联赛打滚上来的麦克拉伦正是英格兰足坛需要的。同时，史密斯也认为麦克拉伦的运气十分棒，这一点，相信弗格森爵士的感受会更深刻。麦克拉伦从德比跳槽曼联的5个月后，曼联先后在联赛、足总杯和欧冠登顶，他的前任基栽诟ジ裆身边近10年，曼联都与欧洲冠军无缘。
　　麦克拉伦是一个好教练，这点不需要怀疑，他在牛津联青年队的执教方式就曾令人耳目一新，除了带队训练时亲力亲为，而且在很早以前就开始借助电脑分析和安排训练计划，以此来提高球员的表现。
　　此外，外表随和的他在球员心目中的地位早已得到肯定，不论是德比郡、曼联、米堡还是英格兰国家队。在得知麦克拉伦当选未来英格兰的主帅，兰帕跃偷谝皇奔浔泶锪硕运的支持，在英格兰国家队的更衣室里，麦克拉伦同样已经得到各位国脚们的认同，这将有助于他未来开展工作，更快进入英格兰主帅的角色。
　　当然，以前作为助教角色的麦克拉伦在今后将以主帅的身份来面对各位英格兰的国脚们，以往的“和事佬”形象是否会让他在队中的大牌球星面前拥有足够的威信还需要验证。
　　场内能力
　　最推崇的战术
　　就是赢球的战术
　　战术，在麦克拉伦的心目中，就是取得赢球的方式，不管是三后卫、四后卫还是五后卫，或者是单前锋、双前锋还是三前锋，只要能够赢球，他从不在乎人们说他最喜欢那种战术“坚守者”。
　　由于受到伤病的影响和磨合阵容的需要，米堡的赛季前半段成绩非常糟糕，其中更在客场遭到阿森纳的七球大屠杀。几乎降级的排名和令人失去希望的表现甚至使得伤心的球迷当着主教练麦克拉伦的面将季票甩在他身上。不过，3∶0主场大胜切尔西成为麦克拉伦和米堡的转折点，442、4141、352等战术先后亮相，不再墨守成规、根据对手的情况来改变阵型和调整人员打法。
　　此外，极高的临场应变能力正是麦克拉伦带领米堡取得成功的关键。最好一个例子就是一周前的主场大翻盘，在落后的情况下用前锋马卡罗内换下后防主力索斯盖特，最终正是马卡罗内贡献了两个进球，将球队送进了联盟杯的决赛。
　　和他的前任埃里克森相似的是，麦克拉伦的足球哲学也是立足于“稳固防守”的基础上的，不过与几位前任相比，他更懂得适时求变。
　　442是英格兰的传统阵型，从英格兰队夺得1966年世界杯后英格兰队就很少改变过，无论维纳布尔斯、霍德尔、基冈，还是埃里克森都是442战术的典型崇拜者，。虽然阵型的稳定更有利于球员能力的发挥，但也方便对手找到阻击英格兰的有效办法。这一次，善变的麦克拉伦执掌了英格兰的帅印，或许真能够为三狮军团带来意外的成功。
　　那些拒绝或者被拒绝的人
　　在此次英格兰足总的选帅过程中，不少名帅都曾被扯上关系，他们的命运到底如何？
　　希丁克―――曾经被外界媒体视为最有可能中标的人选，只可惜主动示好的荷兰人并没有打动英足总的心，久久等候却未得到足总的反应后，希丁克决定北上执教俄罗斯。
　　斯科拉里―――英足总不否认曾和斯科拉里接触，双方曾一度离签约仅差咫尺，这次坏事的是过分热心的英格兰旗舰街。在领教了英国媒体的疯狂追逐后，巴西人最终选择了放弃。
　　阿勒代斯―――本土教练的代表之一，可惜他的执教艺术过于粗糙，高举高打的风格很难被如今的英格兰足坛接受，落选是在情理之中的。
　　奥尼尔―――在主帅本土化的前提下，来自大不列颠的奥尼尔依靠“擦边球”成功入选，可惜他的一句足以引起英格兰足坛恐慌的话让他从最有可能的变成不可能的，谁叫他高呼“贝克汉姆未必适合当队长”呢？
　　柯比什利、皮尔斯、彼得・泰勒等―――英格兰本土教练的代表，由于执教期间未有太出色的荣誉，在拥有一座联赛杯和最新的联盟杯决赛门票的麦克拉伦面前，只能甘拜下风了。不过柯比什利和皮尔斯还是有机会在新一届的国家队教练组中找到位置的，泰勒还可以在U21继续干下去。
　　