　　叶慧
　　瑞典人在1月份的《酋长门》是一出闹剧，因此引发的英足总选帅《求偶记》同样像是一出闹剧。
　　没有人会预料到英格兰会在离世界杯开赛不到半年的时候出事，《世界消息报》导演的“酋长门”让英足总几天内就与瑞典人迅速达成世界杯后“离婚”的协议，谁知道，接下来的选帅工作却成了英足总主演的闹剧。
　　的确，“酋长门”事件不仅打了埃里克森一个措手不及，也给了英足总一个意外。瑞典人流露去意早已是公开的秘密，正因如此，英足总内部才能如此迅速地达成一致，让他带队参加完世界杯后再走人，毕竟临阵换帅对球队的影响巨大，更何况当时的英格兰还是夺冠热门之一。其实，倘若英足总在宣布分手的同时确定新帅的人选，那么一切都会不一样。但在英足总高层的心目中，英格兰主帅这个位置应该是皇帝女不愁嫁的，因此他们决定慢慢物色人选。
　　本土还是洋务？不仅英国媒体分成了两派，就连英足总内部也出现了两种声音。其实，英足总更希望有更多的世界级名帅前来竞逐，但到头来只有希丁克一人暗送秋波，失望的英足总只好一拖再拖，等到4月中旬希丁克签约俄罗斯后，他们才发现只有本土资源可用了。之后，死心不息的选帅代表团开始“勾引”葡萄牙的斯科拉里，但却被狗仔队坏了好事，到头来被“大菲尔”涮了一把。就在此时，麦克拉伦成功带队杀入联盟杯决赛，成为英格兰本土代表中的英雄，自然也被外界捧为主帅的头号热门了。这时候离世界杯开赛仅剩下不到50天了，里外不是人的英足总只好顺应民意了。
　　当然，作为英格兰本土教练的新生代表，麦克拉伦的能力毋庸置疑，这次足总的匆匆任命更被愿意看作是专门给他准备的、迟来的生日礼物，希望他不要在英格兰帅位上来也匆匆、去也匆匆。
　　