 搜狐足彩06032期澳门初盘意甲解析 
　　1. 卡利亚~~国米
　　4.05 2.80 1.95
　　0.85 受半球 1.00
　　参考赔率对国米取胜的信心并不强，初盘与赔率的观点基本一致。两队都没有什么追求了，国米最近的糟糕表现也不会让它在收宫战上受到特别关注，只要临场不降盘到平半，国米此战不会输球，正常看好国米0.1。
　　2. 切沃~~佛罗伦
　　2.60 2.40 3.20
　　0.75 平手 1.10
　　十分古怪的赔率和初盘，参考赔率几乎否定了客队取胜的结果，初盘对主队取胜的信心强到了极点。切沃已经稳获下赛季的联盟杯资格，按理说此战它的战意会明显不足，而客队的战意明显要强过主队，但这样开盘明显不合理。需要观察临场赔率和盘口，暂时看好主队不败。
　　3. 恩波利~~阿斯科
　　2.05 2.70 3.85
　　0.85 平/半 1.00
　　两支无欲无求的队伍交手，参考赔率首先否定了客胜的可能；在主队胜平两结果中选择，首选结果应该是平局，只是澳彩稍微拉高了平局赔率而已，其次才是主队胜。
　　4. 拉齐~~帕尔玛
　　1.30 4.20 9.00
　　0.95 球半 0.90
　　赔率对拉齐取胜的信心极强，初盘的显示更加强烈。估计临场盘口不会如此开盘，主队本赛季的战绩出色，联盟杯资格已稳稳到手，最后一战的战意可能会有所减弱。此战还是谨慎为好，看好拉齐不败。
　　5. AC米兰~~罗马
　　1.85 3.20 3.80
　　0.90 半球 0.95
　　这是一场谁也不会放让的比赛，AC要夺冠就必须取胜，而罗马要争夺第四名也必须战胜AC。赔率对AC取胜的信心不弱，初盘对上盘的信心稍低，但也极为合理了。因罗马与强敌国米在周中有比赛，所以罗马在体能上不如AC，所以半球盘上盘更有吸引力。此战AC最差也能获得一分。
　　6. 巴勒莫~~梅西纳
　　1.90 2.80 4.30
　　0.925 半球 0.925
　　赔率和初盘都是看低主队的显示，客队是降级队伍，收宫战应该是例行公事了，而主队近几轮的表现并不差，虽然本赛季两手空空，但本赛季最后一个主场也不该被澳彩如此看低。暂时看好主队不败，如临场盘口在半一以上，巴勒莫可以做博胆了。
　　7. 雷吉纳~~尤文
　　12.00 5.00 1.20
　　0.85 受球半/两球 1.00
　　尤文的优势太大，加上雷吉纳是意甲的老油条，很难想象它会去阻挡尤文的夺冠，客队尤文稳胆。
　　8. 特罗维~~乌迪内
　　2.65 2.50 2.95
　　0.80 平手 1.05
　　竟猜中难度很大的一场比赛。两队都没有追求了，参考赔率稍微偏向主队，而且平赔较低。既然澳彩赔率偏向主队，那足彩的首选结果是默契平局，其次是主队以主场胜利而降入乙级联赛了。搜狐足彩06032期澳门初盘德甲解析 
　　9. 科隆~~比勒菲
　　3.20 3.30 2.00
　　0.75 受半球 1.05
　　参考赔率首先就排除了平局这一结果；主队铁定降级，按理已毫无斗志了，初盘对上盘的信心太弱了，加上客队在保级之后便连输四场，所以此战还不能放弃科隆主场取胜的结果，足彩走两头稍好。
　　10. 拜仁~~多特
　　1.40 3.80 7.20
　　0.95 一球/球半 0.85
　　参考赔率和初盘显示出拜仁的巨大优势来了。这两队的比赛向来激烈火暴，但本赛季拜仁卫冕了双冠王，此战它有多少斗志则是疑问了。暂时看好拜仁取胜，但还需要观察欧赔和临场盘口。
　　11. 汉堡~~不莱梅
　　1.95 3.40 3.25
　　0.975 半球 0.825
　　赔率和盘口全倾向主场作战的汉堡，而且赔率根本不理会平局的可能。从不莱梅的角度看，它只有取胜一条路才能取得联赛第二的位置，那么狂攻未果的结局就是失利，因此平局不被看好是正确的。临场汉堡只要能让球，汉堡可以做博胆，平手盘下，足彩走3.0为好。
　　12. 杜伊斯~~美因此
　　3.50 3.30 1.90
　　0.85 受半球 0.95
　　赔率又是看好两头，初盘是偏向客场作战的美因此一方。客队已提前保级，其斗志战意成了此战取胜的关键。足彩看好两队分出胜负，主队该为荣誉而战，应该有少许获胜机会。
　　13. 沙尔克~~斯图加
　　1.90 3.25 3.50
　　0.925 半球 0.825
　　两队的战意都不是很强，因此澳彩对实力占优且有主场优势的沙尔克取胜的信心只是一般，这是很客观的看法。足彩可以博沙尔克做胆，至少也能收获一场平局。
　　14. 沃尔夫~~凯泽
　　2.15 3.20 2.95
　　0.95 平/半 0.85
　　参考赔率和初盘对沃尔夫不是很有利，沃尔夫在玩家心目中不是本赛季的降级队伍，此战给主队取胜的赔率达到了2.15实在太高。因此战沃尔夫只需一个平局就能保级，所以标盘的主队胜平会承受较大的受注压力。足彩在这场比赛上最少也得用3.1，资金许可的话不妨包下来，以防范沃尔夫意外降级。
　　2 