　　头三盘就被中国队打下“擂台”，这让更愿意选择中国队为突破口的印尼队“追悔莫及”。
　　昨天在东京举行的第24届汤姆斯杯半决赛中，卫冕的中国男队干净利落地以3比0淘汰了印尼队，在参加的13届汤杯赛中第八次打入决赛。
　　本届汤杯由于首次采用21分每球得分制，原本就实力相差无几的卫冕者中国队与马来西亚、丹麦、印尼和韩国五强之间更是难料胜负。印尼队因在预选赛中战绩欠佳，结果在决赛阶段分组时未被列为种子队，结果与韩国队同在一组。考虑到该组第一将会在半决赛碰中国队，而列第二则要碰马来西亚队，近期两战两负马来西亚队的印尼队决定力争小组第一，选择中国队为突破口。现在，他们要为自己当初的决策感到懊悔了。
　　中印之战以世界头号球手林丹对阵奥运会和世锦赛冠军陶菲克揭幕。让人想不到的是，陶菲克完全不是林丹的对手，两局以16比21和8比21败下阵来。林丹赛后说：“我很开心能为中国队拿下第一分，这一分在团体赛中比较重要。”陶菲克则称：“此役虽然输给了林丹，但这是团体赛，并不代表我们队会输”。可两队最终比分定格在3比0，让陶菲克的辩解显得苍白无力。
　　这场巅峰对决让获胜的林丹把两人过往交锋纪录改写成3比3平。接着，世界排名第三的中国第一双打蔡/付海峰出战排名比他们低两位的埃尔文/卢卢克。这场以快制快的比赛终以中国队员24比22和21比17获胜而告结束。
　　第三场是双方第二单打的较量，鲍春来首局在16平后连续得分，并以21比17获胜。第二局大部分时间索尼处于领先，但在9比16落后时鲍春来突然开始发威，把比分追到19比20。此后他又挽救了两个局点，最终以24比22反败为胜，结束了全场比赛。
　　□苇江 