


　　足彩9 阿森纳VS维冈
　　本赛季，阿森纳由于实力上难以保证球队能在联赛和欧冠两条战线均能取得好成绩，所以主教练温格采取了非常
　　聪明的策略。在球队多年未能在欧洲战场取得好成绩的情况下，温格把球队的战略重心放在了欧冠上，使得球队
　　稍微出乎意料地杀入了欧冠决赛。不过，球队也为此蒙受了风险，即连续多轮联赛排名、积分落后于热刺，本轮
　　是本季最后一轮联赛，阿森纳不仅要战胜维冈不可，而且同时还要寄望于热刺客场不能取胜西汉姆，否则阿森纳
　　将面临下赛季只能参加联盟杯的尴尬。在此情况下，阿森纳必然三军用命，奋勇争胜。而以他们的实力加上拥有
　　主场之利，放眼英超球队，除了切尔西曼联等为数极少的几支球队外，相信其他球队将不得不在阿森纳强大的攻
　　势下俯首称臣。完成进入欧冠决赛的目标，温格的球队回归联赛便爆发出巨大的能量，连续两个客场大胜势不可
　　挡，一改之前疲软的形象，球队反超热刺的信心和决心极其强烈。维冈的战意和实力限制决定了他们绝难给阿森
　　纳制造麻烦，本场比赛，不用怀疑阿森纳能获胜，只是赢几个球的问题而已。 推荐：3
　　足彩10 博尔顿VS伯明翰
　　博尔顿的主场成绩不错，算得上攻守平衡，进攻有保证防守也相对稳健。比较之下，伯明翰本季的客场表现过于
　　糟糕，加上以正常思路来看，球队由于已经降级当已失去了战意。所以各博彩公司均直接开出主让一球的亚盘也
　　算合理，解释得过去，此盘口也在一定程度上显示出博彩公司对主队的信心。不过，从两队的交战往绩看，自93
　　赛季至今，博尔顿在联赛对阵伯明翰的8个主场成绩为3胜4平1负，优势并不绝对，从主场让球的角度看，伯明翰
　　的机会反而大于主队。因此，本场比赛有防主队不胜的必要，考虑到两队的实力差距，防到“1”即可。
　　推荐：3/1
　　足彩13 朴茨茅VS利物浦
　　目前利物浦落后于曼联1分而领先热刺14分，本场比赛如能获胜则有机会超过曼联夺取联赛亚军，输了也不影响球
　　队联赛老三的位置。朴茨茅夫能在联赛最后阶段接连出人意料地获胜而提前保级，创造了一个不大不小的奇迹，
　　也正因如此，容易使得球迷们放松对该队的警惕，觉得他们保级的目的已经达到这下该回到正路了。同时，利物
　　浦更是一支走势怪异的球队，你在追它赢时它偏赢不了，追它输时它偏连续N轮赢给你看。所以，本场比赛需要大
　　家高度警惕。澳门初盘是客让半球中高水，对客队不利，哪怕现在降到客让半一低水，但只要长时间停留在此盘
　　口而不早早升盘，那么利物浦获胜的可能性其实很小。综合以上分析，建议本场比赛小单彩民不如博冷，直接“3
　　1”封死客胜，大单彩民可全包，会有价值。
　　推荐：1/3
　　