


　　贝尼格尼球场大演和波戏
　　尽管意甲赛事尚有两轮方到收关，不过与往季有所异同的是今季的保级大战已经提
　　前结束，目前最大的悬念则来自于祖云与米兰的冠军之争。本轮要为大家介绍的是拉素
　　做客贝尼格尼球场与无所欲求的阿斯科利之间的比赛。不难看出，上季以第六名身份意
　　外获得升级资格的阿斯科利算是圆满完成了任务，该队7胜8平3负的主场战绩亦令其他中
　　游球队望其项背。而做客的拉素现今在争夺联盟杯席位中亦占据着主动，只要在该轮赛
　　事保证不输球，就没人能够撼动其位置。欧洲平赔指数为2.977 2.518 2.741，与澳门方
　　面初盘客让半球的实力差显然不符，多少反映出欧洲方面倾向双方言和的态度，实际上
　　结合到阿斯科利主场势猛，而拉素尚有杯赛机会的基本面，此役各取一分或许对双方而
　　言是最好的结局了。ddspn.com推介：和局
　　纽卡素主场完美谢幕 车仔做客唔以h食
　　纽卡素今季的表现只属一般，索内斯中途被炒后帅位易职到前西汉姆主帅罗德尔身
　　上，该教练自离开西汉姆后开始担当纽卡素青年军领队，并在期间做过脑部的手术，目
　　前身体已经完全康复。由于工作的原因我曾与罗德尔有过三次的接触，该名教练执教风
　　格与前任完全不同，相比索内斯的不善用兵罗德尔的到来则完全激活了球队的攻击线，
　　希勒、索拉诺进球不断，而阿梅奥比、恩佐比亚两员小将的异军突起更是令人眼前一亮
　　，两人联手为球队奉献了14粒入球。相比之下车仔已将联赛冠军收入囊中，球队战意下
　　滑，周中之战则是意外拜倒在流浪者脚下，阵中队长特里有伤在身，莫里奥已明确表示
　　将不会冒险派发特里上阵，加之蓝军做客圣詹姆斯表现一贯不稳，此战纽卡素机会多多
　　。ddspn.com推介：纽卡素
　　