　　本报记者 徐宏斌
　　在最困难的时候，一支球队往往能激发出超常的能量。本周日，西安国际将在主场迎战强大的大连实德，尽管对跌入谷底的国际队来说，这是又一次艰难的考验，不过，球队上下却信心十足：“我们已经到了必须赢球时候了。我们一向不怕大连实德，也相信这场比赛会是全年联赛的转折点。”
　　　尽管大连实德实力强大，并且刚刚在亚冠赛上赢得胜利，球队上下士气正旺，不过，国际将士却认为，这是球队迎来反弹的大好机会。“我们一向不怕实德队，从前几年的交手情况来看，尽管实德队赢得比赛的次数可能更多一些，但是在比赛场面上，我们并不占弱势，甚至可能比对手做得更好。有几场比赛，我们也是运气不好才输给了他们。”谈到大连实德，国际队主教练成耀东很有心得，“不仅是我，我们球队上下都对打实德很有信心，可能是对这支球队太熟悉了，也可能是球风的原因，不管怎么说，这次在主场，我们一定会争取打一场翻身仗！”
　　值得一提的是，在联赛几年里，实德队是国际队的“福星”。为什么这么说呢？因为，国际队经常在打完和实德队的比赛后，迎来状态和成绩的反弹。尤其是成耀东刚担任主教练的2003赛季，正是在打完和大连实德的比赛后，他和球队迅速进入状态，连战连捷，从此一发不可收拾。如今，国际队遭遇联赛几年来最困难的境况，球队上下期待实德队再扮一回“福星”。
　　谈到球队的现状，国际俱乐部总经理王国林表示：“最近两年，我们球队经常出现进入状态比较慢的现象，有时联赛打了七八轮才迎来好的状态。今年尽管情况比往年还要困难一些，但是，我相信这是暂时的。只要全队上下团结一心，找回信心，相信一定可以渡过难关。”王国林还表示，尽管球队成绩不佳，也有部分球迷喊出“成耀东下课”的声音，但是，俱乐部对成耀东和教练班子给予了充分的信任，“成耀东没有下课的危险，我们会一如既往地信任和支持他。我们也相信，成耀东会带领球队走出低谷，迎来反弹！”
　　