鲍春来"忘乎所以"林丹飞龙在天　　本报记者 邹晔
　　在做了最艰苦的准备后，中国男队昨天还是以3比0打得印尼队甘拜下风，挺进5月7日的汤姆斯杯决赛。中国男队的决赛对手是击败马来西亚队的丹麦队。
　　在陶菲克不在状态，昔日世界冠军西吉特/陈甲亮闹不和的困扰下，印尼队昨天输得并不心服。而中国队总教练李永波则强调，中国队取胜不是印尼队发挥不好，只是中国队表现得更好。
　　一场强强对话，却没有预期中进行得那么激烈。这从一向内敛的鲍春来昨天获胜后跳起来振臂高呼就可以看出，中国队赢得一气呵成、畅快淋漓。林丹2比0胜陶菲克为中国队先拔头筹、蔡 /付海峰2比0力克哈迪扬托/埃尔文乘胜追击，鲍春来再以2比0击败索尼最终锁定胜局。至此，中国队以开赛以来一分不失的骄人战绩昂首挺进明天的决赛。
　　印尼队此次可谓出师不利。除了陶菲克腰伤初愈外，又传出第一双打西吉特/陈甲亮不合的消息。汤杯小组赛中输给了韩国选手郑在成/李龙大之后，这对世界冠军组合的矛盾随之浮出水面。陈甲亮/吴俊明曾是悉尼奥运会男双冠军，此后吴俊明前往美国打球。去年的世锦赛上，吴俊明/白国豪为美国赢得了第一枚世锦赛金牌，战胜的正是西吉特/陈甲亮。西吉特球风潇洒，生活中也受不了约束，经常违反队规。陈甲亮为此多次与西吉特发生争吵，表示希望前往美国找到“知音”吴俊明，继续配对打球。
　　因此，印尼队昨天派出对蔡 /付海峰输多胜少的哈迪扬托/埃尔文任第一双打，也是无奈之举。蔡 /付海峰第一局24比22险胜后，第二局稍有松懈的他们一度以2比7落后，但完全占据了心理优势的中国组合，还是以21比17顺利拿到这分。赛后，蔡 /付海峰也表示，“第一局赢了之后，心里就比较定了，觉得比赛能赢了。但心也太定了，第二局一开始打得有点松。”
　　第三个出场的鲍春来一鼓作气，又为中国队拿下了第三分。昨天，整个团部的领导和工作人员，以及中国女队都来到场边为男队加油。每个上场队员获胜后，第一件事就是跑到场边和大家一一击掌庆祝，显示出强大的团队凝聚力。总教练李永波赛后盛赞队员，“队员们不仅赢得了比赛，也显示出良好的心理状态，这种兴奋度不是说在赛场上大喊大叫表现出来的，而是大家都能很好地控制自己的心理变化。”换句话说，如今的中国队已更趋成熟。
　　李永波昨天特别提到了鲍春来，认为他完全把状态打了出来。鲍春来在与印尼队第二单打索尼的比赛中，先以21比17赢得首局，第二局在5比12大比分落后的情况下，一路紧追不舍双方打至19平。在经过20平、21平、22平三次平局后，鲍春来才艰难地以24比22取胜。落后如此之多，还能反败为胜，这在每球得分的21分制比赛中并不多见。可见，昨天的鲍春来打得相当兴奋。“16比19落后时，我告诉自己应该搏了。搏得到搏，搏不到打三局也没关系，气势一下全起来了。而我看出他有点虚甚至害怕，我知道我有机会了。”为中国队拿下制胜一分，鲍春来甚至兴奋得跳了起来。
　　历史上13次捧得汤姆斯杯的印尼队，再次在冲击冠军的半路上倒下。这让他们很不服气。印尼队教练表示：“中国队不管是林丹、鲍春来的单打，还是蔡 /付海峰的双打，都表现到了极致，我们才输了。也不能说我们的体能有什么问题，除了陶菲克有些恢复不足外，其他队员都是以最佳状态来迎战的。印尼队这次最终只拿到铜牌，是有些遗憾。要是让我们再与中国队比一次，我们还是有可能获胜的。”
　　