　　本报记者 邹晔
　　中国女队今天将向尤伯杯五连冠发起冲击。在过去21届尤伯杯中，中国队曾9次登顶，今天，姑娘们将为一个“十全十美”的结局，与首次跻身尤伯杯决赛的荷兰队展开决战。
　　不同于中国队的积极备战，荷兰队在半决赛后就已提前“庆功”了。3比2击败东道主日本队、3比0淘汰中国台北队，荷兰队的跻身决赛，也是欧洲球队时隔六年后的首次晋级。当被问及能否从中国队手中拿下一两分时，荷兰队主教练多麦伦没有正面回答：“之前大家都看好日本队，但我们是最终的胜利者。”昨天尤杯休战，多麦伦开玩笑地说，如果有时间，会带队员去吃麦当劳。不过这番“哄骗”立刻引来身旁荷兰队员的轻声嘀咕，”迪斯尼”。众目睽睽之下，这位教练只能马上补充说，如果有时间就去。一句话立刻引起女队员们的一阵欢呼，不过多麦伦很快又补了一句，“要在完成6小时训练之后”。
　　由于荷兰队有选手兼项，今天的决赛将先进行三场单打。这就意味着年轻选手要承担一定的责任和压力。中国队总教练李永波信心十足地说：“不管决赛的对手是谁，我们自己认真准备，发挥出自己的水平，我想谁都不能阻止我们拿冠军的。”他还表示，不论采用什么记分制，拥有世界上最优秀的单双打选手的中国队都不会受到很大影响。
　　