　　本报记者 刘晓艳
　　放下晋级亚冠八强的喜悦，申花队将于今天动身前往济南挑战联赛领头羊山东鲁能队。考虑到球队近期的连续奔波以及对手的相对强大，主教练吴金贵在赛前制定了“战平”的目标，“如果我们能够在山东拿到一分，就可以拖住山东队前进的脚步。”一旦本场比赛申花“如愿”拿到一分，那将是他们在联赛中的“三连平”。此前，申花先后战平了国际和国安。
　　中超联赛已经打完了十轮，山东队在少赛一场的情况下领先申花队八分，此番两者相遇，必有一场恶战。赛季初，两支球队都表达了争冠的意愿，不过，山东自始至终都表现出了争夺冠军的势头，而申花却在磕磕绊绊中缓慢地涨分。按理说，如果申花还想紧跟争冠军团并最终回归争冠行列的话，那这场和山东鲁能的比赛，申花必须拿下才能够不被山东队甩得更远，但申花主帅吴金贵并不是这么想的。
　　吴金贵认为，球队还没有被逼上非拿三分的道路不可，“我知道球迷和媒体现在对我们有诸多不满，上一场比赛打平北京之后，我和队员都感觉到了这样的压力，不过，我觉得在山东即使只拿到一分，效果也是不差的。”吴金贵表示，虽然申花现在和山东队的积分差距不小，但申花并不急于马上通过这场比赛来补回申花队和山东队之间的分差，哪怕申花在山东只拿到一分，也拖延了山东队前进的步伐。
　　事实上，申花要拿下这场比赛也包含了不少困难，首先，由于申花在周中经历了一场亚冠客场联赛，长途跋涉加上当地炎热的天气对队员们的体力影响非常大，吴金贵必然要为队员们的状态和体能考虑；其次，客场比赛总比主场比赛多一些不确定因素，所以吴金贵也不得不低调行事。“虽然我们不惧怕任何对手，但我们也不能盲目地乐观。我们这次打的是客场，而我们的队员也很疲劳，所以只要大家尽力了，最后只拿下一分我觉得也是正常的。”
　　在吴金贵看来，联赛是一个漫长的过程，而目前的赛事也只过了三分之一，如果能够在之后的比赛中不犯错误，申花完全有能力在后半程来实施赶超，“山东今年的实力很强，特别是他们前场的攻击力非常强大，郑智、李金羽这个赛季都进了不少球了。但我们落后这么多并不只是山东队的强大，而是我们自己没有打好。”
　　吴金贵谈到了四场比赛的失分非常可惜，“像和深圳以及沈阳的两场比赛，我们完全可以拿下了的，但最后都输了，还有开头的和长春亚泰以及和厦门蓝狮的比赛，都是因为我们自己没有把握住机会，或者是自己的失误而没能拿下比赛，如果这几场比赛打好了，我们就不是现在这样的分数和排名了。”
　　