 足彩06031期赔付指数火线数据    
几大联赛均接近尾声，榜首榜末基本明朗，对于以上已经无追求球队即时是豪门也不可太过信任。英超最有战意和是最有悬念的当属联赛第四之争，阿森纳、热　刺当可高看；至于联赛第二可以直接参加冠军联赛，利物浦只存在理论可能，自己必须全取三分外还需要等红魔主动犯错误，相比下到是红魔更值得期待。足彩、单场或合买感兴趣朋友欢迎联系订阅。 






06031期赔付指数火线数据及推荐 




对阵 



周末赔付指数数据 



推荐 



任9 




01、 佛罗伦 VS 雷吉纳

1 



-16 



-13 



3 



3 




02 、国　米 VS 锡耶纳

-5 



12 



-12 



31 



31 




03、 尤　文 VS 巴勒莫 



-2 



19 



-7 



3 



31 




04、 莱　切 VS 切　沃 



7 



-9 



-8 



310 




 



05、 梅西纳 VS 恩波利 



12 



-14 



-11 



310 




 



06、 帕尔马 VS 米  兰 



-8 



10 



-4 



01 



01 




07、 罗　马 VS 特雷维 



-1 



18 



-7 



3 



3 




08 、乌迪内 VS 卡利亚 



4 



4 



-22 



31 



31 




09 、阿森纳 VS 维　冈 



2 



-22 



29 



3 



3 




10、 博尔顿 VS 伯明翰 



-3 



16 



27 



3 



3 




11 、埃弗顿 VS 西布朗 



-7 



4 



-13 



31 




 



12、 曼　联 VS 查尔顿 



3 



-19 



-16 



3 



3 




13 、朴茨茅 VS 利物浦 



-12 



11 



11 



310 




 



14 、西汉姆 VS 热　刺

-5 



7 



-6 



310 




 




 


数据采集时间：周六凌晨 



1296注 



32注 



 足彩06031期赔付指数火线意甲预测 

01、  
佛罗伦 VS 雷吉纳   



球半/两球中水，欧赔主胜已经低的可怜，估计临场还会降水，本场没必要过多分析，佛罗伦为保第四，有充足取胜欲望，客队无任何战意，主场深盘必定取胜，单选3。 


02 、国　米 VS 锡耶纳   



初盘球半有些过深，主要是两队都无任何战意，目前一球/球半高水，估计临场盘口还会降盘，国米3胜2平，从未输给过锡耶纳，本轮在主场虽然战意不强，但也不至于在联赛末惹恼了球迷，至少不败31。 


03、 尤　文 VS 巴勒莫  



尤文对巴勒莫 1胜1平1负，对阵历史没有任何优势，盘口依然开到了球半低水，结合欧赔分析，估计临场很可能上球半/两球，如此看来庄家对尤文的取胜的决心非常信任，足彩单选3。 


04、 莱　切 VS 切　沃  



两队战意都不强，切沃客场5轮不胜，庄家对切沃是否会反弹也抱观望态度。盘口有支持平/半也有半球，总体看比较离散，莱切赢球也不奇怪，310。 


05、 梅西纳 VS 恩波利  



梅西纳虽然已经降级，但恩波利也未必争胜。澳盘主让半球还是低水也是充满悬念，建议310。 


06、 帕尔马 VS AC米兰   



从战意看AC本轮必须争胜，才有一定可能与尤文争夺联赛冠军，至于帕尔马无太多追求，应该不会过分认真。但盘口方面却对A C有所保留，仅让一球使得上盘过于便宜，建议防平局。 


07、 罗　马 VS 特雷维  



排名差距巨大，同时罗马有争胜的理由和欲望，主场面对联赛垫底的球队，盘口让到了球半/两球，从各方面讲都允许罗马爆冷。 


08 、乌迪内 VS 卡利亚   



两队近期状态都不错，乌迪内近6轮不败，卡利亚连续4轮拿分，澳盘目前平手，由于比赛在周日进行，盘口必然会有所变动，从目前分析看，临场乌迪内必然让球，可保不败。 足彩06031期赔付指数火线英超预测 


09 、阿森纳 VS 维　冈   



维冈无过多追求，已经完成了本赛季任务，枪手则需要本轮全取三分，球半低水盘对于坐镇主场的枪手来说，3分悬念不大。 


10、 博尔顿 VS 伯明翰   



伯明翰 已经提前降级，胜负已经不再重要；博尔顿则还有取分的动力，临场盘口应在半/1或一球之间，近期主队得分能力很强，本轮不会放过好机会。 


11 、埃弗顿 VS 西布朗   



在两队都缺少战意的情况下，盘口依然给了主队半/1低水，可见对主队取胜信心很大，BETANDWIN也开出了主队不败模式，同赔下英超主队3胜6平，本赛季两战都平，建议31。 


12、 曼　联 VS 查尔顿   



红魔近期表现不够稳定，连续被弱旅逼平，领先利物浦的优势在逐渐缩小。本轮主场让到球半/两球，上盘赔付压力很大，由此可见取胜不成问题。 


13 、朴茨茅 VS 利物浦   



从两队战意和实力看似乎都看好红军取胜，不过仅让半/1上盘实在太过便宜，从联赛积分分析看，一旦曼联顺利取胜，那么利物浦无论胜负都将不在重要，因此本场还是要重点防冷，310。 


14 、西汉姆 VS 热　刺
热刺只要本轮取胜就可稳居第四，战意不用怀疑；主队联赛自然取分欲望不强，而且有足总杯赛要兼顾，两队实力接近，主队8胜6平8负，可以说平分秋色，可见胜负关键是主队是否会认真对待本场比赛。目前盘口热刺让半球冷门迹象很浓，最好防大冷310。

 

以上本期火线分析，数据采集于周六凌晨。下午笔者会计算赔付指数的终极数据，并对下午澳盘盘口水位变化做新的分析，足彩和单场朋友可以和本人联系订阅。并推出大单和买围大奖，感兴趣朋友可以和本人联系订阅或和买事宜。

 

tlongzhiyi@163.com   QQ:372347629

 

天龙之翼2  