





足彩胜负玩法06032期媒体分析预测结果汇总

张慧德
卡利亚
切沃
恩波利
拉齐奥
AC米兰
巴勒莫
雷吉纳
特雷维
科隆
拜仁
汉堡
杜伊斯
沙尔克
沃尔夫
金额

0
10
3
3
310
3
0
0
0
0
30
0
3
30
48

0
10
3
3
30
3
0
0
10
10
30
0
3
30
128

0
10
31
3
30
3
0
0
10
10
30
0
3
30
256

0
10
31
3
30
3
0
0
10
10
310
0
3
30
384

10
10
31
3
30
3
0
0
10
10
10
0
3
30
512
  尤文图斯将夺冠 胜负彩大结局
  
06032期胜负彩既是意甲、德甲大结局也是2005－2006年度胜负彩的大结局，意乙、西乙的胜负彩只能是附加彩。本期意甲德甲虽然大势已去，高潮已过，但不是风平浪静，还留有一定的悬念，值得一玩。笔者保守的估计，本期足彩中百万大奖不容易，但中奖很有可能。
    尤文图斯仍有一博
  
历史的教训值得记取，5年前，尤文图斯在最后一轮客场对佩鲁贾一仗，大雨中翻了船，煮熟的鸭子飞了，把冠军送给了拉齐奥。卡佩罗执掌的尤文图斯不会犯5年前的错误，只要客场战平雷吉纳，冠军就到手了。雷吉纳是支无欲无求的球队，到此已知足了。为荣誉而战始终是弱旅的目标，但实力有限，少输球反而是上策。单选0。
  死马当活马医  
AC米兰夺冠指数几乎为零，但还得死拼，死马当活马医。AC米兰只有华山一条路：绝杀罗马。冠军可以不夺，但一定要封杀罗马狼。任何事物都需要机遇，就怕各种事物都挤到一块儿。AC米兰要夺冠，罗马要进欧洲冠军杯赛，为此两支球队要拼个你死我活鱼死网破。两队首回合交锋（第19轮），罗马1:0取胜。这场球不仅拼得精彩，而且会火药味十足。zheshi值得安切洛蒂深思的，因为AC米兰的各国国脚太多了，影响了他们参加世界杯是大事。单选3,双选3/0,三选3/1/0。
  佛罗伦萨两眼冒火  
没想到，意甲最后一轮反而精彩。佛罗伦萨的一举一动不仅牵扯自己的命运，也牵扯着罗马的前途。切沃已获得欧洲联盟杯的参赛资格，争取更大的荣誉是切沃的更高目标，复仇也在情理之中。两队首回合交锋中，切沃1:2败北，此轮必与佛罗伦萨一拼到底。佛罗伦萨此役客场作战有一定难度，非强攻才有取胜的可能。凭实力，佛队占有一定优势，只有全取3分，才能力压罗马。单选0,双选1/0.
  汉堡需加强斗志
  
汉堡最近几轮状态堪忧，接连遭遇厄运，断送了夺冠的大好形势，同时给云达不来梅创造了追赶自己的机会。根据欧足联的规定：德国前三名有资格参加欧冠联赛，前两名直接参赛，第三名要参加资格附加赛。所以汉堡与不来梅之争就在于此。汉堡从气势上讲不如不来梅，从攻击力讲也不如对手；不来梅是德甲攻击力最强的球队，汉堡是德甲防守能力最好的球队。矛盾之争历来是兵家取胜的手段。根据德国足球的风格，进攻和进球多是第一位的。这也是典型的矛盾之争。单选0,双选3/0。
  
除了强队拼争外，德甲留下一个大尾巴，即沃尔夫斯堡VS凯泽斯劳腾之争。这是一场天堂与地狱之争，谁赢了，谁留在天堂，谁输了谁下地狱。他们之间的厮杀超出了人们的想像。在德国，一支球队的降级，再想杀回来，需要几年的时间，甚至几十年的时间，法兰克福就是例证。沃尔夫斯堡只要战平，就会保级成功，又是主场作战，占有一定的优势；凯泽斯劳腾必须破釜沉舟，只有全取3分，方能留在天堂。单选1,双选3/0。