　　本报驻京记者顾晨报道
　　由于无法融入球队整体，日本J联赛大宫松鼠队本周和洪都拉斯前锋马丁内斯解约。对于急寻新外援的申花俱乐部而言，成为自由身的马丁也许是一个不错的选择。
　　来自日本方面的消息，大宫松鼠俱乐部已经在上周日正式和马丁内斯解约，并在本周四对外发布了这个消息。大宫俱乐部的官方网站专门公布了《退团通告》，但只有简单的一句话，“马丁内斯已经于4月30日被俱乐部‘退团’。”通告之后还附有马丁的简单感言，他表示自己很想为大宫俱乐部作出自己的贡献，但可惜没能如愿以偿，希望大宫俱乐部以后能顺利发展。在通告附页上，大宫俱乐部详细标明了马丁的职业记录，和以往大都成功的“案底”相比，马丁在日本的三个月可谓是他职业生涯的一个败笔。
　　年初跟随申花前往海南参加春训不久，马丁内斯以40万美金的身价转会J联赛的大宫松鼠队。据说，大宫队及其主教练此前曾经仔细研究过马丁的资料，特别欣赏马丁的爆发力和速度，认为洪都拉斯人将成为球队防守反击打法中致命箭头。大宫松鼠队和上海申花队的转会谈判很顺利，甚至大宫俱乐部官员当时都有些出乎意料，但是三个月之后，他们不得不思考：引进马丁并不成功的症结究竟在哪里。从季前集训开始，马丁就没有完全融进球队，随着赛季深入，他更和主力阵容渐行渐远。
　　日本J联赛从3月5日开始，到4月29日进行改了十轮，同时还进行了两轮日联杯赛。大宫松鼠战绩非常糟糕，除了在联赛中取得三场主场胜利以外，其余比赛七负两平，已经沦为中下游的保级球队。作为新赛季球队重点引进的外援，马丁内斯只有四次替补上场的记录，而且一球没进。在最近几轮比赛中，马丁甚至没有被列入18人的出场大名单。实际上，俱乐部已经开始准备对他进行“处理”了。最终，大宫松鼠队决定“长痛不如短痛”，和马丁内斯正式解约，友好分手。知情人士认为，马丁的能力并没问题，他在申花多年的表现也已经证明这点，关键是他现在的状态不佳。
　　马丁内斯获得自由身后，引进他的俱乐部就不用再支付转会费，对于急寻新外援的申花俱乐部而言，熟悉中国联赛的马丁也许是一个不错的选择。而且从目前情况来看，马丁的引进费用应该能压缩在合理限度内。此前曾有消息说申花队中有人提议“回租马丁”，从目前情况来看，也许并非是“空穴来风”。
　　