　　本报记者 李冰
　　能在一家英超俱乐部效力六年时间，而且还是一名外籍球员，如果没有点真材实料，实在是很难做到的。
　　2006年5月4日，随着孙继海在曼城队给他提供的一份为期两年的新合同上签字落笔，他在这家英超俱乐部效力的时间也将超过六年。现在的孙继海，已经成了这支球队当中效力时间最长的球员之一，这也足以证明他在主教练心目中的重要性。
　　尽管在2005到2006赛季的英超联赛中，孙继海并不是队中的绝对主力，但是这次签约，曼城俱乐部方面显得非常主动，而且在孙继海对他们提供的第一份合同不够满意之后，马上与孙继海的经纪人展开谈判，拿出了现在的这份合同，而双方签约的过程也非常顺利。“事先我的经纪人已经把各方面的东西都谈好了，我的任务就是签字。能和曼城签约也是我的愿望，我在这里生活了四年半，对这里的一切都很熟悉了，再到一个陌生的地方，还要重新适应，我这个人比较懒，不想那么麻烦，现在这样挺好。”
　　与曼城队的合同到期后，孙继海的年龄也将达到31岁，所以他也有了在曼城队“终老”的想法。不过，作为一名防守队员，31岁显然还不算老，到时候是继续留在英超踢球，还是回到国内球队效力，现在的孙继海暂时还没有想那么多。但是有一点是可以肯定的，那就是他的心中，始终放不下一个世界杯情结。四年前的韩日世界杯，本应是孙继海大显身手的时候，但是他却在首场与哥斯达黎加队的比赛中受伤下场，也就此结束了自己的世界杯之旅。两年后，虽然孙继海已经是国人心目中的英超第一人，但是在哈恩的国家队中，他却始终找不到一个属于自己的位置，有的时候甚至还会被当作前锋使用，最终的结果是中国队在小组赛中铩羽，2006年德国世界杯成了孙继海永远都圆不了的梦。
　　对于2010年世界杯，孙继海坦言还是有想法的：“作为一名足球运动员，能够参加世界杯比赛，永远都是最高理想。我不知道到了那个时候我是不是还在踢球，但是只要可以的话，我肯定会尽最大的努力争取进入国家队再冲一把。”而对于这个问题，现任曼城队主教练皮尔斯给出了自己的答案：“我认为孙继海是一名超级职业球员，他能很好地照顾自己保持状态，只要他想做到的事情，就一定可以做到，他从来没有让我失望过。”
　　