　　本报记者张晓露合肥报道
　　比赛的日子临近了，赴客场参加乙级联赛的上海东亚队“十八罗汉”昨天下午终于走进他们职业生涯第一战的赛场――安徽省老明光体育场进行适应性训练，车马冷落的售票处、不太理想的草皮、主场球迷震慑人心的锣鼓排练……这些构成了他们对这个特殊的场地的“第一印象”。
　　雨终于下了
　　在来客场的路上就听说合肥这几天多雨，但前天到达时是艳阳天，这种晴天是雨云积聚的表征，在丘陵地带这样的天气显得尤其闷热，一直积蓄的雨昨天中午前终于下了，雨量一度还很大。队医有些不安，“我们的孩子擅长打快，这样的天气球快不了，要长传身体对抗方面肯定不行，要是明天下雨就困难了。”当然身为队医还有更重要的一点他不说心里也清楚，水战受伤的几率肯定更大，这是这支“少先队”最怕的事。队员们待在自己的房间里有些无聊，当然就算是晴天他们也会被剥夺外出的权利，“出去？出去能干嘛？”年纪最小的武磊瞪着一双天真无邪的眼睛。因为宾馆没有合适的洗衣设施，很多队员来不及洗训练服，只能把前天训练时浸透了汗水的衣服挂起来吹干完事，大多数时间都花在随身带的CD和MP3机上了。
　　或许被少年们的诚意感动，下午队员们午休的时候，雨渐渐停了下来，街面上飘动凉爽的风，“明天要是这样的天气比赛，那就太好了！”一位队员走出宾馆时开心地说道，可明天究竟会怎样呢？对于这些十七岁的孩子来说，明天不可测的东西实在太多了。
　　可可的习惯语
　　主场组委会给东亚队安排的场地适应时间从下午14时45分开始，总共只有一个小时，14时20分，带着东亚队全体人员的巴士就从宾馆出发了。赛场离宾馆很近，慢慢地堵过去，十来分钟也就到了，体育场大门前排着一个长条桌子，五个穿着“战神”球迷会T恤的男子并排坐着出售首轮比赛同时也是2006乙级联赛开幕式的门票，虽然只有20元一张，但好像没什么人光顾，一问，“不太理想。”正在赛场边忙活的球迷协会会长汪凌解释：“主要是天气情况难定，合肥‘五一’前就报有雨，到现在才下下来，明天下午要是天气好的话，相信来的人不会少。”赛场内虽然没有球迷，但挂着的球迷协会横幅不少，一数，有十来个协会呢！武磊看了啧舌：“他们的球迷好多，我们主场大概还没这么多人。”不过接下来，所有队员的注意力都被场地吸引过去了――和前天训练的合肥市体育场“韭菜地”相比，这里的草皮不是太密而是太稀了，下过雨之后很滑，而且球很容易跳起。不幸之中的万幸，是突如其来的雨让场地“软”了一些，否则就太糟糕了。
　　法籍主教练可可来中国已经是第二年了，他会的中文单词越来越多，但说得最顺的一句居然是：“没办法――”后面还有长长的拖音。“我们只有一个小时的适应时间，希望大家小心一点。”对队员简单地关照了之后，他宣布重点进行速度和爆发力的训练。不能太在乎场地，因为他也清楚，随着联赛的进行，还有更偏远、更糟糕的场地会等待着他们。
　　“说话！”“打门！”
　　“场地硬，注意！球有点跳！”执行教练蒋炳尧大声提醒着，一个队员苦笑着回答：“有点跳？不止一点点跳吧？”换来一片笑声。
　　趁着休息的当儿，蒋教练针对次日的比赛重点提醒了几条：“场地滑，要当心！”“和裁判不要犟嘴！”主教练可可突然大声地用中文补充道：“说话！说话！”他是要队员们在场上增加交流。虽然时间短，但教练组还是安排了对抗，用替补背心分出九对九两组人马，但主力替补有些“混”，比如队中的队长就穿着替补背心参与防守。蒋炳尧问可可：“是练长传吗？”可可坚决地一摇脑袋：“不！比赛！打门！”和大多数中国教练不同，这位老外对自己队伍的实力充满自信，不管什么样的天气什么样的对手，他认为进攻永远是“中国曼联”的首选，这一点与俱乐部主席徐根宝有惊人的相似之处。
　　一个小时的训练很快接近尾声，这时他们的对手安徽九方队出现了，带队的主教练李松海是著名的守门员教练，以前在国奥、02队与根宝都有很好的合作。巧合的是，九方队进场的时候，东亚队只有两位门将还在训练，而东亚队退场时，九方队的其他队员在慢跑，也只有他们的主力门将开始正式训练。自然门将们成为彼此关注的焦点。“他的动作很娴熟，好像很轻松！”东亚队的门将顾超小声地评价着自己的“同行”。
　　大巴准备开出体育场的时候，可可突然叫停，他带着蒋炳尧教练下车去观看主队的训练了，他的务实精神是“中国曼联”成长的引擎，一年多的合作也使得根宝对他的信赖有增无减。有了可可，根宝显得笃悠悠的，昨天晚上才坐车赶到合肥。
　　