　　本报记者 吕日明
　　“如果再给我一周时间就好了。”临行前，刘翔还在小声与师傅交谈。
　　尽管觉得有些仓促，但刘翔出征的时候仍信心满满：“虽然时间不够，而且还没有恢复到最佳状态，但我还是会尽力的。”
　　自2月15日刘翔受伤以来，他先后已经错过了计划之内的全国田径室内锦标赛以及俄罗斯的世界田径室内锦标赛。“怎么说呢，不能参加比赛，多少都会有些遗憾吧。”刘翔说。
　　此间，不但是孙海平，刘翔自己也非常着急。因为，他一直是把身体健康看的比运动成绩重要的人。“起先，真没有觉得怎么样。因为小的时候也出现过这样的崴脚情况，可很快就好了了，不知道这次到底怎么了。”刘翔说，受伤以后，他不只一次想克服痛楚坚持下来，但最终的训练效果并不好。“后来师傅和我商量，让我彻底放弃之后的一些比赛，就是养脚。”
　　养脚期间，他的队友也都感到了刘翔想恢复的迫切之心。“以前刘翔脚没伤的时候，大家在一起还能玩玩，有时候还一起斗地主，可受伤了以后，他很少参与活动了，多数情况下都是在房间内静养。”刘翔一位队友告诉记者。
　　时间一天天过去，刘翔的脚伤有了些许起色。从慢跑到大步跑，从穿钉鞋跑的过栏，他一步地跨回原来的生活。不过，这已经比孙海平的计划晚了一周多。按照孙海平的计划，将在去大阪比赛前三周，真正完成这一切，但最终，刘翔只是在赛前一周多开始比较正规的训练。“虽然时间有些紧，但刘翔现在的状况不错。”这是刘翔在上海最后一堂训练课后告诉记者的。
　　但穿钉鞋仅三天，孙海平就为刘翔安排了一堂过八个栏的课。但就是那堂课，让记者发现了两个小的细节。首先，刘翔过八个栏，其中碰了五个栏，有两个栏倒了。一般人看来，刘翔肯定是还没有恢复，倒栏应该是身体能力不强的原因。但实际情况并不是那样，刘翔碰的五个栏都是攻栏腿在下压过程中，用大腿跟部碰到的。这应该是每一个高水平运动员在比赛中最想要的方式――贴栏过。孙海平也说：“受伤后，刘翔心态一直很多错。他并没有因为这次受伤而影响到自己的心情，导致训练中缩手缩脚。所以，并不像外界想象的那样，这次受伤没有影响刘翔比赛的心理。”
　　另外一个细节就是，在跨了两组八个栏后，刘翔主动要求又跨了一次十个栏。从整个过程可以明显看出，他八个栏的频率非常快，只是在最后两个栏的时候有所减慢。“他现在情况不错，只要在专项强度上再加把劲儿，他一定可以在日本比出个好成绩。没什么的，他现在对比赛非常渴望，这是一件最好的事情。”
　　孙海平正说着，刘翔也从不远处走过来：“师傅，后两个栏顶不牢了。现在时间有些紧啊，如果再多给我一个星期就好了。”
　　孙海平也说：“目前给我们的时间确实有些紧，不过，我们还是会尽最大努力的。”
　　