
　　搜狐体育讯：北京时间5月6日，总奖金额高达38万美元的慕尼黑宝马公开赛开始第五日角逐。由于安西奇、哈斯和科里亚等大牌球星过早被淘汰，所以本次大赛的吸引力急剧下降。仅剩的两位种子选手涅米宁和罗切斯均击败各自对手挺进四强。另两位晋级四强的选手分别是维列根和梅尔泽。
　　大赛3号种子、芬兰名将涅米宁四分之一决赛中的对手是捷克选手维克。两人在实力上存在较大差距，但涅米宁的胜局似乎并不轻松。第一盘，涅米宁关键时刻破发以7-5拿下。不过第二盘，维克以6-2将总比分追成1-1平。决胜盘比赛，涅米宁重新调整状态，以6-2拿下，并以2-1的总比分击败维克，挺进四强。
　　涅米宁在半决赛中的对手将是比利时选手维列根，后者直落两盘轻取德国本土选手科赫尔斯雷伯格，两盘的具体比分为7-5和6-4。比赛中，科赫尔斯雷伯格打的非常卖力，但却连续出现非压迫性失误，维列根抓住机会取得胜利。另一场比赛，奥地利选手梅尔泽以7-6和6-1击败克罗地亚大个子卡洛维奇。
　　梅尔泽在半决赛中的对手将是大赛5号种子、比利时名将奥-罗切斯，后者在今天的比赛中直落两盘击败德国选手格雷梅玛耶尔。首盘比赛，奥-罗切斯以6-4拿下。第二盘比赛，奥-罗切斯再接再厉以7-5获胜。这样总比分2-0，奥-罗切斯晋级四强。“我对自己的表现还算满意。”奥-罗切斯赛后说道。（搜狐体育：summer）