　　【南京日报报道】棋迷期盼许久的围棋版“才子戏佳人”昨日在杭州上演。在“英才美女会”围棋对抗赛中，中国围棋的5名世界冠军对决5名花样年华的女子棋手，结果“英才队”在让先贴五目的情况下面对众美女一个都没给面子，5位美女棋手全部告负。然而在这项娱乐多于竞技的比赛中，胜负显然并不重要。
　　毛昱衡活络古力“斩之”
　　5位美女棋手是这次英才美女会的大卖点，其中身为东道主的毛昱衡（原名毛佳君）显得最为活络。由于她下午要讲棋，所以她和古力的比赛在上午就率先开始。毛昱衡和古力间还有一段不得不说的故事，在1994年的全国围棋团体赛上，毛昱衡曾战胜了当时年仅11岁的古力。此次比赛之前，这桩旧事被主办方重提，弄得古力异常尴尬。在赛前的抽签中，古力和毛昱衡“巧遇”了，此刻古力的脸涨得通红，他当场发誓：“这次一定要胜‘毛毛’，不能再留下遗憾了。”在对弈中，嗜杀的古力毫不留情，中盘即战胜了毛昱衡，弈后古力坏坏地说：“尽管取得了胜利，但是我跟毛美女学了很多东西。”而毛昱衡则做愤怒状，追着问古力：“你要报仇也不用这么不给面子吧？”
　　诸女沉闷众冠军“跑题”
　　和毛昱衡不一样，杨梓、曹又尹、王香如和李赫4位女棋手都是通过中国棋院的选拔赛参加此次比赛的，也不似毛昱衡那样长袖善舞、左右逢源，她们都是端坐一隅、老实寡语。或许正因如此，马晓春、俞斌和常昊都没有给她们面子，中盘之时便拿下比赛，只有李赫为女棋手们挣了一点面子，她将对弈罗洗河的比赛拖到了点目，罗洗河最终以10目获胜。对弈之后，冠军们大多意兴阑珊，在接受采访时也纷纷“跑题”。作为中国围棋队的教练组组长，马晓春看到了下一个大赛冠军的归属，那就是春兰杯：“对接下来的年轻棋手，我觉得每位都很有希望。其中我们最有希望的当然是春兰杯，八强中占了六席。”久不露面的中国围棋协会主席陈祖德则对近来中国围棋的发展异常欣喜：“过两天，国家体育总局和中国棋院要为今年夺得世界冠军的棋手们庆祝，到时欢迎大家捧场。”　南京日报记者　朱永超
　　