　　昨天上午十点整，NBA篮球大篷车活动在南京国际会展中心南广场准点开幕。可是中午天降大雨，使得最为精彩值得期待的红牛能量大灌篮活动不得不取消，经过近4个小时的等待之后，满场期待灌篮的球迷不得不在雨中悻悻离去。
　　一开始的各项免费篮球活动进行顺利。球迷们一边在场内的各个篮球活动区参加有奖投篮游戏，一边等候下午开始的红牛能量大灌篮。活动间隙不时地还有球迷坐车赶到现场参与，场上的气氛很是热烈。
　　中午十二点半左右，就有球迷慢慢聚集在大篷车前的红牛能量大灌篮活动区前，等候一点开始的灌篮比赛。可是天公却不作美，发生了去年大篷车来宁时同样的情况，突然下起了倾盆大雨。
　　延续了两个钟头的大雨，让红牛的灌篮区变成一个小水塘，主办方经过研讨决定取消下午的灌篮活动，而改为今天下午一点进行。今天大篷车活动依然十点开始，球迷可以到现场换领大篷车护照，参加丰富多彩的活动，领取精美可爱的奖品。
　　灌篮高手遗憾离去
　　虽然工作人员一再告诉在场的球迷，因为积水不便，为了保证参赛球迷的安全，主办方不得不取消“能量大灌篮”活动，可不少球迷还是纷纷表示不介意场上的条件，只要能上场灌篮，人身安全自己负责。
　　雨虽然在下，但红牛灌篮场地周围依然围绕着很多球迷。人群中一个红色头发，“哈韩”族尤为引人注意。当得知灌篮比赛确定取消后，他抱着怀里篮球神情落寞地离去。记者上前与之攀谈，了解到这位南京财经大学仙林校区的韩同学是一位街球爱好者。昨天一大早，他在快报上看到大篷车活动，立刻坐车赶来，就是想展示一下自己的灌篮技巧。在车上的时候就已经想好灌篮的姿势动作，对冠军势在必得。哪知却被一场大雨搅了局。
　　问及明天还会继续过来参加吗，小韩一耸肩：“不来还能怎么着，现在就希望明天别再下雨了。红牛大灌篮的活动一年可只有一次啊，过了这个村就没有这个店了啊。”
　　“狼”宝贝活力四射
　　昨天下午，NBA大篷车活动的最高潮就是明尼苏达森林狼啦啦队的表演。本来因为下雨场地不便的缘故，主办方想取消篮球宝贝的表演。但是基于现场球迷的热情，篮球宝贝的表演场地改在了大篷车开放式车内举行。虽然场地狭小，但是宝贝们依然在动感的音乐节奏下展示她们活力的舞姿。场下的球迷也跟着音乐打拍，整个大篷车活动现场气氛热情沸腾。
　　在篮球宝贝现场签名的环节中，球迷们得以近距离地观看到森林狼啦啦队的5个风格不同的漂亮宝贝。获得好评最多的就是红牛能量基地帐篷里金发碧眼长相甜美的凯蕊。南理工一位杨同学评价说：“她眼睛牙齿很漂亮，气质不错，很像天使。”
　　本组撰文实习生刘鑫雯快报记者沈忱摄影赵杰
　　