　　“虽然年龄是大了一些，但我现在应该算是个新人。”昨天下午，第一次走进天坛公寓中国男篮驻地的王治郅，这样评价自己在这支年轻队伍中的身份和地位。
　　昨天下午四点，大郅提早两个小时，自己驾车来到国家队报到。在天坛公寓门口，他笑着面对早就等在这儿的记者们。“从年纪看我是大一些，但是，这里有新的教练，新的队友，我应该算是个新队员。”早有准备踏踏实实做个新人的大郅表态，“我想我应该更快地融入球队，为这支队伍多做贡献。”
　　的确，相比于几乎空手而来的上届国家队队员刘炜，大郅也像黄海贝、王勇等“新人”一样，昨天带来了两件行李。他右手拎的行李包的一角印着达拉斯小牛队的队标，相信很快，他就能得到期待中的印有“中国”两字的新装备。
　　为了迎接四年后的首次重返国家队，大郅之前特别去理了发，加上由衷的笑容，昨天的大郅显得特别放松。
　　和新的训练馆一样，对于大郅来说，国家男篮的驻地同样是新的，走之前还是住在训练局的院里，现在则搬到了天坛公寓的四楼。初来乍到，大郅还不熟悉，进楼门不得不求助于门卫。
　　“挺不容易的，能够重返国家队，很高兴！”大郅说，“怎么说，我觉得离开的时间有点儿长，能够回来我会努力，会尽力的。”
　　因为新人较多，国家队新调整了队员合住的房间，大郅的室友是同样来自八一男篮的老将李楠，因为李楠因伤休养，暂时只有大郅一人住。
　　明天球队就将在空军指挥学院开始为期四天的军训。中国男篮的上一次军训已经是将近十年之前，当时大郅因为伤病住院而错过了，这一次，他将有机会穿上军装。
　　大郅说：“军事化的训练是为了帮助提高大家的战斗力，也是一次爱国主义教育，对我们这个集体来说，会很有好处。”
　　在大郅之后，国家队后卫刘炜也来到天坛公寓，他回忆在1996年时曾经和大郅一起打过亚洲青年篮球锦标赛。“我双手赞成大郅的回来，我相信大郅的回归，会对国家队有很大很大的帮助。”刘炜说，“作为后卫，在这支队里不但要给大郅传好球，也要给每个队员都传出好球。特约记者京友快报记者沈忱
　　