　　快报讯 今天下午1点30分，飞人刘翔要重新起飞了，国际田联大阪大奖赛将是他在2006年首度亮相赛场。
　　自从2月份脚踝受伤之后，刘翔已经休战了两个多月，缺席了包括室内田径世锦赛在内的全部室内赛季。上个月25号刘翔正式重新上栏训练，从穿上钉鞋平跑，到重新跨栏训练，再到逐步上量，久违赛场的刘翔丝毫不敢冒进，而是有条不紊地按计划恢复。“刘翔的伤势目前基本上痊愈了。”教练孙海平介绍道，“这几天也在逐步上大量，身体有些反应，不过这些反应是正常的。”刘翔自己则是跃跃欲试：“感觉挺兴奋了，充满了跨栏的渴望。连穿钉鞋的感觉都很兴奋，每跨过一个栏感觉都那么的好。”
　　为了备战大阪大奖赛，刘翔五一假期也没有停止训练，期待着这块福地能够成为自己再度腾飞的起点。2001年刘翔初出茅庐在大阪夺得东亚运动会冠军，2004年雅典奥运会前，刘翔击败阿兰・约翰逊首夺大阪大奖赛冠军，并以13秒06的成绩打破了亚洲纪录，这也是刘翔首度在正式比赛中击败阿兰・约翰逊。不过久伤初愈的刘翔出言还是比较谨慎：“没有想过三连冠，只求尽自己的最大能力，能够拿到好的名次当然最好了，不过没有太多的要求。”
　　为了给刘翔减压，孙海平教练甚至认为能够跑进13秒50就算完成任务，可是2005年刘翔在国际赛场的成绩从未低于13秒30,大阪大奖赛上也是以13秒12卫冕。刘翔的最大挑战者来自牙买加选手维格诺尔，他的个人最好成绩为13秒17,并在今年墨尔本的英联邦运动会上一举夺魁。还有美国选手沃特金斯，个人最好成绩为13秒23。另外东道主选手前日本全国纪录的保持者内藤正人，在最近的一次比赛中顺风跑出了13秒45,届时这些选手都将对刘翔发出挑战。（辛兰）
　　