
　　搜狐体育讯：北京时间5月6日，总奖金额高达62.5万美元的埃斯特利尔赛开始第五日角逐。大赛头号种子、阿根廷名将纳尔班迪安轻松击败东道主选手。而大赛2号种子、俄罗斯名将达维登科也顺利挺进四强。另两场比赛，西班牙红土高手莫亚以及同胞波塔斯均击败各自对手，晋级四强。
　　大赛头号种子纳尔班迪安在四分之一决赛中的对手是11年首位杀入埃斯托利尔赛八强的葡萄牙人吉尔。阿根廷人面对实力并不算太强的对手，打的非常轻松。首盘，纳尔班迪安连续破发后以6-2拿下。第二盘，纳尔班迪安再接再厉以6-1胜出。整场比赛，纳尔班迪安14次破发机会把握住5次，而吉尔的一发成功率为85％。“我对自己的表现还算满意，”纳尔班迪安赛后说道，“我发挥出了自己的水准。其实对手今天的表现并不差。”
　　纳尔班迪安在半决赛的对手将是西班牙选手波塔斯，后者在另一场四分之一决赛中直落两盘击败美国人吉梅尔斯托伯，两盘的具体比分为6-4和6-3。比赛中，波塔斯表现非常不错，他完全控制了比赛的进程，相反吉梅尔斯托伯则没能发挥出自己的水准。“晋级四强真是不错，”波塔斯赛后说道。
　　大赛2号种子、俄罗斯名将达维登科直落两盘击败卢森堡小将穆勒。比赛中，达维登科打的积极主动，几乎没有给穆勒任何机会。两盘比赛，达维登科都是以6-4拿下。赛后，达维登科坦言：“我很满意自己的发挥，今天我在正手进攻上表现不错。穆勒有些紧张，所以没能完全发挥出自己的水准。”
　　达维登科在半决赛中的对手将是西班牙红土好手莫亚，后者在一场西班牙内战中直落两盘击败加西亚-洛佩斯。比赛中，加西亚-洛佩斯的大力发球给莫亚制造了不小的麻烦，两人首盘战至抢七。抢七局中，莫亚以7-4胜出。第二盘比赛，莫亚在关键的第十局破发，以6-4拿下第二盘。总比分2-0，莫亚挺进四强。（搜狐体育：summer）
　　