　　北京时间5月6日，在美国加利福尼亚州帕萨德纳的玫瑰碗体育场，墨西哥与委内瑞拉进行了一场热身赛，结果，凭借奥马尔-布拉沃在第57分钟的点球，墨西哥1-0击败对手，这也是布拉沃近两场比赛为墨西哥打进的第3个进球。
　　在与委内瑞拉的6次交手中，墨西哥保持不败。本场比赛，拉沃尔佩并没有召入博尔格蒂、弗朗戈、马科斯三员大将。墨西哥首发阵容排出451阵型，与巴拉圭比赛独中两元的布拉沃单箭头突前，老后卫苏亚雷斯第175次代表墨西哥出场比赛。据美联社介绍，玫瑰碗体育场有58147名球迷前来观看比赛。
　　第11分钟，莫拉雷斯禁区外左脚远射高出球门。1分钟过后，赫克托-冈萨雷斯禁区内右脚射门，瓜尔达多将皮球挡出底线。第22分钟，苏亚雷斯被黄牌警告。第25分钟，布拉沃巧妙躲闪让球，托拉多禁区线上得球射门，门将将球没收。第32分钟，布拉沃获得破门良机，但他在禁区中路的左脚射门没有打上力量，门将得到皮球。两分钟后，萨尔西多后插上一脚远射，皮球再次被门将拿到。
　　上半场结束前，墨西哥突然发起猛攻。第43分钟，帕尔多禁区外大力射门，皮球稍稍偏出。1分钟后，托拉多和布拉沃打出精彩配合，皮球被送入禁区，佩雷斯跟上射门，可惜这次进攻仍然未能攻破委内瑞拉的球门。
　　下半场比赛，拉沃尔佩一口气换下了5名中场球员，而洛扎诺的出场也让墨西哥改打442阵型。委内瑞拉在第51分钟差点打破僵局，马多纳多门前11码接队友右路开出的角球头球攻门，桑切斯神奇地用左手单掌将险情化解。随后，阿雷拉诺禁区内接布拉沃传球射门，委内瑞拉门将同样神奇地用膝盖将球挡出。不过，墨西哥还是在第57分钟打破场上僵局，阿雷拉诺突入禁区被西切诺放倒，主裁判判罚点球，布拉沃一蹴而就。1-0！
　　第61分钟，拉沃尔佩用哈维尔-罗德里格斯换下苏亚雷斯。第68分钟，帕兹开出角球，西切诺门前5码头球攻门，皮球刚好顶在桑切斯的胸部弹出。墨西哥逃过一劫。4分钟后，查孔14码处大力射门，桑切斯单掌作出精彩扑救。第75分钟，墨西哥开出角球，替补出场的哈维尔-罗德里格斯禁区内射门偏出右门柱。
　　最后10分钟，墨西哥仍然没有放弃进攻。第83分钟，布拉沃突入禁区被撞倒，但主裁判并未理会。3分钟补时结束后，墨西哥1-0击败了委内瑞拉。5月12日，墨西哥将回到墨西哥城迎战下一个热身赛对手刚果。
　　墨西哥出场阵容（4-5-1）：1-桑切斯/3-萨尔西多、15-卡斯特洛、2-苏亚雷斯（60’4-哈维尔-罗德里格斯）、5-奥索里奥/6-托拉多（46’14-皮内达）、23-佩雷斯（46’10-洛佩斯）、18-瓜尔达多（46’7-辛哈）、8-帕尔多（46’21-阿雷拉诺）、11-莫拉雷斯（46’19-洛扎诺）/9-布拉沃
　　（万里）