　　今天下午4：00,江苏舜天将在成都市体育中心挑战成都五牛。五牛迄今为止主场还未尝败绩，压力之下的舜天又将遭遇一场恶战。马林不想留退路
　　训练之前，主帅马林把队员们叫到身边，“你们看，场地条件这么好，大家再打不好，我觉得没有任何理由了。如果非要说这里天气炎热，我想南京是三大火炉之一，只会比这里更热。”对于这样一场硬仗，马林没给自己和球队留下任何退路，只有一个信念，那就是舜天队能打出水平，争取拿下对手。队员还是有些紧
　　短短一个小时的训练，强度并不大。连续的不胜，让队员们还是背上了比较沉重的思想包袱，训练的气氛并不活泼，只有伊利耶和吉尔伯特两名外援能活跃一下气氛。分组对抗时，门将杨世卓把球直接扔到了队友身上，这一失误也引发了老将姜峰的强烈不满，说了他几句，看得出来队员们还是有些紧。
　　目前，外援吉尔伯特已经伤愈，他将在今天的比赛中与伊利耶搭档，这对于舜天来说是个好消息。从整个训练中看，主帅马林还会对今天的首发阵容进行微调。张总期盼打出希望
　　昨天晚上6点，舜天俱乐部总经理张玉道也赶到了成都。“我们现在强调最多的恐怕不是一场比赛的结果，像上一场打青岛即便赢了对手也是不合格的，关键必须打出东西，让大家看到舜天队还有希望。”张总说道。周三，舜天集团董事长董启彬给张总打了个电话，“玉道啊，明天我要去看看球队的训练，我还是放心不下球队啊。”可过了一会董总又给张总打去了电话，“我还是不去了，他们自己都不争气，我去看什么。”的确，球队现在的状况各方面都不满意，张总坦言，“其实我们并非就没有机会了，关键还是队伍自己要争气，这么多人关心我们，我们自己不要做扶不起的阿斗。”
　　特派记者吕远（快报成都电）
　　