




　　搜狐体育讯：北京时间5月5日凌晨，总奖金额高达60万美元的WTA二级赛事--波兰J&S杯开始第五日角逐。大赛头号种子、比利时名将克里斯特尔斯和大赛3号种子、俄罗斯美女德门蒂耶娃均顺利击败各自对手进入四强。而上轮淘汰辛吉斯的美国名将大威廉姆斯则表现不佳，0-2告负俄罗斯名将库兹涅佐娃。
　　世界排名第二的克里斯特尔斯四分之一决赛的对手是意大利选手斯齐亚沃尼。两人都是力量派选手，所以比赛节奏进行的很快。第一盘比赛一开始，斯齐亚沃尼就破发成功，但随后克里斯特尔斯破发还以颜色。前六局两人战成3-3平。紧接着，克里斯特尔斯再度破发。这样，比利时名将以6-4拿下第一盘。第二盘比赛前八局，两位选手战成4-4平。关键的第九局，大赛头号种子破发成功。克里斯特尔斯以6-4拿下第二盘，并以2-1的总比分击败斯齐亚沃尼，晋级四强。
　　“我今天的表现很不错，限制了对手的发挥。”克里斯特尔斯在半决赛的对手将是大赛3号种子德门蒂耶娃，这位俄罗斯美女在另一场四分之一决赛中苦战三盘，逆转2-1击败17岁小将A-拉德沃恩斯卡。首盘比赛，德门蒂耶娃以5-7告负。但此后两盘，德门蒂耶娃以6-3和6-1逆转获胜。克里斯特尔斯与德门蒂耶娃在历史上有过12次交锋，比利时人以9胜3负占据优势。两人最近一次交锋是在两周之前的列日公开赛上，当时德门蒂耶娃取得胜利。




　　大威廉姆斯与库兹涅佐娃的比赛是四分之一决赛的焦点战役，美国名将在上一轮淘汰瑞士公主辛吉斯，本场比赛大赛7号种子渴望继续前行。第一盘第三局，大威廉姆斯率先破发；但紧接着库兹涅佐娃破发还以颜色。此后五局双方均保住自己发球局。第10局，大威廉姆斯出现失误，库兹涅佐娃破发成功，并以6-4拿下首盘。第二盘比赛，库兹涅佐娃再接再厉，以6-2拿下。这样总比分2-0，库兹涅佐娃挺进四强。库兹涅佐娃在半决赛的对手将是同胞查克维塔泽，后者今天以4-6、6-2和6-4击败塞黑美女伊万诺维奇。
　　大威廉姆斯对于出局感到遗憾，赛后她说道：“库兹涅佐娃打的非常不错，发挥稳定；而我则出现了许多主动失误。尽管被淘汰出局，但我对于自己在本周的表现还是很满意。”大威廉姆斯表示下周她会加强训练强度，这位美国名将已经明确表示将会参加5月15日开始的意大利电信杯。（搜狐体育：summer）
　　