
　　搜狐体育讯：北京时间5月6日凌晨，总奖金额高达14.5万美元的埃斯特利尔赛开始第五日角逐。在一场引人瞩目的女双比赛中，卫冕冠军、大赛2号种子李婷/孙甜甜苦战三盘，逆转以2-1击败乌贝罗伊姐妹，杀入女双决赛。三盘的具体比分为4-6、6-2和6-1。
　　葡萄牙的埃斯托利尔可谓是中国女网的福地。在5月5日晚进行的女单四分之一决赛中，李娜和郑洁均轻松击败各自对手杀入四强。而在5月6日凌晨进行的女双半决赛中，李婷/孙甜甜展现出了自己的风采。由于头号种子郑洁/晏紫在第二轮意外落败，所以中国女网能否在本项赛事蝉联女双冠军，希望全都寄托在李婷/孙甜甜身上。这对雅典奥运会金牌组合的表现并不让人失望，她俩在半决赛的对手是持外卡参赛的乌贝罗伊姐妹。
　　第一盘比赛开始后，李婷/孙甜甜在场上的非压迫性失误较多，乌贝罗伊姐妹抓住机会成功破发，并以6-4拿下第一盘。第二盘比赛，李婷/孙甜甜找回状态，以6-2将总比分追成1-1平。决胜盘比赛中，李婷/孙甜甜再接再厉，以6-1拿下。这样总比分2-1，李婷/孙甜甜晋级女双决赛。在第二和第三盘，李婷/孙甜甜一共获得16次破发机会，结果有4次破发成功；而乌贝罗伊姐妹则没有获得一个破发机会。
　　赛后的技术统计显示，李婷/孙甜甜一发和二发的得分率均高于70％，乌贝罗伊姐妹在比赛中有多达10次的双发失误。对于李婷/孙甜甜来说，她们在决赛中的对手实力很一般，能否卫冕主要是看自己的临场表现。（搜狐体育：summer） 
