　　在五一长假的第六天，有有也在主场迎来了抢分之旅的第二个对手―――北京宏登队。经过了客场力克湘军的惊魂之战，有有队的信心一下倍增。面对北京队，有有上下的目标就是力争三分。
　　考虑到天气原因，有有队教练组临时取消了昨天下午在五台山的场地适应性训练，转而在乌山基地进行了一个小时左右的赛前训练。
　　由于第二天进行比赛，昨天的训练量较小，基本以恢复为主，训练内容也较为简单。从训练的情况来看，队员的状态普遍不错，两个前锋曲圣卿和林久克都表现出了良好的竞技状态。林久克更是以精彩的半侧身抽射进球获得了满堂喝彩。
　　本场比赛由于受到伤病的困扰，有有队的首发阵容又将出现一定的微调。
　　上场比赛吃到红牌，小将肖智将缺席本周的比赛，主力后卫李勇也因膝盖伤势缺席了昨天下午的训练。今天的比赛能否上场还要看恢复状况。这也给有有下午比赛的人员配备上带来了一定的变数。最近三场比赛，有有的锋线也变化了三次。
　　肖智停赛这又给有有的锋线提出了新的要求，从目前的情况看曲圣卿和林久克首发的可能性非常大。主帅胡云峰说：“伤停是每个队都会遇到的，这个赛季我们在前锋线上的储备还是比较足的。曲圣卿经过前段时间的磨合，已经渐入佳境，相信这场比赛他会有精彩的表现。”快报记者付智勇
　　