 足彩06031期意甲凯利指数周六火线本期胜负彩火线数据分析较初盘数据没有比较大的变化，只有意甲中的国米和罗马可能为意大利杯留力，需防平局。以下是本期胜负彩凯利指数的火线预测。 
1.佛罗伦 VS 
雷吉纳从周六收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：主场作战的佛罗伦取胜。主要体现在凯利指客胜的凯利数据没有发生变化，而主胜的凯利数据在不断地升高，平局的凯利指数数值没有发生变化。从99家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，显示着主队取胜。故本场比赛建议单选 
3 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 
2.国　米 VS 锡耶纳 
从周六收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：本场比赛主队国米为意大利杯可能不会全力已赴。具体体现在在所选择的这12家博彩公司中客胜的凯利指数数值降低，而主胜的凯利数值不变。必发和99家平均赔率的凯利指数变化显示一场平局。综合分析，本场比赛建议复选 
3 1 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 

3.尤　文 VS 
巴勒莫从周六收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：尤文主场取胜。主要体现在：所选择的这十二家公司中的凯利数值主胜升高，而平局和客胜的凯利指数没有发生变化。而99家平均赔率和必发的凯利指数的变化显示主胜。故本场比赛建议单选 
3 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 

4.莱　切 VS 
切　沃从周六收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：12家博彩公司认为双方分出胜负。主要体现在大多数的博彩公司的凯利指数的主胜的数值不变，而客胜的凯利指数降低。99家平均赔率和必发的凯利指数中同样显示出主队取胜。综合分析，本场足彩建议复选 
3 0 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 

5.梅西纳 VS 
恩波利从周六收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：本场比赛梅西纳取得胜利。具体体现在在所选择的这12家博彩公司中主胜的凯利指数数值升高，而客胜的凯利数值不变。必发和99家平均赔率的凯利指数变化同样显示主队取胜。综合分析，本场比赛建议单选 
3 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 

6.帕尔马 VS 
AC米兰从周六收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：本场比赛客队佛罗伦不败。具体体现在在所选择的这12家博彩公司中客胜升高，而平局及主胜的凯利数值不变。必发和99家平均赔率的凯利指数变化则显示客队取胜。综合分析，本场比赛建议单选 
0 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 

7.罗　马 VS 
特雷维从周六所收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率凯利指数分析：主队罗马主场也需防平局。主要体现在大多数博彩公司凯利指数主胜的凯利指数数值不变，而客胜的凯利数值下降。而必发和99家平均赔率的凯利指数变化显示主队取胜。故本场比赛建议复选 
3 1 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 

8.乌迪内 VS 卡利亚 
从周六收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：主队乌迪内取胜。主要体现在凯利指数平局和客胜的凯利指数数值没有发生变化，而主胜的凯利数据在不断地升高。从99家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，主队取胜。故本场比赛建议单选 
3 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 
足彩06031期英超凯利指数周六火线
9.阿森纳 VS 维　冈 
从周六所收集到12家主流的博彩公司和99家平均赔率的凯利指数分析：主队取胜。具体体现在所选用的这12家博彩公司的凯利数值主胜凯利指数数值有所升高，而客胜和平局凯利指数数值没有发生变化。99家平均赔率及必发的凯利指数变化显示主队取胜，所以本场比赛建议单选 
3 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 

10.博尔顿 VS 伯明翰 
从周六收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：这12家博彩公司的倾向主队不败。具体到凯利数值上，主胜的凯利指数数值不断升高而客胜的凯利数值降低。从必发和99家平均赔率的凯利指数变化的数据分析，倾向于主队取胜。综合分析，本场比赛建议复选 
3 1 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 

11.埃弗顿 VS 
西布朗从周六收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：主场作战的埃弗顿取胜。主要体现在凯利指客胜的凯利数据没有发生变化，而主胜的凯利数据在有所增加，平局的凯利指数数值没有发生变化。从99家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，显示着主队获胜。故本场比赛建议单选 
3 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 

12.曼　联 VS 
查尔顿从周六所收集到12家主流的博彩公司和99家平均赔率的凯利指数分析：主队曼联取胜。具体体现在凯利指数中，主胜的凯利指数数值和平局未发生变化，而客胜的凯利指数数值有所下降。从99家平均赔率和必发的凯利数值变化分析曼联取胜，综合分析，本场比赛建议单选 
3 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 

13.朴茨茅 VS 利物浦 
从周六收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：本场比赛为客队利物浦取胜。主要体现选择的这十二家公司周六的凯利指数主胜的凯利指数数值和平局未发生变化，而客胜的凯利指数数值有所升高。99家平均赔率和必发的凯利指数数据变化和12家博彩公司变化相同。故本场比赛建议单选 
0 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 
14.西汉姆 VS 
热　刺从周六收集到的12家主流的博彩公司和99家平均赔率所凯利指数分析：客队热刺可保不败。主要体现在凯利指数主胜的凯利数据降低，而客胜和平局的凯利数据在没有变化。从99家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，显示着客队热刺获胜。故本场比赛建议复选 
0 1 。查看本场比赛欧洲赔率及对应凯利指数>> 

以上分析数据采集于周六凌晨1点，如有偏差请以SOHU提供的凯利指数为准。希望大家和我共同探讨、共同研究！周六下午我依然会推出终极的凯利指数分析预测，希望也大家对我提出宝贵的建议和意见。我的联系方式是：QQ:361806077 
E-Mail：chier2001@sohu.com MSN：sohuxiaoyu@hotmail.com
（啸宇）

2 