　　原定今天和特鲁西埃律师谈判的计划昨晚发生突变！就在中国足协做好准备和“白巫师”律师谈判的时候，却从法国方面传来双方谈判可能延期或者流产的消息。据悉，“白巫师”现在和亚洲豪门伊蒂哈德越走越近，牵手国奥的可能性越来越小。
　　同乡梅苏力荐特鲁
　　据5月3日出版的沙特主流媒体《祖国报》报道，特鲁西埃将成为伊蒂哈德的主教练，率队向亚冠“三连冠”发起冲击。该报援引伊蒂哈德高层官员的话报道，“俱乐部已经和特鲁西埃初步达成了一致，如果不出意外的话，这名法国教练很快与俱乐部签约。”据沙特记者透露，伊蒂哈德给特鲁西埃开出了100万欧元的年薪，还不包括各种比赛奖金。
　　据沙特记者透露，伊蒂哈德俱乐部已经和特鲁西埃在年薪问题上达成了一致，这一点财大气粗的伊蒂哈德俱乐部从来都不发愁，去年的冠军教练罗马尼亚人约尔德内斯库的年薪达到了110万美元，加上种类繁多的奖金，其年收入在150万美元左右。“从这点考虑的话，特鲁西埃选择伊蒂哈德而放弃中国国奥完全在情理之中。”这位沙特记者表示。
　　据了解，特鲁西埃之所以能挤掉另外两名候选人巴西人奥斯卡和罗马尼亚人迪米特里，很重要的一个原因是获得了梅苏的支持。梅苏目前是海湾地区威望最高的教练，尽管他在伊蒂哈德只干了两个月，但最后走的时候俱乐部对他依然是恭恭敬敬，临走时梅苏还在贝拉维的要求下写了一份“可淘汰队员黑名单”，足见梅苏的意见是举足轻重的。
　　诱惑力超过中国国奥
　　特鲁西埃在此前接受记者采访时表示：“2008年北京奥运会举世瞩目，如果能以中国队主教练身份参加，对我个人而言，无疑是巨大的荣誉。”虽然如此，但对特鲁西埃来说，薪金也是重要的考虑因素。中国足协虽然有盈方资本介入，但在国奥队主教练待遇问题上，上限价位也只是100万美元，而且一直希望能以80万美元搞定。据足协内部人士透露，在此前足协和特鲁西埃经纪人的非正式接触中，双方在薪水问题上存在一定分歧，足协报价仅为50万美元左右。但在和伊蒂哈德的谈判中，沙特人很快就开出了100万欧元的价格，这让特鲁西埃很难拒绝。
　　在中国足协有关人士看来，特鲁西埃和伊蒂哈德初步达成一致并不值得惊讶。“我早就说过，特鲁西埃是国奥主教练第一人选完全是一种不负责任的说法，选帅小组推荐过他，但同时也推荐了很多人。我们手上有很多候选人，现在还在接触中，短时间内就会有结果。”刘峰
　　