    科比错失了绝杀，湖人则丢掉了最好的晋级机会。126 118，太阳经过加时赛险胜对手，将总比分扳成3 3平。在连失两局之后，湖人的“优势”仅仅停留在了历史数据的领先上。    
　   错失绝杀   
　　 科比哀叹未能防住纳什   
　   湖人功亏一篑，第四节还有6.3秒时，蒂姆・托马斯的三分球将比分扳平。科比又准备上演绝杀好戏，但他出手投篮时被马里昂干扰，未能命中。加时赛科比一人包办了湖人前12分，但太阳队却全面开花。即使科比拿下了职业生涯季后赛最高的50分也无济于事。湖人全场命中率达到55.3%，但太阳达到56.8%。湖人在篮板上以39 31胜出，可惜失误了20次，比对手多了6次。   
　　“两队的投篮都不错，这是一场经典的对攻战，但这可是对手擅长的打法，我们需要在周日的比赛中打出自己的风格，不能再让太阳牵着鼻子走了。”禅师杰克逊说。   
　　  而科比同样非常失望，“对手完全控制了比赛的节奏，效率也很高，而且我们对纳什防得不好。争夺已陷入白热化，我们需要向前看，大伙需要继续努力。”   
　   全面开花  
　  　托马斯讥讽湖人没经验   
　   “我们知道下一场在我们主场的决战将相当激烈，”纳什说，“我们在主场会表现得更好，很高兴能够留在季后赛继续奋战。”   
　  　蒂姆・托马斯在第四节比赛临近结束时投中了一记关键的三分，让太阳得以将比分扳平，对于自己的这个投篮，托马斯并未如常人料想般激动。“这只是个普通的投篮而已，在出手后我就感觉能进，我一点压力都没有。”托马斯说，“湖人的球员普遍缺乏危急时刻处理问题的经验，他们只知道将球不停地传给科比・布莱恩特。”  
　　  事实上，奥多姆贡献了22分11个篮板9次助攻的准三双，布朗9投8中也拿下17分，但关键时刻湖人还是过于依赖科比。而太阳则全线发威，即将正式成为MVP的纳什贡献32分和13次助攻，巴博萨首发替代因锁喉科比而遭联盟停赛的贝尔，全场拿下22分。此外，马里昂20分12个篮板，托马斯21分10个篮板，迪奥19分7次助攻。    
　   决战七场  
　　 杰克逊从未让对手翻盘   
　   第七场的争夺将移师菲尼克斯，胜者将迎战早已虚席以待的洛杉矶快船。洛杉矶历史上还从未上演过篮球德比，湖人渴望晋级的心情可想而知。数据显示，NBA历史上，在淘汰赛第七场的争夺中，占据主场优势球队的战绩为75胜17负。自1985年实行新的季后赛晋级方式以来，在2号与7号种子的42次第七场决赛中，7号种子的晋级纪录仅有4次。   
　　然而，湖人有着更值得依赖的数据。湖人历史上在以3 1领先时从来没有输过，战绩为27胜0负，而太阳在以1 3落后时则从来没有翻盘过。这两个数据也许能让湖人兴奋一点。而杰克逊率队在季后赛取得领先时，44次领先都没有被对手翻盘。在这个关键时刻，湖人将目光锁定在了禅师身上。  