
　　新华网里斯本５月５日电（记者赵晓钟）中国女网姑娘５日在里斯本附近举行的第１７届埃斯托里尔网球公开赛上又创造了一个全胜日。继４日取得全胜战绩后，女单选手李娜、郑洁以及双打搭档李婷／孙甜甜再闯一关，分别跻身单打四强和双打决赛。
　　本届比赛女单八号种子李娜以６－３和６－１直落两盘，轻松战胜二号种子、阿根廷选手吉・杜尔科。赛前观众本以为会看到一场势均力敌的比赛，但场上的局势完全一边倒，李娜仅用６６分钟便结束了战斗。此间媒体在评论这场比赛时说，“八号种子李娜给二号种子杜尔科上了一堂训练课”。
　　六号种子郑洁也没有给其捷克对手祖・翁德拉斯科娃多少机会，以６－１、６－３取得胜利，顺利拿下一个四强席位。
　　女双二号种子、卫冕冠军李婷／孙甜甜像昨日一样进入状态较慢，上来便先失一盘。但她们稳住阵脚，越战越勇，最终以４－６、６－２和６－１的比分后来居上，战胜美国选手内・尤贝罗伊和印度选手希・尤贝罗伊的组合，打进决赛。李婷／孙甜甜６日将与淘汰了头号种子郑洁／晏紫的吉・杜尔科／玛・洛伦索争夺本届比赛女双冠军。
　　女单比赛６日进行半决赛，郑洁和李娜将分别对阵头号种子、意大利选手弗・彭内塔和七号种子、法国选手埃・卢瓦特，争夺决赛权。(完）
　　