

　　冷点 万飞 中国彩票777网首席足彩专家。
　　意英最后轮次足彩防冷应多考虑局势定格场次,彩民朋友们更有理由多考虑主场因素。
　　冷门一：帕尔玛VSAC米兰：帕尔玛上赛季和本赛季的保级成功,让我们更有理由相信所谓的意甲"成熟"概念意味着什么.帕尔玛目前保级成功,常理判断他们已经无心恋战;而AC米兰差尤文3分,由于他们存在着对尤文今季交锋战绩上的优势,只要尤文最后两轮输掉一场球其就有最后翻盘的可能.大众心理会认为AC米兰擒下战意存疑的帕尔玛的希望极大.澳盘客让一球低水,有强赶下盘之意,意思是投注下盘没什么利润可图.建议博下盘.投注31。
　　冷门二：朴茨茅VS利物浦：英超只剩最后一轮,朴茨茅领先降级区4分,他们已成功保级.利物浦只差曼联1分,只要其最后一轮拿下斗志有可能松懈的朴茨茅,而曼联最后一轮输球,利物浦就还存在理论上获得联赛亚军的可能.彩民们会更多地考虑到利物浦不会轻易放弃最后的希望.事实上曼联最后一轮是主场对阵实力有限且无欲求的查尔顿,全取3分的可能极大.在大局已定的情况下,要多考虑朴茨茅最后一轮在主场不愿输球而让球迷没有了庆祝保级成功的心情.投注1.。
　　万飞06031期足彩推荐： 3，31，3，0，310，31，3，31，31，31，3，3，31，30
　　
