


　　本周末，意甲联赛将进行最后一轮的角逐。与其他联赛不同的是，意甲是冠军揭晓最晚的联赛。尽管红黑军的球迷们还在梦想着最具戏剧性的大结局，但安切洛蒂创造奇迹、成功翻盘的机会实际上微乎其微。
　　罗马人也在期待奇迹
　　米兰目前落后尤文图斯3分，积分上的差距意味着米兰人想要夺冠只有他们获胜，而尤文图斯输球一种可能。那么让我们看看这种情况出现的可能性有多大。红黑军团最后一轮的对手是罗马，先不看罗马的能力有多强，单单从战意来看，罗马人也决不会让送米兰一个人情。原因很简单，罗马人同样需要胜利来创造奇迹。
　　在本场比赛中，对于米兰利好的消息是罗马周中有意大利杯的决赛，这样可以让红狼军团周末的比赛战斗力下降，不能以最出众的状态迎接比赛，再有就是米兰人坐镇主场，这两点应该是米兰的优势所在。不过对于他们来说，当然也有不好的消息，首先当家前锋舍甫琴科上轮联赛受伤，本轮无法出战，这势必影响球队的整体实力。其次，在双方首回合的比赛中，罗马就战胜了红黑军团，这让首都人在心理上占据了优势。因此，从上面的分析不难看出，米兰想要获胜的难度还是不小的。
　　尤文对手是“送分大王”
　　即便是米兰能够成功跨过罗马这道难关，但是他们依然还要看尤文图斯的脸色。只要尤文图斯能够在最后一轮中不输球，米兰人所有的努力都是毫无意义。在最后一轮中，尤文图斯的对手是雷吉纳，后者是意甲中有名的“人情大王”，而且在2002-03赛季里，正是尤文图斯关键时刻的相助让雷吉纳成功保级，而显然本赛季的轮回是雷吉纳报答“恩情”的好机会。
　　即使尤文的裁判风波会使得这样“联盟”球队有所收敛，双方真枪实弹打上一场，尤文也没有不胜的道理，虽然尤文图斯本场比赛是客场作战，但巨大的实力差距使得此战毫无悬念，尤文获得冠军应该是情理之中的事情。红黑军团将不得不接受连续两个赛季颗粒无收的尴尬。