　　6号，我参加了一次非常有趣且尽兴的越野行走之旅。目的地是密云的白云峡，这事儿在五一之前从都市之声广播里一提，立即得到包括我在内的众人响应，我深感自己平日里缺乏锻炼，唯一的运动就是一个月前上班的时候爬过一次35楼。因此，立即把这次越野行动锁定为五一的锻炼计划之一。
　　6号一早，5点半起床（痛苦啊~~ ），赶地铁奔中央人民广播电台西门，路上接到同行的李先生打来电话，询问集合具体地址，讨论完毕以后，又互通了当时双方所在地，当得知两个人都行至天安门一带时，两个人非常热情地说：“哦！你也在天安门呐！”（那时我们还没见过呢。。。）
　　7点之前，按时到达出发地点，陆陆续续的到达帅哥美女数人，基本上感觉是一个年轻的队伍，只有一家子有两个老人，有点儿担心岁数大的人能不能完全跟下来号称3个多小时的越野穿越行程。
　　与我们同行的还有两位都市之声的主持人――方亮和刘杨。哈哈。美女帅哥啊~~
　　车行大概两个小时，到达目的地。
　　这时，领队一声令下，大家来领越野手杖。大家蜂拥而上，这个越野行走手杖比一般的登山杖要轻许多，科技含量一级高。
　　接着，来自越野行走运动中心的中国越野行走总教练姚教练开始组织大家学习手杖的使用，并向大家介绍越野行走这项运动。然后，教练带着大家做了一个钟头的手杖操。我在热身进行到半个小时的时候就有点儿心跳气喘，用姚教练的话说，这才叫达到锻炼目的了，暗爽。。。
　　热身完了，我们先奔农家院搓饭。这顿农家饭非常值得一提――厄。。。吃是我的毕生爱好。我用羊蝎子、土豆炖牛肉、垮炖鱼与溜达鸡下的柴鸡蛋充分积攒了体力，为下午3个小时的越野走做了全面的准备工作。
　　饭后众人与主持人小憩，听了听刘杨之前去非洲津巴布韦的旅游经历，还有方亮同志为了这次行程而提前在大连进行的十公里越野走，相谈甚欢。
　　1点左右，大家持手杖开始了越野走的行程。白云峡是一个新开发的景区，行程的前半个小时，我们顺着铺好的台阶快速前进，还饶有兴致的在瀑布前合影数张，到达第一个小山峰的时候也非常顺利，大家都觉得体力无穷，准备继续往深山里走。
　　接下来的路程就不那么轻松了，基本都是土路，完全体现了鲁迅先生的“世上本没有路，走的人多了，也便成了路。”我们循着前人踏成的土路一路向前，因为我负责断后，所以后面的行程对我来说比较痛苦――总是当我到达众人歇脚的地点时，众人全部站起来说：“都到了，走吧！”
　　非常值得一提的是我之前还有些担心的两位老人，拿着越野手杖健步如飞，我追也追不上。
　　众人到达整个白云峡最高峰的时候，天空竟然同时下起小雨，这个时候大家正在争论是原路返回还是继续前进绕回去，此时的小雨顿时增加了紧张气氛，因为天已经灰蒙蒙的了，最后，按照少数服从多数，大家集体继续前进，下山的时候几乎完全就是野路，下坡走的我脚尖直疼，多亏了我的手杖啊，要不然就废在山里了。
　　3点40左右，远远的终于望见了来时的路，异常兴奋。4点，回到山下，越野行走――挑战――成功！！！