　　今天早晨，天津女排再次出征，她们将前往广州台山参加2006年全国女排锦标赛。出发前，主教练王宝泉在接受记者采访时说：“大奖赛刚刚结束，现在队员们都比较疲惫，我们必须克服困难，摆正心态，争取在这次锦标赛上获得优异的成绩。”
　　由于二传手魏秋月的归队，天津队的实力有所增强。王指导表示要在锦标赛和接下来的亚俱杯上锻炼年轻的二传手，他说：“魏秋月刚刚从国家队回来，比赛对于她来说是个极好的锻炼机会，由于我还没有看到她的训练情况，所以对她目前的竞技状态还不太了解，希望她能尽快进入角色。”魏秋月认为这次国家队之行让自己长进不少，她说：“在国家队的这段日子，我及时地发现了自己的许多不足并在平时的训练和比赛中努力地改进，比起去国家队前，我感觉现在打球更加自信了，技术水平也有了一定的提高。”虽说如此，但魏秋月也有所担心，她说：“已经很长时间没有和天津队的队友配合了，所以可能在开始阶段会有一些不适应，希望能在比赛中不断地与队友磨合，帮助球队再夺冠军。”
　　本届锦标赛天津队被分在B组，同组的球队有河南女排、四川女排、八一女排、云南女排、上海女排、河北女排、天津南开女排7支球队。根据赛制，天津队必须取得小组前两名才有争夺冠军的资格。从分组形势来看，天津队在本组的主要对手是八一女排和上海女排。天津女排主教练王宝泉认为体能和心态是能否小组出线的关键，他说：“天津女排在大奖赛上一直是7名队员在打比赛，所以体能上消耗得比较厉害，锦标赛一定要合理分配体能。我们拿到大奖赛冠军，但不能就以强队自居，还要保持低姿态、拼对手的心态，才能取得好成绩。”