　　NBA全联盟套装徽章首度在中国公开发行，由于这一系列套装徽章仅限量发行2006套，同时每框都有NBA官方授权的金属贴牌，并有号码标示限量发行的套数，收藏者可将全联盟所有球队一网打尽。除了收藏价值外 ,也有保值的功能, 因此掀起抢购热潮，部份具意义的套装数字如1号, 2006号，888号等，己被热情的球迷提前抢购得手,目前很多球迷也以生日,生年作为指定购买的套装数字,另外也有球迷买来作为独一无二的礼物赠送亲友。
　　这套NBA全联盟套装徽章产品完整收录了2005/2006年球季中所有球队的队徽，包括太平洋赛区的太阳，快船，国王，湖人，勇士；西南赛区的马刺，小牛，灰熊，黄蜂，火箭；西北赛区的掘金，爵士，超音速，森林狼，开拓者；大西洋赛区的篮网，76人，凯尔特人，猛龙，尼克斯；中部赛区活塞，骑士，雄鹿，步行者，公牛；及东南赛区的热火，奇才，魔术，老鹰，和山猫。同时将球队依照所属的东西区联盟分别排列。产品以木质相框包装，更加便于收藏及装饰。在本套中更值得一提的是，夏洛特山猫队是在2004年才加入NBA联盟的，也是在中国发行的第一个相关产品，虽然知名度不高，但却也同时见证了NBA的一段历史。
　　产品咨询:021-58825010
　　更多资料:www.mypin.com.cn/nba
　　NBA时尚商品震撼上市 吊牌徽章手机链等大受欢迎
　　首批由NBA官方授权的NBA时尚商品正式面市，这批兼具纪念性与时尚感的产品由于适合佩带及收藏，己经引起广大球迷的欢迎。首批上市的时尚商品包括限量发售的球队徽章,以及吊牌,球队手机吊饰,背包吊牌等。
　　1． 球队徽章 ― 银色篮球系列 (每队限量发行5000枚)
　　这一系列纪念章以球队队徽为主题，以银色立体篮球为背景，配合球队主要彩色队徽来凸现各队的特色，更添产品的时尚风格。这一系列首推七队，是现阶段最为大家耳熟能详的球队，分别为休斯敦火箭队，洛杉矶湖人队，迈阿密热火队，圣安东尼奥马刺队，明尼苏达森林狼队，费城76人队，以及底特律活塞队。球迷可以针对自己的喜好球队，或喜好球员所属球队来收藏。此一系列产品可为收藏者见证各队队徽的改变，进而更了解喜爱队伍在NBA的演变过程，这一系列产品以手工彩色礼盒包装，其它球队未来将陆续推出。
　　产品咨询:021-58825010
　　更多资料:www.mypin.com.cn/nba
　　2． 球队旋转钥匙圈
　　NBA 首推产品中唯一的一款钥匙圈，可旋转的特殊构造，搭配以双面的图案设计- 一面为队徽，另一面为NBA 标志，为摆脱以往钥匙圈呆板的形象，更在锁圈外框上用激光方式打上球队名称，让日常用品变的更生动活泼。这一系列首推七队，是现阶段最为大家耳熟能详的球队，分别为休斯敦火箭队，洛杉矶湖人队，迈阿密热火队，圣安东尼奥马刺队，明尼苏达森林狼队，费城76人队，以及底特律活塞队。这一系列产品不限量发行，希望以此日常用品，将NBA更融入球迷的日常生活中，其它球队未来将陆续推出。
　　产品咨询:021-58825010
　　更多资料:www.mypin.com.cn/nba
　　3． 球队手机吊饰
　　将NBA球队的队徽，结合时下最流行的手机吊饰用品，是球迷不可错过的时尚选择。吊饰使用彩色队徽吊牌及软橡胶带，并在橡胶带上用球队的主要颜色用浮雕效果做出球队名称，产品都同时搭配彩色NBA标志吊牌，是同时兼具时尚和实用功能的NBA商品。这一系列产品不限量发行，首批推出七队，分别为休斯敦火箭队，洛杉矶湖人队，迈阿密热火队，圣安东尼奥马刺队，明尼苏达森林狼队，费城76人队，以及底特律活塞队，其它球队未来将陆续推出。
　　产品咨询:021-58825010
　　更多资料:www.mypin.com.cn/nba
　　4． 流行吊牌饰品
　　以美国军用名牌为设计概念，以球队主队徽为主题，分别推出两种不同风格系列的流行饰品。有色彩鲜艳的“全彩队徽系列”：以全彩色的球队队徽，搭配金属底色；以及具有复古风格“复古队徽系列”：以雕刻方式用线条及凹凸表现每队队徽，舍弃一般颜色而用仿古银的效果凸现队徽的立体感。同时搭配NBA标志的吊饰，以圆珠链连接，简单大方，是今年夏天不分男女最流行的饰品。这一系列产品不限量发行，首批推出七队，分别为休斯敦火箭队，洛杉矶湖人队，迈阿密热火队，圣安东尼奥马刺队，明尼苏达森林狼队，费城76人队，以及底特律活塞队，其它球队未来将陆续推出。
　　产品咨询:021-58825010
　　更多资料:www.mypin.com.cn/nba
　　5． 背包吊牌
　　采用软橡胶的材质制作的背包吊牌，是适合年轻消费族群的个性化用品。以全彩的队徽为主题，用鲜艳的颜色，衬托出每一队的队徽，配合篮球的外观背景造型，搭配各式背包、书包或旅行箱都非常适合。吊牌背面有可书写的纸卡，可供使用者填写个人资讯，确实是实用又帅气。这一系列产品不限量发行，首批推出七队，分别为休斯敦火箭队，洛杉矶湖人队，迈阿密热火队，圣安东尼奥马刺队，明尼苏达森林狼队，费城76人队，以及底特律活塞队，其它球队未来将陆续推出。
　　产品咨询:021-58825010
　　更多资料:www.mypin.com.cn/nba
　　6． 2006年NBA全联盟套装徽章 (限量发行2006套)
　　这套产品完整收录了2005/2006年球季中所有球队的队徽，包括太平洋赛区的太阳，快船，国王，湖人，勇士；西南赛区的马刺，小牛，灰熊，黄蜂，火箭；西北赛区的掘金，爵士，超音速，森林狼，开拓者；大西洋赛区的篮网，76人，凯尔特人，猛龙，尼克斯；中部赛区活塞，骑士，雄鹿，步行者，公牛；及东南赛区的热火，奇才，魔术，老鹰，和山猫。同时将球队依照所属的东西区联盟分别排列。产品以木质相框包装，更加便于收藏及装饰。每框都有NBA官方授权的金属贴牌，标示限量发行的套数，收藏者可将全联盟所有球队一网打尽。在本套中更值得一提的是，夏洛特山猫队是在2004年才加入NBA联盟的，也是在中国发行的第一个相关产品，虽然知名度不高，但却也同时见证了NBA的一段历史，是NBA首批上市产品中，最具收藏价值的产品。
　　产品咨询:021-58825010
　　更多资料:www.mypin.com.cn/nba