　　“逆转定理”支持太阳
　　太阳与快船的西部半决赛是一场典型的遭遇战，之前他们从未在季后赛中相遇过。本赛季常规赛，双方2：2战平可谓棋逢对手。
　　首轮季后赛快船4：1淘汰掘金，突破了30年未进过西部半决赛的怪圈，但接下来却有可能凶多吉少，因为有一个“保护伞”在罩着太阳队。NBA历史上曾有7支队伍在季后赛1：3落后下的情况下最终逆转，其中有5支球队最终获得了总冠军。本赛季首轮季后赛太阳队4：3淘汰湖人成为第8支大逆转的球队，他们似乎有理由走得更远。
　　活塞编制“詹姆斯准则”
　　1988年至1990年，活塞曾三次将公牛淘汰出季后赛，当时他们获胜的诀窍是“乔丹法则”，即只要用重兵看死乔丹，对手就将无所作为。现在活塞将“乔丹法则”修改成了“詹姆斯法则”，只要骑士队的詹姆斯一拿球，他周围至少有两到三人对其进行围剿。不出意外，活塞队会将“詹姆斯法则”进行到底，他们的防守能够确保骑士队铩羽而归。
　　基德左右网队命运
　　美国媒体对热队Vs网队的前瞻简单明了：要么基德找回自己，要么网队回家。半决赛中，热队肯定会盯死网队的箭头人物卡特和杰弗森，因此基德除了干好组织工作外，必须担起施放冷箭的重任。不过基德近期远投命中率只有22.7％，接下来的10天里，他能“洗心革面”吗？
　　假如一切都按照预测进行，届时进入东西部决赛的4支球队就将和上赛季一模一样。今年的NBA，会不会带来惊喜？哪怕一点点也行。