
　　令无数球迷期盼的2006世界杯足球赛开赛在即，但在另一个战场上，各大媒体，尤其是门户网站就世界杯的商机争夺战早在今年年初就悄悄打响，并且愈演愈烈。
　　明枪暗箭
　　国际足联从今年起授权互联网播放世界杯精彩视频，该“特权”在今年的中国变得格外珍贵―――由于2006世界杯在德国举行，7个小时的时差，使比赛都在北京时间深夜至凌晨3点之间进行，多数中国球迷难以观看电视直播。在这种时候，视频播放权的获得，对一家门户网站而言，无疑意味着一定的流量与广告收入。
　　在今年2月底的世界杯网站开通发布会上，当时已经拿到了世界杯场外视频独家权益的新浪总裁曹国伟表示，正在与国内惟一享有赛场视频的上海文广新闻传媒集团进行合作洽谈。当有记者问到洽谈进展如何时，曹国伟总裁当时称拿下这个视频权没多大问题，因为其实对文广而言，新浪是最理想的分销渠道。
　　但到了3月22日，上海文广新闻传媒集团旗下的东方宽频与新传集团旗下的新传宽频体育宣布，双方将在世界杯的视频内容和广告行销方面进行合作。新传董事长姜丰年虽然未在双方宣布合作的发布会现场露面，但很显然，对于刚刚卸任新浪联席董事长的姜丰年来说，与上海文广的合作将成为其另起炉灶的开山之作。
　　几乎同时，搜狐通过一场盛大的发布会，试图向老对手新浪炫耀自己的强势。搜狐宣布已正式与上海文广集团旗下的东方宽频（SMGBB．cn）独家签约，双方合作向国内互联网用户提供有关本届
　　世界杯的视频节目。但据上海文广副总裁张大钟介绍，新传宽频体育是与东方宽频惟一进行“全方位合作”的网站，而东方宽频与搜狐的授权合作则仅限于“4分钟精彩射门”。
　　这和新浪总裁曹国伟确信能拿到视频合作资格还不到20天，文广却已“另寻新欢”。而从有关渠道传出的消息是，就“4分钟精彩射门”，新浪出的价钱是搜狐的一倍半，却依然含恨败北。
　　在奥运赞助与世界杯的资源争夺上，新浪居然连失搜狐两局，这实在让业内感到费解。围绕着这次失手的各种负面报道一下子弥漫在线上线下媒体当中，新浪显然很受伤。
　　4月上旬，TOM在线宣布与国内专业体育媒体《体坛周报》结成紧密的战略合作伙伴关系，共同启动据说是空前强大的世界杯联合报道计划。宣传矛头再次指向“老大”新浪。尽管新浪此次与几大国际通讯社结成战略合作伙伴关系，同时新浪将组成十余人的前方工作小组奔赴德国，得到第一手的前方资讯；新浪更与中国体育报业总社达成了深度合作的共识，以此加强与国内权威体育媒体的联动。在场外视频方面，新浪更是和中央电视台展开了深层次合作。
　　为什么受伤的总是我？
　　新浪公关部相关人士在接受采访时对记者说，我们现在真的很头疼，竞争对手常常将一点点小事都召开新闻发布会，并且做夸大性宣传报道。比如搜狐将4分钟的进球花絮视频合作说成是视频独家合作等，将去德国做前期考察也专门进行新闻发布等。新浪目前产品线很长，如果所有小事都开发布会，那天天都得开。另外，老二老三等都喜欢说自己比老大强，老大也没有精力都去辩白。
　　为什么新浪总裁言之凿凿能够拿到世界杯赛场视频播放权，而所出价格并不低于竞争对手，还最终丧失机会呢？
　　知情人士透露，实际上曹国伟和文广的董事长黎瑞刚是复旦大学的校友，两人早就达成口头协议，所以曹国伟才成竹在胸。分析人士指出，赛场视频合作最终选择了新传，无非有以下的原因：首先，新传作为新创立公司，只有依靠重大体育赛事的机会，重点依靠视频内容，才能吸引网民，取得自身的突破。所以他们自然会特别重视这一合作，能做到在合作上不遗余力。而新浪的世界杯报道内容十分宽泛，所以不一定能够在视频合作这方面做到尽心尽力。其次，文广下面的东方宽频和新浪本身就存在竞争关系，他们不愿意在视频方面让新浪过于强势，所以宁愿选择一个新手，免得养虎为患。第三，选择新传，在新闻宣传上能够突出东方宽频，选择新浪，自己的风头会完全被新浪抢走。至于“4分钟的精彩射门”和搜狐合作，也是同样的道理。
　　作为互联网“老大”，无论在小的商业合作还是大的诸如奥运会赞助方面，都会遭受到来自单纯市场规则以外的商业政治方面的约束，老大也有老大的难处，“高处不胜寒”或许也能用在这一商业层面。
　　另外，主管市场工作的新浪副总裁沈建明对记者说，搜狐拿到的世界杯视频权只是一个4分钟比赛内容的剪辑，但是包括场内外花絮、球员教练采访、混合区采访的视频，新浪和中央电视台已经签约，获得了独家资源。此外，目前受带宽的限制，视频的流畅性本身是个很大的问题。基本来说，新浪在重视新技术的同时，也会客观评价一个项目能否给自己的流量、客户投入带来明显的提升，新浪的判断是以大约每分钟1万美元的价格来买下每场比赛4分钟的视频权并不能带来足够的回报，对于新浪自身的提升帮助有限，价值没有那么大；新浪的广告收入是遥遥领先其它竞争对手的，因此会根据市场的需要合理地做出选择。但是这个项目对于其它网站来说可能就非常关键。
　　任尔东西南北风
　　虽然处于多事之秋，但新浪的各项世界杯宣传互动活动仍在如火如荼地开展当中。
　　在电视合作方面，央视《开心辞典》将于5月19日起和新浪合作，连续播出7期《开心世界杯》专题节目，并于近日正式开始“网络选拔”。本次海选将选拔出8支国际强队的虚拟队员及其拉拉队，并通过《开心辞典》的特别节目《开心世界杯》进行7轮扣人心弦的比赛，赢得赴德国现场观看世界杯决赛的大奖。凤凰卫视也商讨和新浪合作，就世界杯博客方面开展专题合作。
　　作为新浪世界杯报道宣传攻势中一道亮丽的风景，新浪世界杯宝贝评选活动从3月27日推出之后就引起了巨大的反响，仅仅半个月的时间就有上万名宝贝佳丽在8个报名赛区报名。
　　为了更好地配合推动此次新浪世界杯宝贝的活动，新浪已经和北京、广州、上海、沈阳、重庆等地多家知名平面媒体进行了深度合作，这也开创了互联网宝贝评选活动的先河；整个活动的创意也不落俗套，海选阶段八大赛区对应世界杯8支小组，每个赛区诞生4名宝贝分别代言该组的4支世界杯参赛球队；32强决赛阶段由海选阶段产生的32名宝贝模拟世界杯赛程进行PK，届时新浪将为32强拍摄精彩的视频，由网友决定每轮PK的胜负，8强的决战将统一在北京举行，5月28日产生总冠军，冠军将获得累计3万元的奖金，参赛选手还有机会获得新丝路模特提供的上镜机会以及其组织的一系列活动。
　　在接下来的一个多月时间里，新浪精心准备的一系列互动活动还将把网民参与的优势发挥到极致，让新浪世界杯狂潮席卷各个阵营。
　　记者在采访中获悉，新浪的广告客户并未因为近期的相关报道而改变合作。中国移动已经和新浪签署了世界杯网站总冠名的合作，据说合作金额在千万元人民币级别。另外，Nike、Adidas、马自达六、海尔、ebay、红塔、东风汽车、联想、华硕电脑等均已经和新浪签约，目前的广告收入将近5000万元。沈建明乐观地估计，他们世界杯期间的广告收入会遥遥领先于竞争对手，会是新浪2002世界杯期间的2至3倍。