　　达拉斯小牛 @ 圣安东尼奥马刺（0-1）：小牛仍不夹击邓肯？ 诺维茨基要摆脱鲍文　　邓肯重新找回了状态，马刺在季后赛西部半决赛首场战胜了小牛。明天是两队的第二场比赛，仍然是马刺的主场，小牛队主教练埃弗里约翰逊现在还没有透露是否会对邓肯实施夹击。　　首场比赛马刺是在击败国王后只得到36个小时休息时间的情况下取得的，85-87，小牛的进攻在最后一节没能突破马刺的防守，他们第四节只得到13分，下半场总共只命中12次投篮，还错失了6次罚篮机会。头号球星诺维茨基全场20投只有8中得到20分，第四节只有四次出手机会得到2分，防守诺维茨基的是马刺的小前锋布鲁斯-鲍文和他的前队友迈克尔-芬利。小牛的防守也并不成功，主教练埃弗里-约翰逊没有布置对邓肯的夹击防守，让这位三届NBA总决赛MVP全场得到了31分，其中下半场为20分。小牛内线的迪奥普、丹皮尔和姆彭加对其轮番防守均告失败。马刺后卫托尼-帕克也对约翰逊没有布置对邓肯的夹击感到意外，“很多人认为现在的邓肯已经不能像以前那样疯狂得分了，但很显然他们都错了。”　　约翰逊赛后一直没有透露他是否会在第二场比赛中夹防邓肯，而诺维茨基被鲍文遏制的问题更需要解决。作为前马刺队员的约翰逊赛后大肆批评鲍文粗鲁的防守风格，称他的防守简直就是和诺维茨基的“热烈拥抱”。其实这场比赛双方的差距很小，无论是命中率、三分球命中率、罚球命中率、助攻、失误等等都相差不大，小牛甚至在篮板球上还占优势（60-46），他们需要解决的问题是下半场如何保持稳定的攻防表现。双方第三场比赛将移至小牛的主场进行。　　战绩：　　达拉斯小牛：首轮4-0胜灰熊。60胜22负，进攻得分99.1，防守失分93.1　　圣安东尼奥马刺：首轮4-2胜国王。63胜19负，进攻得95.6分，防守失88.8分　　预计先发阵容：　　达拉斯小牛：大前锋诺维茨基、小前锋约什-霍华德、中锋迪奥普、得分后卫阿德里安-格里芬、控球后卫贾森-特里　　圣安东尼奥马刺：大前锋邓肯、小前锋布鲁斯-鲍文、中锋罗伯特-霍利、得分后卫吉诺比利、控球后卫托尼-帕克　　季后赛最佳数据统计：　　达拉斯小牛：诺维茨基平均每场29分和9个篮板，特里平均每场4次助攻　　圣安东尼奥马刺：帕克平均每场21.7分和4.6次助攻，邓肯平均每场9.7个篮板　　本赛季主客场战绩：马刺主场34胜7负；小牛客场26胜15负；马刺2-2小牛　　重要伤病：　　达拉斯小牛：范霍恩、阿姆斯特朗　　圣安东尼奥马刺：无　　克里夫兰骑士 @ 底特律活塞（0-1）：詹姆斯接受普林斯挑战 活塞攻守兼备　　骑士在季后赛东部半决赛首场86-113惨败给活塞，不管这场比赛是否活塞有些超水平发挥，勒布朗-詹姆斯都将在随后的比赛中接受更严峻的考验。明天两队继续在底特律进行半决赛第二场比赛，詹姆斯试图避免他的球队以0-2落后。　　在MVP竞争中名列第二的詹姆斯首场得到22分，但全部都来自上半场，第四节甚至没有出场。年仅21岁的詹姆斯赛后说：“我不知道是在跟活塞打球还是更太阳打球。跟活塞打球应该把注意力放在防守上，但是他们却投中了那么多三分球。”活塞上半场命中了10个三分球，并以69-48领先，他们全场15个三分球打破了球队季后赛单场纪录，第二节得到43分也破了球队纪录。全队六名球队得分上双，负责防守詹姆斯的普林斯得到全队最高的24分，也是他季后赛的最高得分。活塞全场三分球命中率68.2％，投篮命中率51.9％。詹姆斯也承认，要是这样打下去，活塞甚至可以保持全胜战绩夺冠。骑士在首轮同奇才的比赛中表现了非凡的勇气，明天如果要想避免跌入0-2落后的深渊他们必须再次表现这种精神面貌。达蒙-琼斯表示，骑士必须拿出最好的状态挑战活塞。自从1992年之后，骑士五次参加季后赛都没有通过第二轮。　　普林斯的表现得到了活塞全队的一直赞赏，汉密尔顿说，普林斯不仅防住了詹姆斯，而且他的得分给詹姆斯造成了很大压力，迫使其无法全心投入到进攻中。“大本钟”华莱士则是活塞另一个防守中坚，他刚刚荣膺本赛季“最佳防守球员”称号，这是他近五个赛季第四次获此殊荣。华莱士是本赛季唯一场均篮板、抢断和封盖均排名前10的球员，也是NBA历史上唯一一个连续六个赛季单赛季封盖和抢断均超过100的球员。主教练桑德斯甚至戏称，华莱士可以一人防住五个人。双方第三场比赛将移至骑士主场进行。　　战绩：　　克里夫兰骑士：4-2胜奇才。50胜32负，进攻得分97.6，防守失分95.4　　底特律活塞：4-1胜雄鹿。64胜18负，进攻得分97.1，防守失分90　　预计先发阵容：　　克里夫兰骑士：大前锋古登、小前锋勒布朗-詹姆斯、中锋伊尔戈斯卡斯、得分后卫拉里-休斯、控球后卫斯诺　　底特律活塞：大前锋拉希德-华莱士、小前锋普林斯、中锋本-华莱士、得分后卫汉密尔顿、控球后卫比卢普斯　　季后赛最佳数据统计：　　克里夫兰骑士：詹姆斯平均每场33.7分和5.4次助攻，古登平均每场9个篮板　　底特律活塞：汉密尔顿平均每场21.2分，比卢普斯平均每场7.2次助攻，本-华莱士平均每场10.3个篮板　　常规赛主客场战绩：骑士客场19胜22负；活塞主场37胜4负；活塞3-1骑士　　重要伤病：均无　　明日对阵场次：　　7:00am 骑士 @ 活塞 (次轮)　　9:30am 小牛 @ 马刺 (次轮)　　（AD）　　