昨天下午，中国足协对近两轮联赛中出现的争议问题进行了内部评议。其中，在对天津泰达俱乐部状告大连实德队扬戈维奇在上周连津之战中肘击泰达队丁祥瑞一事，参加评议的足协人士认为无论是当值主裁判，还是比赛监督都无相关报告，加之泰达俱乐部未能提供相关的具体证据，因此足协不能追罚扬戈维奇。

　　由于恰逢“五一”长假，而且上轮比赛扬戈维奇4张黄牌自动停赛，因此足协联赛部在昨天下午对近两轮联赛出现的争议问题“并案”处理。首先，足协联赛部对中超第10轮大连实德队主场与天津泰达队的比赛中出现的双方成员场上冲突以及赛后的互相申诉形成初步处理意见，一致认定扬戈维奇肘击丁祥瑞缺乏证据，不成立。“无论是比赛监督张希岗，还是当值的4名裁判，在赛后提及的报告中都没有提到这次肘击行为，而且泰达方面也没有拿出录像证据，因此足协无法作出对扬戈维奇的追加处罚。”一位参与评议的足协人士表示，由于没有收到任何有关扬戈肘击丁祥瑞的证据，足协将不再追罚扬戈。

　　不过，在评议本场比赛时，与会人士却对天津泰达队在本场比赛中的表现提出了批评。足协认为天津泰达队守门员教练王建英、助理教练刘学宇和队医田建勇等人冲入赛场干扰了比赛的正常进行，其中被罚上看台的王建英不排除有被追加处罚的可能。至于比赛中扬戈维奇手掐泰达队助理教练刘学宇的粗暴动作，足协认为当值的马来西亚主裁判出示黄牌的处罚合情合理，没有异议。

　　据足协联赛部官员透露，对此事的处罚意见将于今日公布。记者李航