　　明天客场挑战攻击力强劲的长春亚泰队，天津队后防线的表现将成为决定比赛胜负的关键。不过，战前天津队却传来了坏消息，在与辽宁队的比赛中受伤的后防大将王霄伤势不太乐观，本场比赛能否上场成了教练组的心病。“做最坏的打算吧，实在不行只能考虑换人了。”一位教练忧心忡忡地表示。
　　昨天是天津队出征前唯一一次赛前备战，尽管队员们以恢复为主，但刘春明还是安排了一些针对性的备战内容。而左腿拉伤的王霄因为伤势还没恢复，没有参加全队的训练，只是在场边进行恢复性训练，同时观看队友的训练。“恢复得不理想，现在只能做一些积极的恢复治疗，这场比赛恐怕不能踢了。”王霄在接受采访时无奈地表示，因为左腿以前就有伤，因此恢复起来比较困难。“看看教练怎么安排，保守一点的话，只能争取在和厦门队比赛前恢复好了。”
　　王霄的伤势让教练组倍感压力，毕竟长春亚泰队目前排名第二，球队的攻击力相当强劲，如何重新调整后防人员成为主教练刘春明的当务之急。“佐里奇和王霄现在都有3张黄牌，所以他们面临停赛的危险，另外，王霄的伤势还没有完全恢复，在人员上也要有所准备，因此这场比赛对我们的考验还是相当大的。”俱乐部一位领导告诉记者，客场打亚泰的比赛形势相当严峻。