
　　直播实录 技术统计 网友评论
　　北京时间5月10日，在NBA季后赛东部半决赛第二场比赛上，底特律活塞队以97-91击败克里夫兰骑士队，并以总比分2-0领先。活塞队首发五将得分均达到两位数，拉希德-华莱士拿下了活塞队最高分29分，普林斯贡献20分，本-华莱士拿下10分和15个篮板的“两双”，汉密尔顿和比卢普斯分别得到17分和15分。詹姆斯23投11中得到全场最高分30分，古登贡献17分，伊尔戈斯卡斯和瓦莱乔分别得到10分。活塞队掌控全局，最多的时候领先22分之多。
　　底特律活塞队的首发阵容为：得分后卫理查德-汉密尔顿、组织后卫昌西-比卢普斯、中锋本-华莱士、大前锋拉希德-华莱士和小前锋泰夏安-普林斯。克里夫兰骑士队的首发五将为：得分后卫埃里克-斯诺、组织后卫拉里-休斯、中锋扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯、大前锋德鲁-古登和小前锋勒布朗-詹姆斯。
　　第一节，拉希德-华莱士率先跳投得分，詹姆斯跳投还以颜色。古登跳投跟进，詹姆斯再中一球，骑士队以6-2开局。拉希德-华莱士投中三分球，古登再中一球，比卢普斯再中三分球，8-8平。斯诺上篮得分，普林斯回敬一个跳投，掀起活塞队一个7-0的小冲击波，这个阶段，普林斯独得6分，骑士队以15-10控制了局面。骑士队奋起直追，但是在活塞队的精良的防线面前，得分难上加难，最后2分03秒，拉希德-华莱士投篮球进，18-14。瓦莱乔回敬一球，大本-华莱士抓住篮下漏洞，扣篮得分。比卢普斯再中一个三分球，活塞队首节以23-16领先。
　　第二节，本-华莱士率先爆扣得分，普林斯再中一球，活塞队把分差拉开到了两位数，27-16。活塞队继续扩大自己的领先优势，普林斯跳投得分，汉密尔顿获得四次罚球机会，他全部罚中，活塞队一个8-0的开局打得对手晕头转向。詹姆斯屡投不中，伊尔戈斯卡斯罚球打破骑士队的球荒。不过骑士队难以阻止骑士队继续把分差扩大，埃文斯扣篮得分，麦克戴斯和拉希德-华莱士相继得分，37-18。骑士队回敬一个6-0的冲击波，这个阶段达蒙-琼斯投中一个三分球。活塞队拿出了要一口气解决问题的架势，最后2分34秒，拉希德投中三分球，48-28，最后活塞队以52-36领先结束半场。
　　第三节，骑士队落后挨打的局面依然没有改变，活塞队再度打出一个26-24的得分高潮，以78-60领先进入最后一节的争斗。古登此节率先得分，活塞队很快给予回击，比卢普斯投三分球被犯规，他三罚全中，55-38。最后9分32秒，普林斯“爆扣”詹姆斯得分，并且造成詹姆斯犯规，他加罚命中，活塞队的领先优势重新回到了20分以上，61-40。后来骑士队的每次反击都遭到了活塞队及时的回击，最后6分58秒，古登勾手得分，詹姆斯突破上篮得分，52-67。不过华莱士接下来四罚两中，大本钟扣篮得分，78-60，活塞队以绝对优势进入最后一节。
　　第四节，骑士队发动了颇有成效的反攻，马绍尔投中两个三分球，詹姆斯投中一个三分球，瓦莱乔鼎力相助，最后7分16秒，他上篮得分，骑士队把分差缩小到了78-87。经验老道的活塞队叫了暂停，并且很快加强了防守的力度，迫使骑士队陷入3分半钟的得分荒，大本上篮得分，拉希德跳投得分，活塞队打出一个4-0的冲击波，92-78。詹姆斯连得4分，骑士队回敬一个7-0的小高潮，87-92。最后58秒，汉密尔顿突破上篮拿下关键分，并且造成休斯犯规，汉密尔顿加罚命中，95-87。最后41秒，琼斯三分球不中。最后11秒，詹姆斯罚球两罚全中，但是已经无碍大局，骑士队最后以91-97落败。（搜狐体育 
小天）