　　面对状态颇佳的对手，天津队在备战中不敢有半点放松。昨天下午，尽管教练组安排的是恢复性训练，但考虑到这是出征前的最后一次训练，因此主教练刘春明特意增加了演练拿手绝技定位球的内容。“根据对手做一些有针对性的准备，毕竟到长春后没办法再练这些内容了。”俱乐部一位领导告诉记者，昨天的备战对打好本场比赛非常关键。
　　由于本周双赛，天津队将在今日出征，昨天下午的训练便成为出征前最后一次备战训练。考虑到对手目前在主场连胜的情况，教练组在安排恢复性训练的同时，也特意增加了一些针对性的练习来应对这个强劲的对手。“他们的主教练是陈金刚，非常熟悉咱们的战术，因此没有秘密可言。不过，长春在主场比赛肯定要以攻为主，因此防守反击战术和定位球是咱们得分的机会。”俱乐部一位领导告诉记者，加练定位球的攻防练习，主要就是应对对手的强力进攻。
　　在昨天的训练中，天津队持续进行了两个小时的训练，尽管队员们的身体还没有从疲劳中恢复过来，但为了做好最后一次备战，队员们还是按照教练组的要求完成了训练任务。训练结束后，周日比赛的主力队员纷纷来到医疗室进行按摩，而外援本内特也以输液的方式来缓解身体疲劳。“最近一段赛程比较密，所以体能很重要。上场比赛班尼（本内特）虽然进了球，但看得出来身体还没恢复过来。”教练组也希望这位外援尽快恢复，以最好的状态出现在明天的赛场上。
　　按照俱乐部的安排，天津队将于今日中午11点30分从滨海国际机场出发直飞长春，在酒店稍事休息后，下午4点前往赛场进行赛前适应性训练。