　　搜狐体育讯 北京时间5月9日NBA西部半决赛展开一场争夺，坐镇主场的菲尼克斯太阳队以130-123击败了洛杉矶快船队。太阳本赛季在季后赛第二次与洛杉矶的球队对阵，如果他们能击败快船，他们将成为NBA历史上，第一次完成在季后赛连续击败两支来自同一个城市的目标。现在看来，他们正接近这个目标，至少他们取得了1比0的先机。　　纳什全场拿下31分12次助攻，再一次用实际行动证明了他MVP的含金量，肖恩-马里昂20分15篮板支撑起了太阳内线，有了纳什的穿针引线，拉加-贝尔也砍下22分，鲍里斯-迪奥取下19分，莱昂纳多-巴博萨17分。快船埃尔顿-布兰德22投18中拿下40分，老将卡塞尔28分，科里-马盖蒂20分。布兰德也成为第13位季后赛对阵太阳单场拿下40分的球员。　　太阳小前锋马里昂在周一度过了28岁生日，他们的主帅德安东尼在本场比赛过后也度过了自己55岁生日，不断的喜事让本场比赛吸引了众多名人到场，杜克大学篮球队教练卡拉泽维斯基已经连续两场亲临太阳主场观看主队的比赛，在他身边的为太阳前老板杰里-卡朗格隆，前者已经被聘为是美国男子篮球队的主帅，后者则被聘为球队领队。两人将合作率领美国男篮征战今年的世界男篮锦标赛以及2008年北京奥运会。　　虽然快船的投篮命中率达到59%领先主队4个百分点，但却招架不住菲尼克斯人高速进攻节奏。在季后赛1-3落后湖人之后，太阳连下4场，并且均场得分超过122分。“太阳的节奏可不是我们需要的，”赛后快船主帅麦克-邓利维无奈的说道。之前纳什刚从NBA总裁大卫-斯特恩手中接过赛季MVP的奖杯，第四节纳什不但攻下个人的11分，而正是他的穿针引线引领太阳全面开花，在第四节彻底制服对手。　　虽然与湖人大战7场，但看起来太阳仍在高速运转，并且效率越来越高，“没感到累，我们感觉很好，”赛后贝尔说道。布兰德砍下自快船落户洛杉矶后的季后赛个人单场最高分，在比赛结束前8分33秒扣篮成功并将双方比分扳为101平之后就再也没有任何表现，虽然快船早早结束季后赛首轮的比赛，但在太阳犀利的进攻面前，快船仅维持了三节便在第四节彻底崩溃。“布兰德一定是输得很不服气，除去最后一节他前三节的发挥可称得上是完美，他似乎在用行动来证明他才是本赛季的MVP，”纳什赛后笑谈道。　　快船主帅邓利维赛前曾表示如果他的队伍想赢，那么全队的得分必须超过90分，有点讽刺意味的是前三节两队的比分就已经超过90分大关。“我们一直想控制住比赛节奏，朝着我们有利的风格去打，尽量用耐心的传球来获得更好的投篮机会，不希望盲目出手，看看本场，这完全是对手比赛的节奏，对手主宰了比赛，我们下次决不能在对手面前慌乱，努力使比赛照着我们的节奏打，”布兰德说道。　　本场双方比分一直紧咬，太阳在第二节出现了长达4分钟的得分荒，这支进攻活力十足的球队突然停滞不前。快船在半场结束前打了主队一个16-2的得分高潮，快船反以61-56领先主队5分。布兰德上半场13投10中拿下23分。第三节太阳渐渐恢复了元气，马里昂投篮中的，太阳再次将比分反超为58-65，快船主帅邓利维迅速叫了暂停，随后快船在老将卡塞尔的带领下送给主队一个13-2的攻击波，卡塞尔拿下9分，快船又重新夺回8分的领先优势。太阳开始苦苦的追赶，贝尔在第三节结束前2.1秒投中三分，太阳终于再次反超比分，并以93-91领先结束第三节的争夺。　　布兰德在第四节陷入得分荒，快船主帅邓利维索性将布兰德摁到了板凳上，太阳利用快船的进攻乏力打出11-2的攻击波，并逐渐拉开分差。此后无论是这位明星大前锋还是快船其他投手再也找不回前三节的手感。“真希望布兰德能在板凳上坐得久一点，每次看到布兰德气喘吁吁的样子，我就暗自高兴，他的表现令人窒息，”太阳主帅德-安东尼说道。　　虽然布兰德在第四节不在状态，老将卡塞尔担负起快船进攻的重担，终场结束前1分45秒卡塞尔的上篮将双方的分差缩小为7分。随后纳什便不依不饶的回敬了一记三分球，比赛似乎已经提前结束了。（搜狐体育讯 一帆）