　　本周三，泰达队将在客场挑战目前排名第二的长春亚泰队，按照计划，球队将在今天中午飞往长春。目前，球队官员已经抵达长春安排食宿，他给球队传回的情报是：球场草皮相当理想，略有麻烦的就是当地飘起了雨丝，这无疑会给比赛带来影响。
　　对于长春队，天津队上下并不陌生，因为教练和队员都有很好的关系。甚至长春队主帅陈金刚还主动给天津方面打来了电话，表达了好好接待的意思。对于这匹本赛季中超的“黑马”，天津队上下认为并不好对付，此前双方曾经在海南春训时交过手，球员们已经领略了新“东北虎”的实力。和大连队不同，天津队这次客场之行会相当惬意，因为长春方面不会存在任何刁难的心态，俱乐部两位老总将亲自率领球队出征。“他们在主场目前还没有输过，希望我们能终结他们这个纪录。”一位官员这样憧憬。
　　为了安排好球队的食宿，俱乐部的官员按照习惯已经提前抵达长春，经过考察后，他给球队发来了第一手情报。球场的草皮相当理想，不过这两天长春一直在下雨，气温比天津要低，这无疑会给天津队球员造成一些麻烦。“明天出征的时候一定要带着长衣长裤，到了长春千万不能感冒，否则造成非战斗性减员得不偿失啊。”俱乐部官员强调着。
　　对于天津泰达队的到来，长春队上下均表示欢迎。不过，天津队官员也明白：“人家不会因为和我们关系近就不要胜利，希望队员们能牢记这一点。”