　　中国球迷可以松一口气了，在一场事关保级的德乙生死大战中，邵佳一效力的慕尼黑1860队在主场以1∶0战胜了保级竞争对手萨尔布吕肯队，中场球员米希奥姆打入唯一进球。本场比赛火药味十足，裁判共出示了8张黄牌和3张红牌。邵佳一首发打满全场，但是没有建树。
　　安联体育场被慕尼黑1860队的球迷完全占据，对双方来说，这都是一场输不起的比赛。开场仅7分钟，刚刚解禁复出的主队中场球员米希奥姆接到队友头球摆渡后为主队先下一城。上半时最后时刻双方都显得比较谨慎，两队没能在上半时余下的时间里改写场上比分。首发出场的邵佳一没有在上半场获得任何表现机会。1球落后的萨尔布吕肯队渐渐进入状态，在中场球员哈吉的带领下，客队唯有放手进攻以求一线生机。下半时开始后，双方球员的拼抢愈加激烈。第61分钟，主裁判向客队球员涅鲍尔出示了全场的第七张黄牌，后者因累计两张黄牌被罚下场，形势也开始对1860队有利。第90分钟，保级无望的客队球员心态失衡，阿姆里和德马伊先后吃到红牌。最终，慕尼黑1860队主场1球小胜萨尔布吕肯队，成功保级。
　　与慕尼黑1860队的惊险保级相比，效力于比乙安特卫普队的中国球员董方卓则要幸福得多。他最终成为本赛季常规赛的最佳射手，这也是中国球员历史上第一次在欧洲联赛中获得最佳射手的称号。
　　记者张帆