　　“保持平和”，这是温格在赛前给每一位年轻“枪手”留下的“作业”。下赛季的冠军杯赛资格以及本赛季的冠军杯决赛，两个原本似乎遥不可及的目标正一步步地被阿森纳变成现实。
　　托特纳姆热刺客场对阵西汉姆联队，前者只要取胜就能确保拿下下赛季冠军杯赛入场券。对于阿森纳来说，命运并不完全掌握在自己手中。温格似乎把这场比赛当成了冠军杯决赛的预演，他几乎排出了全部主力，对枪手来说，下赛季的冠军杯入场券似乎与本赛季的冠军杯决赛同样重要。事实再一次证明，亨利的发挥将直接决定阿森纳的生死，尤其在海布里，他是绝对的核心。维冈竞技“有幸”成为海布里的最后一个“客人”，但“主人”似乎没有让他们产生“宾至如归”的感觉。比赛开始仅8分钟，法布雷加斯右路挑传，吉尔伯托・席尔瓦头球摆渡，皮雷射门被挡，随后他跟进补射将球打进，1∶0。此时在另一块场地上，西汉姆联队已经领先热刺，但两分钟后维冈竞技将比分扳平，汤普森任意球传中，沙内尔头球将比分扳平。客队随即展开反扑，第33分钟，汤普森利用直接任意球的机会再次敲开阿森纳的大门，客队成功反超；但仅过了两分钟，亨利反越位成功轻松将球打进，双方上半时战成2∶2。
　　下半时开始后，阿森纳明显加强了进攻，海布里的谢幕战也成了亨利的个人表演。第56分钟，汤普森回传出现失误，亨利机敏断球后晃过波利特将球打进空门，阿森纳再次反超比分。第76分钟，客队替补出场的小将乔汉森禁区内对永贝里犯规，被主裁判红牌罚下，亨利主罚点球命中，法国人在海布里的最后一役中上演了帽子戏法，阿森纳4∶2战胜对手。由于在另一场比赛中热刺以1∶2不敌西汉姆，因此阿森纳也得以搭上了下赛季欧洲冠军杯的末班车。
　　【齐祖进球完美谢幕】
　　枪手下赛季将迁至酋长球场，但好在球迷们依然可以看到亨利的身影；伯纳乌的球迷恐怕就没有那么幸运了，一个人代表了一个时代，他的离去似乎也预示着皇家马德里一个阶段性的“终结”―――齐达内要退役了。
　　在德国，“舒马赫”这个姓氏几乎等同于中国人的“刘”姓―――走在大街上，随处都可以碰到几个“舒马赫”；在马德里，几乎没有人与他同姓，但这并不妨碍他在祖国之外继续被人们热爱。这一晚，是伯纳乌本赛季的最后一战，所有人都身着白色球衣，在他们手中，握着印有“Zidane”（齐达内）5号球衣字样的白纸。留下来，这是球迷的呼唤；但齐祖很清楚，他必须离开。法国人没有任何意外地出现在首发阵容中，巴普蒂斯塔替换古蒂首发后腰，卡西利亚斯解禁取代迭戈・洛佩斯。
　　开场后皇马攻势明显占优，齐达内在前场的表现尤为活跃。第4分钟，他的劲射偏出门柱，随后他的任意球攻门也被客队门将巴尔博萨化解。第23分钟，皇家马德里率先取得进球，齐达内快速掷出边线球，罗比尼奥传中，劳尔头球摆渡，巴普蒂斯塔左脚抽射将球打进，1∶0。比利亚雷亚尔在第31分钟将比分扳平，里克尔梅开出角球，梅西亚不慎将球碰进自家大门。8分钟后客队将比分反超，佩尼亚后场长传，弗兰反越位成功将球打进，2∶1。随后皇马本有机会扳平比分，但贝克汉姆的精准传中被劳尔浪费。
　　下半时皇马继续加强攻势，贝克汉姆的传中屡屡制造威胁，但中路的巴普蒂斯塔和劳尔却接连错失良机。第67分钟，皇马终于将比分扳平，贝克汉姆右路传中，齐达内中路头球吊射将球打进，2∶2。比利亚雷亚尔依然在为下赛季能够出现在欧洲赛场而努力，第85分钟，弗兰左路传中，里克尔梅中路将皮球漏过，文塔晃过卡洛斯后射门被拉莫斯用手将球挡出，后者直接被红牌罚下，弗兰主罚点球命中帮助客队再次将比分超出。3分钟后皇马顽强地将比分追平，贝克汉姆主罚任意球，巴普蒂斯塔头球冲顶破门将比分最终定格在3∶3。记者张帆