　　在谭望嵩转会青岛队后，姜晨转会泰达队应该是顺理成章的事，但是由于实德方面的故意刁难，事情仍然没有得到解决。不过，俱乐部一位官员昨天告诉记者：“本周应该差不多能定了，中国足协已经向我们进行了许诺，答应本周彻底解决这件事。”
　　从某种程度上来说，姜晨受到了“谭望嵩事件”的拖累，当谭望嵩转会青岛队之后，姜晨的转会仍然没有任何动静。“我们不是不着急，我们曾经向中国足协咨询过，得到的回答是冠城的公章在实德那里放着，如果想要姜晨成功转会，就必须和实德方面谈判。”这是天津方面最不愿意面对的事，因此俱乐部官员一再和足协进行沟通，希望尽快解决这件事。不过足协在处理关于实德俱乐部的问题时相当谨慎，在这种现实面前，除了心中生出某些埋怨之外，天津方面似乎并没有太好的方法。
　　在异常焦急的等待中，中国足协终于向天津队进行了许诺，答应在本周之内彻底解决姜晨的转会事宜。“中国足协官员说了，等实德俱乐部的官员去足协时，让我们也过去，到时候解决起来会简单一些。”对于这样的许诺，球队上下均半信半疑，“只有拿到姜晨的转会手续后才相信，现在我们所能做的只有等待。”对于姜晨这几个月的训练情况，这位官员认为：“他还是具备了一名好前锋的素质，平时训练也非常刻苦，现在最需要的就是比赛锻炼，否则总不踢比赛会影响他的发展。”