日前，有消息传出两名上海籍国脚孙雯、潘丽娜将提出退役，离开国家队，为此记者联系了正在上海随俱乐部备战的两名队员，“刚刚复出不久，不会这么快就放弃。亚洲杯还是想参加的，至于能否坚持到2008年奥运会，还要看国家队的变化和身体情况。”孙雯似乎并没有选择离开。

　　结束阿尔加夫杯赛后，国家女足处于调整阶段，所有国脚都返回俱乐部征战女超联赛。经过近一个月的休息调整，国家女足于4月30日再度在香河集结，而此次集训的主要任务就是备战7月份进行的亚洲杯赛。主帅马良行在本期集训的人员上进行了调整，在保持原有的人员基础上吸收了更多的新面孔，“我带领的国家队不取决于年龄大小，要的是实力，只要具备实力国家队大门就是永远敞开的。”马良行并不认为年龄是制约队员入选国家队的障碍。在本期集训中，备受瞩目的老将孙雯、潘丽娜没有出现，使外界传言很多。“我并没有提出离开国家队，虽然队中有很多新生力量，但只要国家队需要我们，我们就会继续为国效力，这次没有参加国家队集训是因为我们将代表上海女足参加一个国际邀请赛。国家队的第二期集训，我们会准时参加的，毕竟今年还有亚洲杯的任务。”老将潘丽娜这样解释。

　　据悉，两名老将现在正随上海队进行备战，如没有伤病的影响，两位老将将出现在6月5日的国家集训队中。