
　　从4月30日起，新一届中国女足在香河国家足球训练基地开始了为期一个月的集训，备战亚洲杯赛。中国女足的本次集训不仅要强化体能训练和细节训练，更要强化作风。
　　虽然第一周集训以调整为主，但上下午两堂训练课的训练量依旧不小，这让一些刚刚参加完女超联赛的队员们大喊“吃不消”。主帅马良行谈到这次集训时表示，第一周集训基本以调整为主，但也有一些基本技战术的训练，一些力量不足的球员还要特别加练力量。除周日放假外，中国女足整个5月都将在香河基地度过。对此，中国足协专职副主席杨一民表示，参加女足亚洲杯的阵容将基本从这次参加集训的球员中产生，而且这批球员的长远目标将是2008年奥运会女足比赛。“通过去年和今年年初的一系列比赛，对国内优秀球员的能力进行了检验，同时也发现了问题。本次集训就要从这些问题入手，一是要严抓作风，要求球员们在训练和比赛中打出中国女足的精神面貌，二是要抓细节，由于地方队训练水平不高，不少国家队球员的技术能力和战术意识还不能适应高水平的国际比赛。比如有些球员在禁区内争高球的技术动作处理不好，很难在与欧美强队的对抗中占据优势。因此，女足教练组必须在这些问题上下工夫。”杨一民说。
　　本期女足集训将在5月30日结束，放假一周后将重新集结，备战7月份在澳大利亚举行的女足亚洲杯赛。“这次亚洲杯赛是检验我们近期训练水平的一次比赛，希望能够看到中国女足一些积极的变化。”杨一民说。