
　　一步一个脚印，从法兰西到日韩，再到德意志世界杯，日本足球最近10年的上升势头堪称亚洲足球的楷模。当中国足球还在为出线苦苦挣扎时，我们的近邻却早已一路小跑消失在视线当中。一个月后，日本队将在“白贝利”济科的率领下出征德国，能否捍卫亚洲的荣誉，令人关注。
　　进步
　　曾几何时，日本足球和中韩两国相比，还是个小弟弟。不过，在进入上个世纪90年代后，日本足球的发展进入一个快车道。尤其是在推行了职业的“J联赛”以后，日本足球获得了突飞猛进的进步。1992年，2000年和2004年，日本队三次获得亚洲杯冠军。宣布日本足球已经达到亚洲足球的顶尖水平。
　　1998年，日本队首次打入了世界杯的决赛阶段，不过由于实力欠缺，三战皆负，但前锋中山雅史射进了日本足球历史上的第一个世界杯进球。在“白巫师”特鲁西埃的带领下，日本队在1999年到2002年期间取得了巨大的进步，已经具备了和欧美足球强国抗衡的实力。2002年在第二次参加世界杯的情况下，日本队历史性地打入了16强。他们击败了俄罗斯队，赢得了本国历史上第一场世界杯的胜利。
　　在特鲁西埃离开日本之后，日本足协花费重金请来了有“白贝利”之称的巴西人济科。虽然日本队的战绩一度有些不稳定，济科也被日本媒体多次炮轰。但日本队本次世界杯的晋级之旅还是顺风顺水，除了客场输给伊朗之外，日本队保持全胜，显示出高人一筹的实力。
　　底蕴
　　不断涌现的优秀球员是日本足球成功的基础，日本足协在1988年奥运会输给中国队以后，制定了一个长期发展计划。球员培养上他们学习借鉴巴西，在管理上学习欧洲先进经验。日本足球培养出越来越多的球星，多年来在欧洲闯荡的中田英寿堪称亚洲旅欧球员一个旗帜性的人物。
　　先后效力于意甲佩鲁贾、罗马、帕尔马的中田英寿是日本足球有史以来最伟大的球员之一，通过他的出色表现，全世界才真正认识到日本足球的潜力。继中田英寿之后，日本球员如中村俊辅、高原直泰都前后进军欧洲联赛并取得了不错的成绩。日本的留洋球员亚洲第一，欧陆烽火的锤炼让他们无论是整体和战术都能学习到欧洲足坛最先进的东西。
　　日本队融入了巴西足球的特点，并强调整体打法。技术细腻，脚法娴熟，多为一脚传球，进攻线路丰富，前场攻击点多。在亚洲足坛，日本队的这种打法极具前瞻性，具备很大的优势。即便是和欧美强队相比，目前的日本队也完全具备了与之抗衡的实力。
　　梦想
　　本届世界杯上，日本队和自己的“老师”巴西队分在了同一小组，要想小组出线，必须死磕同组对手澳大利亚和克罗地亚。虽然济科曾放出豪言要超过特鲁西埃的成绩，“打入德国世界杯的四强”，但是对于日本队来说，能小组出线就应该是个可以庆贺的成绩。
　　作为巴西足坛名宿，济科自然非常了解目前的这支巴西队。“我想每个人都清楚巴西队的实力，虽然我对他们很了解，但我也不认为日本队具备击败巴西的实力。”济科坦言日本队的机会只有在克罗地亚和澳大利亚队身上，“这两支球队实力都很强，但和巴西相比，应该稍微好对付一些。”
　　本报记者 徐东海
　　