


　　屈福特VS水晶宫（05-10 02:45）
　　屈福特近来状态大勇,近六场保持不败,上仗附加赛更是3比0大炒热门水晶宫,客场取得了首回合的胜利,今场回到主场难免有地利人和之利.而英冠附加赛赛制是采取两回合主客场淘汰制,计两回合的总比分来决胜负而不考虑主客入球数,若总比分打和再加时,如果再和则互射点球决高下,所以此役屈福特只要不输两球便可晋级。依据屈福特一向的打法,相信今场会以稳守突击为主,以稳为先,而且近两场都可以保持一球不失,以后防这样的表现要守稳并不难,而水晶宫后防上仗连漏三粒,今场后防应是重点整治之处,双方入球都会较难,建议小球为好.是役屈福特有中场比利萨特和前锋保亚沙有伤将缺阵,而客队水晶宫则有中场列希拿迪有伤同样倦勤.
　　盘口上双方首回合开出水晶宫让平半的盘口,就可以看出其实水晶宫是让不起的,也许小让只是名气上响而已,结果惨吞三蛋.本场独赢方面开出屈福特主场仅让平半还是高水有暗涌,因为今时今日论实力状态屈福特甚至还占优于水晶宫,又是主场小让还可以但是水位又高出许多,应是考虑到屈福特有三球在手.而水晶宫就别无选择,一定要赢,而且至少还要入三个球才有可能翻盘,不过机会甚微.从欧盘上看是主队保平争胜格,但亚盘总体上却不支持主胜,看来和局机会大,博下盘或小球.
　　推荐:水晶宫(小球)