　　虽然三十多年前，日本足球队曾经荣获奥运会第三名的好成绩，但他们真正腾飞还是最近十多年的事。
　　1992年，日本队依靠三浦知良、拉莫斯等核心球员，在荷兰籍主帅奥夫特的调教下，有史以来第一次夺得了亚洲杯冠军。1993年，日本队只差一步到美国，在最后对伊拉克的比赛中，被对手扳平比分而痛失出线权。1996年，日本国奥队在亚特兰大奥运会上1比0击败了巴西队。1998年，日本队进军法国世界杯决赛圈，1999年获世青赛亚军，2000年获亚洲杯冠军，2001年联合会杯小组赛上0比0逼平巴西队，决赛中0比1小负法国队，获得联合会杯亚军……
　　日本足球崛起的背后，与他们早些年提出的"百年规划"是分不开的。这些年，我们的进步和日本比起来，确实显得有些缓慢。所以，我们中国足球从业人员更应该有紧迫感和责任感。现在的日本队，可谓是兵强马壮，中田英寿、中村俊辅、高原直泰、小野伸二等等都是亚洲顶级球员。当然，日本足球崛起的另外一个重要原因就是和他们一直坚持的方针、路线分不开的：大量引进高质量外援外教、崇尚技术足球并追求快速简练打法，这也使他们很快占据了亚洲足球的领先地位。
　　另外，自济科执教以来，日本队在征战德国世界杯预选赛中显得特别轻松，这也是用行动捍卫了他们在亚洲足坛的至尊地位。可以预见的是，今夏的德国，日本足球将为亚洲足球捍卫荣誉。
　　德国科隆体院硕士上海申花队主教练 吴金贵