　　谁是当代亚洲第一球星？答案很可能众说纷纭。效力于曼联的韩国球星朴智星无疑是眼下的热门人选。不过，如果要选出一个候选阵容的话，相信没有人可以排除中田英寿。尽管最近两年已经不可避免地在走下坡路，但就职业生涯取得的高度而言，中田依然是当仁不让的亚洲第一人。
　　9岁开始踢球，14岁就入选了国家青年队，中田英寿的足球生涯起步格外顺利。当他还是一名高中生时，J联赛的很多球探就已经密切关注他，毕业后，中田英寿马上加盟到J联赛踢球。凭借在J联赛的优异表现，1997年5月，20岁的中田英寿首次代表国家队出战，并且很快就成为日本队不可缺少的一员。在1998年世界杯赛上，中田英寿是日本队发挥最稳定的球员。当年，中田英寿获得日本足球先生称号，成为获得此殊荣最年轻的球员。
　　法国世界杯后，中田英寿与意大利的佩鲁贾签订了4年的合同，转会费为230万英镑。在当时，这也创造了亚洲球员的转会纪录。在代表佩鲁贾参加的首场意甲联赛上，中田就打入了尤文图斯两个进球，一时名声大噪。2000年1月，罗马队以1300万英镑的转会费将中田英寿收购，尽管中田英寿多以托蒂替补的身份出场，但他抓住了机会，为罗马夺得意甲冠军立下大功。2001年夏天，中田英寿转会到帕尔马，转会费1850万英镑，成为一名真正意义上的国际球星。
　　从1996年出道至今，中田英寿一直是日本国家队的王牌。技术出众，传球精确，司职前腰的他拥有一流的进攻意识，同时身体对抗能力也不错。所有的这一切，都奠定了中田英寿日本足球代表人物的地位。上赛季转投英超博尔顿队后，中田英寿出场机会少了很多。在日本队，他的核心地位也受到了来自中村俊辅的强有力挑战。不过，中田始终信心十足：“我一直都对自己很有信心，目前来看还没有人能够取代我。”
　　本报记者 徐东海
　　