


　　自由杯：哥达拿查拉VS沙士菲(05-10 09:15)
　　哥达拿查拉作为墨西哥的一支中下游的球队，近期的表现相当不稳，在连输三战后终于在上一仗客场战胜了贾奎斯。主场之利的哥达拿查拉有留力之嫌，上一圈赛事中以两回合共计总比分4：3淘汰了圣达菲，但是世界杯在即队中有任务在身的主力球员有一定的压力，恐怕有伤不能参加世界杯，今仗即使有主场也难以看好。而且球队近4场比赛共计失了10球，平均每场比赛失球2个，后防的集中程度有限，但幸好队内并无太多的伤病困扰，只要正常发挥问题不会很大。
　　至于对手沙士菲状态稍稍比主队好一些，上两仗分别与拉鲁斯以及纽维尔旧生踢平，有比较明显的留力的迹象。目前球队的自由杯中主客场攻击力最强的球队，共计在杯赛上打进了18球，而且在做客的比赛仍能保持清白之躯，实力上应该比主队更强。不过阵中的主力森莫沙以及前锋沙拉迪有伤在身其上场的机会的不大，至于另一名前锋卡斯度文则肯定要缺席比赛，这对于球队整体战斗力有较大的损害，预计会由小将拿奥斯以及马路沙拉斯在前线挂帅。
　　澳彩开出的初盘是主队哥达拿查拉让平半高水，但是欧洲指数客胜下降厉害，主胜也升得快，临场盘口极有可能降为平手盘低水，若真是降盘，客胜会是首选，至少客队能不败。
　　推荐：沙士菲