　　昨天上午，一个神秘的电话，给几乎在糟糕战绩中窒息的联城送来了一股清风。
　　据知情人士透露，该电话来自荷甲豪门埃因霍温。最初，埃因霍温是奔着联城门将王大雷来的，然而随之双方越谈越投机，逐渐将话题扩展到俱乐部的合作上……
　　埃因紧盯王大雷
　　一切还得从去年的世青赛（转载原文为“世青赛”有误，正确应为“秘鲁世少赛”）说起。当时，国青门将王大雷的出色表现引起了欧洲足坛的关注，他还被国际足联官方网站评为世界足坛未来之星。作为东道主的荷兰人，也就是从那时起盯上了王大雷。
　　然而，由于当时王大雷还是一名业余球员，埃因霍温并未急于出手。就在埃因霍温犹豫之际，王大雷被联城花重金购得，并在今年的中超联赛中再次证明了自己的价值。最近，一直默默关心王大雷的埃因霍温，通过中间人与联城取得了联系，并于昨天上午与联城进行了首次正式沟通。
　　据了解，昨天代表埃因霍温给联城打电话的是其首席法律顾问佛森。佛森是国际足联注册的著名经纪人，他在埃因霍温俱乐部有相当的话语权，有关资料显示，他还出任过埃因霍温总经理。范尼转会曼联，罗本加盟切尔西，也是他一手操办的。
　　昨天，佛森向联城要了有关王大雷的详细资料，以及多场比赛的录像，并表示将亲临现场观看马上就要开始的土伦杯比赛。他对王大雷17岁就能在职业联赛中站稳脚跟表示惊讶，认为王大雷如果能在欧洲赛场得到锻炼，将来很可能会成为一名国际球星。
　　佛森的想法很对联城的胃口，当初联城收购王大雷就是想将其培养成国际球星。昨天联城相关人士表示，尽管王大雷对球队很重要，但为了其更好地发展，联城绝对支持他到欧洲进行锻炼，“哪怕暂时到埃因霍温的预备队都没问题”。
　　关于转会方式，双方昨天也进行了初步的交流。联城方面表示，如果永久转会，费用肯定不会低，因为联城非常看好王大雷。对此，埃因霍温方面并没给予明确的答复，因为他们还要进行更加深入的考察。目前，联城最希望与埃因霍温共同拥有王大雷，联合培养、风险共担。
　　联城欲做“卫星”
　　由于联城“智囊团”一名成员曾在埃因霍温工作过，并一直与埃因霍温方面有私下交流，因此，昨天双方的沟通格外成功，话题很快由王大雷转会扩展到双方俱乐部的合作上。
　　据知情人士透露，在引进韩国球员朴智星、李荣杓获得巨大成功后，埃因霍温对亚洲球员表现出了极大的兴趣，他们希望联城能成为埃因霍温的“卫星”俱乐部，为埃因霍温培养输送中国优秀的年轻球员。
　　埃因霍温已清楚地认识到，亚洲市场对欧洲将越来越重要，而亚洲球星在欧洲也会越来越吃香。就目前情况而言，引进亚洲球员相对来说成本较低，但利益增长空间却很大。
　　联城也非常愿意与埃因霍温这样的欧陆豪门合作，以期在引进外援、青少年球员培养、教练培训等方面获得实惠，从而壮大自己。这条路，虽已被中国多家俱乐部实践，但到目前为止，尚无成功者。联城高层期望自己能够成为成功者，“短时间内，不能期望太高，做个‘卫星’俱乐部，也没什么丢人的，关键是要合作成功。”
　　据悉，此次埃因霍温与联城谈合作，得到了其赞助商飞利浦公司方面的支持。飞利浦对中国足球有着特殊的感情，尽管经历了不少波折，但多年来一直没有放弃对中国足球的赞助支持，因此，埃因霍温此次与联城寻求合作，成功的可能性非常大。 本报记者 董进宇