　　反反复复，来来去去，申花终于在引进第三外援的问题上，达成统一认识。兵败济南后，面对夺冠无望、前三名危险的局面，申花人下了决心：买！
　　不过，有必要提醒一句，第三外援，并不是解决申花问题的“救命稻草”。假如申花队无法从“精气神”着手，改变目前内部矛盾丛生的状况，那么，即便买来的是亨利、舍甫琴科，也无济于事。
　　转机
　　与其说申花要买第三外援。不如说申花队更需要一个转机。
　　在今年11场联赛中，赛季前自视“豪华军团”的申花队，表现让人失望。先是两个主场面对两匹“升班马”遭遇“二连平”，接着是两个客场面对两个“副班长”，都是0比1输球。元气大伤后，申花队从此陷入低谷。
　　申花需要转机，甚至可以说，需要一点运气。客战国际，客战鲁能，原本都可以成为申花队的转机。可是申花队一一错过。
　　事到如今，把引进第三外援，作为一种“提气”的手段，这说明申花队已无他法可想。相比较球队内部，对教练、对队友、甚至是对自身的怀疑，新外援无疑承担着“救世主”的角色。
　　警惕
　　不过，越是这种时候，越要警惕。
　　申花买来外援，要解决的是进攻问题。如此，无非两个位置，一是“能够把握机会的前锋”，换言之，就是要把拉米雷斯摆上替补席。二是有冲击力、能组织的前腰，那么，尤万、王珂的位置，又危险了。
　　新外援的到来，将改变球队的主力结构，也将经历一个“证明自己”的过程。可惜，第三外援不会有太多的适应时间，也将承受巨大的压力。
　　在申花队的历史上，凡是中途更换外援的赛季，成绩都不太理想。究其原因，不外乎是时间太紧，要求太高。本赛季引进第三外援后，申花队前景如何，值得观察。
　　标准
　　其实，考虑到资金和时间因素，选择第三外援的标准，不宜太高。
　　按照申花教练组的理解，目前的申花攻击线，似乎什么都缺。拉米雷斯人高，但缺速度；谢晖头球好，但缺防守；郜林跑动积极，缺乏门前感觉；毛剑卿有速度，有突破，缺的是经验；至于张玉宁，则一直是“伤没好”。
　　其实，人无完人。假如什么条件都具备，那么申花要引进的，就是亨利和舍甫琴科。这既不现实，也显得可笑。即便手下都是“超一流”球员，那也还要教练调教。否则，皇马本赛季的成绩，就不会如此糟糕。
　　选择第三外援，应该看重的是球员个人的“特点”。不拘一格选外援，这是对申花“选援团”的一个要求。
　　自救
　　事实上，申花要自救，就必须从球队的“精气神”做起。
　　尽管本赛季只踢了11场比赛，但申花内部的问题已暴露不少。这些问题，有技战术上的，但更多出在“团结”上。队友之间的责怪，队员对主教练的质疑，这些都在一定程度上影响了申花的战斗力。
　　足球，毕竟是一项集体运动。需要全队上下团结一致，面对任何问题。以申花目前状态，大家要心平气和地探讨问题，而不是通过各种渠道，相互责怪，相互推卸责任。
　　事实上，申花队已经出现了“推卸责任”的苗头。而两名不懂中文的外援，也往往成了“出气筒”。
　　不理顺思路，不解决内部分歧，区区一个“第三外援”，也只能是“空头支票”。
　　本报记者 晏秋秋
　　