　　意大利足球体制陷入一场严重的危机之中。上周五，意大利足协主席卡拉罗举行新闻发布会，表示已经让足协下属的调查办公室调查此事，并将迅速和严厉地追究责任。
　　四裁判两官员受罚
　　尽管都灵法院认为莫吉等人的电话内容不构成罪行，但体育司法可以独立行动，在上世纪80年代初拉齐奥赌球案中，罗马法院判涉嫌球员无罪，但体育司法后来判他们停赛。预计正式调查将在赛季结束时开始，并在6月30日结束。
　　足协调查尚未正式开始，有人已经为此付出代价。上周六裁判分配人马泰决定让贝尔蒂尼、达蒂洛、东达里尼和特雷福洛尼“轮休”，他们都是卷入电话事件的裁判，这个赛季对他们已经结束，下赛季能否重新开始则是未知数。
　　此外，卷入此事的足协副主席马齐尼将不参加德国世界杯，他曾力主莫吉担任意大利队在德国世界杯的领队，而这种声音在3月初开始低落，与电话事件不无关系。同时，派雷托因事先透露阿贾克斯对尤文图斯的裁判名字，受到欧足联的警告。意大利足协提名科利纳接替他在欧洲裁判委员会的位置，与电话事件有着直接联系。
　　
　　两主席难逃干系
　　意大利职业联盟也在行动。上周五召开了所谓“六智者”会议，AC米兰副主席加利亚尼、巴勒莫主席赞帕里尼、拉齐奥主席洛蒂托、桑普多利亚总经理马罗塔和卡利亚里主席切利诺参加（尤文图斯董事长吉拉乌多缺席），赞帕里尼表示：“需要变革现有体制，裁判必须独立于足协，裁判分配人必须由我们指定。”
　　电话事件的焦点在于裁判，也可说在于裁判分配人，这样，科利纳下赛季很可能兼任意甲裁判分配人。意大利裁判委员会主席拉内塞是科利纳的死敌，在与派雷托通话时发泄对科利纳的不满。科利纳东山再起，也许意味着拉内塞日薄西山。
　　意大利足协主席卡拉罗要求“大扫除”，但他自身也存在着严重的利益冲突问题。作为足协主席，卡拉罗兼任意大利中期信贷银行主席，而银行对球会的影响巨大。从电话窃听内容看，卡拉罗在一些交易中的形象相当暧昧，他现在需要考虑的是如何全身而退。无论如何，卡拉罗到今年底也将退出足坛，2005年2月14日卡拉罗续任足协主席时，与副主席阿贝特有约在先，即在2006年12月31日交班。
　　莫吉还有两宗官司
　　莫吉是电话丑闻的焦点人物，日前收到两个法院的传票，一个是调查GEA经纪公司的罗马法院，另一个是调查黑手党操纵赌球案的那不勒斯法院。据说那不勒斯法院在2004－2005整个赛季对莫吉等进行了电话窃听，这意味着会有更多和更刺激的内幕出来。
　　作为意大利球坛一手遮天的人物，莫吉地位岌岌可危，足协可能在调查后让他停职，罗马或那不勒斯法院可能判他有罪，另外，尤文图斯可能为了自己的形象和利益而抛弃他。尤文图斯换马是对莫吉最紧迫的威胁，而传说他的接班人是不共戴天的巴尔迪尼，这对莫吉将是个巨大的屈辱。巴尔迪尼也是意甲不可多得的经理人才，而且他与卡佩罗关系良好，曾一同在罗马赢得联赛冠军。因此，任用巴尔迪尼也是挽留卡佩罗的一个手段。
　　“神圣同盟”时代结束？
　　“莫吉时代”行将结束，意大利足坛正在变革。莫吉时代的特点不是尤文图斯独霸，而是尤文图斯与AC米兰的战略伙伴关系，即所谓“神圣同盟”。前罗马总经理巴尔迪尼前年在一个电视节目中揭露说，这12年来，尤文图斯和AC米兰各拿5个联赛冠军，拉齐奥和罗马好不容易各得一次联赛冠军，却都到了倾家荡产的田地。从窃听电话内容看，贝鲁斯科尼和加利亚尼的鞋子似乎也是湿的，而且人们再次想起莫吉和贝鲁斯科尼去年在“猫宫”的秘密见面。因此，尤文图斯、AC米兰与贝鲁斯科尼下属Mediaset电视台的巨额电视合同，以及AC米兰副主席加利亚尼兼任意大利职业联盟主席的利益冲突问题，目前也再次成为热门话题。加利亚尼对电话事件至今保持沉默，他解释说职业联盟和AC米兰的律师都要求他慎重。
　　国际米兰与电话事件没有关系。莫吉在电话里提到国际米兰，但只是对某个裁判认为国际夺冠希望最大的说法不满。国际米兰第二股东特隆凯蒂解释说，大家都知道莫拉蒂的诚实与正直，“为了重新让人信任这个环境，需要尽快澄清事实。”　阿文
　　