　　在英超埃弗顿队效力了四年之后，中国球员李铁最终和俱乐部解除了合同，李铁将成为自由球员的同时，期待着能在英超赛场开辟新的天地。
　　回首这四年的征途，可以看到李铁在古迪逊公园的道路是明显的高开低走的，在签约的第一年，也就是租借的那一年，李铁在英超的确有不错的表现，他在赛季开始阶段赢得连续的首发机会，也证明了自己的能力完全可以适应英超。
　　但对于李铁来说，坎坷却出现在第二年，艰难转会埃弗顿的过程中，主帅莫耶斯一直没有发表过很支持李铁的话语，在英超的开始阶段，李铁已经被莫耶斯看作是替补球员。在联赛第一轮客场输给阿森纳的那场比赛中，李铁刚刚出场就被红牌罚下，这让莫耶斯愤怒，随即李铁很长一段时间无法在埃弗顿队赢得主力位置。
　　也许这场比赛，这张红牌成为李铁在埃弗顿的转折点。同样还是阿森纳，04年1月7日李铁在主场和该队踢平的比赛中首发出场，这场比赛也成为李铁在埃弗顿队的最后一场英超比赛。
　　随后李铁在国家队骨折，接着在埃弗顿恢复期间连续不断的伤病，让他错过了2004-05赛季。本赛季李铁虽然复出，但是从整体情况来看，埃弗顿队的中场人员发生了巨大的变化，过去李铁争夺主力的格拉维森，林德罗特和根米尔相继离队，而莫耶斯重金引进了风格非常欧陆化的球员走技术型中场的路线：400万买西蒙・戴维斯，300万买阿尔特塔，300万买范德梅德，350万买菲利普・内维尔，加上此前一年表现优异的卡希尔，埃弗顿队新中场比过去上了一个档次。
　　从莫耶斯的角度来看，他肯定会重点使用自己重金买来的球员，否则无法向董事会和球迷交待。从李铁的角度来看，他的状态并没有绝对可以凌驾在竞争对手之上。至少从李铁在迎战德国、塞黑、伊拉克等几场比赛的情况来看，他在国家队显现出来的状态不足以战胜卡希尔和阿尔特塔两名埃弗顿现役的主力中前卫。
　　3月李铁接受了骨刺去除手术，这是一个冒险但及时的决定，手术后必然有利于恢复他的状态。现在媒体传闻李铁很有希望加盟谢联队，对于他来说，这是一个卧薪尝胆东山再起的契机。 辛琅
　　