
　　北京时间昨晚，埃里克森公布了英格兰的23人世界杯名单，沃尔科特成为最大的惊奇。过去这短短几个月发生的事情，对这名17岁的新星来说是不可思议的，从一名英冠球队的替补，到英超豪门阿森纳的一员，如今又将随英格兰征战世界杯，如此崛起只能用奇迹来形容。
　　沃尔科特是谁？这个疑问从今年的冬季转会时，就有人在问。1月份，阿森纳花费了500万英镑将他从南安普敦买进，根据出场次数，这笔费用可能上升到1200万，这个数字已经创造了英格兰20岁以下球员的纪录。7个月前，也就是2005年10月，沃尔科特还是个默默无闻的孩子，他当时刚刚进入南安普敦的一线队，成为他们的主力前锋。可到了06年2月，他已经被列入了阿森纳的冠军杯大名单，在同皇马的比赛中坐上了替补席。
　　从雷德克纳普到温格再到埃里克森，凡是执教过沃尔科特的教练，第一眼看到他都有一种震惊的感觉。最新被震撼的是埃里克森。“选择沃尔科特让我兴奋，这是个赌博，但很值得。他是个真正的天才，让人兴奋的天才。也许这是我最大、最勇敢和最狂野的赌博，确实是赌博。当你带一个17岁的小伙子去世界杯，你自然无法确信什么。”
　　一个让看到他的教练们为之兴奋的天才，这就是沃尔科特。如果沃尔科特能够在世界杯上出场，那么他将成为大赛历史上第二年轻的球员，最年轻的亮相者是北爱尔兰的怀特塞德，他在1982年世界杯上首次出场时只有17岁零41天大。而沃尔科特有可能超过贝利的纪录――1958年瑞典世界杯，巴西球王参加第一场比赛时只有17岁零236天大。 
丁林