　　搜狐体育讯 太阳在首轮1比3落后湖人的情况下连扳四场艰难进入半决赛，本场比赛他们在前三节落后的情况下，最后一节在纳什的率领下一鼓作气取下胜利。30年来第一次杀进半决赛的快船以一场失败开始本次系列赛，在太阳主场他们一定看到了胜利的曙光，但是他们在经验上明显不如去年杀进西部决赛的太阳，在第四节被太阳潮水般的进攻彻底淹没。快船在本场和太阳大打对攻战，比赛进入太阳的节奏，这就不难解释为什么布兰德取下40分也射不落太阳，以下是美国各大媒体对本场比赛的评论：　　NBA官方：跛脚快船输掉比赛　　布兰德无疑是全场的明星，但在太阳的整体进攻面前，明星40分的表现也只能黯淡退场，一条腿走路的快船在与太阳的对攻战中败下来。太阳第四节发力一举击退快船，纳什在关键的第四节拿下全场31分中的11分，太阳有6名球员得分超过两位数，太阳在三分线外得分以36-12遥遥领先与快船，在罚球线上更是仅罚失1球，周日双方仍将在菲尼克斯进行第二场的较量。　　太阳官方：太阳击沉快船　　太阳在西部半决赛的首场比赛中主场130-123击败快船，纳什全场得到31分并送出12次助攻，拉加-贝尔添上22分，太阳在MVP的率领下，本场全面开火，轰下130分炸烂快船。双方第二次交锋将于周四进行，太阳将继续坐镇主场迎接快船的挑战。　　快船官方：太阳光芒辐射快船　　虽然布兰德拿下全场最高的40分，但在太阳犀利的进攻面前快船仍以123-130败在太阳手下。布兰德全场22投18中并抢下9个篮板送出4次盖帽。40分也是快船落户洛杉矶后的个人季后赛但场得分新高。卡塞尔28分，马盖蒂20分。快船希望在周四进行的第二场比赛中从菲尼克斯人手中攫取一场胜利。　　美联社：太阳末节得分狂潮掀翻快船　　太阳在最后5分钟掀起进攻狂潮，凭借纳什出色的表现太阳主场130-123击败快船，赢得西部半决赛的首场胜利。马里昂拿下两双20分15篮板，贝尔22分，太阳有6名球员得分上双，太阳在罚球线上更是25罚24中。布兰德拿下全场最高的40分，但在最后8分半钟仅得到2分，卡塞尔28分。虽然在48小时前才击败了快船的同城兄弟洛杉矶湖人，但太阳依然打出了赛季迅猛流畅的进攻，在第四节末段彻底挤垮了已经休整一周的客队。　　今日美国：太阳击败快船先拔头筹　　虽然快船全队的投篮命中率达到59%，但仍无力阻止太阳前进的步伐，本场太阳的命中率也达到55%。在1-3落后湖人后，太阳连扳4场且均场拿下122分。布兰德的在终场前8分33秒的扣篮将两队比分扳为101平，此后布兰德一分未得而，而太阳则顺势打出11-2的攻击波，太阳在比赛结束前5分35秒以112-103取得9分的领先优势，这次攻击波一直延续到比赛结束前2分56秒，太阳的19-8将领先优势拉大到13分，此后太阳没有再给客队任何机会，顺利拿下首场比赛。周四比赛仍将在太阳的主场进行。　　雅虎体育：快船倒在太阳脚下　　太阳重新找回感觉，在洛杉矶与湖人大战7场后，疲惫的太阳反而重新焕发生机，吸取了对阵湖人虎头蛇尾的教训，坐镇主场的太阳第四节爆发，他们用流畅的进攻彻底击碎了洛杉矶人客场取胜的美梦，虽然快船的投篮命中率领先太阳4个百分点，但太阳全队全面开花，6名队员得分超过两位数，胜利使得布兰德的单场40分变得毫无疑义。　　ESPN：纳什带领太阳击败快船　　纳什在第四节拿下11分，全场贡献31分12助攻，在纳什的穿针 引线下，太阳全队有6名队员得分上双。布兰德拿下40分，但在 太阳的多点进攻面前显得毫无脆弱无力，在完成一次扣篮后， 布兰德在第四节的最后8分半钟内一分未得，太阳的主场拿下比 赛，周四将在菲尼克斯进行两队第二场的较量。　　洛杉矶每日新闻：太阳灼烧快船　　布兰德统治了太阳内线，太阳开始在外线寻找击败快船的突破口，太阳渐渐将快船引向自己熟悉的快速进攻风格，快船在前三节能与太阳周旋在于较高的投篮命中率，第四节快船终于招架不住了，全场拿下40分的布兰德第四节仅得到2分，纳什在第四节拿下11分，快船在第四节崩溃输并掉了首场比赛。　　]　　亚利桑那共和报：太阳最后5分钟解决战斗  主场击沉快船　　纳什拿下31分12次助攻，太阳在最后5分钟解决战斗，主场130-123击败造访的洛杉矶快船，布兰德40分，一己之勇难敌太阳多点进攻，太阳在最后8分多钟内遏止了布兰德的进攻势头，笑到了最后。（搜狐体育讯 一帆）