　　在5月1日战胜中国象棋“常青树”、上海象棋特级大师胡荣华后，河北金环钢构队象棋大师阎文清并没有高兴起来。一来是因为阎文清个人的胜利并没有给全队带来胜利，河北队在象甲联赛第二轮比赛中最终输给了上海队；二来是因为网上有人发消息说他当年曾试图收买广东特级大师许银川以获得全国冠军。阎文清对此消息十分气愤，认为这是对他个人也是对中国象棋的一种伤害。
　　5月1日，新浪网棋牌频道登载署名“翁以源”的消息―――《胡荣华俨然是“黑包公”谁都不敢对他提“让棋”》，其中说，许银川在全国个人赛决赛中断然拒绝一位“北方象棋大师”的收买。此文也成为网上一个热门贴子，并且有人开始猜测文中所指之人。而熟悉中国象棋的人都不会忘记那场经典之战的另一方―――河北象棋大师阎文清。这也是继去年阎文清指证浙江棋手赵鑫鑫买棋之后，再次成为棋坛的一个焦点。
　　据阎文清介绍，他是5月2日从宁波回来后经朋友告知才看到这条消息的。他说：“当我看到这则消息时，心里感觉很别扭。文章虽然没有指明，但熟悉中国象棋的人都知道这是指1998年的全国个人赛。听说写稿的人是一个自由撰稿人，这样为了自己的利益而无中生有，肆意捏造，太没有道德了！”
　　阎文清告诉记者，5日他曾试图与该文的作者联系，希望能当面说清楚，但该人躲了。“这篇文章对我个人，对象棋运动都是一种伤害。不知道的人还以为，象棋界从来都是假棋横行。”而对于1998年那盘决赛，他说，当时只要和棋就能夺冠，因此感觉压力很大，最终未能如愿。“对这盘棋，许银川还自己做过评著。”他表示不放弃通过法律手段讨回公道的权利。
　　5月7日，当记者拨通许银川的电话时，许银川也对此事表示很气愤。他告诉记者是7日下午才看到这篇报道的。“我觉得这篇文章的作者很不负责任。这是根本就没有的事。关于这件事，圈里人都知道是假的，可一般棋迷是不管这些的，只要有人写，就会有人相信。这是对阎文清个人的伤害，也是对中国象棋的伤害。对阎文清来说，是对他人品人格的诬蔑。对中国象棋，则会造成‘假’的印象。”
　　虽然受到了伤害，但一向坚持“身正不怕影子斜”的阎文清最关心的还是下一场象甲联赛。5月8日，他已和全队启程赴哈尔滨挑战特级大师赵国荣领衔的黑龙江队。