　　5月7日，NBA季后赛半决赛业已展开，分列东西部头名的马刺队和活塞队双双告捷。与首轮相比，半决赛的竞争将异常惨烈，常规赛成绩略好的球队，获胜的几率也将更高。
　　半决赛的焦点当属西部的马刺队对小牛队。常规赛中，两队便曾为西部第一争得不可开交，虽然最终小牛队的战绩在西部仅次于马刺队，但因与马刺队同区只能屈居第四。不过，首轮4：0击败灰熊队，成为目前惟一横扫对手的球队，小牛队锋芒毕露。而上届冠军马刺队在4：2淘汰了国王队之后，虽然只休息了一天便再度迎来挑战，但他们依旧凭借邓肯的发威，加上防守大师鲍文的成功防守，以87：85险胜对手，显示了一颗“冠军的心”。
　　当然，小牛队绝不会轻易倒下，毕竟在常规赛中两队战成2平，自己的阵营中也是人才济济。
　　只不过，马刺队凶悍的防守以及多一个主场的优势，将会给小牛队带来严峻的考验。
　　相比而言，东部的半决赛呈现一边倒的局面并不稀奇。首轮比赛詹姆斯可谓出尽风头：首场的“大三双”、第三和第五场投进的“制胜球”、第五场的季后赛个人单场之最(45分)以及第六场的“制胜助攻”，均是其作为全联盟最炙手可热新星的佐证。不过，詹姆斯要想成为一名真正的巨星还需要经过活塞队的淬火。毕竟，攻守均衡的活塞队是全联盟战绩最佳的球队。骑士队以86：113倒在活塞主场，不是两队的真实差距，但差距毕竟存在着。
　　没有任何冷门、意外的季后赛首轮对决已经结束，几乎与第一轮一样，幻想季后赛第二轮以弱胜强的可能性也将微乎其微。 