　　《体育天地・MVP》特约记者吴东报道　　“那个和小唐一样壮的是谁啊？”“那个和大郅差不多高的呢？”当黄海贝和张松涛出现在国家队军训现场时，球迷们对这两张陌生的面孔议论纷纷。而对于这两位神秘的新人来说，尽快让国家队熟悉自己才是当务之急。　　军训中一起玩笑　　黄海贝身高2.05米，体重达到了115公斤，刚一进队，他强壮的身体就成为了国家队老大哥们开玩笑的对象。“瞧这屁股，多结实啊！”杜锋开玩笑地摸了一把站在他身边的黄海贝的屁股，黄海贝腼腆地笑了。　　虽然是第一次入选国家队，虽然奥神这两年一直远离CBA，但国家队的老大哥们并没有因此“隔离”他们。朱芳雨说：“大家在一起都挺融洽的，他们虽然是新人，但性格挺开朗，很快就融进来了，大家经常一起开玩笑、逗乐。”　　朱芳雨的话刚刚说完，只听杜锋朝黄海贝大喊一声，“海贝，你别假装受伤了，这么年轻力壮的赶紧过来训练。”听到杜锋的话，黄海贝摸摸头，又露出了他腼腆的微笑。原来，经过两天的队列训练后，黄海贝老伤复发，当其他队员还在进行队列训练时，黄海贝坐在场边休息。　　由于奥神在美国ABA联盟打球，很多人觉得他们充满神秘感，甚至连国家队的一些管理人员都还不认识他们。“我并没有觉得别人认为我们很神秘。”黄海贝说，“在军训中，我们这些新人融入得还不错，并没有陌生感，毕竟我们以前也和他们打过球，大多数球员我们还是认识的，所以交流起来都没有问题。”　　还未涉及篮球话题　　身份不神秘并不代表就已经完全融入了球队。“应该给他们时间，现在我们在一起只是聊聊生活中的事情，一起开开玩笑，还没有涉及到篮球的话题。”杜锋介绍说，“毕竟大家在一起的时间还不长，还不可能交流得那么深入。”　　可喜的是，奥神的球员很努力、很积极。“我和我们队的张松涛以及陈可住一个屋，我们两人平常会向陈可请教一些关于国家队的事情。”黄海贝说。而当5月8日中午记者来到胡克房间时，张松涛正在和胡克一起聊天。　　孙悦是榜样　　奥神虽然在人们眼中有点神秘，但其实他们在国家队并不孤独，毕竟有三名队友，而且还有孙悦这位国家队的“老队员”。　　孙悦虽然也出身奥神，但有了一年的国家队经历后，现在已经完全融入了球队。军训中，他经常和站在身旁的朱芳雨、王仕鹏一起开玩笑，笑得前仰后合。朱芳雨会把喝完的矿泉水瓶塞到孙悦口袋中，王仕鹏为了争抢位置会和孙悦“扭打”在一起。　　对于新队友的加入，孙悦说：“我们在美国都培养出了很强的独立生活能力，所以融入球队应该不成问题。”　　杨鸣因伤无奈“早退”　　《体育天地・MVP》记者朱冲报道 “军训结束，我就要离开了。国家队会先组织医生给我做个会诊，然后给我安排医院进行手术。”躺在床上的杨鸣长叹一口气，他的左手还打着厚厚的石膏，“唉，可惜啊！今年是多好的机会啊，世锦赛！”　　因伤无奈退出　　“唉！我听医生说骨头和骨头之间有两种情况，一种是很快就愈合好了，还有一种是两块骨头死活就长不到一起去，我就属于那种不长的类型。其实，如果是普通人，两块骨头之间有空隙并不妨碍正常生活，但对于我们运动员来讲就不行，因为这样无法发力，所以马上要做的手术就是在两块骨头之间放置一些药物，让它们强行生长愈合。”　　据队医介绍，术后如果一切正常至少需要一个半月的时间恢复。“我这一走世锦赛是没有希望了，因为国家队不可能等我这样一个新人一个半月啊！只能寄希望于年底的亚运会了。”　　融入需靠实力　　杨鸣是主教练尤纳斯钦点的球员，但也许是因为伤势的原因，也许是因为新人的身份，杨鸣在军训过程中总是显得很孤独，通常总是一个人独来独往。对此，杨鸣坦言：“我倒没感受到什么特殊，但我觉得我们这几个新人都挺孤独的，像我、解立彬、王磊，因为我们都是一个人入选，没有队友。”　　明知道没有同俱乐部的队友可以相互帮助，但作为新人的杨鸣并没有主动去找老大哥们交流、沟通，“沟通、交流确实是我的一个弱点，我的性格就是不善言辞，所以在融入上还需要时间。”杨鸣说，“我觉得自己现在在队中很尴尬，所有人都知道我打不了，但却还在队中。”　　不善言辞是一方面原因，杨鸣对于新人如何融入球队的问题还有着自己独特的理解。“我觉得篮球场上是靠实力说话，如果你有实力，自然而然就融进来了。”杨鸣说。　　解立彬：一切都很陌生　　其他球员都紧凑地走在一起，有说有笑，只有解立彬一个人走在队伍的最后，与前面的王仕鹏隔开了至少有两米的距离，再配上球队中最小的年龄和最矮的身高，解立彬的第一次国家队之旅显得有点凄凉。　　刚刚过去的赛季是解立彬的第一个CBA赛季，跟国家队的那些老大哥们相比，解立彬在CBA都还是新人，更何况在国家队。　　“一切都很陌生。”作为尤纳斯助手伊戈尔钦点的球员， 解立彬在军训过程中总是很少说话，“只有闵指导一个熟人。”　　提到已经获得的CBA最佳新人，以及曾经在大超联赛中取得的成绩，解立彬淡淡地说：“大超跟CBA是两码事，CBA和国家队又是两码事，而这是国家队。”　　胡克 王勇 王磊　　有大哥罩着感觉好　　《体育天地・MVP》记者朱冲报道  除去奥神两将以及主教练钦点的杨鸣、解立彬外，胡克、王勇、王磊这三名球员也是首度入选国家队，但他们的处子之旅和另外四人却不相同，他们并没有感受到作为新人入选的孤独和陌生。“融入得还不错吧！”胡克面带微笑地说。　　同为新人，这就是胡克等人和杨鸣之间的区别。杨鸣说：“他们并不孤独，因为他们在国家队中有自己球队的人，比如胡克，他们八一队有人；王勇，上海队有人。”　　确实，胡克虽然是首度入选国家队，但站在他身边的有莫科、陈可、王治郅三位出身八一的球员；王勇虽然也是第一次入选，但和他同机抵达国家队的是国家队副队长刘炜。“我肯定会向他介绍国家队的情况，为他提供帮助。”刘炜很关照自己的小弟。　　在这三人中惟一一个例外是王磊，他在球队中没有任何队友，但他也不是很孤独。“在国青时我和阿联、小唐都是队友，以前就很熟悉了，所以融入得还可以吧！”王磊说。　　宫鲁鸣到位不越位　　《体育天地・MVP》记者谭慧艳报道  离开中国男篮十年后，不喜欢坐办公室的宫鲁鸣如愿回到了队里，只不过这一次他的身份是新一届中国男篮的领队。　　当被问到如何理解“领队”一职的含义时，宫鲁鸣用“到位但不越位”来形容他的职责。“训练的事情我不管，有教练组盯着呢，我只负责队伍的后勤保障以及协调队员和教练之间关系的工作。”宫鲁鸣说，“来之前我对这批男篮队员了解得不多，我跟他们一样，都需要慢慢适应这个新环境。”　　培养“亮剑”精神　　刚上任一个星期，宫鲁鸣已经小有收获：组织队员报到、找队员谈心、制定国家队的规章制度，这一圈下来，不仅把队员都认全了，还将这次军训所强调的“塑魂”意识传达到了每个队员的心里。宫鲁鸣说：“可别小看了队列练习和内务整理，这些都能培养队伍统一思想、协同作战的能力，在这一点上球队和军队是一样的，不管球打得怎么样，一定要先亮出自己的精神，精神绝对不能丢，否则队伍的魂就没了。”　　同时宫鲁鸣也承认，新一届国家队里“成分”复杂，既有孙悦、唐正东这样的NBA未来之星，也有“广东四小虎”这样的三连冠得主，一个月之后还会有姚明这样的NBA巨星到来，然而深谙沟通之道的宫鲁鸣坚信：“不管你从哪里来，只要是中国人，只要有为国家荣誉而战的信念，一切都好办。”　　促进全队融合　　“队员们都是年轻人，又不存在语言障碍，一会儿工夫就熟了，还能用‘老地方’这样的词语广播通知了。”宫鲁鸣打趣道，“我不指望四天的军事训练能让他们产生质的变化，但是对团队精神和奉献精神的培养，会给他们今后的篮球训练铺平道路。”　　增加助理教练、队医　　教练组各司其职　　《体育天地・MVP》记者谭慧艳报道  国家队教练组的名单中增加了一名科研教练和一名体能教练，胡加时对此的解释是：“这都是明确分工的需要，国外教练组一般都是十几个人，有专门负责比赛技术统计的，有负责观察对手战术的，还有及时跟队员沟通的，其中科研教练和体能教练是对队员身体了解得最透的。”　　科研教练赵杰修目前的主要责任是协助教练组制定出更科学的训练计划，大到训练周期的安排，小到队员卧推的公斤数。新的体能教练奥蒙奈特是法尔松的助手，易建联两臂上长出的“小老鼠”都是拜他所赐，他们两人会在5月10日同时抵京。　　医疗保障方面，为中国男篮服务了十几年的队医杜文亮有了新帮手――王强。军训这几天，两人都陪在队员身边，并且已经初步掌握了杨鸣、王磊和朱芳雨的伤情，他们建议杨鸣“再做一次手术”，对尚未报到的龚松林、姚明、李楠和巴特尔的恢复状况两人也十分关心，每天都跟相关人员进行沟通。　　尤纳斯认可军训　　《体育天地・MVP》记者谭慧艳报道  对于中方教练来说，军训是很平常的事情，但是对于主教练尤纳斯来说则是个新鲜事物。“尤纳斯事先知道军训的事情，伊戈尔每天都会跟他打电话。”胡加时说，“尤纳斯也认为军训对队伍有好处，毕竟纪律是再强调也不为过的。”　　时隔八年再次安排男篮军训，胡加时认为很有必要：“中国女篮三月初的军训效果很好，加深了队员之间的了解，磨练了队员的意志，培养了良好的团队意识。”　　▲大唐“250”  “第一排的这名球员真够壮的啊！”负责指挥军训的教官看到强壮的唐正东后，禁不住发出了感慨，“他有多少斤啊？”教官询问坐在场边休息的朱芳雨。“呵呵！我告诉你他多重哦！大概250。”朱芳雨坏笑道。　　▲齐步走如小跑  “跟他们一起齐步走，我们必须小跑啊！”教官无奈地说，惹得一旁的朱芳雨哈哈大笑。和一帮身高2米左右的球员一起齐步走，还真让指挥训练的教官犯了难，原本整齐划一的齐步走在有了教官的加入后，反而变得不整齐了。　　▲国家队拜会航天员  5月9日下午，参加军训的中国男篮球员们一起来到中国航天城，和杨立伟、聂海胜等中国航天培养的全部16名航天员一一见面、交流。　　▲阿联荣获总决赛MVP  2005－06赛季CBA总结大会将于本月底召开，会上将公布本赛季各大奖项的归属。据悉，易建联将荣获总决赛MVP，巴特尔获得常规赛MVP，而解立彬成为本赛季最佳新人。　　▲男篮献爱心  看升旗是长春8岁脑瘤患者小欣月最大的愿望。在升旗现场，中国男篮向她赠送了有全队队员签名的队旗和礼物，以此鼓励她继续勇敢地与病魔作斗争。