　　沪鲁战后，申花高层终于同意引进本赛季第三外援。
　　引进第三外援，实际上是对俱乐部早前引进的两名外援的否定。而第三外援能否成为申花的救命稻草，还是一个未知数。
　　在目前的成绩面前，主教练吴金贵一度走到了下课的边缘，本赛季，申花连续几个主场的表现，都难以令人满意，使这位本土主帅承受了巨大的压力，但是，这种压力与去年俄罗斯人涅波面临的压力颇有不同。
　　可以说，去年，申花面临的问题与今年非常类似。主教练涅波带领的申花，最被外界垢病的是缺少一位中场的组织核心，导致比赛场面难看，尽管如此，在多场关键战役中，涅波带领申花取得了不错的成绩，最终在联赛中排名第二。很多申花队员认为，去年老头的运气非常不错，谢晖、于涛、肖战波等主力队员经常在关键时刻取得进球，使全队涉险过关。尽管如此，在赛季结束后，由于申花对成绩提出了更高的要求，一直处于质疑声中的涅波，最终没有与申花俱乐部继续合作。
　　今年联赛，为了防止重蹈覆辙，申花俱乐部着重引进了尤万、拉米雷斯这两名外援，但不幸的是，这两名外援加盟申花后，球队的作战能力并没有明显提高。在联赛开始之后，无论是队内，还是外界，都对外援的能力提出了最大程度的质疑。从前11轮比赛的表现来看，申花的中场仍然陷在组织不力的怪圈中，加上锋线作战能力不高，由于几名前锋迟迟无法进入状态，特别是外援拉米雷斯无法挑起锋线大梁，使申花早早地退出了夺冠的行列，在这种情况下，申花开始启动第三外援预案。
　　比较联赛的前11场比赛，与山东鲁能一役是申花场面上最主动的一场，比赛结束后，连鲁能主教练图拔都奇怪，为什么申花的表现会与其排名如此不相称。而这场比赛也让吴金贵看到了球队走出低谷的希望。但是，让这位主教练焦急的是，自己现在面临的困难不仅是成绩的约束，还有帅位稳不稳的问题。去年，涅波之所以能带队打到最后，是成绩支撑着他，走到了联赛末尾。而现在，对吴金贵来说，球迷需要胜利，领导需要胜利，媒体需要胜利，在三面夹击下，吴金贵唯一需要的就是带领申花走出困境，摆脱外界对他执教的质疑。从这个意义上来看，申花只有把希望寄托在第三外援身上了。
　　作者:□晚报记者 徐明
　　