　　5月7日落幕的汤尤杯赛，中国男、女羽毛球队第五次双双捧杯。这是中国男队自1982年开始参加汤姆斯杯赛以来第六次折桂，也是中国女队第十次夺得尤伯杯。
　　纵观本届杯赛，“抑强扶弱”的21分新赛制并没有使羽坛天下大乱。强势的中国男、女队以未失一盘的佳绩卫冕汤尤杯，使“中国风”劲刮世界羽坛。
　　男羽：格局静中微变
　　仿佛是历史的重演，中国和丹麦队继上届后再次相遇决赛，中国队再次击败对手，第六次捧起汤杯。
　　从汤杯赛大格局看，中国、丹麦、马来西亚、印度尼西亚和韩国传统五强仍居第一集团，难以撼动。然而，在整体平静的态势中，五强间的实力排位却发生着微调。上届汤杯赛，马来西亚队被挤出四强，本届比赛韩国队被挡在四强门外。只有中国队的优势地位更加稳固。
　　需要指出的是，着眼两年后的北京奥运会，五强不约而同地着力培养新生代。韩国队阵容变动最大，有一半人是首次参加汤杯赛。印尼队除西吉特和陈甲亮外，其他球员在北京奥运会时正值当打之年。马来西亚队出任单、双打第一重担的李宗伟、古健杰，年纪与林丹相差无几。丹麦队虽然是五强中球员年龄最大的队伍，但也出现了博埃/摩根森和佩尔松三张年轻面孔。中国队的新老交替更是早已完成，林丹、鲍春来、陈金、蔡S/付海峰将担纲北京奥运会的夺金重任。
　　女羽：中国强势不减
　　与男队相比，中国女队更是一枝独秀。在尤伯杯决赛中，中国队直落三盘击败荷兰队，实现五连冠。
　　21分制的偶然性和“抑强扶弱”的特点，在本届尤伯杯赛中有所显现。比如，四强中首次出现了德国和中国台北队，荷兰队甚至历史性地首次打进了决赛。然而，21分制没有让中国队领先世界羽坛的优势减小，中国姑娘以压倒性的优势实现第二个五连冠。
　　除中国队的强势之外，世界女子羽坛格局出现了明显变化。昔日的“第二集团”，如中国台北、荷兰、日本、中国香港、德国和新加坡等队的水平更加接近，荷兰队晋级决赛，德国队历史性地进入四强。与此同时，传统强队水平下滑。向以顽强著称的韩国队，竟然被中国台北队阻挡出局，无缘四强；老牌劲旅丹麦队和印度尼西亚队，连决赛阶段的资格都没有获得。
　　应当说，丹麦、印度尼西亚、韩国等主要竞争对手水平的滑坡，从客观上进一步强化了中国队的优势地位。
　　5月8日，中国羽毛球队载誉归来。