
　　　“我们已经确定引进第三名外援，近日就将来到上海试训。”昨天，申花俱乐部终于确定将引进本赛季的第三名外援人选，这是球队在经历了山东一役失败后，启动的紧急预案。
　　确定大致名单
　　昨天中午，吴金贵率领申花队回到上海，在离开济南之前，俱乐部高层在济南下榻的酒店召开了一个小型会议，讨论的核心话题就是外援。昨天下午，在经过了董事会的同意后，申花确定将启动第三外援计划，正式开始引进第三外援。
　　据透露，此次引援的程序由于时间问题，使申花俱乐部没有多少时间挑挑拣拣，目前俱乐部手中已有几位候选球员名单，“这一周我们就会与这些球员的经纪人联系，最后确定来试训的球员。”另外，由于现在欧洲的联赛都基本告一段落，国家队开始着手准备世界杯，因此，可供申花俱乐部选择的范围很广，包括不参加世界杯的国家队球员都在俱乐部的考虑范围之内。
　　在确定了一份大致的名单后，申花俱乐部也做好了赴国外挑选外援的准备。“现在只是初步确定了外援的一个范围，但具体情况还要接受球队的进一步考察。”据悉，如果一切顺利，近期内就将有球员来到申花。如有必要，俱乐部还将派人前往欧美挑选，以确定最后的人选。
　　基本放弃马丁
　　申花原前锋马丁在与日本大宫松鼠解除关系后，重新被提上了申花的引援计划，但是，俱乐部最终否定了重新签下马丁的可能。
　　在马丁是否回归的问题上，申花俱乐部高层近日曾进行过讨论，不过最后否决了将马丁重新招回球队的可能。在与山东鲁能的比赛结束后，主教练吴金贵在这个问题上，向本报记者表达了他的两点意见，其一，马丁现在的状态还是一个未知数，他已经有很长一段时间没有打比赛了，其二，即使他回到申花，他的状态能否马上适应比赛节奏，也是个问号。
　　据悉，俱乐部高层确定，申花引进的第三外援，必须满足马上就可以打比赛的需要。“这是非常重要的一个前提。因为时间紧张，我们需要的是一位能解决燃眉之急的球员。”一位俱乐部官员昨天晚上对记者说，“最好是到了这里就立即可以上场比赛，毕竟我们时间有限。”
　　在这种情况下，马丁已经不可能回归申花，俱乐部昨天也否定了重新招回马丁的可能。
　　需要关键人物
　　“我们现在缺的就是一个射手。”吴金贵昨天对记者说，尽管申花拥有五大前锋，“但球队现在在场面上得势不得分，很大程度上与锋线的得分能力有关。”
　　无疑，申花现在需要的就是一名可以一锤定音的前锋。申花号称拥有五大前锋，但实际上，郜林与毛剑卿多数时间都在扮演边锋的角色，而张玉宁因为许久没有比赛，无法立刻进入比赛状态，谢晖本赛季获得上场的机会寥寥，更多时候是在担当替补角色。
　　作者:□晚报记者 徐明报道
　　