　　石佛意外发威，马刺险胜小牛，小皇帝难敌四手，活塞狂扫骑士。北京时间昨天上午，NBA东西部半决赛点燃战火。度过了季后赛首轮的激情碰撞之后，没有冷门、难见逆转、豪强尽展令人羡慕的底气或许将成为东西部半决赛的“主旋律”。
　　活塞飞刀射杀皇帝
　　“石佛”邓肯成了马刺87∶85险胜小牛的最大功臣。“蒂姆今天的表现让人赞叹。当他能像这样打球时，比赛对我们每个人来说都变得容易了许多。”赛后，队友帕克由衷地赞叹道。
　　主场迎战早已休息了近一周的小牛，马刺开局明显体能不足。诺维斯基、霍华德联手内线抢分，小牛队完全占据场上优势。幸亏邓肯内线拼命抢分，半场独得20分，马刺半场结束时才仅以46∶52落后。
　　邓肯连投带罚，芬利、吉诺比利频频突破得手。第三节较量，马刺队逐渐恢复状态，本节结束时，邓肯两罚全中，奋力将比分追至71∶72。邓肯跳投得手，第四节伊始，马刺队艰难将比分反超。此后较量，小牛苦苦追赶比分，但邓肯内线发威，鲍文投中关键三分，马刺最终涉险赢得胜利。
　　31分、13个篮板，外加全队最高的4次助攻。经过了长久的沉默，三届总决赛“MVP”得主邓肯终于爆发。而在残酷的半决赛对决中，石佛能走出常规赛、季后赛首轮场均得分均不超过18分，命中率低至不到40％的低迷，马刺擒牛的底气无疑得到了空前的提升。
　　石佛奋起马刺擒牛
　　“如果活塞能够持续今天的表现，他们将横扫我们，并且一路高歌直到将总冠军奖杯收入囊中。”面对86∶113的尴尬比分，对手三分球22投15中的精准，小皇帝詹姆斯无奈地说道。
　　季后赛处子秀就率队闯过首轮，詹姆斯的声威直追当年的乔丹。但就连飞人也三度折戟在坚韧的活塞手下，小皇帝要想击败东部冠军自然也殊为不易。比赛的进程也完全验证了这一点，詹姆斯、伊尔戈斯卡斯联手发挥，骑士队开局12∶7先声夺人。比卢普斯、普林斯内外开花，首节结束时，活塞一举以26∶16将比分反超。
　　此后较量，比卢普斯、华莱士接连远投得手。半场结束时，凭借命中10个三分球的神奇发挥，活塞一举确立69∶48的优势。大比分领先的情况下，活塞众将全面发挥，骑士则完全失去了追分的底气。三节战罢，活塞94∶63提前锁定胜局。以致于第四节较量，骑士主帅索性将小皇帝提前雪藏，就此缴械投降。
　　本场较量，詹姆斯出战36分钟，拿下22分、4次助攻，发挥可谓正常。但活塞全队5人得分达到两位数，全队命中率高达52％，完全占据上风。赛后，一贯高傲的小皇帝也不由叹服道：“上半场较量，我们的命中率达到50％，而且只出现了6次失误，但是竟然落后了22分之多，这实在是没办法解释的事情。他们要保持这样的状态，我们估计一场也赢不了。”记者张勇
　　