　　阿尤的左腿肌肉拉伤，进球功臣维森特四张黄牌面临停赛，哄倍拥摹昂诜缢煞”没有随球队前往辽宁抚顺，吹响球队继续前进的号角的重任就落在了刚刚年满19岁的锋线小将张鑫成的肩上。昨晚，记者电话采访了张鑫成。
　　未破实德球门很遗憾
　　记者：与实德的比赛中你错失了一次绝佳的得分机会，是不是有些遗憾？
　　张鑫成：对，很遗憾！这也反映出了我经验不足的缺点，在门前有点慌张。
　　记者：你认为自己在陕连之战中的整体表现如何？
　　张鑫成：我在场上基本贯彻了成指导的意图。我上半场有一个闪光点，当时，我拉到边路，接到了王的传球之后放慢了节奏，这时大连队的王圣迎了上来，我突然加速，很精彩地一扣晃过了他，再往里传的时候被他们的后卫挡了出去。
　　记者：上场比赛的天气有些炎热，是不是有些限制你的发挥？
　　张鑫成：多少有一点，不过我感觉我的体能应该没什么问题。如果在下场比赛的上半场就能进球的话，我想我会更兴奋更放松，在场上的发挥也会更好。好在抚顺这边的天气比较凉爽，比较适合比赛。
　　非常渴望打破进球荒
　　记者：与辽宁的比赛阿尤和维森特都不能出场，你有没有感觉到肩上的压力？
　　张鑫成：我非常渴望打破自己的进球荒，不过，更重要的是能帮助球队获胜。压力倒谈不上，不过多少有点紧张。在比赛中我一定会尽全力的。
　　记者：有没有信心取得两连胜？
　　张鑫成：联赛这几轮下来我们也碰过了不少强队，比如鲁能、申花、大连等，我们还是创造出了不少机会的，所以，我们很有信心拿下辽宁队。就我本人而言，中超最强的后防线我也见识过了，我对自己的能力同样很有信心！
　　记者：现在有越来越多的陕西球迷记住了你的名字，而且你生日那天有很多女球迷到球场帮你过生日，你自己有什么感想？
　　张鑫成：我觉得挺幸福的，所以我现在急需一粒进球来证明自己，也算是回报给这些一直支持我的球迷。我现在还很年轻，将来的路还很长，我还需要不断地努力来证明自己。明天的比赛看我的吧！记者靳鹏实习生陈茜
　　