
　　中国队在汤尤杯实现了连冠之后，总教练李永波并没有像想象那样兴奋不已，而是平静地考虑走好今后的每一步，他表示，对于每一次胜利都不会让他特别兴奋，而是坦诚地表达自己的担心。
　　虽然这几年的团体赛一直夺冠，但他也会与朋友说说他的想法。李永波说：“因为林丹首场比赛拿下来了，后面的过程都不会对我们很不利。不管是蔡/付，还是鲍春来，他们在团体赛中的表现一直都很好，值得人们信任，这与他们在单项赛中的表现是不一样的，面对国家的、对队伍的荣誉，他们在团体赛上的表现，从来都没有让人失望过。”而李永波又不掩饰他的担心，他说：“其实这么多年来，我们都是在第一次先拿到手之后。从先拔头筹。从来没有落后的情况下，往回追过，我现在就担心我们太顺了，每一步都如愿以偿，不如现在开始考虑要在训练中现去强化。”
　　李永波表示，他在决赛前，他就曾提醒每一个队员：如果是落后了该怎么办。他告诫鲍春来，要做好0比1、0比2落后的准备，因为了落后和领先时上场的心态是不一样。当然他相信林丹和队友的能力，但是打逆风球的经历是中国队所缺少的。李永波表示，在今后的训练中，中国队会加强这一方面的训练，摸索出路子，让中国羽毛球队继续保持在世界前矛。
　　（李睿）
　　