　　本报讯（记者靳鹏实习生陈茜）“我们当然希望两连胜啦，如果客场击败辽宁队，我们队的排名就能重返中超中上游了，所以，这场比赛也很关键。”昨天下午，哄倍由北剂赡抚顺之前，伤愈复出的外援伊万对两连胜充满了期待。
　　与大连队的比赛之前，伊万在一次训练中扭伤了腰，因此，他不得不坐在看台上欣赏了周日那场荡气回肠的陕连之战，比赛结束后，伊万和队友们一起聚餐庆祝，席间，他从队医那里得到了一个好消息：“下场与辽宁队的比赛你可以出场了。”由于哄倍拥摹昂诜缢煞”维森特和阿尤一个停赛、一个受伤，本轮双双留守古城，伊万就成了球队远征军中的惟一一名外援。提起与辽小虎的这场比赛，伊万除了希望球队能取得连胜外，也希望自己能有好的表现。上轮联赛结束后，哄倍拥奈獬戌、王和维森特都入选了一家网站评选的当轮最佳阵容，对此，老将吴承瑛坦言：“只要球队成绩越来越好，能否入选最佳阵容我不是很在乎。”吴承瑛表示，他目前也有些轻伤在身，但球队正在用人之际，他只能轻伤不下火线了。经过五个多小时的长途奔波，哄苯士终于在昨天下午四点钟抵达了抚顺，为了让队员们能够得到充分的休息，教练组没有安排训练，今天下午，球队将前往雷锋体育场进行赛前的适应性训练。
　　