
　　本报讯　(记者陈越雄)北京时间昨晚，英足总在伦敦召开新闻发布会，正式宣布了参加2006年德国世界杯的英格兰队23人名单。在这份名单中，右脚跖骨有伤的鲁尼名列其中，但最令人吃惊的是，主帅埃里克松招入了阿森纳的17岁前锋沃尔科特，并将此疯狂之举视为一次“美丽的赌博”！
　　沃尔科特是英格兰21岁以下国家队的主力前锋，被人们称为新鲁尼，今年1月才刚以1200万英镑从南安普顿加盟阿森纳。但这名希望之星在阿森纳一线队连替补都不是，联赛没有上过场，在其他杯赛中也鲜有上场机会，目前只是阿森纳青年队的一员。埃里克松昨天承认，放弃赖特・菲利普斯、达伦・本特、莱德利・金等已经成名的球星而招入沃尔科特“是一次赌博，但也是一次‘美丽的赌博’”！
　　1998年，欧文在法国世界杯上大放异彩，那一年他才18岁。两年前在欧洲杯闪现光芒的鲁尼也同样只有18岁。
　　除了沃尔科特，人们还首次发现了热刺年轻中场列农的名字，而米德尔斯堡中场唐宁这次则是回归国家队。埃里克松对天空电视台记者说:“今天早上我还打算用一个33人的大名单，但是后来我认为没有必要了。这23人就是我带去世界杯的最终名单，除非有特殊情况，我想我不会改动。”
　　关于鲁尼的伤情，俱乐部方面传来好消息。弗格森上周末在接受媒体采访时透露，鲁尼现在每天都严格按照医生的安排接受治疗，他正在用自己的实际行动挽救自己参加世界杯赛的梦想。弗格森说:“鲁尼现在每天都要去氧气室两次，这对他伤势的恢复非常有利。他正在努力‘奔’向世界杯赛。”有消息称，曼联队医正考虑引进激光扫描疗法，这一技术有望将鲁尼的恢复速度提高一倍。据说有专家曾用此法治疗自行车和摩托车运动员，效果显著。
　　具体名单如下:
　　门将:罗宾森(热刺)、詹姆斯(曼城)、格林(诺维奇)
　　后卫:加里・内维尔、费迪南德(曼联)、特里(切尔西)、坎贝尔、阿什利・科尔(阿森纳)、卡拉格(利物浦)、布里奇(切尔西)
　　中场:贝克汉姆(皇马)、杰拉德(利物浦)、兰帕德、乔・科尔(切尔西)、哈格里夫斯(拜仁)、卡里克、耶纳斯、列农(热刺)、唐宁(米德尔斯堡)
　　前锋:欧文(纽卡斯尔)、克劳奇(利物浦)、鲁尼(曼联)、沃尔科特(阿森纳)
　　替补名单:
　　卡森(利物浦)、卢克・扬(查尔顿)、库克尔(西汉姆)、迪福(热刺)、约翰逊(水晶宫)