
　　今天看到的两则世界杯新闻令人颇有些感慨。
　　第一则是德国警方正在严密观察世界杯的赠票情况，任何政府官员和商会官员如果从赞助商那里得到赠票，他们将面临很大的麻烦，因为这很可能成为他们受贿的证据。
　　第二则新闻来自国际足联主席布拉特，他再一次声明他没有命令德国世界杯场地建设主席台以供他这样的“领导阶层”享用。
　　同样的事情换了在中国，会是新闻么？
　　无论什么样的比赛，我们的赠票都是占有相当比例的，而且其中的大部分都是送到政府部门去，公安部门不仅要“治安费”，而且要索取大量门票。顺便要说的是，世界杯期间，德国警察部门是不能从世界杯组委会得到一分钱的。
　　赠票不仅要给，还要大量的给，而且还要给最好的位置。
　　再说主席台，中国的体育场，什么都可以没有，新闻中心也可以没有，但是主席台一定要有，而且一定要占据最好的位置。每个体育场我们都可以看到，正面看台正中的位置都是主席台。领导们不仅要占据最好的位置，而且要坐着椅子看，而且有茶水或者饮料喝，而且不用花钱买票，而且有自己的贵宾通道。
　　在欧洲，体育场是没有主席台的，如果你看到看台上一排排的桌子，不要误会，那是记者席。
　　世界杯我们已经转播过几届了，每一次都可以看到一些世界级的政要去现场看比赛，德国总理、法国总统、西班牙国王、英国首相等等，哪一个不是站在那里与球迷们一起看？哪一个是正襟危坐，道貌岸然？不说世界杯，我们也常常可以看到美国总统观看NBA的比赛，克林顿或者小布什，不都是坐在球迷中间，一边喝彩，一边啃着薯条？
　　其实，真正的球迷是不愿意免费看球的，也是不愿意坐在主席台上的，因为买票看球不仅天经地义，更是对自己喜爱的球队的支持。而坐在主席台上看球，你如何去感受现场的气氛？你如何能够在球迷的欢呼声中得到快感？我们常常看到的一个景象就是，当全场球迷大玩墨西哥人浪的时候，人浪总是在主席台被切断。
　　其他的地方笔者不知道，但是在深圳，有许多颇有身家的老板和政府中的局级官员，他们可以拿到免费的主席台票，却宁愿自己买票，混迹在球迷当中，他们是真正的球迷。
　　而那些喜欢拿着贵宾赠票在主席台上就座的人，他们通常并不是真的去看球，他们只是去炫耀自己的地位和权力，或者，他们只是被迫去那里充当陪客。对于他们中的一些人来说，这实际上也是一种折磨。
　　我们也会申办世界杯，而且我们迟早有一天可以承办世界杯。但是，如果我们的世界杯球场呈现给世界的是一个个硕大的主席台和一群群一边品茶一边看球的“领导”们，那还是不要急着去丢人好些。
　　