　　黄嘉鑫
　　鲁迅先生说，悲剧就是把美毁灭给人看。这十数年间，齐达内是世界上最优雅的球员，他是艺术足球之美，但这美随着他年龄的增长而在凋零。齐祖接近完美地谢幕了，在悲剧发生之前，却还是让人心疼。
　　他是世界上最具诱惑力的球星，当年弗洛伦蒂诺竞选的资本只有两句话：“我要把皇马带向世界。如果我做了皇马主席，我能把齐达内带来。”西班牙商人兑现了他的诺言，伯纳乌的场场爆满因为齐达内的表演，皇马在世界的通行也有齐达内的功劳。
　　他是世界上最成功的球星，几乎所有能拿的冠军奖杯他都拿了，国家队的和俱乐部的，还有“先生”的荣誉。他在关键的比赛中进球―――1998年世界杯决赛他两次头球攻破塔法雷尔把守的大门，2002年冠军杯决赛他一脚惊世骇俗的凌空抽射让勒沃库森称臣……
　　五年来，他在伯纳乌和其他几位巨星同场竞技，那完美的技术让人如痴如醉。当战绩不佳的时候，他成了代罪羊，他没办法给皇马带来更多的荣誉，但这不是他个人的错。害怕齐达内之美完全毁灭，在他跑不动的那天，因为两年来外界对他的批评已经不绝于耳。
　　而这个时刻来临的时候，我们却怪时间太短。“裁判，别吹哨！”我赞赏这样天真但真切的想法。可齐祖已经含着泪水走下了伯纳乌的草皮，所有人都说：“感谢你，齐达内！”
　　