　　黄嘉鑫
　　每年都有球星退役，每个赛季末都是伤感的时刻。巴蒂走的时候，带走了我们紫色和蓝白色的眼泪；巴乔走的时候，留给了我们一条马尾辫的背影；如今轮到齐达内，轮到了拉尔森……
　　拉尔森出道时是个叛逆的小伙，犹如现在的伊布，经常变换古怪的衣着和发型，配合着他球场上特立独行的个性。欧洲杯前，瑞典杀手还是一头金色的粗辫子，但在剪光了头发之后，他仿佛突然间成熟起来。带领着瑞典队一路高歌，低调的做人，高调的进球，不变的是在门前的杀手本色。
　　决意要回家的时候，他留下让人感动的话：欠妻子太多，儿子已经长大。回到北欧小海港的安详生活，是他出走这么多年找到的真谛―――家。因此，你会理解萨维奥对巴西老家的思念，你也会明白卡波尼对瓦伦西亚的忠诚。鲍勃・狄伦（BobDylan）在《BlowingintheWind》那首歌里唱道：“一个需要走过多少路，才能称他为男人？（how　many　roads　must　a　man　walk　down？before　you　called　him　a　man.）”他们是男人，也是浪子，更是厌倦了漂泊的老兵。
　　漂泊在外的人总有许多故事，他们的命运也不尽相同，荣归故里者如拉尔森，落魄潦倒者如萨维奥，但他们都是历尽了生活的磨难，但却不会忘掉一个家，就像佐拉不要切尔西百万年薪，也要回卡利亚里帮助家乡球队升级；就像阿尔贝蒂尼在辗转了多个城市之后，还是要选择在圣西罗告别。
　　这是科斯塔库塔和马尔蒂尼们不能感受到的，他们有的是万人敬仰的忠心和荣冠，生活给予他们太多太多，他们欠缺了流浪的经历，所谓的坎坷只是没有获得更多的冠军。在告别的时候大家都会伤感，但骑士般的周游经历听起来更传奇。
　　麦克阿瑟曾吟唱过：“老兵们永远不会死……他们只会慢慢老去。”老兵永远不会死，他们回找归家的路，带着枪伤或军功章。又是一年老兵解甲的日子，我们为他们最后的战斗祈祷：希望齐达内和拉尔森们，有人能在德国亲吻大力神杯！
　　