
　　新快报讯　（记者　林牧）在纳什荣膺MVP之后，底特律活塞队的比卢普斯显然有点失落，不过他已经将目光转向了总决赛MVP。
　　在昨天的第二轮首场比赛中，活塞队在第一节就完全控制了比赛节奏，一度领先对手37分之多。最终活塞113∶86击败了詹姆斯领衔的骑士队。
　　由于菲尼克斯太阳队的史蒂夫・纳什被正式宣布蝉联常规赛MVP，比卢普斯在接受采访时表现得有些失望：“我认为自己没有得到公正的待遇，我觉得我才应该是MVP的获得者。但是这也没什么关系，我会去全力争取总决赛的MVP，我觉得那会有更重大的意义，因为那不仅代表着你获得了总决赛的MVP，而且还代表你赢得了总冠军。”
　　今年的常规赛MVP之争异常激烈，纳什、比卢普斯、德克・诺维茨基、科比・布莱恩特和勒布朗・詹姆斯都是这一奖项的有力争夺者。纵观常规赛，比卢普斯的表现足够出色，他是联盟里最优秀的防守者之一，而且还带领球队打出了队史上的历史最佳战绩，球队战绩在联盟里遥遥领先。但是在众多候选者中，比卢普斯却并没有受到太多的关注，在谈到这一点时他谦虚地说：“对于我来讲能够成为候选者中的一员，就已经是一种荣耀了。”
　　不过对于比卢普斯来说，总冠军也许是他更高的目标。去年在总决赛中输给马刺队的惨痛经历让比卢普斯和活塞队充满了遗憾。今年他们会继续向总冠军冲击，比卢普斯说：“我们心中现在充满了前所未有的强烈渴望，球队的防守做得非常好，在主教练菲利普・桑德斯的领导下，球队取得了长足的进步，我们可以通过多种不同的方式赢得比赛。对于比赛节奏的控制，我们表现得游刃有余。我相信在未来两周内，不会有一支球队可以战胜我们四次。”
　　