　　记者王瑞
　　本周中超联赛将进入一周双赛，明天下午西安哄惫际队将在客场挑战辽宁队，由于“西北狼”刚刚在家门口将卫冕冠军大连实德斩于马下，因此“西北狼”能否客场上演群狼噬虎的好戏，能否取得本赛季两连胜引起了陕西球迷的关注。
　　辽宁队防守大将回归
　　上轮比赛，辽宁队在天津丢了四球，遭遇本赛季最为惨痛的失利，表面上看，“东北虎”防守很差，但回顾中超前十轮的九场比赛，辽宁队仅失九球，四月份的六场比赛也只丢了四球，就可以看出其后防并不是弱不禁风。事实上，大比分告负的主要原因是张永海和臧海利两员防守型大将的缺阵。
　　昨天记者从辽宁同行口中得到消息，张永海是辽宁队后防线上的定海神针，臧海利在中场的积极拼抢也是辽宁队后防线前的屏障。在明天的比赛中，停赛一轮的老国脚张永海将会披挂上阵，而臧海利的伤病也已经痊愈。这两人的回归将会考验西安哄惫际队的进攻能力。
　　成耀东欲打造群狼战术
　　目前在积分榜上，西安哄倍佑肓赡队同为2胜5平积11分，哄倍咏鼋鲆跃皇で虻奈⑷跤攀蒲棺《允帧４恿蕉拥氖盗来看，哄倍勇郧恳恍，上轮又刚刚大比分获胜，反观辽宁队遭遇了惨败，应该说在士气和心劲上哄苯士有优势，同时考虑到本赛季，辽宁队在主场也仅仅取得了一场胜利，因此其最多也算是只没有牙齿的“东北虎”，“西北狼”完全有希望在这个对手身上拿到三分。
　　谈到本场比赛，主教练成耀东表示，“辽宁队有一定实力，赛前教练组已经看过录像，认真研究了对手并制定了相应的打法。虽然维森特缺席可能会带来些影响，但哄倍硬皇悄侵痔乇鹨览荡笈魄蛟钡那蚨樱全队的风格也一直是打整体战术，因此这场比赛的大方针也是如此。”
　　两因素左右哄绷搅胜
　　大比分胜大连实德使得哄苯士信心得到极大的增强，球迷们也非常高兴，对哄倍踊竦昧搅胜充满期望。那么哄倍幽芊窨统≌绞ち赡队呢，这主要取决于两方面因素。
　　从历史战绩来看，国际队（哄倍忧吧恚┎⒉痪迮抡飧龆允郑2005赛季，两场比赛都以平局收场。本场比赛要想获胜，哄倍邮紫纫立足于防守，可能会排出451阵型，打防守反击战术。由于周日刚刚打完比赛，接下来又是一周双赛，因此在先发两名中卫上，成耀东肯定会考虑到队员的体能状况，而上轮替补的万厚良则很有可能占据一个位置，另一人则在赵作峻、曲楠男之间产生，这两者剩下的一人则可能担任后腰的角色。
　　其次在进攻方面，近来状态不错的维森特黄牌禁赛缺席有些遗憾，阿尤又有伤未能随队出征，小将张鑫成将会担任突前前锋。从过去的数场比赛来看，张鑫成的个人能力和冲击力都不错，只是缺乏经验，这就需要老将来策应，而状态不错的吴承瑛正可扮演这样的角色。相信只要做好了这两点，获胜的天平就会向西安哄倍忧阈薄
　　