　　记者高西广
　　对于上周日执法陕连之战的裁判陈国强，昨天全国有多家媒体发表了一些评论，对此记者请曾经与陈国强一起执法过昔日甲A、甲B且在陕连比赛现场目睹了这场比赛全过程的我省老国家级裁判员于雷，请他从裁判法角度谈谈对陈国强的看法。
　　于雷起先不想介入这场是非之中，但他在看了个别媒体不负责任的报道后，觉得有必要从专业角度对陈国强作以点评。于雷说，陈国强是目前执法中超联赛国内资格最老的裁判之一，无论是经验，还是能力，他都是比较出色的。陕连之战陈国强的执法，没有太大问题，可以评为优秀。
　　于雷告诉记者，从整场比赛情况来看，陈国强的执法还是比较公正的，主队不应该得到的他绝对没有给。至于引起实德队几次强烈不满的判罚，于雷说，陈国强对尺度的把握，基本上没有问题。
　　关于将福拉多罚出场于雷说，当时他看得非常清楚，在大连球员与主队球员发生身体接触后，陈国强判了一个界外球，对于这一无关紧要位置的判罚，福拉多认为应该判给实德队任意球，此后他冲进场内指责裁判，陈国强将其罚出场非常正确。
　　于雷说，在福拉多以身试法被罚出场后，实德队仍然有人进场指责裁判，可以说并没有达到杀一儆百或杀鸡给猴看的目的。这充分说明陈国强做法的正确性。
　　关于国际队的第一个进球实德队认为陈国强哨响在先，吴承瑛进球在后，于雷说，当时坐在主席台上的他，并没有听到陈国强的哨音，只是看到陈国强在球进后，将手指向了中圈。而实德队有一名球员冲到边裁跟前理论什么，是否在向边裁陈述此球有越位嫌疑。后来才知道福拉多在新闻发布会上说陈国强在哨先响后，仍然判进球有效。其实通过他回家观看比赛录像，在吴承瑛进球时，陈国强的哨子还拿在手中，实德队所说的先哨响，就不存在了。
　　关于实德队助理教练柳忠长被罚出场就哄倍拥牡谝桓鼋球，在实德队员基本没有异议，双方队员退回各自场地，裁判已经准备开球之时，柳忠长冲到场内，再次找裁判论理，至于说什么，由于太远，他不得而知。而陈国强将其罚出场，一点不为过。其实柳忠长是替人受过，最应该罚出场的是林乐丰，是他率先到场内指责的裁判。
　　于雷最后说，应该说这场比赛表现最不好的是实德俱乐部总经理林乐丰，他不仅在中场休息时冲到裁判跟前喋喋不休，而且在全场比赛结束后，大局已定的情况下，再次走到陈国强面前，用手指着主裁，不知道说些什么，这是绝对不应该的，有失一个超强俱乐部总经理的风度。
　　
　　