　　本报讯　昨天凌晨，比利时乙级联赛常规赛全部结束。虽然中国球员董方卓在最后一轮比赛因停赛而没有出场，但仍以18个入球名列射手榜首位，成为中国球员在海外联赛中首位获得金靴奖的球员。正因为董方卓的出色表现，他只要能够顺利拿到劳工证，就有可能在下赛季被曼联俱乐部召回征战下赛季英超联赛。
　　董方卓在本赛季比利时乙级联赛出场2228分钟，射进了18个球，平均123.78分钟进1个球。至此，董方卓成为中国球员历史上第一位在欧洲联赛中获得金靴奖的球员，而单赛季联赛18个进球，也是中国球员海外征战中最高的单赛季联赛进球数字。
　　安特卫普队主教练范阿克尔对此表示:“虽然董方卓和安特卫普还有一个赛季的租借合同，但下赛季能否留在球队还不知道。因为曼联俱乐部如果要卖他或者要他回去效力，我们也不可能阻挠。董方卓的去留主要还是取决于曼联俱乐部的态度。按照董方卓现在的竞技状态和潜力，曼联俱乐部很可能将他召回。”
　　曼联队主教练弗格森对于董方卓是否在下赛季回归曼联队表示:“董方卓是一名很有潜力的前锋，而且在比利时乙级联赛表现出色，提高也很快。但遗憾的是，安特卫普队没有能够晋级比利时甲级联赛，这对董方卓的进一步提高很不利。曼联队虽然有很多出色的前锋，但我感觉董方卓回到曼联队的可能性很大，主要是看他何时能够获得劳工证。”
　　邱江剑
　　