
　　在5月1日结束的世乒赛团体赛男子决赛中，中国男乒击败韩国男乒夺冠。在关键的决胜盘中，王励勤苦战5局险胜柳承敏，为中国男乒卫冕拿下最为关键的1分。在时隔20天后，王励勤VS柳承敏，这场代表着世界乒球最高水平的对决将移师四川上演！在5月20日揭幕的乒超联赛中，拥有柳承敏、朱世赫两名高水平韩国外援的四川全兴男乒将坐镇绵阳主场，迎接拥有王励勤的八一队的挑战。作为两家俱乐部的当家球星，王励勤与柳承敏之间的巅峰对决一触即发。
　　川男乒新赛季不再迁徙
　　今年的乒超联赛将从5月20日开始，至8月19日结束，赛程总长为3个月，其间分3个阶段进行。为避免以往各参赛队“主场”名不副实的弊病，今年乒羽中心规定，每个参赛乒超俱乐部必须有一个真正意义上的“主场城市”，该俱乐部2006赛季的9个主场比赛至少要有5场必须固定在同一个地点。正是由于乒羽中心的这一纸命令，过去习惯于四处寻找主场的四川男乒这次也只得把其中的5场留在了成都，而其他4场比赛有3场在省内其他市区，仅有1场设在了河北省。
　　众所周知，在过去将主场外迁是四川男乒解决资金瓶颈的一大途径，而新赛季固定主场无疑会减少俱乐部的收入。为了弥补这一损失，乒羽中心决定给各队一定的补偿，“将5个主场设在成都，并不会让我们在资金运作方面感到紧张，毕竟中心今年给了我们几十万的补偿。”在乒羽中心的支持下，四川男乒认为新赛季的成都主场势必也会相当成功的。
　　首轮再演中韩大战
　　中国乒乓球队在从世乒赛归国后，在北京休整了一段时间，并完成了两天的拓展集训。昨天中国乒乓球队结束了集训，所有队员都回到各自省队，开始备战新赛季乒超联赛。四川男乒队中国手王建军也已归队，备战将于5月20日揭幕的乒超联赛。在首轮乒超联赛中，四川全兴男乒将揭幕战主场设在绵阳。“绵阳球迷一直对我们队伍很支持，再加上他们那边非常有诚意承办新赛季的首轮比赛，所以最终就敲定在那了。”四川男乒负责人代表天云表示。
　　首轮在绵阳的乒超联赛中，四川队的柳承敏和朱世赫联手对抗八一队世界一哥王励勤无疑是最大看点。在刚刚结束的第48届世乒赛上，正是王励勤苦战5局险胜柳承敏，帮助中国队如愿捧杯。而时隔不到1个月，两人的再度交战肯定也相当精彩。“就实力而言，柳承敏肯定不如王励勤。但这次有了朱世赫助阵，我们队还是有信心和八一队拼一拼的。”四川男乒负责人代表天云甚至预言道，“不管最终结果如何，这肯定是一场相当精彩的中韩大战。”（张志凌）
　　