　　新华社马德里电　西甲联赛第37轮比赛昨天凌晨全部结束，皇马队主场3比3战平比利亚雷亚尔队，将联赛亚军归属的悬念留到最后一轮比赛。
　　这场皇马队的本赛季最后一个主场比赛十分引人注目，不仅因为皇马队一旦取胜将坐稳联赛次席，而且这也是法国老将齐达内在博纳乌球场的告别赛。这位足坛巨星不负众望，在第66分钟接贝克汉姆妙传头球破网，为自己5年的皇马生涯画上了圆满的句号。
　　皇马队另外两个进球都是巴普蒂斯塔的杰作。他在第22分钟和第88分钟时两次攻破了客队的球门。尤其是他的第二个进球堪称力挽狂澜之作。当时比利亚雷亚尔队3比2领先，眼看比赛就要结束，皇马队若主场输球不仅大丢面子，而且在与巴伦西亚队的亚军之争中也将处境不利。此时巴普蒂斯塔接贝克汉姆的任意球头球破门，将皇马队从失败的边缘拉了回来。
　　比利亚雷亚尔队果然实力不俗，难怪本赛季能打进欧洲冠军联赛4强。该队在皇马队主场毫无惧色，攻守自如，而且得分机会很多，并抓住战机3次破门，而且后两个进球都先于对手。
　　巴塞罗那队提前夺冠后，联赛亚军之争成为球迷关注的焦点。目前皇　马队领先巴伦西亚队1分，两队在14日的西甲最后一轮比赛中将分别客场对阵塞维利亚和奥萨苏纳队。
　　方长平
　　