　　本报讯　北京时间昨天凌晨，NBA季后赛第二轮的东、西部半决赛同时开打。圣安东尼奥马刺队在主场以87比85险胜老对手达拉斯小牛队。同样主场作战的底特律活塞队则轻松得多，他们以113比86轻取克利夫兰骑士队。
　　小牛输给了邓肯一人
　　1999年马刺队夺得总冠军时，小牛队的现任主教练约翰逊和邓肯当时都是冠军队的成员，邓肯还获得了当年的总决赛MVP。但昨天，约翰逊失败的主要原因，还是低估了这位昔日的队友。邓肯一人独得31分13个篮板，是马刺队获胜的最大功臣。
　　客场以2分惜败，约翰逊一定很懊恼，因为他在战术布置中放弃了对邓肯的夹防，这成为此役小牛队的最大败笔。本场比赛之前，马刺队在淘汰国王队36个小时后马上要打第二轮比赛，而小牛队4比0轻取灰熊队后休息了近一个星期，在体力上明显占了不少便宜。马刺队已经连续6年打进季后赛的第二轮，他们唯一能弥补体力不足的就是丰富的经验。
　　面对体力不支的对手，素以强大攻击力著称的小牛队进攻组织并不流畅。小牛队主将诺维茨基在首轮比赛场均拿下31.3分，但他昨天遭遇了鲍恩的“熊抱防守”，全场20投8中仅得20分，并且在最关键的第4节比赛中4投1中只得2分。
　　小牛队全队最后一节只有13分进账，最后6次出手全部偏出。随着斯塔克豪斯最后一次出手不中，小牛队只能吞下2分惜败的苦果。
　　活塞15个3分球砸晕骑士
　　前3节平均每节净胜对手10分以上，6人得分上双，命中率达到51.8％……和马刺队的险胜相比，活塞队在主场和骑士队的比赛显得平淡无奇。27分，东部半决赛的首场比赛，以活塞队大比分获胜画上句号。
　　当詹姆斯得球的瞬间，他会马上发现，在自己的左右两边，还有正前方，活塞队的防守球员已经在虎视眈眈地盯着自己了。除了成功冻结了詹姆斯外，活塞队获胜的关键还在于精准的3分球。活塞队全场的3分球22投15中，创造了季后赛单场3分球的历史纪录。
　　活塞队在前两节就已经投进10个3分球，把分差扩大至21分。骑士队的发挥不可谓不出色，他们在上半场的命中率达到50％以上，失误只有6个。即使是这样的发挥，也难逃半场被活塞队抛离21分的厄运，活塞队的稳定和强大几乎令对手绝望。难怪詹姆斯赛后断言，活塞队将以横扫的姿态获得本赛季的总冠军。
　　李文龙
　　