　　本报许昌讯　“真担心这个棋队解散了，但又不甘心。”5月8日，河南象棋队的经纪人唐明周说出了心中的担心、苦恼和困难，自己一介农民，凭着自己的一个小机械厂，财力太弱，而打甲级队联赛，一年下来至少得五六十万元，自己根本养活不起。50岁的唐明周是长葛市增福庙乡一位农民，从小就爱好象棋。2005年底，经过省体育局批准，他接过了河南象棋队这杆大旗，6名队员从各自的家中陆续来到长葛，进行集训。这时的棋队还是我国象棋队中的一个乙级队。
　　今年4月1日到10日，全国象棋锦标赛在济南举行，唐明周带领的河南象棋队一举夺得亚军，棋队也因此跻身全国12支甲级队。
　　喜悦之余，烦恼接踵而至。全国甲级象棋队每年要举行12个主场和12个客场的联赛，打联赛每支棋队的费用大约需要五六十万元，但仅仅依靠自己的财力，无疑是杯水车薪。“这样下去，这个棋队要解散。”唐明周忧心忡忡地说，在男队的4名棋手中，有3名的平均年龄才16岁，他们是三门峡市的曹延磊、安阳市的李少庚、开封市的武俊强，其中曹延磊在2003年获得过全国少年象棋赛冠军，是我省第一个象棋大师。唐明周指着身边的小棋手说，他们还小，前途无量，所以不忍心看着棋队解散，棋手流失。他坦言，自己的这块“草地”太小，已经养不住这些成长起来的“小牛犊”了，希望有志之士能够从他手中接过大旗，让河南象棋队走得更远些。
　　