　　本报讯　（记者孟向东）在门文峰执教的建业队中，陆峰和刘翔是关系最好的哥儿们，也是配合最默契的前场组合，此前曾多次摧城拔寨。上周六下午，他们在郑州航海体育场再次联手，1∶0击败湖南湘军，为球队赢得了主场两连胜。
　　因为对手仅以1平4负的成绩排在倒数第2的位置上，所以建业队是役以必胜的姿态投入比赛，最近半个月演练的立体进攻战术也初显威力，多次创造绝杀机会，但陆峰、姚冰、张淼等人的射门一一被对手、前国门符宾神奇地化解，上半场双方均无建树。下半场建业队打得较为急躁，得分机会也少得可怜，倒是黄牌得了好几张，湖南队趁机打反击，但建业队新门将申彦华在队友协助下顶住了对方的进攻。下半场，门文峰先后换上金子杰、刘翔和王寿伟，结果这一换人再次成为点睛之笔，第85分钟，陆峰在和金海波打了个二过一后，一记穿透力极强的直线球恰巧穿越了湖南队防线，刘翔高速插上和符宾形成了一对一，这次他没有再给符宾表演的机会，推射远角得分，为建业队奠定胜局。进球后狂喜至极的刘翔不惜吃一张黄牌，也要狂奔到观众席前，双膝跪地，感谢上天。
　　在本轮的其他比赛中，青岛、成都、上海、延边也分别在主场获胜。本轮过后，建业以3胜2平的成绩仍排在第5位，青岛、浙江、成都和广州仍排在前4名。⑨3
　　