
     







 




NBA图：两届MVP率队击退快船 
卡塞尔单打纳什 




 




NBA图：两届MVP率队击退快船 
卡曼内线单打 2006-05-09 14:51 





 




NBA图：两届MVP率队击退快船 
布兰德后仰跳投 
    ・NBA技术统计：太阳快船狂得分 纳什31分12助攻
　　北京时间5月9日 
太阳在首轮4比3艰难淘汰洛杉矶湖人后，在西部半决赛和洛杉矶的另外一支球队快船遭遇。30年来第一次杀进半决赛的快船和太阳对攻四节，埃尔顿-布兰德砍下40分9篮板4盖帽也无法射下菲尼克斯红日，但是两届MVP史蒂夫-纳什用31分12助攻盘活全队，率领太阳以130比123击退洛杉矶二队快船，在西部半决赛中占得先机，双方将第二场继续在太阳主场进行。
　　四节具体比分：29比25，27比36，37比30，37比32；太阳投篮命中率54.7% 
，三分球27投12中，命中率为44.4%；快船投篮命中率59.3% 
，三分球12投4中，命中率为33.3%，内线得分48比42太阳领先，篮板39比34快船领先。
　　双方首发阵容：
　　太阳：史蒂夫-纳什、肖恩-马里昂、拉加-贝尔、博伊斯-迪奥、詹姆斯-琼斯
　　快船：萨姆-卡塞尔、卡蒂诺-莫布利、埃尔顿-布兰德、克里斯-卡曼、昆廷-罗斯
　　马里昂和布兰德跳球
　　后太阳率领对快船的防线发起攻击，迪奥助攻马里昂空中接力将球扣进先给主场的球迷送上一个见面礼，卡曼杀进太阳羸弱的内线取下两分，纳什和迪奥各自出现一次失误，不过卖力的防守弥补了他们的错误，让快船在进攻中一度出现24秒违例，罗斯在快船其他人还在找状态的时候连取5分，帮助球队客场7比8紧跟着太阳的步伐。纳什三分命中后，马上用两次助攻告诉来访的快船他蝉联MVP的理由，太阳在纳什的组织驱动下在主场打得顺风顺水，如水银泻地般的进攻内外开花，送出一波15比5的攻击高潮打乱快船的阵脚，以23比12的领先优势取得主动权。快船用暂停调整了攻防部署，将战场搬进内线，坚定的攻击太阳虚弱的内线，布兰德在篮下贡献7分率回击太阳，将比分追成23比29。迪奥走步违例，双方在最后一分钟的进攻都没成功，拉德曼诺维奇的两次罚球稳稳命中，快船首节以25比29客场落后分。
　　双方在第二个回合的较量中，快船依然坚持在内线攻击太阳，太阳一如既往的按照自己的节奏用三分轰炸快船，迪奥和贝尔的三分球命中后让他们更加坚定的在三分线上出手。卡曼内线取下4分打开局面，马盖蒂先是强攻托马斯完成2+1，接着在三分线外用远射帮助快船将比分追至35比36。迪奥和马里昂联手再次拉开比分，马盖蒂凭借个人能力帮助快船再追4分，以39比40咬住比分。纳什单打马盖蒂得手并获得加罚机会，他一发不可收拾砍下7分，将快船纳入太阳的节奏，一次14比6的攻击波过后，太阳再次以54比45控制了比赛的主动权。主场领先的太阳在接下来度过了灾难性的3分55秒，布兰德在禁区翻云覆雨，太阳的篮下防守阵地被他彻底摧毁，卡塞尔在外线火上加油支援着布兰德，纳什被快船限制住，他的失误和太阳三分战术的失败，让快船完成12比0的攻击高潮，半场56比61落后客场作战的快船。半场结束时布兰德已经砍下23分，马盖蒂贡献13分，纳什拿到13分并有4次失误，马里昂抓下7篮板。
　　下半场比赛开始后，快船连续被吹犯规，进攻上也迟迟打不开局面，全队在3分钟的时间内只有罗斯与布兰德各自打中一球，太阳再次打出他们的快攻战，贝尔和纳什的命中三分球，马里昂在内线攻下4分，太阳用一波12比4的攻击高潮再次从快船手里拿回领先优势。快船的计划并未被打乱，暂停过后老江湖卡塞尔终于站出来帮助快船解围，在年轻的纳什面前他并未显出老态，个人独得9分率领快船回敬太阳13比2的攻击波，以78比70取得领先。纳什两罚命中，巴博萨连砍5分太阳再次将比分差距缩小到3分，快船并未改变他们的既定战术，将球交给内线的解决战斗，布兰德不负重望再轰7分，但是太阳的进攻效率非常高，巴博萨的三分和纳什的突破再次将分差缩小到1分，利文斯顿的失误给了太阳反超比分的机会，贝尔在底线接迪奥的传球射进压哨三分球，帮助太阳在第三节比赛结束的时候以93比91反超比分。
　　最后一节比赛开始后，前三节一直没有作为的莫布利将比分扳成93平，琼斯突破上篮还以颜色，双方在本节开始对攻，比分交通上升，相继战成99平，101平。双方的争夺在本节到了白热化阶段，快船希望在客场先下一城取得先机，太阳则不愿意第一个主场就丢了，陷入被动的局面，获得本赛季进步最快奖的迪奥连得4分打破僵局，巴博萨的三分锦上添花，太阳用一波11比2的攻击波再次将比分拉开，取得112比103的领先优势。马盖蒂两罚命中后，利文斯顿传球失误，贝尔抓住机会连砍4分扩大太阳的领先优势，卡塞尔虽然在最后关头连投带罚砍下7分，太阳两大当家纳什和马里昂合力拿到5分顶住快船的反扑，巴博萨先是被布兰德盖帽，接着进攻犯规，关键时刻利文斯顿失误，纳什突破取下两分，卡塞尔和马盖蒂的三分连续偏出，直到第三次才由拉德曼诺维奇命中三分，时间已经不多，纳什稳定的罚球和巴博萨的突破为太阳琐定胜局，马盖蒂的压哨三分已经无法改写比赛结果，快船客场130比123射日失败。
　　太阳：史蒂夫-纳什31分12助攻，拉加-贝尔22分，博伊斯-迪奥19分，肖恩-马里昂20分15篮板，林德罗-巴博萨17分，蒂姆-托马斯12分，詹姆斯-琼斯9分。
　　快船：埃尔顿-布兰德40分9篮板4盖帽，萨姆-卡塞尔28分，肖恩-利文斯顿10分9助攻6篮板，科里-马盖蒂20分，昆廷-罗斯9分，克里斯-卡曼8分7篮板。（一帆）
　　第1页第2页第3页第4页第5页第6页第7页第8页第9页第10页第11页







 
　　北京时间5月9日 
太阳在首轮4比3艰难淘汰洛杉矶湖人后，在西部半决赛和洛杉矶的另外一支球队快船遭遇。30年来第一次杀进半决赛的快船和太阳对攻四节，埃尔顿-布兰德砍下40分9篮板4盖帽也无法射下菲尼克斯太阳，但是两届MVP史蒂夫-纳什用31分12助攻盘活全队，率领太阳以130比123击退洛杉矶快船，在西部半决赛中占得先机，双方将第二场继续在太阳主场进行。(gettyimages/Barry 
Gossage)




[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][下一页]