　　《体育天地・mvp》记者朱冲报道　　“起来，不愿做奴隶的人们……”5月8日凌晨5点，王治郅随中国男篮一起在天安门广场参加了升旗仪式。当国歌响起的时候，王治郅两眼紧盯五星红旗，轻声唱着国歌。这是王治郅四年以来第一次在自己祖国的土地上听到国歌响起，看到国旗升起。所以，王治郅说：“这是我最难忘的一次看升旗。”　　国旗让我感到责任　　在谈到升旗的感受时，王治郅说：“所有热爱祖国的人在看到五星红旗冉冉升起的时候都会有同一种感受，那就是作为一名中国人的骄傲和自豪。我一共在天安门广场参加过两次升旗，第一次是上初中的时候，虽然时间过去十几年了，但这种感情是不变的，而且只会继续加深。”　　的确，这一次升旗对于王治郅来说很特别，因为这是他在经历了“滞美不归”事件之后第一次看到升旗，这是他四年以来第一次回到自己的祖国看到升旗。“四年来祖国的发展日新月异，升旗的时候，我脑子里想了很多，浮现了很多场景。我想起了回国后我父母带我逛漂亮的四环、五环路，想起了看到的雄伟建筑，想起了随处可见的‘新北京、新奥运、同一个世界、同一个梦想’的宣传牌。”王治郅严肃地说，“当时我就感受到一种责任，我希望在2008年的北京奥运会上站在领奖台上再次看到国旗升起，听到国歌响起。”　　在莫斯科看升旗很激动　　说到北京奥运会，王治郅又自然而然地想起了2001年7月13日的莫斯科，北京申奥现场。当时，王治郅是申奥的形象大使。　　“作为北京申奥代表团的成员，当我在莫斯科亲眼看到萨马兰奇宣布北京获胜的那个时刻，我真的感到心潮澎湃。”王治郅说，“在申奥现场没有升旗仪式，没有奏国歌，但当宣布我们获胜的时候，我们全部拿出了早就准备好的国旗。等回到大使馆，看到国旗升起、国歌响起的时候我们所有人都感到无比的激动和自豪。”　　看到姚明就能看到国旗　　除了奥运会以外，这次升旗还让王治郅想起了他在美国的生活。在美国的四年是大郅最为孤独的经历，也是最想念祖国的时候。“在美国，只有到中国大使馆去才能看到国旗，听到国歌。”王治郅说。　　当王治郅还在NBA时，他和姚明在赛场上的每一次相遇都被称为移动长城的对接。“我记得，无论我遇到姚明还是巴特尔，球馆里都会有很多华人球迷来加油，看台上也会看到国旗，那时候我们就感到一种身处国外的民族自豪感。”王治郅说，“但我和姚明在场上的相遇机会很少，更多的只能是在场下匆匆聊几句，所以我特别能理解姚明所说的，在NBA就感到中国人太少，我真的希望看到越来越多的中国人能够出现在世界最高水平的联盟中证明我们中国人的实力。所以对于姚明成为状元秀，对于姚明在NBA取得的成就和成功，我由衷地替他感到高兴，这是所有中国人的骄傲。”　　控卫得有个备选　　《体育天地・mvp》评论员冯小报道　　姚明的脚伤让篮协准备出了世锦赛第二套方案；巴特尔的膝伤让国家队找来张松涛……为了应对突发的伤病，国家队已经准备了太多的后手。同样的情况可能再次发生。杨鸣手腕的伤势又抛给国家队一个棘手的难题――怎么为国家队最薄弱的控卫准备后手？　　或许，本届国家队球员身高的细节并没有引起太多的注意。在18人的名单中，身高在2.05米以上的球员已经达到了10人。这样的阵容在比赛中固然有天然的海拔优势，但在控制球的稳定性方面同样存在着劣势。在这种情况下，后卫球员身上的担子无疑是加重了。因此，储备优秀的后卫人才就显得比以往更加重要。其实，国家队已经对这种情况有了充足的考虑。杨鸣、解立彬入选国家队就是为了扩大国家队在控卫位置上的选择面。可杨鸣伤病问题的出现却让原先的计划成为了变数。　　杨鸣还能否留在国家队？虽然国家队还未正式宣布结果，但杨鸣自己表示，他在军训后就会退出国家队。尽管如此，国家队很希望能留下这位18岁的辽宁小将。国家队领队宫鲁鸣表示，杨鸣很年轻，恢复能力很强，还是很有希望再次入选的。而国家队主帅尤纳斯也很希望杨鸣能尽快把伤养好。国家队的这种态度，完全是从篮协制定的为2008年奥运会培养球员的角度出发的。那么，如果杨鸣最终真的因伤不能打球，那么国家队将考虑把谁召进？　　现在，候选人已经聚焦到两名球员的身上：北京队的张云松和江苏队的胡雪峰，一个老将和一个新人。这个时候，国家队又必须进行一个选择：是以培养新人为指导方向选择胡雪峰，还是为世锦赛的成绩而用经验更丰富的老将张云松。　　从客观条件上看，张云松似乎有所领先。因为决定球员入选的关键人物国家队主帅尤纳斯一直在欧洲，并且在6月之前不会回到中国。他对国内球员的了解完全建立在以往的印象和抽象的数据统计上。尽管胡雪峰在本赛季CBA联赛中进步很大，但在数据统计上，他的成绩相比张云松还有一定距离。可想而知，如果问远在欧洲的尤纳斯他会选择这两人中的哪一人时，生性严谨的尤纳斯很难在没亲自看到胡雪峰打球前把赌注押在他身上。　　　　a2　　和刘炜神侃 跟朱芳雨开玩笑 帮唐正东别校徽　　大郅和队友“自来熟”　　十年前，年仅18岁的王治郅就已经代表中国队参加了亚特兰大奥运会，此后的他一直是国家队雷打不动的主力。十年后，国家队新老更替、改朝换代，4年的滞美不归，1800天的漫长等待，让王治郅成为了国家队的“新人”。新人首先需要融入全队，而军训刚好给了新人一个最好的了解全队、融入全队的机会。 《体育天地・mvp》记者朱冲报道　　军训场上凸显“王核心”　　虽然自称是国家队的新人，但其实国家队的一切对于王治郅来说并没有丝毫的陌生感和紧张感；虽然和大多数队友并不相识，但一个玩笑、一次聊天、一个动作，王治郅就已经自然而然地融入到了集体当中；虽然这是大郅四年来首度入选国家队，但以前的成就、现在的年龄都注定了大郅必将在军训中成为主角。　　融入球队　　从球员组成上看，王治郅和这届年轻的国家队并不熟悉。四年前，大郅在国家队时，他的身边是刘玉栋、巩晓彬、胡卫东、巴特尔等人，而就在大郅远赴NBA的同时，国家队也开始了自己的新老更替。朱芳雨、刘炜、杜锋等人成为了目前这支国家队的主力，再加上更为年轻的易建联、孙悦、唐正东等人，大郅和这些年轻球员并没有太多的接触机会，有些甚至是第一次见面，比如易建联。但这并不妨碍大郅融入球队的速度。　　在训练间隙，王治郅总会面带微笑地和身旁的队友轻松聊天。“猪，你多大脚？”虽然刚刚入队，但大郅已经知道了朱芳雨的绰号，而且直呼其“名”。“看看你的眼力怎么样，你猜我穿多大号的鞋？”朱芳雨抬起头、眯起眼、扬着下巴朝大郅做了个鬼脸。大郅低下头仔细瞅了瞅，问道：“15号？”被大郅一语猜中的朱芳雨显得很惊讶，朝大郅瞪大眼睛，“厉害啊！看得这么准！”　　对于如此快地融入到球队中，王治郅笑着说：“虽然我跟这些球员以前没有相处过，但还是认识的，而且大家都是运动员，有着共同语言，所以比较好相处。”　　大哥风范　　其实不光是融入球队，在军训过程中，作为目前这支国家队年龄最大的球员，王治郅还体现了一名带头大哥的风范。　　5月7日，国家队军训第一天，在上午的军训动员大会上，所有球员要做的第一件事就是佩戴空军指挥学院的校徽。根据教官要求，校徽必须佩戴在左胸和第二个纽扣齐平的位置上。军人出身的王治郅对这种要求很熟悉，很快就带好了校徽。但看到一旁的唐正东还在“忙活”时，大郅立即转过身，主动拿起唐正东手中的校徽，帮唐正东戴到了标准位置。“他挺随和的，看到谁都主动打招呼，而且总是乐呵呵的。”唐正东说。　　据唐正东介绍，由于他刚刚从NBA试训回来，所以大郅还跟他一起讨论了在NBA打球的话题。“他告诉我，中国球员去了一定要展示出技术的一面，投篮应该是我们中国球员的强项，我们再好的身体跟那些黑人比永远都处于下风。”唐正东介绍道。　　说这话的时候，球员和教官的合影刚刚拍完，其他球员正待在一边闲聊，只见大郅走到前排，帮着教官把拍摄合影时用到的座椅搬到墙边。　　“我说过能够重回国家队真的感觉不容易，所以我会努力、会尽力的，而且从年龄上看，我也是目前这支国家队年龄最大的球员。”大郅说。　　对于王治郅在军训中的表现，国家队领队宫鲁鸣说：“我觉得他很努力、很认真，做得非常好。”　　人气偶像　　在球队中是带头大哥，在球迷中，王治郅也是国家队中人气最高的球员。在军训过程中，一旦教官喊“停止练习、休息片刻”时，总会有球迷冲到还未从队列中散开的王治郅面前索要签名、合影，这其中甚至包括一些教官、军官。　　对于自己受到的厚爱，大郅呵呵一笑，显得很谦虚，“我也是一名军人啊！我跟他们是战友啊！所以他们当然更喜欢我了。”　　而从军训动员大会开始，凡是有王治郅的地方，必然是记者云集之处。他的一个稍息、一个立正肯定会伴随着“咔咔咔”的快门声。　　地位特殊　　5月8日清晨，国家队在天安门广场参加了升旗仪式，由于队长李楠因伤缺阵了此次国家队集训，副队长刘炜向国旗护卫队的战士们赠送了国家队队旗，而由全体国家队球员签名的篮球则安排由王治郅代表国家队赠送给国旗护卫队的战士们。这充分显示了王治郅在国家队中的地位。　　而另一个细节也许更能说明王治郅在球队中的位置。无论是CBA还是NBA，无论是中国国家队还是外国国家队都有一条不成文的规定，凡是坐在球队大巴前排的都是球队的领导级人物，大巴车的前两排座位一般都留给教练、领队等。在中国队参加军训的大巴车上，王治郅的位置被安排在左侧第二排靠窗的位置，在他前面的是阿的江、闵鹿蕾和宫鲁鸣。　　最对不起解放军　　在军训中大郅肯定是最累的人，除了要完成所有的军训项目外，他还要满足无数球迷签名、合影的要求。身处空军指挥学院，本身又是一名军人，大郅自然受到了所有军人的欢迎。对待战友的态度，大郅永远很谦虚、客气。无论有多少战友提出签名、合影的要求，大郅总是“有求必应”。　　“我特别需要向部队里的战友表示深深的歉意。我知道因为我的滞美不归，给军队带来了难以挽回的恶劣影响。我是部队培养的运动员，但却没能遵守军队的纪律，这极大地伤害了广大官兵战士的感情。所以我感到很愧疚。”大郅主动谈到了他的“滞美不归”事件，“虽然军训确实让我感到很累，但再苦再累，面对战友的签名、合影要求，我都会毫无怨言地满足他们，这是我欠他们的，就算是补偿吧！”　　广大的战友对待大郅一直是宽容的，他们并没有因为大郅以前犯下的错误而抛弃大郅。“当我看到他们仍然像以前那样喜欢我，找我签名、合影的时候，我真的很感动。”大郅激动地说。　　大郅深刻检讨　　4月30日，王治郅在篮管中心向广大球迷公布了他的检讨。整份检讨长达2000多字，王治郅从“八荣八耻、建设和谐社会”的角度认识了自己的错误，八一队、篮管中心都认为大郅对错误的认识极其深刻。　　其中，在谈到当初自己所犯下错误的原因时，大郅是这样写的：“在美国的日子里，由于我个人主义思想膨胀，一心考虑如何才能上场比赛，担心回国后再返回NBA就困难了，更害怕一旦回去就不能出来打球了，就会影响自己的事业和前途，加之自己的年轻和幼稚，致使很多问题没能处理好，回国的事情一拖再拖。直至八一队和中国篮协的领导多次与我沟通，帮我打消顾虑，我才有了今天的选择。”　　大郅将回八一　　王治郅的未来归属问题，八一队和他本人都还没有给出最终答案，但从八一队至今还未给王治郅处罚来看，大郅应该会回归八一。而王治郅本人也期待着重新为八一队效力，“我愿意接受组织上对我的任何处罚，我也期待着军队的再次召唤，通过为军队赢得更多的荣誉来弥补自己的过失。”　　“从八一队传来的信息看，大郅应该将在下赛季代表八一参加CBA联赛。”篮管中心副主任胡加时介绍道。　　对于是否还将征战NBA的问题，大郅说：“这次回来，我看到父母已经苍老了很多，他们为我的事情操了很多心，作为独生子，以后我打算花更多的时间好好陪伴在他们身边，多尽一些孝道，让他们安享晚年。”