　　晨报讯（首席记者迟凤利） 扬戈维奇7日赶赴日本与保加利亚国家队会合，参加9日在日本举行的麒麟杯比赛。不过从时间上看，扬戈维奇参加国家队比赛不会影响实德队的联赛，10日他将赶回大连参加当天对北京队的比赛。
　　 保加利亚国家队被邀请参加在日本举行的麒麟杯比赛，保加利亚足协向实德俱乐部申请，要求允许扬戈维奇参加9日对日本国家队、11日对苏格兰国家队两场比赛。由于实德队10日有一场主场对阵北京队的联赛，所以实德俱乐部只同意放行扬戈维奇参加9日的国家队比赛，然后于10日赶回大连参加联赛。
　　 林乐丰介绍说，实德队赛程密集，完全可以不放行扬戈维奇的，但考虑到扬戈维奇本人的利益，还是同意放行了。“扬戈维奇有重要的私事，必须到保加利亚国家队处理，实德俱乐部当然会考虑他的利益。扬戈维奇在10日会回来参加联赛。”
　　 扬戈维奇缺阵给实德队带来的影响是巨大的，尽管球队专业人士并不这么认为，但事实的确摆在眼前。扬戈维奇停赛导致实德队大比分输球，他本人也是非常懊悔。林乐丰对此评价说：“扬戈维奇能认识到问题很好，他的确应该好好总结一下。”
　　 唯一值得担心的是，扬戈维奇参加国家队比赛后马上回来参加联赛，其状态很难得到保证。实德队主场对阵北京队是一场必须赢的比赛，实德队还需要扬戈维奇披挂上阵。尤其是打完北京队比赛后实德队周末要迎来客场对阵鲁能队的焦点之战，扬戈维奇状态好坏对实德队来说太重要了。
　　