
　　连续大比分输给沈阳和国际两支深陷保级区的球队，实德队的表现不尽如人意。昨天有消息传出，称实德队今年准备放弃联赛，主攻洲际赛场，林乐丰对此予以驳斥：“放弃联赛？无稽之谈！”
　　 
本赛季志在卫冕的实德队接连客场大比分输球后，在积分榜上已经与鲁能队拉开６分的差距。在极其不利的情况下，关于实德队今年准备放弃联赛的说法不胫而走。
　　 
针对这种说法，林乐丰对记者说：“放弃联赛？无稽之谈！你觉得我们可能放弃联赛吗？赛季前我说过，对于一支球队来说，就是要以联赛为主，其他比赛相对都是次要的。而且，我们本赛季并没有设置什么目标，我们只是要在几线作战的情况下不放弃任何一场比赛。这个观点至今没变！”
　　 
“今年卫冕的形势的确不容乐观！”一名主力队员昨晚对记者说道。这也是实德队队员普遍的看法。过去实德队能够夺冠，主要是因为对阵弱队表现平稳，绝对不会轻易丢分，但今年对阵弱旅时，实德却总犯错误。
　　 
另外，福拉多今年的临场指挥似乎还没有找到去年的那种感觉，不管是赢球还是输球，球员们都感到比赛打得有些别扭。在这种情况下，球员们也意识到，如果再不能走出困境，找回上赛季连胜的感觉，卫冕就只能停留在目标和口号上了。
　　 首席记者迟凤利
　　