
　　国际与实德的比赛引发了各种猜测。上海申花某老总接受媒体采访时，甚至公开评价这场比赛“明白人都能看出来不正常”。昨晚林乐丰对此说法感到愤怒：“没错，比赛的确不正常！这种裁判执法比赛，比赛怎么能正常？！”
　　 
引发外界猜测的原因是，实德队连续两个客场成为降级区内球队的“送分使者”。首先是输给沈阳队，使得他们排名大幅上升；其次是输给国际队，同样使得国际队的排名从倒数第二上升到第十位。所以申花俱乐部老总公开在媒体上发表评论说，只要是明白人就知道实德队输给国际队的比赛“不正常”。
　　 
对此，林乐丰也感到很无奈，“别人怎么说就让他们说吧，我们也不能堵住人家的嘴啊。我们做好自己的事情，打好我们的比赛，别的干扰因素不会影响我们。”
　　 
而对于“比赛不正常”的说法，林乐丰说：“没错啊，比赛的确不正常，太不正常了！主裁判错误判罚已经超出了技术范畴，这种判罚毁掉了比赛，比赛怎么可能正常呢？我觉得申花那个老总说得太对了。”
　　 在实德队暂时落魄的时候，外界的诸多说法的确已经成为干扰实德队的因素。比如上海联城老板公开向媒体说实德俱乐部受到史无前例的资金短缺问题困扰，还说实德队队员开始联系要到联城队踢球；还有对国际队比赛后，很多人开始怀疑实德队的比赛“不正常”，甚至连主裁判都开始公开与实德队作对。这些都将是实德队卫冕路上的障碍。
　　 “我们只能是做好自己的事情，别的我们没精力也没必要去理会。”林乐丰针对各种说法如此说道。
　　 首席记者迟凤利
　　