　　如今的青少年做自己喜欢做的事情，不因客观条件的阻碍而退缩，他们“热情、坚持、自信、放胆做、不放弃”，在他们身上体现出了敢于表达自我、敢于挑战极限的精神和生活态度。这一群人的生活方式已经成为一种独特的现象，他们的故事鼓励着自我，也感动着我们。这种精神和生活态度恰好与耐克一贯倡导的“Ｊｕｓｔ Ｄｏ Ｉｔ”的精神相吻合。这样的青少年“ＪＤＩ一代”队伍正在日益扩大，希望他们身上所反射出的ＪＤＩ精神能让更多人有所触动和感悟。
　　 近日，刘翔在畅谈鼓舞自己奔向2008目标的“Ｊｕｓｔ Ｄｏ Ｉｔ”精神的同时，也鼓励青少年用“Ｊｕｓｔ Ｄｏ Ｉｔ”的精神鼓励自我。　　
　　 记者：你现在如何为你的2008做准备？
　　 刘翔：作为运动员，最主要的，最基本的就是训练。2008对于中国来说，是一个很重要的时刻。对于运动员则意味着在自己的国家的土地上去赢得荣誉，赢得国家的荣誉。所以，我也会以我最好的竞技状态来迎接2008的比赛。
　　 记者：在你的运动生涯中，有没有想过放弃？动力在哪里？
　　 刘翔：当然，我曾想过放弃，毕竟训练中的伤病，心理上的退缩让我想放弃，但是，既然已经是一个职业运动员，我想我一定要继续下去，这是一种运动精神。动力嘛！前面我也提过了，就是争取荣誉，争取国家荣誉。毕竟2008是在自己祖国的土地上，在全球的关注之下，这样的荣誉对于我、对我的教练、对我们的国家来讲都是非常重要的。
　　 记者：运动场上，最能激发你的潜能的运动精神是什么？
　　 刘翔：坚持到底，绝不放弃，敢于挑战，超越自己。
　　 记者：在你身边，你的家人和朋友是怎么支持鼓励你的？
　　 刘翔：虽然说他们不是运动员，但是他们是一直默默支持我从事的运动事业，对于我的运动生涯来说，他们是举足轻重的。他们对于体育的热爱绝不亚于我自己，一直叮嘱我要认真训练。这就是他们的支持。
　　 记者：你认为耐克一贯倡导的“Ｊｕｓｔ Ｄｏ Ｉｔ”的精神给青少年注入了什么样的动力？
　　 刘翔：最近看到电视、报纸的报道，有一些活动的举办，我认为这个就已经可以说明问题了。“Ｊｕｓｔ Ｄｏ Ｉｔ”精神已经是一种生活态度了，已经融入到很多青少年的生活中了，所以“Ｊｕｓｔ Ｄｏ Ｉｔ”精神已经是他们的动力源泉了。我相信他们和我一样，对自己喜欢做的事坚持到底、绝不放弃。
　　 记者：你作为知名的运动员，你是怎么看待现在青少年中存在的“ＪＤＩ一代”？
　　 刘翔：我觉得如今的青少年做自己喜欢做的事情，不因客观条件的阻碍而退缩，他们“热情、坚持、自信、放胆做、不放弃”，在他们身上体现出了敢于表达自我、敢于挑战极限的精神和生活态度，这一群人的生活方式已经成为一种独特的现象。希望他们身上所反射出的ＪＤＩ精神能让更多人有所触动和感悟。
　　 记者：能不能用一种你所信仰的精神，鼓励所有期待实现梦想的青少年？
　　 刘翔：还是十六个字：坚持到底，绝不放弃，敢于挑战，超越自己。这不但是我们运动员的运动精神，更是一种人生态度。现在对我来说，我希望每一场比赛都能超越自己，只要能够坚持到底，我相信我会梦想成真的。我祝愿所有期望实现梦想的青少年都能够坚持到底、绝不放弃，进而如愿以偿！特约记者浩宇
　　