　　晨报讯（记者崔昊剑） 中国青年女足5月7日下午在北京再次集结，以备战世青赛。最让女足队员们高兴的是，她们在亚青赛的冠军奖金由60万元上升到了80万元，队员们开始盘算着“升级”自己的购物计划了。
　　 原来，中国足协最近将男女足的奖金分配制度进行了修改，以往总是比男足低一个档次的女足奖金如今终于涨了上来，现在中国足协奖金分配制度的核心是：男女足同酬。并且从女足国青队获得本届亚青赛冠军开始，奖金由60万提高到80万，而且已经上报总局审批。得知这一消息后，刚刚到北京集训的女足国青队队员感到很高兴，这就意味着她们的努力将换来更多的奖金。此前就打算利用这笔奖金更换手机、电脑的球员都表示，这回自己的购物计划也可以提升一个档次了。
　　 与此同时，女足教练的薪水也都有明显的上浮，而且与男足教练看齐，这样作为国青队主帅的商瑞华的月薪能够达到2万。对于工资待遇的上浮，商瑞华表示自己目前还无心考虑这些个人问题，毕竟世青赛就在眼前，而很多主力队员还在国家队集训，阵容的不完整让他很挠头。“目前国青女足不会有太大的人员变动，但关键是国家队的队员不知道什么时候能回来与球队合练。”据了解，为了解决球队磨合的问题，女足国青队很有可能多安排热身赛，只是时间和对手目前都还没有定下来。
　　