　　晨报讯（记者崔昊剑） 昨天下午，有报道称：刚复出不到半年的孙雯和另一位上海女足老将潘丽娜已经向教练组表达了离队的意向，她们重新入选中国女足的概率基本为零。昨天晚上，本报记者电话采访了孙雯，对于这一消息，孙雯被气得笑了起来，“如果我不再回国家队了，那我还踢什么？我干脆退役好了。”另外孙雯还向本报记者透露，她肯定会参加今年夏天举行的女足亚洲杯，至于什么时候退役要等到亚洲杯之后再考虑。
　　 从４月３０日起，新一届女足国家队在北京香河训练基地集训，目标就是备战７月份在澳大利亚举行的女足亚洲杯。但倍受关注的孙雯和她的上海队友潘丽娜却没有入选这次国家队集训名单，女足国家队给出的解释是孙雯和潘丽娜将代表上海女足到韩国参加一次友谊赛。没想到一周的时间都不到，就爆出了“老将孙雯和潘丽娜已经向教练组表达了离队的意向，她们重新入选中国女足的概率基本为零”的消息。
　　 昨天晚上，记者与孙雯取得了联系，刚刚结束训练回到宿舍的孙雯对这样的说法很无奈，她甚至被气得笑出声来，“哪来的消息呀？我复出就是为了国家队的比赛，如果我不再回国家队了，那我还踢什么呀，用得着像现在这样受罪么？那我干脆直接退役好了。”
　　 孙雯介绍说，现在她正忙着为上海队准备在韩国进行的邀请赛，而她的好友潘丽娜也是同样的情况，所以根本就不存在退出国家队的说法。 