　　北京时间5月8日晚，比乙常规赛最后一轮结束，安特卫普主场三球大胜维尔顿，总算是以一场酣畅淋漓的胜利告别了本赛季联赛征程。而随着终场哨声的吹响，效力于安特卫普队的中国球员董方卓也创造了一项新的纪录：他成为了第一位在欧洲联赛中获得最佳射手称号的中国球员。而单赛季打入18个进球，也创造了中国球员海外征战中最高的单赛季联赛进球数字。
　　18球中国球员创新高
　　按照比乙联赛规则，常规赛分三个阶段，各阶段头名可以获得升级附加赛资格，而三阶段总成绩冠军（本赛季为蒙斯）可直接晋级比甲。很遗憾安特卫普与升级附加赛就差那么一点。董方卓本轮因为停赛无法出场，即使如此，他仍然获得了本赛季比乙常规赛最佳射手称号。
　　本轮联赛前，董方卓以18个常规赛进球独居射手榜第一，比乙冠军队蒙斯主力射手热雷米欧以17球紧随其后，第三名是进16球的ＫＶＳＫ联队射手佩雷拉。不过本轮比赛这两名球员虽然全部首发出场但都没能取得进球。这样，董方卓也成为第一个夺取海外联赛金靴的中国球员。
　　高效率小董今夏腰杆硬
　　董方卓本赛季射进了18个进球，这是在2228分钟比赛时间内完成的，平均123.78分钟进一个球，这个效率在比利时乙级联赛中是第一位的。这个数字也让人们对于董方卓今后的发展充满了憧憬。
　　在谈到董方卓下赛季的去向时，安特卫普当地媒体此前认定他仍将在该队效力，不过小董在谈到自己的想法时还是表示希望回英超，回到曼联。此前也有报道称曼联打算在今年夏季对董方卓进行实训后决定去留，有“比乙最佳射手”这项头衔做筹码，想必董方卓说话时腰杆子能更硬一些。