　　英超回眸
　　本报记者 李 斌
　　2005年～2006年赛季英超联赛结束了，切尔西顺利夺冠，阿森纳最后关头挤入前4名，伯明翰、西布朗维奇、桑德兰最终降级，这一切令本赛季的英超联赛显得“残酷”而又精彩。回望过去的一个赛季，我们不难发现，可以用四大关键词描述本赛季英超联赛的最大特点。　　
　　亨利捧起了本赛季最佳射手的金靴，在他身后的是阿森纳主帅温格，后者甚至不知道亨利下赛季是否还在他帐中效命。
　　西装革履的希勒鼓掌告别了英超，在他的身后留下了一段传奇。
　　关键词一
　　“离别”
　　“离别”一词几乎贯穿英超整个赛季。桑德兰、西布朗维奇、伯明翰提前与英超“告别”，这种“离别”因早已注定而并不显得特别伤感。
　　实际上，在本赛季的英超联赛中，更加令人感到伤感的还是“枪手”阿森纳，他们在联赛最后一轮赢得下赛季的欧洲冠军联赛“入场券”，这就好像是对他们在整个赛季中遭受的“苦难”所作的“补偿”。从赛季之初维埃拉离队他投开始，阿森纳充斥着“别离”的伤感：“枪手”“离开”了积分榜前3甲，阿什利・科尔与坎贝尔长期地“离开”了主力位置，球队离开了海布里球场，然后是“冰王子”博格坎普在球场上聆听了最后一声英超哨响……
　　十年前，博格坎普以750万英镑的身价加盟阿森纳，一年后，温格也“登陆”海布里，从此阿森纳走上了一条通向成功的“黄金大道”。1998年，阿森纳成为双冠王，博格坎普被评为英超年度最佳。作为阿森纳的“旗帜”，博格坎普在阿森纳出场超过400次，贡献了118个进球，他的球技让阿森纳发生了一次彻底的变革，“冰王子”令整个阿森纳的风格转为华丽的技术派。如今，恰恰就在阿森纳为前4名而“挣扎”之时，博格坎普选择了“告别”，这会不会是阿森纳另一个时代的开始呢？
　　英超另外一位代表人物阿兰・希勒在这个赛季结束的同时也选择了离别。因伤提前告别英超的希勒在圣詹姆斯公园球场西装革履，他静静地观看着自己的队友在场上搏杀。
　　在效力纽卡斯尔的10年间，希勒为“喜鹊”贡献了201个进球，在过去的12个赛季里，希勒都是所效力球队的最佳射手，其中，有3个赛季，他在英超中的进球都超过了30个。在纽卡斯尔，希勒共4次上演“帽子戏法”，还有一次单场打进5球，他“梅开二度”的场次更达到了36场，这是一个英超的奇迹。
　　关键词二
　　“悬念”
　　对于球迷来说，联赛最大的吸引力在于各个名次归属的“悬念”。切尔西的强势令英超联赛冠军归属的“悬念”过早地消失，球迷于是将目光更多地放在了降级球队和对欧战资格的争夺上，这未尝不是另一种精彩。可惜，桑德兰过早出局让降级球队的“悬念”也变得平淡起来。
　　在这个时候，大家应该感谢曼联、利物浦、阿森纳与热刺，他们共同“努力”将联赛亚军归属与前4名座次排定的“悬念”留到了英超的最后一天，他们令本赛季英超联赛变得更加有“看头”。阿森纳对于联赛的“执著”造就了他们“翻盘”进入前四的奇迹，曼联的知耻后勇显示了百年强队的韧性，英超因而更加精彩。
　　关键词三
　　“欧战”
　　当阿森纳进入本赛季欧冠联赛决赛的时候，他们还不得不为获得下个赛季的欧冠联赛“入场券”而奋斗。和上个赛季一样，英超球队在欧洲赛场上继续同时书写失意和奇迹：曼联在小组赛就告出局，利物浦、切尔西在两线作战的情况下变得“憔悴”，但是阿森纳就像去年的利物浦那样在不被看好的情况下进入了决赛。
　　英格兰球队进军欧洲赛场的决心和步伐越来越大，阿森纳继利物浦之后试图创造奇迹，而更大的荣耀则属于米德尔斯堡，他们在联盟杯上两次上演“大逆转”，这不仅令整个欧洲足坛震惊，还将其主帅麦克拉伦“送”到了英格兰国家队的帅位。“欧战”与英超球队的发展息息相关，也直接影响了各队在英超联赛中的发挥。
　　关键词四
　　“新生”
　　随着老将们的退役，英超的一个时代在本赛季趋于土崩瓦解，更多的“新生力量”正在成为，或是将会成为英超的“主流”，正如曼联在最后一场比赛中用小将罗西替代了范尼斯特鲁伊的位置，“新生代”正在走向“前台”。
　　我们应该记住的名字还有法布雷加斯，这个几天前刚年满19岁的阿森纳中场在本赛季英超联赛中29次首发、5次替补，进3球、助攻5次，在欧冠联赛上，法布雷加斯也在对阵皇马和尤文的两场比赛中2传1射，他是“枪手”走向“新生”的功臣之一。
　　还有列农，这位19岁的右前卫是纽卡斯尔的“宠儿”，出色的速度加上略显消瘦的身材令他在边路就像一个影子一样难以捕捉，他就像去年的鲁尼在一个赛季中成为了整个英格兰的“希望”；还有达伦・本特，这个查尔顿小子在35场比赛中打进了19个球，排在英超射手榜的第3位，仅次于亨利和范尼斯特鲁伊这两大超级球星；还有里查兹，这位17岁的曼城后卫将队长迪斯汀挤到了其他位置，他无疑是曼城整个赛季的重大“收获”之一。
　　此外，还有安顿・费迪南德、雷奥・科克、埃布埃……这些球员的名字就像阿森纳新的酋长球场，他们令球迷对下赛季的英超联赛抱有更多的希望。
　　