　　【南京日报报道】 时隔8年，中国男篮第二次军训在王治郅回归后的新一届国家队中拉开了序幕。昨天清晨，国家男篮前往天安门观看了升国旗仪式，在为期4天的军训过程中，队员们将接受队列训练、学习内务整理、爱国奉献和团队精神教育以及到天安门观看升旗、参观航天城等内容的学习和培训。4年后重新穿上军装的王治郅则再次体会到了做一名军人的感觉。
　　戎装上身，生平首次穿迷彩
　　为了这次军训，空军指挥学院专门为这些“大个子们”订做了军训的迷彩服，但是王治郅身上的裤子还是短了一截。尽管这样，大郅还是显得很激动：“我还是第一次穿迷彩服，从前穿过正式的军装，感觉还是不一样。”尽管是生平第一次穿迷彩服，但军训的流程对大郅来说还是轻车熟路的。学院给每个队员发了一个印有“空军指挥学院”字样的胸徽，大郅是第一个佩戴上的，而旁边的刘炜以及身后的唐正东则总是摸不到佩戴的窍门，看着两人费劲的样子，王治郅很有老兵风范地凑上去，帮助刘炜和唐正东戴上了徽章。“再次穿上军装，感觉很神圣！对我来说，这是一个新的开始。”大郅说。
　　再观升旗，心情依然很激动
　　按照计划，昨天是观看升国旗的日子，早上3点半起床，4点15分抵达故宫步行前往天安门广场，队员们没有一个人喊累。5时5分，升旗仪式正式开始，随着庄严、嘹亮的国歌声响起，新一届中国男篮的球员们目送鲜艳的五星红旗缓缓升起。“国旗班的任务很重要，这次观看升国旗仪式对我们的教育还是蛮大的。”刘炜声音里带着几许惊讶和羡慕。在这届国家队里，有很多队员都是第一次看升旗。升旗结束后，王治郅依然表情严肃，他说：“这是我第二次看升旗，心情还是很激动的。做为一个中国人，我们应该努力做好自己所能做的，这次活动让我们更深刻地接受了爱国教育。”据悉，为了观摩这次升国旗仪式，国手们在前一天专门练唱了一个多小时的国歌。
　　内务参观，大郅不识“新式枕头”
　　训练场边，大郅是记者们关注的焦点，不过，即使是在训练间隙接受记者的采访，只要听到集合的哨声，大郅立刻丢下一句“抱歉”就箭一般地冲回去集合。参观内务时，当看到士兵宿舍里叠得整整齐齐的“豆腐块”时，大郅对身边的莫科说，“我现在已经没有办法叠出这么整齐的豆腐块了。”不过，摆在宿舍床上一个方形的、一边高一边低的东西把大郅弄糊涂了，他问是什么东西，旁边的士兵说是枕头，大郅若有所思地说：“哦，这是军队新式的枕头吧，变化还真快！我们那个时候是圆的，还没有这样子的。”　南京日报记者　冯兴　特约记者　小白
　　
　　