








　　NBA技术统计：太阳快船狂得分 纳什31分12助攻
　　搜狐体育讯：北京时间5月9日，新泽西网队在东部决赛首战中以100-82战胜迈阿密热队，他们取得七场系列赛的第一场胜利。
　　文斯-卡特拿下27分，贾森-基德得到22分，理查德- 杰弗逊在第三节受伤下场前拿下20分，网队在第三节一度领先28分，他们最终顶住热队在第四节的反扑取得这个赛季对他们来说最大的胜利。　文斯-卡特赛后说：“从一开始我们就注意力集中，我们想要告诉大家我们有竞争力，我想要打好，我们是一支非常出色的球队。”
　　热队的韦德拿下25分，奥尼尔上半场受到犯规困扰，第四节发威拿下20分10个篮板，贾森-威廉姆斯得到 12分，网队利用热队的17次失误得到24分。韦德赛后沮丧的说：“我们没有给自己一次机会。”双方第三场将会于当地时间周三继续在迈阿密进行。
　　克里福德-罗宾逊在第四节9分53秒投中三分球帮助网队89-65领先，此时迈阿密球迷对主队的表现嘘声一片。不过热队随后找到感觉，他们在5分半钟内打出18-3的比分，奥尼尔爆发拿下其中的11分，他连续命中帮助热队在4分21秒追成83-92。不过卡特随后连得5分，基德在1分56秒跳投命中帮助网队重新拥有13 分的领先优势。网队的主教练劳伦斯说：“我们很幸运，很明显他们的追分势头很猛，你必须相信迈阿密热队能够打出这样的表现。”
　　理查德-杰弗逊在第三节扭伤右脚腕下场，经过X线照射他的伤不容乐观，但是杰弗逊下场后网队反倒打出一段得分高潮。杰弗逊的脚伤仍然不确定能否参加双方第二场比赛，杰弗逊赛后说：“在我看来我每场都能首发，我相信我能打比赛，如果有任何一种方式能够上场，我肯定会出战的，我相信我能够在第二场上场，不过现在我必须要等到周三6：30以后才能确定。”
　　杰弗逊在第三节4投4中拿下11分，他在3分55秒受伤下场，网队随后打出18-5的比分，卡特和基德并没受到杰弗逊下场影响。基德和杰弗逊开场表现并不好，基德上轮打步行者命中率仅为29%，不过今天热队失误成全了网队。热队的主教练帕特-莱利说：“以这种方式开始并不是我想要的。”
　　奥尼尔今天状态不佳，在威廉姆斯开场10秒上篮命中后，他很快就两次失误一次犯规，直到第四节大鲨鱼才恢复他的本性，现场的球迷也开始为他欢呼。网队首节就打出12-0的比分，第三节们又打出13-0的得分高潮，他们报了在常规赛被对手横扫均场输11 分之仇。基德说：“在这场比赛中，我们感觉如果打够打出好的开局，我们就有机会取胜。”
　　克尔斯蒂奇得到11分，基德还有9个篮板7次助攻，哈斯勒姆为热队得到10分。热队开场前7分半钟仅投中两球，网队26-13领先。热队首节出现9次失误，网队抓住机会得到14分，网队的老板和他的女朋友非常高兴。
　　奥尼尔由于直到第二节4分57秒才上场，不过他没有得分出现2次犯规3次失误，热队上半场几乎全靠韦德了，韦德上半场得到20分，不过网队全面开花，他们64-46领先。热队主教练莱利说：“比赛开始我们并没有做好准备，而他们当打出自己的水平。”
　　热队曾经在第三节追分，他们在9分钟时依靠哈斯勒姆的跳投将分差缩小到15分，不过奥尼尔在25秒后对卡特犯规，他再次下场而热队失去了追分的动力。基德和卡特联手拿下8分帮助网队在4分半钟内打出13-0的比分，4分12秒网队已经82-54领先了。热队的安东尼-沃克为球队开脱，他说：“我已经打了10年了，如果你们不相信我们做出过调整，那你真的不懂篮球了。”（搜狐体育：SOSO）
　　