　　虽然没有拿到一个英超月度最佳教练称号，但凭借着三球横扫曼联提前两轮登巅，率领伦敦蓝狮再次跨越90分大关，主场取得18胜1平等一系列骄人战绩，穆里尼奥最终还是锁定了2005/06英超赛季最佳教练荣誉。
　　在接受切尔西俱乐部电视台采访时，穆里尼奥依然个性十足“这是个大荣誉，这是切尔西连续两年夺冠的结果，但对我来说是个惊讶，因为整个赛季我没能赢得一个月度最佳教练称号。我们赛季取得联赛开局九连胜，但我没能在去年8、9月份的评选中胜出。我们在去年12月和今年1月时又取得连胜，但我还是没能得到奖杯，所以在赛季结束时得到这个奖项让我有些惊讶。”
　　获此荣誉穆里尼奥倒是不想独吞“这是个人荣誉不假，但也是集体努力的结果。这是教练和球队一起想达到的目标，我和切尔西一起做到了。同时我也不会忘记其他在积极努力工作的教练们，他们中的一个可能也会成为赢家。休斯率领布莱克本杀入了下赛季欧洲联盟杯，帕杜和朱厄尔在西汉姆联和维根也都度过了一个不错的赛季。”
　　“当然还有想夺得冠军的曼联、利物浦和阿森纳，不过他们最后不是（冠军），热刺想杀入欧洲冠军联赛，也没去成。伯明翰、西布朗和桑德兰想继续留在英超，但却降级了。就是如此，有些人最终达成了目标，有些人则没有。对我来说这是个荣誉，对切尔西也是如此，因为这和俱乐部还有球员有关。”
　　英超评选小组的马特-阿普雷比则表示“切尔西这个赛季再次证明了自己在英超联赛中的主导地位，对于取得的成绩我们应该给予穆里尼奥更多肯定和尊重，他也再次证明了自己是当今最有雄心、战术最多变的主帅。”（搜狐体育 文治）
　　