　　昨天中午抵达长春。简单地用过午饭后，天津康师傅队便来到了长春体育场进行赛前的适应场地训练。和以往一样，球队总是有着好消息和坏消息的。这一次同样不例外。
　　大家祝福姜晨
　　在谭望嵩转投青岛中能队后，同期从前四川冠城俱乐部投奔天津泰达而来的姜晨的转会前景便成为了天津球迷关注的焦点。经过天津泰达方面的拒理力争和坚持，姜晨终于有望在近期结束无球可踢的非正常状态。昨天在接受记者采访时，泰达足球俱乐部负责人表示姜晨的转会手续将在近期正式搞惦。昨天下午，正在长春的天津队将士在听到这个好消息后，也表达了对姜晨的祝福。
　　“我们听到这个消息后都为‘黑蛋’感到高兴。要知道对于一名职业球员而言，不能踢球的感觉是非常痛苦的。”天津队的一名队员这样告诉记者。“黑蛋”是队友们对姜晨的妮称。这个称号代表着大家对这名队友的喜爱。随队督战的俱乐部副总穆建新在谈到姜晨也表示出了对这名年青球员的殷切期望。“虽然姜晨此前由于众所周知的原因一直没有办理好转会手续，但是他在训练中表现得非常刻苦。我们俱乐部期待着姜晨能够在代表天津队比赛期间发挥出自己的特点和能力。而且我们也相信，姜晨能够在天津泰达俱乐部搭建的这个更加良好的平台上成长得更快。”穆建新这样说道。
　　后防两将缺阵
　　姜晨马上就可以具备代表天津队登场比赛的资格了。这虽然是一个好消息，但是对于今天天津队与长春亚泰队的比赛而言，仍然是远水难解近渴。今天，姜晨只能坐在电视机前为在长春的队友们加油了。相比较而言，天津队教练组一直在为后防线的伤病而头痛。王霄和丁祥瑞因伤只能在今天下午的比赛中坐壁上观。这对于天津队而言是十分头痛的事情。
　　影响王霄和丁祥瑞在今天下午登场的伤势都是上周日津辽之战的余伤。在津辽之战中，王霄左小腿肌肉突然拉伤。这也使得刘春明不得不用刘巍将其换下。虽然王霄这两天一直在积极治疗，但是与长春亚泰队的比赛肯定是无法登场了。“唉，早知道这样，还不如在与辽宁队的比赛中得一张黄牌呢。”王霄昨天这样对记者说道，“这样，我还可以把身上的背的黄牌都消掉。唉”同样是在与辽宁队的比赛中，丁祥瑞在与对手的拼抢中倒地。在倒地的过程中，他的左胳膊肘首先着地，受到了严重的磋伤。昨天下午，他只能和王霄一起在场边远远地望着正在场地上训练的队友们。“没有办法，伤处一直很痛，心里真是着急呀。”丁祥瑞一边说着，尽力抻拉着受伤的左臂。“到现在我还感觉手指有麻麻的感觉。”丁祥瑞说道。（《今晚报》王耀铭）