
　　尹 波
　　大连实德在西安输掉的绝不仅仅是一场比赛，更是信心和斗志。
　　乍听到实德客场2比4(曾经输到过0比4！)被西安国际痛扁，还不敢相信这是真的；接着又听说福拉多和他的一名助教先后被罚上看台，赛后林乐丰及实德将士激烈抨击当值主裁陈国强，“每个人都想揍陈国强一顿”，就更不敢相信这事会发生在宠辱不惊的实德身上。
　　不是说实德不能输球，而是以实德的厚重和老辣，不该输、输不起的球，一般它是不会输的。此战之前，实德落后鲁能泰山三分，这时碰到排名中超中下游的国际(不久前该队曾以1比5被泰山打得落花流水)，而同轮泰山要硬磕另一支夺冠大热门上海申花，所以这是实德趁势追赶泰山的最佳时机，它怎么会轻易放过？
　　不是说实德不能与裁判论短长，而是实德因有强大的实力和骄人的战绩作后盾，以往是不太屑于为一两次不利的判罚去跟裁判较真的，更极少“小不忍则乱大谋”，让场内场外的非技术因素干扰本队的争冠大局。因此，这次他们不惜付出两名教练受罚、军心动摇导致输球的惨痛代价，也要向裁判讨个说法的行为，确实不太符合自己的中超霸主身份。
　　那么，实德的失态表明了些什么呢？
　　我想，首先表明实德终于沉不住气了。此前，实德在积分榜上一直被泰山压着，但这几分的差距并没有被自认技高一筹的大连人搁在眼里，加上又有出击亚冠、多线作战这块挡箭牌充当借口，他们显然认为自己肯定会后来居上。不过，在经历了被沈阳金德爆冷击败、差一点拿不下天津泰达这样的坎坷之后，不可一世的实德也开始对自身的实力和状态产生怀疑了。客战国际，看似弱小的对手却打出了超水平，当知道又要遭遇一场失败甚至是惨败之时，实德的心理防线亦像他们的技术防线那样，被冲垮了。恼羞成怒的那个“怒”字向谁发泄？只能是裁判。
　　其次，这也表明中超球队包括某些弱队，对实德的迷信心态逐渐改变。过去的赛季实德经常一路摧枯拉朽，除它的实力的确突出这一原因之外，不少队伍尤其是弱队，遇到实德大都采取不抵抗政策，把有限的能量留着与同一档次的、直接威胁自己生存的对手较量。而现在不同了，今年中超开局实德便栽在升班马长春亚泰脚下，后又被另一匹升班马厦门蓝狮逼和，这给所有的球队特别是弱队发出了一个再明确不过的信号：实德也不过如此！于是，一度排名“副班长”的金德倾尽全力搏杀实德，而且果然战而胜之！天津泰达继而在大连人家门口喊出赢球口号，尽管最终因坠入“扬戈陷阱”而功亏一篑，但已经把实德吓出了一身冷汗。
　　第三，扬戈维奇缺阵是实德在西安败北的主因之一，然而，对扬戈依赖到了这般程度，实德的虚弱就更加难以掩饰。上个赛季实德客战申花，亦逢扬戈停赛，当时实德1比2输了，可是全队踢得有章有法、有声有色，缺少扬戈并没有让他们乱了阵脚。如今，对手换成远不如申花的国际，扬戈不在的实德居然一口气输到0比4！若非国际大比分领先后有所松懈，帮助实德追回两球，不知是否也会有名记为他们高唱“崩溃”之歌了。
　　实德自身实力下降、状态欠佳，兼之各队皆以阻击实德为荣，个个真刀实枪地跟实德死拼，实德这个赛季的前景，显然不容乐观。这给实德的主要竞争对手泰山和申花，尤其是目前稳居积分榜首的泰山，提供了极其难得的冲顶机遇。
　　但是，能否把握住这种机遇，关键并不在实德，而在泰山和申花自己。泰山主场对申花虽胜犹败的表现，使人很难不为他们捏起一把汗。或许，士气低迷的实德在观看了此役的录像以后，会重新燃起超越泰山的希望之火。而泰山也没有任何理由因实德输给了国际而对这支昔日的王者之师产生丝毫轻视，因为，本周六的“国家德比”，泰山面对的将是另一个实德：灵魂扬戈回归的实德；从来战泰山不用动员的实德。毫无争议地战胜这个实德，泰山才可能以真正强者的名义向中超宣告：我来了！
　　