　　时报讯 北京时间昨天凌晨，阿森纳在英超最后一轮比赛中反超热刺，夺得联赛第四，进军下赛季欧洲冠军联赛。海布里球场见证了亨利在阿森纳的第9个帽子戏法，同时北伦敦的死敌热刺输给了西汉姆。这场比赛可谓是阿森纳告别海布里球场的最好方式。
　　在这场比赛之后，海布里也将成为历史。阿森纳开始了其迁出海布里的步伐，他们告别了英国足球史上最伟大的足球殿堂之一，但他们的告别仪式同时也是庆祝仪式。在海布里现场还悬挂着一件球衣，写着：“我在那里，2006年5月7日。”
　　为阿森纳锁定胜局后，亨利跪在地上深情吻了一下海布里的草坪，“我想用这种方式跟这座球场说再见。”亨利解释说。亨利和温格在球场中央接受了球场经理颁发的百年球场纪念奖品，温格获得的是兵工厂的标志――一门金质的山炮，而亨利作为海布里历史上最伟大的得分手，得到了刻有海布里字样的一双金靴。所有的球员都换上休闲运动服，缓缓地沿着球场四周步行，高举双手向四周的球迷致意，感谢他们一代又一代的传统，守护了百年海布里。
　　亨利说：“没有人希望离开这里，这是一个非常好的地方，简直是太棒了，我在这里留下了非常美好的回忆，还有很多辉煌的时刻。海布里和阿森纳在我的职业生命里写下了重要的章节，但是任何一本精彩的书都有读完的时候，今天我们用一场胜利，关键是一场精彩的比赛来为海布里写下了最后的一页，我觉得这是很完美的，在这个时候，我想伤感时难免的，但是我们还有一个最好的机会去纪念海布里，那就是获得欧洲冠军。”
　　铁汉坎贝尔流的眼泪最多，而冰王子博格坎普说：“很多人问我今天会不会流泪，我说不会，因为我是开心地离去的。”昨天博格坎普在下半场替补上场，为海布里和自己的职业生涯作了完美谢幕，下赛季我们再也不会在英超赛场上看到他的身影了。
　　4万名球迷亲身经历了海布里这座足球宫殿的最后一幕。随着全体球迷的倒计时：10，9，8……3，2，1；焰火沿着体育场的四沿飞上了黄昏的伦敦天空，海布里正式结束了93年的历史使命，下周它就将被推倒；而下赛季的阿森纳主场将会是酋长体育场。 (李 静)
　　