　　搜狐体育讯：北京时间5月9日，新泽西网队客场100-88战胜迈阿密热队取得东部季后赛次轮首战的胜利，奥尼尔受犯规影响下半场发威未能帮助热队翻盘，网队的三人组联手拿下69分。赛后美国各大媒体对此役进行了点评：
　　美联社：网队报被横扫之仇
　　迈阿密热队被网队的快攻打败，虽然他们第四节奋力反扑，不过未能弥补前三节被网队拉开的距离。文斯-卡特拿下27分，贾森-基德贡献22分，理查德-杰弗逊在第三节受伤下场前拿下20分，网队在第三节曾经领先28分的情况下没有让热队翻盘，他们在周一晚上100-88取得东部半决赛首战胜利。
　　韦德拿下25分，奥尼尔得到20分10个篮板，不过上半场大鲨鱼受到犯规影响很长时间坐在场下。贾森-威廉姆斯贡献12分，热队17次失误让网队得到24分。双方第二场将会于周三晚上继续在迈阿密进行。
　　克里福德-罗宾逊在第四节8分53秒投中三分球帮助网队89-65许，现场的热队球迷对主队表现嘘声一片。此后热队突然找回手感，他们在接下来5分半钟时间内打出18-3的比分，奥尼尔爆发拿下其中的11分，他的连续命中帮助热队在4分21秒追成83-92。不过卡特及时站出来他拿下5分，基德在1分56秒时跳投帮助网队再次领先13分，热队再也没有机会了。
　　克尔斯蒂奇拿下11分，基德有9个篮板7次助攻，哈斯勒姆为热队得到10分。奥尼尔在贾森-威廉姆斯开场10秒上篮后就两次失误一次犯规，直到第四节主场球迷才为奥尼尔叫好。网队第一节打出12-0的比分，第三节们又打出13-0的比分，他们终于报了常规赛被热队四场横场均场失11分之仇。
　　第一节中间阶段奥尼尔两次犯规，热队失误不断网队不会错过这些得分机会。杰弗逊在第三节受伤下场，他本节4投4中拿下11分，3分35秒他的脚腕受伤下场，此后再也没有回来。
　　基德在首轮对步行者的系列赛中命中率仅为29%，开场他前6投仅1中不足为奇，卡特第一节7投3中，他在常规赛与热队的比赛中均场可以贡献38.5分。卡特一个人打不败热队，而是热队自己给了网队很多机会，他们在前7分半钟仅投中2分球，他们很快13-26 落后，热队首节出现9次失误，网队把握住机会得到14分。奥尼尔首节1分未得还出现2次犯规3次失误。没有奥尼尔热队只能依赖韦德，韦德上半场拿下20分，不过他自己很难支撑全队，上半场网队64-46领先。
　　热队在第三节稍有起色，他们在本节9分钟时拿下8分，哈斯勒姆16尺处跳投命中，奥尼尔在25秒后对卡特犯规，他第四次犯规下场，热队再次陷入被动。卡特与基德在4 分半钟半内联手拿下8分帮助网队打出13-0的比分，网队在4分12秒时82-54领先。奥尼尔此前在职业生涯季后赛中打网队取得8胜0负战绩，而他所在的湖人在 2002年总决赛中4-0横扫对手，迈阿密热队上赛季首轮同样横扫对手。热队在过去19次主场季后赛中取得15胜4负战绩，此役卡特19罚15中。
　　NBA官方网站：基德助网队扑灭热火取开门红
　　贾森-基德和新泽西网队利用了迈阿密热队的弱点。基德拿下22分9个篮板7次助攻，热队100-88取得东部半决赛首战开门红。文斯-卡特拿下27分，理查德-杰弗逊第三节受伤前拿下20分，网队报了一年前他们首轮被热队横扫之仇。
　　被认为是总冠军热门的热队在首轮打公牛就被逼到六场，今天奥尼尔再次受到犯规影响。基德的速度、卡特和杰弗逊的配合和克尔斯蒂奇的投篮，这一切让网队看上去并不惧怕热队，热队此战失利是他们季后赛的首个主场失利。热队防守不利上半场就让网队得到64分，这也是创造了球队历史上的新高，基德和杰弗逊疯狂的跑动，他们分别得到17分。
　　热队第一节就出现9次失误，奥尼尔在五分钟内就2次犯规，他早早下场休息。第三节3分半钟奥尼尔又两次犯规，网队趁机打出13-0的比分，这位超级明星第四节发威最终得到20分10个篮板。
　　网队在热队开场命中后就打出12-0的比分，网队第一节就38-21领先，上半场他们64-46领先，前三节们82-54领先，最后一节主队疯狂得分也无济于事。基德首轮打步行者命中率为29%，今天他17投9中还有4次抢断，克尔斯蒂奇得到11分，网队70投34中命中率为49%。
　　第三节杰弗逊扭伤右脚腕，经过X线照射不容乐观，他一直没有回来，第二战能否出场还是未知数。卡特虽然没有像常规赛对热队四场均场拿38.5分，但是他帮助网队报了常规赛被横扫之仇。
　　热队最后一节反扑，4分22秒他们追成83-92，此后卡特两罚两中，奥尼尔上篮命中，网队又罚中，基德在1分56秒跳投帮助网队99-86锁定胜局。 韦德拿下全队最高的25分，热队69投27中命中率仅为39%，他们三分线外22投更是只有4中。（搜狐体育：SOSO）
　　