　　很显然，鲁能泰山的队员是带着大连实德间歇性崩溃的消息走进省体育中心的，所以心情愉悦的李金羽可以三次打门两次中的，可以用长了眼睛一般的后脚跟为自己送出最舒服的助攻，可以用几乎从来也没有打过门的左脚画出美妙的可以穿透一切的弧线。心态的松弛决定了比赛的进程，梦幻般的开局打通了胜利之门。鲁能泰山赢下了到目前为止分量最重的一个三分，不仅再次拉大与大连实德的积分差距，更让赛季之初公认三甲之一的上海申花赛程未曾过半就基本上退出冠军争夺。连鲁沪三国演义还没上演就已无噱头，倒是可以看看黑马亚泰的搅局能力究竟有多HIGH。
　　鲁能泰山赢在先声夺人，队员的状态完全被西安国际的赢球所激发，可谓天时地利人和全部占尽。上海申花在被两记闷棒迎头痛击后，能够及时止住噩梦并在后来的绝大部分时间占据一定的上风，不能不说上海申花队的底蕴犹在，只可惜锋无力导致最终在客场丢掉了最想拿到的分数。在强强PK中，上海申花无奈黯然退场，不得不承认今年的中超赛场上海申花注定是配角。
　　鲁能泰山并没有在90分钟的时间里始终占据优势，但赢球就是硬道理，没有太多的必要去指责鲁能泰山前后判若两队的表现。一场球局部的得失并没有改变鲁能泰山一骑绝尘的态势，在中超本年度的大局上鲁能泰山已经先机占尽。有意思的是球迷让人忽然感觉到宋黎辉的人气十足，在这样的一场胜利过后，相当多的球迷在呼唤着中国的齐达内，而宋黎辉是可以在任何一个中超球队打上主力的球员，但他却不得不面对苑维玮等新锐的挑战。这样残酷的竞争相对于大连实德的扬戈依赖症，更显示出鲁能泰山潜力的巨大。鲁连争霸在上个赛季被渲染成无比华丽的中国德比，不知道本周六，大连实德是否还有心情来和山东鲁能德比一下。这可是大连人最后的机会了！或许到时候宋黎辉该出场了。 山东人民广播电台・郑晋 