　　今年鲁能泰山队在引进得力内、外援后，实力大增。特别是鲁能泰山前场攻击群无坚不摧，让中超群雄望而生畏。图巴军团拥有六种武器，其强大火力让鲁能笑傲中超，威震四方。
　　霸王枪VS韩鹏
　　百兵之祖是为枪，其大开大阖，枪枪致命，使霸王枪者拥有慑人的勇气和霸气。韩鹏今年入选国足后，信心倍增，进步神速。他身高体壮，头球争顶颇有茂臻风采，作为泰山队最突前的攻击手，韩鹏这杆霸王枪还应出手更狠一些。
　　孔雀翎VS郑智
　　孔雀翎是一种暗器，据说当孔雀翎的机关开动，会发出如孔雀开屏般美丽的光芒，令敌人在沉迷中丧命。郑智拿球过人的灵巧与速度独步中超，当对方后卫迷惑于他的假动作时，郑智早已直捣龙门，他出神入化的任意球也常让对方的守门员无所适从。
　　多情环VS日夫科维奇
　　自古多情空余恨，一被相扣的环缠上，你就无法脱手。日夫科维奇的传球看似轻描淡写，但泰山队环环相扣、绵绵不绝的攻击，离不了此君的精妙组织。
　　长生剑VS李金羽
　　剑是兵器中的君子，虽不能长生，但可以定乾坤。大羽这个“机会主义者”，常常攻进关键入球，从而一剑定乾坤。
　　碧玉刀VS舒畅
　　刀的用法简单且威猛，手起刀落，干净利落。舒畅的动作朴实实用，绝不花哨。他的卡位与抢断、大力任意球攻门与插上头球，都给人“爽”的快感。
　　铁拳VS李蕾蕾
　　敌方的强力前锋，常征服不了国门的“铁拳”。李蕾蕾的经验与稳定，让泰山队的后防日益稳固。 济南阳光商务大酒店・王强
　　