　　这注定是一个告别的年代。
　　他们已经陪伴我们很久了，他们只是不能永远在这里。
　　新陈代谢是永恒不变的主题，不，不只是足坛，而是世间万物。
　　请让我们平静地接受，然后，用力地挥手。
　　没有什么好难过的，我们所要做的，只是，不要忘记。
　　在这个夏天，当他们依次谢幕，请记住他们的名字：
　　西甲：齐达内(皇马)、拉尔森(巴萨)、卡波尼(巴伦西亚)、萨维奥(萨拉戈萨)；英超：希勒(纽卡斯尔)、博格坎普(阿森纳)。
　　或许，还有更多。
　　还有海布里，阿森纳的精神家园，存在了93年的生命痕迹，请别忘记。
　　时报讯 北京时间昨天凌晨，同前一天拉尔森告别巴萨的场景相比，齐达内在伯纳乌的谢幕演出更宏伟也更悲壮。拉尔森在夺冠庆典中接受万众宠爱，而齐达内，只能在竞争联赛亚军的背景下“诀别”伯纳乌。即使从结果上看，皇马的3：3也远没有巴萨的2：0完美。但是，齐达内此时的存在已经令比赛结果失去了意义。
　　比赛还没开始。马德里各方球迷就在看台上亮出了早已为齐达内准备好的标语。“谢谢”是他们说的最多的话。“感谢你，齐祖。你让我们享受到足球的神奇。”“谢谢你，齐达内！这里(伯纳乌)的每个角落都会记住你。”一位小伙子甚至在条幅上夸张地写道：“齐祖，生你养你的母亲万岁！”……前主席弗洛伦蒂诺为了齐达内回来了，前体育经理巴尔达诺回来了，很少在伯纳乌看球的妻子韦罗妮克来了，他们都只有一个目的――就是齐达内。
　　双方球员入场。皇马队员的球衣是特制的，在左胸俱乐部队徽下边印上了“齐达内2001-2006”的字样。伯纳乌所有球迷同时起立举起“5号 齐达内”的白色纸板。球场变成了白色海洋，这也是专门为齐达内“特制”的“白色”。
　　比赛进程朝着有利于皇马的方向发展，巴普蒂斯塔先进一球。可比利亚雷亚尔两次反击反超了比分，大家都不想一场具有纪念意义的比赛由于比分而扫了兴。罗比尼奥、劳尔、巴普蒂斯塔、贝克汉姆一直在前场寻找机会。直到第67分钟，齐达内这个比赛的第一主角为皇马扳平了比分。这一次，他不是用在汉普顿公园球场接卡洛斯传球横扫千军的左脚，也不是用那支屡屡做出马赛回转的右脚。他用头球回点远角破门，和1998年世界杯决赛攻破巴西队球门时一样。
　　最后时刻，比利亚雷亚尔再进一球，皇马还被罚下一人。幸运的是三分钟后巴普蒂斯塔进球，皇马平了。看台上球迷开始高喊：“裁判，别吹哨，别吹哨。”他们还想多看两眼齐达内。
　　可那一刻还是来了，卡罗用布拉沃把他换下。比赛结束，齐达内和里克尔梅，这个和他性格有着几分类似的阿根廷大师交换了球衣。之后他回到球场和每一位队员亲吻、拥抱，向看台挥手致意。而八万名球迷不愿离去，他们仍然一遍又一遍的喊着“齐祖，齐祖，齐祖……” (李 岩)
　　