　　金德俱乐部和中国足协在球员刘建业参加土伦杯比赛的问题上产生了巨大分歧，目前双方都不准备妥协，这场球员“争夺战”打得十分激烈。
　　金德：足协出尔反尔
　　中国足协昨天公布了国奥队出征土伦杯的１８人名单，让金德俱乐部出乎意料的是，刘建业的名字赫然在列。金德俱乐部昨天立即与中国足协进行了沟通，希望中国足协不要征调刘建业参加土伦杯比赛，但足协断然拒绝了这一请求，表示金德必须放人。
　　昨天金德俱乐部一位高层谈起此事时感到非常不理解，“我们向足协表明这两名球员都是队中的绝对主力，希望足协能够考虑金德的苦衷，金德俱乐部只能放走陈涛一名球员，而且还要调整赛程。结果足协同意只征调陈涛一人，同时将金德５月１３和５月２４日的两场联赛延期。”
　　对于足协的出尔反尔，这位金德高层明确表示：“我们正在和足协进行沟通，我们的态度是如果不把土伦杯期间金德的三场比赛全部延后，那么我们坚决不放刘建业，我们这么做没什么不对的，而且足协以前只答应征调陈涛一人，现在其他俱乐部不放人。”
　　足协：金德要顾全大局
　　据一位足协官员透露：“目前各俱乐部都不愿意放人，足协做了很大努力。国奥队目前急需右路的球员，刘建业是目前可用球员中表现最为稳定的一个，国奥队的教练组对他十分欣赏，非常希望他们参赛，所以中国足协决定征调刘建业。我们已经把金德的两场比赛延期，把征调球员给金德俱乐部带来的影响减到了最小，希望金德俱乐部能够体谅。”
　　对于金德俱乐部要求将三场土伦杯期间比赛全部延期的要求，中国足协认为，调整两场联赛足协已经做出了很大让步，调整三场难度太大。调整比赛并不是足协和金德俱乐部的事情，这还涉及到其他俱乐部，足协要和其他俱乐部进行沟通，目前其他俱乐部并不太赞成延期联赛。
　　截止记者昨天发稿时，金德俱乐部仍然在和中国足协就刘建业一事进行沟通，双方都没有让步的意思。（《沈阳今报》马骋）