　　山东鲁能泰山队在主场2：1战胜了上海申花队之后，上海媒体纷纷发表文章批评申花队的低迷表现，同时也对泰山队的出色发挥投去羡慕的目光。
　　《东方体育日报》在文章中指出“鲁能彰显霸气”，他们认为与申花一役，是考验鲁能打硬仗能力的第一战，而坐镇主场的山东鲁能把握住了良机，2：1的比分帮助鲁能摆脱了申花的“围追堵截”。作为都有夺冠野心的两支球队，鲁能凭借联赛初期的积累，正在逐步接近自己的目标；反观申花，由于屡屡错失机会，与联赛冠军的距离正被越拉越大。文章分析说，鲁能之所以能够领跑诸强，缘于主客观两方面兼备的条件。主观方面，拥有强大实力并且可以专注于国内赛场，保证了鲁能对比赛的投入程度，同时今年又引进了李雷雷和王亮等实力派球员。而客观方面，实德和申花反倒要分身参加多项赛事，难免顾此失彼。
　　《文汇报》在《沉默的申花》一文中认为，夺冠呼声消失殆尽后，申花队似乎陷入了难以自拔的沉默期。客场挑战西安国际0比0互交白卷，主场又与北京国安0比0握手言和，沉默的申花让人看不到爆发的希望。不过，对申花而言，不幸中堪称大幸的是，危急关头也许能够买回或者回租前锋马丁内斯。有消息称，日本J联赛大宫松鼠俱乐部日前已正式和马丁内斯解约。对于急寻新外援，但对引援开支有严格预算的申花而言，这无疑是一个利好消息。
　　但是，《新民晚报》并不赞同《文汇报》的观点，他们在《上海申花不要一错再错》的文章中指出，将本赛季申花战绩不佳归咎于两名外援的发挥，这是找借口。文章认为，申花进球少当然有前锋的责任，但毛病出在整体，包括中场支持不力，也包括主帅思路不明。单就前锋而言，谢晖、张玉宁、郜林、毛剑卿，加上外援拉米雷斯，这五大前锋各有长处，也各有不足。但归根到底，都是有实力的队员。现在申花该做的，是如何扬长避短，用好这五大前锋，而不是盲目引进，形成浪费。该文总结说：申花成绩不佳，已是一错；要买外援前锋，是错上加错；假如买进的是马丁内斯，那就大错特错了。
　　(本报记者 郑力) 