　　“足球真是让我爱恨交加，它给了我欢笑，也给了我眼泪。”曾经的金德队队长李毅男日前回到了沈阳，回到了这片带给他欢笑和眼泪的家乡，勾起了他对足球的回忆。
　　难忘是乌龙球
　　“我的身体素质特别的好，所以从小到大除了门将每个位置都踢过。1998年我从沈阳市体校进入了沈阳海狮足球俱乐部，成为了一名职业球员。随后我就进入了当时由霍顿率领的国奥集训队，跟张玉宁、李铁他们一起训练、比赛，但由于年龄的问题，我最后还是被调整下来了。不过这段惟一入选过国字号球队的经历还是让我学到了很多东西。”
　　今年27岁的李毅男7岁便开始踢球，在沈阳青少队期间曾经获得过多次全国冠军。不过李毅男足球生涯中最难忘的事情竟然是他打进的一个乌龙球，“2003赛季金德与青岛的客场比赛，当比赛进行到下半场第26分钟时，青岛队的一名队员传出一记低平球，而此时青岛队的另外一名包抄球员距离我还有五六米的距离，我当时想到这个球必须解围，但没想到我用脚弓一推，这个球竟然飞向了球门的死角。说心里话我自己都感觉不可思议。事后一些队友还和我开玩笑，说在国内绝对是最佳‘乌龙’。不过从老总张澎到队友没有一个人埋怨我，赛后几个队友还拉着我去喝酒，让我忘了这件事，我当时喝了很多。不过从俱乐部领导到队友对我的信任之情让我下定决心一定要为金德队好好效力，直到退役，有这么好的领导，这么好的队友，金德队绝对会越来越好。”说到这里，李毅男的思绪完全回到了打进乌龙球的那个夜晚，在金德俱乐部后来的悲惨遭遇似乎都没有发生过。
　　不理解被封杀
　　“有些事情不是我不想说，有些事情是圈里人心知肚明的，可是能说吗？毕竟大家还是要在这个圈子里混的。或许，等到有一天我不再踢球了，我会把一切都说出来，为了我自己，也为了中国足球。”
　　“做了对不起俱乐部的事情”，这样的罪名对于只有25岁的李毅男来说，实在是太沉重了。“好在还有很多人相信我李毅男的为人。”李毅男为此感到庆幸。
　　自从2004年当沈阳金德队的队长，李毅男所承受的压力远远比外界想象的大得多，“老队员全卖了，队里都是年轻球员，我25岁就已经算是老的了，每次比赛下来我的嗓子喊的都说不出话来。赢了球还好说，大家都高兴，可是输了的话，第一个挨骂的一定是我。”
　　2004年的9月19日沈阳金德客场对上海国际的比赛结束后，李毅男就被停训、停赛，“这段日子里，我去金德工业园找老总张澎不下十次，但每次没被各种理由拒之门外，我就是想跟张澎说：‘比赛的丢球哪个和我有关，他们怎么能这样对我，他们有什么证据。’慢慢的我也不去找了，知道找了也没用，在金德就是伴君如伴虎，说不定什么时候就莫名其妙地被废了。想起从前俱乐部和队友对我的新任，再想起现在的处境，我真是心寒呀。”李毅男无奈地说。
　　从被废到后来转会上海申花，三个多月的时间，李毅男说所经历的和所思考的比过去的二十几年加起来还多。“那时候，我突然间发现身边少了很多人，原来经常围在身边的‘朋友’不常出现了。这也难怪，我也不会去怪他们。”三个月最痛苦的时间里让李毅男看尽了人间冷暖，也体会到了世态炎凉这个词的含义。
　　“大概是我以前的路太一帆风顺了吧，那段时间的挫折反而让我学会了坚强，我就是要让大家看看我李毅男到底是什么样人品，到底有没有能力，时间将是最好的证明。”在那三个月里，李毅男一天也没中断过训练，练体能、练素质，打击反而让他愈挫愈勇。但是让他最难过的就是无球可踢：“没办法，我只能踢‘野球’，就是到沈阳的高校里，去跟大学生踢、跟业余爱好的人踢，在操场、在空地，只要有球踢。可是有时候会被认出来，有的一起踢球的大学生还会找我签名，你说我一个职业球员沦落到这份儿上，心里真不是滋味呀。”说到这里，李毅男的眼圈都有点泛红。为了保持状态、为了继续踢球，李毅男所忍受的委屈连自己都不愿意再提起。
　　伤心的是婚礼
　　“平时打完比赛队里都要放假的，但是只有我结婚那天，居然训练，我10点58分婚礼，队里10点训练，婚礼12点半结束，他们下午1点就放假了，这不是成心的吗？”
　　结婚，本来应该是一个人最幸福的时刻，可是金德俱乐部的做法却让李毅男这个本来应该最幸福的时刻蒙上了一层阴影，让本应最幸福的李毅男感受到了足球带给他的悲伤。
　　2004年9月被封杀后，李毅男专心准备自己的婚礼，可是在10月3日的婚礼上，给自己多年的队友们预留的五桌宴席上，队友和俱乐部的人却一个人也没来。几天以后的于波的婚礼，金德俱乐部老总张澎带着全体队员出席，还送了个10万元钱大红包外加等离子电视。
　　同样是沈阳金德队的队员，李毅男还是队长，为什么俱乐部的态度会有如此大的差别？当时，金德俱乐部的说法是“李毅男做了‘对不起俱乐部的事情’”，“我们就是要让人们知道，忠于俱乐部、听俱乐部话的人和做对不起俱乐部事的人，我们会用怎样的方法对待。”但是被俱乐部当成典型的于波，却在赛季末与李毅男一样，遭到了同样被封杀的命运―――被俱乐部挂牌。
　　不过，李毅男的婚礼上，很多从金德队离开的“失意人”成了李毅男的坚强后盾。“下岗教练”张光莹、同样被强制离队的曲楠男及韩文海专程赶来，启蒙教练倪继德为新郎证婚。证婚仪式结束后，李毅男激动地和倪继德拥抱在一起。
　　“可能别人很难理解我的压力，我就感觉到被扔在了大海中。婚礼那天我很感动，沈阳队以前的许多人都来了，许多沈阳的记者也都来了。最让我感动的是外援埃孔最后时刻参加了我的婚礼，这已经证明了一切。”
　　大收获是爱情
　　“不谈那些不愉快的事了，足球还是带给了我很多快乐，我最大的收获就是认识了我的妻子王秀佳。”
　　提起自己的妻子，笑容立刻取代了原来的愁容。李毅男平时不爱多说话。在沈阳队如此，在现在的申花队更是如此，但是李毅男每天都要和妻子王秀佳说上几个小时。2004年国庆结婚后，王秀佳辞去了在沈阳的工作，专心陪李毅男前往上海，做了一个全职太太，目的就是为了能够给李毅男创造一个最好的踢球环境。
　　李毅男是个感情十分专一的男人，和王秀佳的恋爱关系也保持了4年，2000年在一次沈阳海狮队的庆功会上，李毅男和当时参加演出的王秀佳一见钟情。“当时她还是沈阳音乐学院的学生，2000年由于我坚持带伤比赛，导致伤势恶化，结果养了半年，这段时间我妻子就一直陪着我，照顾我，慢慢的我觉得离不开她了。”相恋3年多，等到王秀佳2004年夏天大学毕业，李毅男便正式和女友登记。李毅男一直将他们的结婚照带在身边。记者马骋
　　