　　搜狐体育讯　在上周末的联赛中，曼联主场4-0大胜查尔顿竞技，荷兰射手范尼斯特鲁伊并没有获得首发的机会，他一气之下私自离开球场，此举令弗格森大为光火。本周二英国媒体再曝猛料，范尼对队友C罗纳尔多进行讥讽谩骂，两人几乎大打出手，这令俱乐部对荷兰人更加不满，范尼今夏被出售已经是板上钉钉。
　　2001年范尼离开埃因霍温加盟曼联。5年来他为球队贡献了150粒进球。在联赛杯决赛意外无缘首发后，范尼在随后的赛季里几乎都是在替补席上度过，而在上周的收官战中，范尼再次无缘首发，这导致他长期压抑的怒火终于爆发。随后，弗格森对荷兰人的行为进行了抨击，称范尼是最不受欢迎的合作伙伴，他愿意出售范尼。据悉，本周一晚曼联执行总裁大卫-吉尔已经同意了弗格森清除范尼的计划。
　　据《太阳报》报道，范尼对葡萄牙球星C罗纳尔多进行了辱骂，指责他是“葡萄牙的乡下人”，将助理教练卡洛斯-奎罗兹视为“亲爹”。愤怒的C罗也拿范尼去年9月去世的亲生父亲说事。荷兰人并没有停止，而是继续谩骂，两人差点动起手来，好在队友出面拉开，避免事态闹大。
　　此前一些曼联的球星认为C罗得到了奎罗兹的特殊待遇，但此时这些球员和弗格森都站在葡萄牙一边。弗格森与范尼的关系在本赛季急剧恶化，自联赛杯决赛将范尼放到替补席上之后，弗格森几乎不与荷兰人交谈。
　　范尼斯特鲁伊的经纪人罗杰-林瑟本周一晚表示：“范尼并不想离开曼联，他是被清除出去的。我们决定对此事件保持沉默，我们不会降低身份同弗格森之流通过媒体互相抨击。”
　　此前有报道称，范尼将步红魔前队长罗伊-基恩的后尘，去凯尔特人效力，但范尼的经纪人否认了这一传言。范尼的国家队队友西多夫也向荷兰人发出了邀请，AC米兰对前埃因霍温前锋非常感兴趣。不过范尼似乎更倾向于老东家埃因霍温。据悉，荷甲冠军欲以800万英镑重新召回旧将。（孔孟飞英）