　　大连实德在主场2∶0拿下日本 J联赛冠军大阪钢巴那场振奋人心的比赛仍然余音绕梁，不料上周日实德在西安出人意料地以2∶4大比分负于国际，一支王冠之师在弱旅面前显得不堪一击，主帅福拉多被罚出场，俱乐部总经理林乐丰围攻裁判，与警察发生冲突，如此一个混乱的场景，令人怀疑这究竟是不是实德队在打比赛。
　　主裁争议判罚引发冲突
　　这场比赛结束后，实德俱乐部上下一定会记住陈国强这个名字。比赛进行到第11分钟，国际球员维森特铲球侵犯了大连队队员，福拉多认为应该是任意球，但是陈国强却判罚了界外球。福拉多非常不满，气愤地摔掉了手中的水瓶，并冲着裁判大喊：“这不是犯规吗？”陈国强毫不犹豫地将福拉多罚出了球场，随后大连助理教练也对裁判发泄不满，同样被陈国强罚出了球场。“这怎么可能呢？裁判的这个判罚显然是非常不公的，也是不正确的。”福拉多气愤地说。
　　第39分钟，吴承瑛禁区内头球破门，当值主裁判先是认为吴承瑛在头球时手上有推人的动作，鸣哨示意犯规，但是随后将手指向了中场，认为进球有效，对于这个判罚，大连队提出了强烈的抗议。当实德队员都围住主裁判的时候，助理教练柳忠长冲进了场内，他质问陈国强为什么鸣哨后还能作出进球的判决。陈国强和实德队员以及助理教练柳忠长没有任何解释，他再次将实德的教练罚出场外。林乐丰怒责裁判无理
　　林乐丰怒了！比赛结束裁判退场的时候，林乐丰冲向了裁判，用手中的杂志指着裁判骂骂咧咧，并上前撕扯，值勤的警察见情况不妙，赶紧上前将双方拉开，护送裁判离开，这个时候个别球迷将手中的矿泉水瓶扔向了林乐丰，或许是被球迷的举动彻底激怒，林乐丰甩开了劝架的警察，并与其中一名警察发生了激烈的冲突，随后10多名警察迅速前来“救驾”，将林乐丰带进了安全通道，这才避免了事态的进一步扩大。
　　陈国强则很快冲进了裁判休息室。林乐丰尾随而至，并在门口大声控诉：“我找他就是让他知道，这场比赛他吹得有问题！这种裁判，就是在随意践踏队员的劳动！如果这种裁判多了，中超就会乱成一锅粥！”球员自我检讨差距
　　在第40分钟被对手攻入第一球之后，实德竟然呈现出兵败如山倒的架势，随后的第44分钟、第48分钟和第50分钟，三次被对手洞穿球门。在上下半场的10分钟内，竟然连丢4球。这足以说明，除了裁判的判罚成为至关重要的影响之外，球员们自己的心态也瞬间发生了扭曲，从而导致最终的2∶4失利。
　　“咱们队还是不够成熟，第一个球裁判既然已经那么判了，其实就应该赶快调整好心态，至少上半场不能再丢球了。”老将陈东对此异常遗憾。迄今为止，实德在10场联赛中已经丢了12个球，这不能不说与“钢铁防线”的称号有些不符。而本场比赛10分钟内连丢4球，不禁让人想起了在客场与大阪钢巴队的0∶3―――一旦出现意外丢球，全队立刻心理失衡，导致丢球“接踵而来”。这让很多球员认识到年轻的实德还不够成熟。与过去的那支老大连队相比，更是远远缺乏那股荣辱不惊、临危不乱的气质与个性。
　　“扬戈依赖症”依然作怪
　　虽然实德方面一直否认患上了“扬戈依赖症”，但在事实面前，球队上下都无话可说。此前实德队参加的9场联赛，共打进14球。其中，有7个球是扬戈维奇打进的，此外他还有两次助攻。本赛季实德队一路磕磕绊绊，总算在积分上紧紧咬住了鲁能，扬戈维奇起到了决定性作用。对垒西安国际，扬戈维奇累积四张黄牌停赛，虽然福拉多认为影响不大，但比赛结果说明了一切。
　　陈东说：“扬戈维奇停赛对我们影响比较大，这次与国际队比赛，在挺长的一段时间里，实德队基本上没有太好的破门机会，只是在国际队4球领先回收后我们才有了一些攻势。进攻打不开，那防守中的压力更大了。所以说，扬戈维奇不在场上，实德队中前场的进攻很难打开局面。”一些实德球员在与记者聊天时也承认“实德队对扬戈维奇的依赖性越来越强了”。
　　实际上，在今年的联赛中，实德队一共输了三场比赛，但对一支志在卫冕的球队来说，输球的确多了些。如果说联赛初期输给黑马亚泰，还可以以轻敌为由；甚至前不久输给沈足也可以报以备战亚冠的托辞；但此番输给国际，却无论如何找不出任何的借口。也许，实德更该在自身多找找原因。
　　
　　链接一：
　　带着怨气备战国安
　　即使在沈阳最后两分钟被反超，实德队员也没有如此反应激烈，林乐丰当时虽然十分激动，但俱乐部目前主要精力还是投入到准备本周三主场对北京国安的比赛上。
　　7日晚，大连实德一行乘坐班机连夜返回了大连。因为输球，实德队气氛很沉闷，队员除了谈论主裁判的判罚莫名其妙外，更多的时候是沉默替代一切。对国安的比赛将在5月10日晚7时在金州体育场进行，这是大连实德5月攻坚战的开始，他们将在接下来的比赛中先后和山东鲁能、全北现代、上海申花交手。在和北京国安的比赛中扬戈可以代表大连实德登场。不过这场比赛后，小将朱挺、刘宇将到国青队报到，准备参加土伦杯。
　　
　　链接二：
　　扬戈维奇牵挂实德
　　实德的失利，让队友无比思念中场核心扬戈维奇，而这位实德的救星目前正在日本参加麒麟杯。5月5日斯托伊奇科夫亲自给他打了电话，说服他去日本参加国家队的比赛。
　　大连2比4输球的消息扬戈已经从网上看到了，因为没看到比赛场面，因此他没有对失利的技术原因作出评价，与此同时，他还很谦虚地否认自己在队里的“重量级”地位，称自己只是因为有了队友的帮助和配合，才会显得那么重要。“其实我也一直希望队伍里能够为我找到合适的替代者，这样我在犯了错误或者有别的事情离开的时候走得安心一些，就像我得了红牌后良心的谴责让我彻夜难眠，因为我知道没有跟我特点十分相似的队友来顶替我。”
　　
　　链接三：
　　从此“封杀”陈国强？
　　带着一腔怒火回到酒店，林乐丰逐渐平静下来。他还在痛斥着陈国强的“不正当行为”，但同时又表示，俱乐部没有考虑向中国足协提出申诉的问题。“申诉？没用！靠申诉能解决问题吗？”但林乐丰表示，肯定会就此事与中国足协沟通，实德方面会向足协提出，以后凡是他们参加的比赛，都不要派陈国强来执法。
　　本场比赛中，福拉多和柳忠长都被罚出场，但当时陈国强并未出示红牌，这意味着，二人基本上不会被足协追加处罚。至于两度冲向裁判的林乐丰，也只对陈国强进行了质疑，并无其他动作。因此，他受追罚的可能性也不大。在谈到这一问题时，林乐丰理直气壮地说：“处罚谁？我？他凭什么处罚我？！”倒是有业内人士对此提出疑问，陈国强既然敢罚下福拉多和助理教练，为什么对林乐丰一直没有回应呢？
　　