　　我想库尔勒某户外店五一期间组织的穿越车师古道遇险的事情把麻烦闹大了，5月6日的新闻联播5月7日的新闻30分都报道了这个事情，看到那个领队在电视机前抽泣的镜头，我真的无话可说，这是他自己找的祸。
　　车师古道我走过，难度线路属于中级，只要任何一个有点耐力的成年人都可以走下来，但前提是要有个好的领队率领和队员的团队精神。显然那家户外店的领队就不具备这样的资格，一只43人的队伍就是穿越大忌，因为人越多走失的可能就越大，领队不可能照顾到全部的43人，在徒步的过程中队伍间距一拉长就有人失散的风险。而那只43人的队伍里还有个5岁的孩子，那不是开玩笑么，车师古道的穿越路程起码有40公里，小孩的体力能允许他走这么长的线路么？万一小孩中途走不动了怎么办，万一这只队伍的某个人发生意外怎么办？显然这个领队都没有考虑到。
　　玩户外首先要注意的就是天气状况，如果碰到恶劣的天气就会给你的穿越带来很多的困难。既然已经知道未来几天的天气状况，为什么还要冒险穿越，这其实就是对自己也是对他人的不负责。
　　按照一个领队应具备的素质，他遇到突发情况后应该迅速决定是否完成穿越。如果换做任何一个合格的领队，那样的天气状况以及队员组成情况下就应该原地返回。如果是一个合格的领队，他选择队员参加活动时应首先考虑该队员的户外经验，如果没有几次徒步经验的驴友是不可能参加这个队伍的，而不知道这个徒步队伍中怎么允许小孩参加，这是我最想不通的事情。
　　最让人愤慨的是，该队伍在达板两侧扎营的情况下，在风雪天气，第二天前队（包括领队）居然不等候大队和后面的孩子和前队汇合，单独下山？要是遇到这个情况，领队应该选派几个有经验的队员完成穿越寻求当地有关救援的人的帮助，告诉他们大部队的GPS坐标寻求支援，大部队在原地待命等待户外救援队或者牧民的援救。只有这样才能够确保援救你的人在最快的时候找到你实施救援，显然该领队连这起码的知识都没有。
　　现在人们的生活水平越来越高，玩户外的人也越来越多，各种户外店组织的自助活动也非常多，但林子大了领队的素质实在不敢放人放心。我不知道库尔勒这个户外店是怎么找的领队，象他这样的素质的领队在乌鲁木齐绝对给PASS了。我可以很公正的评价一句，这个43人的队伍穿越车师古道遇险的责任全部都在领队身上。队员带小孩穿越你完全可以拒绝，碰到恶劣的天气完全可以原路返回，这都是一个常识，我真的不知道那个领队是怎么想的。
　　组织户外活动或者是玩户外，最首先的一点就是要对自己和他人负责，要知道万一某个队员出现异常就会连累到整个队伍，要知道不量力而为强行穿越就会遇到生命危险，而这些，显然不是那些新驴和不合格的领队能够想到的。他们要求的只是一个冒险的刺激或者是大部队式成功穿越的壮举。殊不知抱着这样的思想，你就真正违背了户外运动的真谛。
　　户外运动的真谛是什么，就是享受生活，但这并不是建立在冒险之上。新疆徒步线路难度最高的是夏特古道，狼塔和博峰冬季穿越，但这并不仿碍很多驴友走下这些不可能完成的线路。而那些穿越成功的驴友能够成功的秘籍，无外是坚韧的毅力丰富的户外经验以及忘我的团队精神，也只要具备这些素质的驴友，才能真正领悟户外运动的意义。我们追求的并不是征服一个个难度，我们要的是在这些徒步活动中对生活的感悟。
　　其实当你明白我说的道理的时候，你就可能成为一个合格的户外运动者，首先要对自己负责，然后对他人负责，这就是我要告诉大家的。但我不知道有几个人明白这个道理，显然那个领队就不懂，所以他会让他那只43人的队伍遇到那么多的苦难。