
　　“五一”黄金周后的第一个工作日，中国足协有些手忙脚乱，随着被誉为中国08国奥队树旗战的土伦杯日益临近，中国足协已经被接踵而来的诸多“难题”搞得晕头转向。08国奥队的选帅工作至今仍是雾里看花，而在各中超俱乐部的强硬态度面前，足协为土伦杯的征兵工作也举步维艰，甚至不得不为缓和与俱乐部的矛盾而修改中超赛程，好不容易在中超赛场上找回了一点“威望”的中国足协，在一个小小的土伦杯面前又一次栽了跟头。
　　沙特诱惑特帅变卦
　　早在两个多月之前，中国足协就已经圈定了08国奥队的主教练人选，其中，与曾经率领日本队晋级世界杯八强的法国人特鲁西埃的谈判甚至已经进入到了实质阶段，从足协内部传出的消息一度让外界认为特鲁西埃成为中国08奥运队主帅只是时间的问题，然而，在风和日丽的“五一”黄金周里，中国足协与法国人的接触却“风云突变”。记者昨天从有关方面了解到，由于特鲁西埃本人态度的转变，目前，双方之间的进一步谈判正面临着搁浅，由于时间问题，足协原定在5月15日土伦杯赛之前确定国奥队主帅的计划已经不可能实现。
　　特鲁西埃是在上周流露出了将暂时不会到中国工作的想法，为此，特鲁西埃也以家中有事拒绝了与中国方面的面对面谈判。据悉，就在中国足协与特鲁西埃接触的同时，沙特著名的伊蒂哈德俱乐部也向特鲁西埃抛去了橄榄枝，并向其许诺将有100欧元的年薪，如果再算上其它奖励，特鲁西埃一旦去沙特赴任，一年的收入将达到150万欧元，与其相比，中国足协提出的每年50万到80万美金的条件显然相形见绌。
　　除了薪水问题外，中国足协合作方瑞士盈方在选帅工作中表现出的“不职业”也是此次谈判中断的一个重要原因。据记者了解，目前足协已经开始寻找新的教练人选，而荷兰人范哈内亨正在成为新的热门人选。准国奥阵容严重缩水一年一度的法国土伦杯赛原本只是各参赛国青年队的一次热身赛，然而，中国足协对今年的土伦杯赛却格外重视，因为，在全国备战08奥运会的大背景下，足协原本计划在今年的土伦杯赛上正式树起国奥队大旗，并为此做好了一系列准备，然而，现在这一计划将不得不因为种种问题的出现而面临破产，一方面除了众所周知的主教练人选未定之外，球队人员的严重缩水也让足协无可奈何。
　　由于土伦杯赛期间将有三轮中超联赛，因此，各俱乐部基于保证球队实力的原因而拒不放人，为此，足协原定将派35人出征土伦杯的设想将不得不进行调整，记者昨天从足协内部了解到，考虑到本次土伦杯赛已经很难实现国奥队树旗计划，因此，足协将原定的35人名单已经缩减为20人，尽管这在一定程度上保证了各中超球队的联赛阵容，但足协却因此而错过了一次全面检阅08国奥队人员能力的机会。更重要的是，由于在土伦杯之后，短期内将没有国际性的青年队比赛，这样，中国足协关于组建08国奥队的计划也很可能将无限期延后。被动足协让步俱乐部
　　在征调国字号球员的问题上，中国足协向来处于被动状态，这次组建准国奥队征战土伦杯，足协就再次陷入到了征兵不利的尴尬局面。在“五一”之前，足协特别召开了一次中超俱乐部协调会，征求俱乐部关于支持土伦杯赛的意见和建议，然而，多数俱乐部的态度比较强硬，在反复协商之后，各俱乐部才同意放行1至2人，而沈足俱乐部更是坚决提出，如果让陈涛出征土伦杯，那么，沈足在此期间的联赛必须推迟，而中国足协在别无选择的情况下，也已经口头同意了沈足方面的要求。
　　事实上，在此前有人提出中超联赛要为土伦杯让路的时候，中国足协曾明确表态决不会同意，而当矛盾真的爆发之后，足协却不得不用妥协的姿态来化解危机。值得一提的是，正是由于足协方面的“让步”，使得此次出征土伦杯赛的中国队将不会是一支全主力阵容，而只是由半数主力和半数替补队员组成的混合编队，刨除土伦杯的战绩不说，中国足协在关键问题上的态度确实令人感到遗憾。
　　