　　“在伯纳乌的五年里，我享受到了太多的快乐。当初，我是带着对冠军杯的渴望而来，现在，我终于可以骄傲的离开了。”在本赛季皇马的最后一个主场比赛结束后，面对着8万名含着眼泪为其送别的球迷，齐达内说出了上面的一段话。
　　由于齐达内已经宣布将在世界杯后退役，皇马俱乐部事先为齐达内在伯纳乌主场的最后一场比赛作足了准备功夫，专门特制了纪念球衣和纪念传单，在伯纳乌看台上出现齐达内的巨幅彩像和球迷们写的标语。
　　整个一周内皇马电视台持续为齐达内播出特别专题节目。5月7日这一整天，皇马电视台更是对齐达内作了全天跟踪拍摄报道，镜头从他来到伯纳乌球场、去酒店全队集合、随大巴抵达赛场、进入更衣室、踏上草坪，直到比赛结束最后离开。
　　上午11时47分，齐达内在全队集合前特别到伯纳乌球场多走了一遭，他默默地来到还空无一人的看台上巡视一周，随后带着腼腆的微笑与皇马俱乐部的工作人员们签名合影。之后才恋恋不舍地赶赴全队集合的酒店。皇马俱乐部代主席门特亚诺将一个伯纳乌球场的模型送到齐达内手中，寓意这座球场将成为他永远的家。
　　当天下午，整个伯纳乌球场不仅座无虚席而且大大超过了平常比赛的观战人数，拥有7.6万个座席的球场加上增设的临时看台，总共有8.2万球迷赛前1小时就把伯纳乌变成了白色的海洋。
　　整场比赛中，皇马球迷们无数次高唱以齐达内为名的球迷歌，即使在皇马两度落后时，齐达内的每次拿球传球都会引来一阵阵喝彩。尤其是齐达内进球后，现场气氛达到沸点。当他被换下场时，队友们与他拥抱道别，全场球迷起立致敬，现场雷鸣般的掌声和欢呼长达一分多钟。比赛结束后，齐达内再次走上绿茵场，长时间地一一与队友和对手拥抱致意，并多次高举双手感谢热情的球迷们的支持。伯纳乌最后的告别是一场盛典，法国大师以自己最经典的方式为全球爱戴他的球迷们奉上了一份最后的礼物。
　　