　　英格兰在世界杯的历史上，留给人们的记忆，似乎总是悲情，小贝被西蒙尼算计后的掩面痛哭，以及埃里克森绯闻一次又一次被曝光后的欲语还休，这一次，他们依旧没能逃脱宿命，就在喊出“英格兰是欧洲最强的球队”后不久，埃里克森手中的“王牌”杀手鲁尼在英超同切尔西的一次焦点大战中被铲伤右脚。
　　而令人吃惊的是，鲁尼的伤情竟然惊动了国际足联，据路透社报道，国际足联已经破例向英格兰大开绿灯，即如果英格兰队需要，他们可以在世界杯开赛前替换鲁尼。 F IFA破例开绿灯
　　据悉，鲁尼的伤情需要大约6周的时间康复，而埃里克森坚持要将鲁尼带去德国，而这意味着，如果他在5月15日前确定英格兰队的23人大名单中包括受伤的鲁尼。对此，弗格森用“疯狂幻想”来形容埃里克森的做法。
　　实际上，埃里克森对于鲁尼的伤情也同样心里没底，他带上鲁尼，也意味着在自己的执教生涯中下了一次赌注。但很快，国际足联的一纸声明解决了他的烦恼。国际足联表示，埃里克森可以在6月9日前，也就是英格兰与巴拉圭比赛开赛的前一天替换鲁尼。 F IFA发言人安德里亚斯・赫伦表示：“率领球队参加世界杯比赛的教练们应该带上那些对球队至关重要并且能够在比赛前伤愈复出的球员。这条规定将给予那些受伤的球员在世界杯比赛开始前足够的恢复时间，以便让他们更好地为球队效力。这条规定适合于任何球员，但前提是他必须得到医生开出的受伤证明。不过球员的伤势诊断结果必须正式递交国际足联，再由国际足联的医疗专家根据病史和临床方面的症状做出最后结论。”
　　全英格兰都在为他忙碌
　　鲁尼的伤情真的能给英格兰国家队造成这么大的影响吗？
　　实际在这件事上，与其说鲁尼受伤，不如说整个英格兰都很受伤。从希勒到欧文，再到贝克汉姆，英格兰球迷的心中始终怀着一个“偶像情结”，然而，这几个人或是因为伤病，或是因为脾气和领袖气质，都没能带领英格兰在世界杯的征程上走太远，在2006德国世界杯上，21岁的鲁尼成了英格兰球迷最大的期待，他在锋线上不可一世的气质确实是华丽的英格兰中前场所缺乏的。
　　另一方面，如今的球场内充斥着太多的暴力、假摔等负面因素，而鲁尼的质朴和敢作敢当正是球迷所希望看到的。尽管在联赛接近尾声时受伤，但鲁尼还是凭借着前一阶段出色的发挥而得到了“巴斯比最佳球员奖”，这是由曼联球迷通过官方网站和手机短信评出的一个奖项，在800多人出席的曼联俱乐部赛季末餐会上，拄着拐杖的鲁尼身着正装打着领结领受了这一奖项。
　　据悉，鲁尼骨折休战6周的消息传出不到24小时，博彩公司就将英格兰队夺冠的赔率从11赔2降至了6赔1,很明显，对于英格兰来说，失去鲁尼就等于遭受了一场劫难。目前所有人都在积极行动着，努力帮助鲁尼尽快从伤病中走出来。小贝的“铁鞋”、弗格森的“高压氧舱”都派上了用场。英格兰队队医莱・斯沃德也已经表示，前锋鲁尼仍有希望参加2006年德国世界杯足球赛。
　　对于自己这一“飞来横病”，鲁尼在接受采访时说：“这次受伤让我感到失望，但好在身边的所有人都在为我的伤病而忙碌，请大家相信我，我是个强者，在得到你们的关心和支持后，我能够及时康复，重返世界杯的舞台。”
　　