　　　谁说阿库布是“水货”跟谁急，两粒进球，一次助攻，还有几次漂亮的传球，这个亮相显然很“拉风”。当然阿库布也很幸运，因为说主观点儿，“营养不良”的辽小虎并不可怕，这是一场充满信心的胜利，因此阿库布基本扮演了“锦上添花”的角色。不过，毕竟是阿库布打开了“胜利之门”，他的出现多少也有些“夺宝奇兵”的感觉。
　　我们一直在寻觅“后根伟时代”的“新刀客”，张烁、毛彪显然无法担此重任，而由后腰转前锋的奥里欧在经过一番检验后，也被认为是十足的水货。如此情形下，天津队只能依靠定位球破门也就不足为奇了，更让人伤心的是此前的１１粒进球中，只有两个球是前锋打进的。就在大家伤透脑筋的时候，阿库布为整个球队带来了变化，成果就是４个运动战中的进球。这决不是偶然，因为在阿库布身上，我们依稀找到了于根伟的影子。作为前锋，他不仅能适时地出现在最需要他的位置，而且还能为队友创造机会。一个简单的人员变化，一下盘活了天津队的中前场，阿库布起到了至关重要的作用。尽管在身体对抗上，阿库布并没有太大优势，但从他经常回撤中场接应，助攻吴伟安的妙传，以及面对门将冷静的推射，都反应出他头脑很冷静。也许现在把阿库布和于根伟相提并论还为时尚早，但他带给球队的变化却是一定、确定以及非常肯定的。
　　俗话说“变则通”，４粒进球就是“变”的结果，可２粒失球呢，还是不变的顽疾。１５粒进球还算风光，１３粒失球却不尽如人意，每当对手杀过来的时候，总是心惊肉跳。而门将的发挥也实在不敢恭维，第一个失球毫无扑救反应，第二个失球更不应该，要不是有４个进球垫底，田旭又要成“罪人”了。
　　其实“变”与“不变”的效果一目了然，我们并不苛求翻天覆地的变化，只是希望多一些“点睛之笔”。□
　　