　　中国男篮再度集中，不仅召集了多名新人，形式上也令人耳目一新，昨天早晨，男篮全体队员前往天安门广场观摩了升国旗仪式，这次活动让正处在军训中的男篮队员更加体会到为国效力是必须肩负起来的光荣使命。从各种举措上看，为了2008,篮协旨在将“爱国”的烙印刻在男篮队员的心中。“塑魂”是中国男篮此次集训的首要任务。
　　大郅上演“老兵新传”
　　作为一名回归的“老兵”，王治郅在军训中的表现引人注目。一个敬礼的动作，教官说一遍后，就不必再单独指导大郅，可以多分些精力去盯其他人。
　　大郅以前曾经随八一队多次到过连队，站军姿对于大郅来说并不是陌生的事。有人夸他动作最标准时，他一下子就笑了：“当兵这么多年了，从小就站，动作要领是不可能忘的。”
　　不光是站军姿，在开营仪式、全队合影以及听政委讲话时，有的队友分心走神儿，而大郅却是一副听得很用心的样子。大郅更加率先领会了领导们的意图，“应该增加团队精神和战斗力，不管打输还是打赢，首先得把自己的作风和精神打出来，这样才能在球场上生存。”
　　与年轻活泼、对什么都感新鲜的队友相比，“老兵”大郅回到军营凡事应对自如，边走边聊时，他还向黄海贝介绍着最标准的拿军帽方式应该是如何如何。
　　军训时间并不长，但短短时间让我们看到一个重情义的成熟男人，一个要改过的国家队新人，一个严格要求自己的老兵―――――王治郅。观升旗，增加使命感
　　昨天凌晨3时30分，男篮全体队员起床后从空军指挥学院招待所出发前往天安门广场。在那里，球员们集体观摩了升国旗仪式。在观摩升旗仪式时，王治郅的目光始终注视着鲜艳的五星红旗，他表示这是自己第二次在天安门广场观看升旗仪式，更是第一次近距离观看升旗仪式，自己心中的使命感更为强烈了，希望能在2008年男篮比赛的颁奖仪式上再次看到五星红旗的升起，再次听到国歌的响起。
　　队中的一些球员还是第一次亲身感受升旗仪式的现场气氛，他们纷纷表示要承担起为国争光的重任。小将杨鸣说：“国旗护卫队队员给了我们很大的启示。在今后的训练过程中，我们一定会刻苦训练。”前锋易建联则表示，通过观看升旗仪式和参观国旗护卫队营房的活动，进一步加强了队伍的团结精神。
　　“对于中国人来说，观看升旗仪式，是一种爱国主义教育。”王治郅的话更有深意。大郅表态，自己将刻苦训练，争取在2008年北京奥运会上取得好成绩，在奥运会男篮颁奖仪式上升起中国国旗。
　　为奥运，欲提高先“塑魂”
　　据悉，中国男篮今日还将参观航天城。很显然，这又是一次爱国主义教育。王治郅事件顺利解决，中国男篮在人员上已经达到了最好的状态，如果想提高，精神的力量就需要慢慢培养。显然篮协已意识到中国篮球不仅需要提高技战术，为2008考虑，更重要的是树立队员们的爱国主义精神，增加他们的责任感、使命感。
　　2008北京奥运会脚步渐近，中国男篮更是希望在家门口举行的奥运会上有新突破，中国篮协这次集训的目标也定在了这届奥运会上。而从此次集训伊始就进行的军训、观看升国旗和参观航天城的活动更看到了篮协的决心。虽然之前也有过军训的先例，但是却没有如此密集地进行爱国主义教育。显然，塑造新的男篮之魂，打造一支有使命感和有战斗力的新男篮迫在眉睫，为了2008,现在到了较劲的时候了。
　　