　　闹得沸沸扬扬的“莫吉安排裁判”事件终于有了第一个责任人，昨天，意大利足协主席卡拉罗正式宣布辞职！毫无疑问，这是电话丑闻后的第一只替罪羊，但亚平宁半岛的“地震”并未结束，罗马检察院已经传唤了莫吉父子，但愿这一次调查不要像尤文禁药案一样不了了之！
　　莫吉父子飞赴罗马受审
　　晨报讯在意大利足协主席卡拉罗递交辞呈的同时，尤文总经理莫吉和他的儿子小莫吉从都灵飞抵罗马，接受罗马检察院的问讯。此次问讯主要集中在GEA公司涉嫌“以恐吓和暴力手段不公平竞争”案。
　　据罗马《信使报》披露，罗马检察院很可能根据刑法第513条对莫吉和他儿子提起诉讼。罗马检察院早在2个月前就开始调查GEA经纪公司涉嫌不公平竞争行为，此次得到都灵检察院提交的材料后，将根据这些电话记录内容对莫吉父子进行问讯。意大利独立检察官帕拉马拉和帕拉伊亚表示对于莫吉案将一查到底。据悉，如果莫吉父子罪名成立，很可能遭到2到6年监禁的法律制裁。
　　与此同时，那不勒斯检察院对于莫吉的调查也在紧锣密鼓进行，本周那不勒斯、都灵和罗马三地检察院将就莫吉案进行会晤。
　　卡拉罗下台，意大利拍手
　　意大利足协主席卡拉罗昨天突然宣布辞职，这使得本就复杂的局面更加戏剧化。尽管卡拉罗本人早已表示会在下半年辞去足协主席一职，但所有人都明白，他的离任正是电话丑闻的结果！
　　卡拉罗在自己的辞职信中写道：“在未来的几个月中，足协的工作将会非常繁重。因此足协需要一个能够全身心投入到工作中的管理人员。”但是其真正的原因当然是最近席卷意大利足坛的超级风暴。真正让媒体不满的是意大利足协的行动迟缓，实际上足协早在3月初就已经得到了都灵检察院递交的材料，但直到媒体将此事捅出后，卡拉罗才表示足协介入调查，最终不得不辞职！卡拉罗辞职后，原足协副主席阿贝特将暂时接替卡拉罗的职务。
　　卡拉罗的辞职很快就在足球圈内激起了不小的震动，意甲联盟主席加利亚尼表示：“卡拉罗的辞职是一次勇敢的表现。不过意大利足球的发展需要像他这样聪明能干的主席。”巴勒莫著名的“大嘴”主席这次也站在了加利亚尼一边：“有很多人比卡拉罗更应该下台！”不过也有人为他的辞职欢呼，佩鲁贾主席表示：“卡拉罗辞职了？我要为此庆祝！我已经说过多少次了？我控诉过格隆济（GEA经纪公司的大股东）和GEA又有多少次了？他总是对这些事不闻不问，现在可好，等事情闹大了，他们也跑不了！”
　　卡拉罗早该滚蛋！
　　莫吉的电话丑闻让卡拉罗丢掉了乌纱帽，从2001年上台开始，在他任期内发生的种种丑闻着实令意大利足球颜面扫地！
　　曾经担任过罗马市长的卡拉罗并不是一个强硬派，在意甲这个背景复杂的联赛里，意大利足协所扮演的角色无异于傀儡，加利亚尼领导的意甲联盟拥有比足协更多的话语权。进入21世纪，意甲已经从当初的世界第一联赛变成欧洲最混乱最黑暗的联赛！兴奋剂事件是意大利足球无法愈合的伤疤，从尤文的集体服药案件，到豪门与小俱乐部球员的区别对待，甚至出现过为服用兴奋剂者减刑的丑闻！除此之外，意甲假球案也屡见不鲜，本赛季初热那亚被直接降入丙级，两年前那场牵扯了7支意大利球队的假球处罚更是触目惊心。不得不提的还有众所周知的审计风波，如果不是卡拉罗暗中斡旋，意甲将有60%的球队无法注册！
　　再看看卡拉罗任期内意大利在国际大赛上的成绩―――韩日世界杯被韩国淘汰，2004年欧锦赛甚至小组都未能出线！意大利球迷永远不会忘记卡萨诺在波尔图雨夜中的泪水，丹麦和瑞典踢成2 2，北欧双雄联手做掉了意大利。身为欧足联执委会成员的卡拉罗只有在赛后咒骂的本事！
　　卡拉罗的足协根本无法净化意大利的足球环境，他们所做的只是助纣为虐。这样的足协主席，早该下台了！
　　