　　不该走的终于还是走了。法国人低着头走出伯纳乌球场的那一个瞬间，成就了他皇马生涯的永恒直线。这位中场发动机的离去，在某种程度上也加速了皇马这艘银河战舰下沉的速度。
　　脚法细腻、优美、准确，盘球技术干净利落，场上视野开阔，善于把握场上形势，传球巧妙而精确，射门方法多，门前冲击力强……所有这一切，也不能涵盖齐达内对于皇马的作用。齐达内绝不仅是皇马绿茵场上的舞者，也绝不仅是一个钢琴师，或者提琴师，他是皇马每一场音乐会的真正指挥家。齐达内身上似乎缺少法国的浪漫气息，但他浓厚的古典主义球风决定了他的地位：神秘的策划者或者沉默的刺客。可曾记否，1998年世界杯决赛他朴实无华的两记头球，就像他昨天凌晨在伯纳乌的绝唱。从比赛的角度，皇马离不开这位法国艺术足球大师，起码是在尚未搜寻到足以填补他离去空白的时候。
　　齐达内伯纳乌谢幕曲可谓完美，这让人想起葡萄牙黄金一代领军人物菲戈。上赛季，没有离别宣言，更没有完美的进球绝唱，葡萄牙人不吭声地离开了伯纳乌，除了自己越来越不灵便的腿脚之外，对于皇马群英糟糕战绩的失望也是他引退的重要原因。而齐达内又何尝不曾受到这个因素的巨大影响呢？宁愿放弃巨额合同提前一年离去，恐怕身体上的原因并非主要。但无论如何，齐达内这回是去意已定，而且自己断绝了自己的后路：这次是真的永久退役。
　　相对于技战术对皇马的影响，齐达内提前离去对于皇马的消极影响，恐怕还在于心理层面。菲戈不告而别已经让皇马将士感到一丝恐慌，齐达内的提前诀别更可能对皇马军心产生重大冲击，也似乎为众大腕做了一个表率：既来之而不能如愿，何必在此无聊一生？那么，下一个离去的会是谁？又会是以什么样的方式？老迈的银河战舰正在加速下沉，发动机已离去，他们还能够撑到什么时候？