　　荆楚网（楚天都市报）（记者 邹浩）本来寄希望于新外援能替换表现不佳的吉奥克斯，无奈法比亚诺经过两次“试枪”均“走火”，被汉军教练组否定。昨天上午，其经纪人庞贝尔在接受记者采访时，对此表示不解。
　　庞贝尔说，当初汉军教练组对吉奥克斯不满意，认为其速度慢、身体对抗性差，于是他找来速度快、身体强壮、攻击力强的法比亚诺。谁知道来汉仅五天后，法比亚诺就被否定，这样草率的决定对他并不公平。
　　庞贝尔解释道：“我并不是法比亚诺的朋友，我介绍他到武汉队来是为了汉军能摆脱目前的困境。”庞贝尔分析说，今年中超的格局和环境与去年大不一样，但并不意味着武汉队就应该低下头踢球，如果汉军在面对强手时永远是客场对大连那种不战即败的心态，那今年就真的危险了。而且汉军这种收缩防守的打法也抑制了吉奥克斯的发挥，得不到队友支持，又怎能有出色表现呢？相反，像上轮对厦门那场比赛，武汉队攻出去了，吉奥克斯在前场的作用马上就体现出来。
　　当记者问到会不会为汉军物色下一个新外援时，庞贝尔说，“法比亚诺是我按教练组的要求找来的，他的特点很适合武汉队，但却是这样一个结果。下面我还会根据武汉队的技术特点和经济实力物色外援，也相信武汉队会越打越好。”
　　记者昨晚获悉，即将在本周三与汉军对垒的青岛队在得知汉军并没有与法比亚诺签约后，考虑到其特点符合球队需要，已邀请他于今日前往青岛试训。
　　