　　新华社天津5月8日电　在8日进行的第八届中国大学生篮球联赛（ＣＵＢＡ）女子总决赛第二回合比赛中，主场作战的天津财经大学队以64：57再下一城，从而以2：0的总比分击败华中科技大学队，连续第六次夺得总冠军。

　　本场比赛是两队第二次在总决赛中交手，在4月25日进行的首回合比赛中，天津财大队客场以88：61轻松取胜。

　　比赛一开始，天津财大队二中锋刘博连续两次篮下进攻得手，老将于昆外线发炮，主队很快以7：2领先。此后两队展开防守大战，在激烈的拼抢中，双方失误频频，命中率都不高。天津财大队以14：11领先结束第一节。

　　第二节，天津财大队内外结合，配合默契，逐渐掌控了场上局势，而擅长快速反击的华中科大队在阵地战中一筹莫展，单节失误高达8次，分差很快拉开。上半场结束时，天津财大队已将领先优势扩大到22分（44：22）。

　　在大比分落后的情况下，华中科大队表现出了顽强的斗志，下半场她们严密的紧逼防守给对手施加了很大压力，身高1米90的新秀中锋乔轶云篮下强攻坚决果断，小前锋顾晓莉凭借出色的速度和弹跳快攻屡屡得手。距离比赛结束还剩两分钟时，华中科大队将比分追至53：62。但经验老到的天津财大队稳稳地控制住比赛节奏，最终以7分的优势获胜。

　　至此，第八届ＣＵＢＡ女篮比赛全部结束。

　　男子八强赛将从5月9日起在天津举行，首场比赛由主场作战的中国民用航空学院队迎战河南大学队。新闻搜索推荐文章 精彩图片

　　关于我们 广告报价 联系电话 网上投稿云南日报网　云ICP备020002经营许可证编号：滇B-2-4-20030004?yndaily.com All centers Reserved since 1999.11云南日报报业集团 ，未经许可不得转载
