　　实德俱乐部致函中国足协，质疑上轮联赛陈国强的执法，并称这种问题裁判出现在中超赛场有太大的负面影响。中国足协经过研究认为，陈国强在实德队与国际队比赛中的执法没有问题。
　　从西安回到大连之后，实德俱乐部一直没有从愤怒中走出来，陈国强在该场比赛中的判罚直接导致了实德队大比分输球，实德俱乐部也随即准备向中国足协反应情况。但林乐丰对于申诉并不抱什么希望，“申诉有用吗？过去关于裁判的申诉都没有用！我们只是反应一下情况，对于结果并不抱什么希望。”
　　果真如此，中国足协经过研究比赛录像认定，陈国强在该场比赛中执法没有问题，而是实德俱乐部反应过于激烈。不过林乐丰认为陈国强的执法已经超出了技术范畴的失误，属于主观意志故意错判，这种裁判就是中超的害群之马。然而，林乐丰愤怒归愤怒，对于中国足协受理实德俱乐部相关申诉却并不抱什么希望。
　　至于实德俱乐部要求中国足协在今后实德队比赛中不要再派陈国强执法的请求，中国足协昨天并没有做出明确答复。不过由于类似的申请有过先例，中国足协应该会考虑实德俱乐部的请求，林乐丰对此也很有信心。
　　中国足协认定陈国强在上轮联赛实德队与国际队比赛中的执法没有问题，这引起了实德方面的不满。林乐丰认为，在这种问题上，中国足协章程是有所偏颇的，只根据主裁判和比赛监督的报告认定比赛有无问题，本身就过于片面。
　　尽管早已经预料到中国足协不会处罚陈国强，实德俱乐部对申诉本身也不抱什么希望，但在得知中国足协认为陈国强在上轮联赛中执法没有问题后，林乐丰还是认为中国足协的决定有失偏颇，他再次强调陈国强在上轮联赛中的执法“超出了技术失误的范畴”，属于主观故意在执法中偏向于主队。
　　林乐丰认为，中国足协在这方面的相关章程有失偏颇，在认定比赛是否出现问题上，根据的就是主裁判和比赛监督的报告，却没有考虑俱乐部和球员的利益，也没有听取当事人的说法，这本身就很难做到公正。足协在制定规则中应该有保护俱乐部和球员的条款，而不是只听裁判和比赛监督的一面之词。
　　实际上，几乎每年的联赛中都会有俱乐部提出与林乐丰几乎相同的质疑，认为单凭主裁判和比赛监督的报告认定比赛中出现的问题过于片面，中国足协应该有在这方面保护俱乐部和球员的相应条款。但这种呼吁喊了几年，都没有起到任何效果。（《半岛晨报》迟凤利）