　　荆楚网（楚天都市报）（记者 徐平 5月8日发自青岛）“如果深呼吸，就会感到疼痛难忍。”今天，站在训练场边，吉奥森如是说。当他揭开球衣时，记者看到，在其左肋部下端，贴着一块白色的膏药，那就是困扰吉奥森的伤处。
　　这伤是在汉厦之战中留下的，上半场，当他杀入对方禁区抢点时，被对方球员击中，当时他就疼得倒地不起，在经过简单处理后，吉奥森再度上场，咬紧牙关坚持打满了全场，并在汉军落后一球后，顶住压力，射入了一粒关键性的点球。“踢那个点球的压力太大了，吉奥森却表现得如此冷静，太不容易了！”在赴青岛的途中，老裴仍然对吉奥森的表现赞誉有加。
　　点球挽救了汉军，但比赛结束后的当晚，吉奥森却被伤痛折磨得没有睡个好觉。次日经队医检查，他的伤处倒不是特别严重，只是软组织损伤。但伤的这个部位却要人命，来次深呼吸，这伤处就牵扯得疼痛不已。
　　吉奥森的伤让老裴感到了一丝不安。“我非常希望吉奥森能够顶上去，但伤情不好转，多少会影响他的发挥。”
　　如果吉奥森不能上，谁能为汉军攻城拔寨呢？吉奥克斯虽在上场比赛中状态回暖，但射门的力道仍显不足，而这绝不是一两场比赛就能解决的；年轻小将谭斯屡有神来之笔，但对抗等综合能力，距一个真正强力的前锋尚存在不小的差距；被老裴推上锋线的李昊，上轮不仅错失了一个必进之球的机会，而且因体力因素，恐怕难脱“客串”之名―――
　　牵一发，而动全身。吉奥森的伤，已让汉军感受到了深深的“痛”！
　　