　　结果终于出来了，伟大的科比最终还是未能拿到他梦寐以求的那个MVP大奖。尽管在这个平凡的赛季科比打出了非凡的数据，但神话一般的他，还是终究敌不过来自各方的世俗偏见。
　　显然，从整体上看，这是一个极其平凡而又缺乏激情的赛季。在整个常规赛里，几乎都充斥着一些老掉牙的强者胜利的欢呼和弱者的无奈叹息，我们似乎已很难体验到以往约翰逊、伯德、乔丹甚至是奥尼尔们所带来的那种完全可以让人精神震撼的高潮快感。
　　但这一切的平庸，都在年初一个普通日子里被一个名叫科比・布莱恩特的人彻底改变了。2006年1月23日的那个夜晚，科比爆发出常人所无法想像的威力，一举打出81分的NBA历史第二高得分。从那一刻起，NBA的历史教科书得以更改；也正是从那一刻起，我们有理由说科比正式完成了由人到神的转化。然而这还不是科比在刚刚过去的这个赛季里惟一的辉煌。他在场上接踵而至飙出的一系列全新记录，不仅让自己顺利晋身NBA划时代巨星之列，也令湖人这支日暮西山的老牌劲旅时隔两年之后重尝季后赛滋味。
　　科比的数据是伟大的，但遗憾的是科比的命运却注定是悲剧性的。这一切，大概都应源自于当年他的那次无法解释清楚的“性丑闻”，科比也从此为美国主流社会所不齿。这一污点已祸及现在的科比，尽管他正在极力为名誉的恢复而拼杀，但世俗的观念却显然远非凭借科比一人之力所能改变的。(古文)