　　金报青岛5月8日电 特派记者 童军鹏 报道：一大清早，武汉队就从基地出发前往机场，乘坐8时的航班赶赴青岛。从略显燥热的武汉来到凉爽怡人的青岛，老裴的心情却好不起来，而这皆缘于队中三大主力令人忧心的伤势。
　　三大将恐难登场
　　李昊、孙峰和王小诗，是武汉队新近打造的新防线。但是在上轮主场同厦门队那场令人郁闷的比赛中，李昊和孙峰两人都伤了：李昊在一次摔倒时将右手中指和无名指关节严重挫伤，而孙峰左脚脚踝软组织受伤。两人今天虽然都随队来到了青岛，但是能否上场老裴心里并没有底。“李昊伤的虽然是手，但是因为伤得比较重，肯定会对他在比赛中的发挥造成影响，而孙峰的脚踝还肿着，把他们俩带来主要是为了防止场上出现其他意外。”老裴说。
　　与李昊和孙峰的伤势相比，老裴最担忧的还是目前唯一能管用的前锋吉奥森，他也是在同厦门队的比赛中受伤的，肋部因为被对方后卫顶了一下，至今还贴着膏药，稍一用力，胸腔便疼痛难忍。“因为实在是没前锋可用，所以还是把他带来了，但上场估计够呛。”
　　后防线临战重组
　　主力防线就剩下一个半路出家的王小诗，老裴只得利用赛前宝贵的时间进行匆忙重组。
　　今日下午，武汉队前往颐中体育场外场训练，尽管明知周围可能早已布下青岛队的耳目，但老裴已经没有功夫去顾及这些，在“敌人”的眼皮底下操练起针对青岛队的新阵型。
　　卡洛斯居中，蔡曦与王小诗各把持一边，这个全新的组合就是武汉队下午操练的重点，如果不出现大的意外，这也将是武汉队10日同青岛队比赛首发的后防组合。
　　由于青岛队的锋线特点是以快速的下三路为主，因此裴恩才在给三名后卫的定位上也进行了重新布置，蔡曦将出任盯人中卫，专门负责对“快马”曲波的防守，而对下三路防守能力稍差的王小诗，老裴交给他的任务则主要是协助卡洛斯，控制禁区内的高空球。为使王小诗尽快领会防守的要义，老裴从早上在天河机场候机到今天下午训练结束返回酒店，总是一有机会就将王小诗拉住，不厌其烦地为其补上防守课。
　　进攻体系全部重构
　　吉奥森不能上场，对武汉队意味着什么谁都清楚。残酷的现实已经摆在眼前，武汉队必须为此做好相应的准备。
　　除了吉奥森外，武汉队真正的前锋就只有已经被判“死缓”的吉奥克斯和小将谭斯了，而两人又同属于高中锋类型，同时上场的可能性极小，而且两人也从未一起配合过。
　　吉奥克斯出任单箭头，武汉队从惯用的352阵型改打361阵型，这是今天下午武汉队训练中透出的信号。锋线变成单箭头后，中场也随之出现较大的变化，此前一直因为状态不佳而游离在主力阵容之外的胡卓伟，将重新回到后腰位置，与周熠共同构成后腰屏障。而左前卫的位置则再次交给了状态持续低迷的张辛昕，原主力后腰吴鹏则位置前移与郑斌组成双前腰。
　　老裴低调不言3分
　　与厦门、青岛和上海联城的一周三赛，老裴为自己定下的目标是拿5－7分，在主场同联城打平之后，即使是完成最低5分的目标，武汉队同青岛和联城的两场比赛就至少要取得一胜一平才行。
　　从实力对比来说，“全华班”的青岛队是三个对手中实力最弱的，正是抢分的对象，但是因为几大主力受伤，老裴对客场争胜已经显得有些信心不足，“青岛队虽然排名不高，但是并不好打，特别是在他们的主场。这场比赛，我想还是要像对亚泰的那场比赛一样，先做好防守，然后再寻找反击的机会，争取带一分回去吧。”
　　