　　布兰德白拿40分
　　晨报讯快船希望减慢比赛的节奏，太阳却用快节奏赢得胜利。昨天，太阳以130 123击败快船，在两队西部半决赛的首场交锋中获胜。“比赛的节奏并不是我们所希望的。”快船主帅邓利维无奈地说。
　　纳什赛前从NBA总裁斯特恩手中接过MVP奖杯，他此役拿到31分和12次助攻，帮助太阳在第四节关键时刻拉开分差。马里昂得到20分和15个篮板，他全场10罚全中，太阳全队25罚24中。贝尔22分，迪奥19分，巴尔博萨17分。
　　布兰德全场22投18中，得到40分，可是他在比赛的最后8分33秒内只得到2分。卡塞尔28分，马盖特20分。“对埃尔顿（布兰德）来说这是一场难以接受的败仗，”纳什说，“他表现得非常好，我认为上半场他在尽力改变MVP的归属。”
　　本・华莱士最佳防守球员
　　晨报讯昨天，NBA官方正式宣布活塞的本・华莱士荣获本赛季最佳防守球员奖，这也是他个人职业生涯里第四次获得这一奖项。同时，他也和穆托姆博成为NBA历史上仅有的两位四次获得这一奖项的球员。另外值得一提的是，这是大本在5年内第四次获得最佳防守球员的称号。
　　“大本钟”本赛季场均拿下11.3个篮板、2.2次盖帽和职业生涯最高的1.8次抢断。在他的帮助下，活塞场均失分只有90.2分，这一数据排在联盟第三位。“大本钟”是全联盟惟一一名在场均篮板数（第4名）、场均盖帽数（第9名）和场均抢断数（第10名）都排进联盟前十位的球员。
　　在这次投票中，马刺的鲍文排在第二位，爵士的基里连科位列第三。
　　