　　荆楚网消息（楚天金报） 在北京时间昨日凌晨结束的比乙联赛中，安特卫普虽然在主场以3：0击败维尔顿队，但他们仍然失去了参加比乙升级附加赛的资格。不过，因为停赛，本轮没有出场的董方卓凭借18粒入球，已经成为比乙联赛常规赛阶段的最佳射手。
　　由于吉尔队本轮同样取胜，这样，安特卫普和吉尔在第三阶段的积分并列第一，但吉尔队凭借净胜球的优势，最终获得第三阶段的冠军，获得了升级附加赛的资格，而安特卫普本赛季的联赛征程就此结束。
　　在本轮比乙联赛开始前，董方卓射进18个球在射手榜上排名第一，排名第二的是进了17球的蒙斯队的热雷米埃，第三名是KVSK联队的前锋马科斯・佩雷拉（进16球），第四名是瓦斯兰德队的阿里斯・阿里斯托夫（进15球）。
　　在本轮联赛中，蒙斯队在客场2：1击败图比泽队，率先晋级比甲。不过，前锋热雷米埃没有进球。KVSK联队1：2负于对手，该队的前锋佩雷拉也没有得分。
　　比乙联赛的常规赛至此已经结束，KVSK联队获得了参加附加赛的资格，因此，佩雷拉的进球仍有机会超过董方卓，但在联赛常规赛的射手排名中，董方卓列在第一，这也是中国球员第一次在欧洲联赛中成为最佳射手，而18个进球也是中国球员在海外征战中最高的单赛季联赛进球数字。同时，董方卓的进球效率在比乙级联赛中也位列第一，他的18个进球是在2228分钟内完成的，平均123.78分钟就有一个进球。 （皮诺）
　　