　　因为在上轮联赛实德队客场对国际队的比赛后有过激行为，实德俱乐部总经理林乐丰被中国足协重罚，罚款6千以上，停赛至少3场。今天下午中国足协就会将最终处罚决定下发到实德俱乐部。
　　实德队客场对国际队的比赛中，主裁判陈国强执法引起实德队上下强烈不满，主教练福拉多和助理教练柳忠长上半场就被罚上了看台。随即几个争议进球令实德队0:4大比分落后，虽然最终搬回两球，但最终无法挽回大比分失利的苦果。赛后，实德俱乐部总经理林乐丰冲到场内质疑陈国强的执法，引起了现场的混乱。
　　虽然林乐丰是在据理力争，并且也没有出格举动，但主裁判陈国强在赛后的比赛报告中，大肆渲染了林乐丰的冲动行为。中国足协根据陈国强的比赛报告，决定对林乐丰做出重罚。昨天经过纪律委员会的研究，初步做出的处罚结果是对其罚款6千以上，并停赛至少3场。
　　昨晚，中国足协已经拟定了最终处罚结果，但是并没有向外公布。由于今天就将有一轮中超联赛，所以中国足协会在本轮联赛之前公布处罚结果，林乐丰从本场比赛开始，就将被禁止进入比赛场地至少三场。
　　这是中国足协针对中超俱乐部个人开出的首张罚单，对林乐丰的处罚也算是很重。由于福拉多没有被追加处罚，而林乐丰只是俱乐部总经理，所以处罚他停赛三场对球队来说影响并不大。但是处罚结果还是令实德俱乐部十分恼火，主裁判陈国强“被判无罪”，这无论如何也令实德俱乐部想不通。 （《半岛晨报》迟凤利）