







 



NBA图：网队顶住反击扑灭热火 韦德大力扣篮  




 



NBA图：网队顶住反击扑灭热火 卡特低手上篮 




 



NBA图：网队顶住反击扑灭热火 杰弗逊大力扣篮  
　　直播实录 技术统计 网友评论
　　搜狐体育讯：网队“三剑客”联手拿下69分，他们最后一节顶住热队疯狂反击。北京时间5月9日，新泽西网队在东部季后赛次轮首战中客场100-88战胜迈阿密热队，他们取得1-0的领先，双方第二场将会于当地时间10日晚8：00在迈阿密继续进行。
　　文斯-卡特拿下27分其中19罚15中，他还有8个篮板6次助攻。贾森-基德贡献22分9个篮板7次助攻，理查德-杰弗逊贡献20分，克尔斯蒂奇得到11分。
　　热队主场前三节最多落后27分以上，最后一节他们展开反扑并且一度将分差缩小到10分，无奈时间不多，他们最终主场落败。韦德拿下25分，奥尼尔得到20分10个篮板，贾森-威廉姆斯得到12分，哈斯勒姆得到10分。
　　客场作战的网队开场打出12-2的比分，贾森-威廉姆斯上篮命中后，网队连得12分，杰弗逊连续投中两球得到5分，卡特打三分成功，基德和克尔斯蒂奇又分别命中。理查德-杰弗逊势不可挡，在威廉姆斯投中三分球后，他也外线还以颜色，8分04秒他又面对哈斯勒姆打三分成功，网队18-7领先。韦德中间阶段开始得分，他连投带罚拿下4分，沃克命中后韦德再次上篮，热队在5分52秒追成13-20。基德随后投中三分球，克尔斯蒂奇拿下3分，卡特在4分11秒跳投得分帮助网队领先了15分。克尔斯蒂奇跳投命中后莫宁和沃克分别得分，基德随后跳投命中，卡特在1分39 秒两罚两中，网队34-18领先。韦德剩余比赛四罚三中，卡特和杰弗逊又分别得分，首节网队38-21领先。
　　第二节开场基德就投中三分球，首节1分未得的奥尼尔面对罗宾逊打三分成功，不过基德连续投中两球，穆雷投中三分球，网队48-26领先。热队此后打 9-0的比分，波西和威廉姆斯分别投中三分球，韦德扣篮得分，奥尼尔在7分35秒两罚一中，热队追成35 -48。穆雷和托马斯分别得分，卡特拿下3分，杰弗逊在4分28 秒两罚两中帮助网队打出9-2的比分。奥尼尔和韦德接下来四罚两中，基德投中三分球。奥尼尔和韦德连续命中，热队追成43-60。文斯-卡特造成韦德犯规两罚两中，杰弗逊补扣得分网队士气大阵，韦德在剩余时间拿下3分，上半场网队64-46大比分领先。
　　下半场杰弗逊开场造奥尼尔犯规两罚一中，随后他接基德助攻扣篮命中，网队的优势达到了21分，韦德此后连得4分，威廉姆斯也有命中，9分56秒热队打出6 -0的比分。文斯-卡特随后拿下3分，基德投中三分球，卡特在7分05秒两罚两中，克尔斯蒂奇又上篮命中，热队一直打不开局面，拉蒙德-穆雷在4分11秒投中三分球，网队打出13-2的比分。佩顿随后投中三分球，科林斯则跳投命中，网队84-57领先。剩余时间热队打出7-0的比分，韦德两罚一中，加里-佩顿上篮得分，哈斯勒姆先是造罗宾逊犯规两罚两中，随后他又抢到进攻篮板补篮得分，前三节网队84-64领先。
　　最后一节网队开场打出5-1的比分，罗宾逊在9分52秒投中三分球，奥尼尔随后投篮不中。哈斯勒姆和安德森四罚三中，奥尼尔在7分15秒造成科林斯犯规两罚两中，安德森又在6分22秒两罚两中，热队74-91落后，卡特两罚一中后，奥尼尔打三分成功，哈斯勒姆紧跟着两罚两中，奥尼尔又连续投中两球，热队在4分 20秒神奇的将比分追成83-92。卡安德和安德森此后分别两罚两中，文斯-卡特在3分31秒上篮命中，此后他造成安德森犯规两罚一中，奥尼尔在2分47秒罚中一球，热队落后11分，基德在1分55秒跳投命中，随后安德森再次罚中两球。韦德连续两次不中，热队一直无法将分差缩小到10分以内。安德林犯规科林斯两罚两中，网队大比分领先将主力全部换下。
　　迈阿密热队此役首发阵容：控卫贾森-威廉姆斯、攻击后卫德亚尼-韦德、小前锋安东尼-沃克、大前锋哈斯勒姆、中锋沙奎-奥尼尔。
　　新泽西网队此役首发阵容：控卫贾森-基德、攻击后卫文斯-卡特、小前锋理查德-杰弗逊、大前锋克尔斯蒂奇、中锋贾森-科林斯。（搜狐体育 soso）
    第1页第2页第3页第4页第5页第6页第7页第8页第9页第10页第11页







 
　　网队“三剑客”联手拿下69分，他们最后一节顶住热队疯狂反击。北京时间5月9日，新泽西网队在东部季后赛次轮首战中客场100-88战胜迈阿密热队，他们取得1-0的领先，双方第二场将会于当地时间10日晚8：00在迈阿密继续进行。




[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][下一页]