　　本报讯 （记者何颖 实习生刘沁言）今天6时30分，刚刚夺得全国女排大奖赛冠军并于昨天返回津门的天津女排将士马不停蹄，再赴征途，在主教练王宝泉的带领下出征广东台山，参加将于明天在那里开始的全国女排锦标赛。
　　昨天下午，天津女排喜获赞助，全军将士大受鼓舞，王宝泉激动地表示，女排成绩的取得离不开市领导、体育局领导和社会各界的鼎力支持，而女排只有用不断拼争、不断再创佳绩来回报所有关心支持女排的人们。在刚刚结束的全国女排大奖赛上，只有七八名队员的天津女排克服了阵容不整等重重困难，勇夺冠军。对于即将开打的全国女排锦标赛王宝泉最为担心的还是队员的体能问题：“就是这么七八个人，一连十多场比赛打下来，体能消耗可想而知，接下来的全国锦标赛我们会继续发扬拼搏精神，继续打出一种拼命的势头，不辜负天津人民对我们的期待。”
　　对于全国大奖赛上年轻小将们的表现，王宝泉毫不吝惜赞美之词，用“非常满意”作为评价。而对于最终的完美结果，王宝泉则表示“出乎意料”，“这些小队员很多都是第一次打正式比赛，我们在实力水平上与山东、八一、江苏等强队皆有差距，但大家将自己的位置摆得非常好，打出了和对手玩命、拼命的作风，特别是在同八一队的决赛中，我们遇到了一些困难，但大家没有气馁，说明这支队伍、这个年轻的阵容正在走向成熟。”
　　今天出征全国锦标赛，21日又将飞赴菲律宾参加亚俱杯赛，新的挑战接踵而至，而不断创造佳绩的天津女排将士从不惧怕挑战，抖擞精神，征尘未除的天津女排再度挥师南下。
　　