　　今天上午，天津康师傅队飞赴长春，明天将在中超联赛第12轮比赛中客场挑战“升班马”长春亚泰队。
　　天津与长春两座城市虽相距上千公里，但在足球方面两队有着千丝万缕的联系和相似之处。例如两队的主帅都是天津人；两队的主力球员都是中国足球青年军中的代表人物；甚至连两队的主要外援都是来自同一个中方经纪人。从某种意义而言，天津足球与长春足球在中超赛场上的首次碰撞颇具“德比大战”的味道。
　　众所周知，被长春球迷称为长春亚泰队“教父”的主教练陈金刚是天津人。和天津队主帅刘春明相比，年轻一些的陈金刚要更早一些执教职业球队。1997年，陈金刚中途出任天津立飞队主教练，结果当年在内忧外困中，天津队惨遭降级。此后，陈金刚成为中国奥林匹克队教练组成员，开始卧薪尝胆，积聚力量。这一点与天津康师傅队主教练刘春明有些相似之处。当时，刘春明曾是中国少年队主教练，带领中国少年队取得了亚洲冠军和芬兰世少赛入场券。在国字号球队执教的经历奠定了刘春明的执教风格。
　　从国字号球队卸任后，刘春明和陈金刚都来到地方足球俱乐部队任教。最近几年，两人的执教之路均是一帆风顺。陈金刚率领长春亚泰队顺利冲入中超行列，并成为今年联赛中的一匹“黑马”。天津康师傅队在刘春明的率领下，连创天津足球在职业联赛历史上的最佳排名。明天，两位土生土长并且曾经为天津足球做出过贡献的天津人在中超赛场上要一较高低，成为比赛的一大看点。
　　正是由于陈金刚和刘春明有着曾经在中国奥林匹克队和中国少年队执教的经历，因此当两人作为主帅重组长春亚泰队和天津康师傅队的时候，他们都无一例外地青睐年轻、有潜力的球员。在陈金刚的号召下，长春亚泰队集聚了一批前中国奥林匹克队球员。在本赛季收购了宗垒和高明后，亚泰队中前国奥队球员已达7人之多。再加上长春亚泰队教练组中的唐鹏举也是前国奥队助理教练，亚泰队俨然成了当年国奥队的“翻版”。今年，长春亚泰队成绩喜人，这与其球员正处于当打之年有很大的关系。
　　同样，天津康师傅队近两年经过大换血后也日趋年轻化。本赛季，刘春明又引进了当年执教中国少年队时麾下的中场球员李本舰和门将欧亚。现在，天津康师傅队的主力和主力替补阵容中，前中国奥林匹克队和前中国青年队的球员也有7人。明天下午，长春亚泰队与天津康师傅队的比赛，将是一场青春力量的较量。
　　天津康师傅队和长春亚泰队不仅从主教练和本土球员都颇有渊源，甚至连两队的外援都几乎出自同一位中方经纪人的门下。天津康师傅队中的外援佐里奇和阿格布与长春亚泰队的三位洪都拉斯籍球员都是同一位中方经纪人给“倒腾”到中超联赛来的。现在，这些外援都已成为各自球队的顶梁柱。因此，明天下午的比赛将会出现极富戏剧性的“自相矛盾”的场面。佐里奇将要抵挡长春亚泰队前锋埃尔维斯的进攻，而长春亚泰队的洪都拉斯后卫卡巴雷诺将要对抗阿格布的冲击。那么，究竟是矛利还是盾坚呢？昨晚，当本报记者与他们的中方经纪人李峰先生聊到这个话题时，李峰不偏不倚地说道：“希望两队的外援都会有好的表现，也希望两支球队能够接受最后的比赛结果。”
　　