　　在昨天网队客场100：88击败热队后，我们终于明白他们在常规赛中取得的对热队3胜1负的战绩并非偶然。事实上，上次热队击败网队已是6个月前的事了。自赛季初以一分险胜尚未磨合成型的网队后，热队在常规赛中连输三场，场均输掉10.7分。了解这段历史后，你应该不会对网队昨天偷走热队的主场优势而感到奇怪。
　　0：1
　　网队昨天显然比热队更早进入状态，他们一上来就先发制人，基德、卡特和杰弗森三箭齐发，第一节就拿下38分。中场休息的时候，热队以46 64落后，这可是他们这次季后赛中的半场最多失分。反观热队，他们只在开场30秒取得领先，此后就再也没能将比分反超。第三节快要结束的时候，网队的领先优势已经达到了28分，此后尽管热队在第四节中发动了反击，但他们最终还是没能将比分缩小到9分之内。对于热队如此糟糕的开局，主帅莱利非常不满，他在赛后说：“这并不是我们想要的开局方式，开始阶段我们就没有做好和对手抗衡的准备。”
　　韦德得到25分，奥尼尔20分和10个篮板，可是他在上半场的大部分时间内都受到犯规困扰，威廉姆斯得到12分，热队的17次失误送给网队24分。“我们没有给自己赢球的机会。”韦德说。
　　卡特得到27分，基德贡献22分、9个篮板和7次助攻，杰弗森在脚踝扭伤离场前得到20分。“我们从一开赛就全神贯注于比赛，”卡特说，“我们希望付出全部努力并且表现得更具侵略性，我们想让所有人知道我们能够与他们相抗衡，我们也要证明自己是一支好球队。”
　　奥尼尔再次落入犯规陷阱
　　尽管奥尼尔此役拿下两双，但无论是在场上还是场下，对于他来说这都是个过于沉默的夜晚。
　　奥尼尔在前三节受困于犯规过多，根本无法做出应有的贡献，尤其是第一节，“大鲨鱼”竟然一分未得还有三次犯规。这样的表现让奥尼尔原本就极为强烈的自尊心受到了伤害，他在赛后拒绝接受采访，这通常是他对裁判吹罚不满的表现。
　　本场比赛才打了5分钟，奥尼尔就因为在贾森・科林斯身上吃到两次进攻犯规而不得不坐到板凳上。赛后，热队主帅莱利对裁判此役的吹罚表示了不满，“这真是太让人沮丧了，我们需要他（奥尼尔）呆在场上。”
　　在和公牛的第一轮季后赛中，奥尼尔就吃过对手假摔的亏，在昨天比赛前，奥尼尔和莱利还特别就网队也善于搞这一套向裁判进行了说明，但比赛的进程说明他们并没有听进去。
　　奥尼尔前三节只拿下7分，要不是第四节的爆发，他此役的技术统计都会很难看。其实，他在罚球线上只有14投8中，另外还有4次失误，第二节在和名不见经传的网队大前锋约翰・托马斯的对抗中还落了下风。奥尼尔此役出场时间只有29分钟，这给热队造成了极大的伤害。在第一轮和公牛的6场比赛中，奥尼尔就有3场受到犯规问题的困扰，结果原本应该轻松拿下的一个系列赛最终变成了鏖战。
　　杰弗森不在乎脚踝受伤
　　在昨天的比赛中，网队主将之一杰弗森扭伤了右脚脚踝，给网队的季后赛前景蒙上了一层阴影。
　　赛后，杰弗森的右脚套上了一个特制的鞋子，行走还得依靠拐杖的帮助。在接受采访时，杰弗森刻意避开了什么时候能重回赛场的问题。“20分钟前我刚受伤，你们就问我在未来两天内的情况。我怎么能知道。”杰弗森说。
　　第三节还剩10分18秒时，杰弗森在一次上篮中并没有踩到任何人的脚上，自己却笨拙地倒在了地上。经过队医检查后，已拿下20分的杰弗森不得不离开赛场。网队当时还领先17分，此后也一直控制着比赛，因此杰弗森也就没急于重新回到比赛中。
　　赛后，杰弗森接受了X光检查，并没有发现骨头有什么异常。但为了保险起见，他还要接受核磁共振检查。“我对于应付伤痛很有信心，我觉得我可以忍受比大多数人更多的伤痛。”杰弗森说，上赛季他就因为手腕受伤而休战了4个月，但最终还是及时复出参加了季后赛，“我当时的手腕韧带还没有完全恢复，但我仍坚持打了两周半的比赛。我相信自己能够出场，只要有任何出场的可能，我都会上阵。我对自己能够出赛很有自信，不过我们要等到下场比赛前才能确定。”
　　常规赛交战纪录
　　2005年11月8日热队90：89网队2005年12月24日网队95：88热队2006年2月5日网队105：92热队2006年4月3日网队90：78热队
　　