　　本报讯 英格兰队主教练埃里克森昨天公布了一份23人的临时世界杯赛参赛队员名单，受伤病困扰的鲁尼与阿森纳队小将沃尔科特同时入选。
　　埃里克森在上周接受采访时表示，虽然鲁尼目前脚部骨折，但他还是希望鲁尼至少能够参加在德国进行的一部分比赛，“如果鲁尼可以参加世界杯赛而我却没有带他去德国，我会发疯的”。以500万英镑加盟“枪手”的沃尔科特自从南安普敦转会而来后还没有参加一场一线队的比赛。不过，鉴于鲁尼的恢复情况并不明朗、刚刚伤愈复出的欧文的状态又无法预料，埃里克森还是决定让沃尔科特入选临时名单。“这的确是冒险，但也非常值得一试。沃尔科特非常出众，我迫不及待地征召他入队。”埃里克森如是说。这样一来，沃尔科特很有可能打破由鲁尼保持的17岁零111天的英格兰队出场球员最年轻纪录。
　　在鲁尼与沃尔科特入选的同时，为查尔顿队攻进18粒联赛进球的达伦・本特与迪福双双落选，不过迪福与西汉姆联队的里奥－柯克、水晶宫队的安迪・约翰逊等人入选了5人备选名单。下周一，埃里克森将向国际足联提交正式的名单，目前23人临时名单如下：
　　门将：保罗・罗宾逊（热刺），大卫・詹姆斯（曼城），罗伯特・格林（诺维奇）；后卫：加里・内维尔、里奥・费迪南德（曼联），特里、布里奇（切尔西），阿什利・科尔、坎贝尔（阿森纳），卡拉格（利物浦）；中场：贝克汉姆（皇马），卡里克、杰纳斯（热刺），兰帕德、乔・科尔（切尔西），杰拉德（利物浦），哈格里夫斯（拜仁），唐宁（米堡），列侬（热刺）；前锋：鲁尼（曼联），欧文（纽卡斯尔），克劳奇（利物浦），沃尔科特（阿森纳）。（杨薇）
　　