　　“那个和小唐一样壮的是谁啊？”“那个和大郅差不多高的呢？”当黄海贝和张松涛出现在国家队军训现场时，球迷们对这两张陌生的面孔议论纷纷。而对于这两位神秘的新人来说，尽快让国家队熟悉自己才是当务之急。
　　军训中一起玩笑
　　黄海贝身高2.05米，体重达到了115公斤，刚一进队，他强壮的身体就成为了国家队老大哥们开玩笑的对象。“瞧这屁股，多结实啊！”杜锋开玩笑地摸了一把站在他身边的黄海贝的屁股，黄海贝腼腆地笑了。
　　虽然是第一次入选国家队，虽然奥神这两年一直远离CBA，但国家队的老大哥们并没有因此“隔离”他们。朱芳雨说：“大家在一起都挺融洽的，他们虽然是新人，但性格挺开朗，很快就融进来了，大家经常一起开玩笑、逗乐。”
　　朱芳雨的话刚刚说完，只听杜锋朝黄海贝大喊一声，“海贝，你别假装受伤了，这么年轻力壮的赶紧过来训练。”听到杜锋的话，黄海贝摸摸头，又露出了他腼腆的微笑。原来，经过两天的队列训练后，黄海贝老伤复发，当其他队员还在进行队列训练时，黄海贝坐在场边休息。
　　由于奥神在美国ABA联盟打球，很多人觉得他们充满神秘感，甚至连国家队的一些管理人员都还不认识他们。“我并没有觉得别人认为我们很神秘。”黄海贝说，“在军训中，我们这些新人融入得还不错，并没有陌生感，毕竟我们以前也和他们打过球，大多数球员我们还是认识的，所以交流起来都没有问题。”
　　还未涉及篮球话题
　　身份不神秘并不代表就已经完全融入了球队。“应该给他们时间，现在我们在一起只是聊聊生活中的事情，一起开开玩笑，还没有涉及到篮球的话题。”杜锋介绍说，“毕竟大家在一起的时间还不长，还不可能交流得那么深入。”
　　可喜的是，奥神的球员很努力、很积极。“我和我们队的张松涛以及陈可住一个屋，我们两人平常会向陈可请教一些关于国家队的事情。”黄海贝说。而当5月8日中午记者来到胡克房间时，张松涛正在和胡克一起聊天。
　　孙悦是榜样
　　奥神虽然在人们眼中有点神秘，但其实他们在国家队并不孤独，毕竟有三名队友，而且还有孙悦这位国家队的“老队员”。
　　孙悦虽然也出身奥神，但有了一年的国家队经历后，现在已经完全融入了球队。军训中，他经常和站在身旁的朱芳雨、王仕鹏一起开玩笑，笑得前仰后合。朱芳雨会把喝完的矿泉水瓶塞到孙悦口袋中，王仕鹏为了争抢位置会和孙悦“扭打”在一起。
　　对于新队友的加入，孙悦说：“我们在美国都培养出了很强的独立生活能力，所以融入球队应该不成问题。”