
　　新报讯【记者王晓东】谭望嵩无奈地去了青岛，和他一道来的姜晨只能继续孤独地守望，不过在将近3个月的等待后，姜晨的加盟终于有了进展。昨天泰达俱乐部负责人表示，近日将到中国足协办理姜晨转会天津的事宜。
　　经过和中国足协的一番协商，泰达俱乐部终于得到了肯定的答复，姜晨可以加盟天津队了。“现在他们刚上班比较忙，所以过两天我们才会去办理姜晨的转会事宜。”泰达俱乐部负责人向记者证实。谭望嵩、姜晨转会天津，大连实德是挡在中间的一道障碍。这一次姜晨能加盟，泰达俱乐部又是如何迈过这道坎儿的呢？
　　“我们坚决不会找大连实德方面谈判，因为他们根本就没有资格来谈这件事情，姜晨的所属权是四川冠城并非大连实德。现在冠城解散了，我们要谈也只能和中国足协谈，中国足协已经同意了我们提出的办法，所以大连实德不会介入。”泰达俱乐部负责人表示。据了解，姜晨的转会费和中国足协当初定下的价格基本上保持一致，只是这笔钱最终还将流进大连实德的口袋。
　　在大连实德方面不介入的情况下，姜晨的转会费将转到四川冠城俱乐部的账号上，这个已经停用的账号也会因为姜晨的转会而被激活，当然继而这笔钱会划到大连实德的账上。泰达俱乐部将为姜晨办理新的参赛证，而原来在大连实德手中的那本参赛证将被中国足协注销。“我们不是没有想过抗争，但是抗争又能怎么样呢？罢赛是最有效的办法，难道我们以罢赛来威胁中国足协？为了这样一件不公平的事情，我们选择退出，伤害的却是天津足球，这是我们不愿意看到的结果。中国足协领导下的中国足球环境中，期望有绝对的公平根本不可能。我希望大家能理解俱乐部的做法。”泰达俱乐部负责人最后道出了“有所不为”的无奈原因。
　　