　　中新网5月9日电 据法新社报道，昨天，埃里克森公布了英格兰国家队23人临时名单，其中最引人注目的莫过于17岁的阿森纳小将沃尔科特，埃里克森征召这员小将出战世界杯的豪赌，就连温格在阿森纳队中都未曾试过。
　　阿森纳主帅温格慧眼识英才，在看过沃尔科特的比赛后他就开始坚信这位小将的潜质将来无可限量，他说服俱乐部管理层，在今年一月以1200万英镑的天价把这员英格兰小将从南安普敦带到阿森纳。不过4个多月过去了，这位有史以来身价最为昂贵的16岁队员还没能出现在阿森纳一线队中，沃尔科特不得不在枪手预备队中效力。
　　沃尔科特已经拥有了充分的“板凳时间”并体验着大赛的氛围，不过由于本赛季临近结尾，阿森纳队境况不佳，需一直为冠军联赛资格苦苦挣扎，温格也就一直没有找到“合适的”机会让这位青年才俊上演他的英超联赛或冠军联赛处子秀。
　　虽然温格不愿让他的年轻前锋冒险登场比赛，但这并没能削弱他对沃尔科特的喜爱与肯定，一个月前，温格曾向沃尔科特保证，他能在本赛季英超联赛结束前在一线队打上比赛，“教授”表示，小伙子在训练场上的表现使他深受感动。
　　“如果英格兰国家队在世界杯上有麻烦，就叫斯文(埃里克森)给我打电话，”温格曾说过，“我这儿也许能有适合他的好前锋。”也许温格只是随便一说而已，但他绝没有想到埃里克森可是认真的，刚刚一个月过去了，沃尔科特真的走在了通往德国世界杯的路上。
　　“沃尔科特比赛时相当镇静，这一点能使得他在场上的洞察力非常深刻，”沃尔科特的启蒙教练之一，南安普敦青训主管杰宁斯表示。“他的表现总是要高于他的同龄人，而且每次都能出色的完成任务。”
　　“沃尔科特还需要比赛的锤炼，但是它拥有非常出色的潜质，”阿森纳主教练温格也对他的爱将不吝赞美之词。“这孩子能在水坑里面带球而不溅起一点水……”前南安普顿主帅老雷德科纳普也对这位青年才俊的杰出技术有着深刻了解。
　　“我喜欢看他带球的时候，他的决心十分坚定，事实是他能够在前场出任多个角色，在处理球的时候，沃尔科特非常的冷静，”在同切尔西成功地争夺到这位天才少年后，温格曾这样简短的评价道。 