　　本报记者 徐清蓉
　　当一脸甜蜜的休伊特在墨尔本举行的某颁奖礼上大方地拥吻自己的妻子，已有半年多未享受过夺冠感觉的克里斯特尔斯，也终于迎来了久违的胜利。昨天，在WTA华沙J&S杯网球公开赛上，克里斯特尔斯以7比5、6比2击败俄罗斯选手库兹涅佐娃捧杯，这也是她时隔三年第一次在红土赛场封后。
　　经历了感情和事业的双重低谷，克里斯特尔斯昨天的胜利来得并不轻松，至少从双方首盘的情况看，库兹涅佐娃的开局更具优势。但顽强的克里斯特尔斯却表现出了强劲的韧性，双方的比分一路胶着到5比5平。关键时刻，库兹涅佐娃出现失误，以一个正手回球出界给了克里斯特尔斯破发和喘息的机会，并最终在浪费两个破发点的情况下，以5比7输掉了首盘，也输掉了继续战斗的信心。
　　“我今天打得相当有耐心，没有放跑任何一个得分的机会，才终于等到了取胜的机会。”这就是克里斯特尔斯赛后对于自己表现的评价，“我的发挥也相当稳定。比赛中我们之间出现了好些个长时间的僵持球，这让比赛变得精彩，也让耐心成了我取胜的法宝。”
　　如今，克里斯特尔斯对于库兹涅佐娃的战绩被提升到了5胜1负，而比利时人唯一输给俄罗斯姑娘的一仗，正是去年J&S杯网球公开赛半决赛。“和去年相比，现在的我更加好斗，她(指库兹涅佐娃)已经不能像上次那样轻松得分了。”克里斯特尔斯表示，“和这之前的一系列比赛相比，我今天终于克服了慢热的问题，并且增加了发球的威力。要知道库兹涅佐娃的发球相当不错，一旦被她的这种气势压住，我就很难有翻盘的机会了。”
　　有了久违胜利的鼓舞，如今的克里斯特尔斯已经开始把目光瞄准罗兰・加洛斯。“过去的一个星期我都感觉很棒。”克里斯特尔斯确实有资格这样欣喜，因为加上这场胜利，她在这次的公开赛上已经连续四场不失一盘，“也许现在的我还不敢说有争夺法网冠军的把握，不过这场胜利却给了我最大的信心，是时候开始为法网好好备战了。”
　　相比克里斯特尔斯的意气风发，连续第三次进入决赛，却最终都只收获亚军的库兹涅佐娃则要沮丧许多。“我又一次输给了一个厉害的对手。”库兹涅佐娃赛后还是有些忿忿，“当然，能进入决赛就让我很开心了，毕竟和吉米相比，我缺的东西太多了。整场比赛都是她在调动我，我可以说一直在为防守疲于奔命。或许今天我给了她太多的机会。”
　　话虽如此，克里斯特尔斯在听到库兹涅佐娃的这一评价后，仍然将后者评价为“一个非常非常棒的红土选手”。
　　