　　　新报讯【记者孟凡强】这两天对于天津女排来说可谓双喜临门。不仅上周日夺得了大奖赛冠军，昨天下午刚刚回到天津，球队就又参加了普利司通（天津）轮胎有限公司在未来三年继续赞助球队的签约仪式。
　　普利司通公司从2000年开始赞助天津女排。今年，普利司通公司与天津女排的赞助合同到期，双方经过协商，普利司通公司决定在未来三年继续赞助天津女排，每年赞助费提高到240万元。昨天的签约仪式上，普利司通公司领导将一张写有240万元的第一年赞助费用的支票样本交到了天津女排教练兼队员丁红莹的手中。
　　为了参加签约仪式，昨天天津队从浙江义乌赶回了天津，今天一早，天津队将再次出征广东台山，参加将于12日至20日进行的全国女排锦标赛。21日，天津队将再从广州直接飞赴菲律宾马尼拉，参加亚俱杯的比赛。天津队主教练王宝泉表示：“大奖赛夺冠和普利司通的赞助大大鼓舞了球队士气，接下来的一系列比赛球队会继续全力以赴，争取最好的成绩。”接下来繁重的比赛任务让天津队没有休整的时间，好在魏秋月昨天及时归队缓解了人员短缺的局面。谈到魏秋月的使用问题，王宝泉说：“魏秋月在国家队这段时间没有打正式比赛，她的状态还需要考察。在锦标赛和亚俱杯中，我会给她尽可能多的上场时间，希望她能将在国家队学到的东西展现出来，在天津队中起到自己应有的作用。”