
　　搜狐体育讯：北京时间5月9日，总奖金额高达14万美元的WTA四级赛事--布拉格公开赛开始首日角逐。中国姑娘彭帅与意大利美女卡梅琳组成双打组合，但这对大赛3号种子出师不利，在两盘抢七中告负一对跨国组合，从而无缘布拉格公开赛第二轮。此外，在单打方面，大赛头号种子、法国名将巴托丽被爱沙尼亚选手卡内皮淘汰出局。
　　与中国其他金花参加总奖金额更高的德国公开赛不同，另一位中国姑娘彭帅选择参加的只是WTA四级赛事布拉格公开赛。首日比赛，彭帅单打轮空。根据赛程安排，北京时间5月9日晚，彭帅将会在首轮出战美国姑娘马泰克。由于对手实力一般，所以彭帅如果能正常发挥出自己的水准，那么获胜将没有太大问题。
　　除了参加单打比赛之外，彭帅还与意大利美女卡梅琳组成双打组合，她俩是本次大赛女双3号种子。在出征布拉格公开赛之前，彭帅并未接受过记者的任何采访，这显示出她的低调。不过在女双第二轮，彭帅/卡梅琳遭遇了对手的顽强抵抗，跨国组合马劳伦（加拿大）/米拉格罗斯（委内瑞拉）。两盘比赛，两对组合都打的非常卖力，但结果是令人遗憾的，彭帅/卡梅琳以两个6-7告负。双打的出局，让有助于彭帅更好的备战单打比赛。
　　在女单比赛中，大赛头号种子、法国名将巴托丽苦战三盘，以1-2不敌爱沙尼亚选手卡内皮。三盘的具体比分为7-6、3-6和2-6。大赛3号种子、以色列选手皮尔直落两盘轻取捷克选手弗朗科娃，两盘的具体比分为3-6和1-6。大赛8号种子、乌克兰名将A-邦达连科直落两盘轻取斯洛伐克选手苏卡，两盘的具体比分为7-6和6-2。（搜狐体育：summer）