　　新报讯【记者滕达】北京时间昨天，NBA季后赛东西区半决赛先战两场，第一轮表现神勇的詹姆斯在活塞群雄的压制下彻底哑火，骑士也以86：113惨败给活塞。而在第一轮比赛中几乎被人遗忘的邓肯却在和小牛的PK中大发神威，马刺也以87：85险胜小牛。
　　邓肯在第一轮表现平平，小牛冒险用中锋一人去防守邓肯，结果这成为整场比赛的最大败笔。邓肯上半场就拿下20分，全场贡献了31分。鲍文不但在终场前2分15秒投中三分，使马刺将比分超出，而且还成功地冻结诺维茨基，同样是马刺获胜的功臣。
　　活塞又拿出了当年限制乔丹的方法来限制詹姆斯，只要詹姆斯一拿球就马上有三名活塞球员来防守。虽然全场还是让詹姆斯得到了22分，但那都是上半场得到的，下半场詹姆斯一分未得，第四节他干脆坐在场下度过“垃圾时间”。除了凶悍的防守，活塞的三分球同时发炮，全场比赛活塞三分球22投15中，创下球队纪录。上半场活塞的领先优势已经达到了21分，比赛因此早早失去了悬念。
　　此外，NBA常规赛最重要的两个奖项名花有主，纳什连续第二年当选常规赛MVP，而此前呼声极高的科比竟然在投票中只排在第4位。而活塞的中锋本・华莱士则又一次成为常规赛的最佳防守球员。
　　