　　晨报讯　英超最后一轮曼联主场对阵查尔顿，曼联的锋线搭档是萨哈和小将罗西，范尼再次无缘首发！随后媒体报道称，荷兰人在得知自己没有首发后愤怒地提前回家，是什么原因让弗格森铁心废掉老特拉福德最高效的射手？英伦媒体昨天给出答案―――范尼是因为跟队友C罗纳尔多起了冲突，才被弗格森命令离队。
　　“最近这一个星期发生了几次事故，我认为这威胁到了俱乐部的团队精神。在如此重要的一个比赛日，我觉得范尼应该离开。”弗格森在上周日比赛后的话意味着风暴即将来临，范尼做了什么？《太阳报》昨天报道称，范尼在训练场上与小小罗大打出手，而这已经是两人本赛季第二次发生冲突！从联赛杯决赛开始就失去主力位置的范尼尽管一度保持了沉默，但他显然无法接受赛季最后一轮连大名单都不进的事实，荷兰人可能就此离开曼联！
　　事情发生后，范尼的经纪人说：“路德没有离开曼彻斯特，他只是离开球队。我们已经决定保持沉默。因为我们不愿把身价降低到弗格森那个档次，谁都知道他跟媒体说了什么。”但事实上从弗格森对待贝克汉姆和斯塔姆的事例我们不难发现，下赛季范尼再也不可能出现在老特拉福德了。目前对范尼感兴趣的俱乐部已经不在少数，AC米兰、罗马甚至皇马都渴望得到这位“禁区之王”！