
　　　本报驻京记者顾晨报道 
不久前，日本大宫松鼠俱乐部和马丁内斯确认，双方已经解除合同关系。马丁内斯的经纪人正在为其寻找机会，加盟中国和韩国的俱乐部。目前正滞留日本的马丁表示他在日本过得很郁闷，而他自己更希望能重回中超联赛。
　　据了解，马丁内斯加盟大宫松鼠之后，并未充分表现出自己应有的实力，逐渐被主教练三浦俊也抛弃。与此同时，日本的生活也让马丁感到非常郁闷，孩子气的洪都拉斯人感到自己很不习惯在日本的生活。场上、场下的双重尴尬让马丁感到很不爽，因此在4月中旬，马丁和他的日本经纪公司向俱乐部提出解约。经过双方的认真协商，最终于4月30日确定正式解约。大宫松鼠俱乐部支付马丁的薪水直到5月31日，而马丁于4月30日退队，双方谁也不用支付违约金。
　　马丁内斯表示，他在日本过得很郁闷，无论是场上还是场外。据知情人士透露，由于此前洪都拉斯国家队、申花队先后和日本队比赛，马丁内斯都表现出色，因此大宫松鼠此前给予他很高期望，把10号球衣留给马丁，同时也给他造成了一定压力。“不少日本球员和他比赛过，对他很了解，因而也对他进行重点盯防，看得非常紧，也限制了他在场上的发挥。其实他实力具备了日本联赛水平。”比赛之余，日本的生活方式也让马丁很难适应，由此导致他在场上很难尽兴发挥。
　　马丁内斯目前暂时逗留在日本，日本的经纪公司正在为他寻找参加中、韩两国联赛的机会。但是马丁内斯本人还是非常希望能重返中国，参加中超联赛。“我怀念以前中超的日子，可以说，那是我职业生涯最美好的一段时间，现在我很后悔离开了上海。我熟悉中国的联赛和球员，虽然之前的一段时间我没怎么比赛，状态和离开中国时无法相提并论，但恢复我的最佳状态只是时间问题，我也希望能重新开始在中国的生活。”尽管马丁已是自由之身，引进他的俱乐部不用支付转会费用，但是他此前薪水较高，同时又年届三十，因此重返中超并不易。
　　