　　北京时间5月9日消息 罗马大师赛比赛凌晨结束了第一天的争夺，在昨天晚上先结束的一场男单争夺中，头号种子瑞士天王费德勒以6-2，6-1直轻松击败阿根廷红土好手切拉顺利晋级，而赛会3号种子克罗地亚选手柳比西奇苦战三盘不敌斯洛伐克人赫巴蒂。
　　费德勒这次早早就来到了罗马备战，而在首轮对阵切拉的比赛中，费德勒表现出以往在他在红土场上少见的凶狠态势，“我想我需要这样的战术，”费德勒在赛后说到，“切拉在赛场的站位很靠后，这样他给了我更多的时间去准备进攻。”在轻松闯过首轮关之后，费德勒的目光盯在了他的劲敌纳达尔的身上，“我当然一直期望着和纳达尔的最终对决，如何和纳达尔比赛，像这样的凶猛进攻实现起来是非常困难的。”瑞士天王在下一轮中的对手将是淘汰了图萨诺夫的意大利人斯塔拉斯。
　　费德勒去年没有参加罗马战的比赛，不过今年费德勒为了备战法网，选择参加了多站的红土赛事。在两周前的蒙特卡洛大师赛上，纳达尔又一次击败了费德勒，瑞士人表示他和他的教练罗切还没有就他最近输给纳达尔的问题展开充分的讨论，“就这件事，我们只说了2分钟，但是知道我们最终要好好研讨这个问题的。在罗切的帮助下，我相信我会继续进步的。”
　　3号种子克罗地亚人柳比西奇也确实需要提高他在红土场上的成绩了，在今天斯洛伐克老将赫巴蒂的比赛中，三盘激战过后，赫巴蒂以5-7, 7-6 (7-4), 6-4将3号种子淘汰出局。今天柳比西奇在比赛中没有发挥出他的发球优势，一发的成功率仅仅为45%，“赫巴蒂是个很难对付的选手，他打出了很多压线球和擦网球，但是我的状态却并不好，最近我都没有时间好好训练。”柳比西奇赛后这样为自己解释。在这场比赛之后，现世界排名第24位的赫巴蒂把自己和柳比西奇的战绩提高到5胜2负，在去年12月戴维斯杯团体赛的比赛中，赫巴蒂同样战胜了柳比西奇。
　　在其他场次的比赛中，法国人塞拉以4-6，6-7(7-3)淘汰了美国选手布莱克，法国天才少年孟菲尔斯6-2，3-6，6-4艰难淘汰了德国金童哈斯；而12号种子西班班人罗布雷多输给了英国老将鲁塞德斯基，另外一位西班牙人费雷尔则以7-5，6-0狼狈的被阿根廷人阿卡苏索淘汰，不过近来势头不错的西班牙年轻选手阿尔玛格罗以7-5，6-4淘汰了奥运会冠军比利时人马苏。（玛戈塔/国传） 