　　英超联赛尘埃落定，西甲联赛仅还剩一轮，就在一切答案都将揭晓之时，多支豪门球队追求不同目标的厮杀却暂时丧失了吸引力，因为温情的“告别”、永远的“告别”成了本轮的主题。
　　“感谢你，齐祖。你让我们享受到足球的神奇。”“谢谢你，齐达内！这里（伯纳乌）的每个角落都会记住你。”“齐祖，生你养你的母亲万岁！”昨天凌晨在伯纳乌进行的皇马与比利亚雷亚尔的比赛属于全世界球迷，但全世界球迷却只在乎齐达内，因为这是一代天皇在伯纳乌的谢幕之战，世界杯后法国艺术大师将作别绿茵场―――这个自己挥洒自如的舞台。前主席弗洛伦蒂诺回来了，这是他离开皇马后首次来到现场观看比赛；前体育经理巴尔达诺也回来了；很少在现场看球的妻子韦罗妮克这次“御驾亲征”，他们都是因为一个令人神往、使人痴迷的身影―――齐达内。
　　齐达内告别伯纳乌之战好似他职业生涯的浓缩，跌宕起伏、扣人心弦、引人入胜……不仅有美丽更充满回味。第23分钟，巴普蒂斯塔禁区内左脚抽射建功，为“5号核心”送上自己的礼物。第31分钟，梅西亚不幸自摆乌龙，场上比分变为1：1。此时，皇马人已经只想以一场酣畅淋漓的胜利为身边的偶像送行。客队利用反击机会频频威胁皇马的腹地，第39分钟弗兰反越位成功打入一球。尽管落后，尽管告别已经在用秒来计算，但齐祖的舞步依然轻盈，齐祖的调度依然年轻，第67分钟齐祖再次为球队立功，这是他在伯纳乌攻进的最后一球。英格兰帅哥右路传中，位于球门远点的齐达内头球得手。第85分钟，又是弗兰为一场大戏增加悬念，比分被改写为2：3，这次他主罚点球一蹴而就。3分钟后，不相信“遗憾也是一种美”的巴普蒂斯塔接小贝的任意球将比分最终定格在3：3。
　　伤停补时，齐达内被换下场，这是欧洲人的思维，因为一定要让主角单独享受全场球迷的掌声。时间所剩无几，年轻人里克尔梅更加光芒四射，他用全场出色的表现和比赛最后时刻两脚精彩的射门（均击中门柱）向世人宣告，“我就是他的接班人！”终场哨响，齐达内在场边等待阿根廷人的走来，两人不约而同脱下战袍、彼此交换，这是永远的纪念，他们随即紧紧拥抱。当齐达内将左胸俱乐部队徽下印有“齐达内2001―2006”字样的球衣交给里克尔梅时，伯纳乌上空弥漫着“江山代有才人出，一代新人换旧人”的气息。
　　齐达内的告别并不孤单，就在上周末的联赛中，两名曾经叱咤风云的老将卡波尼、博格坎普选择与其携手同行。在瓦伦西亚与马德里竞技的比赛中，瓦伦西亚俱乐部历史上的传奇球员卡波尼也完成了自己的告别仪式，卡波尼在去年10月打破了多纳托保持的二战后西甲球员最高出场年龄纪录，当时他已是40岁零6个月17天。这场比赛卡波尼替补出场，他一上场，队友就将队长袖标佩戴在其臂膀上。退役之后他有望出任瓦伦西亚俱乐部总经理。
　　超过400次出场，为球队贡献118个进球，在欧罗巴的另一片土地上，另一位备受敬仰的老将博格坎普也完成了其职业生涯的最后一场比赛。在阿森纳主场4：2大胜维冈的比赛中，博格坎普在第79分钟替补出场。与此同时，下赛季将迁入新主场的阿森纳也与海布里挥手作别，有93年历史的海布里球场终于完成了自己的使命。
　　