
　　意大利足坛地震仍未止息，这一次倒下去的是足协主席！意大利当地时间5月8日，受到莫吉电话丑闻影响的意大利足协主席卡拉罗宣布辞职。
　　卡拉罗在自己的辞职信中写道：“在未来的几个月中，足协的工作将会非常繁重。因此足协需要一个能够全身心投入到工作中的管理人员。”但是其真正的原因当然是最近席卷意大利足坛的超级风暴。上周意大利媒体爆出尤文图斯总经理莫吉通过电话与意大利足协官员进行交易，操控比赛裁判员的选派工作。虽然卡拉罗本人并未被牵扯到事件中，不过身为足协一号人物的卡拉罗还是承受了很大的压力。他曾经指示足协对此事进行彻底调查，并表示“体育公正体制很快就会重新建立”，但是要求他对此次丑闻负责的呼声仍然越来越高。
　　最终，在与意大利奥委会主席佩特鲁奇以及奥委会秘书长帕格诺济会晤之后，卡拉罗做出了辞职的决定。而佩特鲁奇已经表示接受了卡拉罗的辞职。原足协副主席阿贝特将暂时接替卡拉罗的职务。
　　卡拉罗的辞职很快就在足球圈内激起了不小的震动，相关人士纷纷向媒体表达了自己的看法。意大利足球联盟主席加里亚尼在接受采访时就表示自己完全支持卡拉罗：“卡拉罗的辞职是一次勇敢的表现。这一点都不让人感到意外，因为我们都知道他其实就是这样的一个人。不过意大利足球的发展需要像他这样聪明能干的主席。所以我个人希望他能够重新考虑一下自己（辞职）的决定。”巴勒莫著名的“大嘴”主席这次也站在了加里亚尼一边：“有很多人比卡拉罗更应该下台！”
　　不过意大利也有不同的声音。佩鲁贾主席就对此事拍手称快，他表示正是以卡拉罗为代表的足协官员过去对几家豪门的放任才会造成现在的后果：“卡拉罗辞职了？我要为此庆祝！我已经说过多少次了？我控诉过格隆济（Gea经济公司的大股东）和Gea又有多少次了？他总是对这些事不闻不问，现在可好，等事情闹大了，他们也跑不了！”(寒锋)