　　去年这个时候，伤愈复出的海宁开始了她辉煌的红土之旅，在接连拿下了华沙和柏林站的冠军后，海宁又在罗兰加洛斯捧起了女单冠军奖杯，这样绚烂的成绩足以令其他选手羡慕不已，可是海宁，这个看上去有些瘦弱的比利时姑娘有些后悔去年的参赛安排，因为在她看来，自己一路高歌猛进并在法网创造颠峰时刻的经历真象是场‘意外’！
　　“当时，病毒感染刚有好转我就回到了赛场，现在我觉得当时参加的比赛有些多了，真有点骑虎难下的感觉。更糟糕的是后来我根本就不该参加温布尔登公开赛，因为当时我的腿窝受伤了，那次的参赛决定让我在随后的八个月里彻底远离了赛场！”也许是去年的比赛安排让海宁至今心有余悸，于是今年，比利时姑娘来了个彻底的大转变――在法网开始前，她只选择了柏林站的比赛作为热身，而上周在华沙举行的J & S杯赛事，身为卫冕冠军的她毫不犹豫地选择了放弃，有意思的是，今年在华沙捧杯的依旧是比利时人，不过这次换成了双姝中的另外一位姑娘――克里斯特尔斯。“其实我现在还能多打些比赛，不过柏林将会是我在法网前参加的最后一项比赛。”有些矛盾的话语倒是让海宁在不经意间吐露出心里话：“我的目标就是保证健康！”
　　去年这个时候过于密集的参赛计划让海宁在接连收获着冠军头衔的同时也复出了一定的代价，按她自己的话来说就是她不得不在随后放弃了一些自己喜欢的赛事。“这次去巴黎对我而言有些特别，和其他站的赛事相比，那里的比赛显得有些与众不同，当然，我的第一个念头就是健健康康地回到那儿，虽然去巴黎参加比赛对我来说比其他站的赛事都要重要，不过我可不想给自己太大的压力。”在袒露了法网的心声后，海宁还透露了自己备战法网的如意小算盘，那就是给自己在柏林站的卫冕制造些压力，至于原因嘛：“在大满贯赛事前夺冠可是有利于提升自信心哦！”
　　虽然海宁已经为自己的法网卫冕站做好了充分的准备，不过比利时人也很清楚，本年度第二项大满贯赛事的金杯可不仅仅是对她有着吸引力！“你很难预测会发生些什么，因为有很多选手都有可能闯入决赛，比如佩特洛娃，她现在的状态就不错，而且以前她也曾两次打入法网的半决赛。”除了对俄罗斯的佩特洛娃大加赞赏外，海宁还特别提到了本土的夺冠大热毛瑞斯莫：“毛瑞斯莫的压力可不小噢，因为法网可能是她最想赢的比赛，你现在根本无法猜测到她届时的表现。”能被卫冕冠军特别提到，法国姑娘毛瑞斯莫的实力自然勿庸置疑，更何况这位澳网新贵在今年的表现格外抢眼呢！不过毛瑞斯莫并不赞同海宁的看法：“我现在是感觉有些特别，不过我觉得有些特别的原因是因为我已经实现了人生的三个目标（赢得一座大满贯、排名世界第一、赢得联合会杯），所以说能在罗兰加洛斯夺冠当然好，不过我并没有觉得自己必须去完成这个任务，我也没觉得如果不能夺冠自己就会很失败之类的。因为我已经实现了人生的许多目标，所以我现在的感觉蛮好的，如果法网真能如愿，那就是老天额外的赏赐，当然我会好好准备的。”
　　（跳跳糖）