　　皇马和瓦伦西亚在为老将送行的同时也在为一张直接进军欧冠联赛的入场券展开最后的较量。结果，两队均与对手战平，皇马3：3平比利亚雷亚尔，瓦伦西亚1：1平马德里竞技。目前，皇马依然以1分优势暂列第二位，悬念将在最后一轮揭晓。除巴塞罗那直接参加欧冠小组赛外，西甲最后一张欧冠入场券还没有找到归属。目前暂列第四位的奥萨苏纳和第五位的塞维利亚仅差3分，最后一支代表西甲参加欧冠的队伍将在他们之间产生。
　　目前，西甲最后一轮联赛的比赛时间存在变数。据英国通讯社报道，西班牙联赛职业联盟决定，将原定本周末进行的西甲第38轮联赛整轮延期一周进行，本周末将由塞维利亚和巴塞罗那两队进行一场补赛。这一决定与国际足联关于“联赛最晚结束日期不得晚于5月15日”的原则存在分歧。职业联盟表示，如果FIFA向西班牙足协继续施压，他们便要向瑞士最高体育法庭上诉。这一延期行为已经牵涉到数百名世界杯国脚，他们可能都将无法按原定时间参加国家队集训。
　　英超联赛上周日大幕落下，最后一轮比赛中，曼联4：0大胜查尔顿后力压利物浦获得联赛第二，取得直接晋级冠军联赛资格；而阿森纳终于利用热刺1：2不敌西汉姆联的机会实现反超，获得联赛第四名，抢得欧冠入场券。伤心的热刺主帅约尔赛后道出了一个令人震惊的消息：热刺队中有10名球员在开赛前遭遇食物中毒。除此之外，冠军切尔西毋庸置疑直接进军小组赛。
　　意甲联赛获得欧冠联赛资格的形势已经明朗，尤文图斯和AC米兰已经锁定两张直接入围小组赛的入场券，国际米兰铁定要参加资格赛，而暂列第四和第五位的佛罗伦萨和罗马将在最后一轮中争夺最后一个资格赛名额，目前两队相差2分。
　　本组撰文新报记者范文博
　　