



　　搜狐体育讯：安娜・库尔尼科娃是著名的网坛美少女，虽然现在已经很少打球，但是她的拼搏精神、握拍技术和动感十足的美好气质，经常让不少球迷回忆起来津津乐道。当然，库娃在网坛上扬名主要靠得不是球技，主要是她的美丽让人忽略了她的球技，还有她那经常让人大吃一惊的话语。上周日，库尔尼科娃在亚特兰大参加奔驰精英表演赛时又展现了她上述独特魅力，甚至放言结过6次婚，流产过4次，还离婚过7次，约会的异性人士超过500人。这究竟是怎么一回事呢？
　　在亚特兰大参加奔驰精英表演赛的前一天，库尔尼科娃在某运动品牌的新品发布会上接受了众多记者的采访。 
当时有记者问库娃，到底是已经嫁给了西班牙情歌王子伊格莱西亚斯，还是们面临分手？库娃当时有些生气，突然自嘲起来；“我已经六次结婚，四次怀孕、七次离婚了，还有什么可以说的？对了，我们各自都和其他异性约会超过500次，……不过，我想声明的是目前我们的关系很好，他刚完成了他的新专辑，我真的很为他高兴。”
　　明眼人一看就知这不是库娃的真心话，不过，俄罗斯酷女透露的 
“惊天大秘密”还是惊动了西方的各大媒体，此新闻短时间就成为点击率最高的网页。确实，库娃和库娃语录在世界上有着广泛的影响力。
　　另外，库娃在采访中也透露了自己对生活的一些看法。
　　比如偶像问题，库娃透露了几个自己心目中的女性榜样人物，其中就包括了美国电视界的黑人脱口秀女王奥普拉，约旦王后拉尼娅，以及新晋奥斯卡影后瑞茜-威瑟斯彭。库娃解释自己喜欢的原因是说，“ 
她们激励着我不断前进，她们并不是为自己而活，而是将自己作为全世界的一部分。
　　关于会不会继续打网球，以及如果不打网球，自己会做什么？库娃透露了自己对于到底还打不打球同样有着困扰，并表示，“我也不是一听到这些问题就感到厌倦，因为我看不清自己的心究竟想到什么方向去。只要我不正式宣布，媒体就会一直问下去，不管我最终决定是继续打球还是选择退役，我会给出正式的声明。我现在跟北美网球俱乐部的孩子们一起打球，我想鼓励孩子们投身到体育运动中去，另外我还为《Elle》杂志写一个专栏，还经常看一些体育健身的DVD，我要以运动员的身份试图引导女孩子们去寻找健康的生活方式。”
　　关于在未来20年的时间，如何定位自己在体育领域还是在娱乐领域发展？库娃直言：“我18岁的时候，经纪人给了我暂别网坛的建议 
，我也接受了；而我从来不会后悔这些决定，既然事情已经发生了，就让它发生吧。如果那些事没有发生，我也就不是现在的我了。” 
也许对于美丽的女人来说，享受男人们追求的目光毕竟要比忍受寂寞百倍的令人愉悦。（搜狐体育 法磊）
　　