
　　新报讯【记者梁斌】昨天，英格兰队主教练埃里克森公布了备战世界杯的23人临时名单，脚伤无法参加集训的鲁尼和刚刚伤愈的欧文进入名单。阿森纳队年仅17岁的锋线小将沃尔科特也意外入选。埃里克森将在本月15日提交英格兰队征战世界杯的最后名单。
　　英格兰队23人临时名单具体为：守门员罗宾逊（托特纳姆热刺）、詹姆斯（曼城）、格林（诺维奇）；后卫加里・内维尔（曼联）、费迪南德（曼联）、特里（切尔西）、阿什利・科尔（阿森纳）、布里奇（切尔西）、坎贝尔（阿森纳）、卡拉格（利物浦）；前卫唐宁（米德尔斯堡）、贝克汉姆（皇家马德里）、兰帕德（切尔西）、杰拉德（利物浦）、乔・科尔（切尔西）、卡里克（托特纳姆热刺）、哈格里福斯（拜仁慕尼黑）、杰纳斯（纽卡斯尔联队）、列农（托特纳姆热刺）；前锋：鲁尼（曼联）、欧文（纽卡斯尔联队）、克劳奇（利物浦）、沃尔科特（阿森纳）。
　　与此同时，埃里克森还公布了一份5人的后备名单，一旦23人中有人出现意外，将从这5人中进行递补。这5人是：卡森（守门员、利物浦）、卢克・扬（后卫、查尔顿）、莱奥・克科（前卫、西汉姆）、迪福（前锋、热刺）、安迪・约翰逊（前锋、水晶宫）。
　　