
　　一年以前如果有人问赖特菲利普斯，他最感激的人是谁，他一定会说是穆里尼奥。因为这位教练把他从带到了豪门球队，切尔西的高台阶会有助于他入选世界杯阵容。一年以后的今天，如果再去问问赖特菲利普斯，他嘴上不说，心里一定很郁闷，整个赛季只由9次首发，大部分时间都坐在冷板凳上，换了谁是英格兰国家队的主教练，也不会相信他能保持状态，何况斜刺里还有个列农杀将出来。英国媒体第一时间采访了被排除在名单外的失意者们，在各大报和电视台的显著位置，都是列农和沃尔卡的进球身影，而失意者们的访谈躲在角落里，或者只占据了很小的篇幅。达-本特对英国《晚报》记者说：“我绝对绝对的感到失望，非常的失望，我从未像今天这样，我知道基本上已经没有可能参加世界杯了，我连替补名单都没有进。作为英超本土的最佳射手，我当然是非常希望能在名单之内的。现在我唯一能做的就是远远的走开，找个地方度假，补充体力再为下个赛季做准备。”
　　赖特菲利普斯的继父伊恩菲利普斯10天前还对BBC记者说，自己的孩子能力出众绝对会入选，但是今天的结果不但让小赖特伤透心，老赖特也几乎不敢相信自己的眼睛。老赖特说：“我盯着电视机一直看着，开准备好一瓶香槟，但事实上我简直是个傻瓜。当中场人员名单一个接一个出来时我满怀着希望，但是前锋名单出来了我还没有看到赖特的名字，我想莫不是埃里克森想让赖特菲利普斯去打前锋吧。”理查德森是曼联的新秀，老爵爷曾经专门打电话给埃里克森推荐这位19岁的小将，可是埃里克森似乎不怎么感冒，理查德森说：“我原本只怀有一点点的希望，我很羡慕沃尔卡，但是决不嫉妒，列农在热刺也发挥得很出色，我希望他们能为英格兰争光。”相比之下温格的面子就大多了，他推荐的是一个没有任何英超经验的黄毛小子，埃里克森居然就用了。而搭上替补名单的迪福似乎心情要好一些，他说：“我原本以为自己有机会进23人名单，但是很遗憾，沃尔卡的机会好像更大一些，不过他们告诉我我是前锋的第一替补，而现在只有4个前锋，我觉得我还有机会，而且今天埃里克森把我放进替补名单里已经对我的能力是一个肯定，现在我能做的事情就是坚持训练，保持状态，等待召唤。”
　　（王恺，英国报道）