　　　本报记者赵新明 打完与山东鲁能队的比赛之后，申花队一行已于昨天下午返回上海。与此同时，伴随着国奥队出征名单的出炉，申花队的三位国奥球员也将在近日暂别俱乐部，参加本月15日即将在法国开幕的新一届土伦杯赛。在较早前结束的一次足协和俱乐部间的沟通会议上，中国足协同意只向申花俱乐部征调三位球员参加土伦杯，分别是郜林、毛剑卿和沈龙元。
　　5月12日晚上，新一届国奥队就将出发前往法国，以参加15日在那里开幕的土伦杯赛。整个土伦杯赛期间，牵涉到的中超联赛共有三轮，申花的三轮比赛分别是5月13日主场对重庆，5月21日客场对大连，5月25日主场对辽宁。
　　从赛程的安排来看，参加土伦杯的几位球员将至少缺席一场中超联赛。由于小组赛最后一场是欧洲当地时间5月19日，因此，能否赶上5月21日客场挑战大连一役，仍然是一个未知数。而一旦国奥队在小组赛中取得前两名，从而参加半决赛的话，受影响的轮次还将顺延。此外，由于决赛的日期是24日，国奥队肯定将赶得及第15轮联赛。
　　四年一轮回。81、82年龄段的那批超白金国奥球员当中，杜威、于涛、孙吉、孙祥四人无疑是申花的代表性人物，而如今，奥运战略转向了85、86年龄段，郜林、毛剑卿、王洪亮、沈龙元这四人无疑又要担负起新的责任。
　　在申花一线队目前的这四名国奥球员当中，郜林是最受吴金贵器重的一名球员，在得到充分上场时间的情况下，他的关注度也是最高的。截至目前为止的11轮联赛当中，郜林总计出场8次，而且全部是首发，上场时间共计566分钟，进1球，而他也是四名球员当中唯一在今年中超联赛中有过进球记录的人。出场时间累计第二的是王洪亮，他总共上场5次，时间总计188分钟。再次则是毛剑卿，6次登场的毛剑卿，上场时间总计147分钟，没有取得进球。
　　目前，郜林已经基本可以在4321阵型中占据一个主力位置，而王洪亮、毛剑卿目前尚处于半主力或者是替补的角色，至于沈龙元则基本没有太多表现的机会。
　　作为地方俱乐部，申花顾及国家队利益的同时，显然也要考虑到自身的权益。通过不久前的一次内部会议，中国足协兼顾到地方队的利益，而同意放王洪亮留在申花俱乐部，而只征调申花队的郜林、毛剑卿和沈龙元三名球员。
　　从三名球员的近期表现来看，虽然三人在队中的处境不尽相同，但由于这三名球员都是前场进攻球员，势必会对申花的锋线选择带来比较大的影响。
　　