
　　今天是5月9日，离世界杯开幕仅有31天，而搜狐博客举办的海选网友赴德看球活动也进入第10天。网友参与的热情非常之高，仅5月8日一天，就有3万多名搜狐博客用户参与了答题抢票活动，而自4月30日开放答题系统以来，累计参与答题的博客用户也一举突破了13万人。
　　博客用户答世界杯问题，获世界杯球票活动的截止日期是2006年5月14日，现在距活动结束仅剩下6天时间，也请还没有参与答题的网友抓紧时间注册搜狐博客，参与我们的答题活动，参与答题的网友将有机会获得搜狐公司提供的免费赴德看球奖励，并可享受与孙楠、羽泉、黄征、周晓鸥、景冈山等国内大腕明星一起看球、评球、甚至踢球的VIP待遇。
　　此外，凡购买美的产品的用户也有机会参加。
　　以下是本次活动的两种参与方法：
　　第一，购买美的产品，2006年4月30日起至2006年5月17日期间，凡购买美的产品的消费者，即可从商家处获得参加此次活动的刮刮卡。凭刮刮卡的ID号，登陆活动网址“http://2006.sohu.com/blog”，注册个人信息，参加“美的心思世界杯，心思德国游”答题，主办方将依据注册用户答题的时间及准确性决出前10位表现突出的优胜者，获得搜狐博客军团席位，去德国观看世界杯。优胜者的信息将于2006年5月18日在活动网页上公布。
　　第二，注册搜狐博客，2006年4月30日起至2006年5月14日期间，只要登陆活动网址：“http://2006.sohu.com/blog”注册搜狐博客，即可进入活动答题系统，主办方将依据答题的时间、准确性以及个人博客内容的精彩程度，决出30位网友入围下一阶段博客比赛。入围网友的信息将在5月15日的活动网页上公布。
　　30位入围网友将于5月18日进行线下现场PK，通过答题、专家评点等方式征选出10人，获得搜狐博客军团席位，去德国看世界杯比赛，并承担在世界杯期间的博客报道工作。优胜者的信息将于2006年5月18日在活动网页上公布。活动结束后，专家将评选出3位表现突出的博客作为搜狐体育的特约顾问，长期参与搜狐体育频道的顶级体育赛事的报道工作。