　　搜狐体育讯：北京时间5月9日，总奖金额高达134万美元的WTA一级赛事--德国公开赛开始首日角逐。由于大赛前8号种子首轮轮空，所以第一比赛日鲜有大牌选手亮相。大赛10号种子、俄罗斯姑娘萨芬娜轻松击败西班牙人洛伦佐。而大赛15号种子、俄罗斯美少女基里连科则轻松击败意大利选手文奇。　　中国四朵金花李婷、孙甜甜、晏紫和袁梦都参加了德国公开赛资格赛，但她们的表现令人失望，均告负对手无缘正赛。因此本次大赛，中国只有郑洁和李娜参加正赛。郑洁在上周获得埃斯托利尔赛冠军，她将在北京时间今晚在中心球场对阵法国名将德切。有意思的是两人曾经在早些时候的迈阿密赛上有过交锋，当时郑洁取得了胜利。而李娜因为右腿抽筋退出了上周末与郑洁的决赛，不过这并未影响这位中国姑娘参加德国公开赛。李娜在首轮的对手将是塞黑美女伊万诺维奇。而瑞士公主辛吉斯也将参加本次德国公开赛，她的对手将是意大利猛女佩内塔。　　大赛10号种子、俄罗斯姑娘萨芬娜轻松击败西班牙人洛伦佐，晋级第二轮。两盘的具体比分为6-1和6-4。比赛中，萨芬娜发挥出了自己的水准，而洛伦佐的体能似乎并不出色，因此她在比赛中连续出现非压迫性失误。大赛15号种子、俄罗斯美少女基里连科轻松击败意大利选手文奇，两盘的具体比分为6-4和6-3。另一场比赛，大赛18号种子、荷兰天才少女克拉吉塞克以3-6和2-6告负奥地利选手巴莫尔，无缘第二轮，令人颇感遗憾。　　在其他比赛中，大赛14号种子、日本老将杉山爱苦战三盘，以1-6、6-2和2-6告负拉扎诺，惨遭淘汰。阿根廷美女杜尔科苦战三盘，以1-2不敌俄罗斯老将兹沃娜列娃，三盘的具体比分为6-3、2-6和2-6。查克维塔泽以6-1和6-3击败捷克选手贝内索娃。佩克则以6-4和6-3轻松击败维斯尼娜。瑞典新星阿维德森以两个2-6告负维埃里宁。（搜狐体育：summer）　　