
　　新华网消息 据法新社5月8日报道，由于被扯进了尤文图斯队总指导控制裁判的丑闻中，意大利足协主席弗朗哥・卡拉罗不得不在周一辞去主席职务。现在意大利足球界陷入混乱之中。
　　卡拉罗声称，他辞职是因为意大利足协任务繁重，其中包括申办2012年欧洲足球锦标赛。
　　卡拉罗从1989年到1993年担任过意大利首都罗马市市长，从1978年到1978年出任过意大利奥委会主席。
　　意大利奥委会现任主席佩特鲁齐对于卡拉罗的辞职没有做出反应，只是说：“我知道卡拉罗已经辞职了。”
　　现在尤文图斯队总指导卢西亚诺・莫吉已经成为了足球骗局调查的中心。莫吉与意大利前裁判协会成员佩雷托的电话谈话成为了重要证据。现在，都灵的检察官正在对丑闻进行调查。
　　上周，意大利足协宣布开始调查丑闻，卡拉罗对于丑闻感到“沮丧”和“愤怒”。 （胡孝乾）
　　新华网消息 据法新社5月7日报道，意大利南部城市那不勒斯的检察官正在积极调查意甲尤文图斯队总指导卢西亚诺・莫吉的儿子亚利桑德罗・莫吉的涉嫌进行足球诈骗的违法行为。
　　两年前，有关方面开始秘密调查莫吉的违法活动。上个赛季，亚利桑德罗・莫吉挑选裁判的事情败露后，司法人员加紧了对于亚利桑德罗・莫吉的调查。
　　这一案件涉及到意大利的非法足球赌博。2004年，维琴查队官员达尔金披露，莫吉控制的GEA公司操纵了意大利部分足球裁判，利用他们控制比赛结果。
　　据悉，GEA公司和莫吉将被指控利用市场地位，在意大利足球赛场进行不公平竞争。
　　意大利司法界人士透露，由于儿子犯罪，使得作为父亲的卢西亚诺・莫吉不得不出庭作证。现在，莫吉家族陷入了水深火热之中。
　　本周早些时候，意大利《体育报》透露了莫吉同意大利足协裁判委员会成员佩雷托的电话。莫吉要求当时担任欧洲足联裁判委员会副主席的佩雷托担任2004年欧洲冠军联赛尤文图斯队与瑞典的哥格鲁宁根队比赛的裁判。（胡孝乾）
　　“电话操纵裁判”事件使意大利球迷都反对莫吉
　　在闹出总经理莫吉“电话操纵裁判指定”事件后，尤文图斯麻烦不断。在前晚进行的第37轮意甲中，意大利各地球迷都不约而同地打出了反对莫吉的标语。
　　赛前，莫吉和吉拉乌多一起出现在了阿尔卑球场。不过，主场球迷没有像以往一样欢迎莫吉，他们打出了标语“不准俱乐部职员玷污尤文图斯的荣誉”进行抗议。在其它球场，抗议声音更加猛烈。国米球迷打出横幅――“莫拉蒂，给我们买莫吉吧”。弗兰基球场（佛罗伦萨主场）的大横幅写着“莫吉比10个伊布拉西莫维奇还管用”。帕尔玛主场则打出“莫吉才是意甲老大”。
　　和莫吉一起，老阿涅利的侄子安德列・阿涅利也来到现场。据意大利媒体分析，安德列将在下赛季成为尤文图斯一把手，而闹出丑闻的莫吉和常务董事吉拉乌多将离任。（周磊）