

　　搜狐体育讯：过去的两个夏天里湖人的自由转会薪金基本上都打了水漂，此前他们分别将940万美元的赌注投在迪瓦茨和麦基身上，但是两个人一共才为湖人贡献251分钟的上场时间，加起来甚至还不够6场比赛。
　　在2004年7月湖人本希望用一份中产阶级合同让迪瓦茨成为奥尼尔的替代品，但是迪瓦茨却在训练营里就遭到了伤病的困扰。在为湖人打了15场比赛后迪瓦茨在去年10月正式宣布因伤退役，为此湖人还倒贴了2百万来买断他的合同。麦基成为第二个浪费湖人薪金空间的球员，在去年8月湖人和他签订了一份价值半个中产阶级条款的合同。但是自从去年12月开始麦基就因为四头肌的严重伤势而不得不暂时休养，整个赛季他一共才打了14场比赛。
　　今天夏天湖人的形势要比往常来得严峻，在下赛季布赖恩-格兰特的巨额合同到期之前湖人根本没有太多的选择余地。“我们必须为这支球队做出一些重大的决定，例如究竟谁将留下以及我们将如何重新进行组建等等，”湖人主帅菲尔-杰克逊说：“不过幸好我们已经找到了核心，所以我们感觉比较轻松，希望我们能找到一些能增强我们实力的好球员。”由于奥尼尔的交易湖人拥有今年选秀第26顺位的选择权，同时他们的薪金空间还有大约675万美元的余额。不过湖人队目前的阵容当中只有科比、奥多姆和夸梅-布朗的合同期限在下赛季以后，因此他们在今年夏天仍然还得考虑一名一名组织后卫和和一个大前锋，当然他们也可以通过和其他球队来填补这些空缺。
　　在今年夏天的自由球员当中，要价能够被湖人所接受的后卫包括马库斯-班克斯、萨姆-卡塞尔、克拉克斯顿和鲍比-杰克逊；大前锋方面梅尔文-埃利、雷吉-埃文斯、AI-哈灵顿、穆罕默德和洛伦岑-赖特等人都将是湖人的选择。除此之外前湖人后卫卡里姆-拉什在被山猫裁掉之后也很有可能重新成为湖人中的一员。
　　不过湖人同时也得考虑队中几名球员的去留问题。作为队中仅存的一个和科比一起夺得三连冠的球员，前锋乔治将在今年夏天成为非限制性自由球员，而更然湖人头痛的是他们队中的两个中锋克里斯-米姆和夸梅-布朗。米姆本赛季打出了个人职业生涯最好成绩，但他在首发了56场比赛后于今年3月份因脚踝严重扭伤而高挂免战牌。夸梅-布朗在取代米姆的首发位置后每场拿下12.4分8.6个篮板，现在湖人普遍认为他将是最适合三角进攻的中锋。不过在接下来的两个赛季里湖人将要支付给布朗约1740万美元的薪水，而米姆也即将进入合同的最后一年。米姆的发挥和布朗相比更为稳定，而除此之外湖人还得考虑如何给年轻中锋拜纳姆提供更多的上场机会。（搜狐体育 
孔孟飞英）
　　