　　经历了季后赛第一轮风暴的洗礼后，侥幸晋级季后赛的球队几乎全被淘汰出局，值得庆幸的是留下的球队风格迥异，擅长防守的活塞、攻守均衡的马刺、快打旋风的太阳、单枪匹马的骑士等，季后赛的东西部半决赛必定更加精彩。
　　西部半决赛牛马之争看谁疯
　　马刺ＶＳ小牛
　　常规赛战绩：马刺63胜，小牛60胜
　　常规赛对局：2∶2平
　　马刺获胜把握稍大，但恐怕要打满7场。
　　理由：马刺的变数主要是法国人帕克，这是他的最佳赛季。第一轮马刺5人均场得分上两位，但若想通过小牛这一关，邓肯还需挺身而出，更为霸气。当然，马刺的防守仍然在ＮＢＡ最好。
　　85∶87，牛马之战的首场比赛以马刺获胜开局，但这只不过是一个开始。小牛的第一场失利并非他们的准备不足，事实上在4∶0淘汰灰熊后，小牛就一直在准备与马刺的比赛。也许他们没有想到的是，马刺在与国王大战6场后还有如此的活力。而在本场比赛之前，小牛得到的消息是帕克大腿拉伤、邓肯已经疲惫不堪。可是当首场针锋相对，邓肯一人拿下全场最高31分13个篮板，帕克也有19分的进账。石佛全场31分的表现也让小牛主将诺维斯基相形见绌。
　　也许牛马之战的真正比拼都是从第二场开始，因为第一场比赛有太多的烟雾和不确定因素。不过相比两队的阵容，马刺的整体性依旧要强于小牛，特别是在第三点进攻位置上，疯狂的阿根廷人吉诺比利总是在人家几乎忘记他的时候出来撒泼。
　　太阳ＶＳ快船
　　常规赛战绩：太阳54胜，快船47胜
　　常规赛对局：2∶2平
　　太阳6场之内可获胜。
　　理由：太阳进攻犀利，如能再像第一轮第七场胜湖人那样加强防守，打快船时麻烦会更少。纳什理当蝉联ＭＶＰ，他既是优秀射手，更是优秀传球手、组织者，首轮比赛他均场22分、9.6次助攻。此外，他的5名队友均场得分都过两位数，其中“进步最快球员”迪奥以及马里昂季后赛首轮均场都有18分。
　　5月7日，季后赛第一轮打完，太阳以4∶3力克湖人，夺得八强最后一个名额。太阳队是在1∶3落后的不利形势下翻盘，成为ＮＢＡ历史上第8支在1∶3落后的情况下翻盘的球队。在此前的7次中，翻盘的5支球队都夺得总冠军。也许这预示着太阳将打进总决赛并夺取最后的冠军。
　　尽管太阳成功的可能性很小，但很多球迷还是喜欢看太阳队的比赛。纳什统筹一切，如神来之笔般的传球，马里恩在空中接球后直接将球摁进篮圈，这是太阳队比赛中最常出现的镜头。有斯塔德迈尔在时，他们好像在篮圈上面打球一样。进攻如水银泻地，一气呵成，太阳的快打旋风征服了多少球迷。
　　快船第一轮以4∶1打败掘金，后卫克塞尔曾两获总冠军戒指，但全队最得力的球员是“全明星”布兰德。但快船第一次参加季后赛的球员较多，发挥不够稳定，如能赢下太阳两场已属不易。
　　东部半决赛大帝要拔掉活塞
　　活塞ＶＳ骑士
　　常规赛战绩：活塞64胜，骑士50胜
　　常规赛对局：活塞3∶1占优
　　活塞最多不超过6场可胜。
　　理由：连续两年进入总决赛，球员经验丰富，整体实力强，4人入选全明星，板凳深度超过上赛季。常规赛对骑士优势明显，均场赢15.7分。骑士若想获胜，詹姆斯必须比第一轮更好，而且内线伊尔古斯卡斯、古登，外线休斯应给詹姆斯更大的帮助。
　　身穿23号球服，“大帝”詹姆斯来到底特律汽车城后必定将得到非比寻常的待遇。昨日当他们面对铜墙铁壁般的活塞，詹姆斯显得有些沮丧，“如果他们在接下来的比赛中依然能够保持这样的命中率，那他们毫无疑问将横扫余下的对手，并赢得ＮＢＡ总冠军。”这样的话是绝对不可能出现在乔丹的嘴中，因为神永远是胜负的唯一主宰者。
　　也许詹姆斯即便已经是神都不相信自己的对手是人类，“我们在上半场命中率达到了50％，并且只出现了6次失误，但居然却落后了21分。这种事情太难解释了。”不过在首场比赛中被委任防守詹姆斯的活塞“小王子”普林斯谈到如何防守这样一个得分机器时表示：“当我面对詹姆斯的时候，整支球队都在我身后支持我，并且形成了一个防守区域，因为我们知道我们必须让他远离篮筐。”击败活塞，詹姆斯才能完成这次蜕变，而此时的他依旧人神难辨。
　　热队ＶＳ网队
　　常规赛战绩：热队52胜，网队46胜
　　常规赛对局：网队3∶1占优
　　热队至少需要6场才可获胜，不排除打满7场的可能。
　　理由：奥尼尔只要能减少犯规，仍然是ＮＢＡ最具统治力的中锋。韦德的能力不比卡特逊色，沃克的发挥已趋向稳定，这对热火很重要。此外，热火的整体防守和经验也在网队之上。
　　在热队的首轮系列赛中，奥尼尔已经证明了他依旧是当今联盟中最具统治力的大个球员，而如今他将要继续证明这一点。热队将在今日主场迎战新泽西网队，这也将是他们在东部半决赛中的首场较量。
　　热队在上赛季季后赛中便与网队交手过，当时他们将网队横扫出局，不过如今的状况较过去有所不同，队中大将里查德・杰弗逊的身体非常健康，而上赛季他则饱受伤病困扰。卡特依旧将是网队胜败与否的关键，他在常规赛与热队的4场比赛中平均每场贡献38.5分，另外投篮命中率也达到了55.7％，因此相信他还是会给热队带来不小的麻烦。不过热队在主场的优势也显而易见，自从挑中韦德后，他们在季后赛主场的战绩达到了15胜3负，而韦德在首轮与公牛的对决中平均每场贡献24.7分，而在常规赛与网队的交手中平均每场更是达到了25.8分。