
　　搜狐体育讯：北京时间5月9日，总奖金额高达245万美元的ATP大师系列赛第四站罗马大师赛开始首日角逐。德国名将哈斯继续着近期低迷状态，1-2不敌法国天才少年孟菲尔斯。大赛12号种子、西班牙名将罗布雷多也令人失望，1-2告负英国老将鲁塞德斯基。罗马大师赛首日充斥着冷门。
　　在今年年初的硬地比赛中，德国名将哈斯表现非常突出，但来到欧洲红土赛场，哈斯像是换了一个人。在上周的慕尼黑宝马公开赛上，哈斯首轮出局。本次罗马大师赛，哈斯首轮的对手是法国天才少年孟菲尔斯。首盘比赛，孟菲尔斯表现突出以6-2拿下。第二盘比赛，哈斯找回些许状态以6-3将总比分追成1-1平。决胜盘比赛，孟菲尔斯抓住机会成功破发，以6-4拿下。总比分2-1，孟菲尔斯挺进第二轮。赛后，哈斯坦言：“我又度过了糟糕的一天。”
　　大赛12号种子、西班牙名将罗布雷多在首轮的对手是英国老将鲁塞德斯基。第一盘比赛，罗布雷多充分发挥出自己的水准，以7-5拿下首盘。但从第二盘比赛开始，罗布雷多连续出现非压迫性失误。鲁塞德斯基以6-2将总比分追成1-1平。决胜盘比赛，英国发球机器以6-4拿下。鲁塞德斯基逆转淘汰罗布雷多。
　　大赛13号种子、德国名将基弗苦战三盘，逆转2-1击败布拉希亚利。三盘的具体比分为4-6、6-2和6-4。伤愈复出的克罗地亚名将安西奇以两个6-4轻松击败秘鲁选手霍纳。捷克老将瓦内克刚刚重返赛场，所以状态并非最佳，他以3-6和4-6不敌意大利资格赛选手加尔瓦尼。图萨诺夫以4-6和1-6不敌意大利人斯塔拉斯，后者将在第二轮迎战费德勒。（搜狐体育：summer）
　　