
　　搜狐体育讯：北京时间5月9日，总奖金额高达245万美元的ATP大师系列赛第四站罗马大师赛开始首日角逐。大赛头号种子、瑞士天王费德勒直落两盘轻取阿根廷红土高手切拉，晋级第二轮。而大赛3号种子、克罗地亚名将柳比西奇则运气不佳，苦战三盘被斯洛伐克老将赫巴蒂淘汰。此外，大赛7号种子、美国帅哥布雷克以及大赛11号种子、西班牙人费雷尔也惨遭淘汰。
　　费德勒在首轮的对手切拉，这位阿根廷红土高手从未击败过瑞士天王。所以比赛一开始，费德勒就展现出了王者风范，他先是连得4分轻松拿下自己首个发球局。紧接着又破发成功，局分上以2-0取得领先。虽然第三局，切拉破发成功将局分追成2-2平。但紧接着的四局，费德勒没有再给对手任何机会。6-2，费德勒轻松拿下第一盘比赛。第二盘比赛，费德勒再接再厉，切拉虽然保住自己首个发球局，但费德勒从第三局开始连胜5局。6-1，费德勒拿下第二盘，并以2-0的总比分击败切拉，晋级第二轮。
　　整场比赛一共耗时68分钟。赛后的技术统计显示，费德勒占据压倒性优势。瑞士天王赛后说道：“我对自己的表现很满意。大师赛的首轮并不好打，切拉是一位很有实力的选手。但我对自己今天的表现感到满意。我发挥出了自己的水准。当然，我还有一些需要改进的地方，希望下一轮我能继续这样的表现。”
　　大赛3号种子、克罗地亚名将柳比西奇表现令人失望，他苦战三盘不敌斯洛伐克老将赫巴蒂。三盘的具体比分为7-5、6-7和4-6。柳比西奇在首盘以7-5拿下。第二盘比赛，两位选手战至抢七，可惜抢七局中柳比西奇未能发挥出自己的水准，以4-7告负。决胜盘，赫巴蒂以6-4拿下。比赛中，柳比西奇未能发挥出发球的优势，他的一发成功率仅为45％，虽然发出10个ACE球，但却有5次双发失误。“我对自己的表现很遗憾，”柳比西奇赛后说道。
　　大赛7号种子、美国帅哥布雷克0-2不敌法国选手塞拉，惨遭淘汰。第一盘，塞拉表现不俗以6-4拿下。第二盘比赛，布雷克一度以6-5取得领先，但顽强的塞拉硬是将比赛拖入抢七。抢七局中，布雷克以3-7告负。大赛11号种子、西班牙人费雷尔0-2不敌阿根廷名将阿卡苏索。两盘的具体比分为5-7和0-6。赛后，费雷尔坦言：“首盘失利之后，我的信心受到了打击。”
　　其他比赛中，比利时名将马苏以5-7和4-6不敌近来上升势头极猛的20岁西班牙小将阿尔玛格罗。大赛10号种子、智利大炮冈萨雷斯直落两盘轻取瑞士选手瓦林卡，两盘的比分都是6-4。大赛16号种子、美国名将吉内普里苦战三盘，以2-1击败白俄罗斯选手米尔尼。三盘的具体比分为3-6、6-2和6-3。（搜狐体育：summer）