    “屡败屡战的时候，要不气馁；现在成绩好起来，屡战屡胜的时候，则要保持清醒，不松劲。”昨日，国家体育总局局长刘鹏在出席中国棋院为许昱华、罗洗河、古力等人相继夺取世界冠军而举行的庆功会时寄语中国棋手。     
　　纹枰大翻身中国棋手捷报频传     
　　今年是中国棋手丰收的一年。年初，罗洗河在第十届三星杯世界围棋公开赛上相继战胜李世石、崔哲瀚、赵汉乘、宋泰坤等韩国强手，从预选赛一路杀进决赛，并在决赛中战胜世界围棋第一人李昌镐夺冠；3月下旬，怀有身孕的许昱华在国际象棋世界锦标赛上夺冠，成为继谢军、诸宸之后中国第三位世界棋后；首届中韩围棋擂台赛上，中国队以副将常昊的四连胜击败韩国，提前结束比赛；而古力在去年的第十届LG杯世界棋王赛半决赛中力克韩国棋手李世石，为中国队锁定冠亚军，4月进行的决赛，古力战胜队友陈耀烨夺取冠军。前不久刚结束的CSK杯亚洲围棋团体赛，中国队又以3 2力克老对手韩国队夺冠。以许昱华为代表的女棋手继续保持中国女子国际象棋优势地位的同时，自去年3月份常昊捧得应氏杯以来，中国围棋相继夺取世界冠军，展现出强劲发展势头。    
　　打出家乡牌古力嘴上功夫一流     
　　在棋上取得好成绩的同时，中国棋手的“嘴功”近来也大有进展。公关技巧直接做到了体育总局N0.1刘鹏身上。LG杯新贵古力算是位“嘴功”高手，他甚至直接邀请老乡刘鹏一起吃顿重庆火锅。     
　　LG杯冠军古力大谈夺冠的心路历程后，特地提高声调来一句“题外话”：“今天与会的刘鹏局长与胡家燕副局长都是我的老乡，我想有机会的话能够和他们一起吃顿重庆火锅。”端坐主席台中央的刘鹏与胡家燕立时微笑颔首。    
　　在“捧”过了局长之后，古力又“捧”起了院长。古力表示，在王汝南接任中国棋院院长的前两年，中国棋手战绩不佳，王院长的压力很大，不经意间添了不少白发。因此，自己暗下决心，一定要在王院长在任期间（王汝南临近退休年龄）夺冠。这次自己赢得LG杯赛冠军，终于了结心愿。古力还说，他希望自己今后仍是中国队在“抗韩”路上的重要棋子。     
　　春兰杯夺冠常昊邀请局长再来    
　　昨日的庆功会上，夺冠功臣的发言一个比一个精彩。新科棋后许昱华讲话一如其随笔风格，自由发挥的同时始终不离“感谢与努力”的主题。三星杯冠军罗洗河的枕边书据传是《马克思主义政治经济学》，他一句“大环境的改变促进了我们思维方式的更新，棋上的成绩相应提高”已让人耳目一新，随后神猪一系列关于围棋“生产力”的论述就更是让全场“惊艳”。     
　　最后登台的常昊也不甘落后。为中国队赢得中韩围棋擂台赛立下大功的他面对中国围棋选手近来取得的佳绩表现得很冷静。他说，迄今为止中国棋手只夺得过6次世界个人大赛的冠军，还不到韩国棋手李昌镐一个人夺冠次数的一半，今后大家还得更加努力。在感谢了领导的关心后，他加重语气说：“记得去年我应氏杯夺冠，刘局长曾来棋院庆功，今天又和其他领导一起来到这里，我想春兰杯夺冠后，请刘鹏局长再来为我们庆功！”全场欢笑时，同样端坐台上的王汝南已经合不拢嘴。       
作者：刘涛/来源：南京晨报   
    
