　　　本报记者 杜F 昨天下午，上海申花队从济南飞回上海，开始投入新一轮的备战。客场输给联赛领头羊山东鲁能后，申花也算是彻底卸掉了一个包袱，本赛季争夺联赛冠军的可能性已经基本归零。同时，由于接连在亚冠和对鲁能的比赛内容上打出了相当高的水平，申花反倒可以借输球更加认清自己，有望彻底走出前一阶段联赛的阴影。　
　　回到上海后立刻有好消息传来，已经一个多星期没有出现在康桥基地的“国门”刘云飞很有可能在今天就回到申花训练场。本赛季申花成功引进这名当打国脚后，一度由他取代了原主力门将虞伟亮成为首发门将，不过自从客场0比1不敌沈阳金德后，刘云飞又回到了替补席上，甚至在五一前夕突然从申花基地“消失”了。
　　当很多申花队员和工作人员都不知刘云飞去向时，申花队主教练吴金贵和领队戴春华都表示刘云飞因为有伤所以暂停了几天训练，很快就会回到球队中来。据了解，刘云飞的伤势还算不太严重，考虑到申花在五一期间主要是要打好远征越南的亚冠联赛，所以吴金贵同意了刘云飞的请假要求，申花给了刘云飞几天的假期，也正好让刘云飞在这几天中好好调整。
　　刘云飞本人则利用这段时间回到天津休息，这一个星期全都在家中休养，他表示家中有他的爱犬陪伴，心态也放松了不少。今年转会申花后，刘云飞在上海的生活一度没有完全适应，加上比赛密集，压力较大，他也希望利用五一期间在心理上给自己一个好好调整的机会，这样就可以更好地投入到接下来的比赛中去。
　　据悉，刘云飞今天就将回到申花基地，下午就将参加全队的合练，从而可以用事实打消之前很多有关他“神秘失踪”的传言。申花俱乐部也明确表示，刘云飞的休息和养伤与前一阶段有关申花丢球的责任问题并没有什么关系，更不存在申花要“关掉”刘云飞这种无稽的说法。吴金贵对刘云飞的个人能力一直比较看好，他对这次刘云飞的“回归”还是充满期待的。
　　巧合的是，昨天正好是刘云飞27岁的生日，他在生日的时候还向所有关心他的朋友公布了一个喜讯，那就是他被选为2006年德国世界杯相关商品中国区反盗版的形象大使。他表示希望这次伤愈归队，能够在喜上加喜的同时，为接下来的申花队比赛做出更大的贡献。
　　与此同时，吴金贵也否认了输给山东的两个失球与主力门将虞伟亮发挥不佳有关。吴金贵表示：“第一个失球当时对方的李金羽已经突破了我们的防线，正常情况下，中卫被突破后门将是应该出击的，所以虞伟亮站位靠前并没有什么好责怪的，只不过大羽的射门比较果断，在第一时间就出脚罢了。第二个失球是我们防守角球时出现的一个漏洞，这么近的距离，门将也很难作出反应。”吴金贵表示，虞伟亮的表现他基本上还是很满意的，毕竟比赛不可能不丢球，输球的关键还是申花的前锋线没有进球。
　　虞伟亮本人也对外界一些对他的质疑表示无奈，他和过去一样，依然保持着豁达的心态。“教练让我上我就好好打，不让我上我也做好充分的准备，我现在的心态可能是全队最好的队员之一。球队输球大家都不愿意看到，但我个人已经尽心尽力了。”
　　