　　5月11日，2006中国和围甲联赛第3轮将于各主场再度开战。比及往年围甲赛程，今年前几轮的安排更为显得从容不迫，前后两轮相隔时间较长之外，五一长假照常休息，颇具人道主义，真是“和”文化无处不在。只是不知道习惯了频频征战的围甲各队在如斯优哉的氛围下是否有不适之感。总之，战火再度来临，依旧各展抱负。
　　看似风平浪静的开赛之战，在前两轮的较量中将各队“不轨”之心暴露无遗。经过一番大范围的招兵买马之后，各队的实力大大接近，结果连霸第六、七届联赛冠军的上海队两轮下来，一炮未响，积0分处于“降级”一栏。而被视为弱队的北京海淀队竟然连连告捷，高居第二位。招揽大将最多的山东队则全取4分毫无争议的居于榜首，相比去年曾经位冠榜首的山东队来说，底气已然完全不一样了。
　　对于有着22轮漫长道路的围甲联赛来说，两轮的比赛只能说是刚刚开端。但每轮的成绩对于各队而言，都不言而喻的具有着非旁观者所能理解的特殊意义。且看本轮之战做何感想。
　　北京新兴VS云南香格里拉
　　随着罗洗河三星杯的夺冠，原本实力均衡的新兴地产队的平衡被不可抵挡的打破，主将人选似乎当做第一想，但洗河近来状态实在不敢恭维，由刚刚在LG杯预选赛中打入本赛的黄奕中出任主将也未可知。丁伟当然是云南队当然的主将，实力与状态均处于稳定阶段。但主将之外，云南队另外三将要想撼动新兴三虎，难度不小，此轮碰撞，北京新兴队全取2分应非意外。
　　北京海淀VS贵州咳速停
　　海淀依靠周睿羊一人之力苦苦支撑，竟获得意外效果，自去年联赛下半阶段来，周睿羊对各队主将鲜有败绩，在其他赛事中亦有非常表现，月底即将在天元战中向古力发动挑战。对抗贵州咳速停的主将王磊，胜算难料，但年轻者自有心理优势，王磊如何化解压力成为关键。海淀另三将要从咳速停身上取得1分也并非不可能，如此主将之战成为决定胜负的关键，这对贵州咳速停队也是一大考验。
　　山东中国网通VS平煤集团
　　山东中国网通队开赛以来气势如虹，先后击败大宝、上海两强队，如入无人之境。从人手上而言，拥有周鹤洋、谢赫、邵炜刚等大将的山东队可谓兵强马壮。如此阵容对刚刚冲上围甲的平煤集团而言，实难逾越，山东队继续领跑围甲积分榜的势头恐怕难以打破。
　　重庆冷酸灵VS上海移动通信
　　五连冠队对二连冠队，各擅所长。重庆队第一主将古力终于回归，上海队核心常昊以回复状态，两强相抗，近来状态神勇的古力胜算更大，凭主场之力，即使面对上海队这样的强手，尽遣精英的重庆队要取得胜利似乎也非难事。已然“垫底”的上海队要打翻身仗困难不小。
　　贵州卫视VS北京大宝
　　经过人员调整之后，贵州卫视队竟难寻求有力主将，悲乎。陈耀烨回归，再现孔杰＋陈耀烨的铁骑组合，本轮大宝队要取得胜利希望大增。倒是主将人选，不妨考验考验新科世界亚军陈耀烨。
　　大连上方VS武汉华夏学院
　　以实力论，两队旗鼓相当。李康状态似乎还未恢复，牛雨田出任主将的可能性较大，武汉队李哲是必然的主将。主将外的三台对抗，某队要想全胜几乎不可能，主将之战必然决定两队胜负。
(同里)