　　本报综合消息　在周日晚上结束的比乙联赛中，安特卫普队3∶0击败维尔顿队，中国球员董方卓停赛没有出场。安特卫普队失去了比乙附加赛的升级资格。蒙斯队取胜后率先升级比利时足球甲级联赛。但是，董方卓依旧以18个进球成为了比乙联赛射手王。
　　本轮比乙联赛开始以前，董方卓射进18个进球排名第一，排名第二的是进了17个球的蒙斯队的热雷米埃，第三名是KVSK联队的前锋马科斯・佩雷拉，他射进了16个进球。第四名是瓦斯兰德队的阿里斯・阿里斯托夫，进15球。
　　这轮联赛中，KVSK联队1∶2负于对手，本队进球的是中场皮特・希斯，佩雷拉没有能够得分；蒙斯队客场2∶1击败了图比泽队，前锋热雷米埃虽然首发但是没有进球。在瓦斯兰德队对奥彭队的比赛中，最终瓦斯兰德队3∶2取胜，这场比赛的进球名单尚未得到比利时足协的官方证实，不过即使阿里斯上演帽子戏法，也只是追平董方卓的进球数字而已。
　　董方卓本赛季射进了18个进球，这是在2228分钟内完成的，平均123.78分钟一个进球，这个效率在比利时乙级联赛中是第一位的。
　　随着比利时足球乙级联赛的常规赛结束，KVSK联队将参加附加赛，因此佩雷拉还是有机会超过董方卓的数字，但是从联赛的常规赛射手排名中，董方卓无疑排名第一，这也是中国球员历史上，第一次在欧洲联赛中获得最佳射手的称号，而单赛季联赛18个进球，也是中国球员海外征战中最高的单赛季联赛进球数字。