　　北京时间昨天凌晨，马德里伯纳乌球场。齐达内一出场就惊呆了：全场8万名球迷，齐刷刷地亮出了“5号，齐达内”的白色牌子，球场顿时成了一片白色的海洋。
　　西甲第37轮皇马对阵比利亚雷尔的比赛，是皇马本赛季最后一个主场比赛，也是齐达内最后一次在伯纳乌亮相―――2006年世界杯后，这位被称为“绿茵场艺术大师”的球员，将正式退役。
　　皇马全体队员昨天穿上了特制的球衣上场比赛，球衣左胸印有“齐达内―――2001至2006”，感谢他在这5年里对皇马作出的贡献。所有皇马球迷昨天表达得最多的心声，也是“感谢”。一位球迷高高举着标语牌：“感谢你，齐祖，你让我们认识了真正的艺术足球。”
　　昨天的比赛，所有的皇马队员都想为齐达内带来一场胜利，但场上比分很快变成了2比1，比利亚雷尔领先。也正是在这时候，齐达内又一次英雄般地出现，他头球轻轻一点，扳平了比分。全场一片欢呼，一些球迷甚至流下了眼泪：还有什么比用进球作为告别更合适呢？
　　时间在流逝，场上的比分变成了3比3，但这时候，记分牌早已不是球迷关注的焦点，所有人的目光都在看着齐达内。临近终场，不少球迷喊了起来：“裁判，请别吹哨，让我们再看一眼齐达内！”
　　告别的时刻还是来了：第91分钟，齐达内被替换下场。当他走到场边的时候，球迷们都站了起来，向他们的英雄挥手作别。齐达内脱下了球衣，向球迷挥手，那一刻，全场掌声雷动。一位球迷再次亮起了标语：“齐达内，伯纳乌的每个角落都会记住你。”
　　
　　长风
　　