
　　搜狐体育讯 马德里消息，阿根廷队主力后卫海因策在参加国家队在西班牙为期两天的训练中旧伤复发. 
据西班牙媒体报道，海因策大概需要休息一个月时间才能恢复.,现在看来，这位曼联铁卫能否进入阿根廷国家队23人大名单将要打个大大的问号.
　　效力于曼联的阿根廷主力左后卫海因策前不久才刚刚伤愈复出.他是在去年9月曼联与比利亚雷尔的冠军杯预选赛中受伤的,赛后医生确诊为左膝十字韧带撕裂.经过两次手术后，海因策在今年4月份才刚刚进行恢复训练.此次韧带再次受伤对海因策来说是一个巨大的打击。医生表示，旧伤复发的原因是他的左膝韧带肌肉还没有恢复到正常数量值就参加训练,所以才造成此次意外.
　　阿根廷TYC电视台的前方记者刚刚发回的报道称，在下午训练中阿根廷国家队教练组并没有给海因策安排任何的高强度训练.海因策是在正常训练中意外受伤的.另外TYC电视台还透露，在接下来的几个小时内,在马德里的阿根廷国家教练组将会发表关于海因策伤势的官方声明.具体情况怎样到时将会有个明确的答复.
　　本月15号就是国际足联规定的提交大名单的截止日，海因策的再度受伤，将为主教练佩克尔曼带来一个大大的难题。 （haohao）
　　