
　　　本报记者 刘晓艳 
1比2，申花队在和鲁能队直接对话之后，离第一军团越来越远，不过，申花队员在比赛中表现出来的气势和技战术水平并未输给鲁能队员，这也使得申花队员们在输球之后依然信心不减，而为申花队攻入一粒漂亮远射的郑科伟继第八轮和天津泰达队的比赛后，再次当选为最佳球员。
　　赛前，申花将士们考虑到鲁能强大的攻击力而做了相应的部署，然而，计划赶不上变化，李金羽在开场不久后，便在3分钟内戳了申花后防线两个洞。失第一球时有些胸闷，失第二球时申花队员们反被激起了斗志，虽然情况突然，但大家破釜沉舟放开了手脚，彼此之间也不忘相互鼓励，并在第21分钟的时候，由郑科伟在大禁区弧顶处的一脚怒射，吹响了申花队反攻的号角。
　　这是郑科伟在2006赛季的第一粒进球，一直以来他被赋予的职责便是防守，而郑科伟在进攻方面的特点则被忽略了。如果回顾郑科伟职业生涯中的进球，几乎每一个都很漂亮，不过，郑科伟还是有些伤感，“进球漂亮有什么用？我们队最后还是输了球，如果可以选择的话，我情愿进球很一般，而不要球队输球。”
　　一直以来，申花队员们便对自己的球队充满信心，即使今年到目前为止的情况不如想象中的好，但从越南回来之后，大家士气高涨，申花队中的团队氛围也更加浓厚，很多队员觉得自己在经历了一场充满困境、一波三折的比赛之后，在整体上上了一个台阶，所以大家对和山东队的比赛很憧憬。何况，申花历来不怵山东队，尽管山东排名第一，但大家都知道自己和山东队之间的差距并不像积分榜上差得那么多，甚至可以说，申花的整体并不比山东差。
　　90分钟的较量过后，申花惜败于对手，虽然山东主帅图拔客气地表示自己球队的赢球是运气好，但申花的渐行渐远同样是不可否认的事实。对于外界给出了“申花今年夺冠无望”的评语，郑科伟并不认同，“不管别人是怎么想的，我对自己的球队还是很有信心的，联赛只进行了一半还不到，就宣判我们死刑，这是不对的，没有什么是不可能的，现在就说我们已经夺冠无望也为时尚早。”
　　在郑科伟看来，这场球输掉之后，正好可以给申花卸下了沉重的包袱，“这样也好，我们不用背着夺冠的包袱而在比赛中想赢怕输，既然已经这样了，我们也没什么需要顾虑的，这样反而会取得好的效果。我相信会有奇迹，而奇迹不就是在逆境中才会出现的吗？否则如何将之称为奇迹呢？我相信我们可以创造奇迹。”
　　