　　意大利罗马又迎来了一批网球大师。作为法网前的重要热身赛，今年的罗马大师赛已经拉开帷幕，现世界前10名选手的悉数列席无疑让人们有了更热切的期待。纳达尔挟红土球场47连胜之威来到此地，“这个纪录很不错，但它并不是吸引我来参赛的主要原因，胜利才是我最渴望的。”
　　西班牙小子在红土球场上的上一次失手还要追溯到去年4月的瓦伦西亚公开赛，他现在的红土纪录仅次于阿根廷红土王维拉斯的53场连胜。在过去的一年中，纳达尔在几乎被费德勒一统天下的男子网坛上杀出一条血路，促成了目前两强争锋的格局。
　　去年的罗马站决赛是一场打满五盘耗时5小时14分钟的苦战。阿根廷人科里亚无奈吞下失落与沮丧的苦果，而纳达尔则捧起了罗马大师赛的冠军奖杯，成为自1996年以来第一个连获蒙特卡洛和罗马两站大师赛冠军的球员。
　　时光荏苒，红衣海盗满怀信心回到罗马，面对众多高手，他知道在自己的晋级之路上绝不能掉以轻心。他的第一个对手就是同胞兼忘年交、前世界第一的莫亚，后者曾在这儿拿到过2004年的大师赛冠军。尽管在两人的上一次较量中，莫亚笑到了最后，就在3月时的迈阿密大师赛，但人们显然还是更倾向于纳达尔的晋级。
　　费德勒与纳达尔，世界排名前两位在决赛中的较量成为人们越来越期待的兴奋点，尤其是在后者更为擅长的红土球场上。
　　球场如战场，形势可谓微妙，尽管纳达尔在世界排名上落后，但对阵现在“人见人畏”的瑞士球王，他却无疑在心理上更占优势。在他们最近三次的交锋中，最后都是以西班牙人的胜利收场。反观费天王，与他在非红土球场上的光辉战绩相比，他在这儿的参赛记录就多少有些“乏善可陈”，去年他更是因为脚伤而错过了本站比赛。
　　这次，瑞士人将在首轮接受阿根廷人切拉的挑战，虽然后者在两人的最近三次较量中均告负，但他在擅长的红土场上的实力还是不容小觑。尽管如此，大部分人对费天王的看好还是不言而喻。