
　　搜狐体育讯　北京时间5月10日凌晨，罗伊-基恩的曼联告别赛在曼联的老特拉福德球场进行。结果，曼联凭借C罗纳尔多的进球1-0小胜凯尔特人，基恩作为两队的队长代表两队各踢了半场。而范尼斯特鲁伊因与俱乐部闹翻，无缘本场比赛。
　　本场比赛，罗伊-基恩共吸引了近7万球迷前来捧场，爱尔兰传奇球星所吸引的球迷比5年前吉格斯的告别赛的球迷还要多。罗伊-基恩是继卢-马卡利以及布莱恩-麦克莱尔之后，第三位效力曼联和凯尔特人，并以这样的方式进行告别赛的球星。巧合的是，这三场比赛都是下半场进球。
　　比赛的上半场，基恩先以凯尔特人队长的身份参加比赛，不过曼联完全掌握了主动，好在凯尔特人门将博鲁克发挥出色，他将路易斯-萨哈和C罗的射门拒之门外，而罗西接吉格斯的妙传近距离射门也被博鲁克神奇扑出。随后苏超冠军逐渐进入角色，第16分钟，马隆尼的任意球射门划出一记漂亮的弧线，直奔球门死角，霍华德飞身将皮球扑出。上半场，基恩还有一脚大力远射，可惜皮球偏离目标太远。而博鲁克还成功扑出一次C罗的任意球射门。
　　下半场，基恩穿上了他非常熟悉的红色球衣，并迅速成为曼联的中场组织核心。加里-内维尔、斯科尔斯以及索尔斯科亚等曼联老将也都悉数上场。场上的僵局是在下半场开始10分钟之后由曼联打破的，C罗接吉格斯的传球反越位成功，面对博鲁克，将球从其两腿之间打入。两分钟后，凯尔特人也有一次绝佳的扳平比分的机会，前曼联球星瓦尔加接达布林的头球摆渡，近距离抽射，皮球飞出了由范德萨把守的大门。
　　第68分钟，C罗在18码处左脚抽射近角，博鲁克再次将险情化解。第80分钟，C罗接索尔斯科亚的传球，将皮球送入凯尔特人网窝，但裁判认为越位在先，进球无效。两分钟后，凯尔特人差点将比分扳平，无人盯防的达布林中路推射，皮球擦柱而出。最科曼联凭借C罗纳尔多的进球1-0小胜凯尔特人。
　　比赛结束后，基恩和他的5个孩子以及曼联和凯尔特的球员们一起向观众挥手道别，球场上也响起了歌曲“唯一的基恩”的旋律。曼联和凯尔特的球员们甚至去年11月令基恩出走曼联的弗格森也来到中圈向基恩致敬。2005年11月18日，罗伊-基恩与曼联达成解约协议，爱尔兰传奇球星从此结束了在老特拉福德球场长达12年的职业生涯。他也因此获得了500万英镑的解约金和一场告别赛。
　　同所有告别赛一样，最后的焦点都集中在基恩的身上。激动了基恩仅说了短短的几句话：“这真的令人难忘。我将永远记住这一切，这是我生命中最美好的时光。”（孔孟飞英）　