　　“我有一种预感，刘翔今年的情况不会比去年差，甚至可能会跑出个好成绩。”孙海平昨天在莘庄训练基地对记者说的话，让记者既惊喜又不解。
　　去年刘翔没有伤病，最好成绩为13秒05。今年刚开春刘翔就扭伤了脚踝，孙海平却有如此预感，难到孙海平真有灵丹妙方？
　　从“厌赛”到“渴赛”
　　刘翔去年对比赛有种厌烦情绪，但现在他对比赛出现了发自内心的“饥渴感”，这是刘翔伤愈后的一大变化。
　　孙海平认为，去年刘翔参加比赛太多，在欧洲、美洲、亚洲不断穿梭，无论是在国内还是国外，总有媒体“紧随其后”，不仅打乱了刘翔的生活，也使他精神“不堪负担”。
　　今年受伤后连续70多天没有进行专项训练，没有练过跨栏，反让刘翔身心彻底放松。现在，刘翔不仅对“厌赛”彻底“脱敏”，反而开始感到有些“憋得慌”，这是孙海平有此预感的重要原因。
　　从“计划”到“提前”
　　因为受伤，刘翔的身体训练提前加量，未料收效颇丰。
　　孙海平说，今年本来就是刘翔的调整年，按计划准备加大他的体能训练份额，将刘翔的身体素质提高到一个新水平，为2008年奥运会作准备。没想到刘翔脚受伤打乱了计划，不得不把体能训练的内容提前实施。这一练，确实大大增强了刘翔的体能。伤愈后，刘翔浑身是劲，比赛欲望也更强烈。
　　刘翔状态出人预料的好，但孙海平表示受伤和缺训还是给刘翔带来了“后遗症”，这次大阪比赛的后程，他的速度维持能力下降了，起跑也慢了。接下来的训练中要引起重视。
　　从“高压”到“无压”
　　孙海平认为，因为今年没有奥运会和世锦赛等重大赛事，刘翔在没有任何包袱和压力的情况下，反而可能跑出好成绩。
　　刘翔今年最主要的比赛是9月中旬的世界杯赛、9月下旬的上海国际大奖赛和年底的亚运会，在孙海平的计划中，3场比赛刘翔必须争胜。孙海平说，世界杯赛有各大洲冠军参赛，上海国际大奖赛刘翔的几名主要对手都答应来参赛，这两场比赛强手如林，容易激发斗志，出好成绩。孙海平笑着说，刘翔现在就是想着要和这些对手争个输赢。
　　“我很开心，现在我真的很想比赛，很想赢。”刘翔在大阪卫冕后曾这样对记者说。
　　本报记者 严子健
　　