
　　乒球满载而归，羽球也是满载而归，中国小球拿冠军之多，之轻松，简直令人麻木。任何东西太容易得到，反倒因缺乏刺激而无人珍惜，世事大抵如此。当然，让人更觉麻木的是中国足球，特鲁西埃爽约，媒体几无反应，多半是哀莫大于心死。
　　若论中国体坛毫无悬念的项目，乒、羽、跳水之类无疑同属此列，足球则为另类典型，人家是拿冠军易如反掌，它却是出线势比登天。许多时候，我会忍不住想：这足球是怎么了？同样的体制，同样的人，何以中国几乎所无数项目都打了翻身仗，可就是一个小小的足球永远上不去？
　　如你所知，这是一个相当老套又相当愚蠢的问题，也是一个无法找出答案的问题，假如能找到答案，问题就不会存在。接下来我的结论是：有些事情，我们得承认，可能是中国人再努力，都未必能做到的。人定胜天谁都知道是愚蠢的说法，称中国人永远搞不好足球，估计会有无数人朝我吐口水，可我依然坚持已见。
　　近30年来，中国的发展速度实在是太快了，中国的变化实在是太大了，它使得许许多多国人不由自主地相信自己是无所不能的，什么东西通过努力都是可以实现的。我们这个时代，到到都充满了你死我活的竞争，电视台跑火的娱乐节目，个个都在演绎着强者为王的“PK”大戏，而恰恰，我们现阶段最缺乏一种示弱的精神――有些事情，可能是我们三生三世都做不到的，假如没有这样一种知难而退的自觉，那就会制造出太多的悲情。
　　我理解的示弱精神，就是凡事不可逞强。这个地方不该修发电站，非得搞个大型发电站，那是会破坏生态平衡遭报应的；明明没有一丁点儿的艺术天分，非得挤破了脑袋报考电影学院，很有可能造成精神分裂；不具备职业化的条件，非得搞出个不沦不类的职业联赛，搞了也如同白搞，全都是做无用功……
　　在这样一个浮躁成风、竞争成瘾，人人都恨不能杀个头破血流的时代，我们应该有一点示弱精神。人不是无所不能的，而应该有敬畏之心，所谓心存恐惧，所谓头上三尺有神明，没有这样的自省，整个社会是要爆炸的。
　　孙继海说，在他的有生之年，他是看不到亚洲足球追上欧美足球的，他的女儿也看不到。我以为，这不是人种论，这是对自身的清醒认识。
　　搞了那么多年，花费了无数人力物力，努力是真努力了，中国足球还是上不去。我们应该知道：它可能永远上不去。我们更应该知道：有些东西，或许是中国人做不好也做不到的。知道这一点，比坚信咱们无所不能、无坚不催要重要许多。