　　　本报讯（记者 周琦）当地时间5月8日，罗马大师赛就将开战，而在前一天，众球星们来到了罗马队的主场，在绿茵场上过了一把瘾。有趣的是，费德勒、纳达尔、高奥迪和柳比西奇这四位帅哥人手一件印有自己名字的罗马队10号球衣，冒充起了“罗马王子”托蒂。
　　在意甲罗马队的主场，费德勒等四人和罗马队的队长托蒂交换了球衣。于是，四位网坛巨星人人都变成了罗马队的10号，而站在他们中间的则是罗马队的2号帕努奇。虽说这四人都是不折不扣的足球爱好者，纳达尔的叔叔米盖尔纳达尔还曾是西班牙国家队的球员，但是来到了罗马队的主场，四位球星并没有展开脚下功夫的对决，而是把足球场当成了“草场”，兴致勃勃地打起了网球。球线已经按照网球比赛的标准布置好了，裁判也端坐于高高的凳子上，球童们也都各就各位。虽然不是正式比赛，但是细节却一点也不马虎。
　　一番单打的对决之后，球星们又进行了双打的表演。纳达尔和高迪奥成为了搭档，费德勒则与柳比西奇合作，这样的组对模式在世界大赛上可是甚少看到！在如此广袤的“草场”上打球，让球星们有着难得的好心情，表演赛结束后，费德勒还不停地甩着手上的10号球衣，纳达尔则是干脆把球衣咬在了嘴里，像是冠军咬着金牌！
　　这些绿茵场上的网球明星们，在娱乐化的网球表演赛后，即将投入到激烈的厮杀中。作为法网之前的一项红土热身大师赛，罗马大师赛留给人们最大的疑问仍旧是在这样的场地类型上，费天王能否突破自我，掀翻红土小子纳达尔。上个月在蒙特卡洛，费德勒便没能闯过这道“鬼门关”。
　　