　　本报讯（记者　任重）昨天凌晨，2005~2006赛季英超联赛曲终人散，同时西甲联赛倒数第二轮也全部结束。在冠军归属早早揭晓的情况下，这个夜晚，“谢幕”成了英超和西甲的主题。博格坎普在海布里参加完了在阿森纳的最后一场英超，希勒则在圣詹姆斯公园向纽卡斯尔球迷说了再见。与此同时，齐达内也完成了在伯纳乌的最后一场西甲，下赛季，我们将看不到法国人在球场上的身影。
　　冰王子和海布里一同离去
　　自从1995~1996赛季来到海布里球场，博格坎普已经成为了这座球场的传奇。不过昨天之后，阿森纳将同时与博格坎普和海布里一起说再见。下赛季，博格坎普已经确定不在阿森纳效力，阿森纳也将更换新主场―――之前的1993年中，海布里都是枪手的主场。
　　在这样一场充满离别味道的比赛中，阿森纳不负众望献上一场大胜。亨利用自己英超的第九个帽子戏法帮助本队以4∶2击败维根，力压热刺获得联赛第四，如愿获得下赛季冠军联赛资格。亨利也以27个进球获得本赛季英超最佳射手。而博格坎普也在比赛还剩下15分钟时登台表演，并有过一次极富想象力的挑射。“冰王子”将在下赛季和海布里一起向阿森纳说再见。
　　在昨天英超的其他比赛中，曼联在4∶0大胜查尔顿后，如愿获得联赛亚军，直接进军下赛季冠军杯小组赛，利物浦则获得季军。纽卡斯尔则在主场1∶0击败已经获得冠军的切尔西，已经确定下赛季退役的希勒向球迷作了最后的道别。
　　齐达内完成在伯纳乌的绝唱
　　昨天凌晨，皇马对阵比利亚雷亚尔之战是皇马本赛季最后一个主场。这也意味着，这将是已经宣布世界杯后退役的齐达内最后一次在伯纳乌演出。在皇马队员入场时，本场比赛的8.2万皇马球迷整齐地用纸板组成一个齐达内的图案，以表达对这位艺术大师的敬意。
　　而在皇马球员的队服上，也绣上了“ZIDAEN 2001~2006”的字样。在这场比赛中，皇马最终3∶3和对手战平，联赛排名暂时升至第二。齐达内在下半场接到贝克汉姆头球破门，为他在伯纳乌的最后一次表演画上了一个完美的句号。