　　上周日晚，尤文图斯主场2比1战胜帕勒莫，继续在意甲积分榜上领先AC米兰3分，距离夺得第29座意甲冠军只有一步之遥。AC米兰客场3比2击败帕尔马，将意甲冠军的悬念保持到了本周日的最后一轮。
　　“老妇人”的新闻沉默仍在继续，赛后教练球员没有接受采访，尤文图斯球队似乎没有受到“电话门”丑闻的影响，但尤文图斯俱乐部高层却已经在酝酿巨变。
　　在和帕勒莫的比赛中，处在“电话门”漩涡中心的尤文图斯管理层“三巨头”莫吉、吉拉乌多和贝特加都出现在球场，终场哨响，总经理莫吉和常务董事吉拉乌多提前离开，副主席贝特加激动得哭了。
　　意大利媒体昨天报道，“电话门”令尤文图斯老板菲亚特集团感到耻辱，吉拉乌多和莫吉的走人将不可避免，贝特加的命运还很难说。
　　已故的尤文老板吉奥瓦尼・阿涅利的外孙埃尔坎暗示，“三巨头”都会被炒鱿鱼：“过去几天发生了很多事，我们不会对此熟视无睹，现在还不太适合讨论这件事。我们要对球员和教练表示支持，至于其他人，他们应该找到自己的位置。”28岁的埃尔坎目前是菲亚特集团的副主席，他的表哥安德雷・阿涅利可能将成为尤文的新任副主席。
　　整个意大利足坛都在关注“电话门”，国际米兰主帅曼奇尼就对这桩丑闻发出谴责：“年轻时我是一个尤文图斯球迷，我支持尤文15年，现在发生的一切是个严肃的问题，当你备战一场比赛，却发现这是已经安排好了的，当然是件丑陋的事情，尤其是对于这些对看球、投资足球还有热情的人，而不是那些从足球中赚钱的人。”
　　■对手动态
　　舍甫琴科将休战25天
　　昨天，AC米兰俱乐部官方宣布：舍甫琴科在和帕尔马的比赛中膝盖内侧韧带拉伤，将休战25天，这意味着舍瓦已经结束了本赛季的征程，他将无法参加最后一轮意甲，无法为米兰反超尤文助一臂之力，他本赛季的意甲进球数定格在19个。
　　令乌克兰国家队感到欣慰的是，舍甫琴科的伤势并不需要进行手术，这样他就赶得及参加德国世界杯，虽然25天的休养将影响他参加国家队的集训，但却不会影响他参加6月14日乌克兰与西班牙的首战。
　　