　　□记者 陈敏
　　3:3，在巴塞罗那庆祝自己蝉联冠军的同时，这样的一个平局对于皇家马德里保住亚军的席位并不是一个令人满意的结果。
　　但是当晚，伯纳乌的竞技并不是主角，当全场起立鼓掌并且高举着5号球衣的标志牌时，很多人都会感觉到，失去一个球场上的天才比失去一座联赛奖杯甚至冠军杯的奖杯更加令人感到遗憾。
　　尽管，法国人的来到，只是作为前主席弗罗伦蒂诺的俱乐部建设计划的一步台阶；但是――带着铜钱的味道而来，伴着浓浓的人情味而去，五年来齐达内的确依靠个人的足球魅力征服大众。
　　3:3的比分中，有齐达内的一份直接贡献，这位法国足球大师在最后的伯纳乌表演中依然兢兢业业，这是他作为皇马一员最后一次主场露面。以后，他将远离著名体育场6000平方米的草皮，而高高地坐在看台上。
　　“2001-2006”，在法国人的履历中，这段时间属于皇家马德里；同样，在皇马的历史中，恐怕同样可以注明“齐达内时代”。告别的是一个人，同样告别的也是一个时代。
　　齐达内在绿茵场上的场次，即使加上世界杯也是屈指可数，在一个多月后他就会彻底退出足球的一线舞台。当罗纳尔迪尼奥逐渐用华丽的脚法征服全球球迷的时候，齐达内则在盘球之后不断地被放倒在地，而新陈代谢，这也是自然规律，没有人可以阻挡规律，正如现在没有人可以劝阻他收回退役的决定。
　　足球艺术大师退役，值得惋惜，但是并不需要再挽留，至少他留给足球舞台的都还是经典，留给伯纳乌的是最后一个进球。这些，值得所有人起立―――为他送行。从此伯纳乌没有5号齐达内。
　　