
　　搜狐体育讯：尽管希尔近年来因为伤病而一度淡出了球迷的视线，然而在媒体眼中他仍然是联盟“绅士球员”的绝对代表。当地时间5月9日《奥兰多商业期刊》揭晓了2006年度“魔术师约翰逊”奖的最终归属，结果经过职业篮球作家协会（PBWA）共同投票，来自奥兰多魔术队的格兰特-希尔获得了这个荣誉。
　　“魔术师约翰逊”奖于2001年设立，其旨在表扬那些除了在比赛中有着出色表现同时在场外与媒体和球迷之间有着良好互动合作的球员。该奖项是以一代巨星、NBA名人堂成员、曾效力于湖人队的“魔术师”约翰逊来命名的，“魔术师”约翰逊在80年代和90年代同前波士顿凯尔特人队的巨星拉里-伯德一起见证了NBA的辉煌盛况，而且他们的影响力也促进了篮球运动的普及。
　　格兰特-希尔由于接受疝气手术而且缺席了本赛季绝大多数的比赛，本赛季他只参加了21场比赛场均得到15.1分、3.8个篮板和2.3次助攻。但是职业篮球作家协会（PBWA）也认为希尔一共7次入选全明星阵容，而且在他11年的职业生涯里他平均每场能拿下20.6分、7.3个篮板和5.6次助攻，同时希尔与媒体的良好合作关系也是有目共睹。
　　职业篮球作家协会的主席斯蒂夫-雅斯伯纳解释了为什么要将这个奖项授予格兰特-希尔：“我们对于希尔获得‘魔术师约翰逊奖’感到非常高兴，尽管本赛季他由于伤病而在比赛中无法尽情施展个人才华，但是作为联盟中表现最为优雅的球员来说他是当之无愧的。他不仅球艺精湛，同时在场下也保持着良好的个人修养而且在和媒体的合作方面一直是非常敬业的。本赛季在关于媒体对他的手术以及复出的关注方面他表现出了极大的耐心，而这也为他赢得了球迷的理解。他应该获得这个奖项。”
　　其他被提名2006年“魔术师约翰逊”奖的球员还包括凤凰城太阳队的肖恩-马里昂、休斯顿火箭队的姚明、洛杉矶湖人队的拉玛尔-奥多姆、达拉斯小牛队的贾森-特里以及圣安东尼奥马刺队的布伦特-巴里。职业篮球作家协会的成员涵盖了报纸、杂志以及因特网相关行业，而此前的获奖者还包括密尔沃基雄鹿的雷-阿伦（2001年）、洛杉矶快船的布兰德（2002年）、芝加哥公牛的杰伦-罗斯（2003年）、印第安纳步行者的小奥尼尔（2004年）以及华盛顿奇才的安托万-贾米森（2005年）。（搜狐体育 
孔孟飞英）
　　