　　□记者 张楠
　　夕阳西斜，落日金晖洒在海布利的身上，38349名球迷围坐在这小小的球场，热泪盈眶地向海布利道别。在球场外围，聚集着更多没有抢到告别赛门票的球迷，他们仍旧来了，为了看海布利最后一眼，“新球场会很棒，但是我们会怀念老地方。”
　　1913年9月6日，海布利首次成为枪手的主场。93年间，这里见证枪手夺得了13次英格兰顶级联赛冠军、10次足总杯冠军、2次联赛杯冠军。更令海布利欣慰的是，她的谢幕是如此完美，亨利上演帽子戏法，阿森纳4比2战胜维甘；在伦敦另一角的厄普顿公园又传来佳音，热刺1比2败给西汉姆联，枪手抢到最后一张冠军杯门票！
　　无论枪手能否在5月18日称霸欧洲，酋长体育场的处子赛季都将迎来冠军杯的比赛，海布利放心了，她可以安详地结束自己93年的历史使命……
　　在海布利周围的伦敦街头，弥漫着一种狂欢节的气氛，其中还流淌着一丝伤感，海布利最后一次爆满之后，球迷高唱着“High-bur-ee、High-bur-ee”离开，离开之前，他们深情凝望这座老式球场，93年了，这里的四片看台都有自己的灵性、自己的声音。
　　或许，海布利不像老特拉福德和安菲尔德那样恢宏传奇，但她却是独一无二的海布利，过去的93年，这里是枪手的家园。不久之后，这里将被改造成一片公寓楼，将有711户人家入住，绿茵茵的草皮将改造成花园广场。
　　和海布利一起告别枪手的，还有球技出神入化的“冰王子”博格坎普。最后一瞥，海布利看到了令她心碎的一幕―――看台已经空旷，球员还不忍离去，亨利、阿什利・科尔和皮雷一起坐在中圈里，似乎在缅怀着什么，这个夏天，他们三人都有可能离开。
　　亨利，这位海布利的国王，当他完成帽子戏法的时候，跪倒在地亲吻海布利的草皮，他说，这是对海布利的吻别，这是否意味着这是他为阿森纳效力的最后一场英超比赛？巴萨、皇马、国米对他倾慕已久，意大利媒体又传来亨利属意AC米兰的消息，久久不肯续约的亨利，是否要和海布利一起和枪手说再见呢？海布利的离愁，又多了几分……
　　