　　2005/2006赛季的英超落下了帷幕，却留下了4个悬念：A.阿森纳能否夺得欧洲冠军杯？B.亨利是否会留在英超？C.足总杯属于利物浦还是西汉姆联？D.蒙冤的热刺是否会被允许重赛？英超的大结局是否会更改？
　　5月7日，热刺1比2输给西汉姆联，将英超第四、下赛季冠军杯门票拱手让给枪手，然而，热刺的崩溃却有着奇异的原因――食物中毒！昨天，热刺已经决定起诉提供食物的酒店和拒绝将最后一轮比赛推迟的英超联盟。
　　本报记者 张楠
　　嫌疑犯・茄汁烤宽面条
　　上周六晚上7点，热刺入住伦敦玛丽奥特酒店，每次他们到东伦敦比赛，就会住在这个酒店。8点，热刺全队在饭厅就餐，他们吃了浇肉末番茄汁的烤宽面条，这或许将是历史上最昂贵诡异的烤宽面条！
　　上周日凌晨，卡里克、保罗・罗宾逊和道森从睡梦中起床呕吐，后卫道森几乎难受得站不起来，不久，“野猪”戴维斯、泰尼奥和列农也开始出虚汗……凌晨5点，队医科维叫醒了热刺主帅乔尔，乔尔陷入了恐慌：“我们有7名球员病了，后来又有3名球员也倒下了，这太奇怪了，我以前从来没有遇到过这种事，10名球员卧床不起！”
　　奇怪的是，两名不舒服的球员根本没有吃过那道烤宽面条，只有一名当晚不用出场的球员感到不适，染病的球员中包括7名热刺最后一战的首发球员！更奇怪的是，酒店的其他顾客没有人出现类似症状！
　　受害者・热刺冤深似海
　　周日早晨11点，热刺俱乐部报警，并且和英超联盟联系，要求将当天下午与西汉姆联的比赛推迟24小时进行。西汉姆联没有意见，但是英超联盟却不同意，他们顶多愿意推迟一到两个小时。乔尔一筹莫展：“这场比赛不该如期举行，食物中毒的人需要在6到8个小时之后才能感到好一点，我们要求比赛推迟6个小时也被拒绝，英超联盟告诉我们可以推迟1个小时，但是1个小时有什么用？”
　　热刺想到了罢赛，但马上打消了这个念头，因为有前车之鉴―――1997年，米德尔斯堡因为全队感染流感而罢赛，最后被罚掉3分导致降级！乔尔说：“球员们一起做了热身，回到更衣室后，球员们决定比赛，我们要赌一把！”
　　乔尔调用了4名预备队成员，上周日下午15点，西汉姆联与热刺的比赛在厄普顿公园如期开打，6名染病的球员仍旧首发，他们是道森、列农、泰尼奥、卡里克、戴维斯和罗比・基恩。乔尔说：“我们尽可能让情况好点的球员上场，因为身体虚弱，他们中的有些人根本没法坚持打完比赛，我很为他们感到骄傲。”
　　染病球员在赛后向警方提供了血样和尿样，酒店也提供了食物样本。当被问及是否可能被下了毒，乔尔陷入了沉默：“我认为不是这样，反正我们的这个赛季被毁了，感觉我们似乎是被推向了这场比赛……”
　　热刺历史上首次杀入冠军杯的梦想化为泡影！他们损失了50万英镑的英超排名奖金（英超第四比第五多得50万奖金，第四名奖金为824万英镑），他们损失了参加冠军杯可能带来的巨额收入……5月7日是热刺历史上最黑暗的一天，未来的很多年，或许热刺都会痛悔：“如果没有食物中毒，我们能不能杀入冠军杯？”
　　受益者・枪手表示同情
　　或许，只有枪手夺得冠军杯，才能让热刺的心里好受一点，因为按照欧足联规定，那样枪手即使取得英超第五，也将取代英超第四热刺参加冠军杯。
　　得知热刺惨遭横祸，枪手主帅温格的反应是：“我在电视上看到了这条新闻，这件事对我们的球队没有什么影响，我们只想赢得自己的比赛，无论西汉姆联和热刺的比赛发生什么。热刺的遭遇让我感到很同情，这对于他们太残酷了，但是体育有时就是这样，他们这个赛季本来表现非常出色。”
　　温格认为，枪手之所以可以反超热刺，也是因为热刺最近几轮接连失分：“在过去的一周里，我们的3场英超每场都像决赛，我们全部获胜，否则我们根本没有机会夺得第四名。如果我们只排名英超第五，我们会感到非常难过。”
　　亨利表示，英超第四并不是幸运得来的，而是对整个赛季努力的奖励：“我们本赛季因伤失去了很多重要球员，但是我们还是表现如此优秀。没有人能说我们不配获得第四名，积分榜没有撒谎，现在我们要好好去打冠军杯决赛了。”
　　