　　昨天傍晚，中国羽毛球队从东京凯旋。
　　首都国际机场，当谢杏芳、鲍春来分别手捧尤伯杯、汤姆斯杯出现在人们的视线中，大厅里立刻响起了一阵热烈的掌声。对于尤伯杯五连冠、成功卫冕汤姆斯杯的骄人战绩，总教练李永波很快就平静下来。“强者的地位是因为整个团队而不是某个人。即使拿了一万个冠军，到2008年在国人面前不能有一个理想的成绩，这都是说不过去的。”
　　5月6日，当中国队实现尤伯杯五连冠的那一刻，李永波说：“我们要等两座奖杯都拿到手再庆祝。”5月7日晚，中国队在下榻的酒店将五瓶香槟倒满汤姆斯杯奖杯中。之所以选择“五”寓意着尤伯杯的五连冠。因此李永波开玩笑说，男队是沾了女队的光，以此激励男队队员。但他还是肯定了大家的表现。“尤其是决赛中，队员们不仅表现出最好的技术，也展现了中国队的信心和健康、积极向上的精神面貌。年轻队员的这种气势，对于2008年的备战是非常可贵的。团体赛，气势成为决定胜负的关键。”
　　比起两年前时隔12年后重吻汤杯的欣喜若狂，李永波认为这次夺冠大家很快就平静了下来。“当鲍春来拿下最后一分大家拥抱在一起庆祝一下就是了。”李永波说，“往往只有在你心里没底的时候，才能做出意想不到的举动来。”
　　而李永波的“心里有底”正是来自于林丹首先拿下的第一分。“我认为林丹的这一分将直接影响到整个比赛的结果。但就算是打成2比2，第三单打陈金场上也有80%的取胜把握。夺冠只是时间问题。”
　　但李永波还是清晰地指出了队伍存在的不足。“鲍春来的第二局明显就是在跟乔纳森斗气，你平我也平，显得很幼稚还不够成熟。比赛是比赛，不是平时打着玩。后来他也接受了我们的批评，第三局打到17比12，我相信鲍春来一定能拿下。看得出来那时的乔纳森已经完全没有战术，脑袋一片空白了。”
　　短暂的庆功之后，李永波表示，接下来将对队员们重新要求。毕竟在单项赛事方面，男单、男双在过去两年的奥运会、世锦赛颗粒无收。所以当人们惊呼“中国王朝”到来之时，这却是中国男羽难以回避的尴尬。中国队最近的考验，将是今年马德里世锦赛。当国际羽联将世锦赛从两年一届改为一年一届，对中国男羽是最好的机会。而在2008年以前，中国队还将经受2007年苏迪曼杯、2008年汤尤杯的考验。“我们必须冷静地看待2008年所面临的严峻挑战。如果到2008年，不能在国人面前有一个理想的成绩，将无法交代。”