　　辽足的比赛场场是硬仗！”昨天，辽足主帅唐尧东谈到今日主场与西安国际的比赛时说：“尽管球员们输球后有些情绪低落，但是我们会做好工作。”
　　辽宁队昨天在抚顺针对上一场比赛失利进行了总结，认为人员不整以及部分球员状态低迷是失利的主要原因。不过唐尧东对于与西安国际队的比赛还是充满信心的，他认为这一场比赛在主力后卫张永海回归后防线的情况下，辽宁队的防守问题基本可以得到解决，他最担心的还是球员们的体能状况，毕竟球员们刚刚从天津奔波回来。
　　事实上，辽足球员们已经基本从客场大败的阴影中走了出来，在昨天的训练中表现出了积极的斗志。尤其在国家队公布的近期集训名单当中辽足有五人入选，这对球队又是一个积极的刺激，使得球员们对战胜西安国际队增加了自信，“国际队的主力前锋阿尤受伤了，好像根本没来抚顺，而且他们的前锋水平在国内也一般，我想我们主场战胜他们的希望还是比较大的。”
　　而西安国际队此次来抚顺也是气势正盛，在上周日的联赛当中，他们刚刚以4：2战胜了大连实德队，取得了本赛季的第一场胜利。面对辽足，他们的野心在膨胀，试图趁乱从辽足手中抢到三分，不过这却激发了辽足的战斗欲望，“他们赢实德的比赛争议很大，国际队的实力不应该赢实德那么多。这次是我们的主场，在公平竞争的情况下，我们明显有优势。”王新欣如此自信地对记者说：“没有选择，只有拿下对手！” 本报记者 刘志向
　　