



　　搜狐体育讯：当地时间本周一本-华莱士再度证明了自己是NBA历史上最优秀的防守球员之一，在这一天NBA官方正式宣布本-华莱士当选为2005-06赛季最佳防守球员。他也成为了NBA历史上第一位5年内4次获得最佳防守球员称号的球员。
　　大本钟的防守天分还要追溯到他的孩童时期，据他本人透露在小时候他就已经开始在学习如何在没有投篮的情况下来主导一场比赛。“比我大7岁的哥哥经常告诉我，你得自己去抢篮板后者从别人手里将球偷过来，因为我们根本不会把球传给你的。”华莱士在2002、2003年以及上赛季都获得了最佳防守球员称号，而火箭中锋穆托姆博曾在2001、1998、1997和1995赛季四次当选。 
除此之外，火箭传奇中锋奥拉朱旺也曾两度夺得这一殊荣，最佳防守球员奖设立于1983年。
　　在本周二活塞主场同骑士半决赛第二场开始之前前凯尔特人传奇中锋比尔-拉塞尔将会亲自给华莱士颁奖，拉塞尔一直被认为是NBA联盟历史上最好的防守球员。不过现任活塞队总裁乔-杜马斯却表示本-华莱士更为全面：“我并没有亲自看过拉塞尔或者张伯伦打球，但是我不记得有看到过象大本这样在场上具有强大破坏力的防守球员。奥拉朱旺和穆托姆博都是伟大的防守专家，但是他们只负责防守中锋。而大本基本上能防守从组织后卫到中锋的任何位置的对手，能和他相提并论的我认为只有罗德曼而已。”
　　骑士队主教练麦克-布朗认为在无球防守方面本-华莱士的水准堪称一流：“如果他不是最好的，那么至少也是前三名。”华莱士在本次评选中得到了58张第一选票，他击败了包括马刺的布鲁斯-鲍文以及爵士的基里连科、“野兽”阿泰斯特在内的众多竞争对手，而本赛季受到他“迫害”的对手也包括中锋奥尼尔和小前锋勒布朗-詹姆斯这样的球员。活塞队主教练桑德斯也给予了华莱士高度的评价：“在我们的那个时代，没有一个球员能象大本那样在防守上具有如此大的威力。在比赛里他能防守住对方的所有5名球员，而且有时是逐个将他们吃透。”勒布朗-詹姆斯在东部半决赛第一场比赛里就领教了大本钟的强悍防守，他表示本-华莱士理应获此殊荣：“他应该得到这个荣誉。在面对一个防守黑洞时你必须时刻保持攻击性，因为他随时准备将你的投篮封盖甚至将你扯烂。”
　　在官方统计上本-华莱士的身高为6英尺9英寸，但他曾表示实际上自己只有6英尺7英寸。在这个赛季他帮助活塞在常规赛里取得了64场胜利，而他个人也连续第四年入选全明星阵容。他同时也是联盟唯一一名在场均篮板（第4）、场均盖帽（第9）和场均抢断（第10）都排在联盟前十位的球员，除此之外他还是历史上仅有的五位连续6个赛季都能送出100个以上的盖帽同时抢断次数还超过100次的球员，和他并列的还包括哈基姆-奥拉朱旺、朱利叶斯-欧文、山姆-莱西和大卫-罗宾逊。
　　尽管大本钟的得分能力一般，但是自从活塞将他从魔术队中交易过来后大本钟就成为了活塞胜利的一部分。杜马斯表示：“当他出现在这里的时候我们的胜利旅程也开始了，毫无疑问他是我们球队的基石。我们希望在今后的几年里都能看到他在这里取得更多的荣誉，他的确是实质名归。”（搜狐体育 
孔孟飞英）
　　第1页第2页第3页第4页第5页第6页第7页第8页第9页第10页











  
 




[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][下一页]