
　　新华社柏林５月８日体育专电
　　多哥队将最早抵达德国
　　第一次参加世界杯赛决赛阶段比赛的多哥队为了能尽早适应场地和世界杯赛气氛，已经决定５月１５日就赴德国训练，拉开备战世界杯赛的序幕。
　　安哥拉队将是第二支抵达德国的球队，他们计划５月２０日抵达德国，而大部分球队将在６月５日到德国。世界杯赛将从６月９日开始，７月９日结束。当然一些第一次参加世界杯决赛圈比赛的球队并不指望能够在德国待很久，因此早来点也不为过。
　　计划最后抵达德国的是乌克兰队，他们将在６月９日揭幕当天飞抵德国。同样，他们也是第一次参加世界杯决赛圈的比赛。
　　主客场球衣开始分配
　　国际足联开始给４８场小组赛比赛双方分配队服颜色。东道主德国队首场对哥斯达黎加队，队员将穿传统的白上衣、黑短裤和白袜子。哥斯达黎加队队员将身着红上衣、蓝短裤和红袜子。
　　卫冕的巴西队队员首场将身着最经典的黄色上衣和蓝色短裤以及蓝色的袜子。他们的对手是克罗地亚队。
　　比赛用球场草皮登场
　　１２个世界杯赛球场全部开始更换比赛时用的草皮。７日在多特蒙德、柏林和凯泽斯劳滕最先更换了新的草皮，因为这几个场地已经结束了本赛季德甲联赛的比赛。
　　１２个场地中７个场地的草皮是从荷兰进口的，５个是德国自己培养的草皮。组委会还发放了２４页厚的草皮保养手册，从如何浇水到如何保持２８毫米高的草都有详细指导。
　　世界杯赛期间严厉打击馈赠球票
　　德国反贪污机关正在严密观察各政界要员和商会领袖，任何人要是接受免费馈赠的世界杯赛球票，都可能要面临严厉的惩罚。
　　德国法律是严禁赞助商通过馈赠类似世界杯赛门票这样的礼物，来达到收买高官的目的。所以任何得到别人赠送的世界杯赛门票的重要人物都要好好掂量掂量，这球票到底烫手不烫手。当然如果是朋友馈赠，那还是合法的。（完）
　　