　　本报讯（见习记者王卫朋）眼看着鲁能的背影渐行渐远，紧捂口袋过日子的申花老总吴冀南终于要松开那双大手了。据悉，申花高层在输给山东鲁能的当晚连夜开会，正式启动了引进第三外援的计划。不过，申花引援的目标很可能是一名中场高手，而并非“老申花”马丁内斯。谈到球队引进第三外援的问题，申花副总兼领队戴春华和主教练吴金贵给出了同样的说法。“我们也是刚刚把这个想法给定下来。”吴金贵在电话中表示，“具体挑选什么样的外援，或者是哪个位置，我们还没有开始研究。”俩人同时证实了只购买不调换的说法。当谈及是否会把马丁内斯列入引进目标时，戴春华的回答则有些躲躲闪闪，“我们只是初步定了购买第三外援的计划，至于选谁还没有定下来。而且，马丁内斯这个事情比较复杂……”据一位内部人士分析，申花队现在确实很忌讳“马丁内斯回归”的说法。首先，俱乐部年初基本上是甩卖了马丁，现在收回等于否定自己此前的做法。其二，对于选援谨慎的日本球队来说，他们能够在花40万美金引进马丁内斯的情况下选择突然放弃，肯定不是简单的马丁内斯不适应球队的问题，也就是说，马丁内斯的状态或者竞技水平确实值得怀疑。其三，球队目前的五大前锋实力并不差，简单增加一名前锋不一定就能解决得分乏力的问题。这位人士认为，申花队所急缺的实际上还是一名中场组织高手。 