　　离别滋味在赛季末的欧洲赛场无声无息地弥漫开来，有些地方有些人将成为足球历史上的一页被翻过去，但他们的名字将永远留在热爱足球运动的人们的心里。阿森纳：光荣告别海布里维冈竞技成了海布里球场93年来的最后客人，因为下个赛季，阿森纳将迁入阿什伯顿附近能容纳6万人的“酋长”体育场。最后一战，枪手用一张下赛季欧冠的门票作为给老球场最好也是最后的礼物。尽管阿森纳最终以4比2的比分赢得了比赛，但阿森纳赢得并不轻松，他们曾经1比2落后。阿森纳“国王”亨利此后开始爆发，先是反越位单刀球将比分扳平。下半场，海布里几乎成为亨利一个人的舞台，最终他以本赛季个人的第二个帽子戏法完成了整场比赛，亨利本人也以28个进球连续第三个赛季捧起英超联赛的金靴奖。比赛结束后，阿森纳的队员们纷纷俯下身去亲吻这片场地。1913年9月6日，阿森纳迎战莱斯特战壕队成为海布里的首场比赛；2004年8月25日在3比0完胜布莱克本后，阿森纳打破了联赛42场不败的纪录……这些都随着这场比赛的结束成为了历史。至此，本赛季的英超联赛也全部结束，冠军切尔西和曼联直接晋级下赛季冠军联赛；利物浦和阿森纳需参加冠军联赛资格赛；托特纳姆热刺、布莱克本和西汉姆参加联盟杯；伯明翰、西布罗姆维奇和桑德兰惨淡降级。齐达内：生你养你的母亲万岁齐达内昨天凌晨在伯纳乌的谢幕演可谓宏伟悲壮。皇马虽然3比3和来访的比利亚雷尔战平，但齐达内的存在已经令比赛结果失去了意义。比赛还没开始，马德里各方球迷就在看台上亮出了早已为齐达内准备好的标语。“谢谢”是他们说的最多的话。一位小伙子甚至在条幅上夸张地写道：“齐祖，生你养你的母亲万岁！”双方球员入场时，皇马队员穿着特制的球衣，在球衣左胸俱乐部队徽下边印上了“齐达内2001-2006”的字样。伯纳乌所有球迷同时起立举起“齐达内”的白色纸板，球场变成了白色海洋。比赛进程朝着有利于皇马的方向发展，巴普蒂斯塔先进一球。可比利亚雷尔两次反击反超了比分，直到第67分钟，齐达内这位比赛的第一主角为皇马扳平了比分。这一次，他用头球回点远角破门。比赛结束后，齐达内回到球场和每一位队员亲吻、拥抱、向看台挥手。和齐达内一同告别的，还有前法国国家队队长德塞利。昨天凌晨他在巴黎正式宣布退役。德塞利为法国国家队出场116次，先后赢得世界杯和欧洲杯冠军。俱乐部生涯中德塞利也曾分别代表马赛和AC米兰先后举起欧洲冠军杯。他和齐达内的退役意味着法国足坛将告别一个时代。□记者徐巍 