　　本报北京专电 昨日，中国棋院举行隆重的庆功会，常昊、罗洗河、古力和许昱华成为当然的主角。
　　国家体育总局局长刘鹏及副局长胡家燕也出席了庆功仪式。刘鹏说：“棋类运动一年来的成绩来之不易，许昱华身杯六甲的情况下力战世界高手，很不容易。常昊连赢韩国的曹薰铉、李昌镐也是突破了多年以来中国围棋的瓶颈，古力、罗洗河分别为中国队夺得一个个人世界冠军，我在这里祝贺他们。”
　　自去年3月常昊夺得应氏杯冠军后，中国围棋、国际象棋相继大丰收，今年先后在三星杯、LG杯和国际象棋世界女子锦标赛上夺冠。
　　常昊是国家队的顶梁柱和老大哥，说起话来也特别稳重：“做为非奥项目可以受到这样的关注，在这里我要感谢总局的领导，感谢支持我们的媒体朋友们。刘局长这是第二次来到我们的庆功会，希望下次等我们把春兰杯拿到时，他还能再来。我们这一年来的确是取得了很好的成绩，但总的算下来，我们还只有6个世界冠军，这还不到李昌镐个人的一半。所以我们还要继续努力。”常昊的发言引来现场阵阵喝彩。
　　同样高大帅气的古力有着超出年龄的成熟，他说：“这次在LG杯上感触最深的是4强赛时面对李世石。赛前马老师找到我，说我的棋太毛躁，让我沉着点。还好，最后终于拿下了那场比赛。最后夺冠军时，两个都是中国的棋手，感觉比从前比赛都轻松很多似的。在我的日记中我曾经写道，王院长上任的这三年间，前两年我们的成绩一直都不好，他也很着急，可以看到，王院长在这两年里头上的白发都多了不少。所以我也很希望能够为他分一些忧，还好最后不负众望。”
　　准妈妈许昱华昨天穿着一件火红的衣服，显得非常有精神。站在台上，她又一次回忆起夺冠时难忘的时刻：“前几天看到同伴们在叶卡捷琳娜堡拍的DV，感觉又回到了那个时候。这是我第二次去东欧，第一次去时，我参加了一次打猎活动。那是我第一次打靶，但我的第一枪就打中了那个飞靶，当时朋友们就说我很有运气。这次拿到世界冠军我觉得也真的是很有运气。希望我可以将这种运气续继下去，希望在生完宝宝后能马上回到赛场。”
　　在庆功时，四位世界冠军都手捧着鲜花，可到了合影时，下围棋的三位冠军都把花放下了，随着摄影师手里的相机快门按下，人群里许昱华像手里的花一样美丽。
　　本报特约记者 唐十二
　　