　　晨报讯昨天傍晚，中国羽毛球队从东京汤尤杯赛场载誉归来。当谢杏芳捧着尤伯杯、鲍春来双手拎着汤姆斯杯出现在首都国际机场的到达出口时，现场守候的大批记者蜂拥而上。在此候机的人群也开始骚动起来，大家纷纷认出了这就是中国羽毛球队的国手们，有人带头给中国羽毛球队送上了最热烈的掌声。

　　艰苦的比赛、疲劳的旅行都没有给中国羽毛球队的姑娘和小伙子们带来一丝疲倦，汤杯尤杯在手的谢杏芳和鲍春来看上去笑容可掬、神采奕奕。作为二号男单选手，鲍春来为中国男队捧得汤姆斯杯立下汗马功劳，“汤姆斯杯是羽毛球男子团体赛的最高荣誉，中国队的任何一名队员都会对此感到很开心，我也特别开心。”小伙子这样描述自己夺得汤杯的感受，“有过几次汤姆斯杯的经历以后，自己比以前成熟了，知道在比赛场上应该怎么赢得比赛。”

　　2004年尤伯杯谢杏芳作为替补选手参加比赛，而本次谢杏芳稳稳地为中国女队守住了二单的关口。捧杯的阿芳说：“能捧杯很开心，我们实现了赛前五连冠的愿望，以后我们会更加努力，我们还想实现六连冠、七连冠……”

　　女队在5月6日稳稳地将尤杯揽入怀中，7日的汤杯决赛谢杏芳在场边是拉拉队主力―――俏丽的面庞上贴着红彤彤的五星红旗、双手举着充气棒、口中吹着口哨，一副标准的球迷打扮。当林丹和盖德战至关键分时，谢杏芳更是紧张地站起来为男友加油。谢杏芳说：“我们已经拿了尤伯杯了，当然希望他们能拿到汤姆斯杯。上届从印尼手中把汤杯抢回来后，我们男队已经很成熟了，冲杯有很大的希望，我也相信他们具有这样的实力，在场边我既兴奋又紧张。”当被问及是林丹捧杯高兴还是自己捧杯高兴的时候，恋爱中的女人露出甜美的微笑，略带羞涩地说了一句：“都很高兴。”
