　　晨报讯中国乒乓球队全体教练员、运动员昨天来到了位于房山区青龙湖景区的一家北京拓展训练学校。在接下来的一天时间里，他们先后参加了包括“背摔”、“空中抓杠”和“断桥”等在内的多项拓展训练。活动的第一项内容就是分队并确定队名、队旗和口号。巧合的是，刚刚在德国世乒赛团体赛上捧得斯韦思林杯和考比伦杯的几员大将被分到了一队。他们分别是男队的王励勤、马琳、陈?和女队的张怡宁、郭焱，与他们同组的还有牛剑锋、李楠等人。

　　为了确定一个响亮的队名，中国乒乓球队的队员们可是没少下功夫。有的叫作“六面龙”，有的叫作“超人特工队”，王皓那一队的队名更加夸张，“菜刀之队”！而在一队，众位世界冠军也是绞尽了脑汁。先是马琳起了个“动物园”，接着张怡宁弄了个“害虫”，为此她还准备好了队歌，就是那首著名的广告歌曲“我们是害虫”。不过最后大家通过的还是一个非常通俗的名字“开拓者队”，据说灵感源于NBA的波特兰开拓者队。

　　在确定了队名之后，队旗成为大家争论的又一个话题。结果在一个个创意相继遭到否决之后，临时队长王励勤的右手成了球队的LOGO。陈?仔细将王励勤右手的形状描绘在纸上，并加上了2008等字样和标记作为装饰。最后，在时间紧迫的情况下，陈?大笔一挥写下了小队的口号：发挥个性、各显其能、激情灵感、奥运争光！

　　“我们通过这次拓展训练主要就是培养一个团队精神，看来效果不错。”中国男子乒乓球队的总教练刘国梁说，“今后只要有条件，在保证队员不会出现伤病的情况下我们还会进行类似的训练。”既然效果不错，那刘总教练会不会亲身上阵呢？“我嘛，还要准备开会，就不自己上了。”刘国梁笑着回答了记者的提问。
