　　从炎热的深圳来到凉爽的上海，深圳队将士们的精神全都为之一振。“一热一凉就容易出状态啊”，王宏伟在9日适应场地时的话看似玩笑，却透着一股气势。面对状态持续低迷的上海联城，深圳队发誓：绝不轻易送大礼。
　　上海前几天气温很高，但突然一场大雨送来了清凉，也让深圳队“宾至如归”。上海媒体的同行无奈地开玩笑：“这雨来得真不是时候，不会是联城‘透心凉’的一种预兆吧？”
　　上海联城目前的确处于四面楚歌：球迷寥寥，甚至不少是来给球队喝倒彩的；媒体背离，球队训练经常声东击西，记者屡次上当，现在在训练场已经很少能看到随队记者的影子了。如果说球市的冷清和媒体的淡漠都不足以让俱乐部高层重视的话，那么面对一直下滑的成绩，球队却潇洒不起来了。在这种情况下，对深圳队一战成了不容有丝毫闪失的考验，俱乐部更是对主帅卡洛斯下了最后通牒。
　　处心积虑的卡洛斯并不可怕，深圳队最需要提防的，倒是老熟人迪亚戈。在第十轮中受伤提前下场的迪亚戈，很可能在这个关键时刻复出，担负起为联城队攻城拔寨的重任。
　　和对手紧绷的神经相比，深圳队上下是难得的一派轻松心态。9日的训练内容和往常一样，但气氛却明显地透着轻快。射门训练中，王宝山对于弟子的表现给出了连串“漂亮”的赞叹，就连望球兴叹的门将肖建佳也幽默地说：“没办法啊，没想到大家状态出得这么快！”
　　薛申因伤未能随队出征，上轮表现出色的黎斐坐稳了主力的位置，在训练中他多次创造出精彩的杀机。再加上丹尼尔的淡出和黄风涛的崛起，深圳队正在为解决进攻乏力的问题而绞尽脑汁。10日的比赛，李毅和迪亚戈这对老搭档将展开锋线对话。深圳队要想赢，刀不磨快点怎么成？
　　当王宝山得知联城队岌岌可危的现状时，他的脸上浮现出了“狡猾”的笑：“趁机取3分？趁火打劫不太仗义吧？各取1分皆大欢喜？这也不是我的性格。输球送大礼？那更不可能！”王宝山的幽默中透出举重若轻的自信。特别是当得知联城此役如果不胜，卡洛斯帅位很可能不保的“严重后果”时，王宝山更是甩出了一句意味深长的“玩笑话”：“可别因为我送他走啊！”（记者吴吉 张为真）
　　