
　　四年磨一剑！转眼间06世界杯正在向我们走来，烽火点燃，狼烟四起，五大洲32豪强为了争夺“大力神”杯而逐对厮杀的激战时刻即将到来，而受广大彩民和球迷热衷的足球彩票也将以新的面貌隆重登场，它将与世界杯迎来新的一次亲密接触。
　　国家体育彩票管理中心日前公布了2006世界杯足彩竞猜安排，同2002世界杯足彩的单一胜负玩法相比，本届世界杯足彩内容将会更加多元化，更加丰富有趣。此次世界杯足彩竞猜仍将以胜负彩和进球彩这两种玩法为主，但与目前联赛竞猜的胜负彩猜14场，以及进球彩猜6场比赛的版本不同，改为猜4场比赛的进球、6场比赛上下半场的胜平负及8场比赛的胜平负；此外，足彩开奖的频率也要高于上届，平均每2天就有一期竞猜，它将伴随着整个世界杯的赛程而进行。每轮竞猜的场次减少了，竞猜的难度也随之降低，相信更多的球迷会跃跃欲试，加入到彩民行列中。
　　除了胜负彩和进球彩，“足球彩票单场竞猜”游戏也极有可能借本届世界杯之势推向全国。足彩单场游戏自去年9月在北京试点发行，至今已经过半年的时间。据悉，国家体彩中心在规则和玩法上又进行了更新的调整，使之更适合彩民竞猜并与世界杯结合更加紧密。“今天你足彩中了么？”这句话将会成为世界杯期间彩民们的相互问候语。来源：《中国体育报》（责任编辑：张雨）