　　看完马刺昨天在西部半决赛首场中以87:85险胜小牛的比赛，我们终于明白了拥有赢球潜质的球队和懂得如何赢球的球队之间的差距。相信打完这场比赛后，小牛也会对马刺能够在过去三个赛季中两夺总冠军有一个更直观的认识。高手对决，胜负只在一念之间，马刺因为洞察了诺维茨基负责最后一击的计划而赢得了比赛，相反小牛则因为斯塔克豪斯的一丝犹豫而输掉了原本应该拿下的第一场。

　　邓肯发飙只因起得太早

　　昨天是比赛日，但邓肯一大早6点就醒了。邓肯不承认是女儿悉尼吵醒了他，悉尼只有10个月大，据邓肯称，他女儿一向睡得很沉。

　　不管是什么原因让邓肯睡不着，但可以肯定的一点是，邓肯的及时爆发让马刺避免了在第二轮一开始便吃到败仗。邓肯此役打出了31分13个篮板这一季后赛以来最佳表现，其中31分只比本赛季常规赛最高得分少3分，另外，这也是他本赛季第三场得分超过30分的比赛。看起来，邓肯似乎是场上惟一一位没受到连续作战以及开赛时间改在中午影响的马刺球员。

　　邓肯喜欢有规律的生活，从他过去的表现来看，任何打乱他正常作息的事都会对他的比赛产生消极的影响，这也就不难解释为何邓肯在得知和小牛的第一场比赛是中午开球时一脸的不情愿。“我讨厌打早场球。”邓肯当时说。也正因为如此，当昨天比预计醒得早后，邓肯干脆决定就此起床。“这并不是预先设计好的，”邓肯说，“但既然已经起来了，正好让我感觉这不过是一场普通的比赛。”

　　除了邓肯的这一无心插柳之举，小牛此役对他的防守策略也是他上半场就拿下20分的重要原因。小牛主教练“小将军”约翰逊在本场比赛中并没对邓肯采取双人包夹，而是让迪奥普和丹皮尔轮番进行一对一防守，据约翰逊称，他之所以这么做原本就是想在邓肯的进攻上赌一把。“在面对这样一支球队时，你必须这么做，”约翰逊说，“我认为我们的作战计划是完美无缺的。”

　　孰料，此招正中马刺下怀，他们很高兴看到邓肯可以得到一展身手的空间。

　　“蒂姆今天的表现让人赞叹。当他能像这样打球时，比赛对我们每个人来说都变得容易了许多。”帕克赛后说，“最近一段时间很多球队不再对蒂姆进行凶狠的双人包夹，因为他们觉得他现在已经不像以前那样具有很强的得分能力了。我想说的是，他们犯了一个很大的错误。”

　　斯塔克最后一投选择失误

　　如果回过头来看这场比赛，你也许会将小牛的败因归结为时间太多了。

　　在第一轮横扫灰熊后，他们休息的时间太多了，他们等待马刺晋级的时间太多了，最重要的是，在昨天的这场比赛中，最后关头留给斯塔克豪斯思考的时间太多了。

　　斯塔克豪斯此役替补出场拿下全队最高的24分，正是他的精准跳投让小牛在比赛中紧紧咬住马刺。终场前4秒，斯塔克豪斯接过队友的传球，得到了拯救小牛的机会，但他犹豫了。最终，他没有选择更容易的近距离出手得两分，而是撤到底角三分线外试图命中制胜一球。孰料，原本被他甩在身后的吉诺比利正好得到了防守的空间。无奈之下，斯塔克豪斯绝望地将球扔出，结果皮球连篮筐都没有碰到。

　　“我出手时的视野很好，但显然在当时的情形下我们应该得到一个更好的出手视野。”斯塔克豪斯赛后不无遗憾地说。

　　除此之外，小牛本场比赛还有更多遗憾之处，第三节，他们还一度领先8分，当时他们以为可以成功地迈出向得州劲敌复仇的第一步。尽管此后马刺的邓肯和鲍文让小牛吃尽了苦头，尽管小牛最后六投无一中的，但他们仍拥有最后的机会。当诺维茨基被重点盯防时，斯塔克豪斯及时弥补了小牛进攻的空缺。“不管是谁处于无人防守状态，我们都要相信自己能够投进。”斯塔克豪斯说。

　　但在最后一投上，他看起来并不像说的那样自信。

　　赛后，小牛主帅约翰逊称，小牛最后一击原本是准备让诺维茨基完成，但“德国战车”遭到了鲍文和邓肯的包夹，差点跌倒，只能选择将球传给斯塔克豪斯。

　　鲍文“热情拥抱”缠死诺维茨基

　　显然，“防守专家”鲍文听到了很多关于他防不住国王的威尔斯的报道。事实也的确如此，在马刺和国王的第一轮季后赛中，威尔斯简直就是一个得分机器。

　　在昨天的比赛中，鲍文以自己的实际行动让那些批评者们闭嘴，他全场负责盯防诺维茨基，让这位小牛的头号得分手20投只有8中，最后8分55秒一分未得。除了防守，鲍文还在进攻上有重要贡献，他在终场前2分14秒命中三分球，帮助马刺取得制胜的87:84。

　　针对此前的批评，鲍文说：“我不会说是这些东西刺激了我，但每个人都不希望听到别人在说你的不是，这会让你感到有些生气和沮丧，而你的自尊心也会受到打击。”

　　不过，即便在昨天这场比赛中有出色表现，鲍文还是逃脱不了批评。这次批评他的是小牛主帅约翰逊，他将鲍文对诺维茨基的防守形容为“热情拥抱式防守”。“这种说法过去总是会困扰我，因为你往往想同时赢得对手教练的尊重。”鲍文赛后说，“你觉得他们会因为你做出了110％的努力而高兴。现在，随便他怎么说，我可不会在乎这些东西。”

　　要想让小牛走得更远，诺维茨基必须得从威尔斯的身上学到破解鲍文防守的办法。在和马刺的系列赛中，威尔斯场均拿下23.2分，其中包括第四场的25分和第五场的38分，都是在面对鲍文防守时拿下的。威尔斯在对付鲍文时充分运用了他强壮的身体，在遇到强硬防守时毫不退缩，大多数选择冲击篮圈而不是在外面跳投。

　　“不是我们的手生锈了。”诺维茨基说，他表示自己在第一轮比赛结束之后每天依然会进行两次训练，以保持状态。
