　　“郝海东加盟成都队助其冲超。”昨天，这样一则传闻在浙江球迷中引发了不小的骚动。本周六，浙江绿城就将在主场迎战成都谢联，郝海东会出现在冲超对手的阵容中吗？
　　从成都传来的消息更是有板有眼，说是郝海东加盟成都队一事已经到了最后阶段。据说在7日下午的会议上,成都队主教练黎兵表示希望在13日客战绿城时排出郝海东和阿金比伊的锋线组合―――后者刚被升入英超的谢联以190万英镑的高价签下，立马转手租借给成都队以加重冲超砝码。
　　自谢联入主成都队后，郝海东加盟的传闻就不断传出，成都谢联俱乐部董事长许宏涛也在多个场合肯定了这样的可能性。上轮成都队主场击败江苏队后，积分升至第3，签下郝海东帮助球队冲超的呼声越来越高。在成都谢联俱乐部推出的“球迷公决：推选心目中成足最佳442阵容”的活动中，郝海东是成都球迷最希望得到的前锋。在打完江苏队的比赛后，许宏涛也明确表示：“郝海东现在和成都队的距离越来越近了，我打算请他来帮助球队冲超，我绝对相信海东的实力。”但昨天，许宏涛的电话一直无人接听。
　　对于郝海东加盟成都队的可能性，绿城副总鲍仲良并不回避：“郝海东到成都可以算做外援，他们本来就还有外援的名额。现在我们还没有得到这方面的消息，如果有消息一般会在周六上午的联席会上公布。不管郝海东来不来，对于绿城都无所谓。我们甚至欢迎郝海东来，这至少可以提高上座率。”
　　不过，对于郝海东周末征战中甲的说法，一名长期采访成都队的记者却不以为然：“郝海东已经很长时间没有系统训练了，他很难马上就打比赛。这个消息，不排除有炒作的成分。”
　　(记者徐毅 都市快报)