　　NBA季后赛西部半决赛首场对决，马刺主场87∶85险胜小牛，邓肯是全队获胜的最大功臣。31分13个篮板的生龙活虎与他常规赛的病恹恹形成鲜明对比，让人忍不住脱口而出：“老江湖就是老江湖！”
　　看完马刺和小牛的比赛，关上电视机，似乎听到大洋彼岸跌碎眼镜一片。之前整个常规赛都像只病猫的邓肯拿下31分13个篮板，成为马刺取胜的最大功臣。而首轮季后赛场均拿到31.3分的诺维茨基被防得只拿到20分，和他们平时的表现相比称得上“判若两人”。
　　其实，若按照中国的传统审美观念来看，两人昨日的表现，是完全对得上“意料之外，情理之中”这句老话的。先看一看两人的面相，邓肯是出了名的面无表情，往好里说是“酷”，往坏里说便是“呆若木鸡”。这在好莱坞是没有市场的，放到中国却大大吃香，什么叫“大智若愚”？邓肯就是活注解。再看诺维茨基，长发飘逸，手法凌厉，人送绰号“诺天王”。要是他去香港混饭吃，当年的四大天王哪里还有活路？可惜打篮球不是拍电影啊，诺维茨基这副面相，正应了中国老话“情深不寿，强极则辱”，放在昨天，可不就好好被邓肯羞辱了一番。
　　邓肯昨天的表现证明，他仍然是NBA最好的大个子之一。放眼当今体育界，有个现象十分有趣。各行业的翘楚，好几位都像邓肯一样，略带一点“呆”。费德勒以腼腆著称，舒马赫脱去赛车服便是一寻常居家汉子，走在街上毫不起眼，处身逆境绵里藏针，一旦逮到发力机会，那便一剑封喉，宰你没商量。
　　记不得哪位名人说过，“人生的路虽然长，要紧处却只有那么几步”。套到邓肯身上，那便是“NBA赛季虽然长，要打好的却只需那么几场”。
　　(记者钱卓君 都市快报)
　　