　　8万名球迷同时穿上5号，打出“谢谢你，齐达内！这里(伯纳乌)的每个角落都会记住你。”在这样的气氛下，一个球员的告别被加上了很多含义。
　　西班牙球迷曾经把去伯纳乌看球称之为：看齐达内在伯纳乌跳舞。在这个夜晚，齐达内用他的光头留下了一道诡异的弧线，然后转身而去，只留下伯纳乌的万千感慨。
　　这一刻起，伯纳乌不再有舞。
　　本赛季欧洲光芒四射的西甲在赛季末突然迎来了悲情的告别年代。拉尔森走了，加布里走了，昔日皇马最大的骄傲―――齐达内也要走了。
　　悲伤、难舍的情绪在西甲的草坪上蔓延开来，比赛的意义突然变得无足轻重起来。皇马昨天在伯纳乌3比3与比利亚雷亚尔战平，本来周一的报道又会是一场关于皇马防线的大批斗，但由于齐达内的谢幕，谁都没有在意比赛结果和排名。更让球迷高兴的是，这个不太坏的比分中，齐达内还贡献了自己的一粒进球，使得齐祖绝唱完美无比。
　　8万个5号齐聚伯纳乌
　　前主席弗洛伦蒂诺为了齐达内回来了，前体育经理巴尔达诺回来了，很少在伯纳乌看球的妻子韦罗妮克来了，他们都只有一个目的―――送别齐达内。
　　皇马队员的球衣是特制的，在左胸俱乐部队徽下边印上了“齐达内2001-2006”的字样。伯纳乌的8万球迷同时起立举起“5号齐达内”的白色纸板，球场顿时变成了白色海洋。ESPN评论员说：“自从斯蒂法诺一代过后，我再也没有在伯纳乌看到过如此场面。”
　　感谢无处不在
　　比赛还没开始。马德里各方球迷就在看台上亮出了早已为齐达内准备好的标语。“谢谢”是他们说的最多的话。“感谢你，齐祖。你让我们享受到足球的神奇。”“谢谢你，齐达内！这里（伯纳乌）的每个角落都会记住你。”一位小伙子甚至在条幅上夸张地写道：“齐祖，生你养你的母亲万岁！”……球迷的感谢发自内心，而齐达内在皇马的5年也的确很少让他们失望，包括昨晚的告别。
　　第67分钟，齐达内为皇马扳平了比分。这一次，他既不是用在汉普顿公园球场接卡洛斯传球横扫千军的左脚，也不是用那只屡屡做出马赛回旋的右脚。他用头球回点远角破门，和1998年世界杯决赛攻破巴西队球门时一样。齐祖头发稀疏的脑袋，再一次印刻在球迷的心中。
　　但球迷最不情愿看到的那一刻还是来了，第91分钟，卡罗用布拉沃把他换下。八万名球迷一遍又一遍的喊着“齐祖，齐祖，齐祖……”
　　(每日商报)