　　近几天英格兰足坛风波不断，今天加迪夫千年体育场的官员证实，约有1，600张足总杯的决赛门票在利物浦的皇家邮政中转中心被窃，这将直接导致这1，600名利物浦球迷无法前往威尔士的首府，不能亲身为利物浦队呐喊助威。“我很遗憾，他们是受害者，但是现在已经不可能为他们重新分发门票了，他们只能在家里或者酒吧里看球了。”这位千年体育场的官员无奈的说。
　　足总和千年体育场已经确认，这1，600张利物浦的球票不会被承认，也不会为他们换取合适的球票，因为时间不允许了，而赔偿将会陆陆续续在决赛以后再进行。这样将会有至少1，600个座位空在看台上，而这些全是利物浦的球迷看台。如果有人出现在这1，600个空的座位上怎么办呢？千年体育场首席执行官保罗说：“体育场的警察和安全人员会把他们扔出去，然后录笔录，追问他们哪里来的球票。”
　　千年体育场有74，000个座位，利物浦和西汉姆联队各自分配了24，436张，其余的球票由体育场出售。保罗补充说：“我们现在只能对这1，600名利物浦球迷说对不起，在安全第一的情况下，我们不能采取补救措施来满足他们进场的要求，但是他们可以优先得到体育场出售的球票里的剩余球票，不过我估计剩票为数不多。”南威尔士首席警官鲍勃.埃文斯说：“我们将会充分支持千年体育场的比赛活动，贯彻这一区域无票的概念，球票没有复制品和替代品。”无论如何，红军的球迷区将会出现一片空白区域是无法避免的了。
　　作为本赛季英格兰足坛的压轴大戏，足总杯决赛将于本周五（5月13日）在威尔士首府市中心的加迪夫千年体育场举行，红军利物浦和铁锤帮西汉姆联队双双杀入了决赛。尽管近几年来足总杯已经有点衰落，但是作为一项百年纪念意义的大赛，还是被广泛重视的，近几年来英格兰足坛的各个豪强都没有放松对足总杯的争夺。本赛季的利物浦以不断的连胜记录引人注目，而西汉姆联队作为本赛季的升班马一路杀入决赛也让人敬佩，特别是库克尔进入了埃里克森的世界杯替补名单，针中还有老国脚谢林汉姆。所以这场比赛并不见得会是人们所想象的那样出现一边倒的情况，利物浦的英格兰国脚们如果不提起12分的精神很可能会栽倒在千年体育场，体会这个四大皆空的赛季。在英国，比赛之前就丢失球票绝对是一个不好的预兆，况且这一丢就是1，600张。作为这部分球票的运输商，皇家邮政被利物浦上下骂了个狗血淋头，而且最着急得是他们连一点线索都没有，也不知道这个蟊贼盗取球票的用意何在。最可怜的自然是那1，600名利物浦的球迷了。不少球迷订好球票以后就顺道订好了往返火车票以及加迪夫的当地旅馆，从利物浦到加迪夫直线距离不算太远，但是加上中途转车和大批球迷涌入的因素，这一趟估计要花5个小时，往返就是10个小时，所以很多球迷选择看完球就在当地游览一下，然后再回利物浦。其中一个球迷来自英属直布罗陀，他刚飞到利物浦就听说自己的球票被盗了，现在他的往返机票，火车票，旅馆费用都要求皇家邮政赔偿。（王恺，英国报道）