　　本报讯记者葛会忠报道：国家体育总局局长刘鹏5月8日在出席中国棋院冠军庆功会时指出，在备战北京奥运会的过程中，非奥运项目和群众体育活动与奥运同行，中国棋手最近取得的一系列胜利对正在备战北京奥运会的选手们将是极大的教育和鼓舞。

　　自2005年3月常昊夺得应氏杯冠军以来，中国棋手一鼓作气，又在2006年连夺国际象棋女子世锦赛、围棋三星杯和LG杯、江原大世界杯中韩围棋擂台赛以及CSK杯亚洲围棋团体赛的冠军。为表彰中国棋手取得的佳绩，中国棋院于5月8日下午为获得冠军的棋手集体庆功。国家体育总局局长刘鹏、副局长胡家燕、局长助理晓敏出席了这次庆功会。

　　刘鹏说，选手们获得这样辉煌的战绩，确实来之不易。“记得2005年3月常昊获得第5届应氏杯冠军之后，我出席了庆功会。当时我说常昊的胜利表明屡败屡战不气馁就能够最终战而胜之。”乘着常昊的气势，罗洗河在三星杯决赛中以2比1战胜李昌镐，打破了李昌镐在世界大赛的番棋决赛中从来没有输给外国棋手的纪录。而古力和陈耀烨会师LG杯决赛，最终古力夺标，更让棋界和棋类爱好者群情振奋。在江原大世界杯中韩擂台赛中，中国队又战胜了劲敌韩国队。在“五一”长假期间，中国棋手又夺得CSK亚洲围棋团体赛冠军，给全国人民送上一份节日的礼物。

　　“如果说许昱华的胜利标志着国际象棋中国女队的强势的延续，那么中国围棋界在一年多的时间里三夺世界冠军，力克韩国老对手，实现了多年沉寂之后的翻身，这就是面对困难和曲折奋力拼搏的结果。”刘鹏表示，这些胜利对正在备战北京奥运会的各个项目的同志们也是极大的教育和鼓舞。在备战北京奥运会的过程当中，非奥运项目和群众体育活动与奥运同行。北京奥运会为非奥运项目的发展和群众体育活动的开展同样提供了千载难逢的历史机遇。

　　刘鹏说，“屡败屡战不气馁的精神非常可贵，而今天屡战屡胜保持清醒继续进取的精神同样可贵，希望大家再接再厉，不但在棋类项目上，还要在桥牌项目上取得更大更全面的丰收。”

　　中国奥运网

张梅颖题词 厉以宁题词 韩晓鹏做客 王髯隹

　　奥运人物

韩晓鹏夺冠 王骰袷捉 李妮娜摘银 杨扬收获铜牌

　　奥运专题

　　都灵冬奥会 北京奥运会吉祥物 北京奥运会会徽 伦敦2012奥运会
