　　本报讯(记者李嵘)罗洗河夺得三星杯赛冠军、古力获得LG棋王战冠军、中国队取得中韩擂台赛及CSK杯团体赛优胜，许昱华获得2006年国际象棋世界女子锦标赛冠军……2006上半年，中国棋界喜事连连。为此，中国棋院昨天下午举行了一场高规格的庆功会，国家体育总局局长刘鹏等领导赴会祝贺。
　　罗洗河、古力、许昱华三位世界冠军和中国围棋队代表棋手常昊上台接受了四位国少队女队员的献花并畅谈了感想。许昱华感慨自己下棋已有二十多年的时间了，“坚持”是最后成功的一个重要因素；她同时勉励坐在台下的队友们坚持不懈地努力，不轻言放弃。罗洗河把夺冠归功于“国家队营造了很好的氛围”，他说自己夺三星杯冠军是“即兴发挥”所致，但也只有在气氛很好的氛围下才能有这样的“即兴发挥”。
　　常昊回忆去年自己夺应氏杯冠军后，刘鹏局长也是亲自到棋院来祝贺；这次再见刘局长，心里想着请他明年再来，为中国棋手夺取春兰杯冠军而来。古力透露说，前两年中国棋手老是在世界大赛上输棋，自己曾在日记中写道：王汝南院长上任两年后，头发白了不少，我一定要加倍努力，早出成绩，不辜负王院长的厚爱。
　　刘鹏局长在讲话时表示，他去年来棋院庆功的总结是“屡败屡战不气馁”，今年的总结要改成：“屡战屡胜要冷静”。