
　　新华网北京5月8日电（记者王镜宇）中国国际象棋国家队总教练叶江川8日表示，在即将举行的2006年国际象棋奥林匹克世界团体赛上，由超年轻阵容组成的中国女队将力争进入三甲。
　　由于谢军、诸宸和许昱华“三巨头”因故不能再披战袍，卫冕的中国女子国际象棋队将由20岁的赵雪领衔出征，另外3名队员是王瑜、沈阳和侯逸凡。这支中国女队的平均年龄只有18岁，小将沈阳和侯逸凡分别只有17岁和12岁。其中，赵雪曾参加过奥赛，另外3人均是首次参赛。
　　叶江川说，这次中国女队任务艰巨。前一段时间国家队进行了封闭训练，中国女队参加了模拟对抗赛。从模拟对抗赛的情况看，队员们在开局、中局、残局等方面都还存在一些问题，而且这些问题在短时间内难以解决。与谢军、诸宸和许昱华等老队员在队中时相比，现在这支中国女队的实力与世界劲旅相比尚有差距。本次奥赛，中国女队将力争冲击三甲，但是叶江川认为实现这个目标的可能性比较小。
　　据叶江川介绍，此次国际象棋奥赛有140支男队和100多支女队参加。中国女队的等级分在所有女队中排名第七，中国男队则排名第十一。叶江川认为，中国女队的主要对手有俄罗斯队、格鲁吉亚队、美国队等。
　　中国男队的6名队员是：卜祥志、张鹏翔、倪华、章钟、王h和赵骏，这也是一支年轻的队伍。为了确定中国男、女队的奥赛阵容，中国队进行了长达数月的选拔训练赛。
　　中国队将于5月18日出征，前往意大利都灵，参加本次国际象棋奥林匹克世界团体赛。来源：新华网 （责任编辑：邵毅）