　　昨晚8点，马林乘坐飞机离开了南京，这也宣告他在舜天的执教生涯就此结束。俱乐部总经理张玉道与马林依依惜别，甚至留下了热泪。
　　队员眼含热泪马导一路保重
　　上周六的夜晚，成都风雨大作，正是这一晚马林做出了他人生中的又一个决定：离开江苏，离开舜天，东北汉子姜峰半开玩笑地说，“连老天都感动得哭了。”两天后的南京，微风拂面，难得的好天气，下午在江宁基地内却有些凝重，马林收拾好行囊，关上了江宁基地4418的房门，这间房子的主人已不再是他。
　　走下楼，队员们都在楼下等着为他送行，队长过玉宾代表大伙说出了肺腑之言，“马导一路保重！”马林看着自己的弟子们，一个个拍了拍他们的肩膀，“坚持你们的理念不要动摇，我还会回来看大家的，我还会关注舜天。”吴坪枫低着头，眼泪在眼眶里打转，这一刻空气有些凝固。队员们目送马林坐上了去机场的车，陈波、姜峰、余顺平3个马林带来的老将也上了车，他们要把马导送去机场。
　　记者之前就和马导说好，要去送送他，可在即将离开之时，马导犹豫了，最终还是选择了低调离开，“以后还有机会见面，这么远，你就别来了。”马林在电话里和记者道别，声音有些低沉，马林说这一刻他没有眼泪，只是心头有一丝伤感。记者也完全能理解马林此刻的心情，在这样一个分别的时刻，他很想一个人静一静。马林说：“今天是我在南京感觉最凉爽的一天，一切都结束了，希望舜天能有一个美好的未来。”
　　晚上8点，马林乘坐的飞机离开了南京！
　　一夜没有合眼张总心情复杂
　　前天晚上，舜天俱乐部总经理张玉道几乎没有合眼，因为第二天他就要与马林道别。张总坦言，他的心情是复杂的，“马林与俱乐部与球队并没有什么矛盾，正是因为这样我才感到难受。”
　　昨天，本来舜天集团董事长董启彬和舜天集团副总龚建人也要来与马林道别的，但是因为省里面有重要会议，没有办法前来，张总代表两位老总与马林做临别前的最后交谈。傍晚，当记者拨通张总的电话时，他还没有完全从之前的伤感中摆脱出来，声音沙哑而低沉，“唉，我现在只想用一个词来形容我现在的心情―――依依不舍啊！尽管马导没有带队坚持到最后，但他还是留给了舜天很多值得借鉴的东西。”在两人的交谈中，马林给俱乐部提出了不少建设性意见，同时马林也坦言他没有后悔来舜天，“舜天俱乐部无论是人文环境，还是软硬件设施在全国范围内也是难得的，工资奖金也能准时发放，俱乐部的各项工作也很到位，应该说给我和教练组提供了一个很好的平台，我感到很满意。”马林说，“我离开了，张总都哭了，应该说大家的情谊还在。”
　　下午，张总目送马林坐上了开往机场的车，久久没有回头。
　　马林建议球队坚持全攻全守
　　6个月前，马林是带着冲超的抱负来的，因为在他看来，舜天在中甲队伍当中绝对是具备冲超实力的，6个月后，马林输了，他输给了全攻全守的理念，这一点马导毫不讳言，不过马林坚信他的理念是先进的，他也建议球队不能再走防守反击的老路了，必须坚持这样的理念不动摇。
　　“平心而论，队伍要冲超必须树立强者意识，舜天是有实力的，不能总是在防守反击的老路上走下去，这样的话即便冲上去了，恐怕还得下来。”马林说道，全攻全守是马林强调的，他也是这样实践的，可惜他还是在这上面栽了跟头，“我的理念队员可能无法彻底理解，思想上有了偏差，以至于出现了现在这种局面，但是在我看来这是一个正确的方向。当然任何改革，包括树立这样的强者意识都需要一个过程，是改革就需要付出代价，需要阵痛，牺牲我没有关系，但为了舜天的未来，希望球队能继续沿着这条路走下去。”人之将走，其言也善，这是马林想对球队以及他的继认者说的话。
　　由于时间匆忙，马林还没有来得及给俱乐部一份详细的总结，但马林说，他会善始善终，回家后他会给俱乐部写一份详细的总结。快报记者吕远
　　舜天新教练班子出炉
　　李红兵扶正
　　马林走了，舜天还在，谁来接过马林手中的枪，是摆在舜天俱乐部面前的最大问题。昨天晚上，俱乐部召开了紧急会议，会议对教练班子做出了决定，李红兵出任球队主教练，刘平豫担任副领队兼助理教练，李志高、陆亿良做助理教练。
　　40岁的李红兵是江苏历史上第一个国脚，当年入选了徐根宝的国家二队。作为教练他曾经辅佐过徐根宝、廖萨、迟尚斌、王宝山以及刚刚卸任的马林。作为本土教练李红兵一直以来都是俱乐部重点培养的对象，去年他出任了江苏十运队的主教练，并带队取得了历史性的突破―――十运会足球比赛前八名。从之前的加佳到现在的舜天，李红兵一直都在一线队伍中当教练，但从来没有被扶正过，如今终于得偿所愿。有同行戏称，“李红兵，媳妇终于熬成婆了。”昨天晚上，记者拨通了李红兵的电话，李红兵显得很低调，“现在队里还有很多事情要理顺，等我把事情都安顿好了，再给大家一个交代，也请媒体和球迷理解。”
　　今天，俱乐部将把具体情况向媒体通报，本报将继续关注。快报记者吕远
　　