　　曾几何时，与病恹恹的中国足球一样，中国围棋也有一个如出一辙的绰号――“恐韩症”。

　　全盛时期的韩国围棋曾囊括所有世界大赛的冠军。然而，随着中国围棋自去年以来的逐渐复苏，韩国棋手连战连败，至今已丢掉了多项个人和团体赛事的冠军头衔，曾经不可一世的围棋“韩流”版图也一再被压缩。

　　尤其是刚刚结束的CSK杯团体赛对韩国人的打击更大。在连续失去了应氏杯、三星杯、LG杯等个人赛事的冠军后，韩国围棋迫切希望以一个冠军头衔重振士气，以结束这段令他们难受的低迷期；为此，他们史无前例地派出了“新四大天王”(李昌镐、李世石、崔哲瀚、朴永训)齐上阵的超强阵容，但最终仍难逃一败，在决赛中以2比3输给了中国队。

　　韩国队一连串的失败让人不可思议，其实细想之下亦可以理解。最近几年的交锋中，中国队虽然屡屡功亏一篑，但韩国队的压倒性优势已经不再明显。据统计，几年以来在各项国际赛事中，中国队进入八强之内的棋手总量比日韩棋手加起来还多。过去就多次出现中国棋手“三英战吕布”的现象，韩国人只是靠着李昌镐和李世石的超级强悍才得以抗衡中国队的“群狼”攻势；而当“二李”的不败神话破灭后，韩国围棋走下神坛也就是顺理成章的事了。

　　对此，中国棋院院长王汝南长吐一口气：“以前媒体送给我们的‘恐韩症’帽子终于可以摘掉了！”“恐韩症”终结的意义在于――当中国棋手彻底打碎了韩国围棋长期以来压在中国围棋头上的阴影之后，他们在面对韩国人的时候不再有任何心理障碍，这是中国围棋连战连胜在战场外的最大收获。

　　当然，王汝南院长的“自喜”也就到此为止，他认为现在还远不能说“我们已经领先了”。两周前夺得LG杯棋王战冠军的中国头号棋手古力也表示，韩国围棋目前依然稍稍领先于我们，他还是要作一枚抗击“韩流”的棋子。中国围棋的领导者和领军人物能保持如此清醒的头脑值得肯定，而事实也确实如此。

　　中国围棋被韩国围棋甚至是“石佛”李昌镐一人压制了差不多有十年的时间，打破“恐韩症”后如何面对接下来对手的反扑，我们必须做好准备，好戏还在后头。

　　本报记者 李嵘
