　　“不要告别，渴望开始这旅行，从我的眼睛到你的心灵，却已经无力前行……”
　　先是亨利击中了我，他俯身海布里，温柔地用嘴唇亲吻着绿色的草皮。闭上了眼睛，但谁都可以清楚地感知到他的心情，虔诚、感恩和不舍。
　　3个小时后，我再一次被触动，透过电视看着曾经目空一切、轻狂不羁的伯纳乌球场，被一股无助的失落感包围。
　　你猜对了，这两个场景都和告别有关。
　　亨利告别海布里。就和人生一样，一座球场的命运也是在最恰当的时刻戛然而止。下个赛季，枪手将拥有新的主场阿什伯顿。在海布里的谢幕战中，在那片无比熟悉的草皮上，亨利带领球队依旧以迅雷攻势，让维冈无所适从，4∶2的结果是完美的句点。还需铭记的是，下赛季退役的“冰王子”的15分钟表演――叹息一片，美妙的舞蹈，博格坎普再也不能为谁上演。
　　齐达内告别伯纳乌。攻进了在这个球场的最后一个球，在法国人的脸上，似乎看不到多少喜悦和伤感，只是额头上的每条皱纹里都写满了疲倦――伯纳乌的5年，齐达内的确辉煌过，但最近两年，他更像“独裁者”，没有军队，在他身后奔跑的白衣人中，没一个能读懂他的心。
　　在离场的球员通道，齐达内等到了里克尔梅，一个同样“寂寞”的大师。望着前辈递来的球衣，里克尔梅先是一愣，然后微笑着抱住对方，眼里全是敬仰。结束了，整个伯纳乌都在向他说“谢谢”，掌声中，齐达内向看台四方挥挥手，转身，告别一个时代。终于热泪盈眶……
　　齐达内的老乡，法国作家尤瑟纳尔曾说：“世上的万物，我们以及我们的心灵，都在面临着离别。因为美有一部分本来就由这样的不幸所形成。”
　　告别催促我们长大。（朱健）
　　