　　晶报讯英超联赛刚刚结束，各队的总经理们开始算计着如何清理那些不要的球员了。范尼离开老特拉福德进入了倒计时，而博尔顿更是直接和奥科查说了拜拜。
　　罗西抢了范尼的饭碗
　　上周末曼联的最大新闻并不是他们保住了联赛亚军的头衔，而是范尼与俱乐部矛盾的彻底激化。在最后一轮联赛对阵查尔顿的关键战役中，荷兰射手没有进入首发阵容，一气之下，范尼选择了提前离开，独自开车回家。这样的举动意味着范尼与弗格森乃至俱乐部彻底决裂，很可能将在近期离开效力了5年之久的老特拉福德球场。
　　这次事件的起因还是在弗格森对主力阵容的安排上。自从联赛杯决赛意外失宠以来，范尼连续数场比赛都坐在替补席上，曾经风光无限的禁区之王在队中的地位直线下降，取而代之的是萨哈，法国射手从雷打不动的板凳球员一跃成为与鲁尼搭档的主力前锋。这个突如其来的变故对于范尼的打击无疑是巨大的，荷兰人对此颇有怨言，媒体也多次报道他将与曼联分道扬镳。但是也许是还想等待证明自己的机会，范尼并没有将事情闹大。
　　然而，这一次范尼终于忍不下去了。在对查尔顿的比赛前，荷兰人满怀信心地认为自己将占据一个主力位置，因为鲁尼的受伤让前锋线上空出了一个名额。但是比赛开始前，弗格森却对范尼说，小将罗西将成为正选，与萨哈搭档。作为队中的头号得分手和荷兰国家队的主力前锋，范尼竟然被一个19岁的毛头小伙子挤掉了主力位置，可以想象，在听到爵爷的这个决定时，范尼的脸上会是怎样的表情。
　　强烈的心理失衡和对现状的不满让范尼做出了提前离队的决定，长时间郁积在心头的郁闷和愤怒在那一刻终于爆发，有目击者称，范尼离开的时候脸色非常难看。
　　虽然曼联俱乐部官方在这件事情上没有发表评论，但是弗格森并没有回避与范尼的矛盾。苏格兰人甚至将矛头直指这位曾经的爱将，“在最近一周的训练中发生几次事故，在我看来，都威胁到了球队的团结。在如此重要的比赛日，我希望大家都团结一心，所以最好把鲁德（范尼）剔除在外。”这番话等于承认了球队与范尼之间的矛盾，指责荷兰人破坏了队内的团结，但是弗格森看起来并不是太在意，接下来他甚至还谈到了范尼在曼联的前途问题，“未来两天我会和俱乐部方面讨论这件事。”
　　奥科查离开博尔顿
　　范尼的离开势在必行，而尼日利亚老将奥科查与博尔顿的缘分则已走到了尽头。据博尔顿俱乐部昨天发布的消息，奥科查与博尔顿的合同期满，俱乐部方面并没有与他续约，这样一来，32岁的尼日利亚前锋只好离开这支效力了4年的球队。与奥科查一同离开的还有34岁的法国后卫恩戈蒂。
　　博尔顿主帅阿勒代斯表达了对这两位老将的感激之情，“他们将被载入博尔顿俱乐部的史册。不仅仅因为他们给博尔顿带来了宝贵的经验，更因为在效力期间，他们帮助俱乐部取得了出色的成绩。”随后，阿勒代斯解释了不与他们续约的原因，“我们希望降低球队的平均年龄，因此做出了这个艰难的决定。”邹振民编译
　　