　　负责球队事务的深足副总经理兼总教练李金生，昨天下午跟随深足一队到了上海。说起二队教练组辞职一事，李金生予以否认：“不能用辞职这个词，他们只是不再担任二队教练的职务，这是我们的一个内部调整。”
　　全国职业足球预备队联赛的报名工作已于4月25日截止，第一阶段比赛将于5月15日至20日展开。深足往年都派队参加这项传统赛事，可是今年没有报名。对于这个问题，李金生表示：“这个事情还没有最后定，还在征求各方面的意见。因为一队在第13轮轮空，所以我们在5月13日将召集二队展开内部教学赛，让一队的教练员看一看有没有可以选拔上来的队员。”
　　按照中国足协制定的中超俱乐部准入标准，“俱乐部必须拥有一支具备参加超级联赛资格的球队、一支参加奥林匹克联赛的球队（二线队）、一支青年队（三线队）、一支少年队（四线队）。”可是，深足的三线与四线队都已经剥离。
　　说到深足后备梯队的建设，李金生昨晚表示：“我们俱乐部正在面临新老交替和重组，各方面工作都在衔接。今后，我们将把二队并入一队，但是还是形成三个队――U19队、预备队和一线队，U19队和预备队实际上就是一个队。”
　　目前，二队的训练和生活条件比较艰苦，李金生认为条件会得到改善：“条件会有所改变的。今后，我们将根据一队的训练来决定二队的训练重点，开展有针对性训练。我们还在研究。今年6月份，会对后备队的结构进行初步调整，年底还会有其他的调整。”晶报记者吴邦
　　