　　离开效力了10年的深足，原二队主教练张军很难割舍这段情谊。“我舍不得这帮可爱的队员，这帮孩子都很有实力，”张军昨天说，“但是我实在是太疲惫了”。
　　晶报：为什么选择离开二队主教练的岗位？
　　张军：我和俱乐部某些负责人在执教观念和价值理念上难以找到共同点，只能遗憾地选择离开。我很舍不得部下这帮队员，如果将来时机成熟，我愿为深圳足球继续贡献力量。
　　晶报：你们在执教观念和价值理念上有什么不同点？
　　张军：我们这个教练组力不从心，带队4个月来感觉很疲惫。作为教练，我既要带队，又要顾及太多超出教练范畴的事。我们现在的训练环境和后勤保障都很艰苦。举一个例子，我连队员的睡觉都得去操心。部分队员的房间没有空调，晚上睡觉时蚊子很多，我每天都得为他们的起居忙到凌晨一两点。训练场也没有保障，两个队合用一个场地。从4月7日开始，我就提出了辞职；4月23日是第二次，我当时提出俱乐部尽早去选择新的教练；4月30日第三次提出辞职。我希望通过这几次辞职，能改善球队的训练和生活环境，可是一直没有进展。
　　晶报：离开之际，对于这帮你带了4年多的队员，你有什么话要说？
　　张军：这帮队员会挑起深圳足球的重担，希望能善待他们，他们是深圳足球不可替代的财富，有五六名队员入选了国青队和国少队。至于其他的问题，我不愿多说。晶报记者吴邦
　　