　　正当深圳金威队在中超赛场的成绩节节攀升时，代表深圳足球未来的深足二队却正在困难中挣扎。以张军为首的二队教练组已全部辞职，队员们也对自己的未来备感茫然。深足面临着严峻的后备危机……
　　昨晚，记者走进深足二队的驻地，眼前的凌乱景象让人措手不及。
　　连守门员都没有
　　“很多队员都下去散步了，”一位躺在床上闷头大睡的队员告诉记者，“我们都心绪难平啊。教练实在撑不下去了，我们也撑不下去了。我们二队现在训练，连个守门员都没有。原来的一个守门员上了一队，剩下的三个守门员也都走了。”
　　新来的魏海力前天上任后，一人肩负起了二队主教练、助理教练、守门员教练的重担。队医也走了，训练受伤怎么办？二队队员说：“只能去找一队的队医了。可是，一队队医跟着去上海打联赛了，我们今天受了伤就自己治。以前和我踢球的伙伴，都在其他队准备5月中旬的预备队联赛，全国就咱们队没去报名。”
　　“在三水训练的时候，我还自己上菜市场给队员买菜呢，”昨天下午，原二队助理教练任忠新有些哭笑不得，“我来二队有4个多月了，训练地点在三水和深圳之间换来换去。1月份开始从三水回到深圳，搞了一个多月，那时还可以在体育场的人造草皮上训练。2月份在广州体院过了YOYO体测，3月3日又叫我们搬去三水。我们队员自己搬家，把所有的行李、器材都搬到三水。刚到三水的前两天，队员都吃不饱饭，我只好上街给他们买菜。4月8日又接到俱乐部通知，搬离三水回到深圳。这次回来，只能和一队共用球场了。”
　　对未来感到茫然
　　上层政策频繁地变动，让这帮队员感到无所适从：“现在是一天一个政策，我们的训练就是打游击。别说职业队了，我觉得咱们队现在的条件，连业余队和企业队都不如。”
　　队员与教练的房间内，凌乱地堆放着脏衣服、训练器具，还有一个房间放着几台没用的电视机。推开队员的房门，一股股酸臭的气息扑鼻而来。洗手间内积满了污垢与灰尘，“衣服都是我们自己洗，房间都是自己收拾。训练那么累，心情那样糟，哪里还有心思去收拾房间？”
　　说到“前途”这个词，一位队员反问记者：“连教练都走了，你说我们队员还能怎么办？要是能有门路，我也马上走了。”苦闷之余，这帮队员只能靠散步与埋头昏睡来消遣。某个房间里摆了一桌军棋，可是大伙懒得去动，“连电视都没有，这盘棋就是我们的娱乐项目，天天下棋也受不了。”
　　娱不娱乐倒无所谓，训练条件的动荡才是队员最忧虑的问题。“我们现在和一队合用一个训练场，最近一个月训练都不系统。有很多天都是上午9点吃饭，10点半或11点就训练，吃的东西都没消化呢，对身体影响很大。一队下午要用场地，我们就在家歇着，要不就等一队收工后再去训练。”
　　在二队队员的房间坐了一会儿，散步的队员纷纷回到自己的房间。“你可要帮我们好好写一写啊，”一位队员说，“都说中国足球要从娃娃抓起，都说后备力量很重要，都说我们是中国足球的未来，可是我们连踢球的场地都无法保证，现在连教练也没有了，我们的未来在哪里？”晶报记者吴邦
　　