　　晶报讯（记者吴邦）对于深足二队教练组而言，坚守还是撤离，是一个严酷的问题。坚守，是因为热爱；撤离，是因为无力再等待。7日上午，无法坚守的深足二队教练组选择了集体辞职。
　　“我们坚守到最后一刻，可是实在撑不下去了，”一位原深足教练昨天告诉记者，“包括主教练张军、助理教练任忠新、守门员教练孙刚、队医王汴林都已经先后提出辞职，在昨天全部离开。”
　　从坚守到撤离，这些教练员承认很难下定这个决心：“我们在执教理念、目标、价值观和待遇上无法和俱乐部某些负责人找到共同点。我们也体谅俱乐部现在比较困难，愿意与球队同舟共济。只要训练条件得到保障，不要钱都愿意干，可是现在实在力不从心。预备队联赛马上就要开始了，可是全国就只有咱们队没有报名参加。”
　　目前，二队住在笔架山基地附近的某小区内，17名队员与教练员共同挤在两套三室一厅的房间里。二队与一队共用笔架山基地球场、食堂与队医。深足方面前天中午已经任命魏海力为二队执行教练，由他接过深足二队17名队员的训练重担。昨天下午，深足一队队员前往上海准备10日与上海联城的联赛，二队队员终于可以在笔架山球场上继续训练。
　　离开深足的这几名教练员，昨天下午领到了执教4个月以来的所有薪水。其中，二队主教练的月薪为8000元，助理教练为6000元，队医为4000元。据这几位教练员透露，他们因为迟迟未与俱乐部方面谈妥待遇问题，所以至今没有签订合同。
　　作者:记者 吴邦
　　