　　32岁的纳什成为了NBA历史上第九名卫冕MVP奖项的球员，也是第二名卫冕此奖项的后卫。北京时间昨日凌晨，太阳队举行了新闻发布会，宣布本队的全明星后卫史蒂夫・纳什加冕了本赛季常规赛的MVP（最有价值球员）。这也是加拿大人连续两年获得这一NBA最高的个人荣誉奖项。
　　共有125名北美记者参加了今年的MVP投票。有57张选票将纳什放在第一位，纳什总共获得了924分。詹姆斯以688分位居第二，德国人诺维茨基则以544分排在第三。常规赛呼风唤雨的科比居然连三甲都没入，这不得不让人感到意外。去年纳什仅以微弱的优势击败了奥尼尔夺得MVP，而今年，纳什的得分让第二位的“小皇帝”望尘莫及。
　　上赛季纳什曾带领太阳队取得了62胜的联盟最佳战绩。本赛季虽然太阳队缺少了头号得分手“小霸王”斯塔德迈尔，但在纳什的带领下，太阳依旧取得了54胜28负的不俗成绩，坐上了西部的第二把交椅。纳什场均得18.8分、4.2个篮板、51.2％的命中率以及联盟最高的92.1％罚球命中率。此外，他的场均10.5次助攻联盟第一，3分球43.9％命中率排联盟第六。
　　在刚带领了球队赢得了与湖人的决胜局，闯进半决赛的时候，纳什又得知卫冕了常规赛MVP的消息，无疑是双喜临门。
　　职业生涯峰回路转
　　纳什在1996年第一轮的第15顺位被太阳队摘得。1996年进入NBA的新人可谓是“黄金一代”，如艾弗森、科比、马布里以及雷・阿伦等人，以至于纳什这位普普通通的加拿大小伙丝毫没有引起人们的关注。直到1996年11月14日，在对温哥华灰熊队的比赛中，纳什首次在NBA首发出场，他得到17分，7个篮板和12次助攻。纳什全面的表现让人们对这位新秀有了新的认识。不过，纳什在太阳队的日子过得并不快乐，因为他始终生活在另一位超级后卫―基德的阴影之中。整个新秀赛季纳什只获得了两次首发机会，两年的新秀合同到期后，太阳把他送到了达拉斯，而这正是基德成长的地方。
　　在达拉斯，纳什得到了凤凰城无法给予的发挥空间，逐渐成长为NBA一流的控球后卫。纳什的身边，也有着芬利与诺维茨基两杆火力十足的火枪。在他们的努力下，小牛队彻底摘掉了弱队的帽子，并在2002－2003赛季首次闯进了西部决赛。那个赛季，纳什也凭着自己优异的表现首次入选了全明星阵容。然而在2003－2004赛季，小牛队在季后赛首轮惨败于国王的脚下，小牛队一味进攻的打法也饱受批评，作为球队进攻核心的纳什一时间成为了众矢之的。30岁的他似乎也不像以前那样受到老板库班的宠爱。就在这时，太阳队总裁科朗格罗来到了纳什的家中挖角，并给出了一份5年6500万美元的大合同。终于，太阳队的诚意打动了纳什。加拿大人回到了凤凰城，回到了他梦开始的地方。
　　纳什的回归也让太阳获得了重生。太阳队去年以62胜20负的成绩平了球队历史的最好成绩。
　　除了篮球最爱足球
　　在场上，纳什向人们展示着其超人的篮球天赋，可谁又能想到现在不可一世的常规赛MVP曾经最爱的运动竟然会是足球呢？
　　纳什的父亲是一位职业足球运动员，曾经在南非和英格兰闯荡过。也许是受父亲的熏陶，纳什从小就喜欢踢足球。因为父亲是托特纳姆热刺队的超级球迷，所以小纳什当时最大的梦想是加盟热刺，驰骋在英超的赛场上。纳什在足球方面也表现出了一定的天赋，高中时他曾代表学校参加市锦标赛的决赛，一人独中两元，帮助球队一举夺取了冠军。
　　不过，在运动的道路上，纳什最终还是选择了篮球。但从小踢足球的经历让纳什有着充沛的体力和灵活的脚步。在闲暇时候，纳什的身影还是经常出现在绿茵场上。
　　场外生活风流倜傥
　　和许多球星一样，年薪上千万美元的纳什还是一个钻石王老五，绯闻不少。纳什以其俊朗的外形，飘逸的长发和诡异的球风夺走了无数女孩的芳心。与大多数出生市井的球星不同，在英国生活多年的纳什气质温文尔雅，很有一副绅士派头。
　　前“辣妹”成员哈莉维尔曾与纳什有过一段轰轰烈烈的恋情。性感的哈莉维尔曾狂热地爱上了当时已有女友的纳什。哈莉维尔为了表示对纳什的爱，在没有演唱会和不录唱片的时候，就先后穿上纳什的13号（小牛队）球衣，跑到小牛队主场为纳什加油助威。纳什对哈莉维尔也很是倾心，只是碍于他在温哥华的女友，两人的交往一直很神秘。而激情过后，两人的关系也亮起了红灯，以分手告终。
　　后来，纳什也曾和英国的著名影星伊莉莎白・赫莉传出过绯闻，但这丝毫没有影响到纳什在少女心目中白马王子的形象。在小牛队的拉拉队的18人中，竟然有10位是纳什的仰慕者。纳什的离开也让众拉拉队女郎们潸然泪下。这一点，恐怕史上众多MVP也难以匹敌。（国务院新闻办图片库供图）
　　