　　世上没有不老的红颜，更没有不老的英雄
　　皇马巨星齐达内完美谢幕
　　伯纳乌球场里8万人目送这位大师的别离
　　世上没有不老的红颜，更没有不老的英雄。2006年5月8日，效力于西班牙皇家马德里队的法国足球巨星齐达内迎来了他职业生涯中最后一场的主场比赛。圣地亚哥・伯纳乌大球场，这座见证了无数荣誉和璀璨星光的著名球场，在这一天再次目送了一位足坛大师离去的背影。
　　完美的谢幕
　　皇家马德里队在主场迎战比利亚雷亚尔队，这场比赛关系到皇家马德里能否力压瓦伦西亚坐稳联赛亚军的位置。然而对于涌入球场的8万名球迷来说，球队的胜负在这个特殊的夜晚暂时失去了意义。所有人的目的只有一个：为齐达内送行。
　　为了纪念自2001年加盟以来，齐达内为球队做出的贡献，皇家马德里队球员在这场比赛中穿上了特制的球衣。在球衣左胸俱乐部队徽下，还印上了“齐达内2001－2006”的字样。而球迷看台上也空前的统一，队长劳尔和万人迷贝克汉姆在此时只能暂时退让一旁，所有人都举起了“5号齐达内”的横幅或纸板。
　　与许多郁郁不得志的天才球星们相比，齐达内是幸福的，他赢得了一个球员职业生涯中所能赢得的全部荣誉。命运直到最后一刻还在眷恋着他，第67分钟，贝克汉姆开出角球，齐达内头球破门，为自己在伯纳乌的谢幕画上了一个完美的句号。就连进球的方式都如此让人怦然心动，没错！每个球迷都会记得，1998年的法国世界杯决赛，齐达内就是两次用这样的方式绝杀了巴西队。
　　这一刻，梦回九八。
　　完美的对手
　　赛后，齐达内接受了两队每一位球员的祝福和拥抱。可是齐达内的球衣只有一件，目扫全场，齐达内最终与阿根廷球星里克尔梅交换了球衣。这，是一个意味深长的交换。
　　世界足坛上曾经流传过这样一句话：如果想看最有古典美的足球，你可以去伯纳乌看皇马的齐达内，或者在糖果盒看博卡的里克尔梅。也许终其一生，里克尔梅都无法在个人成就上达到齐达内的高度，但这并不妨碍里克尔梅成为最有资格与齐达内交换球衣的人选，因为这是一位艺术足球大师向另一位大师的致敬。
　　比赛的最后时刻，有球迷喊出了：“裁判，请不要吹哨。”不为别的，只是为了再多看一眼他们心中的王者。可伤感的一刻终究是要到来，离开球场的齐达内向往常一样挥手向球迷致意，然而这一次的挥手却被赋予了过于沉重的意义，因为这不是一次简单的告别。一代足球大师齐达内正式诀别了伯纳乌。五年来在伯纳乌上演的艺术足球，终成绝响。本报记者陈晨
　　