　　伯纳乌球场里，8万人目送着一位大师的别离；齐达内在心底里低吟：轻轻的我走了，正如我轻轻的来……
　　每个人都会变老，告别才会是人生里的常事。菲戈走了，挥一挥衣袖；齐达内也走了，不带走一片云彩。8万人都明白，只剩下小贝、劳尔和卡洛斯的皇马，已经不是当年的皇马。
　　齐达内的眼神依旧忧郁，脚步依旧优雅，只不过面对那些生猛的生瓜蛋子，人们已经明显能感觉到他的迟暮。伯纳乌的告别，不缺乏任何煽情的元素，红牌、乌龙、6个进球……唯独一场胜利遥不可及。不是比利亚雷亚尔人不解风情，只是老了的齐达内和老了的皇马心有余而力不足。
　　但在一个足球越来越平庸的时代里，齐达内毕竟带给过所有人充满诗意的盘球，这就足够了。当你习惯于如今球场所充斥着的飞铲、冲撞时，也许就会明白，诗意对足球来说是多么重要，当年的齐达内是多么让人怀念。
　　不要用齐达内和马拉多纳相比，那就好像是关公战秦琼；也不要拿罗纳尔迪尼奥来说事，齐达内掉头发的时候，他还穿着开裆裤。齐达内就是齐达内，这个低调、沉默的男人身上，一直深藏着一种力量，让人赞叹，也让人悲伤。1994年的8月，代表法国出战的北非人一战成名；1998年的7月，人们开始将他称为大师；2006年的5月，伯纳乌目睹了一个时代的结束。放在历史的长河里，12年不过是弹指一挥间。但对于一个个体的生命来说，12年就是一个英雄从诞生到没落的全过程。
　　爱上齐达内是很残酷的事情，就好像在12年过后，你必须接受他的别离。
　　作者:马强
　　