　　辽足客场大败于天津泰达队，2：4的比分暴露了辽足诸多问题。赛后，辽足俱乐部责令教练组进行深入分析和调查。然而，辽足大比分失利的原因似乎不单单是队伍发挥的问题。队长肇俊哲在赛后说，他最担心的是辽足在这个时候陷入平静，所谓哀莫大于心死！　　辽足防线被彻底打穿　　昨天，主教练唐尧东在分析这场失利的时候叹息着对记者说：“这是本赛季我们打得最差的一场球！”唐尧东指出，防守问题是导致失利的最关键因素。而在防守位置上，徐亮与雷比以及杨善平的组合显然是失败的。事实上，在比赛当中，辽足的防守在泰达队的冲击下顾此失彼，外援阿格布经常处于无人盯防状态。　　辽足在这场比赛中几乎成为不设防的球队，天津泰达队在中前场基本上可以随意组织进攻，辽足的两个边路根本无法阻挡对方的冲击，中路的防守也并不乐观，防守能力颇强的张海峰还因为战术调整的原因中途被换下场。这也加剧了辽足的溃败速度。　　徐亮不是纯正的防守球员，雷比也经常在位置上出现失误，杨善平也不在状态。对此唐尧东颇伤脑筋，“杨善平本来在辽足比赛就很疲劳了，又参加国奥队的飞行集训，来回折腾就更累了。在防守位置上缺了臧海利和张永海之后，对我们防守的影响非常大，以至于我们整个队伍组织不起来。”　　进攻只开花不结果　　按照计划，辽足将在今天针对客场大比分失利进行总结。不过，这种总结能否解决辽足的问题，现在看来并不乐观。唐尧东认为，“辽足一直在人员上有缺陷，得分手缺乏，这是个老问题了。但是，至今也没解决，辽足没有内援也没有外援！”　　在比赛中，辽足的进攻套路单调，王新欣在前面独自一人支撑，边路失去了往日的威力。虽然辽足在这场比赛中还是组织了几次有威胁的进攻，而且王新欣的作用十分明显，但是始终难以把攻势变成进球。除了由郭辉打入的第一粒进球具有很高的技术含量外，杨旭打入的球具有很大的偶然性。归结起来，辽足在锋线上的人员不足使得球队错过了太多的绝杀机会。　　外援引进不力，是一个致命死结。　　赛后球队一片死寂　　与往日大败之后的激烈情绪相比，此次辽足客场失利却在辽足高层反应异常平静。俱乐部董事长陈家松居然认为球队的发挥完全正常。执行董事张曙光对于比赛也显得漠不关心，这与他往日里总喜欢在赛后反复探究失利原因的习惯反差非常大。　　肇俊哲在赛后说他最担心的是辽足陷入平静之中。此前,辽足依靠的是一种精神力量在全力拼杀，所有人都在担心这种精神力量到底能够持续多久。客场大比分失利后，球队的平静似乎在证明这种精神力量已经在逐步消散了！　　 本报记者 刘志向     