
　　北京时间5月9日，国际射联世界杯飞碟赛美国站在德州的科尔维勒结束第三比赛日争夺。在男子双多向飞碟决赛中，俄罗斯选手莫辛以189中摘得金牌，并顺利拿到2008北京奥运会入场券，瑞典的达赫尔比在与英国选手法乌尔德斯的加枪争夺中胜出，最终获得亚军，后者屈居第三名。中国三位选手张波、王正和王楠均未能进入决赛。
　　男子双多向比赛，中国共派出了王楠、王正和张波三人出战，在该项目上中国到目前为止还未获得一张入场券。资格赛中，三位中国选手受场地和天气影响，发挥一般。王楠123中的成绩仅排名43位参赛选手的第28位，雅典奥运会季军王正也只打出131中最终排名17，张波则打出133中，位居第12位，资格赛过后三位中国选手全部被挡在六人决赛门外。
　　由于俄罗斯选手莫辛在资格赛中打出145中的成绩，领先第二名多达6中，因此金牌悬念实际上提前揭开，莫辛虽然决赛仅打出44中，但依然以189中比较明显的优势胜出夺冠，并收获奥运会入场券。英国选手法乌尔德斯虽然资格赛只有137中，但依靠决赛时48中的最优成绩反超在清远站夺冠的俄罗斯选手弗基夫，最终以总成绩185中完赛，这一成绩与瑞典的达赫尔比一样，因此两人需要加赛决定银牌归属，结果达赫尔比顶住压力以2靶全中从而获得亚军，法乌尔德斯则排名第三。根据赛程规定，明天将是选手们进行多向靶的训练，11日将展开女子多向靶决赛的争夺。（Firewall）
　　