　　　本报讯 记者张松报道 昨晚7点，如愿捧得汤姆斯杯与尤伯杯的中国羽毛球队载誉归来。在机场接受采访时，总教练李永波表示：“蝉联冠军不等于‘王朝’建立，汤尤杯不过是中考，北京奥运会才是大考！”而国际羽联方面则感叹说，目前的中国队可以横扫任何对手，对丹麦、印尼等传统强队来说，不是自己实力弱了，而是中国队太强大！　　李永波指出，尽管中国羽毛球队整体实力明显高于对手，但在个别单项上的实力优势并不明显，像丹麦的盖德、印尼的陶菲克都有夺冠实力，不可小视。如果认为汤尤杯卫冕就可以高枕无忧，那对中国队而言绝对是危险征兆。“回国后，我们要针对比赛中出现的问题进行细致研究，并在实战训练中加以解决。胜利固然可喜，但现在还不是放心庆祝的时候，只有在北京奥运会上确保冠军，才算达到目标！”李永波说。　　再有两周就是女单一号张宁的31岁生日了，对本次女队卫冕成功，张宁兴奋表示：“冠军是生日的最好礼物！只要能保持住目前的训练状态，我有决心打到2008年，在家门口重夺奥运冠军是我的梦想！”在汤杯决赛中表现出色的湖南名将鲍春来现在最渴望的是与家人、朋友欢聚，“我姐姐来北京看我了，虽然在日本伙食也不错，但总感觉不如正宗的湖南菜。”来自辽宁的一对年轻双打组合于洋、杜婧是历届汤尤杯中最年轻的选手了，两名小冠军感叹说：“这样重大的比赛我们是第一回参加，首次出战我们仅用20分钟就淘汰了对手，有大赛锻炼的阅历，我们对夺取胜利更有自信了！”两小将的指导教练宋庆华认为，于洋、杜婧的打法符合目前国际羽坛女子打法男子化的先进趋势，李永波教练之所以将她们带到日本接受大赛锻炼，就是为了加速她们的成长，以备日后大用。　　中国队汤尤杯卫冕引来一片国际赞誉之声，法新社转引中国队总教练李永波的话说：“1990年中国队获得汤杯三连冠时，我还是个球员。我们的目标就是取得三连冠、四连冠甚至五连冠。我相信对我的队员来说，这并不困难。”国际羽联官员也惊呼：“汤尤杯前，外界普遍认为赛制改革对中国队不利，但事实上这一赛制改革加大了中国队与其他球队的差距，中国羽毛球队的实力空前强大，连他们的教练都说，中国现在完全可以派出两支球队参赛，而且都能打入决赛圈！”     