
　　英国当地时间5月8日，埃里克森公布了备战德国世界杯的23人临时名单，其中17岁的阿森纳小将沃尔科特位列其中，至于有伤在身的欧文和鲁尼也被招入。对此，包括英国媒体和埃里克森本人都自有一套说法。
　　焦点首先放在从未踢过英超、在冬季转会加盟阿森纳但并未代表枪手踢过一场一线队比赛的小将沃尔科特身上，埃里克森的态度是“这是次赌博，我清楚这一点，既然是23人大名单，那为何我们不赌上一把呢？我很兴奋，想看看他的情况，他是个天才，而且在如今的足球场，有速度就代表很多，我和温格有过交流，他也对沃尔科特感到兴趣。也许这不太合乎常理，有时候你就得跟着感觉走，沃尔科特令我感到兴奋。”就在名单公布没多久，英国媒体就爆出，实际上埃里克森根本就没有亲眼看过阿森纳小将踢球，只是通过录像带感受了他的天才之处。在《卫报》的投票调查中，沃尔科特是否应该去世界杯去与不去的比例是6：4，公平点讲支持度实在有些低。
　　此外，切尔西的赖特-菲利普斯被排除在外，由热刺的列农代替其位，football365的一篇分析文章就指出，现在最好别去惹伊安-赖特，他肯定火气大着呢。埃里克森对此的解释时“赖特-菲利普斯没有进入名单很简单，就是因为列农，过去几个月我所看到的是，列农在飞翔，他有速度，能突破，会传中，无疑他正处在最佳状态，这一点非常重要，每一次看他比赛我们都会有收获，对于能够带他去德国，我非常兴奋。”
　　《太阳报》认为是这个赛季让两个人的命运发生了翻天覆地的变化，列农去年夏天从利兹联转会热刺后，利用他的技术和逐渐成熟的表现交出了完美成绩单，赖特-菲利普斯在切尔西则看着自己失去出场机会度过失望赛季。对于名单《太阳报》也列举了部分球迷的意见，一位名叫克罗基特带有讽刺口吻的说道“我是一名在英国的澳大利亚人，看到这个名单是我有生以来听到的最好新闻，你可以死而无憾了，但我认为澳大利亚都要比这支队伍更好些，（看看锋线）一个17岁的天才少年，一个高个儿大笨蛋，还有两个世界级的伤病号前锋，感谢斯文。”另一位叫泽因努的球迷则为英超联赛本土最佳射手达伦-本特叫屈“斯文在世界杯上早晚得为这个奇怪的选择付出代价，他是怎么选得沃尔科特，他从来没为阿森纳踢过一场英超，他应该选迪福才对。”诺丁汉的弗莱芒则说“沃尔科特是谁？埃里克森简直就是个笑柄，世界杯可不是让人去测试一个从来没踢过英超的球员合适的时间和地点。”
　　当然也有为瑞典人叫好的，来自沃尔夫汉普顿的皮特就说“斯文完成的不错，和我想得完全一样，列农和沃尔科特都是很出色的冲击型球员，如果没有鲁尼和欧文的话，球队需要这样类型的，碾碎巴拉圭！”亨利-穆恩也说“斯文想得是赢下世界杯，他用列农取代赖特-菲利普斯是正确的，他更看重球员的状态和信心。选沃尔科特则是一个妙手，在国际大赛中，进行到紧张时刻，出其不意是个关键因素，这也是赢得世界杯的重要因素。”（搜狐体育
　　文治）