蝉联MVP,纳什名副其实

　　在北京时间昨日，太阳队召开新闻发布会，宣布本队的明星后卫史蒂夫・纳什当选本赛季的MVP，这将是纳什连续两年获得这一联盟最高荣誉奖项。他以较大的优势击败了骑士队的小皇帝勒布朗・詹姆斯。

　　太阳队在自己的美国航线中心球场举行了新闻发布会，此前他们刚刚在这里击败了湖人队，晋级西部半决赛。

　　这项奖项是125名美国和加拿大的记者投票选举的，有57张选票将纳什放在第一位，纳什总共获得了924分。16人将勒布朗・詹姆斯列为第一选择，总共获得688分。纳什的好朋友、小牛队的诺维茨基得到了14个第一位选票，获得544分。

　　这次选举是邀请北美的体育记者进行投票选举，选出每个人心目中的前五名，并按照总得分相加而成。

　　以下是今年的最终票选结果：　　32岁的纳什因此成为历史上第九名卫冕MVP奖项的球员。上赛季他曾带领太阳队取得了62胜的联盟最佳战绩。本赛季以来，纳什均场的得分18.8分，篮板4.2个，命中率51.2％以及罚球命中率92.1％(联盟最高)都是个人职业生涯最高。他的均场10.5次助攻联盟第一，3分球43.9％命中率联盟第六。

　　历史上曾经蝉联MVP的球员包括蒂姆・邓肯、迈克尔・乔丹、魔术师约翰逊、拉里・伯德、摩西・马龙、贾巴尔、张伯伦、比尔・拉塞尔。皮波

　　附注：此奖项为MostValuablePlayer(最有价值球员)，简称MVP，授予常规赛综合表现最佳的球员，此奖项以NBA第一任主席莫里斯・波多洛夫命名，从1955-56赛季开始评选，在1979-80赛季以前由球员投票产生，1980-81赛季开始由众多体育记者投票产生。

　　
