　　检验中超联赛的一个重要标准是球市。迄今为止，中超联赛已经战罢11轮，联赛质量如何还是让球市来说话。昨日，在中国足协公布的中超第11轮技术统计中，除了山东赛区有4万观众的上座率，其余赛区的球市基本上都是不温不火，西安赛区的官方公布数字为2.6万人，比中超揭幕战少了近四成。

　　中超第11轮，山东主场战申花吸引了4万观众到场观战，创造了中超之最，按照鲁能队目前的势头，济南球市估计还会持续升温。济南成为金牌球市是因鲁能成绩出色，但同样表现抢眼的长春亚泰就没如此好运，在中超第10轮的技术统计中，亚泰主场仅有4000观众，与重庆并列中超倒数第一，成为一大怪现状。

　　在中超首轮，西安球市曾与济南球市一起领衔中超各赛区，但中超第11轮哄倍又鞒≌酱罅，仅有2.6万观众到场观战，以至于有媒体叹息“有三分之一陕西球迷错过了经典大战”。西安球市有所滑坡，与哄倍哟饲扒芳训恼郊ㄓ泻艽蠊叵担不过无论人数怎么下跌，西安主场的观众总能稳定在2.5万人以上，纵观中超各赛区，这是极为鲜见的。哄倍又鞒〈笃剖档露樱让陕西球迷惊喜万分。对西安球市复苏有利的是，陕西球迷一直呼唤的狼性、胜利等因素，在哄倍佑胧档乱徽街卸嫉玫搅芾炀≈碌恼瓜郑而这场大胜已经极大地刺激了陕西球迷的胃口，本周日哄倍又鞒∮战中超头号黑马亚泰队的大战，若不出意外，西安球市必定会突破3万人。本报记者　杨怡
