　　何谓强队，何谓伪强队，到了季后赛才能分清。随着季后赛的深入，关注的则是强者与王者之分。马刺击败小牛证明了这一点，纳什率领太阳上演大逆转同样证明，他为什么能击败众多热门人选蝉联MVP。

　　强队指的是强与弱的实力差距。小牛在季后赛首轮横扫灰熊，实力使然。难以克服的整体差距，让灰熊找不到任何翻盘的机会。但在实力相当的前提下，比拼的则是球队的气质。小牛的实力已经与马刺难分伯仲了，处在上升期的小牛在一些实力方面已开始领先马刺。但昨天一仗表明，小牛尚缺马刺那样的王者之气。季后赛，马刺磕磕绊绊淘汰了国王，第二轮与小牛遭遇时已是满身疲惫。此时，以逸待劳多日的小牛则膘肥体壮。两队体能方面的此消彼长，似乎预示着胜负的天平已经向小牛倾斜。但结果却是马刺赢得了开门红。没有人相信小牛输在实力，但没有人不相信，马刺赢在自我为主的自信心上，在上半时的被动态势下，马刺队在下半时按照自己的方式主导了比赛，体现出比小牛更强的统治力。

　　强者与王者的不同体现在MVP的价值上。当纳什率领太阳连胜湖人三场实现超级大逆转时，我们终于明白在MVP大战中纳什为何能击败科比。两个人都是可以决定胜负的超人，但科比更多的是靠一己之力决定结果，而纳什则可以依靠个人影响团队，进而决定一切。在个人硬实力比较上，纳什比不过科比；但在个人魅力、信任度这些软实力方面，纳什胜于科比。从这个意义上说，科比更像个超级强人，纳什则是统治一切的王者。科比正朝着王者的境界迈进，即使把现在的科比当作一个王者，纳什仍是王中之王，而MVP就是授予这样的人。除了科比，考验詹姆斯的时刻来到了。在首轮遭到活塞的羞辱后，詹姆斯面临两条道路的选择，要么如科比一样，成为孤胆英雄，要么如纳什一样，带领团队发动大逆转。梁军
