　　七场比赛一共攻入21粒进球，而且每场比赛都有进球。上周末进行的中超第11轮联赛堪称精彩。鲁能战胜申花之后，将领先优势扩大到5分，实德落败后，亚泰趁机坐稳了积分榜的次席。而京津两强本轮取胜之后，也终结了本赛季各自所保持的一项尴尬记录。

　　各队掀起进球狂潮

　　 随着联赛进入中盘阶段，各支球队纷纷开始疯狂抢分。七场比赛攻入21粒进球。两场比赛定格在4∶2的高比分，四名球员梅开二度，这些在以往的联赛中都并不多见。值得注意的是，在本轮近乎半数的比赛中，在短短几分钟之内都出现了连续的进球。鲁能在五分钟攻入两球，灭掉申花；亚泰也在五分钟内两度破门，完成对沈阳金德的绝杀；而实德更是在十分钟时间里先后被四次洞穿球门。进球相对集中，根本原因是由于本赛季密集的赛程所致。连续的一周双赛使得各支球队的体能储备受到严峻考验，体能的下降也导致了各支球队在防守中更容易出现漏洞，被对手连续破门，尤其是上周中参加完亚冠比赛的实德和申花，本轮显得疲惫不堪，最终客场双双落败。

　　射手榜上，目前两名国脚占据着前两位，李金羽以8粒进球傲视群雄，随后是他的队友郑智。助攻榜上，国脚蒿俊闵也位列首席，这三名国家队中前场球员在联赛中的出色发挥，估计也会让朱广沪在解决目前国家队“锋无力”的状况时多增添几分底气，但效果如何，目前还不得而知。

　　京津两强终破怪圈

　　国安在丰体终于赢球了！本赛季国安将主场迁至丰台体育场之后，在之前的四个主场取得三平一负，无一胜绩，丰体不胜的记录让国安俱乐部上下备感郁闷。本轮在丰体面对积分榜上垫底的重庆力帆，国安终于打破了本赛季主场不胜的怪圈。虽然国安赢球，但这场胜利来得相当艰苦，下半场替补出场的阎相闯通过积极争抢，才为球队拼得三分。虽然最终比分只是1∶0，但主场首胜终于可以让国安将士放下心理上的包袱，更加平静地面对之后的主场比赛。

　　国安终结主场不胜尴尬的同时，本轮天津康师傅也结束了本赛季运动战零进球的怪圈。天津队在本赛季前10轮联赛中所攻入的11粒进球，全部依靠定位球得分。在本轮面对辽宁的比赛中，郁闷的天津队终于得到宣泄，连续打进四粒运动战进球。本报记者　田方昊
