　　今天傍晚，中国羽毛球队载誉回京。由于主力队员要参加在日本举行的表演赛，因此，李永波、林丹、张宁等头号功臣没有同机返回，只是鲍春来和谢杏芳两人分别捧着汤杯和尤杯亮相。

　　由于中国羽毛球队此番卫冕相当顺利，队员们都笑逐颜开，特别是平日里显得比较腼腆的鲍春来和谢杏芳，也颇为合作地抱着奖杯摆出各种姿势，微笑着供摄影记者拍照。

　　作为男队第二单打，鲍春来的实力比两年前有了明显长进，特别是从前打球过于“温和”的性格，也在这次的汤杯决赛中有所改变。鲍春来解释说：“我现在打球时的信心确实要比以前足了，所以就显得和以前有些不一样。我自己感觉我们全队就是一个非常团结的整体，而且整体实力很强，不怕任何对手，所以打比赛心里也有底了。至于今后的目标，应该是在后面的世锦赛上争取个人成绩上的突破。”

　　男队第一单打林丹未归，谢杏芳便理所当然地成为他的代言人，谈到男友林丹，谢杏芳也不再像以前那样含蓄和躲闪。“我们（女队）先拿的杯，他们（男队）决赛那天，所有的人都去为他们加油。当时感觉不怎么紧张，就是觉得特别兴奋。因为知道我们的水平最高，只要正常发挥就没有问题，所以我们在上边一直大喊大叫的，感觉非常好”，谢杏芳笑着回忆说，“我拿了尤杯，林丹拿了汤杯，有人问我对哪个更满意，我觉得都很满意。”

　　本报北京5月8日电
