　　厦门蓝狮队主场设擂迎战沈阳金德，从某种意义上讲，这场保级大战也是两位荷兰人间的决斗――厦门队荷籍技术顾问阿里肖与沈足荷籍主帅库夫曼的斗法。两人彼此了解，在荷兰足球圈内都享有相当威望，两队的胜负结果不仅关系到球队的保级命运，也将影响到二人的面子问题。
　　由于7连平涨分缓慢，厦门队主帅高洪波已被主场球迷喊了“下课”，为缓解危局，厦门俱乐部紧急请来阿里肖，此人秉持荷兰足球的进攻理念，352的攻击阵型已显示出舍我其谁的逼人杀气，而库夫曼则将以稳中带凶的442阵势与阿里肖周旋，在异国他乡演绎自己的攻防哲学，两位业内同乡不知作何感想？
　　实际上，两队实力相差不多，最终胜负应在一球之间。厦门队贵在经验，沈足重在锐气。两队均强调地面渗透进攻，但相对而言，以下三路进攻起家的厦门球员脚底功夫更细腻一些。陈涛对阵李壮飞，两位非常有前途的年轻中场球员本场对位攻防，不知谁将占取上风？
　　今日，地处南国的厦门气候闷热，千里奔袭的金德队能否抵住湿闷干扰尚是未知数。俱乐部的战绩指令是“保平争胜”、不准输球；而厦门俱乐部则是务求一胜，耶利奇能否打破进球荒，弥补其在上一场比赛中错失绝杀的遗憾？他的锋线搭档――乔吉姆，本赛季至今尚未进球，本场比赛会否打入他的首粒中超进球？而复出的金德前锋普科又将有怎样的精彩表演？一系列疑问将在今日的厦沈一战中获得解答。
　　本报记者 张松
　　