　　凌晨4时30分，宽阔的长安街边，路灯还没有熄灭，身穿国家队队服的中国男篮队员们早已列队来到了天安门广场。今天是他们参加军训的第二天，到广场观看升旗仪式成为这一天最重要的活动。虽然升旗时间是5时10分，但男篮队员们都精神抖擞地默默等待着。

　　“五一”长假刚刚结束，今天来广场观看升旗的只有两三百人。为了保证活动的秩序，广场执勤战士还是把男篮队员们与到场的群众隔离开来。

　　大郅感慨看升旗是一次升华

　　在旗杆旁边，男篮队员们整整齐齐地站成两排，唐正东和王治郅是排头兵，教练阿的江、宫鲁鸣、闵鹿蕾压阵，人高马大的队形让外面的观众一下子就认出了他们的身份。

　　5时10分，伴随着雄壮的《义勇军进行曲》，五星红旗缓缓升起。队员们屏息静气，仰头观望，目送着红旗升到旗杆顶端。

　　“我还是初中的时候来天安门广场看过一次升旗，这是我第二次在这里看升旗”，临走的时候王治郅微笑着对记者说，“我感觉很神圣，在这里看升旗是一件很光荣的事情，国旗飘起来的时候肃穆、庄严，使我产生了一种强烈的使命感。对我们来说，这是一次升华。”

　　“如果有可能，我希望在2008年奥运会时，我们靠自己的努力再升一次国旗”，王治郅说。

　　很多队员都是第一次在广场看升旗，他们的感觉更加强烈。易建联说：“看着国旗升起来的时候，我想，我们全队必须团结，取得好的成绩，来报答祖国。”

　　5分钟的路程引来大批球迷

　　由广场地下通道出来，经金水桥走进天安门城楼，再到国旗班驻地，大约5分钟的路程，就在这段路上，列队整齐的中国男篮队员逐渐被越来越多的球迷簇拥起来，并一起挤入城楼大门。看到这样的情况，一名执勤的战士连忙用对讲机向上级请示：“国家男篮来到天安门，现在有很多人围观，该如何处理？”

　　说话间，人群来到国旗班的驻地，一块准备用来合影的红色大背景板就放在门外的空地上，十分显眼。在合影之前，按照男篮队员们的要求，国旗班的战士们开始了一套简单的队列表演。表演虽然简单，但战士们整齐划一的动作，让队员们不禁露出了羡慕的表情，排在前面的孙悦和身边的队友议论着正步的姿势，不时地点头。表演结束，国旗班的战士又把男篮队员请进了他们的荣誉室。

　　国旗班的荣誉室并不大，男篮队员们一进去，屋子马上被挤满了，因此，数十名记者只能在外面等候。由于看不到屋里的情况，记者们自然有些心急。忽然，一名战士带着王治郅走出门外，记者们立刻蜂拥而上准备采访，窘得王治郅连忙解释：“我就是出去上个厕所，你们别围着了。”

　　到了合影的时候，国旗班按照规矩站到两层台阶上，男篮队员站在下面，但摄影师马上发现队员们个子太高，完全挡住了后排的战士。于是队员和战士们临时换位，这段插曲也让一向严肃的国旗班战士们脸上有了笑容。

　　集体合影后，不时有人趁着队员们还站在台阶上抢上去合影，而没有接到任何命令的队员们只能原地站立，听凭不认识的人站到队伍之间合影，一时间相机的快门声响成一片。

　　“其实，本来没有安排这么多活动，就是看完升旗，再到国旗班和战士们简单地合个影，没想到大家这么热情”，一位负责男篮军训的空军指挥学院教官看到突发的热闹场面说，“国旗班有‘天下第一班’之美称，我们希望男篮在这里能有更多的感触。”

　　辽宁后卫杨鸣接着说：“我以前从未在广场看过升旗，这次不但看到了，还参观了国旗班的荣誉室，现在我心里就觉得必须要为国家作点贡献。”

　　临时决定赠送队旗给盲童

　　临时添加的活动还不止参观国旗班的荣誉室和营房――在升旗的时候，有两名护士推着一辆轮椅，轮椅上坐着的是患有脑瘤且双目失明的8岁女孩欣月，她也来“观看”庄严的升旗仪式。小欣月也是第一次来到国旗班战士的宿舍，因此，男篮队员们在得知小欣月的情况之后，二话没说，派出代表易建联和朱芳雨，将中国男篮的队旗送到了小欣月手中，一时间，国旗班宿舍前面不大的空地上，充满了浓浓的亲情气氛。

　　在所有的活动结束后，天色已经大亮。薛云飞在和教练宫鲁鸣商量后，招呼队员们登上早已停在国旗班门口的专车。“我们要赶紧走了，队员们回去也没时间睡觉，他们上午9点还要照常军训，中午可能要多休息一会儿”，薛云飞说，“可能军训没有训练那么累，但是意义完全不一样，队员们也能体会到。我们回去还得让队员们写总结，看看他们到底有什么样的感触。”

　　本报北京5月8日电
