　　4：2大胜实德，西安哄倍又沼谧叱隽肆续不胜的怪圈！但比起这种尴尬记录的终结，或许哄苯士精神面貌的焕然一新更让人觉得欣喜。本月，哄倍踊褂形宄×赛要打，和四月份的对手相比，这五场比赛对手的综合实力要相对弱一点。因此，乘着大胜实德队的东风，西安哄倍雍苡邢Ｍ在五月攻坚战中连奏凯歌。

　　哄敝沼谕逼屏舜盎е

　　历史总是惊人的相似，本赛季前十轮的联赛，西安哄倍泳拖04、05赛季初期一样习惯性地遁入慢热的轨道。而对于这种连续不胜的尴尬，大家几乎不知道究竟哪个环节出现了问题。因为看起来全队都很卖力，都很认真。还好，在这种可怕的魔咒面前，有过此种经历的哄苯士没有气馁，在坚持、坚持、不断地坚持中，5月7日，哄倍又沼诮晦气一扫而光。

　　诚然，4：2取胜大连实德只不过是一场普通联赛的胜利。但对于哄倍拥囊庖迦丛谟谑谷队犹如捅破了窗户纸一样，眼前豁然开朗。取胜大连实德的积极意义首先在于全队恢复了自信，从教练到队员乃至球迷都对哄庇辛艘桓鲂碌亩ㄎ唬“哄辈皇敲挥兴平，而是没有发挥水平”。第二积极意义在于前锋队员证明了自己，尤其是外援维森特，他能够单场比赛攻进强大的实德两粒入球，说明他是有能力的，且与全队的配合也已经日渐成熟。

　　本赛季，西安哄倍拥哪勘晔恰氨Ｎ逭三”，虽然直到现在哄倍硬湃〉昧肆匠”热的胜利，但就这支队伍的实力，以及取胜大连后队伍的士气来看，这目标完全有可能实现。现在排名第三的大连实德积分也才不过区区19分，只比哄倍佣喑隽8分。本报记者王战荣

　　哄庇来捞分“黄金月”

　　根据赛程的安排，本月西安哄倍拥亩允殖过刚刚战胜的大连实德队之外，接下来还有辽宁、长春亚泰、厦门蓝狮、青岛中能以及上海联城队。在这五个对手当中，除过长春亚泰之外，其他四支队伍的综合实力一般，且近况并不是非常理想。

　　首先来看明天哄倍咏要在客场迎战的辽宁队，受困于俱乐部的经营不善，辽宁队的比赛欲望不是很强，而且上轮遭到了天津队4：2的重创。厦门蓝狮作为本赛季的升班马，今年联赛初期的目标有点过高，这让他们在遭遇了几场失败之后，整个俱乐部的心态有些失衡，俱乐部内部的凝聚力目前不是很强。而青岛中能虽然是一支老中超，但由于俱乐部投入不大，俱乐部的整体实力不是很强，是今年联赛保级的热门球队。再来看看上海联城，在卡洛斯的带领之下，他们今年联赛前几轮风头很猛，不过，现在终于被打回了原形，且俱乐部对主教练卡洛斯的不信任正在蔓延。这四支队伍存在的这些问题将都可能成为哄比∈さ墓丶因素。

　　在这一阶段的对手当中，长春亚泰的实力最强，且目前没有太大的困难。但对于哄倍永此担并非没有优势可言，与长春亚泰一战，哄倍邮侵鞒∽髡剑主场热烈的气氛可能会鼓舞自己限制对手。本报记者王战荣

　　幸莫大于心活

　　对于混沌了1/3联赛的西安哄倍永此担5月7日无疑是值得庆祝的一天，这一天他们终于找到本赛季的第二场胜利，而且是在夺冠呼声很高的大连实德队身上找到的。但值得庆祝的真的就是这3分吗？其实不然，对于本来就实力不弱的哄倍永此担这一天值得庆祝的事情套用“哀莫大于心死”的老话应该是幸莫大于心活。

　　从大上海迁移到西安，虽然哄备删⒑托判暮芮俊５西安毕竟不是上海，某些客观因素总不能让他们找到曾经在上海风光的感觉。逐渐的这种状态波及到了心态，在5月7日之前，陕西球迷对哄倍拥牟宦意其实并非单纯意义上的不满意，更多的是对队伍士气上的不满意。

　　5月7日比赛之前，哄币蛭客观原因暂时更换了训练场地，同时对其他客观条件也做出了微调，虽然这些调整不会成为决定队伍士气的主要因素，但用俱乐部副总李建新的话来说：“起码给队员注入了新的兴奋点”。

　　4：2大胜实德，球迷对于哄甭意的不仅仅是三分，而全队的精神状态，有了这种状态陕西球迷就会秉承“胜也爱你，败也爱你”的传统。王战荣

　　哄北发抚顺 维森特作壁上观

　　本报讯（记者王战荣）由于本周的赛程比较密集，刚刚打完大连实德的哄倍用魈煊纸在客场迎战辽宁队。因此，昨天全队在主教练成耀东的带领下踏上了前往抚顺的征程。根据两队的实力以及目前的状态，哄倍颖境”热战胜对手应该不会存在太大问题。但遗憾的是哄钡耐庠前锋维森特本轮累积黄牌不参赛，这可能会给全队带来一些影响。

　　据记者了解，乘着大比分战胜实德队的东风，哄苯士对于明天这场比赛信心非常足。但对于一场比赛有信心是远远不够的，这场比赛，哄倍拥囊患集中在了前锋线上，与实德一战外援前锋阿尤仅仅打了24分钟比赛，就因伤被替换下场，目前伤病并没有完全康复，另一名前锋维森特虽然梅开二度，不过，他那一张没有必要的黄牌却导致他不能随队出现在明天的赛场上。在这种情况下，起用国产前锋将会成为成耀东的首选，就目前国产前锋的状态来看，能够担当这种大任的无疑是张鑫成，这名今年才加盟哄倍拥男〗，比赛经验稍微欠缺一点，但在场上的冲劲和拼劲却非常足。

　　辽宁队方面，这虽然是一支有实力的队伍，但由于俱乐部的经营困顿，导致全队的战斗欲望不是非常强烈，上轮他们面对实力旗鼓相当的天津泰达队却以2：4溃败。这导致队伍的士气再次下滑，明天面对哄倍樱他们在赛前的反应非常平淡，似乎输赢对他们来说无所谓。
