　　　今年中国女足第三期集训名单已出炉，上海女足老将孙雯和潘丽娜并不在名单中。官方的说法是孙雯因为5月14日要代表上海女足参加韩国城市邀请赛，同时又不想学业落下太多，因此教练组特批她可以不参加此次集训。但业内人士猜测，孙雯很可能会就此再也入选不了中国女足。　　虽然昨天孙雯表示：“我肯定会参加6月份的集训，同时也将参加7月的亚洲杯。”但这并不意味已33岁高龄的她在未来的几年内仍将在国家队球员的位置上坚持下去。毕竟她已过了自己球员的黄金时期。中国足协让孙雯复出，初衷是因为近几年国家女足无领军人物。但从近一年情况看，她已难堪此重任了。3月份的阿尔加夫杯，孙雯平均每场出场不过15分钟，一球未进；而2006年女足超级联赛，孙雯只进了一球。　　孙雯打完阿尔加夫杯后就发出了“能踢就踢，不能踢就撤”的感慨。据悉，此次她之所以没入选国家集训队，一个很重要的原因就是此次集训的主要目的是强化训练、强化作风，而孙雯现在的身体状况无法适应此次训练。同时孙雯和教练组在训练等诸多环节存在不小的分歧，导致了教练组最终特批孙雯不参加此次集训。此次集训，女足教练组也想找到孙雯的替代者，马良行心中已有了的合适人选――浦玮。昨天当记者提出“你究竟会不会在亚洲杯后退役”的问题时，孙雯虽未正面回答，但明眼人都能看出，她在国家队最后的表演就是亚洲杯。　　又讯  足协昨日公布了国奥备战土伦杯的18人集训名单，冯潇霆因伤落选。　　本报记者　　