　　　晨报讯（记者　姚国繁）原本希望在天津客场拿到一分的辽足却迎来了本赛季第一次大比分失利，这样的结果着实让辽足上下郁闷不已，7轮不败的纪录因此被天津队终结。　　本周辽足一周双赛，在冠名和外援都无法确定而队内伤病又比较多的情况下，辽足未来一段时间的走势不容乐观。　　冠名仍处　　于“谈判中”　　自从上个月下旬以来，关于辽足冠名即将确定的消息就已经沸沸扬扬了。不过，到记者昨晚发稿时为止，辽足冠名一事还没有实质性的进展。五一期间，辽足俱乐部执行董事张曙光曾前往广州，昨晚，记者打通张曙光的电话时，他本人已经回到北京。　　在接受采访时，记者能够从张曙光的语气中感觉到他对冠名一事的渴望，甚至关于辽足大比分输给天津队，张曙光都不太关心，“关于球队输球，你们还是问问陈总吧，因为比赛我根本没有看到，只知道比分，现在我关心的不是这个问题。”　　前锋外援渐行渐远　　如今，辽足冠名一事无法最后确定已经形成了连锁反应，最直接的表现就是辽足一心想引进的前锋外援到现在仍无法操作，外界认为，正是因为辽足财力有限才导致外援迟迟不能到位。　　前天辽足客场2：4大比分输给天津康师傅队，天津队刚刚引进的前沈阳金德外援、尼日利亚前锋阿格布一人包办两球，将辽足后防线搅得七零八乱，这样的外援不能不让辽足羡慕。前段时间，来自喀麦隆和巴西的两名前锋外援在试训了一个多月之后全部打道回府了。昨晚，辽足俱乐部一位内部人士表示：“近期还没听说有其他外援到队里试训。”这意味着联赛第一阶段结束前，辽足极有可能以现有阵容出战了。’　　主力受伤板凳“太薄”　　客战天津队之前，辽足主力右前卫于汉超就因为伤病缺席了辽沈德比大战，与天津队比赛，于汉超依然没有登场，本周三辽足主场战西安国际队，于汉超出场的可能性仍非常渺茫。现在，辽足伤病名单中又增加了主力后卫臧海利，他的缺阵，无疑让辽足后防更加不稳。　　以前，辽足出现伤病号对球队排兵布阵没有什么影响，不过，现在的辽足前锋外援没有引进，球队只能依靠以肇俊哲为首的老将打天下，一旦伤病号出现在主力队员身上，辽足教练组人员安排就显得相当紧张。“没办法，主力队员受伤，我们的板凳深度还不够，老队员只能咬牙坚持了。”辽足队长肇俊哲有些无奈地表示。　　