
　　昨晨中国男篮全体队员前往天安门广场观摩了升国旗
　　仪式，这次活动让正处在军训中的男篮队员更加体会到为国效力是必须肩负起来的光荣使命。
　　大郅期盼2008年再看国旗升起
　　昨日凌晨3点半，男篮全体队员起床后从空军指挥学院招待所出发前往天安门广场。在广场的地下通道，球员们集体观摩了升国旗仪式。
　　在观摩升旗仪式时，王治郅的目光始终注视着鲜艳的五星红旗，他表示这是自己第二次在天安门广场观看升旗仪式，更是第一次近距离观看升旗仪式，自己心中的使命感更为强烈了，希望能在2008年北京奥运会男篮比赛的颁奖仪式上再次看到五星红旗的升起，再次听到国歌的响起。
　　卫生间门口遭记者围追堵截
　　回到中国半月有余的王治郅无论走到哪里都是舆论关注的焦点。在昨天的升旗仪式上，作为此次国家队集训队员的第一高度，他与唐正东一直走在队伍的最前面，不但成了摄影记者镜头下的焦点，更吸引了不少过路人的目光。
　　当男篮队员们参观国旗护卫队战士的宿舍时，很多记者都被挡在了宿舍外面。正当记者们闲来无事在门口等待时，大郅突然“夺门而出”，快速跑向隔壁的房间，这个举动当然让外面等待的记者们兴奋异常，大家立刻几个箭步跟了上去，摄影记者们甚至来不及架上“长枪短炮”。正当大家一片慌乱之际，跑在前面的记者突然喊了声：“大家别追了，大郅上厕所去了。”在场记者立刻哄笑不止。
　　谈及昨天的升旗仪式和所受到的“特殊礼遇”，大郅向记者表示：“虽然上初中和在八一队时经常参加升旗仪式，但从美国回来后还是第一次来，应该说还是有很特殊的意义吧，大家的关注使我深受鼓舞并让我觉得身上的担子更重了。”守林
　　