　　晨报讯（实习　　记者　陶冶）尽管早已有消息披露，但是昨日当纳什真正捧起MVP奖杯时，所有怀疑者还是不得不都闭上嘴巴。科比、詹姆斯……这些都不是，只有纳什配得上“NBA常规赛最有价值球员”的称号。　　纳什成为新一代“魔术师”　　昨日，NBA官方公布了本赛季MVP获奖名单，太阳队的纳什获此殊荣，这是他连续第二年获评MVP。　　这样纳什就比肩名人堂成员“魔术师”约翰逊成为NBA历史上第二位蝉联MVP的组织后卫球员，同时纳什也是历史上第九位连续两个赛季被评为MVP的球员。历史上曾蝉联MVP的球员包括邓肯、乔丹、约翰逊、拉里・伯德、摩西・马龙、贾巴尔、张伯伦、比尔・拉塞尔。　　在125张选票里，有57张选票都将纳什作为第一选项，纳什总共得到924分。排第二的詹姆斯获得16人的第一青睐，总共选票688分。此前曾被众多球迷看好的科比仅得483分，位列第四。　　太阳因“一人得道”而“鸡犬升天”　　纳什在MVP评选上再次战胜科比、詹姆斯这些超级得分手又一次证明，“最有价值”并非指的是个人价值，而是为全队作出的贡献。MVP需要的不是孤胆英雄，而是能让全队提升实力的优秀指挥家。　　自纳什到太阳后，不仅给队友带来了脱胎换骨的变化，而且让球队一改以前“攻得壮丽，死得精彩”的面貌，可以说纳什是让太阳“鸡犬升天”的最好催化剂。　　上赛季纳什带领太阳队取得了62胜的联盟最佳战绩，并且开创了令人耳目一新的“跑轰战术”，全队高节奏的攻防与高得失分令人叹为观止。在他犀利的突破与精准的传球下，全队的战斗力明显提升了一个档次，冠绝全联盟的110分的均分便是明证。　　而本赛季，太阳队虽然比上个赛季少了三名顶尖得分高手（斯塔德迈尔、昆廷・理查德森和乔・约翰逊），仍然场均得到全联盟最高的108.4分，连续第二年获得太平洋赛区的冠军，并且纳什还帮助他的6名队友的场均得分都创造了个人职业生涯的新高。　　表现出色　纳什当之无愧　　在季后赛首轮第七场中太阳狂胜湖人，第四场的“罪人”纳什舒了口气，不仅没让本队成为“黑七”奇迹的牺牲品，也让自己在MVP的争夺中实至名归。当着另一名MVP大热人选科比的面，加拿大人完成了自我救赎。　　本赛季以来，纳什均场得18.8分，4.2个篮板，命中率51.2％以及罚球命中率92.1％(联盟最高)都是个人职业生涯最高。他的均场10.5次助攻联盟第一，三分球43.9％命中率联盟第六，能够以32岁的年龄获得这些数据，纳什在大器晚成之际也实现了个人质的飞跃。如果说纳什在小牛只是明星，那么来太阳之后便是巨星。　　很难想像太阳没有这位“操盘手”将是什么后果，他在上一场比赛中扭伤了脚踝，因此谁都无法确保纳什会出现在今天与快船队的第二轮首场比赛中。　　关于“纳什”的另类解释　　纳什的英文名是Nash，拆开这个单词，你将会看到一个另类的纳什。　　Need（必需的）　　对于太阳队来说，纳什是必需的，不可缺少的。太阳队在本赛季缺少三员大将的情况下，纳什担当起了球队重任。可以说纳什是太阳的老大，而纳什也用自己的出色表现诠释了当家球星对球队的重要意义。　　Alienage（外国人的身份）　　征服挑剔的美国球迷可不是件容易的事，而且是击败了众多美国本土球星。一个外国人能在NBA中拿到MVP，无疑是更加难得的。因此纳什这次蝉联不仅他本人和太阳队会感到高兴，加拿大也会沉浸在喜悦中。　　Soccer（足球）　　篮球场上的纳什威风八面，但很少有人知道，纳什竟有着浓重的“足球情节”。纳什的父亲是一位足球球员，并是英超热刺队的忠实拥趸。在父亲的影响下，纳什最大的爱好就是踢足球和支持热刺队。纳什刚加入小牛队的那个赛季，他意外地接到了热刺俱乐部的训练邀请，纳什立即到热刺进行了六周的训练生活。　　Hope（希望）　　淘汰湖人保留了总冠军希望，太阳成为NBA历史上第8支在1：3落后局面下上演大逆转的球队。纳什的表现将直接决定太阳队在季后赛里能走多远，而蝉联MVP的纳什也不会放弃染指总冠军的希望。相信以后的比赛中，纳什一定会用更完美的表现证明自己并非浪得虚名。本报记者　王瑞津　　