
　　早报讯（记者闻亚）　昨日清晨，备受社会各界关爱的吉林小女孩朱欣月终于圆了心中的神圣梦想―――到天安门广场看国旗升起。而这一刻，中国男篮也来到天安门广场，感受这一神圣时刻。升旗仪式后，中国男篮的队员们也为这名绝症女孩献爱心，朱芳雨、易建联等队员给小欣月送去了精致的礼品。
　　大郅期盼08再看国旗升
　　凌晨3:30，男篮全体队员起床后从空军指挥学院招待所出发前往天安门广场。5时7分，队员们列队集体观摩了升国旗仪式。大多数中国男篮队员都是首次在天安门广场观看升旗仪式，看到国旗庄严地升起，男篮队员们的心情都非常激动。年轻的后卫杨鸣表示：“国旗护卫队队员给了我们很大的启示。在今后的训练过程中，我们一定会刻苦训练。”前锋易建联则表示，通过观看升旗仪式的活动，进一步加强了队伍的团结精神。
　　“对于中国人来说，观看升旗仪式，是一种爱国主义教育。”王治郅说。大郅表态，自己将刻苦训练，争取在2008年北京奥运会上取得好成绩，在奥运会男篮颁奖仪式上升起中国国旗。
　　大个子为绝症女孩献爱心
　　清晨4:30，在医护人员和亲人的簇拥下，小欣月从北京三博复兴脑科医院来到天安门国旗护卫队营地。5时左右，小欣月坐轮椅从故宫午门前出发，穿过天安门城楼来到广场。当36名国旗护卫队队员踏着铿锵整齐的步伐跨过金水桥时，小欣月发出了银铃般的笑声―――她的梦想就要实现了。她用手指着国旗的方向，告诉周围的叔叔、阿姨，“瞧，国旗在这里！”5时零7分，雄壮的国歌响起，小欣月使劲睁大视力还未完全恢复的双眼，凝望国旗徐徐升起，庄严地举起右手向国旗敬礼。
　　升旗仪式后，小欣月和中国男篮都来到了国旗班驻地。这时，中国男篮这群2米左右的大个子在小欣月面前表现得非常温柔。他们纷纷上前问候这位绝症女孩，朱芳雨、易建联等队员还给小欣月送去了精致的礼品。王治郅和队友们还把签名的队旗送给小欣月，上面写着：“欣月，祝你康复”。
　　□链接　绝症女孩的升旗梦
　　2005年10月23日，在吉林省九台市卢家小学，7岁的女孩小欣月突然摔倒在操场上。医院诊断为髓母细胞瘤―――脑瘤中最严重的一种。身患绝症的小欣月最大的梦想，就是能站在天安门广场观看隆重的升旗仪式，听国歌响起。2006年3月23日，2000多名志愿者聚集长春市公共关系学院操场，为小欣月模拟了一次“天安门广场升旗仪式”。天安门国旗护卫队于3月29日派代表赴长春，在小欣月的病榻前举行一场特殊的“升旗仪式”。3月31日，小欣月到北京接受了手术。目前，小欣月病情稳定，正处于恢复期。
　　