　　　今日下午，哄倍咏在抚顺挑战辽宁队。上轮哄倍又鞒』竦么蠼荩极大地鼓舞了球队士气，陕西球迷热切盼望哄倍幽茉俳釉倮骰竦昧搅胜，但现实情况不容乐观，由于锋线黑风双煞缺阵，而辽宁队誓言必取三分，劳师袭远的哄倍尤∈つ讯群艽蟆！　∷煞缺阵影响大　　;  阿尤虽然状态大不如前，但鉴于他昔日的射门本领，各队对阿尤势必要严加防守，从而使哄倍哟锏角Ｖ贫苑奖力的目的。维森特现在已经找到了比赛的感觉，两场比赛打入三球，俨然成了哄倍拥墓丶先生。而维森特还有防守高球的本领，这样攻防兼备的人物对哄倍永此挡豢苫蛉保上轮对阵实德队，正是维森特下场后，实德才扳回两球，他的作用由此可见。黑风双煞缺阵后，成耀东很可能在锋线上只设张鑫成一名前锋，而设置5名中场球员，上轮未出场的王鹏有望作为隐形前锋首发上阵。在中超前11轮，哄倍涌驼轿浜憾右彩钦庋的阵容，结果以0比1败下阵来。对哄倍由晕⒂欣的是，上一轮大胜实德队使哄倍诱业搅俗孕牛而吴承瑛、王云等主将的状态正佳，这些因素是哄倍涌统∧梅值淖畲笞时尽！　∞限蔚慕环婕锹肌　≡诶史交锋中，哄惫际队对阵辽宁队的战绩比较尴尬，以1胜4平3负处于下风，其中辽宁队在主场对国际队保持不败，战绩为2胜2平，由此可见，辽宁队应对哄倍诱庋的技术型球队还很有一套。本赛季初，由于资金严重短缺，辽宁俱乐部的生存受到严重威胁，辽宁队的成绩也一落千丈。但从第七轮开始，重新鼓舞斗志的辽宁队很快以一个两连胜遏制了颓势，说明这支队伍的综合实力不可小视。上轮辽宁队以2比4兵败天津，有消息称，这是辽宁球员由于俱乐部欠薪有意而为之的结果，并非实力的真正体现。从赛程来看，与哄倍拥谋热之后，辽宁将先后与北京和山东交锋，拿分的难度很大，因而辽宁俱乐部希望在今日击败哄倍樱使球队能稳住阵脚。值得说明的是，尽管中超前11轮状态起伏不定，但在主场辽宁队保持着不败记录。本报记者　杨怡　　特别提示：陕西七套今日15：35直播辽宁VS哄保敬请留意节目变动）　　