
　　今天的英国当地报纸不是出了号外刊（早上出版的），就是下午延时出版（延时到14：40分名单公布以后）。但是无一例外的是，在头版头条，甚至是《金融时报》这样和体育基本没有关系的报纸，都把一个少年英雄摆在了最显眼的位置―――Who 
isWolcott?(谁是沃尔卡？)。《晚报》说在今天以前，就算是一个阿森纳的球迷，你若问他你认识一个叫沃尔卡的小伙子吗？他一定会很迷惑的看着你，因为这个小伙子至今还没有在英超联赛中上过场。泰晤士报的加刊用了一个巨大的红色惊叹号，再加上一个较小的问号，标题是：斯文.埃里克森在想什么？文章专访了英格兰前主帅罗比罗布森和维纳布尔斯，这两位英格兰的资深教练的讲话居然不一致.罗布森认为，尽管沃尔卡在17岁零一个月时就能参加世界杯，甚至打破了球王贝利的最年轻记录，但是这显然是一个缺乏深思熟虑的结论，他不相欧文和鲁尼，在国家队不但没有出过场，甚至连英超都没有出过场，这样的球员尽管天分再高，也很可能发挥不稳，而且一旦失败还会影响到他的职业生涯。
　　维纳布尔斯则说：我认为这是个很英明的决定，在埃里克森临走前，他交给麦克拉伦的名单里有这样一位天才球员。在欧文去世界杯之前，谁能想到他能打进那么关键的进球？而且是面对阿根廷这样的球队时打进的，在鲁尼受伤的情况下，应该给年轻人一个机会，这也是为欧洲杯和下届世界杯提前做好准备。
　　现在沃尔卡已经成了英格兰家喻户晓的明星，球迷们对他的经历已经如数家珍，而他在南安普顿的5个英冠联赛进球已经被做成了进球集锦，在ITV，BBC，以及天空体育台滚动播放。从电视镜头中看，他的确具备了一个优秀前锋的素质：快速，轻巧，爆发力强，头脑灵活。有一个进球是他在大禁区附近零度角的吊射，堪称经典，难怪温格将他比喻为亨利第二，从电视画面上看，他的风格的确与亨利相似。
　　天空体育评论说：尽管他的风格独特，与亨利相似，但是不要忘记，亨利在法国世界杯上的表现也是稚嫩的。沃尔卡在世界杯上的表现如何，我们还需要拭目以待。
　　“17岁零1个半月的沃尔卡横空出世，会给英格兰世界杯之旅带来幸运吗？”《晚报》在末版的标题如此写道。
　　（王恺，英国报道）