
　　(记者 
薛剑)昨日，某专业媒体称，刚复出不到半年的前“世界足球小姐”孙雯和另一位上海女足老将潘丽娜已经向中国女足教练组表达了离队的意向，她俩重新入选中国女足的几率基本为零。不过，当记者电话采访孙雯时，这位前“世界足球小姐”却被这个消息气得笑了起来：“如果我不再回国家队，那我还踢什么？我干脆退役好了。”与此同时，孙雯还表示自己将肯定参加今年夏天在澳大利亚进行的女足亚洲杯，至于何时退役要等亚洲杯之后再做考虑。
　　从4月30日起，新一届中国女足开始在香河足球训练基地进行为期一个月的集训，目标就是备战7月在澳大利亚举行的女足亚洲杯。但孙雯和她的上海籍队友潘丽娜并没有参加中国女足的此次集训，就连国家队的集训名单也没有进入。当时主教练马良行给出的解释是，她俩将代表上海女足参加一项在韩国举行的友谊赛，所以缺席中国女足的本次集训。孙雯也多次出面证实马良行的说法。可是还不到一周的时间，就有媒体爆出“老将孙雯和潘丽娜已经向中国女足教练组表达了离队的意向，她们重新入选中国女足的几率基本为零”的消息。在此时爆出这样的消息，正在上海训练的孙雯再次被推到风口浪尖。昨日下午，她的手机已经被来自全国各地的电话打爆。“哪来的消息呀？网上的消息都是不准的。”有过短暂记者经验的孙雯似乎对“假消息”已经有了免疫力，可是在得知是某权威专业媒体披露的消息后，孙雯有些无奈地苦笑道：“我复出就是为了国家队的比赛，如果我不再回国家队，那我还踢什么呀？用得着像现在这样受罪么？我干脆直接退役好了。”据悉，孙雯现在随上海女足备战本月11日在韩国举行的一场友谊赛，她的队友潘丽娜也是同样的情况。“所以根本就不存在我退役的说法。”孙雯说，“我还打算与中国队一起去争夺女足亚洲杯冠军呢，现在退役我也太不值了吧。”另外，孙雯还表示将在这场友谊赛后就回到中国女足，与队友一起备战亚洲杯。
　　不过，对于一名年过30岁的老女足队员来说，退役是孙雯不得不面对和考虑的问题。但孙雯坦言，自己目前尚未认真考虑过何时再次退役的问题：“可能会在今年亚洲杯结束后考虑一下吧，但现在肯定不可能，而且我的态度也不可能在这么短的时间就发生如此大的变化。”
　　