
　　(记者 
唐恒)昨日18时20分，刚刚在日本东京夺得汤姆斯和尤伯“双杯”的中国羽毛球队载誉回京。此番凯旋的，是乒羽中心主任刘凤岩带领下的谢杏芳和鲍春来两员大将，林丹、张宁等男女单双打4个单项的头号选手昨日没有随队回京，他们将在羽毛球队总教练李永波的带领下，在日本参加慈善活动和表演赛后，预计于后日回京。
　　“新冠军 不请吃饭不发奖金”
　　中国羽毛球队在东京分兵之前，由于没有找到合适的场地，乒羽中心党委书记刘凤岩那不到20平方米的房间，一下拥进了20位世界冠军后，暂时充当了小型庆功宴的场所。李永波在庆功宴上的一席话逗笑了在场所有人：“我叫人买了五瓶香槟，代表着中国羽毛球女队的五连冠，今天男队是沾女队的光了。今天这里又诞生了6位新的世界冠军，他们都在比赛中亲自上场作战。回去以后，你们要请大家吃饭，不然我可不发奖金。”欢乐的气氛中，李永波发出“警告”。
　　“林丹 你要多教教谢杏芳”
　　对于队中的“神雕侠侣”，李永波也没有放过：“林丹你和谢杏芳交朋友，我不反对，但你也要多在羽毛球打法上启发她。你的速度那么快，应该多教教谢杏芳，周日给她开开小灶，如果你们在球馆练球，我们一定给你们送饭。”“不拿奥运会冠军就不结婚”，也只有林丹才能有这样的豪情壮志，许下如此浪漫的誓言。汤姆斯杯夺冠只是林丹的又一个起点而已，2008年奥运会男单冠军才是他最终的目标。为此他还与谢杏芳许下誓言，两个人一定都要为2008年奥运会冠军尽最大努力，他们希望得到最好的结局，就是2008年两个人一起拿奥运会冠军，然后步入婚姻殿堂。
　　