　　晨报讯 同前一天拉尔森告别巴萨的场景相比，齐达内在伯纳乌的谢幕演出更宏伟也更悲壮。这个“更”字不仅仅是足坛声誉的简单对比。拉尔森在夺冠庆典中接受万众宠爱，而齐达内，只能在竞争联赛亚军的背景下“诀别”伯纳乌。即使从结果上看，皇马的３比３也远没有巴萨的２比０完美。但是，这都没有关系。伯纳乌的球迷知道，齐达内此时的存在已经令比赛结果失去了意义。　　比赛还没开始马德里各方球迷就在看台上亮出了早已为齐达内准备好的标语。“谢谢”是他们说的最多的话。“感谢你，齐祖。你让我们享受到足球的神奇。”“谢谢你，齐达内！这里伯纳乌的每个角落都会记住你。”一位小伙子甚至在条幅上夸张地写道：“齐祖，生你养你的母亲万岁！”……前主席弗洛伦蒂诺为了齐达内回来了，前体育经理巴尔达诺回来了，很少在伯纳乌看球的妻子韦罗妮克来了，他们都只有一个目的――就是齐达内。　　双方球员入场。皇马队员的球衣是特制的，在左胸俱乐部队徽下边印上了“齐达内２００１－２００６”的字样。伯纳乌所有球迷同时起立举起“５号 齐达内”的白色纸板。球场变成了白色海洋，这也是专门为齐达内“特制”的“白色”。ＥＳＰＮ美洲台评论员说：“自从斯蒂法诺，亨托和普斯卡什一代过后，我再也没有在伯纳乌看到过如此场面。”　　比赛进程朝着有利于皇马的方向发展，巴普蒂斯塔先进一球。可比利亚雷亚尔两次反击反超了比分，大家都不想一场具有纪念意义的比赛由于比分而扫了兴。罗比尼奥、劳尔、巴普蒂斯塔、贝克汉姆一直在前场寻找机会。直到第６７分钟，齐达内这个比赛的第一主角为皇马扳平了比分。这一次，他不是用在汉普顿公园球场接卡洛斯传球横扫千钧的左脚，也不是用那只屡屡做出马赛回转的右脚。他用头球回点远角破门，和１９９８年世界杯决赛攻破巴西队球门时一样。用什么方式，用什么动作，现在都已经不再重要。因为，齐达内每一次跑动，每一次触球都能勾起球迷太多太多的回忆。　　最后时刻，比利亚雷亚尔再进一球，皇马还被罚下一人。齐达内要球的欲望更强烈了，评论员说：“齐达内想做足球的主人。”他错了，齐达内是想做时间的主人，没人比他更明白时间的意义。幸运的是三分钟后巴普蒂斯塔进球，皇马平了。看台上球迷开始高喊：“裁判，别吹哨，别吹哨。”他们还想多看两眼齐达内。　　可那一刻还是来了，卡罗用布拉沃把他换下。比赛结束，齐达内和里克尔梅，这个和他性格有着几分类似的阿根廷大师交换了球衣。之后他回到球场和每一位队员亲吻，拥抱，向看台挥手致意。而八万名球迷不愿离去，他们仍然一遍又一遍地喊着“齐祖，齐祖，齐祖……”　　・云山・　　