
　　搜狐体育讯：活塞队五虎上将之一的“大本钟”本-华莱士今年夏天与活塞队的合同就将到期，到时候大本将会成为非受限制的自由球员，活塞队篮球运营部总裁乔-杜马斯当然知道大本对于活塞队整体建设的重要性。按照乔-杜马斯的一贯作风，底下人一般是很难知道他内心深处的一些想法的。但是最近乔-杜马斯却一再放出风声，称活塞队非常希望与本-华莱士在今年夏天续约。乔-杜马斯之所以早早放出活塞队愿意与大本续约的风声，这里面应该包含两层涵义，一是以此稳定军心，好让三军用命，尤其是让大本卖力打球，为活塞队在本赛季冲击总冠军做出应有的贡献。二是大本确实是对活塞队的攻防体系建设有着至关重要的作用，最近几个赛季活塞队的表现已经证明了这一点。
　　乔-杜马斯在日前大本被NBA联盟评为“最佳防守球员”之后接受媒体采访时就表示：“这个家伙就像是我们球队的定海神针。我们过去5、6年间所取得的成绩有着他很大一部分功劳。”杜马斯还表示：“当他出现在这里的时候我们的胜利旅程也开始了，毫无疑问他是我们球队的基石。他是一个在场上很少犯错误的球员，我对他目前所做的一切感到骄傲。我希望未来几年时间里他能够继续为我们球队做这些事情。”
　　本-华莱士此前也曾经多次表示，他希望自己能够在活塞队结束自己的篮球职业生涯。乔-杜马斯也以自己的言语证实了双方之间“你情我愿”的这种感觉：“与大本续约是我们球队今年夏天的第一要务。正像我以前所说的那样。我们期待着在未能几年时间里在球队当中都能够看到他的身影。我要说的一点是，他已经获得了他所能够得到的一切，这不是什么刻意追求的结果。他是在球场之上靠着自己的努力获得这一切的。当合适的时间来临的时候，该发生的一切都会发生的。”
　　今年夏天活塞队很可能会给现年31岁的本-华莱士开出一份高额合同，届时本-华莱士将会跻身联盟顶薪球员之列。如果这个合同算不上NBA史上最高额球员合同的话，那应该也可以跻身前几名之列，届时本-华莱士很可能会获得一份为期4年的合同，第一年他的工资收入就将在1200万美元至1500万美元之间。
　　但是，未来合同的细节问题现在并不是大本最为关心的问题：“虽然一切看上去都像是水到渠成的样子，但是我不会让这件事分心，我现在想做的就是帮助我们的球队尽可能多地去赢球。我的终极目标就是帮助球队获得总冠军。去年我感觉自己在圣安东尼奥还有些没有完全发挥出来，今年我要重新找回我去年失去的东西。就像乔所说的那样，让该发生的一切都自己发生吧！”
　　大本目前还没有雇佣任何经纪人，所以预计今年夏天他将会自己出面和球队方面谈续约问题，在被问及被评为本赛季“最佳防守球员”是否能够增加他与活塞队谈判的筹码这一问题时，大本笑着表示：“获得这一奖项是有点出乎我的意料之外的。在我获得这一奖项之后，我们是可以谈谈价钱问题了。”（搜狐体育 
孔孟飞英）