　　据新华社马德里电北京时间8日凌晨，西甲第37轮比赛全部结束，皇马主场3比3战平比利亚雷亚尔，将联赛亚军归属的悬念留到最后一轮比赛。

　　这场皇马本赛季最后一个主场比赛十分引人注目，不仅因为皇马一旦取胜将坐稳了联赛次席，而且这也是法国老将齐达内在伯纳乌球场的告别赛。皇马前主席弗罗伦蒂诺・佩雷斯夫妇、临时主席路易斯・戈麦斯・蒙特哈诺等都来到赛场为齐达内送行。

　　齐达内不负众望，在第66分钟接贝克汉姆妙传头球破网，为自己5年的皇马生涯画上了圆满的句号。

　　皇马另外两个进球都是巴普蒂斯塔的杰作，他在第22分钟和第88分钟时两次攻破了客队的球门。比利亚雷亚尔队在皇马主场毫无惧色，攻守自如。尽管皇马占有优势，而且得分机会很多；但比队并不示弱，并抓住战机3次破门，而且后两个进球都先于对手。

　　比赛结束后，结果已经不重要了，齐达内的告别成为主旋律。当地媒体称，这场比赛对皇马具有历史意义，因为皇马告别了一位“足球皇帝”，球迷最后一次在伯纳乌欣赏了他的精湛球技。

　　；事砬蛎栽缭缇驮诳刺ㄉ狭脸鑫齐达内准备好的标语。“谢谢”是他们说的最多的话。“感谢你，齐祖。你让我们享受到足球的神奇。”“谢谢你，齐达内！伯纳乌的每个角落都会记住你。”当齐达内踏入球场，伯纳乌所有球迷同时起立举起“5号齐达内”的白色纸板。（新华）
