　　本报讯按计划，国奥队出征土伦杯的20人名单将在7日晚中超第十一轮之后公布，然而，截至8日，名单仍未出炉。据悉，这是因为沈阳金德等俱乐部拒绝放人，导致国奥队无法凑足20人名单。另外，由于特鲁西埃爽约，国奥选帅工作也遇到难题，几乎所有受邀对象都表示最早只能在世界杯之后上任，这大大超出了足协的预计。

　　按计划，中国足协本准备于7日晚正式公布国奥队20人名单，队员将在11日赴北京报到，然后进行为期两天的赛前训练。5月13日凌晨，全队飞赴法国参加土伦杯。但由于沈阳金德、辽宁等俱乐部想方设法拒绝放人，以致到8日下午，中国足协能够确定参加土伦杯比赛的球员只有16人。

　　大连队因为要打亚冠，在保留人员方面态度最为坚决，赵旭日和冯霄霆这两名国奥的绝对主力基本无缘土伦杯。而8日下午，沈阳金德、辽足两家俱乐部分别向中国足协发出传真，称刘建业（金德队）和杨善平（辽足）因伤病原因无法参加土伦杯比赛。此前，辽足宣称于汉超、蒿俊闵有伤在身无法出战。这样，国奥队原本打算征调的20人名单，昨天下午只敲定了16人。无奈之下，中国足协只能紧急与相关俱乐部协调，同时考虑抽调其他球员作为替补。

　　特鲁西埃的爽约，也使得中国足协欲在土伦杯前敲定国奥队主帅的计划搁浅。据透露，被列入5人候选名单的佩雷拉、福格茨，均表示即便接掌国奥队，也只能在世界杯之后走马上任。另外两名进入候选名单的德国教练，中国足协选帅小组则连他们的基本资料都不甚清楚。情急之下，荷兰人范哈内亨成为了中国足协重点考虑的对象。2002年底国足选帅时，范哈内亨曾差点和中国足协结缘，然而他提出的条件极高，此次能否与足协达成合作意向，谁也无法预料。（舒桂林）
