　　北京时间8日，NBA季后赛半决赛拉开首回合战幕。在西部，马刺抢得先机以87比85险胜小牛；在东部，活塞以113比86阻击“小皇帝”詹姆斯所率骑士们的前进步伐。两场激烈的厮杀，令人们对随后的比赛精彩程度更加期待。

　　马刺VS小牛

　　马刺优势：

　　常规赛期间，马刺和小牛就为西部第一斗得你死我活。当时，马刺以微弱优势笑到最后，这无疑使其底气更足。帕克和吉诺比利这两个威力十足的外线，再加上稳定发挥的邓肯，马刺的阵容令人艳羡。北京时间8日，在和小牛的第一回合较量中，马刺以87比85获胜，心理再增一个重磅砝码的同时，其主场优势也尽显无遗。

　　小牛优势：

　　马刺淘汰了国王后只休息了36小时，而小牛已休息了近一星期，他们有足够的时间养精蓄锐。诺维茨基这个赛季的表现达到了个人职业生涯的最高峰。在季后赛首轮对灰熊的4场比赛里，诺维茨基在场均得分、篮板、投篮命中率和罚球命中率这几项技术统计上都排在小牛之首。他将肩负着小牛阻击“石佛”的重任。

　　焦点人物：邓肯

　　邓肯这个赛季受到了伤病的困扰，并没有表现出自己百分之百的水平，多项技术统计都达到了个人职业生涯的新低。但8日和小牛交手，邓肯却一扫阴霾，砍下了31分和13个篮板。这是邓肯长期蛰伏后的爆发，还只是昙花一现的闪亮？邓肯的身体健康会成为马刺战绩好坏的最大变数。

　　太阳VS快船

　　太阳优势：

　　在1比3落后的情况下翻盘，太阳的士气正急速上升。这是历史在暗示什么吗？在此前7个实现绝地反击的球队中，有5个最后问鼎冠军，太阳队无疑也想借借这个好运。除了纳什连续第二个赛季当选最有价值球员外，多面手迪奥还当选了本赛季进步最快球员奖，同时马里昂在首轮系列赛中的状态也非常好。和缺乏球星的快船相比，太阳队在“面相”上更具晋级威力。

　　快船优势：

　　历史上第一次杀入八强的快船，无疑是季后赛首轮最大的黑马，这种神奇或许会给他们带来好运。而且，快船拥有比较强大的内线，布兰德和卡曼实力了得，有望给太阳制造麻烦。同时，就在太阳和湖人展开艰苦卓绝的7场大战时，快船早早确定胜局，体力上无疑占据了优势。

　　焦点人物：纳什

　　能当选最有价值球员，纳什的实力已经得到了最好的证明。不过纳什在上场比赛中脚部受伤早早下场，他的状态也成了萦绕在太阳心头最大的问号。好在纳什的替补巴尔博萨表现出色，他成功地弥补了纳什缺阵留下的空缺，也让太阳的担忧减少几分。

　　活塞VS骑士

　　活塞优势：

　　活塞状态之好令人瞠目。在双方北京时间8日的第一场交手中，活塞的命中率高达65％，上半场居然就命中10个三分球。除了普林斯个人能力突出外，活塞更是打出了全线开花的气势，6个球员的得分过双。这样的开局对于振奋士气无疑至关重要。在整体实力上，活塞占据优势。

　　骑士优势：

　　詹姆斯有着突出的个人能力，他也是骑士最可骄傲的一个资本了。在詹姆斯的带领下，骑士并不缺乏铁骑踏平的进攻能力。只是在防守上，他们的漏洞太多。活塞薄弱的板凳深度，也许是骑士的一个机会。不过，能否等到活塞露出疲态，那就看骑士的运气了。

　　焦点人物：詹姆斯

　　对于首次征战季后赛的“小皇帝”来说，一切都是全新的课题。他拥有出众的个人能力，在首轮比赛中完成了一次三双表演并且投中了两个制胜球。但在活塞密不透风的贴身包夹下，他很难有施展的空间。8日的第一回合就是最好的证明―小皇帝要想恢复呼风唤雨的神力，必须想想办法了。

　　热火VS网队

　　热火优势：

　　阵容齐整，奥尼尔和韦德的搭档已经成为一张王牌。而主教练莱利是一位战功赫赫的老帅。从1981年直到2006年，莱利带队参加季后赛的战绩达到163胜104负，胜率超过60％。在他的带领下，热火正在越烧越旺。

　　网队优势：

　　在常规赛和热火的比赛中，网队四战全胜，占尽了心理的优势。基德和卡特两员大将目前状态极佳，卡特在第一轮季后赛中表现出的炙热手感，足以让任何对手畏惧。而且在常规赛对阵热火的比赛中，卡特场均拿下38.5分。如何束缚飞人的发挥，将成为考验热火的最大难题。

　　焦点人物：奥尼尔

　　奥尼尔的状态将成为比赛的胜负手。在季后赛第一轮中，大鲨鱼表现出不错的状态，还曾单场贡献过30分和20个篮板。但是偏偏在半决赛中，他将面对颇有砍鲨心得的网队。在常规赛和网队的交手中，奥尼尔的场均得分只有17.7分，命中率也低于50％。能否走出常规赛逢网必蔫的怪圈？奥尼尔也心里没底。

　　太阳队控球后卫史蒂夫・纳什轻易压倒骑士队的詹姆斯，连续第二个赛季荣膺NBA最有价值球员奖（MVP）。纳什在参加投票的125名美国和加拿大体育记者中获得57张头名选票，最后以924分的总分当选MVP。詹姆斯获得16张第一名选票，共得到688分。纳什的密友、小牛队的诺维茨基名列第三，他共得到14张第一名选票，总计544分。湖人队的科比获22张第一名选票，得到483分名列第四。活塞队的比洛普斯得430分列第五位。（新华）

　　活塞和骑士昨天的比赛只在第一节相持了几分钟，随后就呈现朝活塞一边倒的局面，第三节结束时，双方分差已达31分。第四节双方都派出替补把剩余时间消磨完毕。尽管詹姆斯（左）在比赛中为夺取了22分，骑士仍然被活塞阻住了前进步伐。（新华）

　　数据链接

　　马刺VS小牛：常规赛中，马刺63胜，小牛60胜；双方对局，马刺2比2小牛。

　　太阳VS快船：常规赛中，太阳54胜，快船47胜；双方对局，太阳2比2快船。

　　活塞VS骑士：常规赛中，活塞64胜，骑士50胜；双方对局，活塞3比1骑士。

　　热火VS网队：常规赛中，热火52胜，网队46胜；双方对局，网队3比1热火。
