
　　北京时间昨天凌晨，比乙联赛全部结束，中国球员董方卓效力的安特卫普队3：0击败维尔顿队，不过，他们仍无缘比乙附加赛的升级资格。
　　虽然董方卓此战停赛未出战，但仍以18个进球排名比乙射手榜第一。这也是中国球员有史以来首次在欧洲联赛中获得最佳射手的称号，而18个进球也创下了中国球员海外征战的单赛季最高纪录。
　　邵佳一助狮队保级
　　在昨天进行的德乙联赛中，慕尼黑1860队主场1：0击败了萨尔布吕肯队，球队积分达到了42分，提前1轮保级成功。中国球员邵佳一首发出场，他策动了几次不错的进攻，并险些利用任意球得分。
　　据悉，邵佳一虽是狮队球员中为数不多的高薪者，他仍有离开该队的可能，能否转会德甲球队，据邵本人透露，7月份之后将有眉目。
　　李铁有望加盟谢菲联
　　日前，已升入英超的谢菲联俱乐部证实：他们新赛季的确有引进有实力中国球员的打算。这个消息与此前“李铁将加盟谢菲联”的猜测吻合。
　　李铁近期接受采访时显得比较低调，他表示：“现在我们（与谢菲联俱乐部）进行了一些接触，但是如果就说签约，还早。”李铁目前依然在埃弗顿队，他已经结束了受伤康复的阶段，开始随队进行有球恢复训练，以尽快调整自己的状态。记者贾知若
　　