
　　本报讯 （记者朱煜明）由于存在联赛伤病以及同俱乐部商谈放人的问题，中国足协推迟了公布参加土伦杯的国奥队员名单。不过足协手中已拟定一份18人的参赛名单，在未来两天内将根据情况进行微调。
　　此次参加土伦杯的球队实际上就是国奥队的预演，因此参加去年世青赛的队员成为了主力框架。尽管赵旭日、冯潇霆等部分主力因俱乐部的要求无法参赛，足协还是希望尽可能组成最强阵容，既为打好土伦杯，同时也为给未来国奥主帅提供考察。目前，球队存在的最大变数来自辽沈两家俱乐部的队员，辽宁方面以臧海利面部神经受伤为由拒放杨善平，沈阳方面更是坚决要求留住刘建业。足协一方面在和两家俱乐部沟通，另一方面也安排了替补人选，权磊、蒿俊闵和王洪亮随时征召。
　　据一位足协人士昨晚介绍，这份国奥土伦杯18人名单基本不会动，昨天足协已给相关俱乐部下发了征调通知。不过，最终前往土伦的队员将有20人，现在的变数除了辽沈的两名球员外，还有就是要根据周三联赛队员伤病情况做最后调整。由于外事部已为大名单中的所有球员办理了签证手续，因此随时可以根据需要递补人选。最终参加土伦杯的名单将在5月11日正式公布。
　　■18人名单
　　门将：王大雷、杨启鹏
　　后卫：杨善平、刘建业、王林、谭望嵩、刘宇、赵铭
　　中场：戴琳、周海滨、崔鹏、沈龙元、陈涛、黄博文
　　前锋：毛剑卿、郜林、王永珀、朱挺
　　替补人选：蒿俊闵、权磊、王洪亮