






 





上世纪80年代初，宋学仁（右）与毛里塔尼亚队踢比赛时为对方球员佩戴纪念徽章
 





宋学仁（右）和前苏联国家队教练合影（感谢宋学仁先生提供资料图片）
 



　　74岁的足球老人宋学仁如今在家颐养天年。近一段时间，宋老变得忙碌起来，他从报纸上搜集世界32强的资料，留心国际足球的报道，并且从心理和身体上做好了熬夜的准备，用他的话来说，“一切皆因德国世界杯即将到来”。 
    世界杯最初的印象之于宋学仁，是一段尘封了40多年的历史。对于宋学仁的足球生涯，接触世界杯的历程，就是一个个让他茅塞顿开的故事。 
    1958年世界杯给他带来震撼 
    1956年，陕西足球队正式建队，宋学仁以队长身份入选。在那个年代，世界杯对于大众来说，只是一个空泛的概念，由于当时电视在国内极为罕见，老百姓接触世界杯，只有通过新闻电影记录片，多数人只是觉得稀奇看热闹，但在宋学仁等专业人士眼中，世界杯给他们留下的印象不仅仅是“震撼”二字所能形容。 
    1958年的瑞典世界杯，宋学仁在当年下半年通过内部电影观看了决赛片断，巴西队给他留下了极为深刻的印象，时隔四十多年，宋老回忆起当时的感受：“真是太惊奇了！足球原来是这样踢的。” 
    通过电影，宋学仁发现，国外高水平运动员都可以用除手之外身体任何部位踢球，而当时大多数中国专业运动员，包括后来的名宿年维泗在内，基本都只能用一只脚踢球，更别说其他部位了。 
    宋学仁还说起一段趣事，当年最初的中国国脚练一个星期的颠球，才能颠上五六个，而现在随便一个足球小子就能随意颠上五六百个。当年的中国足球与世界水平差距之大由此可见一斑。 
    在体委礼堂当世界杯解说员 
    由于从事足球专业和本身喜好的缘故，宋老从接触世界杯的第一天，就利用各种方法来搜集关于世界杯的资料，当时即便是一张图片，也只有通过内部关系才能看到。 
    1958年秋天，国家体委宣讲团来到西安，在陕西省体委的礼堂里播放关于世界杯的新闻记录电影，但解说员临时有事没在，当年的体委领导于是当场点将，让时任陕足教练的宋学仁担任解说员。“我当时非常紧张，礼堂里坐了几百号体育人，多亏我此前了解了一些世界杯知识。” 
    宋学仁当时主要介绍了关于世界杯的历史和世界足球强队的情况等，如今看来，这是再简单不过的常识，但在当年算是稀罕事。那场新闻电影播放的是1958年瑞典世界杯巴西夺冠的一幕，现场解说得不错，场下看得过瘾，大家都非常兴奋。 
    世界杯经典战役成陕足教材 
    1957年底，宋学仁以教练身份参加了国家体委组织的足球教练员培训班，当时主讲的是苏联国家队教练索罗维耶夫，教材便是1954年和1958年的世界杯。 
    虽然苏联教练主要通过图片来展示，不过世界杯上各队展现的战术和技术能力，还是让宋学仁茅塞顿开。“当时人的脑子很固执，比如说踢后卫就只能固定在后场区域里，哪有什么助攻？助攻是违反纪律的。可以说，是世界杯改变了我们对足球的认识。” 
    一次偶然的机会让宋学仁接触到了1954年世界杯的记录电影，西德和匈牙利之间的经典大战给宋学仁留下了毕生难忘的印象。“小组赛，匈牙利把德国踢了个8比3，所以决赛再遇到德国时，匈牙利根本没把对手放在眼里，比赛刚开场匈牙利便2比0领先，但谁都没想到最终西德竟然连扳3球，以3比2获得了最终的胜利。这简直太不可思议了。”从这届世界杯上，宋学仁总结出了一个道理：无论任何时候不敢麻痹大意，无论任何时候也不能放弃。 
    老陕西足球队以精神作风闻名国内，说到这是否是因受到了世界杯的影响时，宋老没有否认：“那场经典大战是我们的活教材。当年在中国足坛，陕西足球一直处于劣势，但我们总能制造黑马的奇迹，可以说关键是球队作风过硬。那支西德队是我们学习的榜样。” 
    1958年，陕西足球第一次真正在三秦父老面前露了脸。当年阿富汗国家足球队从新疆进入中国访问，接连击败了新疆和甘肃足球队，当阿富汗国家队抵达西安时，当时的陕西省有关领导下达了“不能让他们再赢了出潼关”的死命令，宋学仁与全队一起咬紧牙关，在当年老省体育场打了一场漂亮的战役，以2比0击败了阿富汗队。 
    退休后成了英超的忠实球迷 
    文革期间，宋学仁错过了两届世界杯。等到他再次接触世界杯时，已经到了1974年，那时候已经有了电视机，而到了1978年的阿根廷世界杯，宋老可以通过电视录像观看比赛了。此后的世界杯他一场不落，都要仔细研究和品味。观看了如此多届世界杯，宋老对于世界足球的发展了如指掌，他认为，从1954年世界杯至今，足球技术的复杂性没有多大变化，但是技术速度很快，也就是说传接配合的节奏加快了，而战术思想也发生了很大改变，“过去匈牙利队打334阵型，巴西队打424阵型，都是四名前锋，而现在通常只设立两名前锋，把更多的兵力集中在中场腹部，对体能和球员综合能力的要求更高了。” 
    在平日里，宋老是英超的忠实球迷，切尔西、曼联等豪门的比赛时常让他拍案叫绝，“那才是真正的足球。”虽然宋老是名老中国足球工作者，但他很少关注国内联赛，理由是水平越来越低了。 
    前不久，他的老朋友年维泗应邀来到西安，两个老朋友说的最多的还是中国足球，“我们真的搞不懂，为什么咱们的足球队离世界杯就越来越远了？”本报记者　杨怡/文　王鹏/图 