　　本报讯 （记者毛@磊）经过3天的总结，从不来梅世乒赛凯旋的国乒队昨天前往北京郊区，进行了一天特殊的拓展训练。这是国家队“散伙”前进行的一次特殊素质教育。11日，国乒将士就将返回各俱乐部，准备乒超联赛，　　昨天一大早，中国队全体队员就乘坐大巴前往北京郊区的拓展训练场。大多数队员都是第一次参加拓展训练，大家都很兴奋，对于各种训练设施评头论足，很是新奇。　　拓展训练的第一个项目是组建各自团队，6个小队要在规定时间内集体制作队歌、队徽。这些新鲜玩意儿，小队员们最是擅长，马龙领军的龙之队很快就搞定了队歌―――《龙之歌，未来不是梦》。相比之下拥有王励勤、马琳、张怡宁几大主力的第一小队争论不休，直到裁判几次督促，第一小队才结束了大讨论。　　在考验队员信任程度的“背摔”活动中，王励勤做得最出色，闭上眼睛绷直了身体仰面倒下。马琳第一次有点担心，往后倒时呈半蹲状态，身体不直。在大家的鼓励下，第二次才算合格。“别看动作简单，但要绝对信任下面接你的队友，不然肯定做不来。”马琳说。　　在一整天的活动中，国乒队还接受了空中技能、个人能力和团队协作能力的训练。领队黄飙说：“去年我曾经参加了总局组织的领队拓展训练，感觉这一方式对于增强团队协作、提高凝聚力方面具有明显促进作用。中国乒乓球队虽然刚刚夺得世乒赛冠军，但在团结拼搏方面还有待继续加强，所以我们选择了这种方式。”