　　Ｎ顾林

　　一方是休息了6天的虎狼之师，一方是在36个小时之内打两场季后赛的疲惫之军，西部半决赛第一场比赛前，小牛的胜算比马刺大。但结果正相反，87比85，昨天凌晨，马刺以铁军姿态赢下了得州内战的第一场胜利。

　　NBA挑选活塞和骑士、马刺和小牛的对决，作为季后赛第二轮的开始，无可厚非，但顺序也应当是东部的活塞和骑士在前，西部的马刺和小牛在后。但NBA最大的财神爷、ABC电视台，嫌活塞和骑士的分量不够，偏偏安排马刺和小牛的比赛放在活塞和骑士比赛之前，目的就是在星期天下午招徕观众。

　　NBA靠出卖电视转播权换来了近60％的收入，所以就顾不上马刺的疲惫感受了。

　　波波维奇感叹：“没安排在上午8点开始，我已经谢天谢地了。”“我们没有时间跑战术，没有时间侦察对手。和达拉斯比赛，我们恐怕只有20分钟的体力。”波波维奇对着小牛放起烟雾。帕克在马刺和国王的第六场比赛拉伤了右腿，整个周六一天就没有离开冰袋，但第一节得了8分。邓肯调侃帕克说，“他想超过伊娃，当最佳男演员，所以一到家门口，他就想好好表现表现。”连续作战，使吉诺比利第一节仅靠罚球得了2分。阿根廷人的硬骨头从第二节开始展现，全场比赛从小牛队手里硬生生断下四个球。第四节结束前1分半钟，吉诺比利从身后偷袭诺维茨基，一把把球断走。如果不是霍华德和诺维茨基两次空中封盖，吉诺比利的上篮就能提前锁定比赛。

　　终场前14秒，小牛仅落后2分，他们手里握有最后一投的机会。诺维茨基在鲍文的纠缠下，浪费8秒，没有出手。斯塔克豪斯仓促之间得球，把小牛还有两次暂停没叫的现实全部抛在脑后，一门心思出手投三分，投出的球连篮筐都没有沾到，小牛就带着失败的苦果回更衣室了。

　　小牛和马刺第二场比赛，北京时间周三上午进行。赢了第一场，马刺终于可以睡一个安稳觉了。
