　　本报讯夕阳下美丽的海布里，北看台铁杆球迷的疯狂，翠绿草皮上冰王子的孤傲背影……眼前的这一幕在过去的93年里一次又一次如期上演，但在2006年5月7日之后，这一切都将被尘封起来。海布里球场，一周后将是废墟一片。

　　昨天挤进海布里的38359名球迷是幸福的，每个人在自己的座位上都找到了一件T恤，上面写着：“2006年5月7日，我在那里。”更多的球迷聚拢在球场外向海布里投注最后一眼的凝望……1913年9月6日，海布里用胜利开启了辉煌的历史。93年过去了，远道而来的维甘无力也不忍心打搅海布里的完美谢幕。4比2，阿森纳用一场胜利踏上了下赛季冠军联赛的末班车。亨利的去留依然是个谜，但职业生涯第9个帽子戏法和忘情亲吻草皮的一幕注定将成为海布里历史上最动人的画面；冰王子博格坎普绝不会选择用眼泪说再见，英超的最后14分钟，他优雅的华尔兹让球迷读懂了内心深处的感动。

　　第2010场比赛，第1196场胜利，海布里在阿森纳的足球史上终于画上了句号，但在球迷心中这是一场不会惊醒的美梦，奥莱利、赖特、亚当斯、基翁……一个又一个伟大的球星从这里诞生，联赛、足总杯、联赛杯……缔造了一个又一个冠军后，海布里的最后一个赛季还将枪手一路护送至巴黎。

　　“我要在变老前死去，我要在离开前死去……”老牌摇滚明星罗杰・杜尔特雷的《我这一代》在海布里的上空回荡。“今天只要不赶我走，我就一直呆在这。”铁杆球迷的话让人唏嘘不已，随着夜幕降临，海布里的大门终于被永远地合上了，但在球迷看来，这座承载着光荣与梦想的体育场永远伫立在他们心中。
