　　路易斯・拉米雷斯，洪都拉斯队主力前锋，虽然他对英文一窍不通，更看不懂中文，却早已从眼神中读懂了大家的不信任。昨天训练结束后，拉米雷斯无奈地表示：“我不知道申花要请第三外援，不过如果他的到来能带领球队走出困境，那么我会热烈欢迎他。”
　　最近几场比赛，拉米雷斯的表现更是令人大跌眼镜，唯一的贡献就是给郑科伟的那个助攻，“水货”的骂名铺天盖地，对此，他表示：“前锋不进球，我的压力也很大，我对自己的实力很有自信，现在需要全队一起努力，渡过这个难关。”
　　联赛前两轮，拉米雷斯的表现让人眼前一亮，一度被寄予厚望，但他很快陷入进球荒。在此前队内的一次身体测试中，老黑的身体状态显示是最为疲劳的，“中国球员的速度太快，训练和比赛都是如此，我一直在努力跟上比赛，所以一开始感觉有些疲劳，但是现在我逐渐适应了。”
　　拉米雷斯在洪都拉斯国家队担任的是主力前锋，但是到了申花有些水土不服，但他并不认为技战术阻碍了他的发挥，现在只是欠缺一些运气，“在国家队的时候，我和教练合作了很长时间，他很清楚我的作用，现在我在申花遇到了一些困难，在洪都拉斯的时候也经历过，我相信通过自己的努力能渡过这个难关。”他表示，“教练和队友，无论是在场上还是场下，都已经很照顾我了，我很感谢他们，现在只有用进球来回报他们。”6月份，他将回国把妻子和孩子接到上海，希望家庭的温暖能让他重新找到自信。虽然球队中不少人对他并不信任，但是，也有人肯定了老黑的表现，“3个进球，4次助攻，现在哪个前锋比得过他？一分价钱一分货，他当然不能跟巅峰时期的马丁相比。”一位队内人士表示，“打山东队，郑科伟那脚世界波，其实就是训练中反复练习。吴金贵让姚力君和李诚铭用力在身后顶拉米雷斯，拉米雷斯扛住后卫，然后做球给郑科伟，结果比赛中就打出来了。”