　　不知道齐达内算不算球王，但他绝对是足球场上的艺术大师，齐达内在德国世界杯之后就要离开了。让我们真诚的为他祝福，并且期待他能够再带给我们多一些艺术的享受。

　　尤文岁月

　　1996年，转会尤文图斯，在尤文图斯的五个赛季在总共191场比赛中射进了28个进球。

　　帮助俱乐部在前两年连续获得两次意甲冠军。帮助尤文图斯获得欧洲超级杯和世界俱乐部杯（丰田杯）。告别了波尔多的队友，齐达内在尤文开创了新的天空，稍显遗憾的是，齐达内两次在欧冠决赛中失败。但欧洲足球先生和世界足球先生的奖杯足够抚慰他的心。

　　银河战舰

　　2001年7月9日，6600万转会皇马，2002年5月15日，帮助皇马2：1击败勒沃库森赢得个人第一个欧洲冠军杯。2002年12月3日，帮助皇马2：0击败巴拉圭奥林匹亚赢得丰田杯。2003年6月，帮助皇马赢得西甲冠军。2006年1月15日，在皇马4：2击败塞维利亚的比赛中齐达内上演了自己足球生涯的第一个帽子戏法。更为辉煌的成绩，银河战舰当之无愧的舰长。

　　法兰西英雄

　　1998年7月12日，上半场两次头球得分帮助法国队在世界杯决赛中3：0击败巴西队。获得了法国历史上迄今为止唯一的世界杯冠军。2000年6月，帮助法国赢得欧锦赛冠军并当选为最佳球员。2002年5月27日，与韩国队的热身赛中受伤，错过世界杯前两场，第三场面对丹麦复出，但是法国队0：2负被淘汰出局。齐达内心有余力不足的画面感动了所有人。菁菁
