　　本报北京专电（特约记者刘旭辉）昨天的中国棋院就像迎来了一个盛大的节日，全体员工都集中在二楼大会议厅，同时总局各个司也都派了代表赶来祝贺，同时刘鹏、胡家燕和晓敏三位总局领导也亲自赶来出席这个盛大的仪式，原来这是中国棋院为接连获得的五个冠军专门搞的一次隆重的庆功会。

　　从去年底到今年上半年，中国棋院所属的围棋和国际象棋一共获得了五个冠军，分别是罗洗河夺得的三星杯、古力夺得的LG杯、中韩围棋对抗赛和亚洲围棋团体赛的冠军，以及国际象棋队许昱华夺得的女子世锦赛冠军。

　　在会上五位冠军及冠军代表都登台发表了激动人心的讲话，其中古力情意最为真切，他的声音甚至有些颤抖，最后古力还不忘说到：“我和到场的刘局长、胡局长是老乡，很希望能有机会一起吃一顿重庆火锅。”刘鹏听罢也不禁笑了起来。

　　据了解五个世界冠军得主棋院都有奖励，罗洗河是个人得到10万元人民币，古力、陈耀烨和朴文尧三人根据比赛中作用的大小来划分10万元奖金，而亚洲团体赛应该是五人每人两万元，而中韩对抗赛则只有淘汰李世石的陈耀烨和此后四连胜的常昊有奖金，但数额还要报批。国象方面李成智基金会给许昱华五万元人民币奖金，而棋院方面则还没有透露具体的数额。
