
　　早报讯 
尤文图斯主场2比1力克巴勒莫，AC米兰客场3比2险胜帕尔马。尤文图斯和AC米兰双双获胜将意甲冠军悬念留在了最后一轮。这是意甲4年来首次将冠军悬念留到最后一轮。5月14日，领先AC米兰3分的尤文图斯只需在客场战平雷吉纳就能卫冕联赛冠军。
　　尤文卫冕只差一分
　　联赛冲刺阶段，内德维德和伊布及时找回进球感觉。两人的进球帮助老妇人早早锁定胜局。“现在尤文离冠军只有90分钟距离，”指出尤文在争冠形势中占优的同时，《米兰体育报》也不忘损上尤文几句：“戈迪亚斯扳回一球后，尤文开始害怕。他们一直在盼望比赛早点结束。”
　　比赛波澜不惊，倒是近来处于风暴中心的尤文三巨头（莫吉、吉拉乌多、贝特加）成为焦点，尤文后台菲亚特集团副主席约翰・埃尔坎也亲临即将大修的阿尔皮球场。谈到三巨头的前途，埃尔坎表示：“这个问题将在合适的时间、合适的地点讨论。尤文现在需要的是冠军。”
　　米兰期待完美收场
　　上轮战胜雷吉纳后，安切洛蒂号召全队为冠军战斗到底，拿下剩余两场比赛。与帕尔马一役，舍瓦的提前下场并没有影响米兰的进攻。卡卡、卡福和西多夫的多点开花压倒梅开二度的科拉迪。获胜后，安切洛蒂在谈及冠军时出言谨慎：“夺冠很困难，我们必须战胜罗马。此外我们需要雷吉纳帮忙，战胜尤文图斯。”
　　安切洛蒂在憧憬冠军，加里亚尼则开始总结米兰这个赛季的表现：“我满意球队下半阶段的表现，我们是比赛最多的球队，米兰在欧冠中取得了不错成绩，联赛也拿到45分。现在球队将为冠军战斗到最后一刻。”宋承良