　　国奥出征土伦杯尚未开拔，王大雷与荷甲豪门埃因霍温已先生“绯闻”。据了解，在土伦杯期间，埃因霍温方面将派出专门的技术专家，观察王大雷的表现。得知此消息后，联城俱乐部表现极为热衷。日前，俱乐部已经通过关系将王大雷前三轮联赛的录像带，并附上一封总经理傅鹏亲笔推荐信寄往荷兰。
　　由于联城总经理傅鹏的一个助手此前曾经在埃因霍温俱乐部工作过，通过这层关系，得悉埃因霍温对王大雷感兴趣后，联城迅速与荷兰方面取得了联系。俱乐部不仅寄去了王大雷比赛的录像带，傅鹏更是在推荐信中称王大雷是中国足坛“近三十年最具有运动天赋的球员”。在联系交流中，荷兰人对于王大雷的表现也很惊讶，“在技术能力之外，他们没想到，王大雷这么年轻，在职业联赛中就有如此成熟的表现。”傅鹏说。
　　在推荐王大雷之外，联城也表达了与埃因霍温合作的意向：“荷兰俱乐部培养年轻队员体系成熟，而且重要的是埃因霍温对亚洲市场很感兴趣，这增加了我们合作的可行性。”按照双方的初步设想，两家俱乐部有可能签订一份合作协议，使上海联城成为埃因霍温在中国的卫星俱乐部，未来双方分享培养球员带来的巨大商业利益。
　　作为球队的绝对主力，联城极力推荐王大雷的做法，引起很多人的不解。“这就是我们培养年轻队员的思路，王大雷在联城走向欧洲，看到这样的俱乐部环境，我们相信会吸引国内更多的年轻队员到联城来。”傅鹏解释说，不过2008年之前，王大雷赴欧踢球的可能性并不是很大。“想一下进欧洲顶级球队，这肯定也不现实。还是要从俱乐部开始，一步步才能成功。”