
　　事情就是这么巧，连续两年屈居该比赛亚军。昨天主教练蒋宏伟告诉记者，李娜其实并未受伤，但却在关键时刻抽筋，非常遗憾。于是至今，这位中国女网中技战术缺点最少的选手对郑洁的战绩竟是尴尬的0比4。
　　在今年的战绩中，李娜对待Top20之外的选手只有两场败绩，然而对待Top10的选手，她平均每场比赛只能赢6局，这是一个瓶颈。要不是长达两年的赌气退出，要不是曾经在国家队中“闹情绪”，李娜本应有更出彩的成绩。浪费的青春无法再找回，24岁的李娜早已忘记了去年十运会后嚷嚷的“退役”，她已准备好再次起飞。回忆起年少时的莽撞，李娜说，那只是“一时心烦”，烦完了继续努力。
　　早报记者：两年前中网决赛，你输给郑洁后哭了。一年前你卫冕广州公开赛失败之后不配合媒体采访。可是这一次，你输了之后是微笑着从颁奖嘉宾手里接过奖盘的，致辞也很得体。
　　李娜：在竞技体育的世界里输赢很正常，就算输了也不是什么见不得人的事。
　　早报记者：今年你打得相当不错，尤其是赢了汉图楚娃，是你赢的第一个前1，而且你今年几次比赛最后输的人最后都打进决赛了，比如德门蒂耶娃，小克，佩特洛娃。我是说，你现在对2之外的人胜率都相当不错了，可是对Tp0似乎还没有什么办法。
　　李娜：高手在场上不会给对手任何机会的，就算有时候她们会出现问题，也会把时间减短（就是自己犯错的时间）。而且她们在场上那种自信是一般人没有的。
　　早报记者：打她们之前你会害怕吗？还是紧张什么的？李娜：去年的时候可能会紧张（不是怕），可是今年打多了，感觉也就还好了。我打球没有任何心理障碍，我的心理很正常。
　　早报记者：今年技术上有了些提高吧？还是只是找回了巅峰水平？
　　李娜：今年我感觉自己的发球和正手比原来有进步了，愿意去尝试一些新的东西（比如换了不一样的拍子，稍微改了一下发球的站位）。
　　早报记者：今年在W冠军积分榜上你曾经被袁梦追得很紧，当时你有这种压力吗？李娜：我跟袁梦关系不错，所以我肯定是希望她越来越好了。因为她跟我们不一样，她的所有的比赛安排都是自己去办的，比较辛苦，她也是中国第一个走职业化的人。她的人不错啊，在球场上比较拼，场下也很善谈啊!
　　早报记者：你今年的单打表现是中国最好的，可是去年十运的时候你告诉我说，你很厌倦网球，能不能解释一下中间这么一个心理变化过程？怎么就振作起来的呢？
　　李娜：现在网球对我来说就是工作、我的事业，每个人对自己的事业都会有心烦的时候。可是烦完后你还是要回到自己的岗位，不是吗？