
　　本报讯（记者田欣欣）由于辽宁小将杨鸣的手伤恢复得不是很理想，经过北医三院的检查后，他极有可能需要再次进行手术，“杨鸣的手腕周骨虽然已经开始长合，但位置不够正，这样会有一些后遗症。我们从长远出发，建议他再动一次手术。”国家队队医杜文亮表示，由于手术后需要一定的恢复期，所以杨鸣将错过于今年8月份在日本进行的世锦赛。杨鸣也表示，军训结束后自己可能就要离开国家队，在北京接受手术治疗后将返回辽宁家中休养。
　　据了解，经过国家队中方教练组的研究，并征求了主教练尤纳斯的意见，北京首钢队的张云松极有可能重返国家队，继续担任国家队的第三控卫。接到记者的电话时，张云松正在家中休息，他表示目前还没有接到重返国家队的通知，“如果能够重新回到国家队应该是一件很高兴的事。”
　　张云松告诉记者，在第一次宣布名单时自己也没有想太多，副领队薛云飞当时还打来电话，要求他随时做好进国家队的准备，“打完联赛一直很疲劳，五一期间我哪里也没去，一直在家陪家人，顺便休息一下。如果能重新回到国家队，我肯定会加倍努力，争取站稳自己的位置。”
　　另外，正在美国疗伤的龚松林病情并不是很严重，除了正常的治疗外，还有专人负责其在美国的训练，如不出意外，他将于两周内返回北京与国家队会合。