　　本报讯（记者孙晓筠）关于土伦杯出征阵容的足协、国青队和俱乐部的博弈终于在昨天告一段落，贾家军勉强出台了18人名单。继沈阳金德俱乐部的赛程专门修改后，态度强硬的天津泰达及大连实德俱乐部，都“战胜”了中国足协，把自己队中的主力年轻球员留了下来。　　昨天下午，中国足协与十余家俱乐部的第二次协调会议再次在大宝饭店召开。会议中，实德明确表示对于有伤在身的冯潇霆，俱乐部拒不放人。而天津泰达俱乐部更是将此前在香河参加了集训的毛彪与蒿俊闵，都活生生锁在了家中。　　由于中国足协在此前的第一次协调会议后，同意为了陈涛的征召问题，将对金德俱乐部在土伦杯期间的三轮联赛进行适当调整，故而不便对这两家提出新意见的俱乐部采取强硬手段。倒是之前与足协关于国青队征调球员而多次顶撞的鲁能俱乐部，“慷慨”接受三员大将的出征令。　　会议结束后，中国足协向各俱乐部发出征召名单，原定的二十人也缩水为十八人。根据足协的安排，球队将于10日联赛结束次日抵京报到，并在北京先农坛体育场进行一天集训，12日晚将飞往法国。　　附18人名单：王大雷、王琳、周海滨、崔鹏、王永珀、杨启鹏、赵铭、杨善平、戴琳、刘建业、陈涛、黄博文、朱挺、刘宇、沈龙元、毛剑卿、郜林、谭望蒿　　