　　本报讯 北京时间昨晚10时，英格兰队主教练埃里克森公布了备战世界杯的23人集训名单。鲁尼带伤出征并不稀奇，17岁小将沃尔科特的入围成为了最大的冷门。　　值得关注的是，23人名单中仅配备了4名前锋，而沃尔科特的意外入选，更是将迪福挤到了5人候补名单之列；至于打入18粒英超进球的达伦・本特，更是根本没有进入埃里克森的法眼。　　4人入围的热刺，成为了贡献国脚的头号大户。仍处于骨折恢复期的鲁尼依然入围，他将无法参加本周的集训。而在7天的观察期后，埃里克森将在15日的报名截止日前，提交最终的23人参赛名单。　　附：23人初步名单　　门将：詹姆斯（曼城）、格林（诺维奇）、罗宾逊（热刺）　　后卫：特里、布里奇（切尔西）、卡拉格（利物浦）、里奥・费迪南德、加里・内维尔（曼联）、阿什利・科尔、坎贝尔（阿森纳）　　中场：乔・科尔、兰帕德（切尔西）、杰拉德（利物浦）、贝克汉姆（皇马）、卡里克、耶纳斯、伦农（热刺）、哈格里夫斯（拜仁）、唐宁（米堡）　　前锋：克劳奇（利物浦）、鲁尼（曼联）、欧文（纽卡）、沃尔科特（阿森纳）　　候补5人：卡森（利物浦/门将）卢克・扬（查尔顿/后卫）里奥・科克（西汉姆联/中场）迪福（热刺/前锋）安迪・约翰逊（水晶宫、前锋）　　（朱明）　　