　　早报讯 5月7日英超最后一轮曼联主场与查尔顿比赛前，范尼驾车离开老特拉福德并缺席比赛。昨天，《太阳报》披露了其中的原因：因和队友小小罗发生冲突，范尼被弗格森勒令离队反省。
　　关于范尼突然离队的原因早已众说纷纭，但《太阳报》的说法显然更具爆炸性，这已不是范尼第一次和小小罗发生冲突，赛季初《太阳报》就曾披露范尼在训练中和小小罗发生口角，险些大打出手。
　　据悉，这次冲突首先由范尼挑起。荷兰人讥讽小小罗和曼联助教、葡萄牙人奎罗斯关系不一般，“你们的关系就像父子。”不依不饶的范尼不停讽刺小小罗，直到队友上前将两人分开。尽管包括吉格斯在内的不少曼联球员一直对奎罗斯特殊对待小小罗颇有微词，但这次曼联球员都站在了小小罗这边。随后与查尔顿的比赛中，小小罗打进一球并迫使对方后卫自摆乌龙，表现出极佳的状态，让范尼在这次争吵中颜面尽失。
　　范尼已经和弗格森决裂，他的经纪人林塞口吻也异常强硬：“我们不想把身价降低到弗格森那个级别，看看他都和媒体说了什么。”
　　据《卫报》披露，曼联方面已经表示任何愿意拿出1000万英镑的球队都能带走范尼。目前意甲米兰双雄、西甲巴萨和皇马都对范尼表达了浓厚兴趣。范尼老东家埃因霍温和英超热刺、纽卡斯尔也有意接纳荷兰人。宋承良