　　晨报记者陈敏　　赛场上，他们听到过无数遍国歌响起，看到过无数次五星红旗冉冉升起。但这次，当新一届中国男篮集结并在军训开始之际唱着国歌、升起国旗时，每个中国男篮队员的心里再一次感受到深深的触动与震撼。　　5月7日上午九点，中国男篮军训开营仪式在空军指挥学院举行，为期4天的军训活动就此拉开帷幕。而其中最重头的一项活动，便是昨天清晨在天安门广场观摩升国旗仪式。为了和国旗班护旗队一起进内场升旗，需要提前40分钟到场，男篮队员们凌晨3：30就起床，4：15抵达天安门广场，即便这样也没有一个人喊累。相反的，就像刘炜所说的那样：“在电视里看过很多次护旗队的升旗，但亲身体会和在电视上看还是有很大区别的。看着五星红旗从护旗手手中抛向空中的一霎那，心里还是感到一颤，自然而然地有种很自豪的感觉，因为我是龙的传人。”　　看着五星红旗迎风飞扬，四年后重返国家队的王治郅心中更是有着无限的感慨和憧憬，更多的荣誉感和使命感汇聚在他心头，“希望到2008年的时候，咱们中国男篮也有机会，争取在奥运会的赛场上将五星红旗升起来。”他说。　　早起看完升国旗的中国男篮队员们可没闲着，随后又赶回空军指挥学院，接着开始他们这两天来每天必上的课：上午训练军姿和正步，下午唱国歌。对于这些小伙子们来说，这些听似简单的课程，要想做到最好，可不是那么容易的。就拿训练军姿来说吧，虽然也就站姿、立正稍息和敬礼，但也让他们体验到了军人为了整齐步伐而付出的巨大努力。刘炜就说：“动作看似简单，但要按规定做到‘3挺’，就是挺胸、收腹、提臀地站着，其实是很累的。”而这些平日里歌声都不错的小伙子们，第一天集体唱国歌时还挺害羞，刘炜透露说：“刚开始我们还有点不好意思，但到后来就好多了。”　　上一次中国男篮军训还是在1998年，当时王治郅因为住院没有参加，而目前队中的其他队员也都是第一次进行军训。虽然此次军训只有短短的四天，但对于新一届中国男篮，对于肩负着8月日本世锦赛、尤其是2008年北京奥运会任务的他们，也足以令其再次正视自己的责任。其意义之深远，正如王治郅说起自己重新穿上军装、操起正步时的感受一样：“穿上这身军装，感觉很神圣。至于军姿嘛，绝对标准我不敢说，但当兵时间这样长了，肯定一辈子都忘不掉。” 