　　晨报记者袁崴　　本周六，中国国奥队将开赴法国参加土伦杯，率队出征的是“代理主帅”贾秀全，而前段时间热闹炒作的“国奥选帅”一事却呈乱花渐欲迷人眼之势。行情一路看涨的特鲁西埃的经纪人放弃了中国之行，而中国足协也把目光投向了更多候选人。从目前情形分析，足协原计划中的5月中旬定下国奥主帅的可能性并不大。　　特帅爽约金钱为先　　按计划，特鲁西埃的经纪人应于5月6日抵达北京，与中国足协和盈方公司会面，但对方临时变卦。据了解，特鲁西埃对爽约的解释是:他和他的太太即将认领第二个女儿，按照摩洛哥的规定，他在4个月之内无法离开。此外，中国足协要求国奥集训需在世界杯赛期间展开，对此特鲁西埃也有异议，他称自己已和有关电视台签订了评球嘉宾合同，还要撰写专栏。　　特鲁西埃的爽约让中国足协选帅工作完全陷入被动，而对其提出的理由，中国足协方面认为是托词。有消息称，沙特伊蒂哈德俱乐部也向特鲁西埃抛出了橄榄枝，并为他开出100万欧元的年薪。这还仅仅是底薪，特鲁西埃完全可以赚取更多的奖金。这不可能不令他动心。　　中国足协另有担心是：此前中国媒体对特鲁西埃报道较多，如今又有众多“东家”争抢他，这为他坐地抬价提供了条件。有分析人士指出，特鲁西埃欲爽约之举，很可能是其欲擒故纵之计，旨在通过心理战取得谈判过程中的绝对主动。　　放下身段主动出击　　虽然中国足协多次开会讨论中都把特鲁西埃列为国奥主帅首选，但实际上双方并没有进行过直接接触，所谓特鲁西埃的意愿都是通过其经纪人或者盈方集团甚至个别记者转达的。此次特鲁西埃临时变卦，身为选帅中间人的盈方方面事先居然一点都不知情，这让足协领导相当恼火。　　特鲁西埃取消了来京计划，是不是意味着他放弃了应聘08国奥队主教练，中国足协专职副主席杨一民表示目前无法作出判断，他说：“我们之间没有进行直接接触，只接到他不来的消息，其他的还需要了解。”　　中国足协人士确信的是，特鲁西埃的家庭原因并不是爽约的真正理由，甚至西亚某俱乐部球队高价聘请其执教也并非主要原因，足协人士认为他的爽约更大程度上是在打心理战。中国足协已经意识到，选帅工作不能借助盈方集团这样的中间人来运作，如果真有诚意的话，就必须与候选人直接接触。所以中国足协正酝酿到法国正式接触特鲁西埃。　　两手准备再找替补　　另一方面，中国足协对特鲁西埃的爽约并非没有心理准备，目前他们在咬定特鲁西埃为首选目标的同时，也在广泛撒网。作为特鲁西埃的“替补”，荷兰人范哈内亨将成为中国足协重点考虑的对象。　　范哈内亨的名字对中国球迷来说并不陌生。上次国足选帅期间他就是候选人之一，并与中国足协有过正式接触，但后来中国足协选择了价格更为便宜的哈恩。这次国奥选帅，范哈内亨再次成为候选人之一。作为荷兰国家队助理教练的他目前只能算是第二人选，一旦特鲁西埃彻底无缘国奥队，那么范哈内亨就顺次成为国奥队主教练第一候选人。　　中国足协08办人士称此前有媒体关于“足协已经否认三位德国人选，巴西名帅佩雷拉无意中国足坛”的说法，是极不准确的。“帮助对手抬高身价，这样的事情我们应该尽量避免。”盈方总裁王应权表示，“盈方欧洲区的人员，并不会只针对特鲁西埃一个人谈判。我们还有一些其他的人选，也在积极接触当中。”一名选帅小组成员也表示：“中国足协还有各种备案，绝不会因为特鲁西埃而打乱整体部署。” 