　　　晨报记者甘慧报道 11场联赛，只打进了9个球，远远落后于“领头羊”山东鲁能的24个进球。显然，申花的进攻存在着很大的问题。　　目前，申花俱乐部已经初步决定，给球队更换新的“发动机”，引进一名新前腰。昨晚，申花俱乐部老总吴冀南向记者透露说：“俱乐部会用第三外援的名额引进一名新的前腰。如果一切顺利的话，最近就有可能会有球员到上海来试训，接受球队的进一步考察。”　　尤万坐替补席启动第三外援　　在传出申花将启动引进球队第三外援的消息后，外界认为俱乐部很可能引进一名前锋。因为现在球队虽然拥有谢晖、张玉宁、郜林、毛剑卿和路易斯等五大前锋，但是这几名前锋总是不能成为一脚定乾坤的关键性人物。　　但是，球队的看法跟外界有着一定的差异。尤万是申花本赛季敲定的第一名外援，在他来到申花以后，人们希望他能成为球队的“新佩特”。他在主场对阵越南隆安队的比赛中，也确实让人依稀看到了一点苗头。在此后的比赛中，尤万成为球队的绝对主力，主教练吴金贵还将组织进攻的重任交给了他，让他担当起申花“发动机”的重任。　　但是随着联赛的进行，尤万抗对抗能力差的弱点暴露无疑。在对方的贴身防守下，他往往一碰就倒，其作用大打折扣。上轮对阵鲁能的比赛，尤万坐上了替补席，这说明球队对他的能力已经产生了极大的怀疑。　　重组进攻体系打破“进球荒”　　更换“发动机”，重组进攻体系，是申花打破进球荒的重要一步。据吴冀南介绍，目前俱乐部的手上已经有了几位前腰球员的人选。如果顺利的话，有些球员会在近期来到申花队接受球队的考察和挑选。　　一旦手中的候选人不中意，吴冀南也已经有了备用方案。他说：“先让队员过来再说，如果在这些人中间挑不中，那么我们会走出去，到欧洲、到国外去看。”　　对于近日外界盛传的马丁内斯有可能回归申花的说法，吴冀南予以了否认。在马丁内斯离开申花，转会日本大宫松鼠队后，吴冀南对马丁的状况进行了跟踪，在接受记者的采访时，他能够非常迅速地报出马丁替补上场的时间、入选大名单的次数等一系列数据。列出了一连串不太理想的数据后，吴冀南说：“这些数据可以反映出马丁目前的情况，你说我们会要他吗？这也说明我们当初卖掉马丁是一个正确的决定。对俱乐部而言，回收了一笔资金；对球队而言，马丁的作用也已经远不及2003年那个时候了。” 