
　　一直想采访谢杏芳，可总是不凑巧。上周，国羽队结束了福州汤尤杯备战回到了北京大本营。“周四晚上体育亭见吧！”电话里谢杏芳答应了我的采访要求。
　　采访当天晚上，记者提前赶到天坛公寓，刚迈上通往天坛公寓的台阶，与林丹碰了个正着，后面跟着他的女友谢杏芳，“我们先到旁边饭馆吃饭，很快就结束，你先到体育亭里面坐会儿吧。”很明显，林丹不舍得让记者打断他们的晚餐。
　　半个小时过去了，谢杏芳来了，林丹没有出现。我们随便找了一个地方坐下，没想到靠近桌子上方的墙上是张宁在雅典奥运会比赛时的照片，在记者翻开采访本的瞬间，谢杏芳抬头神情专注地看了一下张宁的照片。
　　小时个子高被拉去学球
　　“一开始并不喜欢羽毛球”
　　走在大街上，如果一个身高１．７８米的女孩向你迎面走来，很多人的第一感觉是她跟模特分不开。谢杏芳却是个例外。
　　“当初学打羽毛球，我自己并不是很喜欢，原因是教练看上了我的身高优势。”谢杏芳把自己的秘密说了出来。
　　小学一年级时那次体育课改变了谢杏芳的人生之路。当时她比别的小朋友身材要高一点，教练一眼看中了她。她说自己不是太愿意打羽毛球，那时就是跟着教练练球，没想到这一练就是十几年。
　　二年级的时候，谢杏芳就转入了体校。在体校时，谢杏芳很会“偷懒”，“那时都是一早六七点钟就训练，我都是比别人晚点去。”
　　“教练不批评你吗？”
　　“当然批评了，但不是很厉害，教练不大舍得使劲批评我。”说这话时谢杏芳笑了。
　　也许是天天跟羽毛球打交道，谢杏芳也从当初的不喜欢变成了喜欢。于是，１９９５年，１４岁的谢杏芳被当时著名的羽毛球教练傅汉洵看中，后进入广东伟伦体校集训，两年后被挑选到国青队，再一年后打到国家二队，接着一年后进入国家一队，谢杏芳的运动生涯完全说不上有什么传奇色彩，水到渠成是对她职业生涯的最好概括。
　　被林丹求爱短信打动
　　“被人追求有种幸福的感觉”
　　对谢杏芳的采访，林丹是必不可少的人物，不是记者太八卦，而是两人的恋爱故事像《神雕侠侣》中杨过与小龙女的相见相恋，缘起于一场巧遇，但偶然之中的种种必然，最终促成了两情相依。
　　谢杏芳１６岁那年，国家青年队去福建晋江集训，福建队也在那里训练，林丹和谢杏芳经常在训练场上相遇，因为大家彼此都很合得来，很快就成了很好的朋友。
　　对谢杏芳来说，那时的她可能没有想到两年后两人竟被同时选入国家队，并成为国家队重点培养对象。
　　但感情的事又有谁能说明白呢？
　　时间长了，两人同时在国家队进进出出，２００４年春节前，林丹的一条短信让谢杏芳心动了，“他说他很喜欢我，问我有时间出来就见个面。当时我也有感觉他已经喜欢上我了，女孩子被人追求有一种很幸福的感觉。”说着说着，谢杏芳又笑了。
　　２００４年３月份的全英公开赛，当时夺得男单冠军的林丹在接受国外媒体记者采访时毫无顾忌地向国外记者公开了与谢杏芳的恋情。毫无疑问，林丹和谢杏芳这对恋人也成为国羽大家庭中一道亮丽别致的风景线。
　　林丹在雅典遭重创
　　“电话费一周花了一万多”
　　爱情是浪漫的，但现实有时是残酷的。２００４年，林丹去了雅典，谢杏芳却孤独地留在了国内。
　　事先被誉为男单夺冠最大热门的林丹，没想到首轮即被新加坡的苏西洛（新加坡乒乓球运动员李佳薇的男友）淘汰。对林丹而言，那实在是一段难以忘记的痛苦回忆。
　　而远在国内有一个人在为他牵挂和悲伤――谢杏芳。那些天，谢杏芳和自己的男友一样夜不能寐。
　　男人有时是很脆弱的，何况还是比谢杏芳小两岁的林丹，“那些天，林丹是每天晚上一个电话，一聊就一个多小时，一周下来，电话费竟花去了一万多元。”谢杏芳回忆道。
　　谢杏芳的温柔话语给了林丹最大的安慰，雅典回国后一个多月，林丹以一个全国锦标赛冠军拉开自己回归的序幕，也没有辜负恋人的良苦用心。
　　“我们之间有时也吵架，不过我们每次吵架都跟训练有关，谈恋爱并未影响我们的训练，反而是一种相互促进。”谢杏芳已经和林丹适应了这种生活。
　　回忆起两人吵架的经历，谢杏芳说最厉害的一次是林丹批评自己打球不思进取。
　　“当时几站国际公开赛，我常常输给那些跟自己打法相克的对手，自己也不愿去碰，林丹就说我自己不想办法，让我自己去想想。当时我很生气，谁也不理谁就回去了。”
　　第二天，当谢杏芳上场比赛的时候，林丹又站在了场边为她加油。
　　鞋和衣服都是男友挑的
　　“最喜欢林丹的霸气”
　　“最喜欢林丹的什么？”记者再次把话题转移到了林丹身上
　　“霸气、个性和组织能力。”坐在对面的谢杏芳非常坦白。
　　“我觉得他男人味儿很重，我不喜欢奶油小生啊。”林丹的霸气不仅体现在自己打球上，而且在队友里面，林丹的外号颇有些江湖老大的味道――“丹哥”
　　谢杏芳说，每到周末，林丹都会约上队友出去吃饭聊天，其他队员都很听他的，很有组织号召力。
　　不仅如此，生活中，林丹的倍加呵护也让谢杏芳倍感欣慰。谢杏芳的最大爱好是逛街购物，而林丹总是与她形影不离。“每次逛街购物，都是他帮我挑衣服，有时这件还没试完，他又把好多件递到了我面前。我腰一直不太好，走一个小时就得歇会儿，而林丹逛街的瘾比我还大，走四五个小时都不嫌累的。现在我橱子里的衣服和鞋子，都是林丹给我挑的。”说这些时，谢杏芳脸上始终荡漾着幸福的表情。
　　奥运之后再考虑结婚
　　“要向张宁大姐姐学习”
　　在采访谢杏芳的前一天，记者在训练馆遇到了刘永和戴韫两人给队员发结婚请柬，不知道当时看在眼里的谢杏芳是什么想法。
　　“这个事情要看两个人的发展，现在说更多的东西肯定不现实。两人现在都是当打之年，目前最关键的是把比赛打好，汤尤杯、世锦赛、奥运会都在眼前，打好比赛之后才能更好地面对未来的生活啊！”
　　“要学张宁大姐姐。”说这话时，谢杏芳又一次把目光投向了墙上奥运冠军张宁的照片。
　　撰文信报记者李昊
　　