
　　信报讯（实习生王）昨天凌晨５点０７分，伴随国歌在天安门广场奏响，刚刚组建的中国男篮全体队员及教练一同观看了天安门广场的升旗仪式。
　　王治郅站在队伍的首位，非常严肃地望着国旗缓缓升起。５年的时间使人们感觉到大郅成熟了许多。
　　昨天，当中国男篮出现时，所有的记者都蜂拥而上，闪光灯不停地朝大郅闪烁着，晃得他眼睛都有些睁不开了，到广场看升旗的游客也跟随着男篮进行着拍摄，还有的球迷干脆挨着大郅一起走，与其合影。队伍浩浩荡荡地在天安门广场上移动，犹如一条长龙。
　　大郅在整个过程中表情一直十分严肃。在观看了国旗护卫队战士的精彩正步表演后，他和易建联还代表国家男篮将签有全体队员名字的篮球赠送给了国旗护卫队的战士们，并与他们合影留念。在活动现场，很多国旗护卫队的战士都争相跟大郅合影，此时一脸严肃的大致才露出了他那憨厚的笑容。
　　在活动结束时，王治郅接受了记者的采访。当记者问到大郅观看升旗与在领奖台上看升旗的感觉有什么不同时，大郅停顿了片刻说：“在领奖台上看升旗，是通过自己和队友的努力才得以实现的，而在天安门广场看升旗则有所不同，感觉更加庄严肃穆。”而对于以前看升旗和今天再次进入国家队，和新的队友一同看升旗感觉如何时，他说：“此次看升旗，我感到自己的责任更大一些，因为我们肩负着为国争光的任务。”
　　简短的采访后，大郅便匆匆上了大巴车随队返回空军指挥学院进行军训。
　　据悉，国家男篮将于明天结束为期５天的军训，并将在当天下午进行汇报表演。之后，他们将开始为８月份的男篮世锦赛进行封闭训练。
　　