
　　信报讯（记者孙玮）最后３轮联赛遭遇停赛，并没有使董方卓在比乙射手榜上头名位置动摇。随着最后一轮比乙联赛结束，董方卓以１８个进球称王射手榜。
　　在最后一轮联赛之前，董方卓有１８个进球，领先蒙斯队的热雷米埃和ＫＶＳＫ联队的佩雷拉各有１个球和２个球。不过在最后一轮比赛中，热雷米埃和佩雷拉都没有进球，这样董方卓１８个进球的成绩就使他成为比乙联赛的最佳射手。这也是中国球员在欧洲联赛中，第一次在射手榜上占据头名位置。而董方卓平均１２３．７８分钟一个进球的效率，也在比利时乙级联赛中排名第一。２００１年，谢晖曾在德乙联赛中段就打进了１４个进球并在射手榜上遥遥领先，但是由于后来频频回国比赛打乱了节奏，使谢晖最终没能当上德乙射手王。
　　但是，尽管董方卓获得了比乙的最佳射手，但他效力的安特卫普队却因为净胜球的劣势而没能获得第三阶段的联赛冠军，失去了参加升级附加赛的机会，这也不能不说是董方卓的一大憾事。“其实对我来说，最佳射手只是一个人的荣誉，帮助安特卫普队升级才是我赛季前的目标。”目前正在曼联训练的董方卓说。至于下个赛季能否回归曼联，则要看曼联是否能为董方卓成功申请劳工证，否则董方卓可能还要继续在比乙拼杀。
　　