　　日前，西安市八十九中学的教师胡建国正式发出一篇特别声明，声明称：足协副主席谢亚龙严重侵害胡建国在1973年陕西省中学生田径运动会上获得100米第一名成绩的荣誉权。胡建国称自己当时的100米成绩为11秒4(见《陕西省体育志第七十三卷》)，获得了第一名。可是，国内几十家报纸及其网站上发表有关“谢亚龙在1973年陕西省中学生田径运动会上获得100米冠军，其成绩为11秒”的报道。胡建国认为这严重侵害了他的名誉权、荣誉权和知识产权，“基于事实，我请广大新闻媒体能为我正名，恢复名誉权。同时也请谢亚龙就此事进行澄清。”
　　胡建国称自己和谢亚龙非常熟悉，曾经是队友的他们一起代表陕西参加过全国运动会，“我和谢亚龙关系很好，当时参加全省的比赛，我代表西安，他代表宝鸡，但是我们后来是一起代表陕西去参加全国运动会的，而且也取得了不错的成绩。”
　　“去年的事情，为什么到现在才出面澄清？”面对记者的提问，胡建国解释说：“我此前早就找过谢亚龙了，但是一直没能联系上。去年年初他上任后，不少媒体就已经报道了他关于1973年跑出11秒在陕西省中学生田径运动会上获得100米冠军的消息，我当时就专门写了一封信寄给了中国足协的谢亚龙，目的就是希望谢亚龙能就这件事情，在一个合适的时间和地方澄清一下。”但是胡建国遗憾地表示，不知道什么原因，这封信后来没有了消息。
　　胡建国说今年他再次想联系谢亚龙，但还是失望而归，“今年3月中超开幕式在西安举行，当时我知道谢亚龙是要参加的，于是我早早就到了省体育场去找他，可惜没见到人”。
　　“我现在的目的不为别的，只希望谢亚龙能给个说法。”胡建国说，“我也知道，谢亚龙不可能亲口说自己跑了11秒夺得了冠军，但是他的确对记者说跑了11秒左右，记者问究竟是多少，谢亚龙说没有超过多少，也许有些记者为了炒作，于是就把谢亚龙的百米说成了11秒。这不是实情，实情是我是100米的冠军得主，而谢亚龙是第三名。”说的同时，胡建国还拿出了《陕西省体育志第七十三卷》和他的冠军奖牌给记者看，体育志上的确记载着胡建国100米夺冠的成绩，由于上面只有冠军得主的姓名，所以上面并没有谢亚龙的名字。
　　胡建国说，他现在就是想让谢亚龙给个说法，“要不然，我作为一个老师，总是有学生问我不是在1973年全省中学生运动会上破过纪录，拿过冠军吗？怎么成了谢亚龙。我不想让大家说我是骗子。”
　　(阿雯)
　　