
　　昨天是黄金周结束后的第一天，多支金牌国字号队伍虽然没有出现在训练场上，但他们在场外的各种活动依然成为球迷关注的焦点，京城老记更是追随各支队伍从早跑到晚。一大早，刚组建的新一届中国男篮就来到天安门广场观看升旗仪式；上午，中国乒乓球队在京郊开始拓展训练；下午，中国棋院内举行庆功会，发出了40万元奖金；临近傍晚，刚刚捧得汤尤杯的中国羽毛球队出现在首都机场。
　　10时50分 房山某拓展学校
　　玩拓展 国乒大腕耍活宝
　　昨天上午10点50分，中国乒乓球队在京郊房山的北京拓展训练学校开始了拓展训练。由于队员大多是首次参加，加之拓展训练的项目看似简单实则不易，因此在训练中，队员们个个精神抖擞，脸上全无倦意，尽管他们早上六点多就起床了。
　　王励勤用右手当队标
　　拓展训练开始前，队员们被分成6个小队，王励勤、马琳、张怡宁、陈 
等名将被分在第一小队。教官要求各小队在规定时间内起队名、画队标、定队歌等。第一个走出会议室的第一小分队却最后一个完成任务，孔令辉路过他们哪儿时，调侃道：“还没完事呢，违例了，给他们罚出去……”
　　在展示各自成果时，第一队的队标让众人笑翻了天，突发奇想的他们让陈 
临摹王励勤的右手，手心处还画上奥运五环和“2008”字样。第一队的队歌也引出话题，原来他们跟第四队选择了同一首歌，张怡宁的教练李隼在台下“抗议”道：“我们是正版，打击盗版。”于是，第四队在队歌最后还加上一句“支持正版，打击盗版”，众人笑作一团。
　　有创意的不止这两队，王皓所在的第二队也是想像力丰富，王皓提议把队名定为菜刀队，队标就是两把小菜刀，队歌则是“砍掉一切困难，胜利属于我们，吃饭！吃饭！吃饭！”尽管还没到饭点，队员们就开始惦记午饭了。
　　施之皓担忧摔坏“国宝”
　　拓展训练正式开始后，张怡宁所在的第一小分队的第一个训练项目是“背摔”，由于汇聚了众多“国宝级”选手，背摔台四周不仅围满随队而来的记者，国乒男、女队主教练刘国梁、施之皓，领队黄彪等人也驻足观看，尤其是女队主帅施之皓，忧心弟子受伤的紧张心情透过他的一些小动作“暴露无遗”。
　　张怡宁在队友的加油声中走上高1.5米的背摔台，原本打算离开的施之皓闻声回头驻足观看，眼瞅着弟子走上了高台，施之皓又不放心地走回到背摔台下，叮嘱在台下搭“人桥”的王励勤、马琳等人，“挨紧点儿，挨紧点儿，接住啊。”看到张怡宁干净利索地落下来，毫发无伤，施之皓才放心地慢步离开。
　　马琳背摔“先说后练”
　　王励勤、张怡宁、陈 
、牛剑锋等名将悉数上阵后，独剩马琳一个“腕儿”还在台下观望。在众人的“吆喝”下，马琳半推半就走上高台，站在高处，他大声叹道：“啊，这么高呢！”随后开始指挥队友，“腿都顶好，膝盖挨紧点，让兄弟看到长城是稳固的！这条命就交给你们了。”台下的陈 
调侃道：“你就快点吧，没有十分二十分钟你准备不完吧。”另外一队的王皓提前结束训练，也站在对面二楼的窗口前“哄”马琳。
　　马琳在跟他们“舌战”的同时，突然叫道：“抽筋了，胳膊抽筋了，先帮我解开。”原来是他侃的时间太长，绑在一起的胳膊有点抽筋，见此，台下的“人桥”顿时散开，队员们甩着胳膊叫道：“浪费感情。”最终，马琳安全落下，只是姿势不太标准，这也成为队友打趣的话题。
　　晨报记者 亢雪松/文 李木易/摄
　　5时06分 天安门广场
　　看升旗 男篮集体受教育
　　新一届中国男篮集训队昨天凌晨三点半起床，随后便从空军指挥学院出发前往天安门广场，观看在5点06分的升旗仪式。升旗仪式后，中国男篮球员还参观了国旗护卫队的营房。国旗护卫队的队员则为中国男篮表演了队列仪式。
　　舂籼彀裁趴瓷旗
　　多数队员头一次
　　“对于中国人来说，观看升旗仪式，是一种爱国主义教育。”王治郅说。他透露这是自己第二次现场观看升旗仪式，心情相当激动。重回国家队的王治郅说，记得上一次来天安门观看升旗时，自己还在读初中。大郅认为在天安门广场的感觉是完全不一样的，升旗仪式更加庄严、肃穆，使自己心中的使命感更为强烈了，希望通过拼搏和努力，争取在2008年奥运会上取得好成绩，在奥运会男篮颁奖仪式上升起中国国旗。
　　大多数中国男篮队员都是首次在天安门广场观看升旗仪式。易建联表示，通过观看升旗仪式和参观国旗护卫队营房的活动，进一步加强了队伍的团结精神。年轻后卫杨鸣则表示，“国旗护卫队队员给了我们很大启示。在今后的训练中，我们一定会刻苦训练。”
　　舂舨喂酃旗班
　　队员感叹双层床
　　观看完升旗仪式，中国男篮随后参观了国旗护卫队驻地。不少媒体对中国男篮进行围追式采访，但在国旗护卫队驻地门前，多数人都被挡在外面。为了打探消息，有些记者甚至把耳朵贴到紧闭的大门上。突然，门开了，王治郅独自走了出来，瞬间被记者围了起来。眼看难以冲出包围圈，王治郅无奈地实话实说：“甭跟了，是去厕所！”
　　在参观国旗护卫队战士的宿舍时，中国男篮队员对于屋内一米宽的双层床竟然三三两两地并排放在一起感到好奇。杜峰就向身边的战士打听道：“你们睡得这么挤吗？”战士笑答：“我们已经习惯了。”杜峰不甘心地又问了一句：“你们打呼噜吗，这么挤，难道不怕鼾声？”战士依旧笑答：“没有鼾声才不习惯呢！”
　　