　　本报讯 （记者 张鑫） 国奥征战土伦杯20人名单在昨日难产。一些俱乐部以近期联赛成绩不理想和受伤球员数量增加为由，拒不放人。截至昨晚，原本20人的名单只能确定18人。　　昨日，贾秀全以及足协和俱乐部进行了长时间的沟通，直到下午5点，出征名单上才写下了18人的名字。即便这18名队员，也很难在5月11日都到齐。沈阳的刘建业和辽宁的杨善平很可能无法参加这次比赛。中国足协在昨日下午收到了这两家俱乐部的传真，俱乐部以球队目前成绩不理想以及严重缺人为由，不希望刘建业和杨善平参加土伦杯。　　这直接导致本次08国奥队的两个边路严重吃紧，甚至到了无法派出合适阵容的地步。贾秀全最看好的蒿俊闵、张文钊、于汉超、于海等四人中三个受伤，一个俱乐部不放人。08国奥队本来实力最强的边路几欲瘫痪。如果刘建业和杨善平最终无法前来报到，08国奥队的后卫线和边路将变得异常困难。　　昨日确定的参加土伦杯的18人名单是：王大雷、杨启鹏、赵铭、杨善平、王林、刘建业、谭望嵩、刘宇、崔鹏、周海滨、陈涛、黄博文、沈龙元、戴琳、毛剑卿、郜林、朱挺、王永珀。其中，杨善平和刘建业两人存在变数。另外两个名额，暂时没有确定，中国足协和贾秀全都希望蒿俊闵和冯霄霆在最后时刻能够到08国奥队报到，结果还需要进一步协商。