

　　搜狐体育讯 湖人在季后赛首轮3：1领先的大好形势下，让太阳成为历史上第八支完成大逆转的球队，湖人全队除开科比的表现外，所有人的表现在季后赛都只是昙花一现，尤其是斯马什-帕克，状元跨梅-布朗的表现都只不过衬托着纳什MVP的名号。湖人被太阳逆转，一个是球队实力的真实体现，另外一个原因是除开科比外，其他的四个位置上的实力并不足以让他们在季后赛走得更远。季后赛首轮，对一心计划着复辟的湖人来说显然不够，他们已经开始着眼补强他们的球队实力，酝酿着夏天的人事改革，以期来年走得更远。
　　湖人内线的米姆和布朗显然不能独挡一面，当姚明和斯塔德迈尔都与东家签下长合同后，湖人只能把追逐内线球员的目标放在其他人身上，也许一直不得志的狼王加内特会是他们的另一个目标。美国《每日新闻》消息称，如果森林狼今夏不再与加内特续约，那么狼王将成为自由市场上最重磅的球员，内线缺人的湖人很可能去追逐狼王。湖人交换狼王的筹码将是被誉为最前面的前锋奥多姆、他们的中锋米姆、十号新秀拜姆，甚至将首轮选秀权送给森林狼。不过这仅仅是一种假设，森林狼老板格伦-泰勒在很多场合曾表示，他和球队都不会去交换这名全明星球员，而且放言要得到斯蒂芬-马布里来辅佐狼王，何况湖人未必会孤注一掷的将家底拍卖到底，他们有可能放弃狼王尔用其他的策略去改善球队的阵容。
　　湖人不仅仅在内线需要加强火力，进行升级改造，后卫线上同样需要补充新的力量，尤其是控卫的羸弱是湖人必须解决的问题。杰克逊对赛季中被山猫弃用的后卫卡利姆-拉什钟爱有佳，并向他抛出了橄榄枝，拉什在去山猫前就曾在湖人效率，曾经受到禅师的教化，相信他对湖人的三角进攻并不陌生。另外，湖人可能还会考虑重新签下临时工拉隆-普拉菲特，为了给罗尼-图利亚夫腾出空间，湖人不得不在赛季中裁掉这名短工球员。
　　不过湖人的目标并不容易实现，目前，他们的工资帽已经达到上限，这种状态要维持到下个赛季才有所缓和。他们本赛季花在球员上的薪金达到5600万美元，湖人可不想为了追逐某名球员而去缴纳奢侈税，湖人下个赛季用在球员身上的花销只能维持在6400到6500美元之间，这是湖人老板杰里-巴斯应该留意的重要问题。湖人已经拿不出像样的薪水来招募优秀的自由球员，湖人需要用仅有的资金来做几笔像样的买卖弥补阵容的漏洞。主帅杰克逊谈道：“我们必须在现在考虑下谁去谁留的问题。”科比无疑是雷打不动的球员，科比与湖人的合约还有5年到期，总价值为1亿6百万美元，科比下赛季唯一的改变可能只有号码。
　　那么奥多姆呢？他下个赛季还会穿上湖人的7号战袍吗？湖人决策层对于奥多姆的问题仍然举棋不定，湖人一直期许奥多姆能成为禅师三角进攻中的另一个皮蓬，奥多姆的表现证明他不适合三角进攻体系 
，奥多姆还身背着两年价值2740万美元的合同，当阿泰斯特转会传闻满天飞的时候，洛杉矶人本打算在赛季中段将奥多姆送到步行者去换取阿泰斯特，后来因为其他的一些原因，这桩交易才被“否定”。湖人能不能在下个赛季继续和科比搭档成OK二代组合，决定权在巴斯手里。
　　那么其他球员呢？夸梅-布朗在季后赛的表现可圈可点，在主力中锋米姆受伤后，水货状元挑起了湖人内线的大梁，布朗的合同还有两年。辅佐科比拿下下作总冠军奖杯的的老臣迪文-乔治今夏将成为非限制性自由球员，虽然乔治已经将自己的年薪削减到500万美元，但湖人可能无意留下这位老臣，这种事情也会发生在老将吉姆-杰克逊的身上。
　　布朗在顶替受伤米姆出场的数据为12.4分8.6篮板，从常规赛后半段看来，湖人上个夏天的这笔买卖还算成功，至少没赔本。布朗的合同还有两年到期，价值为1740万美元，如果他希望继续留在湖人，必须证明自己配得上在湖人打球，湖人的历史可是与传奇中锋分不开的。米姆的合同仅剩一年，湖人期待与这位中锋续约，湖人还 
有意在下赛季为年轻中锋拜姆争取一些上场时间。
　　后卫斯玛什-帕克可是个廉价货，即使是下赛季，这位后卫的身价也不过80万美元，拿着底薪合同。虽然帕克在季后赛的表现令人大失所望，但湖人决不会放弃廉价货，而且湖人也开始在自由市场上寻求一位后卫球员。 
阿龙-麦基下赛季将年满34岁，这位老将本赛季因伤只参加了湖人本赛季的12场比赛，而且下赛季这位老将的年薪将高达1200 
万美元，湖人必须考虑下这位老将的问题，是买断他的合同、将它交换还是期望他能够在新赛季有所贡献。
　　湖人不可能寄希望于通过选秀来弥补他们阵容上的漏洞，他们今年的选秀顺位排在第26和51位，这样的顺位很难指望招来一名虎将来弥补湖人的阵容。在薪水上， 
湖人还拥有一个价值500万美元的中产阶级条款，他们可以用这笔钱去争取一名出色的球员并签下最多不超过五年的合同，此外湖人还有两年才会有的价值165万美元的额外基金可以动用，湖人只能精打细算用有限的资金去签下合适的球员。
　　最近两个赛季湖人已经为自由球员迪瓦茨和阿龙-麦基支付了940万美元的薪水，这两名球员两个赛季只为湖人打了251分钟的比赛。湖人再也不能在球员市场上犯浑，他们在薪金有限的情况下必须做几笔划算的生意。“希望能找到合适的球员来年再战 
。”禅师说道。湖人的目标在于寻找一名合格的先发后卫和一 名强力大前锋。只有科比、夸梅-布朗、奥多姆的合同维持到 
06-07赛季之后。在湖人薪水范围内，他们可考虑的后卫球员有班克斯 （森林狼）、卡塞尔（快船）、克莱斯顿（ 快船）鲍比-杰克逊（ 灰熊），而在大前锋位置上埃文斯（掘金）埃尔-哈灵顿（老鹰 
）穆罕默德（马刺）罗伦岑-赖特（灰熊）。（搜狐体育 一帆）
　　