
　　五一长假期间，来自北京的15名裁判又开始了新一轮的工作会议，“这次的模拟世界杯我们的出发点就是保证队员的安全，让大家能有一个高高兴兴的球赛。”陆文军说。
　　作为本届蒙牛模拟世界杯的承办方之一，京体永恒信息咨询中心已经组织裁判员进行了数次会议，陆文军说：“下周，我们还要再进行一次裁判员的业务会议，为的就是强化裁判员们公正执哨，保证参赛选手安全的意识，争取办出一届绿色的足球赛。”由于本届比赛有32支业余球队参赛，组委会特地对规则做了修改。“比赛将按国际足联的规则来执行，唯一的改动就是不允许使用倒地铲球技术动作，为的就是保证比赛双方队员的安全。”除了规则的改动，对参赛的裁判员强调最多的就是执法的严格和公正性。“像这样大规模的业余联赛，我们对裁判的要求比平时要严，裁判对参赛双方一定要保持公正，这样比赛才会顺利、安全、圆满的进行到底。”
　　杜绝铲球 避免伤害
　　对于此次比赛禁止使用倒地铲球技术动作的规定，拥有多年业余联赛执法经验的裁判们都表示了极大的支持。执哨24年的裁判员杜立志说：“在参赛的32支队伍里，队员们的水平各不相同，在激烈的对抗当中，铲球运用不当不仅会伤害他人，也容易伤害到自己，出现伤病是我们最不愿意看到的。”铲球除了直接带来伤害之外，也很有可能成为矛盾的导火索。“在场上，来自各行各业的队员们水平不一，有的队员能接受激烈的铲球动作，有的队员可能就不能接受，如果不加限制，过激的铲球很有可能让参赛队员们产生矛盾，发生冲突，带来更大的伤害。举办比赛是希望大家从中享受到足球的快乐，而不是斗气，现在组委会的这项规则修改获得了我们所有裁判和大多数球队的支持。”裁判员赵志刚说。对于参赛的队员，执法经验丰富的裁判员们建议，“模拟世界杯比赛时间长，强度大，队员们在比赛中尽量避免使用之前没有练习和使用过的技术动作，这将能有效避免给双方队员带来的伤害，在力所能及的范围内参加比赛才能享受足球的乐趣。”
　　提前热身 装备齐全
　　避免受伤的关键环节之一就是做好充分的准备活动。裁判员们建议参赛的球队要养成认真进行准备活动的习惯，赛前至少提前半小时开始热身，这样才不至于在比赛中出现不必要的损伤。
　　而对于比赛中的着装，装配有金属鞋钉的球鞋在比赛中是绝对被禁止的。比赛场地属于人工塑胶草坪，裁判员们建议队员们穿中等长度的胶钉球鞋更有利于技术动作的发挥。当然，正规的比赛必然会提升激烈程度，佩戴护腿板是防止受伤的重要措施。除此之外，比赛中穿着较长的足球袜也很有必要。“塑胶草坪和天然草坪质地不同，在塑胶草坪上面摔倒、滑倒很有可能擦伤皮肤，有长袜的保护能让大家的受伤概率降低，发挥更自如。”
　　出球果断 心平气和
　　足球比赛中身体接触不可避免，但是由于队员们水平不一，动作不规范，所以，裁判员们建议参赛的队员们避免过多的盘带，打法尽量简洁、出球力求果断，这样能有效避免受到不必要的侵犯，避免意外受伤。
　　当然，除了在技术和器材上的准备之外，拥有健康的心态也是打好这次模拟世界杯必备的前提之一。“我们的比赛不是争金夺银的竞技体育，快乐足球才应该是大家要的东西。当然比赛中竞争的意识会让火药味很浓，但是大家抱着一颗平常心来，相信能更好地享受比赛过程中的乐趣，同时也能更好地将自己和全队的实力发挥出来，成绩自然也就提高了。”裁判孙彬说。