　　邵佳一准备告别1860　　本报记者张鑫报道 在上周日凌晨结束的一场德乙联赛中，慕尼黑1860队主场1比0击败萨尔布吕肯队，提前1轮成功保级。邵佳一本场比赛首发出场，并有着上佳的表现。昨日邵佳一接受本报记者电话采访时表示，下赛季已基本不可能继续留在慕尼黑1860。　　这个赛季不可思议　　回想即将过去的这个赛季，邵佳一感触良深，他说：“这个赛季要用一个词来形容，就是不可思议，我从来没有经历过这样的赛季。从上半赛季升级希望很大，到下半赛季一落千丈，最后为保级而战。”　　同时，俱乐部存在的诸多问题也让邵佳一对1860渐渐失去了信心。他说：“球队打成这样，主要是赛季中间俱乐部出现了很多问题。联赛中期的换帅给球队带来了很大影响，后来又出现球员与教练之间的矛盾，这直接影响了球队的成绩。同时，俱乐部的财政也出现问题。还好最后有惊无险地保级成功，心里的一块石头也总算落地了。”　　1860没钱留下我　　目前，下赛季何去何从正在困扰着邵佳一。对于未来去向，邵佳一说：“我还是渴望继续留在德国踢球，我也有这个实力。1860俱乐部方面也对我表示，希望我能够留下来。”　　邵佳一接着说：“然而，现在最大的问题就是高额转会费，慕尼黑1860财政上有一些问题，以他们的经济实力没法负担这么高的转会费。按照目前的情况，留在1860的希望已经十分渺茫。”　　月中回国谈合同　　由于留在1860俱乐部的希望已经不大，所以经纪人已为邵佳一寻找下赛季的去向。　　邵佳一说：“现在已经有几家德甲和德乙的俱乐部表示希望我加盟，但是转会费都是大问题。因为现在德国的俱乐部财政情况都不是很好，都不愿意花很多钱买球员。另一方面，现在很多球员都是自由身，其中很多都是来自巴西、阿根廷、东欧等足球发达国家的，球队签下他们根本不用花钱。在这样的情况下，我跟他们竞争就存在很大困难了。”　　本赛季德乙还有一轮就将结束。据邵佳一介绍，本月14日，在1860结束客场同科特布斯的比赛后，他将立刻返京与国安方面就合同和转会费等事宜进行协商。“之前，我曾和国安高层有过接触，他们都十分支持我继续留在国外踢球，这一点让我十分感动。”