
　　一夜之间，就如同从走上神坛和走下神坛的速度一样，从下课的边沿走了回来的卡洛斯，暂时逃过了下课命运。据说，卡洛斯在与俱乐部的沟通中也表示会接受俱乐部的意见，之后和俱乐部一起努力把接下来的比赛打好。虽然老卡暂时保住了主教练的位置，但是并不代表老卡的下课危机就已经过去，联城俱乐部已经给老卡定下了生死期限，最迟到第13轮客战武汉，球队成绩必须反弹，否则老卡后果自负，对一名教练来讲，所谓后果自负的另外一种理解就是立马走人。
　　联城给了卡洛斯一个限期，但距离5月13日联赛13轮客场战武汉这个底线，只有2轮比赛，这就意味着联城俱乐部留给老卡的时间并不多了，加之联城与武汉的比赛历史，让武汉一直是联城的多事之地，这样一来，客战武汉的比赛联城取胜的把握并不大。在这样的情况下，联城与深圳的比赛对老卡来说，几乎就意味着提前迎来了生死大战。对于卡洛斯来说，联城战深圳，许胜不许败，甚至是打平都挽救不了现在的老卡。
　　虽然，昨天联赛第11轮的比赛联城轮空，但五一黄金周的长假，对于联城来说，并不是一个喘息的机会，而对于老卡来说更可谓玩了一回儿心跳，从下课边缘走了回来的卡洛斯，目前并不是绝对的安全期，接下来周三主场与深圳的比赛将是在这场下课风波之后，致关重要的一次检验。因此，原定明晚的场地适应为避人耳目，最终改在了今天晚上。
　　本赛季联城俱乐部在适应场地的问题上，不是初期的不适应，就是和记者大玩捉迷藏的游戏，甚至是对外宣称不适应场地却悄悄到达源深适应场地。或许是为了避开近日老卡险些下课的尴尬，也躲开风口浪尖时刻媒体的追逐，今天下午联城俱乐部在17时用过点心之后，前往源深体育场进行了与深圳比赛的赛前适应场地训练。
　　联赛第五轮，上海另外一支中超球队申花曾在客场1球小负对手，虽然此次联城是主场作战，但深圳队也决不会拱手让出3分的，对于这样一场意义重大的比赛，联城上下对于比赛的困难，都做好了心理准备来迎战这场比赛。不少队员也希望通过一场胜利来告别前一阶段5轮比赛只得1分的尴尬。
　　已经没有了联赛初期决杀北京、屠戮鲁能等等几场比赛的好运气的联城，最近可以说是霉运当头，连续5场比赛未尝胜利滋味的联城，目前对胜利的渴望更是可想而知，或许现在的联城只能利用一个主场比赛的胜利，来暂时平息目前球队面临的教练、输球等等问题了。(张颖) 
