
　　“白巫师”特鲁西埃的“爽约”导致2008国奥主帅“难产”，中超各俱乐部又不肯放行国奥适龄球员去参加即将开赛的土伦杯，中国足球在北京2008奥运脚步一天天临近之时，惨遭“内忧外患”的侵袭。无奈之下，中国足协只能屈尊去理顺和疏通阻碍中国足球前行的各种障碍，一时间足协官员俨然成了“热锅上的蚂蚁”，中国足协的办事效率也再次成为外界指责的焦点。
　　范哈内亨成主攻对象
　　 
为2008国奥队聘请洋帅之路注定坎坷。中国足协先是为聘请洋帅的高额费用而大伤脑筋，找到了“财神爷”之后又对主帅人选举棋不定，刚刚把特鲁西埃确定为2008国奥主帅的最佳人选，可又遭遇了特鲁西埃的“爽约”。按照原计划，本月6日是中国足协与特鲁西埃律师谈判的时间，不知何故，特鲁西埃律师并没有如约来京，这一变故让足协的选帅活动陷入全面被动。
　　 
据本报记者了解，特鲁西埃临时变卦有两种可能。第一，推迟谈判时间只是一种谈判技巧，以便让自己掌握更多的主动权；第二，特鲁西埃仍在选择和比较，因为目前除了中国向特鲁西埃抛出橄榄枝外，日本、阿尔及利亚、喀麦隆、沙特的伊蒂哈德俱乐部都在争取他的加盟。尽管特鲁西埃表示不能如约来中国谈判并不代表他放弃执教2008国奥队，但对于特鲁西埃这种态度，中国足协则相当强硬，似乎不愿意再在特鲁西埃的身上浪费更多的时间和精力，已经着手从中国之队赞助商盈方公司提供的其他候选名单中另觅新人。据悉，在2002年底选帅时曾险些和中国足协结缘的荷兰前国家队助理教练范哈内亨，目前已经成为选帅小组的主攻对象。
　　土伦杯参赛名单“难产”
　　 
按原计划，国奥出征土伦杯的20人名单应在本周一也就是第11轮中超比赛后出炉，可由于足协与多家俱乐部未达成调人的统一意见，所以导致征战土伦杯的名单一度“难产”。
　　 
此次土伦杯比赛正好是在中超激战正酣时进行，因此多家中超俱乐部为保证联赛成绩而不愿意放人。无奈之下，中国足协为了保证以一个完整且战斗力强大的队伍出征，只能做出多方让步。为此，足协联赛部专门调整了沈阳金德队的中超赛程，以确保金德为陈涛开绿灯。不过，大连实德、山东鲁能以及天津泰达等俱乐部对足协的此番“征兵”并不支持，特别是实德俱乐部中超和亚冠双线作战，在人员储备本来就很吃紧的情况下，如果再放行几名年轻队员势必要对实德的战斗力产生影响 
。不过，面对5月11日就要开始的赛前集训，留给足协斡旋和沟通的时间已所剩无几。如此匆忙上阵，也很难让球迷对由贾秀全带队出征的国奥队在本届土伦杯上有太多奢望。
　　足协办事效率面临考验
　　 
先是特鲁西埃临时变卦，随后又是地方队对征调国奥小将参加土伦杯的不配合，在“内忧外患”的双重夹击下，中国足协正面临着巨大考验。在这场突如其来的变故中，中国足协的办事效率和办事能力也经受着严峻考验。如果这两件事不能及时而有效的解决，将直接影响到整个2008国奥队的奥运备战工作。
　　 
昨天有知情人士在接受本报记者采访时直言，这次与特鲁西埃的谈判之所以陷入尴尬局面，除了特鲁西埃的个人原因外，中国足协也有着不可推卸的责任。该人士认为在选帅过程中，足协官员缺乏足够的主动性，同时在定位2008国奥主帅的风格上也没有明确目标。至于做不通中超俱乐部同意“放人”的工作，则是足协在制定联赛赛程上缺乏统筹性和宏观考虑。首席记者 
赵姝 