
　　在白巫师特鲁西埃于5月4日发传真给盈方集团表示“爽约”之后，无法得知真情的中国足协立即和盈方集团协商，在最快的时间内搞清楚白巫师退出的真正原因。近日，盈方集团已经专门派人去特鲁西埃进行接触，陈述中国足协对特鲁西埃的诚意，希望白巫师不要有什么其他的顾虑。不久之后，盈方集团派出的相关认识就将返回北京，并会将具体的情况汇报给中国足协。土伦杯比赛期间，中国足协高层将和特鲁西埃进行正式会晤，希望白巫师能够“回心转意”。
　　如果特鲁西埃实在有自己难言的苦衷，中国足协将在土伦杯期间放弃白巫师，然后启动第二号方案。虽然当初佩雷拉的呼声很高，但像一座难以攀越的高山一样，佩雷拉正在远离人们的视线。在盈方集团的资料里，依然是欧洲教练占据了比较重要的位置。其中，荷兰国家队原助理教练亨根的确是其中的人选。在经过第二次的试探之后，亨根再次对执教中国国奥队表示了浓厚的兴趣。
　　对于荷兰人亨根在2002年选帅时和中国足协选帅小组的那场游戏，我们有必要将亨根为什么由后来的首选变为烟消云散的真正原因。不是因为薪水问题、不是因为亨根夫人作为他经纪人的原因，也不是因为双方执教理念不符合，而是荷兰足协“合理粗暴”的干涉。
　　2002年选帅小组选帅的时候，开始的三名主要候选人为雅凯、希丁克和特鲁西埃，结果这三人最终谁都无法执教中国队。选帅小组立即从其他候选人中锁定亨根为中国队主帅首选。此前，外界一直盛传中国足协选帅小组没有和亨根进行面对面交谈，因为亨根报价太高。实际上，南勇率领的选帅小组在荷兰的一家运动俱乐部里和亨根本人进行了秘密接触（当时荷兰国家队主教练正在苏格兰），他本人也表达了执教中国队的强烈愿望。不过，中国足协选帅小组和亨根的这次秘密接触走漏了风声，被荷兰足协高层获悉，他们出面强行阻止，亨根也最终和中国队无缘。
　　2002年选帅小组的成员告诉记者，当时根本就没有和亨根谈到薪水的问题，只是就执教意向等进行了交流，亨根表示很感兴趣。后来荷兰足协高层通过相关渠道向中国足协和选帅小组进行了强烈警告：立即停止和亨根的接触，因为世界上很少出现挖现役国家队教练的情况，否则荷兰足协将把中国足协告到FIFA。结果，中国足协只能放弃当时被确定为首选的亨根。对于亨根本人，中国足协选帅小组留下了比较深的印象，这次他的材料传到中国足协之后，仍然引起了他们亨根的好感。
　　如果特鲁西埃最终铁定结束和中国足协的这次合作，亨根的希望就很大。他现在没有执教任何球队，条件合适，双方可以在最短的时期内完成相关的谈判。虽然当时他担任的是荷兰国家队的助理教练，实际上是执行教练，完成战术以及训练等都由亨根指挥，具备丰富的经验。对于亚洲足球，亨根表示自己也比较了解，包括荷兰世青赛的时候他就很关注中青队当时的表现。1995年的时候，亨根曾经在沙特的一家俱乐部队执教过半年，虽然时间已经久远，对亚洲还是有一定的了解。选帅小组成员告诉记者，亨根当时是非常合适的人选，而且希丁克在为中国足协推荐的时候重点就是亨根和阿德里安塞，可见他在荷兰教练中的地位，如果选帅小组再次开会研究，亨根应该是个不错的人选。
　　希丁克对韩国球员塑造取得了巨大成功，亨根的训练和希丁克相似，也非常严厉，而中国队球员和韩国球员最为类似，亨根应该有较大的竞争力。当然，这样的前提是建立在中国足协在土伦杯比赛期间和特鲁西埃谈判彻底崩盘的前提下。（甄 
实）