 第一、1990-93赛季的芝加哥公牛队 
　　搜狐体育讯 
1976年，NBA联盟和ABA联盟合并；同一年，大学联赛取消了对“扣篮”的限制。在30年庆典之际，美著名篮球媒体评选出了“历史上最伟大的十支扣篮球队”。迈克尔-乔丹领衔的1990-93赛季的公牛队被评选为“王中王”，1985-86赛季的休斯顿火箭队、去年的菲尼克斯太阳队以及今年的迈阿密热火队均榜上有名，让我们一同看个究竟――
　　第一、1990-93赛季的芝加哥公牛队
　　“飞人陛下”迈克尔-乔丹是NBA历史上最善于扣篮的球员，他是1987年和1988年的“扣篮大赛”背靠背冠军。斯科特-皮蓬和霍拉斯-格兰特也绝非等闲之辈，“三角组合”把扣篮演绎得淋漓尽致。在1990-93年期间，乔丹证明自己不仅能够用扣篮满足观众的视觉需要，还能够赢得更多的比赛。三年期间，公牛队的常规赛战绩为185胜61负，季后赛战绩为45胜13负，以“三连冠”的战绩缔造了公牛神话。第二、1976-78赛季的费城76人队 

　　第二、1976-78赛季的费城76人队
　　这支球队由“J博士”朱利叶斯-欧文领衔，乔治-麦克吉尼斯、B-福利、达里尔-道金斯也都是一等一的扣篮好手。1976-77赛季是欧文在NBA打球的第一个赛季（他前5个赛季在ABA联盟效力）。“J博士”被认为是让扣篮发生革命性变化的球员。他所率领的“费城扣篮队”两个赛季取得了105胜59负的常规赛战绩，季后赛战绩为20胜9负。第三、1996-98赛季的洛杉矶湖人队 

　　第三、1996-98赛季的洛杉矶湖人队
　　这支球队拥有“大鲨鱼”奥尼尔、科比-布莱恩特、埃迪-琼斯和罗伯特-霍里，虽然他们不是那个时期战绩最出色的球队，但却是NBA历史上最具有观赏性的球队之一。奥尼尔和科比是球队的夺冠基石，两人首先为好莱坞的观众带来了赏心悦目的扣篮表演，奥尼尔雷霆万钧的重扣，与小飞侠的空中飞人般的妙扣，配合得相得益彰。两个赛季，湖人队的战绩为117胜47负，季后赛战绩为11胜11负。不过他们在2000-03赛季夺得了“三连冠。”第四、1994-96赛季的奥兰多魔术队 

　　第四、1994-96赛季的奥兰多魔术队
　　沙克-奥尼尔刚刚出道，他要用最暴力的扣篮吸引眼球，在魔术队的第一个赛季，奥尼尔就扣烂了三块篮板（篮架）。这支球队被给予厚望，奥尼尔和哈达维的组合被认为是“未来之队”，他们被认为是下一对“魔术师＋天勾组合”。此外，霍拉斯-格兰特刚刚从公牛队转会而来，尼克-安德森也是一名有名的扣将。魔术队两年取得了117胜47负的常规赛战绩和18胜15负的季后赛战绩。第五、2004-06赛季的迈阿密热火队 

　　第五、2004-06赛季的迈阿密热火队
　　这支球队依然和奥尼尔有关，尽管他年事已高，但是只要有机会，他还是会用大力灌篮来捍卫自己的尊严。“闪电侠”德怀恩-韦德全面接班，成为新生代扣将中的代表人物。此外，阿朗左-莫宁和海斯利姆从不反对用扣篮结束战斗。最近两个赛季，热火队都是全联盟扣篮次数最多的球队，他们也取得了111胜53负的常规赛战绩。第六、1986-88赛季的亚特兰大老鹰队 

　　第六、1986-88赛季的亚特兰大老鹰队
　　这次评选一定不会忽略多米尼克-维尔金斯所效力的球队，此人号称“人类电影精华”，他也是乔丹之前最有名的“扣篮先生”，他在1985年和1990年两次夺得扣篮大赛冠军。身高5英尺7英寸的“土豆”韦伯的扣篮则是另外一道风景，他夺得了1986年的扣篮大赛冠军。那两个赛季老鹰队最后取得了107胜57负的常规赛战绩和10胜11负的季后赛战绩。第七、1992-94赛季的菲尼克斯太阳队 

　　第七、1992-94赛季的菲尼克斯太阳队
　　巴克利在费城76人队过了八个赛季之后，他的到来让太阳队成为西部最具有观赏性的球队之一。球队原本就有三名扣将――梅杰勒、杜马斯、塞巴洛斯，其中塞巴洛斯还夺得了1992年的扣篮大赛冠军。身高仅为196厘米的巴克利屡屡在内线利用强壮的身体和出色的爆发力觅得扣篮机会。那两个赛季，太阳队总共获得了118胜46负的常规赛战绩和13胜11负的季后赛战绩。第八、1986-88赛季的洛杉矶湖人队 

　　第八、1986-88赛季的洛杉矶湖人队
　　魔术师-约翰逊的妙手传球，詹姆斯-波西、拜伦-斯科特、迈克尔-库普尔和迈克尔-汤普森只需要灌篮得分。魔术师就是这支乐队的导演，这支球队成为了好莱坞的一道风景线。沃西的招牌就是“战斧式”扣篮，这支湖人队当时被叫做“扣篮队”。两个赛季湖人队所向披靡，取得了127胜37负的常规赛战绩和28胜11负的季后赛战绩，并且获得了1987和1988年两连冠。第九、2004-05赛季的菲尼克斯太阳队 

　　第九、2004-05赛季的菲尼克斯太阳队
　　这支球队的导演是史蒂夫-纳什，他的队友斯塔德迈尔、肖恩-马里昂、乔-约翰逊和昆廷-理查德森各个能跑善扣。斯塔德迈尔的扣篮以有力度著称，而马里昂的扣篮以变化多、动作复杂出名。斯塔德迈尔是那个赛季扣篮次数最多的球员，太阳队也取得了62胜20负的全联盟最佳战绩。遗憾的是，斯塔德迈尔在本赛季长期缺阵。第十、1985-86赛季的休斯顿火箭队 

　　第十、1985-86赛季的休斯顿火箭队
　　“大梦”奥拉朱旺和拉尔夫-桑普森组成了“扣篮双塔”，球队还配备了罗德尼-麦克雷和刘易斯-里奥德两名扣将。奥拉朱旺刚刚出道，他把扣篮当作提高知名度的重要手段。年轻气盛的他们在这个赛季把湖人队挡在总决赛的大门之外，要知道在1982到1989年8年期间，仅有火箭队能够做到。这个赛季，火箭队取得了51胜31负的常规赛战绩和13胜7负的季后赛成绩。（搜狐体育 
小天）
　　2  