
　　新华网北京５月８日体育专电　记者邹峥　罗晓光
　　　 甭跟了，是去厕所
　　　 
５月８日早晨，中国男篮集训队一行到天安门广场观看了升旗仪式，随后参观了国旗护卫队驻地。记者对中国男篮集训队进行了围追式的采访，但在国旗护卫队驻地多数人都被挡在门外。为了获取可能有价值的信息，有些记者甚至把耳朵贴到紧闭的大门上。突然，门开了，王治郅独自走了出来。于是，记者不顾一切地围了上去。眼看难以冲出包围圈，王治郅无奈地实话实说：“甭跟了，是去厕所！”
　　　 没有鼾声才不习惯
　　　 
在国旗护卫队战士的宿舍里，中国男篮的队员们惊奇地看到一米宽的双层床竟然三三两两地并排放在一起。杜峰感慨地问一名战士：“你们睡得这么挤吗？”战士笑答：“我们已经习惯了。”杜峰不甘心地又问了一句：“你们打呼噜吗，这么挤，难道不怕鼾声？”战士依旧笑答：“没有鼾声才不习惯呢！”
　　　 我们是一块儿的
　　　 
由于采访记者众多，在国旗护卫队驻地的采访不免受到一些限制，跟得紧的记者往往能有更加接近中国男篮队员的机会，离得远的就只能远远看着。但也有例外，有跟得不远不近的记者，遇到阻拦者就指着前方一位记者说：“我们是一块儿的。”这样也多半能够继续前进。有跟得远的想效仿，哪知阻拦者却说：“那你把他也一块儿叫出来吧！”（完）
　　