


折翅、梦断--德国的天空，不会有维埃里飞翔
　　再过一个月，四年一度的世界杯烽火就将点燃，目前32强都进入了确定国家队大名单的最后时刻，意大利方面却传来噩耗，33岁的老将维埃里今天宣布将接受膝盖手术，肯定无缘本届世界杯。维埃里曾参加了1998和2002年两届世界杯，共为意大利队打入了9粒入球，但球迷将无法再在世界杯的赛场上欣赏到他的英姿了。
　　据意大利媒体报道，维埃里本来已铁定进入里皮的23人大名单，但他将在本周进行手术，手术后至少需要休息一个月，这意味着他将无法随队出征。维埃里上个月半月板受伤，经过再三考虑之后，他终于决定接受手术来免除后患。
　　这一变故让维埃里受到了沉重打击，为了入选世界杯阵容，他今年1月来到了法国的摩纳哥队，希望籍此保持状态以谋求国家队中的一席之地，但现在他所有的努力已前功尽弃。
　　另一方面，维埃里的缺席为因扎吉和卢卡雷利打开了国家队的大门，他们将有望披上蓝衫奔赴德国。
　　预计维埃里将在下赛季前恢复状态，届时他将很可能仍留在摩纳哥队。但据法国的媒体消息，摩纳哥的意大利主教练圭多林也许将离开摩纳哥，重新返回意大利执教。（maple）
　　