
　　夏季刚刚来到，中超根据赛程的安排又开始紧锣密鼓起来，本周为双赛，虽然有些队伍因体能储备不够已经显露出疲态，但既然大家吃定足球这碗饭，即使前面横着的是刀山火海，你都得往前冲。申花本轮轮空，仔细一算，凡是周中轮空的球队都有便宜可占。这一轮比赛各支球队势均力敌，唯有山东鲁能客战力帆的比赛最无悬念也最容易出事，由于最近几轮比赛已经出现暴力倾向以及指责裁判的现象，我们由衷地希望各支球队能够保持冷静，世界杯之前，许多球队都会出现浮躁的心理现象，但若想提高中国足球整体水平，建议大家还是悠着点。
　　辽宁队VS西安国际 比赛时间：5月10日15点30分
　　上赛季首回合：国际0比0辽宁
　　上赛季次回合：辽宁1比1国际 （杨旭47’,詹可强78’,）
　　辽宁队连续七场不败的记录上周被天津人终结，虽然与康师傅的那场比赛他们打得并不赖，但是由于长期补给不足，还是让这支依靠精神作用生存的球队心有余而力不足。西安国际开始反弹了？关键是辽足是不是这样认为，从两支球队上赛季的交锋记录上看，双方谁都没有明显的优势。这场比赛对于唐尧东来讲确实重要，不输给国际，他们就可以重新拾回信心，一旦抚顺失手，辽宁队就会在随后与北京、山东以及申花的比赛中陷入被动。从上半程余下的三场对阵形势上看，西安国际的对手相对好打些，长春、厦门和青岛这三支球队，只有长春稍好些，但那是在国际的主场，因此，我们预计成耀东不会让队伍在抚顺留力。对于国际队来讲，最大的困难是本场比赛失去阿尤和维森特两名外援助阵，这样一来，他们客场取胜的难度要大一些。
　　长春亚泰VS天津康师傅 比赛时间：5月10日15点30分
　　亚泰的黑马成色越来越足，据说他们已经不满足仅仅是黑马这个称谓了，个别球员最近心高气盛，有些人竟然在首次涉足中超赛场就像尝尝冠军的滋味。当然，亚泰的这些小伙子们有说这番话的权利，因为他们前面的几场比赛确实打得不错。不过，别忘记联赛还没有进入攻坚阶段，陈金刚主教练还应时刻提醒球员，冠城当初比他们很牛，但稍有不甚，任何球队都会被迅速打入谷底。天津康师傅在网罗到阿格布之后，前场的进攻能力有了明显的改善，此次长春之行并不想空手而归。按照刘春明的计划，上半程结束前天津队至少要咬住第一集团，于是，与长春亚泰的较量将决定后面三场比赛的直接走向。本场比赛平局的味道更浓些，但也不能够排除天津队此仗结束黑马长春的前进脚步。
　　厦门蓝狮VS沈阳金德 比赛时间：5月10日15点30分
　　厦门蓝狮目前是中超获得平局最多的球队之一，蓝狮打过的10场比赛中虽然只有一败，但七场平局着实拖了他们的后腿。迄今只有10分在手，高洪波肩上的担子要多重有多重，与沈阳金德的这场比赛，应该是厦门蓝狮开始反弹的绝佳良机，但上个主场与深圳比赛时的不作为现象千万不要重演，否则的话，一旦让金德冲起来，蓝狮即使在自己的主场，优势也会被慢慢抵消。库夫曼即使再狂妄也应该清楚眼前的形势，四场不败已经成为过去，他应该清楚，足球比赛谁出的风头越多，谁就会遭至更加沉重的打击。从本轮开始直至上半程比赛结束，金德的四个对手并不是很强，如果这场比赛他们能够从厦门全身而退，接下来在于青岛、上海联城以及深圳队的比赛中将不会遇到太大的麻烦，从目前的情况看，金德一定要尽可能地保持低调，假如库夫曼一意孤行，群雄围剿力帆的场景就会转移到他们身上。
　　青岛中能VS武汉光谷 比赛时间：5月10日15点00分
　　上赛季首回合：青岛2比0武汉 （刘健17’,刘俊威59’,）
　　上赛季次回合：武汉1比1青岛 （王小诗19‘，曲波64’，）
　　青岛中能上一轮输给深圳那场比赛并不难看，按照这样的心态一路走下去，铁蛋率领的这支全华班还不至于从此堕落下去。仅仅比副班长重庆力帆多出2分，形势已经越发变得严峻起来，青岛中能这阵子该加大马力奋起直追了。曲波的体能已经没有问题，最近几场比赛，这匹快马已经可以首发出场了，此外，谭望嵩的加盟也为中能提升了人气，小谭在两场比赛里面表现得中规中矩，这不仅让中能的后防更加稳固，与此同时，边路的进攻也开始活跃起来。武汉光谷已经是四轮不胜，主教练裴恩才一直为进攻无力愁眉不展，汉军近几场比赛防守问题也解决的不好，11轮过后，他们已经得到了6个负的净胜球。总体上看，武汉队此次客场挑战青岛，反客为主的可能性依然很小。
　　重庆力帆VS山东鲁能 比赛时间：5月10日19点35分
　　上赛季首回合：山东4比1重庆 （丹丘2’,92’,舒畅9’乌龙,李金羽66’,郑智78’,）
　　上赛季次回合：重庆0比1山东 （吕征86’,）
　　力帆连续不胜，虽然形势岌岌可危，但也并非不可救药。徐弘上任以来拿到一平一负的成绩，从球队的精神面貌上看，力帆正在一点点进步，尤其是上一轮打北京国安那场比赛，虽然最终一球输给对手，但场面上并不落下风。有消息称，徐弘在与国安比赛结束时曾放出豪言，大概意思是这一轮要在主场拿鲁能开刀，这话听上去好像是玩笑，但仔细品味却不无道理，就目前中超的现状，力帆战胜鲁能泰山并不值得大惊小怪。上个赛季鲁能曾两胜重庆力帆，作为三世中超头羊，此次西行图拔绝不会因对手的排名而麻痹大意。正常情况下，鲁能从对手身上带走3分并不难，但力帆在这种时候已经杀红了眼，因此，这场比赛出现平局甚至力帆获胜也是可能的。
　　大连实德VS北京国安 比赛时间：5月10日19点05分
　　上赛季首回合：北京3比4大连 （扬戈维奇17’,潘塔37’,邹捷51’,耶利奇59’,马帅60’,高雷雷62’,徐云龙71’,）
　　上赛季次回合：大连2比1北京 （邹捷20’,崔巍64’,闫嵩85’,）
　　大连实德每每输球外界都会有这样一种声音出现，大概意识是，他们多线作战体力受到了一定的影响。除此之外，一旦实德失手，有人就喜欢把假球一说往对手身上粘。这不，西安国际刚刚战胜了实德，所谓假球的声音便开始甚嚣尘上。其实了解中国足球的人士都清楚，目前在中超这个圈子里的确没有真正的强者，也就是说像鲁能和实德这样的球队，输给谁都不值得大惊小怪。本轮回到主场，面对客场龙北京国安究竟能不能拿下呢？按照实力对比。实德战胜国安至少有六成的把握，特别是队中灵魂人物扬戈维奇的解禁复出，更会给福拉多增添些底气。国安当然也不赖，中超逐渐步入中盘，落后实德仅仅2分，拿到一场平局御林军就没有丧失机会。从两队以往的交锋史看，沈祥福要想在金州这块菜地带回3分很难，但只要挺住了，国安就还会继续戴着客场龙的帽子得胜回朝。
　　上海联城VS深圳金威 比赛时间：5月10日19点45分
　　上赛季首回合：深圳2比1中邦 （黄风涛15’,71’,许翔50’,）
　　上赛季次回合：中邦2比1深圳 （高万国51’,吉玛62’,杨林90’,）
　　上海联城上周坐山观虎斗，由于11轮比赛轮空，他们较好地储备一次体能。开局阶段风卷残云，过后便陷入低谷，这让上海联城很是尴尬，尤其是心高气盛的朱骏，球队再低迷下去他是要骂娘的。卡洛斯由人变成神时比火箭还快，但从神回到人的转换过程同样也如同闪电流星。不能再这样下去了，看看对面这个当初人见人欺的对手，现在竟然多出了自己2分。老卡深知，深圳队的攻击力是萎靡的，王宝山每次赢球总是一个，深圳队即使以往最坚固的后防线，现在也经受不起对手的冲击了。数据显示，深圳队目前的净胜球为负5，这场比赛联城如果战术对头，主场拿下深圳应该不会很难。此外，深圳金威忽冷忽热的毛病一直没有得到很好地解决，按照这样一条曲线走下去，这场比赛上海联城该回暖了。 
（搜狐特约观察 王振立）
　　注：上海申花本轮轮空