
　　搜狐体育讯 
鲁能与申花之战，泰山队打得可以用很难看来形容，原因可以归咎于两周没有比赛，间歇的时间有些长，良好的状态失去了延续性，但最终鲁能还是拿下了这场艰苦的比赛，为自己争取到了宝贵的三分。而最强竞争对手大连实德却意外落马，鲁能的领跑优势再次扩大，但鲁能现在谈中超夺冠显然还为时过早，眼下最关键的是如何打好下一场对重庆的比赛，这个客场的重要性毫不逊于主场对申花，甚至还将影响到对大连的国家德比战。
　　鲁能不可大意轻敌 骄兵必败
　　现在有许多人把目光盯在了周末鲁连之战，这场比赛的确非常关键，但周三客场挑战重庆力帆的结果对于鲁能来说也非常重要。重庆已经到了降级的悬崖边，因此力帆一定会竭尽全力去拼，如果鲁能只是把对手当成一个弱队来打，那就相当危险。现在的鲁能是中超最强的球队之一，但图家军在一些比赛中并没有必胜的把握，例如客场对武汉，主场对申花，在这些比赛中鲁能最终获胜或多或少的都有一点运气的成分。所以说在中超的比赛当中，对阵双方比拼第一位的东西，不是实力，而是心态。周三的比赛鲁能应该立足于一个“拼”字，拿出100%的状态才有全取3分的希望。
　　虽然大连在上一轮不幸被国际斩落马下，主要原因是扬科维奇停赛缺阵，没有了组织核心的实德显然在进攻缺少办法，而陈国强一些有争议的判罚造成大连球员情绪上的波动，因此输球也在情理之中。本轮大连对阵北京国安，扬科维奇又可以披挂上阵，大连肯定会把西安惨败的怒火全部发泄到国安身上，北京队要从金州全身而退的难度可想而知。如果鲁能在周三的比赛中不能顺利拿下重庆力帆，大连在主场拿下国安，那么鲁能领先优势就会被缩小，势必对球员的心理上造成很大的压力，相反大连队走出失利的阴影，士气高昂，双方的实力本就在伯仲之间，心态将直接决定国家德比战的最终结果。
　　重庆为求保级势必血拼鲁能
　　力帆在11轮比赛中打进了10粒进球，但也被对手18次洞穿球门，是中超各队中失球最多的球队。中超今年只降一支球队，因此目前仅积7分的力帆队最为危险，连续9轮比赛只拿1分，球队输掉的不仅仅是比赛，在士气上也受到很大打击。自从徐弘入主力帆以后，对于球队的改造还是卓有成效的，力帆在防守上也有了较大提高，上轮面对国安的狂轰滥炸而只失一球，说明这支球队正处于上升势头。
　　徐弘在输给北京后表示将在主场比赛中拿下领头羊鲁能，他肯定从国安和申花对阵鲁能的战术中吸取经验，将给鲁能制造不小的麻烦，鲁能必须做好苦战的思想准备。同时，鲁能也必须防范对手狗急跳墙，在注定失败的情况下，采用自暴自弃的杀伤战术，造成鲁能的减员，对鲁能以后的比赛造成不利的影响。(雷欧)
　　