


英格兰“新鲁尼”--17岁的沃尔卡(walcott)
　　北京时间5月8日21点30(伦敦当地时间14:30)，英足总在伦敦召开新闻发布会，正式宣布了参加2006年德国世界杯的英格兰队最终23人名单：
　　门将：罗宾森（托特纳姆），詹姆斯（曼城）， 洛本格林（诺维奇）
　　后卫：费迪南德（曼联），约翰.特里（切尔西），索.坎贝尔（阿森纳）， 阿什利科尔（阿森纳），布里奇（切尔西），加里内维尔（曼联），卡拉格 (利物浦)
　　中场：贝克汉姆（皇马），杰拉德（利物浦），兰帕德（切尔西），乔.科尔（切尔西），哈格里夫斯（拜仁慕尼黑），杰纳斯（纽卡斯尔），伦农（托特纳姆），唐宁（米德尔斯堡）、卡里克(托特纳姆)
　　前锋：迈克尔欧文（纽卡斯尔），克劳奇（利物浦），鲁尼（曼联），沃尔卡（阿森纳）
　　替补名单：　　斯科特卡森（利物浦), 扬 (查尔顿), 库克尔 (西汉姆联),迪福 (托特纳姆), 
安迪简森 (水晶宫).
　　这份名单的总人数为23人，而不是先前所说的33人大名单，名单一出来就让人大吃一惊，英格兰主帅埃里克森对天空电视台记者和全英格兰球迷说：“今天早上我还打算用一个33人的大名单，但是后来我认为没有必要了，这23人就是我带去世界杯的最终名单，除非有特殊情况，我想我不会改动。”
　　最让人大跌眼镜的是年仅17岁的阿森纳前锋沃尔卡，他是英格兰21岁以下国家队的主力前锋，被人们称为新鲁尼，今年1月才刚以1200万英镑从那南安普顿加盟阿森纳。
　　在此之前，埃里克森三缄其口，面对众多媒体的围追堵截都拒绝透露详细情况。不但没有一个详细的人员名单，甚至连一个入选的标准都没有，除了贝克汉姆，欧文，兰帕德以及门将罗宾森之外的所有人都不清楚自己是否能搭上世界杯的战车。但现在埃里克森放弃了《达芬奇密码》，一下子就揭晓了23人名单的谜底。（王恺，英国报道）