
　　5月10日15时30分，长春亚泰队主场迎战中超老牌劲旅天津康师傅。这是一场十足的硬仗，不过由于长春近两天又是降雨又是降温，分明是天气在“暗助”主队，所以尽管还没有开赛，胜利的天平似乎已倾向了亚泰一方。
　　天津后防薄弱 亚泰机会很多
　　前11轮联赛，天津在少赛一轮的情况下胜4平3负3积15分，在积分榜上排名第五，落后亚泰三位。不过有一点需要引起注意，那就是曾经赢过亚泰的重庆力帆和深圳金威，均在天津队面前俯首称臣。进入5月份，天津队的目标非常明确，就是抢分。为此，他们又新签入一名尼日利亚前锋阿格布。此君也颇为了得，首场比赛就独中两元，带领天津队主场4比2大胜辽宁队。也正是由于阿格布的进球，天津队的进球数才跃升到15个，超过亚泰队2个。因此，本场比赛亚泰队须重点防范阿格布。除此之外，13球的失球数足见天津队后防线的薄弱，这也为亚泰取胜增添了不少砝码。以亚泰现在的主场攻击力，攻进任何对手球门都不是问题。
　　天气又变，该轮到陈金刚反戈了
　　今日下午，由于下雨的缘故，亚泰队临时取消了到长春体育场训练的计划，而改在基地内训练。上轮对阵沈阳后，虽然很多队员来自沈阳，但为了备战天津，球队并没有放假让队员回家充分休息。对于天津队，亚泰队其实并不陌生，除了门将郭昊和宗垒均出自天津外，主帅陈金刚、助理教练山春季也都是十足的天津人，并且都在天津入选了国家队。虽然这样，但面对周中的比赛，亚泰教练组也不敢丝毫大意，上周日便特意派出探马奔赴天津侦察敌情，相信现在已经制定出了克敌之策。此外，地利也在很大程度上影响着比赛的胜负。截至目前，亚泰队一共进行了4场主场比赛，全部获胜，胜率为100％。而这4场主场胜利也颇有规律可寻，就是比赛前天气肯定变得恶劣起来。在经历了“五一”黄金周的晴好天气后，长春这两天又迎来了一个降雨降温过程。看来，在两强相遇后，天气又要向主队施以援手了。（解 
涵）
　　