
　　据法国《巴黎人报》报道，巴特兹与库佩之间漫长的国家队一号门将之争即将产生结果，多梅内克已经内定巴特兹为世界杯期间的主力门将。随后，《队报》、《费加罗报》等报刊纷纷刊出这一消息。
　　由于法国队主教练多梅内克极其信任他的守门员教练布吕诺・马尔蒂尼，因此与其说是多梅内克在选择主力门将，不如说是马尔蒂尼在选择。本周，马尔蒂尼两次前往现场观看马赛队的比赛。在这两场比赛中，马赛队分别以1：2负于欧赛尔，2：2被已降级的斯特拉斯堡逼平，巴特兹表现一般。但与斯特拉斯堡的比赛结束后，记者看到马尔蒂尼在球场的通道内与巴特兹长谈。而来自足协内部人士和国家队队员的消息也都一致认定巴特兹将会成为最终的幸运儿。
　　具有讽刺意义的是，在昨晚进行的法甲各项最佳的颁奖典礼中，库佩再次获得法甲最佳门将的殊荣，这已经是他第四次获得这个荣誉了，而同在法甲效力的巴特兹连提名都没有获得。颁奖之后，库佩还特地接受了采访，表达了他对国家队一号门将位置的渴望，他说：“我不敢想像如果不能在世界杯上首发对自己的打击会有多大，我无数次做过恶梦，梦见自己被放在替补席上。尽管里昂已经夺冠了，但为了世界杯，我现在一直坚持进行刻苦的训练。如果真的不能打首发，我想我需要很长的时间才能去面对这样的打击。”
　　确实，库佩在这个赛季的表现可以称的上完美，不仅联赛中的表现无可指摘，代表国家队出阵的比赛也可圈可点。在世界杯预选赛客场对爱尔兰队的比赛中，如果没有库佩的出色发挥，法国队很可能拿不到3分，也就很可能不能进入世界杯决赛圈。在巴特斯因向裁判吐口水而被禁赛的6个月期间， 
库佩不仅成为了事实上的一号门将，而且成为了多梅内克心中不可替代的一号。而巴特兹本赛季的表现则相当平庸，俱乐部的战绩也相当一般。如果多梅内克作出选用巴特兹的决定，不仅与二者的状态不符，而且库佩也一定会感到非常不公平。
　　但是一些非竞技的因素促使多梅内克倾向于选择巴特兹。齐达内和图拉姆回归国家队之后，巴特兹马上就重新占据了上风，因为齐达内和图拉姆两位元老的想法对多梅内克来说非常重要。比起库佩来，他们与巴特兹关系更好，对巴特兹也更加信任。因此，库佩虽然与他们之间也没有什么过节，但却很可能成为老队员之间友谊的牺牲品。当然，巴特兹往往在大赛中有高水平发挥，尽管这已经成为过去，但对教练选人的心理影响还在持续。
　　由于法国球迷绝大多数支持库佩成为国家队主力门将，所以多梅内克做出这个选择又不得不面对球迷的不理解和随之而来的各种指责。法国媒体现在已经纷纷猜测，5月底进行的两场热身赛中，多梅内克很有可能遭到球迷的嘘声。（崔宁）