
　　搜狐体育讯 中超联赛第11轮，山东鲁能泰山队在主场以2比1战胜了上海申花队，这场胜利巩固了自己的领头羊位置。对于泰山队来说，要想更加奠定夺冠基础，接下来的一周双赛就显得尤为重要，泰山队会在第13轮即本月13日主场遭遇大连实德队，而之前的第12轮也就是本月10日，泰山队还要客战重庆力帆队。因此客战力帆队这场比赛鲁能泰山队不能脚软，三分自然要收至账下，这样才能为5月13日的鲁连对决打下坚实的基础。
　　据了解，鲁能泰山队一行将乘坐明天早上的航班赶赴重庆。今天下午，全队在基地内进行了常规的放松训练，主力休整，图巴安排替补队员打起了分组比赛，王永珀、吕征等人的表现比较突出，大个子外援前锋格鲁斯塞维奇也用进球证明着自己的良好状态。
　　重庆力帆目前是2胜1平8负仅积7分，实力较弱。2004赛季、2005赛季，泰山对力帆保持着不败战绩，3胜1平，相信2006赛季这个不败记录还要继续下去。客战力帆的重要性在于为鲁连对决在各方面打下基础。首先，泰山应该用最少的兵力投入拿下这个客场三分，为三天后的鲁连对决提供体能保障；其次，战胜力帆在积分上继续压制大连，心理上又胜一筹。
　　也许我们还担心泰山队会阴沟翻船，但综观泰山队前段时间的成熟表现，我们不应该再怀疑这支队伍。翻开本赛季的联赛记录，泰山队已经具备了冠军的气质，经历过联城惨败，经历过逆转武汉，还经历了逆境中战胜申花，这样一支球队难道还摆不平一个“副班长”吗？要说此次征战重庆的最大麻烦，那莫过于“菜地”似的洋河体育场的了，客战北京泰山就吃了场地的亏，此番战力帆应该引起足够重视。
　　客战力帆，鲁能泰山队做的备战工作也比较充分，全队在思想上都很重视力帆队，“该队遭遇连败打击太严重了，回到主场肯定死拼，而且他们也喊出了战胜我们的口号，我们也只能沉着应战了。”鲁能某官员在谈到这场比赛时说到。据了解，今天傍晚图巴特意安排全体队员观看力帆队的比赛录像，以达到了解对手的目的。“只要把准备工作做的前边，比赛才不会让我们失望，我们一直都是这么做的，战力帆也不例外。”主教练图巴谨慎地说到。
　　另据了解，力帆队已于昨晚从北京返回重庆备战与泰山队的比赛。也许是九轮不胜后有些急眼，全队已经喊出了为保级而战的口号，主帅徐弘在输给北京后的赛后发布会上更是激动地表示，“我希望我们的球队能在下一个主场比赛中将领头羊山东队拿下。”此外记者还了解到，力帆俱乐部的官员们的口气也如出一辙，他们也宣称接下来的比赛将连续战胜泰山、申花和大连。“力帆真是输疯了！”一位鲁能官员得知这个消息后如是说。不过该官员认为，力帆的这种心理更有助于泰山队取胜，“最好攻出来，我们最不怕的就是打对攻。” 
（小琛）
　　