　「文胆」・孩子们只要出了国门就被贴上“有出息”的标签，等不得已撕下来的时候再趁热埋怨一下外国人错把真金当黄铜，也不堕身份、不丢面子。 

相比之下，邵的命好过铁。
　　有人断言：中国夫妻的“七年之痒”正在日益缩短。
　　埃弗顿与李铁联姻四年、1860同邵佳一牵手三载―――加起来恰好七年，两家俱乐部先后或主动或被动地放弃了中国球员，也算是附庸了“七年之痒日益缩短”的风雅。
　　已在埃弗顿当了快两年半英超看客的李铁，意料之中地等来了“解约”的消息，这个昔日的“留洋四小天鹅”，今日的“朱家军铁打主力”，又何必再粘在“太妃糖”上渐渐冷却。
　　始终占据各大网站醒目位置的邵佳一，出人意料地被德国媒体列为“必须离开者”，而1860似乎也早有此意，因为邵佳一“对于现在的慕尼黑1860来说太昂贵了”―――50万欧元的年薪都养不起一个经常制造“惊喜”的球员，看来这支慕尼黑球队不仅短视，且抠门得可以。
　　如此看来，倒是埃弗顿和1860鼠目寸光，两位表现“上乘”的球员竟然被抛弃，好没天理。
　　马东在《挑战主持人》中是这么“气人”的：“你也许委屈，你也许不服，但是你被淘汰了”。
　　关于李铁和邵佳一，甚至郝海东、董方卓这些身在欧洲的海外球员（姑且简称为“海欧”）的消息，中国球迷基本都是通过国内媒体获知，消息的准确性、公正性究竟如何姑且不论，单凭某媒体将德国《踢球者》给邵佳一评了4分形容为“中等评分”的说法，便可窥一斑。德国的评分为5分制，1分最高，而4分也被形容成“中等评分”，不知我媒体同行的数学成绩如何。
　　按照媒体报道，当年的“海龟”杨晨和谢晖显然都是在极度辉煌时期离队，因没有钟意的球队才黯然归国的。所幸二位都没有变成“海带”，只是发现，各网站对二位早没了兴趣。
　　不是说自己的孩子不能夸，只是别学郭德纲讲段子的态度：“今儿我给大家夸个人，您是愿意听呢是愿意听呢还是愿意听呢？”□李晓蕾