
　　AC米兰俱乐部周一宣布，乌克兰射手舍甫琴科将因膝伤缺席25天，这就意味着乌克兰核弹头本赛季的意甲征程实际上已经提前结束，他的联赛进球数也就此停留在19粒，不过在经过详细检查后得出的结果显示，这次韧带拉伤并不需要进行手术，按照正常治疗计划，应该不会影响到舍瓦代表乌克兰出战下月即将开战的德国世界杯赛。
　　舍甫琴科是在上周末与帕尔马比赛时造成膝盖受伤的，当时比赛仅开始了8分钟，舍甫琴科便被对方后卫科托压到右腿，结果无奈被吉拉迪诺换下。与让鲁尼受伤的费雷拉一样，这次“杀手”又是葡萄牙人。目前AC米兰落后尤文图斯3分，争冠只是停留在理论层面，AC米兰本周末将在主场迎战实力不俗的罗马，而尤文图斯则是客场对战无欲无求的雷吉纳。
　　除受伤外，关于舍甫琴科在圣西罗的前景问题也一直闹得沸沸扬扬，先是之前一轮被换下场后被唇语专家破解乌克兰人在离场时对主教练安切洛蒂说了“该换下场的是你自己”这样的气话，随后又有媒体报道舍瓦在受伤后已经在本周一与老板贝鲁斯科尼就自己的未来交换了意见。关于舍甫琴科去切尔西的传闻一直没有停止过，有预测称米兰的想法是让舍瓦去切尔西，以便为购进阿森纳的亨利让地方，另外也有一种说法是用卖舍瓦的钱去签切尔西的后防万金油加拉和尤文门将布冯，总而言之传言满天飞。
　　根据米兰俱乐部对外发布的消息来看，舍甫琴科是中间的连接韧带拉伤，将需要大约25天的时间休养，这就意味着乌克兰核弹头将在世界杯开踢前2周康复。作为首次入围世界杯决赛圈的乌克兰来说，舍甫琴科对于球队的作用不言而喻，他们在决赛圈与西班牙、突尼斯和沙特阿拉伯同分在H组。（搜狐体育 
文治）