　　　这一回，魏圣美终于可以与男同胞们平起平坐了。上周的亚巡赛韩国SK电信公开赛中，作为特邀选手的魏圣美前两轮打出139杆，以低于标准杆5杆的成绩成功晋级。自1945年的扎哈里亚斯冲击美巡赛得手以来，还从未有一个女选手可以在男子赛事中闯关成功。时隔61年后，16岁的魏圣美总算是做到了。　　　　魏圣美的教练大卫・利百特。　　第八次冲击PGA　　130名男选手甘拜下风，包括崔京周　　魏圣美过去曾经七度挑战男子选手，其中有4场是最高水平的美巡赛，然而战果均以失败告终。去年11月下旬的卡西欧世界公开赛上，魏圣美眼看就将创造历史，结果次轮后两洞连续吞下柏忌，最终以一杆之差惨遭淘汰。　　如今的SK电信公开赛尽管只是一场亚巡赛，且对手实力普遍相对较弱，但在一干大老爷们儿身旁打出-5的成绩，魏圣美的实力绝非浪得虚名。成绩榜上，位居“千万宝贝”之后的是130人之众的“男人帮”，其中包括韩国头号球星崔京周。　　八次尝试终成正果，发布会上的魏圣美却并未表现得过于兴奋：“我还有一点感冒，当然现在好多了。我目前的状态不错，不过比赛还没结束，现在我只会专注于明天的比赛，希望自己能够打得更好。”　　由于上周六天降暴雨，赛事第三轮被迫取消，这似乎也消磨了魏圣美的凶猛势头。在上周日的决胜轮中，美少女只打出了+2的74杆，最终排名跌至并列第35位。“我有点失望今天没能打得很好，我想最重要的还是我已在这场比赛中尽了全力。”小魏说。　　性别是个长期的话题　　权威媒体为魏圣美辩护，“认可”SK赛事含金量　　在伍兹父亲去世的愁云笼罩之下，魏圣美勇闯性别关成为了当今高坛为数不多的亮点。全球媒体都在第一时间报道了这一事件，ESPN等体育网站更是将其放在了首页头条位置。当然，与以往有关魏圣美的任何报道一样，此次千万宝贝晋级成功照样引发了不少争论：有人便认为，SK电信公开赛的级别甚至在亚巡赛中也不算上等，小魏的此番胜利充满了泡沫成分。对此，《Golf ForWomen》资深编辑斯滕恩博格则为美少女鸣起了不平：“并非赛事水平，而是魏圣美的竞争精神引导她创造了辉煌。”　　竞争精神？这个词套用在魏圣美身上倒是相当合适。与男选手七番较劲的往事暂且不提，就在此次韩国的比赛结束后，好胜的小魏马上将锋芒重新指向了PGA舞台：“这次晋级使我受益匪浅，希望有一天能在美巡赛中我也能获得晋级，并且力争打进前10名。”　　魏，你好吗　　她是她自己，却燃起所有人的希望　　千万宝贝并不需要等待很久，7月初的约翰强鹿精英赛上，魏圣美将第5次向美巡赛发起冲击。去年在这里，她曾以两杆之差饮恨晋级线。即便此番失手，两个月后宾州精英赛的赛场上，人们依然有望看到魏圣美与PGA高手同场竞技的身影。　　最新一期的世界排名中，魏圣美位于索伦斯坦之后排名第二；不过在与男人的竞争中，“千万宝贝”却已达到了“母老虎”所难以企及的境界。“我已经完成了第一个目标，接下来我要继续努力下去。”16岁的美少女说。　　■韩国人说　　魏旋风让公路陷入瘫痪　　一切仿佛都是天意，拥有韩裔血统的魏圣美，终归是在祖国的果岭上创造了历史。而她所引发的“魏旋风”，更是引发了高丽民众的举国疯狂。　　在事关晋级的第2轮比赛中，当魏圣美平静地走上第16洞球道时，附近的高速公路上却出现了混乱，为了看魏圣美打球，驶过的汽车纷纷减慢了速度，甚至干脆停了下来，一时间整个公路陷入了瘫痪状态。与此相对应的是，包括崔京周在内的其他组选手的比赛，却几乎呈无人问津之势―――16岁女孩占尽了所有风头，不知对亚巡赛是否是件幸事。　　不愧为懂得包装自己的明日巨星，魏圣美不仅在祖国坚持用并不熟练的朝鲜语接受采访，还大赞特赞韩国料理是何等的美味，这更加提升了她在韩国的超高人气―――有关魏圣美电视节目的收视率先是翻了几番，而就在昨天，一家韩国房地产商还与小魏签下了两年300万美元的代言合同，创下了韩国有史以来的赞助金额之最。　　据统计，在转入职业之后，仅代言商家一项，魏圣美的年收入便有1200万美元之巨，而算上参加各大男女赛事的约1500万美元收入，小魏的“年盈利幅度”甚至达到了70％，放眼全世界也只有微软公司的75％可以相提并论。　　■美国人说　　奥古斯塔不对女性开放　　魏圣美在韩国创造了历史，而在大洋彼岸的美国，高尔夫领域的性别壁垒却依旧森严。本周一，美国大师赛举办地―――奥古斯塔球场的新任主席比利・佩恩便表示，奥古斯塔仍将坚持只招收男性会员的传统。　　“就像我们多次重申的那样，奥古斯塔的事务将由我们的会员全权决定。”佩恩在就任后的首次发布会上说，“而在（女性入会）这一问题上，我们没有具体的时间表。”　　悠久的历史、不凡的地位、苛刻的入会资格，使得奥古斯塔被誉为“美国人心中梦寐以求的球场”。然而在其73年的历史中，“拒绝接纳女性会员”却是一条颇具争议性的规则。2003年，由于前任主席胡蒂・约翰逊与美国妇女团体理事会主席波尔克之间的争端，当年的美国大师赛一度濒临流产边缘。　　正当人们以为约翰逊卸任将会推动奥古斯塔的改革之时，他却在今年的大师赛前放出狠话，声称“要誓死捍卫奥古斯塔传统”，此举更加引发波尔克在大师赛期间倡议发起了声势浩大的示威活动。　　佩恩是第一位没有接触过俱乐部创始人波比・琼斯和克利夫德・罗伯茨的主席，然而他的保守作风却与奥古斯塔一脉相承：“我很理解波尔克女士针对本俱乐部所提出的诉求，但我并不认为此刻的任何对话会产生积极意义。”　　对于奥古斯塔新掌门的表态，波尔克也给予了坚决反击：“我曾经认为这是俱乐部变革的一个契机，可是听起来并不是这样的。佩恩已经有几年的时间作为一个会员去这样表态，很清楚他没有勇气去那样做。作为一个主席，我认为他的脊梁骨应该硬一些。”如此看来，魏圣美虽然迈出了一大步，但至少在奥古斯塔，“性别平等”依然是遥遥无期。　　■英国人说　　绅士们的游戏女士不参加　　美国大师赛在坚持着男性传统，而另一项大满贯英国公开赛却已为女士开启了大门。只可惜英国绅士的改变，却并未收到预想中的喝彩。　　根据英国公开赛的规定，如果女子选手在LPGA的四大满贯赛中获得前五名，她将允许直接进入区域选拔赛。这意味着只有索伦斯坦、魏圣美等区区20名女子选手才有资格角逐预赛，而宫里蓝等颇具实力的选手则被挡在大门之外。　　更为要命的是，世界女子比洞锦标赛将在7月6日到9日举行，恰好与7月5日英国公开赛的选拔赛撞车。由此导致的结果是，尽管截止日期定在了6月1日，但到目前为止还没有任何女子选手报名参加英国公开赛。　　热脸贴了凉屁股，皇家俱乐部的秘书长道森脸上可有些挂不住：“如果她们不利用这个机会，那可真是一个耻辱。”　　■上周赛事　　美巡 美联银行锦标赛　　在夺取今年首个冠军的道路上，福瑞克并不轻松。他在18洞拿下8英尺推杆保平标准杆，打出71杆，低于标准杆1杆才将比赛逼入延长赛。接下来在延长赛中，他在18洞拿下6英尺推杆，再次保平标准杆才击败南非对手伊梅尔曼。在最新的世界排名中，福瑞克已经取代埃尔斯冲至第5，终结了“五大天王”连续19个月一统江山的格局。　　欧巡 意大利公开赛　　哥哥埃多奥多・莫利纳利在去年的美国业余锦标赛中夺冠，弟弟弗朗西斯科・莫利纳利又在今年赢得意大利公开赛，这也是26年来本土选手再次登上该赛事领奖台。　　LPGA 富兰克林锦标赛　　美国人科尔最后一轮打出67杆，以两杆优势赢得个人本赛季首冠。在拿到第7个LPGA冠军后，科尔将一张16.5万美元的支票装进自己的口袋。打出63杆冲破赛事单轮历史纪录的古斯塔森在四轮之后仅以273杆并列第六。　　本版撰文 本报记者 朱明　　