
　　8日首尔消息，第40届KT杯王位战8强战在韩国棋院本赛对局室举行，结果，崔哲瀚九段、徐武祥六段、李映九四段和洪性志四段挺进4强，王位战挑战权之争日益明朗起来。
　　在今天的4盘棋中，最让人关注的是李世石九段与崔哲瀚九段之间的对局。这盘棋是双方一种气势上的比拼，激烈的战斗贯穿了整个棋局。最终执白棋的崔哲瀚九段擒住了中央和下边的两条黑龙，迫使李世石中盘认负。在4月份的麦馨杯决赛中，崔哲瀚不敌李世石未能登上九段最强战的宝座，但是，在冲向挑战权的这场重要比赛中，“毒蛇”崔哲瀚战胜“硬石头”李世石成功雪耻。包括今天的这盘棋在内，两人之间的历次交手纪录是，李世石10胜6负领先。
　　另外3盘棋的结果是，朴永训九段负于徐武祥六段止步4强，“官子王”朴永训与对手大战了265手后执白2目半败下阵来。在李映九四段与崔原踊四段的对局中，李映九执白278手1半目获得胜利。洪性志四段与温昭珍三段的那盘棋一直到最后都非常细微，最后，洪性志四段幸运地执白半目险胜。
　　这样，王位战8强赛结束后，在“李世石-崔哲瀚-朴永训”这三大天王中，只有对夺取挑战权欲望更强烈的崔哲瀚九段一人进入4强。第40届KT杯王位战半决赛的对阵形势是，崔哲瀚九段对阵徐武祥六段、李映九四段对阵洪性志四段。到底谁能夺得本届王位战挑战权，让我们拭目以待。
　　KT杯王位战由韩国《中央日报》社主办，KT公司提供赞助，冠军的奖金为4800万韩元，亚军的奖金为1800万韩元。现头衔的拥有者是李昌镐九段，在上届比赛中，李昌镐九段3：1击败玉得真二段实现王位战10连霸。(敏儿)
　　