　　（搜狐体育讯）北京时间5月8日，中国乒乓球队全体教练员运动员来到了位于房山区青龙湖景区的人众人教育（Group）北京拓展训练学校。在接下来的一天时间里，他们要接受包括“背摔”、“空中抓杠”和“断桥”在内的多项拓展训练。　　可以说“断桥”和“空中抓杠”两个项目是这次拓展训练中难度最高的。所谓断桥，就是在10左右的高空中搭设一个空当，球员必须从空当一边跳到另外一边，然后再跳回来。虽然空当不大，但由于距离比较高，所以对人的意志力和胆量都是一个不小的挑战。　　这次第一个上去的是张怡宁。虽然在场下有说有笑，可是随着高度的不断攀升，张怡宁的脸色也有些苍白了。“怎么这么高呀，”她一边上楼梯一边说。这时候下面的队友还不忘恶作剧，“张怡宁，你现在怎么走路都成一顺了！”　　走到“断桥”前，张怡宁突然像发现了新大陆似的冲着下面大喊，“这个板子是活动的，这个板子是可以活动的。”不过尽管板子可以活动，张怡宁在高台商战的却十分稳，只见她定了定神，轻松地一跃而过。在回跳的时候尽管教练增大了空当的距离，张怡宁依然气定神闲，轻松过关。　　由了榜样的鼓励，后面的队员依次而上，纷纷完成了这个难度不小的项目。不过完成归完成，“断桥”带给大家的感受仍然是十分特殊的。“我一上去就感觉没着没落的，”马琳一边脱下自己的护具一边说，“上边的感觉真的不一样。不过下面队友无论是起哄还是加油我都没有过多理会，就好像是在比赛，场下观众的反应我都置之不理，专心在比赛上。结果就顺利过关了。”　　不过这边众位世界冠军顺利跨越“断桥”，那边小将马龙却在“空中抓杠”上遇到了麻烦。原来他在十米左右的高空中纵身一跃，希望抓住面前的单杠，不想抓是抓住了，手一打滑他还是掉了下来。好在有保险绳的保护才不至于出现危险，不过相信在空中被吊着的感觉也不好受。　　“我们通过这次拓展训练主要就是培养一个团队精神，看来效果不错”中国男子乒乓球队的总教练刘国梁说，“今后只要有条件，在保证队员不会出现伤病的情况下我们还会进行类似的训练。”既然效果不错，那刘总教练会不会亲身上阵呢？“我嘛，还要准备开会。就不自己上了，”刘国梁笑着回答了记者的提问。（搜狐体育郭健/文）　　