
　　像08国奥队选帅命运多舛一样，08国奥队第一次树旗同样艰难坎坷。中国足协今日进行一天的协调之后，一些俱乐部出尔反尔，出征土伦杯比赛的20人名单只敲定18人，其中有两人所在俱乐部发来传真表示难以放行。结果，截至目前，能够确定参加土伦杯比赛的球员只有16人。过渡主帅贾秀全面临最为困难的局面！
　　4月27日，中国足协副主席谢亚龙和南勇召集中超、中甲共11家俱乐部的老总在北京召开紧急会议，商讨土伦杯比赛征调球员事宜。当时谢亚龙本着极其诚恳的态度表示，总局主管领导要求08国奥队的重点球员必须参加，但是中国足协这次不希望用“行政命令”的方式来逼俱乐部放人也得放，不放也得放。谢亚龙说：“国家队是中国足球金字塔的塔尖，联赛是金字塔的基础，中国足协尽量不破坏联赛，本着这样的原则和各俱乐部进行协商。”一番话语之后，当时所有的俱乐部都感到中国足协的态度发生很大的变化，都表示根据自身的情况放行一些球员。贾秀全在会议上拿出了一份必须参加土伦杯的11人名单，后来只是将大连实德队的刘宇和蒿俊闵从这份名单中划掉。经过双方协商，4月27日12点的时候，20人出征名单基本敲定。
　　不过，三轮联赛过后，就在贾秀全准备5月11日将20名参加土伦杯的正式名单敲定的时候，由于一些俱乐部在最近几轮联赛中的成绩很不理想，加上不少球员受伤，20人名单在今日难产。贾秀全以及中国足协相关部门官员和俱乐部进行了长时间的沟通，直到下午5点的时候，出征名单上才写下了18人的名字。但是，意外的是，即使这18人也很难在5月11日的都能到齐。沈阳金德队的刘建业和辽宁中誉的杨善平也很可能无法参加这次比赛，因为中国足协在今日下午收到了这两家俱乐部的传真，认为鉴于球队目前的成绩不理想以及球队严重缺人，不希望刘建业和杨善平参加这次土伦杯。这样，原本确定的20人正式名单，只到位16人。
　　在这场抢人的过程中，俱乐部之所以寸步不让，除了联赛正在进行的原因外，还有土伦杯并不是正式赛事，俱乐部没有必要为这样的比赛专门让路。沈阳金德曾经专门给中国足协发过一份传真，大致内容是：他们俱乐部的刘建业、陈涛、张可是球队的绝对主力，他们走后没有合适的替补，沈阳金德陷入保级区，保级形势非常严峻，正式的洲际比赛等俱乐部会无条件放人，但是土伦杯只是一个邀请赛，俱乐部不该为这样的热身赛专门放行球员。后来，中国足协为沈阳金德专门另行安排比赛时间之后才得到了他们的同意。期间，大连实德在权磊、赵旭日、刘宇等人的问题上也和中国足协争得不可开交，当时大连实德留了活话，在冯霄霆、权磊、赵旭日等人的问题上没有表示坚决支持中国足协。结果，在今天确认之后，大连实德只答应放行刘宇和朱挺，其余球员都拒绝参加这次土伦杯。
　　贾秀全其实非常希望蒿俊闵和冯霄霆能够参加本次土伦杯比赛，不过天津泰达俱乐部依然坚持4月27日晚上会议的原则：只放行第四门将杨启鹏，蒿俊闵和毛彪不能参加土伦杯，因为天津泰达队最近的成绩很不理想。本来贾秀全对冯霄霆没有任何担心，他也得知冯霄霆的伤势恢复非常理想。但是，大连实德再次体现了自己的强势，以冯霄霆养伤为由拒绝放人。
　　这样，本次08国奥队的两个边路严重吃紧，甚至到了无法派出合适阵容的地步。贾秀全最看好的蒿俊闵、张文钊、于汉超、于海等四人三个受伤，一个是俱乐部拒不放人。08国奥队本来实力最强的边路几欲瘫痪，沈龙元原本是个不错的人选，他的速度有一定的优势，可惜他在上海申花队一直打不上比赛，身体状态和竞技状态都受到很大影响。如果刘建业和杨善平最终无法强来报到，08国奥队的后卫线和边路将变得异常困难。
　　08国奥队树旗后的首演比赛以这样的结果开局，的确出乎很多人的意料。谢亚龙在讲究和俱乐部的民主之后，在征调球员反而变得更加困难。有的中国足协官员表示，很多时候通过协调的方式根本就解决不了问题，反而更加扯皮，要是这样还不如直接以行政方式调人算了。土伦杯比赛虽然只是热身赛，但是影响和质量都是罕见的，08国奥队应该得到真正的锻炼。
　　已经确定可以参加土伦杯比赛的18人名单是：王大雷、杨启鹏（守门员）；后卫：赵铭、杨善平、王林、刘建业、谭望嵩、刘宇；前卫：崔鹏、周海滨、陈涛、黄博文、沈龙元、戴琳；前锋：毛剑卿、郜林、朱挺、王永珀。其中，杨善平和刘建业两人存在变数。另外两个名额，暂时没有确定，中国足协和贾秀全都希望蒿俊闵和冯霄霆在最后时刻能够到08国奥队报到，结果还需要进一步的协商。（甄 
实）
　　