



　　乒乓球队全体教练员运动员来到了位于房山区青龙湖景区的人众人教育（Group）北京拓展训练学校。在接下来的一天时间里，他们要接受包括“背摔”、“空中抓杠”和“断桥”在内的多项拓展训练。 

　　所谓“背摔”就是一人背向前方站在1.5米左右高的台子上，双手交叉于胸前。准备好之后身体后仰落下。而下面他的队友相向成两队，用双臂组成人梯接住下落人。这项训练主要考核的就是团队之间的互相信任和团结协作。
　　开始时几名小队员都相继顺利完成了训练。轮到王励勤的时候大家却有些发愁了。大家都知道王励勤在乒乓球队外号“王大力”，身材高大体重也不轻。一方面“王大力”担心自己落下去之后别人接不住，另一方面底下的人也担心这么个大块头砸下来自己承受不了。结果旁边的领队教练全部上阵组成了乒乓球队历史上最牢固的“人梯”。而王励勤也十分的配合，身体向后笔直下落，顺利完成了训练。
　　另外一个引起关注的球员是张怡宁。这位中国女乒的一姐凡事特别认真。人在台上还不忘记向底下的“人梯”瞄瞄，结果一瞄果然瞄出了问题，原来是她觉得人梯有些歪了。经过短暂的调整之后这位北京小妞放心一跳，顺利过关。




　　这边台上的队员还没跳，那边人梯却听到扑通一声。也许是太过紧张了，马琳和王励勤两个人的腿绊倒了一起，结果马琳先落地了。过了一会，终于轮到马琳上场了，没想到这位赛场上的虎将却在关键时刻掉了链子：当他双手交叉于胸前并用绑手巾绑好之后，却意外地出现了肩部抽筋的情况。于是马琳只好先松开绑手巾活动一番再重新上场，好在也是顺利完成了训练。
　　据中国乒乓球队领队黄彪介绍，自己曾经在国家体育总局运动队领队培训的时候接受过拓展训练，感觉效果不错。于是特意在中国乒乓球队队员即将返回俱乐部队参加乒超联赛之前带他们来进行这项训练。而从实际情况来看，这些队员的表现还是相当不错的。（搜狐体育郭健/文）
　　