



　　（搜狐体育讯）北京时间5月8日，中国乒乓球队全体教练员运动员来到了位于房山区青龙湖景区的人众人教育（Group）北京拓展训练学校。在接下来的一天时间里，他们要接受包括“背摔”、“空中抓杠”和“断桥”在内的多项拓展训练。
　　活动的第一项内容就是分队并确定队名、队旗和口号。巧合的是，刚刚在德国世乒赛团体赛上捧得斯韦斯林杯和考比伦杯的几员大将被分到了一队。他们分别是男队的王励勤、马琳、陈^和女队张怡宁、郭焱，与他们同组的还有牛剑峰、李楠等人。
　　为了确定一个响亮的队名，中国乒乓球队的队员们可是没少下功夫。有的叫做“六面龙”，有的叫做“超人特工队”，王皓那一队的队名更加夸张，“菜刀之队”！而在一队，众位世界冠军也是绞尽了脑汁。先是马琳起了个“动物园”的奇怪队名，理由是小队里成员的属相各异，就如同一个“野生动物园”。接着张怡宁起的名字就更怪了，“害虫”。为此她还准备好了队歌，就是那首著名的广告歌曲“我们是害虫”。而李楠想出的名字非常“生猛”，不是“野人”、就是“巨人”。不过最后大家通过的还是一个非常通俗的名字“开拓者队”，据说灵感源于NBA的波特兰开拓者队。




　　在确定了队名之后，队旗成为大家争论的又一个话题。结果在一个个创意相继遭到否决之后，临时队长王励勤的右手成了球队的LOGO。陈^仔细将王励勤右手的形状描绘在纸上，并加上了2008等字样和标记作为装饰。
　　最后，在时间紧迫的情况下，陈^大笔一挥写下了小队的口号：发挥个性、各显其能、激情灵感、奥运争光！（搜狐体育郭健/文）
　　