　　搜狐体育讯 最近刚被任命为英格兰新主帅的麦克拉伦希望能给米德尔斯堡赢得欧洲联盟杯，本周三在埃因霍温进行的欧洲联盟杯决赛中米德尔斯堡将迎战来自西班牙的塞维利亚。
　　麦克拉伦上周正式宣布世界杯结束后将接替埃里克森成为英格兰的新任主帅，而联盟杯决赛将是他执教米德尔斯堡的最后比赛也是最重大的比赛。
　　“我们正在享受伟大的时刻”，麦克拉伦说。麦克拉伦曾在1999年随曼联夺得过联盟杯，当时他还是弗格森的助手。“我非常高兴我们能打进决赛，我有能力给米德尔斯堡带来胜利，因为每个人,尤其是我们的球迷该得到它。”
    麦克拉伦继续说道，"我们必须非常努力打好每一分钟，我希望我能以辉煌的方式结束在米德尔斯堡的执教。那对我来说将是一个完美的结局,而且这对俱乐部未来的发展也大有裨益。"
　　米德尔斯堡和塞维利亚都是第一次参加联盟杯的决赛，本赛季在西甲联赛中塞维利亚已经确保了前六名，塞维利亚上一次夺得杯赛冠军还要追溯到1948年，当时他们夺得了西班牙国王杯的冠军。而米德尔斯堡在两年前夺得了英格兰联赛杯的冠军。
　　米德尔斯堡晋级决赛的历程非常惊险，连续两次在河边球场的比赛米堡看上去都要濒临死亡，然而他们都连扳四球最后起死回生。请忘记意大利球员马西莫马卡罗尼在联盟杯中的神奇，当时他在四分之一决赛对阵巴塞尔和半决赛对阵布加勒斯特星都在最后时刻挽救了球队。尽管他是英雄，尽管哈塞尔巴因克有伤在身，但是在决赛中马卡罗尼又将重新坐到替补席上。
　　哈塞尔巴因克是个高产的射手，自从他伤愈复出后已经进了14个球，在半决赛对阵布加勒斯特星时受的小伤阻止不了他在决赛中出场。麦克拉伦也希望荷兰人能够出现在决赛的场地上。哈塞尔巴因克的合同将在本赛季结束后到期，哈塞尔巴因克说：“或许你会为能为米德尔斯堡打联盟杯决赛而感到一点疯狂，你必须相信没有什么不可能，假如你相信奇迹，那么你永远也不会输掉比赛。”