　　新华网北京５月８日电　国际泳联跳水大奖赛第六站比赛于当地时间７日在加拿大维多利亚落幕，中国队在当日的３个项目较量中大获全胜，从而将这站比赛全部８枚金牌中的７枚收入囊中。
　　在男子跳台决赛中，中国小将林跃继续其今年以来的高水平稳定发挥，以５３１・２５分赢得金牌。其中，他决赛的第四个动作最为“惊艳”，让７位裁判中的４位打出满分１０分。世锦赛亚军、古巴名将何塞以５２５・２０分紧随其后、获得银牌，德国选手海科虽然落后何塞多达７０・５０分，但仍以４５４・７０分取得铜牌。
　　林跃前一日还与搭档火亮在男子双人跳台比赛中称雄。至此，这位１６岁的跳台新宠在今年参加的４站大奖赛比赛中，已收获单人、双人金牌各３枚。在第五站珠海站比赛中，连夺两金的林跃就得到了中国跳水队领队周继红的特别表扬，“这么年轻的选手在频繁的比赛中连续发挥高水平，真是十分难得”。
　　此外，跳水“梦之队”的两对世锦赛冠军组合也都捍卫了自己的荣誉，何冲／王峰赢得男子双人３米板金牌，郭晶晶／李婷夺得女子双人３米板桂冠。何冲也是本站男子３米板比赛的冠军。郭晶晶则在女子３米板较量中不敌队友吴敏霞，自２００５年以来首次在该项目中失手。
　　中国队此次唯一旁落的就是女子跳台金牌，２００３年世锦赛冠军、东道主名将赫曼斯力压中国小将贾童夺魁。不过，贾童和陈若琳在女子双人跳台比赛中夺冠。
　　中国队随后将前往美国，参加当地时间１１日至１４日进行的第七站比赛。（完）
　　