


　　英冠附加：普雷斯顿VS列斯联 02:45
　　英冠升级附加赛的第二回合的赛事，普雷斯顿将回到主场迎战列斯联，双方曾在第一回合的比赛中1比1打成平手，未分高下，今场比赛将会成为双方是否能进入英超的关键一战。
　　普雷斯顿已经连续第三次打入了英冠升级附加赛，只是前两季运气不佳，都没能击败对手进入英超，因此，普雷斯顿对于这场比赛一定会小心谨慎，避免重演历史悲剧。球队的近况颇佳，近8战6胜2平保持不败，主场更是4连胜，气势如虹，球员的状态大勇，在第一回合的比赛中，普雷斯顿客场逼平了对手，取得了宝贵的一分，并且球队曾在一个星期前的联赛最后一场的比赛中2比0击败对手，占有一定的心理优势，今场主场出击的情况下，有希望凭借强大的主场优势拿下对手，进入英超。
　　客场出击的列斯联一轮在主场的情况下并未能保持优势，更是被对手先取得进球，幸好依靠路易斯的直接任意球入球，才得以在主场保住了颜面，1比1无奈逼和了对手。球队的近况相当低沉，近10场比赛1胜6和3负。所取胜的对手也只是榜未球队的克鲁，与这样的状态，很难在普雷斯顿强大的主场中占到便宜。
　　目前平均欧洲指数主胜：2.06 平赔：3.08 客胜：3.37 
主胜值和平赔都在下降之中，而客胜却在不断上调，数据对列斯联相当不利，折合亚洲盘，普雷斯顿小让平半，普雷斯顿主场优势下，可以小注支持。
　　推荐：普雷斯顿
　　