


　　瑞超：01：00索尔纳 VS 埃尔夫斯堡
　　索尔纳上一仗做客以2:0负于哈马比，是球队作为升班马在新赛季的首场失利，之前球队头五场联赛3胜2平，给瑞超联赛带来了一股清新，今仗回师主场必会一吐恶气，但是球队始终是从瑞甲升级上来，在对手还没摸清的情况下，在一段时期内取得不俗成绩是可以理解的。今仗球队受到了较为严重的伤病困扰，卡尔臣、奥斯达隆以及谢卡斯三人同时因伤缺阵，其中有两名是前锋球员，目前球队6场联赛进了12球，其中主场进了7个，这对于攻击力强劲的索尔纳是个不少的损失。
　　客队埃尔夫斯堡目前暂列联赛榜头名，上一仗作客以2球击败了奥基迪，继续保持不败。现在球队4胜2平，这一赛季球队取得了梦幻般的开局，今仗即使面对来势汹汹的升班马索尔纳，也会乘势力争延续不败。联赛至今3个客场共计失3球，平均一场失一个算是正常，而3个客场进7球则反映球队客战能力相当了得。而且一众前锋如艾舒沙基以及史云逊等表现抢眼，绝对有力攻破对方城门，最后取分而回。
　　目前亚盘方面开出索尔纳让平半高水，对于主胜信心明显不足，欧洲指数方面同样表现出庄家对于客胜有所保留，2.34 3.18 
2.72的即时值其中主胜升高，客胜下挫有较大倾向的客胜迹象，若临场亚盘降盘为平手则客胜可期。
　　推荐：埃尔夫斯堡