


　　5.维京 VS 莫迪 推荐：维京
　　维京开季以来2平3负未尝胜迹，相比上赛季的勇锐，如今表现却令人大跌眼镜，目前以2分排联赛榜倒数次席，其后防表现不稳是球队的致命伤，5场联赛共失7球而仅入3球，前锋方面，主力射手奥斯顿史特离队肯定削弱了维京的攻力，从洛辛堡来投的奥迪加特又表现平平，以致成绩欠佳。还好今仗在主场迎战的是实力一般的莫迪，莫迪上季凭着附加赛才得到留级作赛的机会，不过从前几轮表现还算可以，早前分别击败特罗素、洛辛堡，现以7分排在积分榜第8位，然而论球队整体实力，莫迪肯定稍处下风；他们对上两场作客赛事都保持不败，但今仗面对力求开斋的维京，料会受到极大压力。往绩方面两队互有胜负，维京在主场往绩还稍逊一筹。早盘方面，现时标盘平均指数2.09 
3.20 3.13与初时均值一样，现时折合亚盘主让平手/半球低水合理，而必发更是开出了半球的盘口，从盘口可看出对主对赢面足一些
　　6.瑞超 索尔纳 VS 埃尔夫斯堡 推荐：0
　　索尔纳上一仗做客以2:0负于哈马比，是球队作为升班马在新赛季的首场失利，之前球队头五场联赛3胜2平，今仗球队受到了较为严重的伤病困扰，这对于攻击力强劲的索尔纳是个不少的损失。客队埃尔夫斯堡目前暂列联赛榜头名，上一仗作客以2球击败了奥基迪，继续保持不败。现在球队4胜2平，这一赛季球队取得了梦幻般的开局，3个客场进7球则反映球队客战能力相当了得。2.34 
3.18 2.72的即时值其中主胜升高，客胜下挫有较大倾向的客胜迹象，若临场亚盘降盘为平手则客胜可期。
　　7.马模VS希尔星堡 推荐：1
　　马模上一场比赛战胜了咸史泰斯之后，近三仗1胜2平保持不败，但球队仍然不没让给感觉到恢复强队的本色，6场比赛，只取得了5个进球，如果解决不了进攻不力的问题，那么就算防守做得再好，最多也是取得一场平局，这样的打法对于一心想夺冠的马模来说是相当不可取的。客场出击的希尔星堡开季总体的表现并不能让人太满意，6场比赛2胜2和2负，但球队上轮在主场大胜奥斯达，有助于球队士气的提升。今场客场面对老对手马模，肯定会是以一分为目标，以马模现时的状态，客场守住一分并不是不可能的事情。
　　8.普雷斯顿VS列斯联 推荐:31
　　普雷斯顿已经连续第三次打入了英冠升级附加赛，只是前两季运气不佳，都没能击败对手进入英超，因此，普雷斯顿对于这场比赛一定会小心谨慎，避免重演历史悲剧。球队的近况颇佳，近8战6胜2平保持不败，主场更是4连胜，气势如虹，球员的状态大勇，在第一回合的比赛中，普雷斯顿客场逼平了对手，取得了宝贵的一分，并且球队曾在一个星期前的联赛最后一场的比赛中2比0击败对手，战有一定的心理优势，今场主场出击的情况下，有希望凭借强大的主场优势拿下对手;客场出击的列斯联一轮在主场的情况下并未能保持优势，更是被对手先取得进球，幸好依靠路易斯的直接任意球入球，才得以才主场保住了颜面，1比1无奈逼和了对手。球队的近况相当低沉，近10场比赛1胜6和3负。所取胜的对手是榜未球队的克鲁，与这样的状态，很难在普雷斯顿强大的主场中占到便宜。
　　