　　本报大连专电 今晚7点05分，北京国安将在客场对阵大连实德。国安客场不败，实德主场强悍，这场碰撞的火药味势必很浓。但国安队员在昨天的训练中仍然显得非常轻松，笑声不断像一群小学生。　　昨天下午四点，国安队在金州体育场进行了一个小时的适应训练，国安队除了定位球和脚球外，基本上没有做进攻练习，显然，客场作战的国安队还是把防守放在首要位置。在攻防演练中，穿着主力背心的球员只有9人，除了门将外就是四名后卫和四名中场队员，前锋米尔顿和高大卫被放置到了替补一方。沈祥福的意图是让主力后卫防守主力前锋，刺激他们的比赛感觉。在对抗过程中沈祥福要求中场队员不要压过半场，希望用稳固的后防来阻止对方的进攻，“我要求队员在比赛中保持阵型，而且前卫和后卫之间的距离不能太小。”　　面对强敌，沈祥福却在训练中表现出了少有的开心。“面对生活，有什么不开心的。”他说。　　沈祥福在训练之余先后两次找黄博文玩着类似网式足球的游戏，黄博文总是最后的失败者，沈祥福有些高兴同时也有些失落，随后意味深长地对陶伟说：“你一年不训练也不会有危机感啊。”言外之意是，国安需要年轻球员给老队员造成压力才成。　　■知己　　科内塞因伤停赛两周　　米尔顿有望首次首发　　本报大连专电 昨天下午，北京国安队的训练场上缺少了外援科内塞，记者随后了解到，他因为在同重庆比赛中大腿肌肉拉伤至少缺阵两周。今天的比赛中，米尔顿有望第一次代表北京国安队首发出场。　　据队医介绍，科内塞的拉伤至少需要两周的恢复时间，这表示他将缺席国安上半程的比赛。“其实肌肉拉伤不算什么大病，但伤的位置是在大腿肌肉，这就非常厉害了，受这个伤后他没法正常奔跑和发力，而且就目前的情况来看，他应该休息15天左右的时间才能恢复。”　　在科内塞因伤不能参加比赛后，国安队原本乏力的锋线再次面对严峻的考验，外援米尔顿当仁不让地占据了主力的位置。　　■知彼　　实德射门红了眼　　扬戈维奇今天中午回大连，能否上场还未知　　本报大连专电 国安训练的时候，大连实德也在实德基地进赛前训练。由于上一场在西安客场大比分败北，本场他们的目标就是要取胜，赛前的练习充满进攻的欲望，射门练习成为主题。　　训练中，福拉多安排了20分钟的11打11对抗，由于扬戈维奇尚在日本，预计主力队员与战国际队时的阵容差别不大。据了解，扬戈维奇在日本参加完保加利亚队的友谊赛后，最快也只能在今天中午回到大连。　　林乐丰说，“上一场输给西安国际队后，实德队承受了很大的压力，但公正地评价那场比赛，我们还是占据了一定的主动，我相信，经过这两天的调整后，实德队会打出很好的状态。”毫无疑问，实德急需一场胜利来缓解来自各方的压力。　　专题采写/本报特派大连记者 张磊　　