　　百事世界挑战赛的第三站被安排在英国曼切斯特。超级足球俱乐部曼联在寻找未来的领袖人物。你觉得你是天生的领导者吗？你有成为领袖的潜质吗？你敢在曼联队长内维尔面前证明自己吗？这就是本周22个来自世界各地的选手们将面临的挑战。
　　在曼城，足球是生活不可缺少的一部分，而老特拉福德就是足球的梦剧场。参加挑战赛的小伙子们可以沿着那么多巨星走过的通道跑进场内，更可以通过现场观看英超比赛来体会英国球迷的疯狂。他们不但有机会观看曼联的大牌球星们是如何训练的，还可以在孕育了贝克汉姆、吉格斯等超级球星的卡灵顿训练基地接受曼联足球学校的培训。
　　这一站挑战的是领导能力，选手们扮演的角色随时可能转变，这一分钟他们是学员，而下一分钟可能就是教练。比赛规则可能随时改变，就看他们是否能够随机应变。只有初级英文水平的小熊和小龙如何领导一帮不会踢球的英国小孩完成任务？他们是否能够胜任？是否能够成功的接受这些挑战？这站的大奖意义非凡，谁将获得这个难得的机会在几万人面前举起奖杯？
　　在比赛以外的时间里，他们在曼城的经历也非同寻常，熊菲在大学的训练场上遇到了同乡，刘越在曼联的球场外被球迷认出，小龙在中国城见到了自己的偶像宿茂臻。他们还被英国队的蒂姆邀请到家中做客，受到了他家人的热情招待。
　　能够在拉特拉福德看一场比赛是很多足球爱好者梦寐以求的事，在曼联对利物浦这场最顶级的英超赛事上，所有选手们亲身体会到了梦剧场的魅力和英国球迷的激情。对小龙和小熊来说，这又是一个终身难忘的经历，又一个梦想被实现了。
　　5月9日晚上8:30，观众可以在央视5台的《百事世界挑战赛特别节目》中看到小龙和小熊是否具备领袖的素质，是否向冠军又迈进了一步。
　　点击 Pepsi.163.com 查看更多最新赛事消息，每个挑战的详细内容、选手们的旅途日记、精彩照片和视频、幕后花絮。。。