　　今年2月，一家名为“中国彩票信息总部”的网站因被彩民举报，引起国内网监部门的重视，随着调查的深入，更多类似的“彩票陷阱”显现出来。

　　这些名称各异的彩票诈骗网站，已被初步确定为“福建帮”诈骗团伙所为。“福建帮”在国内设立了50家左右名称各异的彩票诈骗网站，其涉案金额可能高达上千万元，几千名彩民分别被骗了300元至50000元不等。目前这些案件正在进一步调查中。

　　彩票预测诈骗屡屡得手

　　2006年3月，南宁市公安局连续接到两起彩民报案，均称被网上发布的彩票号码预测信息骗了。

　　其中一位受害者称，2006年3月，她在一家名为“专家预测网”的网站上看到相关彩票号码预测的服务，于是通过网站上留的电话号码与这一服务的经营者取得联系。该网站首先要求她通过银行汇款的方式交300元的入会费，然后以开通新的服务内容、交押金、资料费，甚至以所谓的“卫星定位费”等等为名，不断要求她把钱汇到指定的账户。

　　当这位彩民发现有问题而提出退会时，行骗者又以退会费、手续费等为由，让彩民继续交钱。这位彩民就这样在短短10天时间，被骗了一万多元，可是到头来不但没有收到任何彩票预测信息，所交的费用也打了水漂，等醒悟过来的时候，行骗者已经切断所有联系方式，消失得无影无踪，连网页也无法打开。另一位彩民也被同样的行骗方式，在一个月内被骗了四万多元。

　　南宁市公安局公共信息网络安全监察处处长邓君和说，网络彩票诈骗案是近年出现的新的犯罪形式。一般这种网站都打出“官方”和“权威”的旗号，还有一些网站在正规的网站上设置一个链接以迷惑彩民，这些网站在网上留的固定电话号码、手机号码和银行账户可能都属不同的省份，一旦行骗者切断所有的联系方式，警方都很难再找到他们的踪迹。

　　记者在调查中了解到，网络上出现的彩票预测网站，以预测国家发行的足球彩票、体育彩票的中奖号码为其“业务”。记者在网上输入“彩票预测网”，在0.049秒内就出现了相关信息13万多条。

　　一些彩票预测网站打着高科技的幌子，提供所谓的人工“缩水服务”，称“运用独创技术进行人工(专家+电脑)缩水服务，圈定中奖号码，提高彩民的中奖率，节约彩民的资金”，还有的称运用美国第五代“极限缩水组合技术”，并承诺“不中可退赔”。

　　一家名为“专家分析预测网”的网站，宣称其中奖率高达98%以上，另一家名为“神算彩票”的网站则宣称其中奖率高达100%。

　　还有一些网站称自己是“中国体育彩票管理局独家授权设置”的网站，或“中国福利彩票发行管理中心惟一指定网站”等，具有绝对的权威性……有些网站甚至还公开提醒彩民，谨防网上诈骗。

　　然而，彩票中奖号码真的可以预测吗？这些网站非法敛财为何屡屡得手？

　　预测号码纯属无稽之谈

　　随着“我国的彩票市场的不断发展，彩民群体也在不断壮大，彩票受到的关注也越来越高。不光是网上，翻开每天的都市报，几乎每份报纸也都有彩票专版，一些彩民以个人名义发表观点、阐述心得，讨论彩票怎么玩。彩票预测已经成为一种民俗和文化娱乐活动。

　　针对目前层出不穷的彩票预测网站，全国知名彩票专家、国家财政部彩票顾问程阳认为，作为一项娱乐活动，以什么样的方式选号码本无可厚非，在国家法律允许的范围内，在自由的网络空间探讨彩票相关的话题也是允许的。但随着彩票市场的日益繁荣，加上媒体的引导，彩票的投资性开始显现，“一夜暴富”的心态也越发强烈。“一些网站就是牢牢抓住彩民的这种心态，疯狂行骗并屡屡得手。”

　　看起来似乎唾手可得的财富，蒙蔽了部分彩民的眼睛。而专家认为，彩票号码是根本不可预测的。

　　程阳说，拿摇奖游戏为例，“控制摇奖机”是完成摇奖所需的操作步骤，由人为控制，而摇奖结果本身是随机的，当然其随机性多少会受外部因素(例如空气湿度、温度等)的影响，人为控制不了，“控制摇奖机”和“操控摇奖结果”完全是两码事。企业在生产摇奖机、彩票发行部门在设计彩票玩法的时候，都以保证结果的随机性为基础，中奖号码是随机产生的，预测彩票中奖号码，本身毫无意义。

　　“一夜暴富”是彩民上当受骗的内因，而利用网络的特性作案，则是这些“网络骗子”的另一“高明之处”。

　　广西公安厅公共信息网络安全监察处处长杨力平说，在网上人们通常无法对交流对象进行察颜观色，不易检验他人的真实身份，网络的匿名性使得各种从事非法活动的人变得肆无忌惮。

　　侦破面临技术和法律障碍

　　记者在采访中了解到，目前各地警方接到的网络彩票诈骗报案，均在调查取证当中，网络彩票诈骗案的侦破工作，和其他网络犯罪形式一样，面临着技术和法律上的障碍。

　　邓君和说，网络没有地域限制，异地调查难，网上取证难，侦破此类案件在很大程度上主要依靠受害者提供一些线索才能破案。

　　一些专家也指出，作为一项娱乐，提供彩票号码预测服务，本身是不触犯法律的，推荐号码，愿者上钩。就像算命一样，提供的只是一种可能性。

　　程阳说，由于现在我国相关法律还不健全，确定一家网站是否有诈骗行为，目前只能通过三方面来判断：是否冒名官方网站，有些网站打出了“政府指定网站”的名义，政府是不可能指定任何网站的；有无虚假承诺，比如100%中奖等；有否向民众出具虚假数据，通过虚假数据诈骗民众。

　　惩治网络违法犯罪活动，杨力平认为，要“预防为主，打防结合”，网络的运营商(ISP)和服务商(ICP)要依法履行管理义务，防止不法分子利用“网上出租屋”从事违法犯罪活动，并与警方积极配合，联合打击犯罪。(记者:杨越王立芳)
