
　　搜狐体育讯：北京时间5月8日凌晨NBA东部半决赛的首场角逐在底特律活塞同克里弗兰骑士队之间展开，结果主场作战的活塞在奥本山宫殿球馆轻松地以113-86将骑士击退。活塞在总比分上以1-0领先，双方的下一场交锋将于当地时间5月9日在活塞主场继续进行。
　　赛后双方球员和教练都接受了记者的采访：
　　“如果活塞能够持续今天的表现，那么将在接下来的三场比赛里横扫我们并且一路高歌直到将总冠军奖杯收入囊中。”勒布朗-詹姆斯在赛后接受采访时评价了活塞的表现：“我们在上半场的命中率达到50％而且只出现了6次失误，但是我们竟然落后了对手达到22分之多，这实在是没办法解释的事情。”第二节结束时詹姆斯已经拿下了22分，不过这也是他全场的所有得分。
　　普林斯将防守詹姆斯作为本场比赛他的首要任务，不过他在上半场也得到了16分。赛后他也接受了记者的采访：“当我在防守他（詹姆斯）的时候，我的队友随时准备在身后进行补防。”活塞严密的防守让勒布朗-詹姆斯在第三节里一分未得，而骑士在第四节大比分落后的情况下也没有让他再度上场。
　　普林斯同时表示同奇才的比赛极大地消耗了骑士球员的体力：“在首轮比赛里我们较为轻松地淘汰了对手并且获得休息时间，而他们则是拼掉了很多精力，今天的比赛里他们疲态尽显。” 
活塞在第五场比赛淘汰了雄鹿之后一共休息了三天时间其中有两天用来训练，而在首轮第六场的加时赛里将奇才淘汰后骑士立即飞回克里弗兰稍作停顿，此后随即赶到了奥本山宫殿球馆参加了今天的比赛。
　　活塞在下半场里继续屠杀疲惫的骑士，第三节结束的时候他们已经领先了32之多。骑士主帅麦克-布朗在赛后表示：“他们是一支信心十足的队伍，每当一节比赛快要结束的时候，他们总像野兽一样扑向我们并且让我们遭受重创。还好过多的失分并不会对总比分造成影响，否则我们就麻烦了。”（搜狐体育 
孔孟飞英）