
2005年12月11日，1860队的4个美女球迷在球场外。这时的邵佳一已经成为球队的顶梁柱，备受她们爱戴。

2003年1月20日，邵佳一从北京出发前往慕尼黑开始西游生涯，图为他在首都机场挥别大家。

　　2006年3月19日，德乙第26轮，慕尼黑1860客场1比0击败帕德博恩。邵佳一和队友格布哈特在场边很开心。这时候他已经能和队友相当融洽地相处。

　　2006年4月21日，1860队2比0战胜卡尔斯鲁厄，邵佳一打进关键一球。赛后，表现突出的他被《踢球者》杂志引为封面人物，可以说是达到了职业生涯的顶峰。
　　本报讯（记者张磊）慕尼黑1860队保级成功，中国球员邵佳一却选择离去。渴望打上德甲的他在还剩下一年合同的时候，决定离开效力了三年的球队，转而寻找一支德甲队伍，据称目前有两支中游德甲队伍已经向他伸出橄榄枝。
　　对于国内关于其去向的猜疑，身在德国的邵佳一笑着说：“很多报道我也看了，谢谢大家对我的关心。从现在看，1860主要是因为资金上的问题所以无法同我继续合作，我现在也在联系其他俱乐部。”对于返回国安的事情，邵佳一说：“这个问题至少暂时没有考虑，前两天我还和罗总通了电话，他表示非常支持我在欧洲发展。当然，国安永远是我的球队。”
　　邵佳一离队的另一原因，是慕尼黑1860俱乐部一直无法解决资金上的问题，他们现在仍然拖欠国安的租借费。
　　国安俱乐部总经理李小明说：“佳一同慕尼黑1860还有一年合同，即便不续约也会同国安和佳一重新进行谈判的。
　　对待这个问题我想有两点说明：一、邵佳一属于国安俱乐部，他如果想回来，什么时候我们都会张开双臂欢迎；二、如果他有继续在欧洲发展的愿望，我们也将全力支持，在这个问题上，我们肯定是要为球员的未来发展考虑的，佳一在国外代表的是中国足球。“