

　　据用户反馈回来的消息，《智能投注师》老用户仰天长笑（智软公司论坛注册名。为减小他所受干扰，我们只公开他的网名，不公开真实姓名）在03029期使用智软公司足彩软件分析和过滤，一次性命中10个一等奖，创造了足彩中奖的记录！
　　仰天长笑在给我们的信中写到“…我总共花了一千多元，三次共获得70万奖金。这三次获奖分别是24\25期各一次一等，29期实战打了两遍共中了10注一等，这都是智软选号法的功劳。虽说29期是个大火锅，一等只有4万多，但我得到的却是大奖，所以我现在不怕火锅，我只要能中那必是一大堆”。
　　我们经过潜心研究，提出下面“三招一式”来应对火锅奖：
　　第一招：智软选号法
　　 
出现火锅奖的特点是强队纷纷获胜，没有大的冷门。在这种情况下，很容易就能确定几个胆，但如果直接买大复式，虽然获得一等的可能较大，不过一等奖的奖金不高，回报低甚至亏本。
　　 
我们提供“智软选号法”来博火锅，它的主要特点是一次可中多个一等奖！简单的说，14场比赛如果猜中10场，就有25％的可能中一等；如果前五场都对的情况下，猜中11场，则有很大可能中1～2个一等；如果是中12场，则可中2～3个一等；如果中13场，则一定中5个一等；如果14场比赛都猜到了，那么可以中9个一等奖。
　　“智软选号法”经过我们的发展和提高，非常简便好用。是既能搞定火锅奖，又防止冷门的非常好的一个方法。关于“智软选号法”的具体设计和使用方法请参见《智能投注师钻石版》。下载安装《智能投注师钻石版》后，点击主界面的“原始投注”，第二项就是“智软选号法”，点击右边的“设置参数”，可以看到“智软选号法”的具体设计过程，点击那个窗口左上角的“使用帮助”，可以看到“智软选号法”的详细原理。
　　第二招：平均胜率法
　　 
平均胜率法是我们首创的方法，已经成为足彩分析领域的最重要的方法之一。“平均胜率”是根据赌博公司的赔率研究出来的一个衡量比赛冷热的“温度计”，足彩是冷是热都难逃它的手心。一般情况下，比赛出现冷门，“平均胜率”就低；反之，“平均胜率”就高。以上赛季为例，连续5期火锅奖，“平均胜率”在39～43之间；而4次百万级大奖，平均胜率在31～34之间。通过设定“平均胜率”的范围，用来对原始复式过滤，大大提高投注效率。
　　 
关于“平均胜率法”的具体设计和使用方法请参见《智能投注师》。下载安装《智能投注师（黄金版或者钻石版）》后，点击主界面的“冷门过滤”，第一项“赌博公司胜率”就是这里说的“平均胜率法”。
　　第三招：智软媒体优化
　　 
“智软媒体优化”是智软公司的最新研究成果，它的推出代表了足彩分析的最高水平。在我们利用媒体过滤的时候，要给媒体设置一个正确范围。设置太小，恐怕出错；设置太大，又过滤不了多少。
　　“智软媒体优化”解决了这个难题。它通过智能判断投注的冷热，调整设置媒体的正确范围。比如说，如果本期出现冷门，它自动降低媒体的正确场数；相反，如果本期出现热门，它自动增大媒体的正确场数。这样就大大提高了过滤的准确性和过滤的效率。
　　“智软媒体优化”的具体设计和使用方法请参见《智能投注师钻石版》。下载安装《智能投注师钻石版》后，点击主界面的 
“媒体过滤”就包含了“智软媒体优化”。
　　除了上面的三招以外，还有一式：
　　一式：单式合并复式
　　智软公司还编写了《单注合并复式程序》，以及《复式投注单打印程序》，都非常简便好用，免费赠送给彩民朋友。
　　另智软公司已于1月18日推出智软“超级选号服务”，该服务：
　　是――继智软选号法后再一次的技术革命，由智软公司首家推出！
　　用――科学的方法指导中奖！让大家都来体验足彩中奖秘笈！
　　只要――选对部分场次即可命中1等奖的方法！一次最多可中500多个一等奖的方法！
　　该服务以严谨的科学推算为基础，并通过电脑严格测试、验算，100%保证准确！
　　最新消息：超级选号新增“包月服务”，不限制使用次数
　　包1个月：158元；
　　包3个月：258元，折合每月86元；
　　包6个月：358元，折合每月60元；
　　包 1 年：558元，折合每月46元；
　　更多详情请登录：http://www.zcking.com/super.htm 
　　软件下载：http://www.zcking.com/download.htm 
，并免费赠送足彩实用工具。
　　电子邮件：support@zcking.com 
　　联系电话：010-68134422,010-68174942 
　　北京智软科技开发有限公司
　　
