
　　我当国际排球联合会第一副主席七年了，我担任亚洲排球联合会主席也七年了，这两个职务使我每年要看100多场各种类型的国际排球比赛。我可能是世界上每年卡高水平准国际排球比赛最多的人，其它的排球领导人不是没有机会看，而是忙于领导事物，无暇去看球，我这么多年始终保持着看球来领导排球的工作
　　看球其实就是“管”，什么事情都要亲自去办，习惯于到处开会讲话，发号施令，自然没有看球的时间了，体育运动组织一般以意志为主，没有意志就没有真正意义上的运动员，没有运动员，这些体育运动员，这些体育运动组织的领导和官员也作何用？！国际排联不少正式比赛，我都是赛事主管，我管每次只讲一次话，时间大约10-15分钟，把原则和禁忌交待清楚，这也就是说告诉官员和运动员什么是必须遵守的，什么是绝对不能去做的，再次范围之内，大家去发挥和创造，这也就是说，第一是游戏规则；第二是执行规则的程序，乱之行不行，剩下的，我就是在看台上呵看比赛，这就是无形的监督。
　　在比赛之前，都是召开一次领队，教练会。会上必然涉及裁判问题。我讲论中就说，人难免会犯点失误，运动员一点失误没有，必然赢球；教练一点失误没有，怎会输球。裁判有时也会有误判，如果误判，错判，你不满意，可按程序提申诉或提议，但不允许在场上闹。告诉你可循的上诉程序，你不听，场上闹，我们只能黄牌、红牌了。这样做效果很好，场上再没有发生对看裁判闹事的了。
　　有一次一场排球比赛一个主裁判在一局球内几次改正改判对边司线员的判断，引起了双方教练和运动员的不满，大家压着情绪打球，局间我就告诉这个裁判，你连续主观判断也许你是对的，那个边线裁判不行，不公正，你就有权提醒，警告或撤换他。也许你不对，因为他处在最佳的判断位置，最后，他向我承认，有的是他不对，有的是我不对。我说，你明白了，这就好，就是好裁判。
　　赛事的仲裁，负责人，比赛监督等都习惯于“罚”。引经据典也“罚”运动员，“罚”球队，方显自己水平。我就不主张简单地去“罚”。你先要告诉他为什么错了，再搞清楚原因在那里，再告诉他如何纠正，他接受了，改了，为什么还坚持“罚”呢？！“罚”的目的还不是让人家改嘛？对运动赛事的管理也要“人性化”一点。这样才能真正得到拥护。
　　不久前，在泰国举行的亚洲男排锦标赛上，作为亚排联主席，我坚持去看最后两名（17－18名）的比赛，从头看到底。最后下场会是双方队员和官员，感谢他们的参与。效果意外的好。有家媒体评论说：“主席为冠军发奖见多了，还末见过主席为倒数第一者也发奖”
　　体育官员（不管是官方或民间）就是要为运动员和运动队服务，而不是当“官”。
　　