　　5月8日，是五一长假后的第一个工作日，在这一天，搜狐博客军团的海选活动也进入高潮，参与世界杯答题活动的网友总数出现爆发式增长，一举突破十万大关！后台的统计数据显示：截至2006年5月8日中午12时，累计已有十万两千余名博客用户参与了世界杯答题活动！
　　　本次活动是由搜狐公司举办，网友只要在网上注册搜狐博客，经过经过答题、博客PK等环节，优胜者即可获得由搜狐公司提供的去德国现场现场看球的门票。
　　本次活动还邀请了孙楠、羽泉、黄征、周晓鸥、景冈山等国内大腕明星组成的搜狐博客明星军团，优胜的网友将获得和这些明星一起看球、评球、甚至踢球的VIP待遇。
　　还等什么，赶快加入吧！
　　本次活动有两种参与方式，
　　第一，购买美的产品，2006年4月30日起至2006年5月17日期间，凡购买美的产品的消费者，即可从商家处获得参加此次活动的刮刮卡。凭刮刮卡的ID号，登陆活动网址“http://2006.sohu.com/blog”，注册个人信息，参加“美的心思世界杯，心思德国游”答题，主办方将依据注册用户答题的时间及准确性决出前10位表现突出的优胜者，获得搜狐博客军团席位，去德国观看世界杯。优胜者的信息将于2006年5月18日在活动网页上公布。
　　第二，注册搜狐博客，2006年4月30日起至2006年5月14日期间，只要登陆活动网址：“http://2006.sohu.com/blog”注册搜狐博客，即可进入活动答题系统，主办方将依据答题的时间、准确性以及个人博客内容的精彩程度，决出30位网友入围下一阶段博客比赛。入围网友的信息将在5月15日的活动网页上公布。
　　30位入围网友将于5月18日进行线下现场PK，通过答题、专家评点等方式征选出11人，获得搜狐博客军团席位，去德国看世界杯比赛，并承担在世界杯期间的博客报道工作。优胜者的信息将于2006年5月18日在活动网页上公布。在活动结束后，由专家将评选出3位表现突出的博客作为搜狐体育的特约顾问，长期服务参与搜狐体育频道的相关顶级体育赛事的报道工作。