
　　大阪大奖赛13秒22摘金 刘翔06首次参赛夺冠
　　记者郝清亮报道 刘翔是带着兴奋去大阪的，又带着兴奋回来了。兴奋着去，是因为他终于盼来了2006年的第一场比赛，并且是在大阪，一个他喜欢的地方和比赛；兴奋着回来，是因为他在较长时间无法正常训练的情况下，跑出了13秒22令自己意外的成绩，并且轻松夺冠。昨天(7日)中午1点多回到上海，他在接受本报记者采访时说：“回到比赛中的感觉真好！”
　　《劲体育》：首先向你表示祝贺，这个13秒22的成绩对于今年的你来说，有着非同寻常的意义。
　　刘翔：是啊！很高兴，真的很高兴。其实重要的不是比赛的成绩和名次，关键是我有了比赛，我能比赛了，回到比赛中的感觉真好，更何况13秒22的成绩和冠军的名次，我很满意，谁都知道我前一段受脚伤困扰，无法正常系统地训练。
　　对你意味着什么？
　　意味着我能比赛了，而且能较好地完成比赛，对于今后的训练和今年余下来的比赛，我更有信心了，事实上我的信心一直比较强，现在更强了。呵呵。
　　你赛后说意外，可是师父对这个成绩并不意外。
　　你要知道对于一个运动员来说，长时间不参加比赛，专项训练不系统，感觉就会没有的，自信心自然会受到影响，需要通过比赛来证明自己，赛前我心里不太有底，这很正常。当然了师父就不一样了，训练的计划都是他安排，对我状态的掌握、控制和调整，他肯定比我清楚，通常情况下都是这样的，而且师父的预测一向都比较准，这是基于他对我的了解和我们之间的配合。
　　这是你今年第一次比赛，能不能具体说说感觉？
　　准备活动时我就感觉很好，甚至有点过度兴奋，整个人都似乎有点控制不住，师父说这是因为很长时间没有比赛，神经系统和心理长时间都处于平静状态，突然有了比赛，刺激较大，神经表现过度兴奋属正常，但肌肉感觉比较紧，有点跟不上神经系统的反应，可能考虑到这样参赛比较容易受伤，师父很快就通过一些手段来控制我。大家可能感觉我起跑时犹豫了一下，其实我是按照师父的要求在起跑时压了一下，以控制好自己的情绪。很高兴我很顺利地完成了比赛。
　　当通过最后一个栏后你笑了，致使冲刺的时候有点收？
　　是啊，由于起跑时压了一下，全程比赛我感觉都比较稳，在冲过最后一个栏确定自己是冠军后，我很开心，就笑了，并不全因为是冠军，而是因为今年的第一次比赛顺利完成了，这比冠军和成绩重要。
　　但是师父从这次比赛中也看到了一些问题。
　　问题当然有了，毕竟自去年东亚运后就没比赛，而且伤了这么长时间，很多训练都无法正常，各方面能力都没有达到较好。至于什么问题，那是师父考虑的事，我可不管。嘿嘿！过去、现在和以后都是这样，我只需要按照师父的要求去做就行了。
　　如果主要对手都来了，你觉得会是怎样的结果？
　　没有如果不如果，他们来了我一样比赛，没准比这个成绩都要好，我还是那句话，我不比任何人差。
　　爸爸妈妈有没有到机场接？这两天准备干吗？
　　没有，是基地的人去接的，比赛结束后我就和爸爸妈妈有过联系，他们也很高兴，我想他们的心情和我一样。回来后师父就给我放假了，我马上就到家了，和爸爸妈妈一起分享一下快乐，不过明天(5月8日)马上就要开始训练，有了这次比赛，接下来的训练量和强度肯定会更大。哈哈！师父够“狠”的吧？
　　