
　　“保三争冠”――这是申花赛季前提出的目标。不过在多赛一场的情况下，申花目前落后领头羊鲁能11分之多，落后排名第三的实德也达5分，不但“争冠”已经成为笑谈，就连“保三”底线的完成都有危险。
　　引援
　　关于究竟是否引进第三外援，此前申花俱乐部和教练组一直在“扯皮”，一方说不引进，一方说要引进，申花也因此给外界留下了内部不和的印象。
　　其实在是否引进第三外援的问题上，双方都有自己的理由。俱乐部总经理吴冀南上任以来，力求精打细算缩减支出，比起以往来，今年球队的外援经费显得不是非常充足，只引进了尤万和拉米雷兹两名外援。此外对于吴金贵缺少第三外援的抱怨，俱乐部方面也有不同意见。在一名俱乐部高层看来，拉米雷兹是经过吴金贵点头引进的，而尤万当初更是得到了吴金贵的极力肯定，如今两人的表现难尽如人意，吴金贵不应该将责任归于俱乐部。
　　而在吴金贵看来，球队要想取得好成绩，俱乐部就该在人员配备上尽量达到他的需求，而不能从费用方面考虑过多。而且联赛开始后，申花进攻不力的问题比较突出，通过引进外援来作出改变是非常可行的方法，吴金贵认为俱乐部对此应该予以配合。
　　应该说，在外援问题上，申花俱乐部和教练组“摩擦”不少，这也在一定程度上影响了球队的发挥。
　　战术
　　之前下课的两年中，吴金贵自认为学了不少欧洲先进足球理论和经验，所以每次申花打不好比赛，他总觉得不是手中缺人，就是队员心态不好，很少认为是自己的技战术有问题。而每次面对责难，吴金贵都表示要总结调整，不过总结来调整去，申花总不见起色。
　　在不少圈内人士看来，自吴金贵重新入主申花以来，球队在技战术层面上并没有提升多少，而一直口称崇尚进攻的他，如今也恰恰是在进攻上栽了跟头：破门乏术成了申花的软肋。在已经进行的11轮联赛中，申花竟然有6轮没能进球，而且不光是前锋表现难尽如人意，连以往能发挥威力的定位球战术，如今也迟迟不能收到效果。
　　吴金贵曾说过，他不会脱离球队的实际制订技战术，但如今的事实很明显也很残酷：不管面对弱旅还是强队，申花就是显得进攻乏力，不但在运动战中难有收获，连定位球也没了威胁，作为球队的主教练，他显然是难辞其咎的。
　　心态
　　不可否认，目前申花的某些队员确实存在心态问题，并且因此而影响了场上发挥，使得球队的战斗力大打折扣。
　　此前有人向吴金贵反映，目前申花在比赛中很难产生合力，往往是大部分队员在尽力拼抢，而某些队员在一旁“闲庭信步”。据了解，对于申花队员人心不齐的说法，吴金贵表示赞同，他认为自己的一些上场安排，可能影响了某些队员的利益。
　　据记者观察，虽然目前申花还没有公开爆出队员不和的传闻，但一些上场队员的低级表现，确实引起了其他队员的不满。如果队员间彼此不信任的现象扩展开来，这无疑会使申花雪上加霜。目前吴金贵还坚信，申花至少会完成“保三”的目标，不过还需要方方面面的调整。如果没有一次真正而彻底的调整，申花期望的目标，只能是镜花水月，可望而不可及。
　　记者 李元春(本报济南今日电)
　　