　　申花成绩不佳，申花进球太少，于是，吴金贵表态“要引第三外援”。恰好，马丁内斯在日本联赛表现不佳被解约。于是，事情似乎就有一点“味道”了。
　　将本赛季申花战绩不佳，归咎于两名外援的发挥，这是找借口。而要引进第三外援，不是不行。但是否该引进前锋，是否该召回马丁内斯，这倒值得商榷。
　　先看申花。申花进球少，当然前锋们有责任，但毛病出在整体，包括中场支持不力，也包括主帅思路不明。单就前锋而言，谢晖、张玉宁、郜林、毛剑卿，加上外援拉米雷斯，这5大前锋各有长处，也各有不足。但归根到底，都是有实力的队员。现在申花该做的，是如何扬长避短，用好这5大前锋，而不是盲目引进，形成浪费。
　　至于外援尤万，更不该被“千夫所指”。曾记得，尤万被一些申花人形容成“新佩特”，形容成“中场核心”。如今，尤万却成了申花队不断输球的借口，这不公平，也不公道。
　　以申花现状，应该是根据球员特点，制订战术。而不是反过来，将球员套到战术的框框中。442阵型踢到现在，暴露的问题很明显，像肖战波、谢晖这样的实力型球员，竟然踢不上球。既然如此，不妨尝试三后卫，尝试单前锋，死守442，太过僵化。
　　再来看马丁内斯。马丁为何被日本大宫松鼠队解约？原因很简单，状态不好。其实，马丁状态不好，从2004年就已开始。去年，马丁防守时踢左前卫，进攻时踢前锋，一年也只进了5个球。日本足球人，不是傻瓜，更不是笨蛋。花40万美元买入的球员，只要有一点利用价值，都不会“解约”。如今，既然将马丁内斯扫地出门，起码说明一点，马丁内斯已非昔日的“黑旋风”。仓促之间，申花引进一名状态不好的球员，难道就能确保，肯定会比目前这5大前锋，高出一个档次？
　　申花成绩不佳，已是一错；要买外援前锋，是错上加错；假如买进的是马丁，那就大错特错了。
　　晏秋秋 