　　1比2，申花输给了夺冠热门球队鲁能。这场强强碰撞后的失利，不但让申花在夺冠路上渐行渐远，也让球队的前锋和门将两个位置一起陷入了队友的“信任危机”。
　　“门里是虎，门外变猫”，用这句话来形容申花老门将虞伟亮，一点都不为过。竞争对手刘云飞意外受伤，让虞伟亮暂时成了申花的主力门将，不过从最近的表现来看，他实在是难当重任。3日的亚冠联赛中，虞伟亮就曾两次犯下低级失误，不但将球扑到对方前锋脚下，而且居然让一个任意球从裆下漏过。昨天的比赛中，虞伟亮再次犯下致命失误，他在对方发球门球时站位过于靠前，结果被李金羽趁机打了个越顶球，让申花早早陷入落后局面。“这样的球也让人家进去，他脑子里想什么啊？”赛后，一名申花队员对虞伟亮的失误感到“不可思议”，“他现在的状态，确实不行，注意力太不集中了，犯的都是非常低级的错误。”
　　后面守不住，申花前锋的表现也难尽如人意。本场比赛中，申花5大前锋轮番登场，结果却都是只开花不结果，申花唯一的进球还是由中场队员攻入的。应该说，申花5名前锋中表现最差劲的就是外援拉米雷兹，比赛中他至少获得3次必进球机会，但都因为自己处理不好而一一浪费。
　　值得一提的是，也许是意识到了队员间的“信任危机”，昨晚吴金贵特意一一找队员谈话，要求他们一定要相信队友。
　　记者 李元春(本报济南今日电)
　　