　　1号位最近三期的走势为5-6-4。本轮1号位上开出大数5，这是连续第10轮按照“大-小-大-小”的走势出号。随着振幅的不断减小，未来不看好继续按照此规律出号。预计在小数区出号的可能性较大。推荐：1，2，3。
　　2号位最近三期的走势为2-9-5。本轮2号位开出小数2。如同1号位出号，2号位上也出现了连续多轮“大-小-大-小”的出号走势。预计未来还将持续这个走势，大数区中出号的可能性较大。推荐：5，6，7。
　　3号位最近三期的走势为5-7-3。3号位本轮开出大数5。从走势图上看，近几轮3号位出号大都在中值区域，振幅较小，但已经连续12轮没有出现在相同数字上连续表现的情况。未来可能继续在数字5上表现，敬请关注。推荐：4，5，6。
　　4号位最近三期的走势为0-4-8。本轮开出最小数0，这是连续第8轮开出偶数。这次的偶数狂热是从045期的0开始，预计终止在本轮的0上。未来看好奇数反扑，不妨关注。推荐：3，5，7。
　　5号位最近三期的走势为8-8-1。本轮5号位继续开出大数8，大数区的热度再次开始上升，未来继续看好大数区。推荐：5，6，7。
　　6号位最近三期的走势为0-6-3。本轮终于开出6号位上超过25轮没有开出的冷号0，这预示着冷号反扑的局面已经开始。未来继续看好多轮未见的冷号。推荐：1，8，9。
　　7号位最近三期的走势为7-5-3。本轮开出大数7，延续了连续第3轮的递减趋势。未来看好一个递减走势即将出现，偶数开出的可能性较大。推荐：2，4，6。
　　本期重点号码：2，6，7，8。