　　鲁能取胜，实德溃败。昨天中超第11轮战罢，鲁能队再次显露了冠军相，与实德队的积分差距，拉大到了6分。与申花队的积分差距，更是在少赛一场的情况下，达到了惊人的11分。
　　昨天，鲁能队凭借强大的攻击力，在主场以2比1击败申花队。这场比赛之后，鲁能队10战8胜1平1负，积分达到25分，而该队输掉的唯一一场球，就是1比5惨败给上海联城队。
　　在西安，曾陷入降级危险的国际队强劲反弹，以4比2力克实德队，实德队再次显露疲态，在“两线作战”的情况下，力不从心。本轮过后，实德队丢掉了联赛第二的位置。
　　而占据联赛次席的，竟然是联赛“升班马”长春亚泰队。客场2比0击败沈阳金德队后，亚泰队“黑马”的成色十足，10战拿到20分，稳居中超前三。
　　在两场“保级大战”中，深圳队1比0力克青岛中能队，彻底跳出了“保级圈”。武汉队主场1比1踢平了厦门队，依旧没能跳出“不胜”怪圈。
　　重庆力帆队本轮依旧不胜，客场0比1输给北京国安队后，力帆队自开场二连胜后，后9场比赛一场没赢，在降级的泥潭中越陷越深。
　　天津队4比2主场击败了辽宁队，取得一场关键的胜利。如今，天津、北京两队，正争取进入中超三甲。
　　本报记者 晏秋秋