　　在本届汤姆斯杯赛上，中国男子羽毛球队以五战全胜一场未失的惊人战绩，再一次傲视群雄。
　　这是团队精神的胜利。正如鲍春来赛后所说：“我们获胜，主要靠的是团队精神，靠自己的一股气势。”
　　这话听起来有些虚，但除此也无法解释为什么一支没有奥运会和世锦赛冠军的球队，能在团体大赛中连续两次夺冠。
　　丹麦队主教练佩德森昨天说：“中国队有着惊人的精神力量，即使落后也能追上。”
　　中国男子羽毛球队已囊括了苏迪曼杯、汤姆斯杯和尤伯杯三大羽毛球团体赛事的桂冠，中国男子羽毛球队已成为最擅长打团体比赛的队伍。中国队总教练李永波也承认：“如果是单项比赛，我们的队员不一定会都表现得这么好。但一到团体大赛，我们的队员的能量往往会充分爆发，在场上会表现出能压倒一切对手的气势。再加上我们的队员本来就是高水平的运动员，夺杯是精神和技术的完美结合。”
　　尽管中国男子羽毛球队如秋风扫落叶般击败了所有对手，但目前的中国男子羽毛球队，还难以称得上是世界霸主。马来西亚队男单主力黄综翰意外受伤，令夺冠大热门马来西亚队失去了与中国队交手的机会。即使0比3失利的丹麦队，心里也不完全服气。因为从整体实力看，中、马、丹三国水平相近，谁胜谁都属正常。尽管印尼和韩国的实力有所下降，但世界男子羽坛五强纷争的局面并没有被完全打破。世界排名前十的男双和男单选手，实力差距都不大，在国际比赛中会互有胜负。
　　都说中国队的男单实力强，但没有一个世界冠军和奥运会冠军来印证，总是不能完全让人信服。而中国的男双尽管进步明显，也需要在国际大赛中实现零的突破。夺得汤杯，是中国男子羽毛球队证明自己实力的第一步，2008年奥运会，才是更大的考验。
　　特派记者 王志灵(本报东京今日电)
　　