　　排列3近期点评
　　排列3上期出号为9、0、0，和值为9。果然不出本栏所料，仅仅间隔两期，排列3又开出了低于10点的小和值，最近两次小和值的轮回其间隔的期数都是两期，小和值是近来的和值重点发展因素，接下来还是有必要重点盯防。
　　不过下期的和值建议关注大幅度波动，也就是20点以上的和值，这是从近来和值发展的格局来考虑的，开出个位数值的小和值后，一般要考虑大幅度波动，而下期这一点不得不防。
　　在连续3期都是单数和值后，下期需要关注双数和值。
　　和值尾数已经连续7期都在大数区开出，值得关注的是在这之前也是曾经连续7期在小数区开出，如此看来，下期的和值尾数要回到小数区，这一点尤其要加以重视。
　　9号在近3期表现很好，连出3期开出了4次，严重超标之后，9号在下期可以不用考虑了；0号在下期也无须考虑，0号连续两期开出了3次，这种现象之前曾经出现过，而那之后0号是遗漏了两期，那么，这个0号下期也可以放弃。
　　排列3目前存在着大片的问号和冷号，其中4、1、6、7为冷号的前列。冷号将是未来几期的重点考虑对象。
　　最近一段时间，单数表现非常好，不仅赶上了双数，而且还进行了反超，双数已经落后了，现在需要补数的是双数了，接下来可以优先考虑双数的表现。
　　综合以上分析，下期推荐重点号码为4、5、6、7、8，和值推荐18、20、22
　　百位推荐 4、5、7
　　十位推荐 3、7、8
　　个位推荐 3、5、6
　　