　　经足协与各地方俱乐部拉锯战般的讨价还价，贾秀全期待的国奥军团终于匆忙组建起来，尽管出征土伦杯的只有并不充裕的18人，尽管这支国奥新军远非贾秀全的心仪强旅，但在严酷的现实面前他只能选择沉默。

　　俱乐部与足协斗法

　　为确保自身的联赛利益，几乎每家“出产”国奥球员的地方俱乐部均不同程度地抵制足协征兵令。大连实德极不情愿，天津泰达索求补偿，而辽足、金德甚至一度举起抗上反旗……碰足钉子的足协高层被迫放下架子与俱乐部展开谈判。

　　沈阳金德与辽足两家俱乐部分别被征调了两名球员，但一个不愿放刘建业，一个不愿放杨善平，为求同存异，足协只能将利益方的诉求做针对性的“个案处理”，甚至为一家俱乐部而专门做出联赛延期举行的重大举措，这在以往是难得一见的。

　　金德违心交出了刘建业，足协也给了俱乐部高层足够的面子，三场中超比赛将延期举行而且是在世界杯期间，就是为了让金德国奥球员及时增援球队；至于表现越发抢眼的杨善平，足协也将与辽足达成双方均能接受的交换协议……

　　国奥残阵与过渡主帅

　　有了18战将却并不意味拥有了完美阵容，这是一个圈内人眼中的畸形残阵。最为明显的是，右路已然成为了国奥的薄弱环节，在缺少了蒿俊闵之后，右路的进攻火力已大打折扣。右前卫的位置上只剩下崔鹏一个比较可靠的人选，但是与蒿俊闵相比，崔鹏在临门一脚的处理上往往显得不够果断，以至于多次错失大好机会。

　　各级国家队多数采用442的阵型，国青也不例外，按照中场菱形站位的部署，这份18人名单实际上只有周海滨一个后腰人选，虽然戴琳也可以在这个位置上客串一把，但是惯于在右路活动的他在后场组织衔接能力上仍稍显不足，一旦周海滨在比赛中受伤，贾秀全将很难在队中找到合适的替代人选。

　　这就是少帅贾秀全所能拥有的全部国奥家底，但未来成败对贾帅也无足轻重，因为即便夺冠他也难成国奥主帅正选，在土伦杯上，会有一神秘洋帅留心国奥的一举一动，此人才是真正的国奥之主！

　　本报记者 张松
