　　昨天中丹汤杯之争，最关键的，是双方第一单打林丹与盖德之间的较量。中国队总教练李永波赛后说：“以往打团体赛，无论是苏迪曼杯还是上届汤杯，只要林丹第一场比赛胜，中国队总能最终拿下对手。而且，中国队第一单打输掉的比赛，最终也难赢。团体大赛，第一场比赛往往是决定以后的趋势和双方士气的关键之战。”
　　在不久前的中国大师赛上，盖德在双方第一次21分制的较量中取得了胜利。本届汤杯，盖德从小组赛到半决赛，临场状态看上去都比林丹好。半决赛对世界第二号选手马来西亚的李崇伟，胜得非常漂亮。
　　赛前人们对林丹能否战胜盖德有点担心，但从比赛的进程看，双方虽比分非常接近，林丹还是拿下了这个强硬的对手。
　　赛后，李永波透露了林丹获胜的原因。他说：“21分制给比赛带来了新特点，林丹上次输球后，我们作了认真总结。现在打盖德，我们有了非常管用的办法。下次林丹再打盖德，只要状态好，林丹还可以赢。”
　　李永波称具体怎么打，不能告诉你们太详细。主要一点是破坏他球路的连贯性。“盖德的特点就是速度快、连贯性好。当比赛进入他的节奏时，他的对手会很被动。只有你想办法限制了他的特点后，才能战胜他。林丹在这场比赛中战术运用得非常好，这是他能获胜的主要因素。”
　　谈到林丹为什么到了决赛，就能发挥出他的最高水平时，李永波说：“我对林丹的特点很了解，他就是那种会在团体赛中越打越好的选手，而且越是遇到强手越是能发挥出水平。林丹今天的表现再一次证明了他长达两三年来世界第一的位置是无可厚非的。”
　　