　　1.最佳球员：亨利
　　对于阿森纳队来说，昨晚的英超谢幕战是完美的：在告别海布里的最后一战中，4－2大胜维甘，为这块载满枪手荣誉的球场划上了一个完美的句号；拜西汉姆联所赐，热刺客场落败，拱手把下赛季的欧冠门票送到死敌阿森纳手上；亨利更是当之无愧的“国王”，用“帽子戏法”上演了海布里最后的神奇,并以27粒进球当选本赛季最佳射手。赛后，亨利神情地亲吻了球场的草皮，他用“帽子”挥别了海布里，也许，同样挥别了阿森纳。
　　2.最佳进球：迪福
　　对于整个赛季状态不佳的迪福来说，最后一轮的这粒精彩进球至关重要，它为迪福入选国家队打世界杯增添了砝码。热刺与西汉姆联队的比赛进行到第35分钟时，卡里克传球迪福，后者摆脱安顿-费迪南德突入禁区右侧大力斜射远角入网，扳平比分。尽管没能帮助热刺拿到欧冠入场券，但埃里克森应该满意迪福的表现了。
　　3.最生气的人：范尼
　　阿森纳告别了海布里，难道范尼也要告别曼联吗？在得知自己被排除在最后一战的首发名单之后，极度愤怒和郁闷的范尼就在老特拉福德神秘“失踪”。曼联与查尔顿的比赛中，弗格森安排年仅19岁的小将罗西首发，范尼只能替补，这令“禁区之王”大感屈辱，索性开车回了家。随着与弗爵爷的矛盾升级，近期媒体也一直传闻5年前转会曼联的范尼会在赛季结束后与红魔分手，从目前情况看，事情似乎已经到了无可挽救的程度。“作为主帅，有时候不得不做出一些艰难的决定。”弗格森说，“就像今天这样。(让罗西首发)是一个会让曼联受益的决定。现在我不能说得太多，因为我要先跟俱乐部管理层沟通。”
　　4.最不该错过的机会：谢林汉姆
　　谢林汉姆本赛季宝刀不老，屡屡为西汉姆联队贡献关键进球。但是昨天面对旧主热刺时，他似乎动了恻隐之心，把势在必进的点球射失。不过这个球没有影响最终的结果，热刺还是落败了。
　　5.最佳扑救：凯文－戴维斯
　　桑德兰门将戴维斯本赛季的表现并不抢眼，但在收官战中总算露了回脸：将阿斯顿维拉球员巴里的点球奋力扑出，球又弹在横梁上，最终被后卫解围。
　　6.最大争议：索梅尔
　　曼城后卫索梅尔最近麻烦事不断，在周二与阿森纳的比赛中，他指责范佩西对其有种族歧视的言语挑衅行为；本轮打布莱克本，他又跟迪科夫争执起来，对方称索梅尔对其吐口水。
　　7.最佳射门：理查德森
　　在球星云集的曼联，理查德森很少有亮相的机会。最后一轮他终于出彩了：在4－0大胜查尔顿的比赛中，这位英格兰希望之星不仅打进一球，还有一记漂亮的射门不幸被横梁挡出。
　　8.最令人难忘时刻：阿森纳告别海布里
　　在枪手告别海布里的那一刻，现场没有一个人不眼含热泪。在一场酣畅淋漓的大胜之后，阿森纳也顺利拿到了下赛季欧冠联赛的入场券，没有比这更好的告别礼物了。赛后，球员与球迷们在这块历经93载风风雨雨的球场上举行了盛大的告别仪式。 （巩固）