　　在新一期国家队25人集训名单中，王新欣的名字终于出现了。所谓功夫不负有心人，这一年来的努力终于得到了回报。在昨天接受记者专访时，王新欣非常自信地告诉记者：“我想我能在国家队站稳脚跟！”

　　昨天下午，辽足俱乐部接到了中国足协的正式通知，俱乐部工作人员把这个消息告诉王新欣的时候，他其实早已经知道了，但得到确认之后依然非常兴奋，“一年多了，我一直想通过努力重返国家队，现在终于实现了。我觉得很高兴，这是对我能力的一种肯定。此前朱(广沪)指导已经给我打过电话了，因为他听说我最近打得不错，希望在集训当中再考验考验我。这次与去年不同，我特别自信，一定能在国家队站住脚。”

　　王新欣本赛季在辽足一直担任前腰，负责进攻组织，虽然还没有一粒进球，但却策动了辽足绝大部分有威胁的攻势，已经成为辽足进攻上的核心。对此，王新欣也并不刻意谦虚，“这个赛季准备得很充分，也没有那么多在深圳健力宝队的烦心事了，训练非常系统，体能储备等各个方面都很到位。从赛季一开始，我的感觉就跟2005年不大一样，感觉在比赛的时候很兴奋，脚下也有劲儿。”

　　王新欣的技术优势没话说，但一直无法回避身体对抗能力偏软的弱点，不过本赛季他的对抗能力和抢截能力明显增强，“当初国家队没站住脚，一方面是伤病的原因，一方面也是状态不好，对抗的时候没劲。当时朱指导就说我偏软。但现在不同了。”

　　国家队本期集训的目的是为了备战在欧洲举行的两场热身赛，王新欣相信自己能够争夺到一张去欧洲的机票，“我觉得，这次国家队集训对我来说实在太重要了，我一定要抓住这次机会，彻底改变过去留给国家队的不良印象。”

　　本报记者 刘志向
