　　　晚报讯随着火箭以糟糕的战绩草草结束了本赛季，饱受背伤困扰的麦蒂也不断陷入交易传闻之中。近日，《芝加哥论坛报》披露了一个消息，公牛正在考虑用三换一的方式引渡麦蒂。
　　公牛队对麦蒂的兴趣由来已久，还在本赛季中段，公牛队总经理帕特森就发表过言论：“我们公牛队没有麦蒂这样的球员，如果有那就太好了。很多球迷都对我们说，‘嗨，去弄一个麦蒂这样的球员来，去签一个超级球星。’我当然会进行这种尝试，但那并不容易，我们现在也对引进大牌球员无能为力。我能够确保的就是，一旦有机会让我们立即提升实力，我会毫不犹豫地去做。”
　　常规赛结束已经有了一段时间，对帕特森来说，“采取行动”的时机来到了。公牛队方面的交易计划是：将组织后卫辛里奇、内线摇摆人钱德勒和今年首轮选秀权打包，换取火箭队的麦克格雷迪。
　　火箭方面目前对这宗提议没有发表任何看法。虽然麦蒂伤病缠身，但是就此拆散MM组合，他们肯定会慎重考虑才会作出决定，时下不发表言论也许是最好的方法。但芝加哥方面则反响热烈，他们认为这宗交易对双方都有好处，首先对火箭来说，优秀控卫辛里奇能够让姚明得到更多、更好的机会，而且他自己也具有出色的得分能力，此外钱德勒可以司职中锋和大前锋两个位置，篮板和防守出色的他一直都是火箭心仪的对象。而对于公牛来说，他们既得到了一个能带来稳定票房收入的球星，而且麦蒂可以领导戈登、诺西奥尼和邓等年轻球员做到更好，在身体健康的情况下，麦蒂能够起到的作用不在科比、韦德和詹姆斯等人之下。
　　近日出现的与交换麦蒂有关的传闻并非仅此一宗，有美国媒体还提出了火箭与尼克斯、超音速、雄鹿等球队交换的可能，其中麦蒂加斯维福特换取雄鹿的里德和马格洛伊的交易更是被描述得有板有眼。
　　作者:□记者 唐舸
　　