



　　搜狐体育讯 休斯顿火箭队问题在哪里？主帅杰夫-范甘迪看得很透彻。实际上，除了姚明和麦格雷迪的位置――中锋和小前锋，火箭队的其他三个位置都不算是优势。相比之下，得分后卫位置最弱。老将朱万-霍华德和斯威夫特联手尚能维持大前锋位置的运转，阿尔斯通把持的控球后卫位置也不算软肋，唯有老将大卫-韦斯利和新秀鲁瑟-海德担当的得分后卫位置，最不能令人满意。
　　在范甘迪的战术理念中，得分后卫应该是球队的第三号火力点。例如在2004-05赛季的下半段，韦斯利和琼-巴里把这个位置打得有声有色，那也是火箭队的战绩最好的一段时期。然而在2005-06赛季，韦斯利状态继续下滑，巴里也是如此，由于伤病困扰，早早被球队放弃。如果说大前锋和控球后卫位置只需要一些“修补”的话，火箭队的得分后卫位置需要来一次“大修”。
　　赛季刚刚结束的时候，《休斯顿纪事报》就披露了火箭队“头号目标”是萨拉门托国王队后卫邦齐-维尔士。当时看来，此人非常适合火箭队的“中产阶级条款”。维尔士身高虽然仅有6英尺5英寸，但是他的弹跳力足以弥补身高的不足，本赛季场均抢下7.7个篮板，在锋卫摇摆人中属于“高手”。他常规赛场均得到13.6分，命中率达到了46.3％，各种“素质”都非常适合火箭队。
　　在本赛季的首场和火箭队的揭幕战上，维尔士曾有过22分和18个篮板的两双表现。此外，维尔士在国王队过得不算愉快，一度摩擦出不和谐的音符。在赛季中期，维尔士受伤休战多场，回归之后，他的位置受到凯文-马丁的强烈冲击，此外，“统一类型”的阿泰斯特的到来对他的出场时间也有很大的影响。然而，这些在季后赛上发生了突变。
　　尽管国王队最后以总比分2-4不敌圣安东尼奥马刺队，但是维尔士的表现却是一道现象，他系列赛六战场均拿下了23.2分和12个篮板，投篮命中率达到了60.9％，三分球命中率也有62.5％（8投5中），四项技术统计均列在国王队第一位。他和阿泰斯特的“位置重叠”问题也得到了解决，阿泰斯特重点负责防守，维尔士重点负责进攻，一攻一守，相得益彰，以致马刺队必须派上防守专家布鲁斯-鲍文来对付他。
　　这样以来，火箭队的引渡此人的如意算盘也就落空了。维尔士目前的市场价值决不是一个“中产合约”（相当于年薪520万美元）可以搞掂的，预计维尔士至少值800万美元的年薪。维尔士本人也倾向于留在国王，他表示：“当我加盟国王队的时候，我就说过不想离开了。我能否留下，完全取决于国王队方面。我希望留在这里，我希望在职业生涯的最后阶段，为国王队做出一切。”
　　目前，国王队方面还没有对于此事发表看法，不排除他们为保持薪金空间合理而放弃维尔士的可能性。29岁的维尔士如今面临职业生涯最为重要的一次选择，因为下一份合约可能就是他职业生涯最后一份合约，他自己也会很慎重。在自由球员市场上，像他这种类型的锋卫摇摆人还有许多，例如迪文-乔治、詹姆斯-琼斯、朱梅因-琼斯、约翰-索蒙斯和昆特尔-伍兹等，看火箭队如何把握了。（搜狐体育 小天）