　　随着太阳在第七场生死战将湖人淘汰，季后赛的八强席位也全部产生。但马不离鞍，人不卸甲，突围而出的八强从北京时间今天凌晨开始又捉对厮杀。在东部，小皇帝詹姆斯将上演个人英雄的最后演出；而在西部，令人瞩目的“牛马大战”则将上演总冠军级别的较量。
　　◆东部◆　个人英雄主义的最后战场
　　活塞－骑士
　　战争机器一发动小皇帝也无奈
　　常规赛交手战绩：活塞3胜1负 季后赛预测比分：活塞4∶1骑士
　　在经过季后赛首轮的激战之后，本赛季四大得分手当中只剩下了詹姆斯，尤其是当科比随着湖人一起倒在太阳手下之后，个人英雄主义的阵地上也只剩下了小皇帝一人。可惜，他将面对的是活塞―――全联盟最令人胆寒的一部战争机器。
　　和阿里纳斯的个人对决显露出了詹姆斯高人一筹的决斗能力，但客观而言，奇才糟糕的防守也成全了詹姆斯的尽情表演。而当他面对拥有五虎上将的活塞时，詹姆斯恐怕也难以再把比赛一次次导入单骑救主的剧情之中。不过，能和全联盟最完美的团队活塞交手，詹姆斯也许可以接受一次深刻的教育―――要想成就属于自己的王朝，就必须让身边的人也变得更好。惟一的悬念就是，詹姆斯和他的骑士能够坚持多久？这也将直接决定这场个人英雄的最后演出究竟有多么悲壮。
　　热火－网队　奥尼尔虽老破网还是能手
　　常规赛交手战绩：网队3胜1负 季后赛预测比分：热火4：3网队
　　和热火首轮淘汰的公牛相比，网队同样是一支以外线攻击为主的球队。只不过他们的攻击点更为集中，个人的攻击力更为强大，由卡特、杰弗逊和基德组成的“锋卫三叉戟”已经是整个联盟中最为强劲的三人组合，尤其是飞人卡特的进攻能力将会让热火非常头痛。
　　对于网队而言，奥尼尔同样是一个无解的答案，尽管大鲨鱼已显出廉颇老矣之相，但是他要解决克斯蒂奇这样的对手显然还是易如反掌，他在篮下的威力依然是莱利手中首选的破“网”武器。再加上关键时刻韦德超群的单挑能力，热火依靠握有两把足够破网的利刃。
　　不过，联想到上赛季季后赛热火的遭遇，奥尼尔和韦德的伤病却始终是一个巨大的隐患，尤其是在两人组合缺少一个人之后，热火的战术体系也可能完全崩溃，这难免让人担心。
　　◆西部◆　提前上演的西部决战
　　马刺－小牛
　　石佛杀心起 谁人能撼马刺
　　常规赛交手战绩：马刺2胜2负季后赛 预测比分：马刺4：2小牛
　　把这场“牛马之争”称之为提前上演的西部决赛丝毫不过分，甚至随着小牛本赛季的进一步强大，能够在这场对决中最终胜出的球队也完全有能力拿下本赛季的总冠军。
　　有了此前横扫灰熊的辉煌战绩和诺维茨基场均30分的表现，小牛似乎已经看到了取代马刺西部霸主地位的希望。但在小牛锋芒毕露的同时，卫冕冠军马刺尚未亮出全部的家底，尤其是邓肯的能量还没有完全爆发，对阵小牛也势必会激起“石佛”的杀心，而有了邓肯的关照，诺维茨基的威力也肯定会被削弱。
　　马刺和小牛目前的阵容配备都相当完整，从领军人物到角色球员甚至板凳几乎都势均力敌，不过在替补这个环节上，马刺的芬利、巴里和霍里等人的发挥更为稳定，尤其是在处于僵持阶段时，马刺的替补具有更强的杀伤力。特别是被小牛抛弃的老将芬利，他名为替补，却往往成为马刺最后一节的主要攻击点，这把刺向小牛的“反戈之剑”也许将非常致命。
　　太阳－快船　布兰德发飙太阳也会落
　　常规赛交手战绩：太阳2胜2负 季后赛预测比分：快船4：3太阳
　　虽然太阳亲手把联盟历史上第一次德比扼杀了在摇篮之中，但他们却注定逃不过洛杉矶这道坎。面对快船的整体作战能力，太阳的群殴战术势必会遭到对方的顽强阻击。
　　其实，太阳虽然以旋风快打战术享誉联盟，但他们在内线的薄弱却是致命的缺陷，之所以能够在湖人手下逃生，很大程度上是因为湖人内线的夸梅・布朗难堪重任。但快船的布兰德却绝对不是“水货”，在缺少了小斯的情况下，太阳阵中没人能构遏制布兰德，一旦太阳无法解决布兰德这道难题，要想更进一部将想当艰难。
　　作者:□晚报记者 唐舸
　　