　　追忆既无光荣又没梦想的中国足球，即便心如磐石的你不会像我这样患上忧郁症，也难免会感释伤怀。16年前，徐根宝祭出双高，蔡晟与翟飚，两个超过1米90的准篮球运动员，不轰死你，也吓死你；到了戚务生时代，是双快，高峰与郝海东，两个百米11秒多的准田径运动员，不跑死你，也累死你。后来，是一高一快；再后来，是一高一傻。渐渐地，发展到今天的双傻。
　　这种不甚厚道的看法，在昨日鲁能与申花的下半场变得极其强烈。谢晖与张玉宁的组合，申花过去并非没有使过，但遣出双高后，传球效果还如此糟糕，头球威力仍如此渺小，的确不曾多见。
　　这是一个木瓜成风的年代。当阿木变成头目，当阿呆爱上阿瓜，当高佬再也争不到头球，当快马只会拱着屁股在原地打转，中国足球终于开始了嘹亮的集体大合唱：呆傻阵线联盟……
　　江山如此多娇，一代不如一代。
　　仙人掌长在沙漠里，乌鸦飞在天空中。南橘北枳，什么样的土壤长什么样的瓜，什么样的树结什么样的果，这样的事情原本没什么好奇怪的。但问题是，为什么去年隔三差五还能拿瓶VSOP高呼“活得痛快”的谢晖，换个教练后就成了不会踢球的阿呆；为什么一年前的张玉宁还能偶尔用替补上场后的进球发泄对板凳的不满，晃过一个冬春后，却成了既无脑袋又无准头的阿瓜？
　　毫无疑问，这不是我喜欢的那个“酷盖・张”，这也不是我欣赏的谢晖，甚至这是一支让我们没有任何办法联想的蓝色球队。尽管小时了了大未必佳的现象存在于中国足坛的每个角落，但在谢晖的老树开花又重新没落的背后，难道真的只是球员的状态出了问题？
　　我并非在怀疑金贵的执教能力，只是从李金羽国家队的失宠到地方队的神勇，我们的确有理由反思，在中国足球这些年追求力量的同时，灵气和智慧是否还有栖身之地？而除此之外，教练是否应该根据队员的特点来确定球队的打法？
　　传言马丁内斯就要回来了。对于战术缺乏针对性的申花而言，马丁的回归至少意味着申花的锋线不再缺少速度。但即便锋线的速度问题不再困扰申花，金贵仍将面对另一个难题―――准度。换句话说，谁来为马丁传球？
　　是因材施教，还是毁人不倦，会带来两种截然不同的结果。要么让你成为明日的主人翁，要么让你变成未来的仆人翁。
　　作者:□晚报记者 孙文祥
　　