　　特约记者魏柯嘉杭州报道
　　5位美女棋手好似排着队，连成一串地挨个进了对局室。陈祖德陈老一见女队先到，不忘打气：“加油啊！”5日一战，美女被世界冠军剃了光头，信心大挫。临时教练张璇战前赶紧给毛昱衡MM支招，“张老师特地电话给我，不过先不说，否则就不灵了。”没想到卖个关子的毛毛最后成了唯一赢棋的女棋手了。
　　“新湖杯英才美女会”围棋对抗赛6日下午进入第二轮，由于首轮大败，所以美女被打至让二子。
　　与美女们的拘谨相比，五大世界冠军可就神采各异了，他们三三两两地进来，常昊连续两天都是第一个到，做“带头大哥”状。等马晓春一落座，马组长突然发话提议：“多给女的15分钟吧。”此举立刻得到常昊强烈响应：“我也这么想的。”
　　因为首轮美女们用时实在过紧，所以第二天美女们不仅被让棋了，还被让了时间。英才队还是一小时包干制，而女的多了15分钟。据说头一轮过后，马组长就遭到大家一致批评，说让的棋分不对，用时也不对。所以马晓春赶紧知错就改。
　　罗洗河的棋又是最早结束，在与毛毛的对局中他一度都赢多了，但最后竟然被毛毛活出中腹大龙，小猪因空不够爽快认输。“低估毛毛了。”小猪重复了好几遍，看见张璇了也“诉苦”一番。常昊事后逗乐：“小猪有放水之嫌。”
　　毛毛赢棋自然喜悦：“王老之前让我们先稳住，后来见落后了就干脆放开了。”放开了的毛毛也随即“放开”了张璇事前电话中的秘诀，“就是让我慢慢下，别紧张。”
　　毛毛虽然赢了，但其余4位美女却先后“挂”了，5盘棋都是中盘分出胜负，没有一盘超时。古力拿下国少小将杨梓，靠的是战斗中的致命一击。“比昨天下毛毛累多了。”古力一度形势危急，王汝南院长说杨梓是5盘中最有望赢的一盘。俞斌赢了才14岁的李赫，常昊胜了曹又尹，马晓春拿下唯一的业余棋手王香如。盘后，几大世界冠军都给美女们复了盘，英才们侃侃而谈，美女们则洗耳恭听。
　　“她们水平不稳定，高一脚低一脚的。”马组长赛后来了番小结，“几个关键要点都没走到，与老队员张璇她们比差一些了。”
　　对局中马九段经常起身巡视其他几盘棋，他本来觉得让二子很难，但事实上女队也没完全发挥。
　　对于女子围棋，身为组长的马九段也有自己的想法，“完全可以抽出一线半或二线男棋手当陪练的，就像乒乓球中邓亚萍有不少男陪练嘛。”不过马小也不忘“摆谱”，“但肯定不能用世界冠军当陪练吧……”
　　英才对美女的纹枰盛会终以世界冠军的大获全胜而告终，不过主办的新湖集团可胃口不小，想法蛮多。他们还思量着想搞中国最强的五少年对抗五大世界冠军呢。新湖的理想人选自然非陈耀烨、周睿羊等莫属了。 