　　NBA官方今天宣布太阳队头号球星纳什当选本赛季MVP称号，这是纳什连续第二年获评MVP，成为继“魔术师”约翰逊之后，NBA历史上第二位连续获得MVP的控球后卫，同时也是历史上第九位连续两个赛季被评为MVP的球员。MVP是由来自美国和加拿大的125位体育新闻记者和解说员投票评出，得分排第二到第五位的分别是勒布朗-詹姆斯、诺维茨基、科比和比卢普斯。
　　另据美联社从内部得到的消息，活塞中锋本-华莱士将获得本赛季“最佳防守球员”称号，与穆托姆博一起成为联盟历史上仅有的两位曾四度获得年度最佳防守球员的球员。据称颁奖仪式将在美国当地时间周二，活塞与骑士第二轮系列赛的第二场比赛前进行。
　　今日比赛侧记
　　连续六年闯入季后赛第二轮的马刺87-85主场战胜小牛，在西部半决赛中取得1-0的领先。这是马刺在4-2战胜国王后仅休息了36个小时便开始新的征战，小牛则已经歇了长达一周。马刺鲍文在第二节得到一次罚球机会，此前的188分钟内他没有得到过一次罚球。马刺传奇巨星大卫-罗宾逊本场比赛现场观战，穿上了吉诺比利的球衣。
　　活塞主场113-86大胜骑士，在东部半决赛中1-0领先。活塞本场三分球22投15中，打破了球队季后赛单场三分球的命中纪录，上半场更是11投10中。勒布朗-詹姆斯今天是打其职业生涯第一场季后赛的半决赛，巧合的是他开始职业生涯的第一场比赛也是在底特律的奥本山宫殿球场，是2003年10月7日的一场表演赛。
　　火箭计划520万年薪引进维尔士
　　跟季后赛无缘的火箭早早开始筹划夏季引援计划，此前有报道称国王队锋卫摇摆人邦奇-维尔士已经成为火箭队的引援目标。《休斯敦纪事报》再次披露，火箭队计划用约520万美元的年薪的合同争取维尔士的加盟。由于主力得分后卫韦斯利的合同将在今年夏天到期，且年龄偏大，火箭与其续约的可能性不大。球队目前只剩下阿尔斯通和新秀海德两名当打的后卫，所以火箭急需引进一名类似维尔士的纯正得分手。今年将年满30岁，身高6尺5寸的维尔士在季后赛首轮与马刺的比赛中场均拿下23.2分和12个篮板，投篮命中率高达60.9％，是主教练范甘迪欣赏的作风顽强，篮板和防守均出色的球员。
　　维尔士身价飙升 表态愿留守国王
　　但是《萨卡拉门托蜜蜂报》今天报道，在接受记者采访时维尔士明确表示他愿意留在国王， “就像我刚到萨卡拉门托时候就说过的一样，我哪儿也不想去，我讨厌把家搬来搬去。我下个赛季是否会留下，取决于国王队，取决于他们是否愿意和我续约。我希望能够留下来，也愿意在剩下的职业生涯中都做一个国王队球员，不过倘若他们有其他打算的话，我对此也感到理解。”此前我们也曾报道过，国王队主教练阿德尔曼表示，假如他可以继续留任国王队主教练，他希望球队能尽力续约维尔士。不过国王队目前尚未就是否愿意续约维尔士发表意见，有分析人士称，凭借在季后赛首轮的出色表现，维尔士现在的身价已经飙升到800万美元左右。从目前的情况看，火箭要想得到维尔士的形势并不乐观。
　　快船将巨资挽留两大功臣
　　快船季后赛首轮4-1战胜掘金，30年来第四次打进季后赛，而且首次晋级半决赛，明天他们将同太阳开始西部半决赛的较量。球队的成功使球队老板斯特林极力在下赛季保留目前的完整阵容，甚至不惜花费重金。《洛杉矶时报》今天报道，昔日以吝啬闻名的斯特林打算掏出大约5200万美元来挽留球队领袖卡塞尔和外线射手拉德曼诺维奇，而主教练迈克-邓利维也得到了球队续约一年的承诺。在去年夏天快船给莫布里4200万美元的合同就是快船历史上给予自由球员的最大支出。今天夏天，卡塞尔和拉德曼诺维奇将在双双成为自由球员，从快船高层传出的消息说，球队打算给拉德曼诺维奇开出6年价值大约4千万美元左右的合同，并以1千万到1千2百万美元的代价和卡塞尔续约两年。最高兴的是头号球星布兰德，他说：“我没有决定权，但我非常希望萨姆，拉德马诺维奇以及教练能够继续留队，无论这个赛季我们的结果如何，我都希望保持原班人马。”
　　范德维奇离任 掘金人心未定
　　掘金队日前决定不再与总经理范德维奇续约，这一人事变动在一定程度上造成了人心不稳。《丹佛邮报》报道，到今年夏天掘金将有6位自由球员，其中奈奈的续约最受关心。奈奈的经纪人丹-费根与范德维奇的私交甚好，而且是范德维奇在2002年将其从尼克斯换到了丹佛，奈奈对范德维奇心怀感激，他表示范德维奇的离开会影响到他是否留在丹佛的决定。不过另一位自由球员埃文斯则表示，他的去留的决定不会受到影响。另外，助理教练文特曼也没有确定是否和卡尔继续并肩作战，而弗雷德曼则明确表示会留下。《丹佛邮报》还透露，掘金已经锁定了五位总经理的候选人，他们分别是：现任奇才运行部的主管西帕德；现任马刺总经理助理的普雷斯特；活塞现任运行部副经理约翰-哈蒙德；犹他助理教练斯科特-兰登；掘金现任领队马克-瓦肯丁。不过由于掘金没有第一轮的选秀权，所以他们还不急于从此五人中做出选择。
　　阿里纳斯力挺乔丹留任主教练
　　奇才已经被骑士淘汰出季后赛，合同只剩一年的主教练埃迪-乔丹的续约问题也被摆上了桌面。《华盛顿时报》今天报道，在输给骑士的最后一场比赛之后，奇才队头号球星阿里纳斯表示了对乔丹的绝对支持，“如果不是因为乔丹，我不会在这里打球，他信任我。我甚至会说，如果乔丹离开，我也不想在这干了。这就是我多么希望他能留下的程度。”自从1984-1988年华盛顿子弹队连续五年晋级季后赛以来，奇才是第一次连续两次打入季后赛，而乔丹则在其中发挥了很大的作用，但奇才队的防守迟迟无法提高，乔丹的能力也受到怀疑。据熟悉内情的消息人士透露，乔丹的续约现在还没有开始讨论，此前乔丹也表示不想让这些事情分散奇才打季后赛的注意力。
　　蒂姆-托马斯希望续约太阳
　　太阳从明天开始季后赛西部半决赛，《纽约时报》今天报道，太阳队前锋蒂姆-托马斯今天表示希望能与太阳续约。托马斯说，他在芝加哥公牛经历了一段灰暗的时光后，重新在菲尼克斯找到了家的感觉，“我现在彻底解脱了，我希望能够在夏季与球队续约，除了太阳，我哪里都不想去。”托马斯还高度称赞了刚刚获得MVP的队友纳什，“和他打球，你永远不会陷入混乱，他的传球让比赛变得十分简单，只要你在场上不停的跑动，就一定能得到得分的机会，是他带动了我们比赛的积极性。”
　　传兰多夫和马丁将互换东家
　　联盟有消息称，掘金队计划用队中的大前锋肯扬-马丁交换来开拓者队的大前锋兰多夫。兰多夫和球队主教练内特-迈克米兰素来不和，但与掘金队副总经理马克-沃肯特恩关系亲密。而马丁则饱受伤病困扰，并在季后赛首轮被掘金队主教练乔治-卡尔禁赛三场，双方矛盾升级。所以这桩交易很有可能在下赛季实现。另据报道，马丁已经表示将放弃向球员工会提起申诉，不再要求自己由于遭受球队最后三场季后赛禁赛而损失的总计296901美元的工资。
　　（AD）