　　　特约记者魏柯嘉杭州报道 毛昱衡MM挎了个小红包悠然地进了对局室，边走还故嗔道：“给古力电话他也不接，他要迟到15分钟，就算他弃权我赢啦。”由于下午要和王汝南院长挂大盘讲棋，所以毛毛和古力的对局放到了5日上午。
　　有旁人提醒说先到的毛毛该坐在下手那个位置，毛毛可不答应，“凭什么呀，我赢过古力，年纪还我大，当然我是坐上手座了。”正说话间，古力穿了件花衬衣匆匆而入，脸上还挂着睡意。“你用盘外招啊？”毛毛看着古力穿花衬衣觉得晃眼有“意见”，古力笑着针锋相对：“说对了！”
　　古力复仇毛毛
　　就在这样一场有趣的舌战中，“新湖杯英才美女会”围棋对抗赛5日在西子湖畔正式拉开序幕，并由“有着12年恩怨”的毛昱衡和古力率先对局。
　　落子半小时才过，毛毛就面露难色，一个大肥角连同一条大边全部被执白的古力占据。中途马晓春和其他4位下午才下棋的美眉都来旁观了棋局，但见黑棋败势，很快散去。随后，毫不留情的古力又鲸吞了中央黑龙，毛毛只有投子认输。
　　“他东靠一个西靠一个，我都被他靠晕了，输得很壮烈！”毛毛笑吟吟的，还是做上手状，“但我还好他一盘棋呢。”古力赢棋后偷着乐，“12年的仇终于报了，我就没手下留情，下最狠的是为了保持她的水平嘛！”
　　英才横扫美女
　　一盘在握，下午另四大世界冠军同样没给任何怜香惜玉的意思。面对如雷贯耳的世界冠军，另4个MM连大气都不敢喘一口，4人对局姿势不约而同的都是双手规矩地放在两腿中间，正襟危坐。
　　罗洗河下午先开和，国少小将李赫开局还稍好，但后半盘被小猪搅得反输了10目。小猪可不认为自己处过下风，“我也没坏过，后面见她时间不够，我都没按自己的钟。”由于是双方各一小时的包干制，一向落子如飞的小猪在时间上还是有用心地“爱怜”了对手一把。
　　马晓春对杨梓、俞斌对曹又尹的对局又相继以两位英才胜出而告终。在白棋让先倒贴5目情况下，马组长终局时还好个八九目，他对国少初段杨梓的评价是：“前面下重复了，后半盘顽强。”观战的华以刚一旁当即给杨梓上起了官子课。“有点紧张的，和高手的差距是全方位的。”杨梓下完棋后说话都轻轻的，紧张劲似乎还没过去。
　　曹又尹则在聂道场听过俞九段的授课，俞斌算是半个师父。当天第一次正式对抗老师，小曹还是有点发虚：“下得速度慢了，有点紧张。”
　　最紧张的一盘当属常昊对王香如5段。“开始我下得挺无理，还挺危险。”说到自己欺负了小MM，常昊自己也笑了。对局中，老婆张璇和女儿都来看他，他还冲着宝贝女儿乐。要不是后半盘王香如下出漏招，那棋的结果还真不好说。“她可比我想象中强啊！”听着常昊的夸奖，才16岁的王香如有点害羞：“开始信心很足的，后来却越来越没信心了。”
　　首轮被0比5横扫，6日美女队将被授二子对抗英才队。除了棋技上的差距，用时的紧张同样是美女队的一大掣肘。不过冠军队也不敢托大，“放二子我肯定要下得积极些。”马九段之前就不肯首轮就让美女二子，常昊也有些担心，“2子的话我们危险。”
　　对美女队信心十足的王汝南院长当天拍板，让毛毛做召集人，张璇任临时教练，晚上要给女队好好开个准备会。