　　　特约记者袁军杭州报道 常昊和古力这些天肯定累坏了，5月3日刚刚在CSK杯上夺冠，4日就马不停蹄赶到杭州，参加“新湖杯英才美女围棋对抗赛”。比赛结束的当天晚上，杭州棋院请中国棋院院长王汝南、副院长华以刚和棋手到酒吧放松聊天。在谈到常昊的状态时，华老要求常昊：“你起码每年都要像‘江原大世界’那样，给大家放上一炮，让大家高兴一回，一年一回就行。”
　　说起刚刚结束的CSK杯，常昊说这个冠军跟自己没多大关系，这让大家有点“丈二和尚摸不着头脑”，常昊笑着说起比赛结束后，古力跟常昊开的一个玩笑：“其实没有你，我们照样拿冠军。”
　　这次CSK杯中国棋手中古力作为主将在决战中击败李世石，孔杰和谢赫都是三连胜，他们当然都立下头功。而常昊和丁伟都是一胜二负，但让常昊郁闷的是：虽然丁伟和他都只赢了一盘棋，但丁伟在第一轮中盘战胜王立诚使得中国队3比2险胜中国台北队，这盘赢棋可以说是发挥了关键作用；而常昊赢棋是在第二轮，他执白三目半战胜了高尾绅路，但这轮中国队是以4比1大胜日本队，所以常昊的胜利就“可有可无”了，这也就给了古力“欺负”常昊大哥的机会。
　　当然玩笑毕竟是玩笑，赛场上瞬息万变，谁又能预知哪一盘赢棋是无关紧要呢？
　　接下来大家又谈到中日韩三国围棋的现状，连常昊也奇怪去年还强大无比的韩国围棋今年竟然还没有“开和”，这时华老提到一位老记者的观点：“得应氏杯者得天下”，中国围棋也确实是从年初常昊夺取应氏杯才开始“时来运转”，一枝独秀的。
　　对于常昊在“江原大世界”中韩对抗赛后似乎还没有恢复到巅峰状态，华老希望常昊还是要把心态放平，还对常昊提出了最“低”要求：“你起码每年都要像‘江原大世界’那样，给大家放上一炮，让大家高兴一回，一年一回就行。”
　　这个目标看起来不难，但面对韩国围棋被激起的“血性”，而国内“虎”“豹”辈棋手都很“凶猛”的竞争态势，常昊要想每年都起码“出一次彩”，实际上是要求他一直站在围棋比赛的第一线，一直不落伍，这样的要求又怎么能算低呢？
　　而常昊则被这个说法逗乐了，他的目光已经盯上了下一个“放炮”的阵地：“希望明年的春兰杯决赛我能给大家放上一大炮！”
　　