　　指标 本期及之前红球特征 预测下１－２期特征 重点参数考号模拟投注
　　奇偶比 本期奇偶比为2比4，偶数更占据强势地位 偶数表现出上扬的状态，未来可以继续追击04 10 16 22 27 31
　　大小比 本期红球大小比为5比1，大数完全处于强势 大数出现转暖的势头，未来可跟踪
　　四间比 各区出号数量逐渐趋于平稳 预计未来会继续保持平稳出号的势头 1∶2∶2∶1
　　踏空格 本期踏空10格处于小值范围，略微偏低 预计下轮会维持在10-20格，保持近期大势状态 优先15格踏空
　　尾 号 本期小数尾号出现的机会更多 小数尾号表现渐有气色，未来可以多加关注
　　两连号 本期中出现一组连号 连号最近表现出起伏的状态，未来继续追击
　　斜连号 本期中没有一枚斜连号 斜连号表现出稳定的状态
　　横三连 本期没有出现横三连 连续出号之后，横三连在近期内应不会再次出现
　　竖三连 本期没有出现竖三连， 竖三连出现的几率较低，未来出现机会小
　　重复号 本期出现两枚重复号 预计下轮会出现重复号1-2枚 11 24 32
　　开 头 本期27处于奇数开头 奇数开头的势头逐渐显出强势，未来有望继续保持 12 24 30
　　收 尾 本期小数11收尾，与上期保持一致 预计下一期的收尾会在大数中产生16 27 33
　　和 数 本期和值为150，出现大幅度的上升 未来和值应该会在此范围继续维持100-110
　　高频号 红球在大数区强烈表现 未来可以跟踪小数区中出号
　　低频号 隐藏24期的红球11在本期中出现 目前没有出现太多的低频号
　　蓝色球 本期蓝球开出03，重新回归到小数区中出号 蓝球表现出现起伏，未来会在大数区中重点补数
　　一区（01-11）
　　第一区域在第06052期中出现了一枚红球：11。与之前第06051期相比在数量上少出现了两枚红球。从最近的出号走势上分析，第一区域在最近阶段明显补数出号，在一轮冷淡的出号期之后,第一区域已经逐渐回暖。
　　二区（12-22）
　　第二区域在第06052期中没有出现红球。与之前第06051期相比在数量上少出现了一枚红球。第二区域之前表现出强烈的出号状态，但在一阵猛烈的出号势头之后，未来必定会进入低迷期。
　　三区（23-33）
　　第三区域在第06052期中出现了五枚红球：24、26、27、30和32。与之前第06049期相比在数量上多出现了三枚红球。第三区域已经逐渐从低迷的状态中走出，未来可能会迎来一轮猛烈的出号势头。
　　红球27 32 26 24 30 11蓝球03
　　本期红球在三个区域中以1-0-5的模式分布，出号形态与之前“3-1-2”的出号模式相比，出现了剧烈的震荡。第一区域出号最近表现有所起伏，但基本维持在平均值附近，未来可以在平均值附近选号。第二区域之前保持高昂的出号量，但近期的表现看来已经进入了冷冻期。第三区域的出号重新表现出良好的状态，未来可追击。
　　本期中出现两枚重复号，重复号表现出强劲的势头，未来需要重点关注。斜连号本期中有一枚的表现回归到正常状态，未来可以继续追击。
　　一区本期开出2枚红球，从近期第一区域的出号数量走势来看，预计下期数量上将会维持在2枚左右。下期推荐关注：01 09 11。
　　二区本期开出2枚红球，从近期第二区域的出号数量走势来看，预计下期数量上将会维持在2枚。下期推荐关注：15 18 20。
　　三区本期出现2枚红球，从近期第三区域的出号数量走势来看，预计下期数量上将会维持在2枚左右。下期推荐关注：24 28 30。
　　蓝号本期开出03，回归到小数区中出号。最近出号表现的并不稳定，未来会在大数区中选择。
　　红球：01 09 11 15 18 20 24 28 30
　　蓝球：12 13 14 15