　　　虽说今年的世界杯没有中国队参加，但这并不意味着6月的德国就将和我们中国人完全没了关系。到了下个月，当世界杯正式拉开帏幕之后，我保证大家在德国的每一个角落都能看到中国人的身影，如果运气好的话，你能够在开幕式上看到郎朗的倾情演奏，甚至还能够在比赛场上看到华裔运动员为其他国家的足球队披荆斩棘。
　　美国队里有华裔
　　美国国家队的阵容中有个华裔。这个消息看上去似乎有些天方夜谭，但却真的不折不扣地发生了，在三月底美国队与德国队进行的一场热身比赛中，这名华裔甚至还代表球队出场比赛，只不过让人感到可惜的是，美国队在那场比赛中以1：4惨败而回，这位名叫布赖恩・陈的华裔球员也没能帮助球队破门得分。
　　布赖恩・陈目前住在休斯顿，从某种意义上来说是姚明的邻居，效力的球队是休斯敦迪那摩队。作为一名前锋队员，陈的身体条件非常突出，他的身高为185厘米，体重达到了88公斤，奔跑速度和意识也都非常突出。2003年5月26日，陈第一次入选了美国国家队与威尔士队比赛的阵容，至今他已代表美国队参加了15场比赛，并且打进了3粒进球。
　　另外，布赖恩・陈来自于夏威夷州，他也是第一个入选美国国家队的夏威夷球员，由于夏威夷有着大量的华人后裔，因此他是一名中国人的后代也就一点都不会让人感到奇怪了。布赖恩・陈是一名具备相当悟性的球员，他的职业生涯开始于著名的贡萨格大学队。2000年，他一个赛季打进34球，成为贡萨格大学史上进球第三多的球员。第二年他立即进入了美国职业大联盟，效力于洛杉矶银河队，此后陈的职业生涯就走上了一条上升的曲线，从职业生涯开始到入选国家队只用了三年的时间，这足以说明陈的能力。
　　目前，美国国家队的锋线竞争非常激烈，麦克布莱德和比斯利都在欧洲赛场上给球迷们留下过深刻印象，位置难以撼动。而在美国国内，多诺万、阿杜等年轻小将成长得也异常迅速。因此从这个角度来说，尽管布赖恩・陈已经数度入选国家队，但他的德国世界杯之旅必定不会轻松。
　　裁判球童少不了
　　虽说今年没有一名中国裁判能够成为德国世界杯比赛的主裁判，但这并不意味着中国裁判就会无缘本届世界杯。日前，国内著名助理裁判刘铁军已经进入了德国世界杯组委会举办的裁判员培训班。尽管将执法世界杯比赛的41名主裁判早就已经确定，但刘铁军依旧有可能以助理裁判的身份出现在德国世界杯的比赛赛场上。当然如果他运气好的话，他甚至还有可能进入世界杯主裁判的7人候补名单中。
　　对于执法国际大型比赛，刘铁军的经验可以说是非常丰富的。2002年，当中国“金哨”陆俊作为主裁判奔跑在世界杯赛场上的时候，刘铁军也没闲着，他作为助理裁判参加了好几场比赛的执法工作；2004年雅典奥运会，刘铁军也同样以助理裁判的身份参加了足球比赛的判罚。因此用他自己的话来说，如果能够入选最后的名单，他绝对不会有一丝一毫的紧张。从目前的培训情况来看，刘铁军也给国际足联官员留下了非常好的印象。
　　除此之外，在世界杯赛场边上还将出现中国小朋友的身影。上个月，来自北京、上海、广州和重庆的四名小球迷将作为中国孩子的代表，前往德国以球童的身份参加本届世界杯。届时他们将与来自全世界46个国家的1400多名小球迷一起登上世界杯的舞台，与心目中的足球英雄携手步入赛场。
　　郎朗亮相开幕式
　　今年一月，当郎朗在维也纳金色大厅举行的音乐会结束后，突然有一个人走上来问他，有没有参加过大型体育活动的演出，是否愿意参加这样的演出。事后，郎朗才知道，这个人就是2006年德国世界杯开幕式大型文艺晚会的总导演海勒。
　　据悉，自从在电视上看过了郎朗的演出之后，海勒就被郎朗的气质和艺术修养所征服，此后他多方寻求与郎朗直接联系的方式，经过几番努力，他最终通过郎朗所签约的公司，终于找到了和这名中国钢琴神童直接对话的机会，“我想邀请你在2006年6月8日那天，出现在世界杯开幕式大型文艺晚会上。演奏的曲目由你选择，我相信你的演出将会使这个全球30亿观众收看的开幕式更有魅力。”对于这个激情邀请，郎朗当然没有理由拒绝，几天之后他就从自己的经纪公司那里拿到了正式的书面通知。
　　目前，尽管国际足联可能会大幅度缩短德国世界杯开幕式的文艺表演时间，但海勒已经明确向郎朗表示，不管最终的时间是多少，他都一定会邀请郎朗在开幕式上表演，如果实在不行的话，也一定会让他在首场比赛的开球仪式上表演。“中国有句古话，叫‘好事多磨’。也许正因为发生这样的曲折，所以我对世界杯更加关注了，”郎朗说，“我已做好了充分的准备，只要哨音一响，我会像所有球员一样，第一时间出现在世界杯的绿茵场上。”
　　中国球迷不会闲着
　　千万不要低估中国球迷对于世界杯的热情。2002年，当中国队第一次打入世界杯决赛圈之后，总共有10万名中国球迷涌入韩国观看了那届世界杯。今年，虽然中国队没能拿到进军德国世界杯的入场券，但是借世界杯东风前往德国观光看比赛的中国游客绝对不会少。
　　早在去年年底，一些国内的旅行社就为今年的德国世界杯制定了一系列旅游项目，并且作出了报价。当时一家北京的旅游公司开出了以23800元和27500元为定价的两条线路，前一条是观看一场四分之一决赛，后一条是观看一场半决赛。这两条线路一经推出就得到了外界热捧。
　　伴随着世界杯一天天的临近，越来越多的球迷开始向各大旅行社询问是否能带着自己前往德国看球旅游。据业内人士估计，世界杯期间，前往德国看球旅游的中国球迷有望超过4000人。
　　看来，世界杯注定是全世界球迷的节日，注定受到全世界的关注，其中当然包括了中国的球迷。
　　作者:□晚报记者 陈海翔报道
　　