　　　曼联在主场4∶0大胜查尔顿之后终于保住了联赛第二的位置，这也让利物浦3∶0大胜朴茨茅斯的比赛变得没有任何意义。不过曼联的胜利喜悦却被范尼比赛前的突然离开球场冲淡了，事情的导火索就是范尼不满这场联赛最后一轮的比赛自己继续当替补。
　　范尼是按照球队规定的时间赛前到了老特拉福德球场，不过在得知自己没有进入首发阵容之后和主帅弗格森发生了冲突。尽管鲁尼受伤，但范尼依旧没有被弗格森看上，小将罗西进入主力阵容与萨哈搭档锋线。弗格森在比赛开始之前将决定告诉了范尼，弗格森爵爷这个决定彻底激怒了荷兰人，他在极度愤怒和郁闷的情况下大动肝火。而弗格森从球队“安定团结”角度出发将他赶出老特拉福德。
　　赛后弗格森解释了当时的情况，“最近这一个星期发生了几次事故，我认为这威胁到了俱乐部的团队精神。在如此重要的一个比赛日，我觉得范尼应该离开。明后两天，我们会跟俱乐部高层谈论这个事情。作为主帅，有时候不得不做出一些艰难的决定。就像今天这样，让罗西首发是一个会让曼联受益的决定。现在我不能说得太多，因为我要先跟俱乐部管理层沟通。”
　　从联赛杯决赛意外失宠开始，范尼在曼联队中的地位直线下降，先是被鲁尼抢走了头号前锋的位置，然后是萨哈，现在又冒出个罗西。看来已经在曼联效力5年的范尼的确会像近期的传闻那样，在赛季结束后转会离开。
　　作者:□晚报记者 俞炯报道
　　