


　　维京 VS 莫尔德
　　欧赔均值：2.08 3.2 3.17初盘：0.85平手/半球1.00即时：0.85平手/半球1.00
　　维京联赛开赛五轮一场未胜，这和去年积四十一分排名第五的成绩不太相符，也许是预热太慢还没有找到比赛的感觉，排名垫底的主队上一主场输于去年亚军史达情理之中，上一赛季仅有两场败仗的维京本轮极有可能触底反弹，客队莫尔德上赛季通过降级的附加赛才勉强保住席位，本赛季开局不错，客场一胜一平和上一赛季糟糕的客场战绩形成鲜明的对比，本轮客场难有较佳表现。初盘平手半球低水看好主队不败。
　　单场推荐：3 1
　　AIK苏纳 VS 埃尔夫斯堡
　　欧赔均值：2.31 3.18 2.77初盘：1.10平手/半球0.75即时：1.10平手/半球0.75
　　两队在上一轮比赛前均保持不败，仅仅是AIK苏纳上仗客场输给了排名次席的哈马比，主队主场仍是不败上一个主场将佐加顿斯斩于马下，但是由于上一轮的失利士气难免受挫不小，而客队埃尔夫斯堡至今仍保持不败，三个客场全胜而归，但是反观这三个对手都是排名垫底的队伍所以对其制造的难度很小，本轮客场迎战苏纳将是一场高水平的较量，两队的历史交锋中发现主场优势非常明显，初盘平手半球低水看好主队不败。
　　单场推荐：3 1
　　马尔默 VS 赫尔辛堡
　　AIK苏纳 VS 埃尔夫斯堡
　　欧赔均值：1.93 3.22 3.56初盘：0.95半球0.90即时：1.00半球0.85
　　马尔默主场战绩一般，仅上仗取得一场胜利但对手较弱，并没有对其制造多少压力，但是近三场不失球可以看出球队对于防守的改善不错，本轮迎战排名第九的赫尔辛堡，客队开赛以来还没有在客场取得过胜利，本轮主队大有取胜的可能，但是仍受着伤病的困扰多名主力无法登场，与赫尔辛堡历史战绩马尔默保持不败有较佳的心理优势，本轮没有不胜的道理。
　　单场推荐：3
　　普雷斯顿 VS 列斯联
　　欧赔均值：2.07 3.11 3.36初盘：0.925平手/半球0.925即时：0.825平手/半球1.025
　　上一仗普雷斯顿与列斯联以平局收场，此役回到普雷斯顿的主场定会速战速决尽早普级，普雷斯顿本赛季的主场战绩比较优秀仅有两场败仗，主队上一次主场与利兹联失利还是两年前的事，近三场比赛交锋都保持不败，近期两队的状态有着鲜明的对比，主队连续十场不败客队十场比赛仅有一场胜绩，状态反差之大可见初盘平手/半球低水对主队看好也不足为奇了
　　单场推荐：3
　　