　　几乎是在同一天，“李铁缘尽埃弗顿”与“邵佳一登上慕尼黑1860的清洗名单”两条消息同时传来，一时间，昔日最成功的两大中国海归球员，仿佛都走到了留洋生涯的尽头。

　　但是如果仔细分析一下李、邵二人及其现役俱乐部的具体状况，我们将不难发现，其实这次离开对他们二人而言，是为了能拥有一个更好的开始。舍得舍得，舍去不合适的、得到更理想的，这才是真谛所在。

　　李铁英超新工作无忧

　　李铁在过去的两年间，没能代表埃弗顿队打过任何一场正式比赛，也未能代表中国国家队出战过任何国际A级比赛，右腿的伤疾成为长久萦绕在他眼前的噩梦。

　　为了填补李铁留下的位置空缺，埃弗顿队不但专门买进了一批新人，主帅莫耶斯甚至修改了球队的中场战术设置。很显然，纵然李铁会在今年夏天实现个人的完美复出，但要重新挤进埃弗顿队的主力阵容，对他而言的确已经是费力不讨好的事情了。以李铁的能力特点，应是其他一些英超球会所需要的，因此，从这一点看，李铁离开埃弗顿绝对是有利于自己发展的一件好事。

　　昨晚李铁在接受本报记者越洋电话采访时语调一直很轻松，他说，他与埃弗顿俱乐部之间的良好关系为自己的下一步发展奠定了非常好的基础。“反正，我现在对前途挺乐观的，下赛季肯定打英超。”李铁笑着说。

　　邵佳一即将登上高枝

　　登上慕尼黑1860俱乐部的季后清洗名单对邵佳一而言，也不是什么坏事，相反却玉成了他另登高枝的愿望。

　　本赛季开始前，包括一些德甲球会在内的多家俱乐部都找到邵佳一，希望能引进这个中国的实力派国脚。但是在慕尼黑1860的情感挽留攻势下，佳一将各路机会一一拒绝。也正是在这个赛季里，邵佳一多次进入《踢球者》杂志评选的最佳阵容，还曾两次当选过“一周最佳球员”，这些有力的数据都表明，佳一在实力层面足够闯荡德甲。

　　所以，在这种情况下1860队决定放佳一走人，其实是帮了他一个大忙――如果1860再把佳一留足一个赛季，那么德乙赛场的低劣真有可能让他的黄金左脚生锈。

　　佳一的经纪人透露，已经有3家德甲球队有意引进佳一，双方目前已经开始正式接触。“现在是佳一在主动选择新东家，而不是被动的等待别人挑选或施舍。下个赛季，佳一肯定要打德甲！”佳一的经纪人显然有无比强大的信心。

　　本报记者 邱国栋
