　　　五一长假，再加上昨天中超联赛的轮空，上海联城在过去的一周时间里可谓无赛一身轻，这也使得他们有机会躲在基地里训练。但千万不要以为联城基地和外界一样，都是一片过节的安静祥和欢歌笑语，恰恰相反，就在这一周的时间里，球队差点出了大事。要不是俱乐部高层和主教练在最后一刻表现出了和解姿态，后天带着联城队主场迎战深圳的，说不定就已经不是老卡了。
　　服软保住帅位
　　从联赛初期的高歌猛进到如今的人见人欺，赛季初期曾经围绕在上海联城身上的那层“黑色”正在慢慢蜕去，从客场输给大连开始，联城已经有整整一个月没能尝到胜利的滋味了。这不仅让球队在积分榜上的位置一落千丈，更使得球队上下遭遇了前所未有的自信危机，面对糟糕的成绩，面对俱乐部的压力，球队主教练卡洛斯已经感到无比憔悴。
　　自打联城主场输给辽宁之后，原本很少干涉球队事务的俱乐部高层终于忍不住了，开始尝试着与主教练卡洛斯进行沟通，虽然在很多问题上俱乐部都是以建议的姿态说出看法，但是在固执的巴西教头卡洛斯眼中，他们的这种做法无疑是在挑战自己主教练的权威，于是，双方的分歧越来越大，敌对情绪也越来越严重。终于，五一之前，在客场输给青岛之后，所有问题都到了一个必须解决的时刻，“在这种情况下，我们俱乐部一定会有所举动”，当一名俱乐部高层说出这句话之后，人们的第一反应自然是卡洛斯要倒霉了。
　　整个五一期间，俱乐部老板朱骏好几次找到卡洛斯，希望后者能够接受俱乐部在球队管理方面的一些建议和意见，而越来越清楚感受到压力的卡洛斯，也逐渐明白了一个现实，想要在主教练位置上干下去，就必须作出一些让步。如今，老卡究竟在哪些方面作出了让步我们不得而知，但有一点可以肯定，那就是危机之后的他已经决定向俱乐部妥协，继续担任自己的主教练职务。
　　再输就是灾难
　　俱乐部高层与老卡的过招虽然不是轰轰烈烈，但也已经在球队内部形成了不大不小的浪涛，在双方展开激烈论战的那几天，很多队员也在纷纷探听消息，希望知道在这场风波之后卡洛斯究竟还是不是自己的主教练。
　　如今风波虽已过去，但是队员们却已经通过这次危机感受到了前所未有的压力。
　　“你没看见吗？现在几乎天天都有俱乐部高层到基地里来晃悠。”在接受记者采访时，球队中的一名主力队员说，“前段时间说老卡要下课，现在又有人天天过来督训，你说我们怎么还敢偷懒啊？”据悉，在最近几天的训练中，无论是主教练卡洛斯还是队员，都表现得非常卖力，无论从训练时间还是训练量来看，都比之前有了很大提高。
　　与此同时，队员们也已经意识到了周三与深圳的比赛将成为一场绝不能再输的比赛。“我预见，如果和深圳的比赛我们再输，那么球队里肯定会出事。”这名队员颇为担忧地说，“但是后这可就不是简单的一场输球了，搞不好真的会酿成一场灾难。”
　　作者:□晚报记者 陈海翔报道
　　