　　比赛结束后，山东鲁能主教练图拔与申花助教可可热情地寒暄起来，赛前的紧张气氛一扫而空。当然，两人谈论的话题离不开比赛，图拔颇有些谦虚地对可可说，“山东队今年第一次感觉到比赛打得这么别扭”。
　　山东队凭借李金羽的两个进球赢得了比赛，但图拔的评价却让可可感到心里阵阵的暖意。“今年以来，我们的主场一向很顺利，但这场比赛我们第一次感觉到这么别扭。”图拔说。
　　“我们的运气更好一些，进了两个球，相反，申花的运气差一些，尽管他们赢得了比赛过程，但却输了最终的结果。”图拔不禁感慨运气站在了自己一边，“我们的进攻被对手抑制住了。”为鲁能打进两球的李金羽也认为，“整场比赛对手给我们造成了很大的压力，球队取胜的关键是我们抓住了难得的机会。”
　　赛前，山东鲁能制定了主场拿三分的目标，号召队员以必胜的心态拿下对手。“半个月的休战期虽然让我们有了足够的休息时间，但对付申花这样的强队，仅有这些可不够。”图拔说，与申花的比赛，一定要采取谨慎的态度。比赛中，李金羽在3分钟内梅开二度，帮助鲁能迎来一个梦幻般的开局。但随后的时间里，申花占据了场上的主动。“2比0我们就开始缩手缩脚，第一次打夜场比赛不适应，球队在大部分时间里处于被动，如果照这个势头打下去，我们的路会变得异常艰难，所以希望队员们戒骄戒躁，能从比赛中学到申花的长处，不断总结，这样才能打好每一场比赛。”鲁能俱乐部常务副总经理韩公政赛后说：“能拿3分对我们当然很重要，但我们还需要更多的总结，毕竟这场比赛申花的表现更好一些，我们只是赢在了运气上。”
　　在赛后的新闻发布会上，图拔透露，比赛之前看了不少申花今年的比赛录像，“从技战术和球队的精神面貌来说，今天是他们本赛季表现最好的一场比赛，相信如果他们以后每场比赛都能踢得这么好的话，球队一定会取得很多的胜利。我们今天的进球多少有些运气的成分，而对手在场上占据了主动，他们的技战术发挥遏制了我们的表现，可以说，整场比赛，我们都是在努力保护开场阶段取得的领先。”
　　在赞扬了对手的同时，图拔认为球队取得了不错的成绩，“虽然场面上并不怎么好看，但我们还是取得了比赛的胜利，并且战胜了一个实力非常强的对手，主场取胜这才是最重要的。”
　　作者:□晚报记者 徐明报道
　　