　　五大前锋轮番上阵，申花仍旧没有摆脱锋线零进球的尴尬。昨天晚上，济南的体育场，申花在场面明显占优的情况下1∶2输球，再一次品尝到了无奈的滋味。对申花来说，锋线缺少一锤定音的关键人物，已经成了全队阵容中一块无法祛除的心病。
　　考虑第三外援
　　同山东鲁能的比赛，拿走一分是申花的第一目标，但比赛中，拉米雷斯状态低迷，浪费了不少机会，反而是郜林显得更加兴奋。
　　“如果不是我们的前锋浪费了机会，比赛很有可能是另一个结局。”一位队内人士昨晚对记者如是说。与此同时，主教练吴金贵比赛结束后也承认，申花在比赛中的机会很多，但锋线的得分能力有待加强，他“希望锋线能够抓住一些机会”的愿望落空，吴金贵的忧虑将申花在比赛中得势不得分的尴尬暴露无疑。
　　据记者了解，申花俱乐部已经开始考虑引进第三外援的问题。沪鲁之战后，吴金贵与在前方督战的吴冀南并没有就第三外援的问题进行交谈，但是，申花与鲁能在中前场的实力对比差距明显。本场比赛，申花通过逼抢控制住了鲁能传球线路，限制了郑智与日科夫等核心球员的发挥，但相比之下，申花缺乏像郑智这样的关键球员。外援的持续疲软，使吴金贵对两名外援的使用也有所变化，第55分钟，拉米雷斯被换下，而尤万则没有被列入首发阵容。
　　虽然有关第三外援的争论会持续下去，但随着比赛问题的暴露，这一议题可能将在近日被列入正式的日程。
　　马丁回归难定
　　对于马丁的回归，申花目前的态度尚不明朗。“我们回去后，会讨论这个问题，但首先一点，目前我们没有确定让马丁回到申花。”主教练吴金贵昨天接受记者采访时明确表示，申花现在缺少前锋，但俱乐部不会轻易做出更换外援的决定。毕竟，对申花这样的俱乐部来说，重新购买一名外援需要全盘考虑。
　　在谈到马丁时，吴金贵表示，他并不清楚马丁是否会回归，“我并不清楚这个情况。”吴金贵说，“首先，我并不知道马丁有没有跟申花联系过，另外，马丁有很长一段时间没有打比赛了，即使他回到申花，他的状态能否马上适应比赛节奏，也是个问号。”
　　如果更换外援，他的状态能否适应比赛的需要是申花俱乐部首先要考虑的问题。从赛程来看，在打完同鲁能的客场之战后，本月，申花还有4场中超联赛，此后中超将暂停。这4轮比赛，申花将先后对阵重庆、大连、辽宁和长春，其中对大连实德，将又是一场恶仗。对于申花来说，即使更换外援，也没有足够的时间让他来适应申花。
　　金贵安抚队员
　　比赛结束后，在赛区工作人员的要求下，吴金贵急匆匆地离开了休息室，前往新闻发布厅。如此一来，赛后休息室的小型总结没有按照惯例举行。
　　回到酒店，吴金贵并没有忽略这个细节，他召集了所有上场的主力队员，在自己的房间里召开了一个小型总结会。在总结比赛时，吴金贵对挤在小房间里的队员们讲道：“今天这场比赛我们的整体打得不错，过程也令我很满意。”吴金贵以鼓励的口吻说：“这应该是我们今年最出色的一场比赛，大家很好贯彻了赛前的部署，比赛很精彩，大部分时间我们控制住了比赛，今后我们应该保持这种气势。”吴金贵同时感谢队员付出的努力。
　　对于召开这样的总结会，吴金贵认为非常必要。“这个时候当然要鼓励队员，比赛我们虽然输了，但场面上我们并没有输给对手。”吴金贵认为，队员不应该感到有心理压力，“这场比赛我们打得不错，至少场面上是比以前有进步了。”
　　会后，吴金贵又找个别队员谈心，直到半夜12点。通过这种聊天，他希望队员能放下心理包袱，不要受到比分的影响。“我们的队员有时候就是太急躁了。”他说，“比赛输掉了的确很遗憾。”
　　由于失球太快，吴金贵赛后没来得及回忆那两个失球。“我们的失球太快了，一点思想准备都没有。”按照赛前的部署，申花赛前做好了防守的准备，但仍然对过早失球准备不足，“现在我还没有看到失球的录像，只有等回去再研究一下了”。吴金贵说。
　　作者:□晚报记者 徐明报道
　　