　　八夺联赛冠军（甲A和中超）的大连实德队昨天不仅在西安遭遇到了本赛季最为惨痛的失败，而且在比赛前后令人失望的多次出现有违体育道德的举动。
　　赛前实德队主教练福拉多便声称，实德队不仅要赢球，而且要赢得漂亮。显然在自负的大连队眼中，对西安哄倍硬⒉淮嬖谒胜谁负的悬念，而是大连队赢多赢少、赢得是否漂亮的问题。没有想到的是西安哄倍釉诒热一开始便发动猛攻，场面颇为难堪的实德队令福拉多有些坐立不安，第11分钟时因为对裁判的判罚不满冲到场边，结果被主裁判陈国强逐上看台。吴承瑛的进球令助理教练柳忠长也有些失态，他竟然跑到场边质问主裁判陈国强，结果被主裁判逐出教练席。上半场比赛结束后，实德俱乐部总经理林乐丰不依不饶地追着陈国强质问。实德队员也一再因为对判罚不满而向裁判讨要说法，看到场面有些混乱，担任比赛监督的张继成在中场休息时从主席台上走到场内，对实德队进行劝说。
　　实德队的情绪在下半场弥漫到了比赛场上，翟彦鹏和朱挺先后因为粗暴犯规被出示黄牌，如果不是主裁判手下留情，实德队下半场所得黄牌肯定会更多。更加令人吃惊的一幕出现在比赛结束之后。当主裁判陈国强走出球场时，立即被林乐丰贴了上去。虽然比赛工作人员进行劝说，但林乐丰却仍很愤怒，他指着陈国强大爆粗口，当看到林乐丰有意对陈国强动粗时，维持治安的警察便打算将林乐丰拉开，没想到林乐丰竟然一挥手扫在了警察脸上，结果在多名警察和赛场工作人员的努力下，林乐丰才极不情愿地离去。
　　走进赛后新闻发布会场的实德队主教练福拉多也没有了冠军教练的风采，他更多地把失利归结于客观原因，“这里的天气与大连有很大差距，我们队员刚刚打完亚冠赛，身体很疲劳，裁判的判罚也令我很不解，这都影响了我们的发挥。”当大连记者追问失利是否有球队主观方面的原因时，福拉多毫不客气地予以否认。记者郝福建
　　4∶2赢大连竟如此爽
　　无论胜负，大连实德队作客西安时，都能带来精彩的比赛。2001年3月29日陕西国力3∶4负于大连实德队的比赛已经成为西安球迷心目中的经典之战。昨天西安哄倍佑氪罅实德队联袂上演了一场更为经典的比赛，主场作战的西安哄倍4∶2痛击上赛季中超和足协杯双料冠军大连实德队。
　　哄被鹆井喷
　　前面九场中超比赛仅打进八个球，进攻不力也成为西安哄倍映杉ㄌ嵘的瓶颈。昨天西安哄倍用娑源罅实德队的国字号防线，却打进四个球，不仅冲破了进攻不力的瓶颈，而且也赢得了落根西安后最为酣畅淋漓的一场胜利。
　　西安哄倍咏攻火力的井喷，首先得益于战术方面的变化。在哄倍拥慕攻体系中，中场的王、黄勇以及李彦负有组织进攻以及插上射门的职责，而另一名后腰选手无论是曲南男还是吴承瑛，都把主要精力投入到防守之中。在李彦受伤后，后腰位置的组合发生了变化，吴承瑛更多地参与到进攻之中，这释放了吴承瑛的进攻能力，也丰富了哄倍拥慕攻套路。此外，西安哄倍庸セ髁Φ奶岣撸与比赛作风方面的潜移默化也有很大关系。在近几轮比赛中，哄倍釉诒热中的拼抢更加积极，昨天的比赛中黄勇、王先后拼至抽筋，而四个进球中的三个都来自于抢断后组织起的进攻。
　　攻击力尚有潜力
　　西安哄倍踊鹆Φ耐蝗槐发，看似偶然，但冷静分析便不难发现，前九轮比赛仅进八球并不是哄倍咏攻能力的真实体现。对实德队的比赛表明，哄倍涌梢源虺銎亮的攻势足球，哄倍拥墓セ髁σ灿泻艽蟮那绷可挖。
　　上个赛季阿尤和维森特分别有8个和7个中超进球，本赛季前九轮阿尤和维森特才各有一个进球，显然这两名外援并没有恢复到自己的最佳状态。好在维森特在摆脱伤病困扰后，状态也很快恢复。近两轮维森特已经打进三球，昨天还有一个进球被判无效。哄倍拥牧硪桓龌鹆υ龀さ憷醋杂诶辖吴承瑛，十场比赛过后，打进四球的吴承瑛已经成为队中头号射手，而且在进攻组织方面也很有才华，如果能充分发挥这名老将的进攻能力，哄倍拥慕攻质量会得到很大改观。此外，本赛季引进的王鹏也是一个潜在的火力点。王鹏在国青队、国奥队、国家队以及大连实德和四川冠城队时都体现出很强的攻击力，但在本赛季转投哄倍雍螅却没有一粒进球，其中一个很重要的原因在于更适于在中路参与进攻的王鹏被放在了边路，如果王鹏能像吴承瑛一样被放到更适合于其特点的位置，他也会成为哄倍拥囊桓錾笔帧＠钛搴屯踬上个赛季共贡献了13个进球，如果他俩能找回上赛季的感觉，哄倍拥墓セ髁Σ唤霾辉偈瞧烤保而且会成为哄倍忧苛Ψ吹的基石。
　　五月战役不容松懈
　　与四月份的魔鬼赛程相比，哄倍游逶路莸亩允质盗ο喽越先酰昨天大胜五月份最强劲的对手大连实德队，按理来说西安哄倍佑Ω么蟠笏煽谄了。但主教练成耀东并不这样看，“这只不过是一场胜利而已，要想摆脱困境，并不是一场比赛能解决问题的。”
　　成耀东的冷静并非太过谨慎，事实容不得哄倍佑兴亢练潘伞Ｔ谥谐休战之前的五月份，除了大连实德之外，西安哄倍拥牧硗馕甯龆允址直鹞辽宁、长春亚泰、厦门蓝狮、青岛中能和上海联城。这几个对手除了长春亚泰之外，另外四支球队都有降级之忧，因此场场都是硬仗。本轮获胜后，西安哄倍由仙至积分榜第11,但仅领先积分垫底的重庆力帆队4分，而且与辽宁、厦门、青岛和联城的积分差距都不超过一场球，所以哄倍右想真正实现反弹，就必须打起十二分的精神。记者郝福建
　　