　　昨天的陕连之战成了西安哄惫际队“洋枪”维森特和“老枪”吴承瑛的表演舞台，这两人各为哄惫毕琢肆搅＝球并帮助球队赢得了比赛的胜利。赛后，记者分别采访了两位进球功臣，他们异口同声地表示：“进球并不重要，最重要的是我们队赢了球、拿到了关键的三分！”
　　维森特遗憾下轮遭停赛
　　继上轮联赛在重庆找回久违的进球感觉后，巴西前锋维森特本轮又有神勇发挥，他的两粒进球充分展现了自己灵敏的嗅觉和在禁区内把握机会的能力，要不是他的一个进球因越位在先被判无效，巴西人这场比赛就能上演“帽子戏法”了。
　　赛后，内向的维森特也显得特别兴奋，他在解释自己为何前几轮状态低迷而最近频频进球时表示：“足球运动就是这样，运动员总会有巅峰期和低谷期，经过前一阶段与队友的磨合后，我终于迎来了自己的巅峰期，这是一个循序渐进的过程。”两场比赛攻入三球，没有人再会把“水货”的帽子扣在巴西人的头上了，展望今后的比赛，维森特坦言：“我当然希望自己能不断进球，可我更希望看到哄倍硬欢嫌球，作为球队的一员，球队的利益永远要大于我个人的荣誉。”谈起拥有众多国字号球员的大连实德，维森特分析了对方本场失利的原因：“可能是因为他们近期赛事太多，队员们都很疲劳吧，他们的后防线出现了一些不该出现的失误。”
　　昨天的比赛，积极参与防守的维森特再次领到了一张黄牌，这样一来，下轮与辽宁队的比赛，他将因累积四张黄牌遭到停赛，维森特开玩笑道：“可能是中国裁判不太喜欢我吧。”随即，维森特又正色道：“在球队最需要我的时候，我却遭到停赛，真的挺遗憾的，希望我的队友们能在客场有好的表现，弥补我的遗憾。”据了解，陕连之战中拉伤了大腿肌肉的加纳外援阿尤也肯定将缺席辽陕之战，不过，后腰伊万的腰伤已经基本痊愈，他今天将随球队赶赴抚顺。
　　吴承瑛感谢队友支持
　　老国脚吴承瑛是目前哄倍诱笾谐黄震华外年龄最大的球员，可由于多年来对自己的严格要求再加上科学的训练，吴承瑛本赛季焕发了自己职业生涯的又一春，四粒进球使他成为了本队国内球员中的“射手王”。尽管表现出众，可吴承瑛依然像往常一样谦虚，“进球不是我一个人的功劳，如果没有其他队友的努力，我怎么可能进那么多球？”
　　吴承瑛昨天的两粒进球中包括那个令实德队主帅福拉多赛后耿耿于怀的头球，赛后谈起这个进球，吴承瑛坦言道：“当时我与实德队后卫争位置，双方手上都有动作，当我落地后回头一看球已经进门，而且裁判也将手指向了中圈，我认为作为球员，在场上必须无条件服从裁判的判罚，况且我的进球也没什么问题。”吴承瑛接着说道：“也许是第一个进球引起了实德队球员情绪上的波动，这反而让我们队抓住机会又进了三个，看来，不论什么时候，职业球员都必须在球场上保持冷静。”对于本队的发挥，吴承瑛感到很满意：“应该说我们全队今天发挥都很出色，特别是我的中场搭档王和黄勇等人，我的进球离不开他们的支持，他们同样应该赢得掌声。”记者靳鹏实习生陈茜
　　