　　“我们这场比赛可以说是真的‘雄起’了一把，看来‘五一’节的那顿饭没白吃，吃了鹿肉、喝了鹿茸血酒，底气当然足啦，别说是实德了，就是巴萨来了，我们也不怕啊，呵呵。”陕连之战结束后，一位哄倍又髁开心地说道。让队员们高兴的不只是主场击败了大连实德，赛后，陕西省足协主席王军更当众宣布了“发放一百万元赢球奖金”的好消息。
　　因为要备战与大连实德的这场关键战役，哄倍由舷略诶投节长假中未敢放松、加紧备战，为了让队员们以更充沛的精力和体能投入到艰苦的训练和比赛中去，哄本憷植刻匾獍才湃队在长假期间去吃了一顿“农家饭”，席间，哄苯士不仅品尝到了驴肉、鹿肉和鹿茸，而且还喝了鹿茸血勾兑的补酒，“听说这鹿茸比黄金还贵，而这鹿茸血酒更是滋阴壮阳的好东西，吃了肉、喝了酒，咱们一定会‘雄起’！”队员们纷纷表示。结果，“壮阳”之后的哄苯士果然在昨天的比赛中大发神威，4∶2完胜实德。
　　比赛结束后，哄苯士照例来到西安山葵烧烤店打牙祭，大伙儿一边吃烧烤一边通过电视观看鲁能与申花队的本轮中超焦点之战，当李金羽梅开二度时，哄苯士忍不住鼓起掌来，虽然已经离开了上海滩，可哄鄙舷露陨昊ǖ牡幸庖廊幻挥型耆消除。当申花队由郑科伟扳回一城时，大连籍球员王鹏才姗姗来迟，对于鲁沪之战的结果，王鹏似乎不是特别关心，他更在乎的是哄倍拥那渴品吹，“我相信我们队今后一定会越飞越高！我也希望自己能为哄倍拥闹匦箩绕鹱龀龈多的贡献。”王鹏的话音刚落，省足协主席王军便走到队员们中间宣布了发放赢球奖金的好消息。按照足协规定，俱乐部这场比赛要拿出60万元来奖励球员，再加上西安皇城酒店等商家赞助的40万元，陕连之战的赢球总奖金达到了一百万元之多。“感谢西安各界对我们的支持，客场与辽宁队的比赛我们也要全力争胜！”成耀东的话赢得了现场所有人的掌声。记者靳鹏实习生陈茜
　　