　　本报讯记者刘志向报道世界杯临近，中国国家队也不甘寂寞，积极备战6月份与法国队和瑞士队的欧洲热身赛。在昨天公布的新一期国足名单当中，辽足有多达5人入选。

　　万众瞩目的德国世界杯将在6月9日正式拉开战幕，而无缘此次盛典的中国队也没闲着，按照计划，中国国家队将在6月3日和6月7日分别与瑞士、法国进行一场热身赛。

　　主教练朱广沪也十分珍惜这次机会，将通过飞行集训来进一步确定国家队的阵容。由于国青队已经升级为国奥队，并且近期将启动08奥运备战计划，所以国家队已经不能再从国奥队征调球员。

　　中国足协已经确定，本月14日－17日为国家队飞行集训日，集训地点是山东济南。之所以选择在济南，朱广沪透露是出于避免球员们奔波之苦的考虑，因为济南距离国脚集中的山东鲁能、大连实德、辽宁队以及上海申花都比较近。

　　山东鲁能成为国脚大户，共有6人入选，其中包括禁赛期满的郑智，还有前辽足球员王亮和李金羽。辽宁队此次仅次于山东鲁能，共有5人进入集训名单，除了雷打不动的肇俊哲、张永海之外，还有徐亮和门将张鹭，而2005年曾经入选国足但当时因为状态不佳而离队的王新欣此次赫然上榜。

　　朱广沪之所以在此次集训中招募王新欣、苑维玮等球员，目的是对他们进行进一步的考察，试图寻找到更合适的人选。“国家队在前腰这个位置上还是缺少组织型人才，王新欣在最近联赛中表现不错！”一位国足教练组成员向记者透露。
