　　北京国安终于在主场开和了，天津泰达终于在运动战中进球了，西安国际竟然灌了大连实德4个球……本轮中超，面对这些或在意料之外，或在情理之中的结局，让我们不由得想起那句话：没有想不到，只有做不到。
　　一条是“主场虫”，一条是“客场虫”，当北京国安遭遇重庆力帆，两队都极力想摆脱“虫”的形象。关键时刻，最终还是“超级替补”阎相闯一锤定音，丰体不胜的尴尬记录就此终结。国安终于甩掉了“主场虫”的帽子，但头上还戴着一顶“客场龙”的帽子，不知这顶帽子还能戴多久？
　　连续多轮不胜，西安国际大有步陕西国力后尘的迹象。在保级的巨大压力下，国际队爆发出惊人的能量。4次洞穿实德队的球门，赛前谁能想到？但国际队硬是做到了！缺少了扬戈维奇的实德队，更像是一支中超二流球队，看来几天前的“亚冠综合症”又发作了。
　　北京国安打破了“主场不胜”的怪圈，天津泰达则打破了不会在运动战中进球的怪圈。面对辽宁队，津门虎大开杀戒，4个进球全部是在运动战中完成。看来，天津队今后再也不用靠定位球“一条腿”走路了。
　　又见小李飞刀，依靠李金羽的两次闪电破门，以逸待劳的山东鲁能主场2比1力擒上海申花，积分榜首的位置更加稳固。现在惟一的悬念是，谁能阻挡鲁能夺冠的步伐？（记者黄建文）
　　