　　2006年4月13日上午10时30分，中国最隆重的围棋赛事“中国和”围甲联赛在中国棋院昂然开局，一场名动天下的围棋盛事正在激越展开。　　天作之和一名棋手的最高境界到底是什么？ 
　　“神游局内，妙而不知”――古人称，那是一个只有领悟了“和”之后才能达到的精神阶段。
　　和文化与围棋的精髓一脉相通。棋圣吴清源先生对围棋的理解极其精当：围棋的最高境界就是“和”。 
　　由于一个“和”字，一段姻缘也许在以前就已经注定了。 
　　偶合的机缘发生在丙戌年草长莺飞时节。 
　　3月6日，白沙集团代表北上中国棋院，走进中国黑白世界中顶尖级智者聚集的地方，与那些儒雅的弈者开始了第一次关于“和”的对话。首度相逢，白沙集团关于“和”与围棋内在精神相通性的透彻认知和阐述，使中国棋院的领头人感受到了一种意外的惊喜和亲切。 
　　简直是一见钟情。 
　　白沙在和文化领域的“堆土”精神没有白费，堆出了和有着两千多年文化积淀的围棋对接的基础。 
　　4月13日，在北京天坛公园东侧的中国棋院二楼大厅，随着以“中国和”三字冠名的2006年围甲联赛启幕，“和文化”中阴阳双圆相叠的logo同时牢牢映在了中国围棋运动发展史上。 
　　围甲盛事 
　　中国围甲联赛从1999年诞生之日起就显示出它的无穷魅力，受到成千上万棋迷的追捧，得到社会各界广泛关注，它是中国围棋事业的基石，是培育世界一流围棋高手的摇篮，是世界冠军的催生地。经过几代围棋人的努力，中国围甲成为世界规模最大，影响力最大，吸引国内外顶尖围棋高手最多的赛事之一，从2005年到现在，中国围棋选手四夺世界冠军，中国围棋正在迎来新一轮热浪。 
　　这段时间里，不但韩国、日本和中国的围棋爱好者饱享着精神盛宴，关注着围棋至道以及神秘东方文化的天下人同样会不时触摸到激情和冲动。 
　　棋圣吴清源先生对围棋的理解极其精当：围棋的最高境界就是“和”。天圆地方，六合之棋，求天地东南西北之调和。 
　　不仅如此，由于白沙集团和文化传播有限公司的强力介入，人们开始隐约感知到现代商业资本对传统文化精髓的积极探求、渴望和梦想。和文化传播公司认为：中国智慧，和成天下，“和”是我们民族文化的本质记忆。“和而不同”、“天人合一”、“和气生财”、“礼之用，和为贵”早已为东方文化普遍接受与认同。 
　　白沙集团和文化传播公司以“中国和”名义冠名围甲，符合和文化的价值观，是企业携手体育的营销创新模式；与企业的品牌概念相吻合，与企业品牌传播气质一致；最终将是企业、中国棋院、社会共同提升围棋的投资价值，形成多赢，持续的赢的局面。和文化传播公司非常看好中国围棋这个上升空间巨大的市场潜值。 
　　越是民族的，越是世界的。中国企业以不可遏止的勃兴之势搭就了文化平台，朝向蔚蓝色的大海。蔚蓝色的尽头，是广阔的国际市场。 
　　668紫和炙手可热 
　　4月13日同一天，白沙集团“668紫和”上市，广泛普及围棋知识的插卡抽奖活动同步拉开序幕，得到不少人士的关注。 
　　长沙市烟草公司销售员张先生的手机“五一”黄金周七天简直没有消停过，不断被一些大型卖场专柜负责人要货的电话打爆。虽然不断调整供应计划，不断感到捉襟见肘。在一些零售店中，“668紫和”也炙手可热。这款新品的“斜螺纹”技术、烫金工艺水松纸、微软技术支撑等特点一下子就被消费者迅速知晓。而“中国和”围甲联赛广泛的影响力也为消费者的了解增添了一个新渠道。 
　　除柜台销售渠道外，选定“668紫和”作为婚宴用烟的也排起了长龙。据了解，“五一”期间，就有30多对新人在步入红地毯之时，选择了吉庆祥和的“668紫和”作为婚宴佳品，招待和馈赠亲朋好友。 
　　由于供销缺口过大，整个“五一”长假，“668紫和”不得不对一般的客户限量供应。据了解，目前湖南省市不少卖场、零售点竟然都出现了加价销售“668紫和”的情况。 
　　就在这一天的上午，在长沙市南洋烟酒店门前，一阵热闹的鞭炮声引得路人驻足。原来“668紫和”9点钟上柜后，不到11点就有人中了“和气生财奖”，湘酒鬼连锁店的老板罗文青成为第一个幸运儿。 
　　罗文青拿着那包给他带来好运的“668紫和”，笑逐颜开地向前来看热闹人们分享他的喜悦：“看，20多块钱一包烟换来一台价值3000元的手机，还可以读编码，真是生财烟！” 
　　原来，凡是购买“668紫和”的消费者都可获得一张插卡，奖项设置了“紫气东来奖”礼盒和带有微软十目技术、价值3000元手机一台的“和气生财奖”，而最大的奖项“和成天下”奖就是一所希望学校的选址权与命名权。最新的数字显示，共有31名消费者获得了手机大奖，780余人获得了“紫气东来”奖。 
　　“668紫和”的抽奖是为今年围甲联赛专设的。随着赛事正酣，抽奖活动也是一浪高过一浪的在持续推进。 
　　消费者每购买“668紫和”一包，就有机会获得一张插卡，登陆白沙网活动专区，输入插卡编码，填写详细资料，即可兑取卡片上注明的相应奖品，每月30日，工作人员再从上网注册的消费者中抽取大奖两名。 
　　通过手中的卡片，消费者可以更真切地感应到2006年“中国和”围甲联赛场内外的呼吸和脉搏。 
　　和文化传播公司负责人表示：找到一个品牌的专属领域并不容易，围棋的智慧与和文化简直是天作之合。中国的“和文化”是区别于其他文化的最本质的标记。和，是一种境界，是一种精神。历经5000多年的传承，“和”已经深入到每一个华人的血液里，成为了东方文化的精髓。 
　　文/斯畅 
　　
　　