　　尽管大胜辽宁队暂时缓解了困境，但泰达俱乐部领导还是没有喜形于色，“还得努力呀，应当看到比赛中还有很多问题存在，而且一些技战术的安排以及状态保持仍需加强，这说明我们还不是一支真正意义上的强队。”在总结球队的表现时，尽管俱乐部领导认为比赛结果还算满意，但他们认为天津队还需一步一个脚印，绝对不能因为一场胜利而产生浮躁的情绪。
　　上轮输给实德队之后，全队上下的压力很大，毕竟球队的排名直线下降，这与赛季初力争最好成绩的目标相差甚远。因此俱乐部在赛前要求球队本场比赛一定要拿出最好的状态，力争胜利。比赛中，天津队正是按照俱乐部的要求，不仅打出了较高的技战术水平，而且顽强积极的拼抢也给现场球迷留下了深刻印象。因此在赛后看望全体将士时，俱乐部领导首先对大家的努力表示了肯定，“结果满意，比赛过程也不错，现场球迷也很满意，这场比赛打出了天津队的应有水平。”
　　由于马上就要客场征战长春，因此在总结的最后俱乐部也对队员们进行了提醒，“长春亚泰近来的成绩非常好，目前的排名也非常靠前，在连续取胜后，他们的状态已经起来了，因此下一场比赛才是对我们的真正考验。”俱乐部领导希望队员们带着本场比赛胜利的信心打好与长春亚泰的比赛。记者李航/城市快报
　　