
　　昨天的比赛，长春队派出的探马也出现在泰达球场，不过主队的表现肯定让长春方面有些担心。实际上，天津队也已经将目光对准本周周中进行的这场比赛，“长春亚泰现在排在第二位，这支球队不太好踢啊。”
　　对于天津队，长春队并不感觉陌生，除了宗垒的原因外，现在长春队的主帅就是天津籍教练陈金刚。谈到长春队的时候，俱乐部官员笑着表示：“我们就是兄弟球队，双方的关系实在太近了。”话虽如此，不过双方即将在联赛中交手，彼此都心中各有想法。昨天比赛，长春队派出了探马来津，就是为在现场侦察天津队的敌情。不过天津队犀利的进攻肯定让这位探马有些心惊，毕竟天津队多点开花的战术让人很难琢磨清楚。
　　对于天津队来说，虽然迎来了一场大胜，不过球队并没有给球员们放假，而是全队返回民园驻地。“下周是双赛，肯定不会放假，我知道亚泰队不少球员和我们球员关系不错，不过叙旧要等到下次了。”一名教练这样解释。目前，天津队正在争取拿到长春队上轮比赛的录像，一名球员甚至表示：“不用分析我们也知道他们的特点，不少球员从小到大在一起交手了多次，大家都知道彼此的实力。”从天津队这方面讲，似乎更想知道长春方面的天气和场地情况，由于这是两队第一次在中超联赛中交手，无疑给比赛增加了很多不确定因素。记者申炜/城市快报
　　