　　“如果不是亚冠比赛拖累我们，队员的体力根本不会这么差。”实德主帅福拉多赛后的话并没有说到要害，事实上，实德队上下表现相当糟糕，福拉多甚至还被直接罚上看台，这些都足以说明，心态才是这场比赛的关键。
　　和实德队相比，国际队的求胜欲望更强，比赛开始后立刻就占据了主动。实德队则经历了多次一周双赛，球员的体力受到了影响。国际队的攻势在下半时进入40分钟后收到了成效，吴承瑛和维森特将比分改写为2∶0。实德主帅福拉多因为在第11分钟时指责裁判判罚不公，被驱逐到了看台上。在国际队领先后，实德队的助理教练柳忠长也因为同样的举动遭到了驱逐，两次出现这样的场面足以说明实德队糟糕的心态。
　　实德队比赛很少发生溃败的情况，不过从第40分钟到第50分钟，门将陈东4次从球门中捡球。在比赛几乎定局的情况下，国际队开始适当回撤，实德队的两个进球只能算是聊以自慰。球虽然输得相当丢人，不过实德上下依然嘴硬，主帅福拉多铁青着脸告诉记者：“球员的体力受到了亚冠的影响，和对手以逸待劳相比，我们更吃亏一些。”对于两位教练过激的反应，球员们并不以为然，“今天裁判的倾向性你们也看到了，这样的比赛连提意见都不行。”显然，实德队并没有在比赛后总结出真正的教训。记者申炜/城市快报
　　