　　记者昨天获悉，中国足协改革了国字号球队的奖金制度，男女足同酬，参加同级别正式赛事的奖金今后也将一样。第一个受益的是前不久在马来西亚夺得亚青赛冠军的国青女足，她们的奖金从60万元增加到80万元。7月份在澳大利亚进行的女足亚洲杯，如果马良行率领中国女足夺得冠军，奖金将高达200万元。
　　按照中国足协以前的奖金制度，女足的奖金和男足一直有较大差距。国青男足获得亚青赛冠军的奖金是60万元，而女足国青队只有获得世青赛亚军的时候才获得了和国青男足相同的奖金数目。近日，谢亚龙对阎世铎时代的奖金制度进行了改革：男女足同酬，从女足国青队获得本届亚青赛冠军开始，将奖金从60万元提高到80万元，并已上报总局审批。国青女足获得的这80万元奖金并不是球队自己瓜分，还要照顾一些关联单位。按照中国足协此次制定的奖金分配制度，奖金中的80％奖励给女足国青队教练组、球员等，10％奖励给相关人员，10％奖励给输送球员到女足国青队的地方单位。其实，中国足协从去年开始就改革了国字号队伍的收入和津贴补助制度，男女足国家队、女足国青队和男足国青队分别享受相同的待遇。男女足国家队主教练的薪水为每月3万元，集训期间教练员每天的津贴为1000元。男女足国青队主教练的薪水为每月2万元，教练员每天的津贴为500元。记者王津/城市快报
　　