　　文/苏娅辉
　　运动的初衷是强身健体、是快乐至上。但是，当一项运动走向职业化以后，终极目标一定是夺冠。夺冠―――确实令举国体制下的中国队乐此不疲。不论是“直通不莱梅”，还是“剑指汤尤杯”，“五一”黄金周，球迷们过足了眼瘾，中国球迷更是扬眉吐气。爽！但是，细想想，真的有意思吗？一个国家对一个项目形成垄断，确实是这个国家的荣耀，但势必成为这个项目的悲哀。无论是乒乓球，还是羽毛球，都在不断地改制，当中国人咒骂国际乒联和国际羽联的居心叵测时，我们不得不承认，他们是在想尽一切办法，拯救一项运动。国际羽联此番将21分制每球得分制“扶正”，就是“救赎”的一种。
　　说实话，看比赛的人有几个是看门道的？还不是看热闹的多。既然是看热闹，就需要跌宕起伏、悬念不断、惊心动魄的过程，这就需要双方的实力在同一水平线上。不是一个级别还较量个什么劲儿？没有悬念了，哪还有热闹而言？没有热闹怎么看？一个队长期把持着冠军不撒手，别人哪里还有积极性，谁还愿意玩？没人玩了，这项运动还怎么发展下去？不景气自然也就是情理之中的事情了。
　　就拿羽毛球来说吧，没改制的时候，来来回回没完没了，特别是团体赛，从傍晚打到凌晨也是常有的事情。连体育记者都没有耐心看下去了，还有哪个观众会坚持看下去？于是，痛定思痛的国际羽联终于出新招了。21分每球得分制，比赛的时间缩短了，人们顿时有了看下去的信心。比赛有了偶然性，有了悬念，人们看比赛的激情逐渐被点燃了。改革，终于有了成效。不知道，乒乓球或者是羽毛球能否迎来和足球一样火爆的那一天，但是改革的目的就是为了有朝一日能够迎来那么一天。
　　