　　本报讯　女足国青队在马来西亚夺得亚青赛冠军的奖金不是60万，而是80万！中国足协最近改革了国字号球队奖金制度，要求男足和女足同酬，参加同级别正式赛事的奖金今后也将一样。
　　7月份在澳大利亚进行的女足亚洲杯，马良行率领的中国队如果夺得冠军，奖金为200万。
　　过去，按照中国足协的奖金制度，国字号女足的奖金和男足一直有着较大的差距。男足国青队获得亚青赛冠军的奖金是60万，男足国少队获得亚洲冠军的奖金是40万，而女足国青队只有获得世青赛亚军的时候才获得和男足在亚洲取得同样成绩的奖金数目。谢亚龙现在对阎世铎时代的奖金制度进行了改革：男女足同酬，并从女足国青队获得本届亚青赛冠军开始，将60万提高到80万，而且已经上报总局审批。
　　不过，女足国青队获得的这80万奖金并不是球队自己瓜分，而是照顾到了一些关联的单位。按照中国足协此次制定的奖金分配制度，女足国青队80万奖金中的80％奖励给女足国青队教练组、球员等，10％奖励给做了很多工作的有关人员，10％奖励给输送球员到女足国青队的单位。这是谢亚龙对奖金分配制度的重大改革。
　　中国足协将男女足国家队主教练的薪水提高到每月3万，集训期间教练员每天的津贴为1000元。男女足国青队主教练的薪水提高到每月2万，教练员每天的津贴为500元。中国足协大幅度提高国字号教练待遇的目的就是调动他们的积极性，防止因为待遇过低而不愿意到国字号球队任职的情况。□京君
　　