
　　本报讯　(记者窦俊)WTA　的官方网站使用了“历史性的”和“中国网球又迎来骄傲的一天”这些词汇来形容李娜与郑洁在埃斯托利尔公开赛决赛中的胜利会师，虽然在昨晚的决赛中，李娜在与郑洁战成1比1平后因伤退赛，但这已无法影响中国军团的胜利心情，这也是中国女网获得的第一个红土女子单打冠军。
　　前一天结束的半决赛中，两朵中国金花以2比0的相同比分，分别击败了此项赛事的7号种子洛伊特和头号种子佩内塔，在WTA巡回赛中创造了两位中国选手晋级决赛争夺最后冠军的中国女网新纪录，同时这也是2006赛季以来在WTA赛事决赛中第三次出现国家德比的情况，此前的两次均出现在女网强国俄罗斯(印第安维尔斯莎拉波娃击败德门蒂耶娃、迈阿密库兹涅佐娃击败莎拉波娃)。
　　总奖金额14.5万美元的WTA四级赛事埃斯托利尔公开赛算是中国女网的一块福地，在李娜与郑洁决赛会师之前，李婷与孙甜甜已经在女双决赛中以两个6比2轻取阿根廷与西班牙的杜尔科/洛伦索，卫冕了女双冠军。而李娜也曾在去年打进过此项赛事的决赛，最终惜败于捷克的萨法洛娃。
　　华沙红土赛克里杰斯特夺冠
　　辉煌的2005赛季之后，比利时姑娘克里杰斯特用了四个多月的时间，终于等到了2006赛季的个人第一冠。在北京时间昨晚结束的波兰华沙红土赛决赛中，头号种子克里杰斯特以7比5、6比2击败了俄罗斯的库兹涅佐娃赢得冠军，这也是克姑娘自2003年以来的首个红土赛事桂冠。
　　