　　　本报讯　(记者刘皓)前身为CBL的NBL联赛今天下午将在河南南阳和贵阳同时揭幕，广东第三支职业男篮东莞柏宁雪狼队被分在南阳赛区，他们今天的对手是广西队。
　　NBL是中国篮协主办的相对CBA次一级的男篮联赛，其前身系CBL联赛，上个赛季，东莞新世纪队就是通过CBL联赛的蟾宫折桂，一举杀入CBA。本赛季，随着CBA进行了职业化改革，CBL也经过一系列的包装变身为NBL联赛，其全称为2006年度NBL全国男子篮球联赛。
　　根据参赛办法规定，首届NBL联赛将分为两个阶段进行，第一阶段实行赛会制，13支队伍分别在南阳赛区和贵阳赛区自今天起进行单循环比赛。排名前四的共8支队伍将进行主客场双循环比赛，最后的成绩将作为球队进入CBA职业联赛准入制的考核标准。
　　通过抽签，东莞柏宁队被分在了南阳赛区，同组的对手有天津、青岛双星、四川、广西、重庆和鞍山西洋，今天他们将首先迎战广西队。另外，浙江广厦、黑龙江、河北清泉、湖北、吉林澳华和河南体工队被分在了贵阳赛区，其中湖北队是以新世纪的二线队为班底组成，主教练由蒋旭勇担任，两支和东莞有关系的球队此次参赛的目标均是小组出线、打进8强。
　　在抵达南阳之前，柏宁队曾在郑州与CBA队伍河南仁和队打了两场热身赛，结果两战皆北，这样加上出征河南之前与国青队、新世纪二队和宏远二队的4场教学赛，自俱乐部挂牌以来已经6次热身的柏宁队至今还是未尝胜果。
　　