



　　新华网消息 据法新社5月8日报道，齐达内已经到了挂靴的边缘，但是皇家马德里队今后也不可能离开法兰西足球军团。
　　三届世界足球先生齐达内
　　昨天伯纳乌球迷向三届世界足球先生齐达内献出了他们最热烈的掌声。然而，法国球星对于西班牙足球巨人的影响不是始自齐达内，也不可能随齐达内而去。
　　最近西班牙首都都在流传着这样的消息：皇家马德里队准备在今年夏季招兵买马，他们要让效力于阿森纳队的法国前锋亨利成为世界上挣钱最多的足球运动员。
　　皇马向亨利提供千万美元工资
　　亨利与英超阿森纳队的合同本赛季结束。如果阿森纳队在5月17日的欧洲冠军联赛决赛中不能够击败巴塞罗那队，获得冠军奖杯的话，皇家马德里将积极争取亨利来到伯纳乌踢球。西班牙的报纸两周之前表示，巴塞罗那队也在全力争取法国球星亨利加盟。
　　踏着齐达内留下的脚步，亨利可能会从皇马那里得到大约1000万美元的工资。这笔款子大约罗纳尔多和贝克汉姆在皇马的工资的一倍。
　　其实，在皇马的历史上，操着诺曼底口音的运动员人数众多。迄今为止共有11名法国球星为该队效力。
　　齐达内: 2001-2006 马克莱莱: 2000-2003 阿内尔卡: 1999-2000 卡伦布: 1997-2000
　　穆勒:1962－1965 科帕: 1956-1959 霍恩: 1950-1953 卢西亚诺: 1950-1952
　　勒内・德奥里:1915-18 胡安・德奥里:1914－17 恩里克・诺曼:1902-1910
　　法国人恩里克：皇马创始人之一
　　1902年皇马成立时，来自的法国的恩里克成为了皇马的创始人之一。当时，恩里克不仅是足球好手，而且还是位工程师。尽管恩里克在场外并不显山露水，但是他在赛场上帮助皇马获得了四次西班牙杯赛冠军。
　　德奥里兄弟
　　下一个来到皇马效力的法国运动员是胡安・佩蒂特・德奥里和勒内・佩蒂特・德奥里兄弟。他们在第一次世界大战期间来到皇家马德里踢球。不过，胡安1917年在法国军队服役时受伤，也因此结束了自己的足球生涯。
　　皇马主席伯纳乌
　　30年之后，另外一名法国人出现在皇家马德里队。他对这个拥有百年历史的俱乐部的影响至今未消――皇马的主场正是以这个法国人的姓名命名的。他就是担任过皇马俱乐部主席的圣地亚哥・伯纳乌。伯纳乌对于皇马的贡献之一是开始了皇马大量招收外籍军团的潮流。至今，这一潮流仍然在皇马盛行。
　　霍恩和卢西亚诺
　　伯纳乌纳入麾下的第一批外籍球星中有法国的国家队球员路易斯・霍恩和让・卢西亚诺。尽管1950年加盟皇马的霍恩和卢西亚诺在马德里仅仅呆了三个赛季，但是他们为自己的同胞开辟了道路。
　　科帕帮助皇马三次欧洲夺冠




　　1956年，法国前锋雷蒙德・科帕来到了伯纳乌。他帮助皇家马德里队连续三次获得了欧洲杯。对此，科帕说：“我在皇家马德里度过的三年是令人难忘的，也是我的足球生涯中最为美好的三年。皇马是欧洲最好的球队。”
　　皇马球迷不待见的穆勒




　　1959年，科帕离开皇马之后，在马德里效力的另外一个法国人是法国国家队球员卢西安・穆勒。
　　穆勒在1962年来到皇马。不过在球队的历史上，穆勒很少被提到。这是因为3年之后，穆勒前往了皇马的死对头巴塞罗那队。
　　卡伦布、阿内尔卡、马克莱莱皇马走江湖



卡伦布
　　这以后的30多年里，法国球星都没有在伯纳乌露面。直到1997年，克里斯蒂安・卡伦布来到了伯纳乌。此后，法国球星阿内尔卡和马克莱莱相继来到皇家马德里。后来，皇马俱乐部主席佩斯斯与齐达内在5年前签署了合同。
　　