
　　晨报讯（首席记者迟凤利） 特鲁西埃的爽约让中国足协选帅工作完全陷入被动。为了能在土伦杯之前搞定“白巫师”，中国足协酝酿主动出击接触特鲁西埃，力争将其重新拉回到谈判桌上来。
　　 
日前，中国足协的选帅工作陷入一团糟的状况。选帅小组为迎接特鲁西埃而做了完备计划，但他临时以家庭原因为借口爽约，让这一切变得毫无用处。中国足协一位官员昨晚告诉记者，爽约事件曾让中国足协的国奥选帅工作一下变得没了头绪，眼看着特鲁西埃离国奥主帅的位置越来越远而毫无办法。
　　 
不过，经过熟悉内情人士的指点，中国足协目前认识到，选帅工作是不能借助盈方集团这样的中间人来运作的，如果真有诚意的话，就必须亲自与候选人直接接触。所以中国足协正酝酿到法国正式接触特鲁西埃，谈判成功与否本周内务必有一个结果。
　　 
中国足协目前确信的是，特鲁西埃的家庭原因并不是爽约的真正理由，甚至西亚某俱乐部球队高价聘请其执教也并非主要原因。怎样解释特鲁西埃突然做出这个决定呢？除了是他在打心理战的原因外，还有就是他对执教奥运球队兴趣不大。令中国足协恼火的是，身为选帅中间人的盈方集团方面对特鲁西埃缘何爽约一点不知情，甚至连他的基本想法都不清楚。
　　 
土伦杯前搞定国奥主帅的期限没有变化，中国足协就只能撇开盈方这个中间人，主动出击争取让特鲁西埃回到谈判桌上来，有消息称中国足协官员本周将亲赴法国面见“白巫师”，“特鲁西埃执教国奥队还存在一线希望，本周内就将有明确结果。”一名中国足协官员对记者说道。 
