
　　林乐丰怒了！看到主裁判陈国强和两名边裁走到场边，他径直冲了上去，大声质问陈国强，“你到底会不会吹！”林乐丰用手指着陈国强的鼻子，发泄着自己的怒火。后者则毫不退缩，“你敢打我？你打我看看！”
　　 实德队的每一个人都很想揍陈国强一顿。输球已经不是第一回了，他们也不是输不起，但陈国强在比赛中的表现实在拙劣，所有人都气愤难平。
　　出尔反尔，福拉多被罚出场！
　　本场比赛中国际队打得不错，尤其是在上半时，机会要比实德队更多。但让实德队员不能容忍的是，陈国强的判罚竟能这样出尔反尔。“这场比赛从一开场就有问题，明明是阿尤肘击大坤，他竟然判大坤犯规。”林乐丰愤怒地说。
　　 对张耀坤的这次反判还仅仅是一个开始，第１２分钟，陈国强出尔反尔式的判罚给福拉多带来了致命一击。当时刘成左路带球突破，被国际队员绊倒。陈国强已经鸣哨，但很快又改判为界外球。福拉多刚走到场边抗议两声，陈国强立即跑了过来，二话不说，直接将福拉多赶出场！
　　 
“如果是界外球，还吹哨干什么？！除非是双方队员有争议，否则的话，什么时候见过判界外球时也吹哨了？”前场任意球变成了界外球，林乐丰本来就一肚子意见。但让他意见更大的是，陈国强竟然仅仅因为福拉多表示了一下异议，就把老头罚了出去。“裁判有多大权力？你有权胡吹，就不允许教练过问一下？”林乐丰质疑说：“他直接就把福拉多罚出场，这根本就不符合程序。他这么做，根本就是他自己心虚！”
　　
　　鸣哨之后，进球竟然有效！
　　 
福拉多出局没多久，柳忠长又遭遇到了同样的处罚。第４０分钟，吴承瑛为国际队攻入第一球。国际队员在欢呼庆祝，实德队员则马上找到了陈国强表示抗议。一名队员事后向记者解释说，当时国际队员拽人犯规，陈国强都已经鸣哨了。没想到等吴承瑛将球打进后，他又算这个球有效！
　　 
实德教练组火了！柳忠长径直冲进场内找陈国强理论，林乐丰则站在场边，向边裁及第四官员要个说法。争执很快又被平息下来，柳忠长又被罚出场。比赛继续，但比赛监督张继成已经坐不住了。他离开主席台走到场边，试图安抚林乐丰。“等中场休息时看看，我和裁判交流交流。”
　　
　　方寸大乱，实德遭遇惨败！
　　 
球都丢了，交流又能解决什么问题！上半时刚一结束，林乐丰就冲过去找陈国强理论，但很快被人拉开。回到休息室，他开始要求队员冷静。“裁判就这样了，大家一定不要受到他的影响。他这不是水平问题，大家千万不要受干扰，自己努力就行了。”
　　 
此时实德队已经两球落后，所有人的情绪都已经受到了很大影响。想要在短短１５分钟内平静下来，完全排除干扰，根本没有可能。下半时开场仅３分钟，实德队又连失两球。一场惨败即将发生，好在最后时刻，国际队开始全线退守，实德队则逐渐进入状态。最终，潘塔和翟彦鹏连进两球，总算帮实德队挽回了一些颜面。
　　
　　冲向裁判，林乐丰怒火难平！
　　 
但和陈国强之间的事情不能这么算完！终场哨响后，林乐丰早早就等在场边。一见到陈国强带着两名边裁走过来，他马上冲了过去，高声进行着质疑。执勤警察很快拥了上来，３名警察连拉带推，将林乐丰拽到了一边。更有警察用手挡住镜头，“不许拍！不许拍！”
　　 
看台上不断有矿泉水瓶子砸下来，陈国强则很快冲进了裁判休息室。不远处的实德休息室里，一片沉静。福拉多没有吭声，队员们也都没有吭声。休息室门口，林乐丰愤怒地站着，“我找他就是让他知道，这场比赛他吹得有问题！这种裁判，就是在随意践踏队员的劳动！”林乐丰抨击说：“如果这种裁判多了，中超就会乱成一锅粥！”福拉多也在新闻发布会上公开批评陈国强，“他才是今天这场比赛的主角！” 晨报西安５月７日电 
首席记者隋海涛 