　　□记者高西广
　　在巨大的压力之下，西安哄倍又沼诨靼芮柯么罅实德，主帅成耀东也暂时度过了信任危机。面对记者的采访，成耀东难按赢球后的激动，他说，“尽管这只是一场普通的比赛，但能击败强大的对手，说明哄倍诱逐渐走出低谷，相信今后会取得更好的成绩。”
　　对大连队知根知底
　　成耀东说，由于球队上一轮未能在遭遇七连败的重庆力帆身上全取三分，名次已经掉到了倒数第二的位置，他已经深深感到压力的巨大。在对实德队比赛前，他不得不使出浑身解数，力争将队员的状态调整至最佳。
　　成耀东告诉记者，为了使球员身心得到恢复，从重庆返回后，他特意给球员放了一天假，有的队员也返回上海与家人小聚。同时俱乐部也为了激发球员训练的积极性，专门安排球队到一家房地产开发商的球场训练了两次，队员对新地方有新鲜感，训练也十分投入，收到了良好的效果。
　　成耀东特别谈到实德队，他说，“实德队是一支水平相当高的球队，哄倍右在对手身上取得胜利，必须使出十二分的努力。不过在近几年与实德队的交手中，尽管国际队负多胜少，但比赛中总是占有一定的优势。因此，队员在心理上并不怵实德队。”
　　成耀东接着说，“为了打好对实德的比赛，教练组对实德队近几轮比赛的录像进行了反复观看。并对首发阵容做了一些调整，近几轮首次在前锋线上派出了一高一快的外援组合。没有想到阿尤早早受伤下场，彻底打乱了赛前的部署。好在小将张鑫成上场后，没有辜负教练组对他的重托，在前锋线上发挥了较高水平，牵制了实德队的后防线，为其他队员进球创造了机会。当然哄倍蛹该前卫的表现最为突出，他们基本上实现了对中场的控制，打乱了实德队的攻防节奏。”
　　相信今后会打得更好
　　成耀东对哄倍釉痹诔∩系谋硐痔乇鹛岢隽吮硌铮他说，“在巨大的压力下，哄倍釉贝虺隽似势，打出了自己的水平，赢得了一场非常重要的比赛。对此，自己非常感谢大家。”
　　在球队击败实德队后，成耀东的底气大增。他说，“过去也曾出现过在与实德队比赛后，不管输赢，国际队都会出现一个好的状态。希望通过这场比赛，哄倍幽艹沟鬃叱龅凸龋迎来一个比赛高峰，打好五月的比赛密集期。”
　　成耀东说，“正像实德主帅所说的，实德队员可能对西安的天气不太适应。哄倍釉鼻耙欢问奔湟渤鱿止对西安突然变得干热的气候不太适应，出现了浑身乏力的现象。经过训练调整，大家正在逐渐适应。与实德这场比赛，希望成为哄倍幼叱龅凸鹊姆炙岭。”
　　成耀东最后说，“赢了一场球，球队的压力会减轻许多，这也使得教练组在今后的比赛中，排兵布阵会更加游刃有余。相信哄倍釉被嶙プ』会，今后赢更多的球，以此来感谢痴情不改的西安球迷。”
　　