　　□记者王瑞
　　昨天晚上，中超联赛第11轮全部结束。随着大连实德和上海申花告负，山东鲁能进一步巩固了自己积分榜上的优势，尽管现在说夺冠还为时过早，但鲁能无疑在夺冠道路上占据了有利位置。保级军团形势也比较明了，以目前的球队状态和实力来看，重庆力帆保级形势最为危险。长春亚泰继续自己的“黑马”本色，其有望在接下来的联赛中继续搅局。
　　争冠鲁能占有利位置
　　联赛夺冠不仅要在弱队身上拿分，更需要在与争冠竞争对手的比赛中获胜，山东鲁能就正沿着这样的轨迹朝着联赛冠军努力。昨天的本轮焦点战，凭借着李金羽开场不久的梅开二度，山东鲁能取得了领先，虽然上海申花由郑科伟扳回一城，但最终鲁能队还是将强敌斩于马下。目前山东鲁能8胜1平积25分，将领先优势已经扩大到5分，为自己夺冠创造有利形势。
　　山东鲁能实力强劲，本赛季除客场大比分惨败上海联城外，整体表现都非常平稳。反观竞争对手，大连实德要在亚冠和中超联赛两线上奔波，上海申花虽有夺冠实力和俱乐部雄厚的资金支持，但关键场次总是疲软，注定其只能担当配角的角色。北京现代发挥不稳定，客场战绩好，主场也刚刚在重庆力帆身上打破丰体不胜的怪圈。所有的这些因素都成就了鲁能队在积分榜上担当领头羊。
　　保级力帆形势最危险
　　根据中国足协关于中超联赛的规程安排，2006年中超联赛因有15支球队参加，故列第15名的俱乐部队降级。从目前的积分和球队的实力来看，沈阳金德、厦门蓝狮、青岛中能、重庆力帆都属于保级军团。本轮厦门蓝狮战平武汉光谷队，应该说客场能够拿到三分是个不错的结果，但现实的情况是作为升班马的蓝狮队，不仅在战绩上已经远远落在另一支升班马长春亚泰身后，而且连战连平的战绩也使球队陷入到尴尬之中。
　　沈阳金德、青岛中能、重庆力帆本轮全部告负，考虑到今年只降一支球队，因此目前仅积7分的力帆队最为危险，7连败后球队输掉的不仅仅是比赛，在士气上也受到很大打击，虽然徐弘入主了力帆，虽然上轮在主场止住连败势头，但本轮还是被北京现代斩于马下，如果重庆队不在联赛间歇期进行大的手术，那么很有可能被甩在后面提前降级。
　　黑马亚泰搅乱中超格局
　　如果说争冠、保级之战是中超联赛的两大看点，那么“黑马”狂奔就是道另类风景线。长春亚泰客场战胜沈阳金德后，10战6胜2平积20分，力压大连实德排名上升到次席。本赛季长春亚泰曾经平过申花队，胜过实德队，目前全队整体状态都不错，队员士气高涨，杜震宇带动起中场，使得该队就像一部高速运转的机器，接下来的比赛，其还有望扮演搅局的角色。
　　天津康师傅应该算一支准强队，本轮依靠吴伟安、卢彦的进球和阿格布的梅开二度，主场4∶2战胜辽宁队。天津队也有实力搅局，对于广大球迷来说，希望看到更为激烈的联赛，而有球队搅局无疑会使联赛本身更有看点和味道。
　　