　　新华社东京5月6日体育专电（记者 梁金雄　张华）21分制在国际羽联6日举行的年度代表大会上得以表决通过后，国际羽联第一副主席古纳兰对媒体吹风时说，与15分换发球得分的老赛制相比，新赛制有四大优点。
　　他说，新赛制第一大优点是，比赛时间明显缩短了。过去汤尤杯一旦打满5场，比赛通常都要长达五六个小时。
　　第二大优点是，由于在新赛制下比赛时间可预见性，因此电视台在转播安排上就能心中有数，转播也不会再出现中断现象。此外，比赛在打至11分时设立技术暂停，这对电视转播吸引广告商十分有利。而吸引电视台转播比赛，是任何体育项目生存和发展的关键因素之一。
　　第三大优点是，缩小了羽毛球“贫富”差距，比赛不可预测性明显增大。目前世界羽坛的格局是强队不多，因此吸引更多的羽毛球爱好者和国家和地区积极参与羽毛球运动十分重要，而要达到这一目的就是要给大家获胜的机会。
　　第四大优点是，羽毛球运动员几乎没有不带伤参战的，因此如何避免伤病一直是各队研究的课题。新赛制对运动员的体力要求不是那么高了，这样对运动员来说是个保护，对他们延长运动生命是有益的。
　　正是有了上述几大优势和国际羽联改革的决心，参加国际羽联大会的各路代表才举手通过了21分制。
　　