&nbsp;２００２年的那个夏天，中国足球首次参加世界杯，英超埃弗顿队派球探重点考察中国队中李铁的表现。随后，李铁和李玮峰一并来到英伦，并肩作战。其间，李玮峰早早打道回府，李铁也因伤病等原因经历了长达近两个赛季的板凳生涯。２００６年的这个夏天，埃弗顿俱乐部宣布，解除李铁的工作合同。至此，李铁成为自由球员，饭碗砸了。而在这个夏天，中国足球无缘德国世界杯。四年一个轮回，现在与四年前相比，李铁成为了不折不扣的弃儿。不过，从现在到２０１０年这个四年中，中国球员李铁也许会滑出另一条不同的轨迹。【事件还原】李铁等三人一同被弃北京时间５月８日晚，英超埃弗顿俱乐部在其官方网站宣布，与中国球员李铁解除工作关系。这样，李铁已经成为了自由球员。同时被解除工作关系的还有苏格兰前锋邓肯・弗格森，他和李铁的合同都已经到期。埃弗顿队的主教练莫耶斯正式确认，邓肯・弗格森和李铁的埃弗顿生涯都已经到了终点。“我们和弗格森以及李铁都已经解除了工作关系，另外，我们也决定，不再续租意大利的后卫费拉里。”实际上在赛季中段时，莫耶斯就已经表示过，李铁在队内的机会不多，建议他考虑在赛季后转会到其他球队发展。 
尽管李铁有着“跑不死”的绰号，但在丢掉饭碗时，他的肩膀还是略显弱小。ＣＦＰ／供图【解读被弃】许宏涛：球员正常流动李铁在与埃弗顿俱乐部之间的合同到期后被“遗弃”，这在国内引起了不小反响，但在其经纪人看来，不过是足球转会市场上再正常不过的球员流动。“这种情况不要说在英超，在整个欧洲，甚至在国内联赛中，（合同期满不再续约）都是相当普遍的现象，应该说这是一个球员与俱乐部之间的一个双向选择的过程。”李铁的经纪人许宏涛说。而在足球经纪人圈内，也都对此事看得相当轻，“其实就像公司职员打工一样，在合同期满之后，一旦公司认为不再需要这名职员，不再续约那不是很正常吗？”一位国内足球经纪人这样对记者说。李铁的实力到底能否适应英超，这尚且不说，即便是维耶里、费戈这样的超级大牌也有合同期满不再续约的情况，因此，李铁与埃弗顿缘尽于此，实无更深层的意义。【未来走向】许宏涛：李铁未来还在英伦离开效力四年的埃弗顿俱乐部，李铁的明天到底会在哪里？对这个问题，一手运作李铁加盟英超的经纪人许宏涛昨天表示，李铁的未来还应该在英伦。眼下，关于李铁下一步的去向，讨论最多的是有望加盟刚刚冲上英超的谢菲尔德联队，而对这个说法最有力的解释就是李铁经纪人许宏涛与谢联俱乐部之间的密切合作。谈及这个问题，许宏涛昨天表示：“这些还都没有确定，需要下一步去具体操作，不过以李铁现在的实力，他下个赛季应该还会在英国联赛中踢球，我们也会在这个夏天帮他寻找合适的英超或者英甲俱乐部。”许宏涛与谢联俱乐部之间的关系实非一般，但毕竟谢联俱乐部刚刚冲上英超，球队更需要具有真正英超实力的球员，而在英超转会市场上，物美价廉的球员并不少见。不过，考虑到谢联俱乐部已经启动自己拓展中国足球市场的计划，借李铁来造势也并非没有可能。辽足：高工资堵死李铁回归虽然不久之前就曾经有过李铁一旦离开英超是否会回辽足的议论，但记者昨天从辽足内部了解到，李铁回归辽足的可能性几乎为零，最简单的理由就是：辽足根本养不起李铁。辽足执行董事张曙光说：“当初李铁转会之后，他与辽足实际上就只剩下‘成名于’或者来自辽足这层关系了，现在成为自由球员，他未来道路的选择自然由他自己说了算。”辽足一位副总对记者说：“我们可养不起他。”确实，目前辽足队员最高年薪也不过是肇俊哲的１００万元，几乎不能自保的辽足也就不可能给李铁提供一个能让他接受的年薪。撰文信报记者郭梁 
赢得亚洲德比图： ２００２年９月２８日，埃弗顿２比０击败富勒姆，李铁冻结对方日本前卫稻本润一，亚洲第一后腰之争赢得完胜。【其他球员】留洋球员中 得意者不多孙继海目前效力海外的中国球员当中，孙继海无疑是取得成就最大的一位，而就是在５月３日这天，孙继海刚刚与曼城俱乐部签署了为期两年的新合同，这样，孙继海便将在曼城俱乐部效力长达６年之久，创造中国球员在海外效力时间的纪录，不过继海还不是队中绝对主力。董方卓曾经的问题少年，如今却一跃成为比乙联赛的射手王，董方卓靠着自己异乎常人的特长取得了成功。但他仍在为加入曼联一线队苦苦等待。邵佳一可以说邵佳一在这个赛季的德乙联赛中取得了巨大的成功，越来越成熟的他俨然已经成了慕尼黑１８６０队中数一数二的球星。入选权威的《踢球者》杂志德乙最佳阵容，邵佳一的表现已经得到了德国足坛的认可。不过，由于待遇偏高，邵佳一已经成了下赛季１８６０队“清洗”的对象。石俊虽说当初留洋海外算是一个冷门，但对于这位大中锋来说，现在年轻人队主教练罗尔似乎并没有对其另眼相看，作为第三前锋，石俊在比赛中上场机会实在是少得可怜。郝海东自从去年加盟谢联队之后，郝海东根本没有在谢联征战英甲的联赛中有过一分钟的上场，郝海东更大的任务似乎还是在学习如何成为一个教练员。有消息称，下个赛季，郝海东甚至有可能被谢联俱乐部派往成都谢联五牛俱乐部去效力。 
绝唱埃弗顿图：２００４年１月７日，埃弗顿主场１比１踢平阿森纳，李铁与亨利拼抢。这场比赛竟成为他在埃弗顿正规比赛中的绝唱。【聒噪不休】究竟跟日韩差在哪儿李铁被遗弃了，话虽然难听了点儿，但这就是事实，就像若干年前的范志毅，就像若干年前的马明宇、李玮峰还有杨晨。难受吗？难受。作为一个中国足球的支持者，我们实在难过。难过之后是什么？反思。除了仍在曼城继续充当工兵角色的孙继海之外，在欧洲顶级赛场上已经很难看到中国球员的身影了，而来自日韩的诸多球员却渐渐在欧洲赛场上成了明星，成了大腕，好比已成曼联主力的朴智星，好比热刺主力李荣杓，再好比汉堡主力高原直泰。中国球员到底跟日韩球员差哪儿了？这个问题似乎并不难回答，却是多少要伤了中国足球人的心。想想这么多年中国球员留洋海外的背景就可略知一二。李铁和２００２年时的李玮峰就是最好的例子，当时埃弗顿队球衣的冠名商是中国某通讯器材品牌，而只是作为国内球员的佼佼者，李铁和李玮峰成了这笔交易的一个附加砝码而加盟埃弗顿。但日韩球员却是走在了我们前面，除了同样商业价值高于竞技价值的三浦知良，无论随后的中田英寿、中村俊辅、李荣杓、朴智星、车杜里……无一不是靠着自己过硬的实力而立足欧洲顶级赛场。这，其实才是最大的差距，中国足球人缺少的正是这种脚踏实地的劲儿，而这种劲儿也恰恰体现在了留洋球员质量甚至整个国家足球水平的层次上。郭梁李铁英超这四年○２００２年７月１８日，埃弗顿队在和李玮峰成功谈判后，宣布以租借方式得到了中国球员李铁。○２００２年８月１７日，埃弗顿在英超第一轮主场２比２平热刺，李铁首发。○２００２年１１月２４日，埃弗顿１比０击败西布朗维奇，李铁第３５分钟助攻拉津斯基射进惟一进球，这是他在英超第一次助攻。○２００３年１月１日，上演了李铁对阵孙继海的中国德比，埃弗顿２比２平曼城，英国方面称１亿中国观众观看了这场交锋。○２００３年７月２７日，埃弗顿队在一场热身赛中３比２击败了格拉斯哥流浪者，下半场李铁凌空抽射破门得分，是他在英伦赛场的惟一进球。○２００３年８月１２日，李铁以１００万英镑左右的价格永久转会埃弗顿，双方签约三年。○２００３年８月１７日，李铁在埃弗顿１比２负于阿森纳的比赛中替补出场被红牌罚下，这是他英超第一次红牌，莫耶斯对他相当不满。○２００４年２月１３日，李铁在回国家队备战世界杯预选赛期间受伤，缺席了整个赛季。○２００４年１１月１０日，埃弗顿预备队０比５负于狼队，李铁复出后首次亮相正式比赛。○２００５年８月１０日，埃弗顿在欧冠资格赛中主场１比２负于西甲比利亚雷尔，李铁进入替补名单没有出场。○２００６年５月８日，埃弗顿队官方网站宣布，不再和李铁续约