
　　新快报记者　林牧　　
　　汤姆斯杯的夺冠过程让人有点无法相信，赛前所预见的对抗都没有成为事实。印尼和丹麦都只能得到0∶3的记录，没有人能够给中国队造成真正的威胁。和两年前相比，2006年卫冕汤姆斯杯的中国队向世界展示了愈加强大的整体实力，五战全胜，一场不失写下了汤杯历史上华彩的一笔。按照目前的年龄结果以及实力对比，在未来的数年中，中国男团将难觅敌手。　　
　　老迈的丹麦队无法阻止中国队的夺冠，因此他们也失去了最好的时机，因为在两年之后，他们的这批队员将不再可能形成威胁，甚至无法在国际羽坛跻身前列。而在中国队方面，领军的林丹，成熟的鲍春来，老成的陈金，经验丰富的陈宏和夏煊泽已经让中国男单具备了令群雄胆寒的整体优势。无论哪一人都具有独当一面的实力。而在未来的几年中，三大主力将逐渐步入他们的黄金成熟期。除了不断进步的技战术和心态外，林丹和鲍春来的年龄也是他们成就辉煌的最大资本，都只有23岁的他们将成为中国冲击北京奥运的双保险。加上陈金等小将，中国男单整体优势更加明显。而在他们的同龄人中除了陶菲克、李炫一和李宗伟外都无法跟他们抗衡。　　
　　作为中国男队多年的软肋，双打一直困扰着球队多年。但是如今，这个情况正在得到改善。本从2002年半决赛连丢两分导致中国队出局到2004年决赛输掉全部比赛唯一一分，再到本届汤杯的全胜，中国男双正在迎来新生。　　
　　中国男双组合在近几年来的进步有目共睹，也涌现出了蔡S\(付海峰这样能够跻身世界一流水平的高手。虽然他们和世界高手之间的对决远谈不上占有压倒性的优势，但是完全能与之抗衡。此外中国队还有谢中博\(郑波、谢中博\(郭振东等新鲜组合，也在不断地磨合进步中，未来中国男双的前景还是非常光明的。
　　
　　
　　
　　
　　如今，中国队已不再像从前那样，摆脱了仅依靠单打一条腿走路的窘境，而是两方面同时进取。
　　
　　
　　
　　
　　促成中国队顺利卫冕的除了自身强大的实力外，对手的实力下滑也是一个主要原因。丹麦的老迈，韩国的青黄不接，印尼的内部矛盾重重，都让他们在和中国队的交锋中处于劣势。而唯一有可能形成威胁的马来西亚也同样面临着伤病以及年龄结构的困扰。在这样的格局下，中国队在未来的3-5年中依然将在男团比赛中占据绝对的优势。
　　