　　新快报讯　（记者　刘勇）外援扬科维奇在大连实德队效力多年并已成为核心队员。昨天，扬科维奇因累积黄牌停赛，缺少了扬科维奇的大连实德队顿失霸气，被主场作战的西安国际队4∶2击败。比赛过程中，大连实德队主帅福拉多还被主裁判罚出场。
　　福拉多是在上半场第11分钟因对裁判的判罚不满而被主裁判罚上了看台。当时，西安国际队进攻，福拉多说自己听到了主裁判已经吹了犯规的哨音，但是不知道是什么原因，随后在吴承瑛进球后，主裁判又吹响了进球哨，不知道这是不是一次误听，但是福拉多却认定这是主裁判的判罚出现了很严重的问题。
　　“为什么在裁判已经判罚了犯规，而那个进球还能算了！”福拉多愤怒向裁判表示不满，结果被当值主裁判红牌罚出场。在福拉多被罚出场3分钟后，西安国际队外援维森特将场上比分扩大为2∶0。上半场结束，国际队两球领先对手。
　　易边再战，国际队第一次发动进攻就再次由吴承瑛射门得手。三球落后，大连实德球员似乎被打晕了。仅仅过了不到两分钟，国际队的维森特再一次撕破实德队的防线，将比方扩大至4∶0。
　　四球落后的实德队如梦初醒，随即展开疯狂反扑，而西安国际队则有意收缩防线并将外援维森特换下场。缺少了维森特的国际队，明显放慢了进攻节奏，使得大连实德队毫无顾忌地全线压上。第74分钟和第82分钟，实德队由潘塔和翟彦鹏分别扳回一球，但最终还是无奈地接受2∶4的败局。
　　赛后，福拉多分析认为大连与西安的气温有着很大的差异，队员们对于这里的气候很不适应，球员也不是很有状态。除此之外，福拉多也指出实德队近段时间赛事频繁造成了队伍过于疲劳。
　　实德俱乐部总经理林乐丰赛后表示裁判问题严重干扰了比赛：“裁判的严重失误给我们造成了很大的压力。裁判问题我们会和中国足协沟通的，我认为执法不力的裁判只会给中超添麻烦。”
　　