　　由于巴拉克等多名核心的出走，下赛季的拜仁又迎来一个重建时期。在霍内斯的名单中，其他球队的核心球员成了拜仁的猎物。但这些球员是不是真的能给拜仁带来质的改变？范比滕的水平未必高于伊斯梅尔，而林肯肯定顶替不了巴拉克。新赛季的拜仁的水准仍然将保持在德甲豪门的级别上，而不是欧洲豪门。
　　萨尼奥尔说：“德甲现在只有两个人配得上拜仁，林肯和克洛泽，其他人都不行。想加强实力，必须从其他联赛买入大牌球星。”的确，就如同买入马凯时一样。在欧洲赛场上，在遭遇拜仁时，对手会抱有尊敬的态度，认真对待这场比赛，但没有人会对拜仁感到恐惧。萨尼奥尔说：“我们需要买入一个像阿德里亚诺这样的球星，给外界一个信号，让他们知道拜仁的实力足以让他们感到恐怖。”
　　拜仁不能再在联赛内部挖对手的球员了，从商业角度上来看，这是一种巧妙的手段，但从另一方面看，削弱竞争对手就是削弱德甲的整体，而这将最终反作用到拜仁的身上。鲁梅尼格多次抱怨，因为在联赛中找不到真正的竞争对手，所以让缺乏锻炼的拜仁在欧洲赛场上显得稚嫩。但这难道不是拜仁一次次将强劲的竞争对手扼杀在了萌芽状态中？
　　拜仁必须有挑战，这样才能保证一个集体的战斗力。德国的双冠王对于球员们来说缺乏长久的吸引力，因为他们的价值只有在欧洲赛场上获得成绩，才能被肯定。当拜仁只能长年地为联赛冠军而奋斗的时候，霍内斯费尽心思所组建的集体就将逐渐被削弱。（黄嘉鑫）
　　