　　4亿日元是多少？它约合350万美元、2800万元人民币，它是本届汤尤杯承办者日本羽协所付出的全部开支。
　　日本羽协花费如此巨额，就是力图将比赛的组织、服务工作做到尽善尽美。据本届汤尤杯组委会委员、日本羽协理事今井茂满先生介绍，在大赛还没正式开始之前，日本羽协仅在宣传费用上就花掉了3000万日元。他们印制了数十万张海报，在东京、仙台以及附近的许多县（日本的县相当于中国的省）进行了为期3周的广泛宣传，当时他们在日本铁路东京山手线的每节车厢上都挂满了汤尤杯海报。今井先生告诉记者，在日本办比赛，没什么是免费的，就连请媒体报道都要付钱。光是负责转播本届汤尤杯的NHK电视台，日本羽协就给了他们5000万日元，日本羽协给其他电视台付了2000万日元，而对于《读卖新闻》、《产经新闻》、《日本体育》和《河北新报》等报章杂志，日本羽协则总共付了1000万日元。
　　为了举办本届汤尤杯赛，日本羽协需要租用比赛场馆、雇用工作人员、提供交通车辆……虽然有不少志愿者前来帮忙，但他们的服装、饮食也都需要组委会提供，日本羽协在这方面也同样花费不少。另外，为了举办本届汤尤杯，日本还需向国际羽联交纳50万美元的经费。
　　根据今井先生的统计和预计，本届汤尤杯的开支将高达4亿日元，其中在仙台花了6000万日元，在东京花了1.5亿日元，而剩下的1.9亿日元则是涉及东京、仙台两地，无法完全区分开来。
　　日本羽协开支如此巨大，他们能否收回成本呢？今进先生对此无奈地表示：“我们这次肯定是要亏本了。花了这么多钱，日本羽协已透支了今后好多年的预算。”
　　日本羽协这次的收入来源主要是赞助商赞助和门票销售两大方面。纪念品的销售全部由尤尼克斯公司负责，因为尤尼克斯已经成为本届汤尤杯的主要赞助商，因此日本羽协并不分享纪念品的销售收入。在赞助费用方面，日本羽协这次共获得2.3亿日元的赞助费，但这并没有达到他们的预期目标。而在门票销售方面，随着日本男、女队双双出局，到现场看球的日本球迷数量急剧下降。据初步统计，目前的票房收入仅有1.1亿日元左右，距离日本羽协原预计的1.5亿日元的票房有很大差距。
　　估算下来，日本羽协承办本届汤尤杯将亏空5000万~6000万日元。不过，日本羽协并不后悔办了这桩“赔本买卖”。今井先生说：“这是我们的理想，我们热爱羽毛球。承办本届汤尤杯是为了我们的梦，而不仅仅是为了钱。”
　　