　　记者孟洪涛报道：从4月30日起，新一届中国女足在香河国家足球训练基地开始了为期一个月的亚洲杯集训。中国女足的本次集训不仅要强化体能训练和细节训练，更要强化作风。
　　“五一”长假本来是全国人民休息的日子，但女足姑娘们却开始在香河基地开始了漫长的集训。虽然第一周的集训仅以调整为主，但上下午两堂训练课的训练量依旧不小，这让一些刚刚参加完了女足联赛的队员们大喊“吃不消”。主帅马良行谈到这次集训时表示，第一周的集训基本以调整为主，但也有一些基本技战术的训练，一些力量不足的球员还要特别加练力量。除周日放假之外，中国女足的整个五月都将在香河基地度过。
　　中国足协专职副主席杨一民认为，参加女足亚洲杯的阵容将基本从这次参加集训的球员中产生，而且这批球员的长远目标将是08奥运的女足比赛。
　　“通过去年和今年年初的一系列比赛，对国内现有的优秀球员的能力进行了检验，同时也发现了问题。本次集训就要从这些问题入手，一是要严抓作风，要求球员们在训练和比赛中打出中国女足的精神面貌，二是要抓细节。由于地方队训练水平不高，不少国家队球员的技术能力和战术意识还不能适应高水平的国际比赛。比如有些球员在禁区内争高球的技术动作都不能处理好，这很难在与欧美强队的对抗中占据优势。因此，女足教练组必须在这些问题上下一些功夫。”杨一民说。
　　同时，杨一民还强调，女足球员也要有一定的足球理论基础，“只有这样，训练和比赛的时候头脑才更清楚。”杨一民要求教练组和球员们多找一些足球理论方面的书籍充电，尽快提升自己的理论知识水平。
　　本期女足集训将在5月30日结束。在放假一周之后将重新集结备战七月份在澳大利亚举行的女足亚洲杯赛。“这次亚洲杯将是检验我们近期训练水平的一次比赛。希望能够看到中国女足一些积极性的变化”。杨一民说。
　　据了解，缺席本次集训的上海两位老将孙雯和潘丽娜已经向教练组表达了离队的意向，她们重新入选中国女足的几率基本为零。