　　刚刚在亚冠联赛中小胜越南大南城队，把握住了进军亚冠八强的主动权，大连实德却在中超联赛中又一次败走麦城。如今的实德队继续在逐渐拉长的战线上苦苦挣扎，首尾难以兼顾。
　　再强的球队也难免在西安国际的主场“折”一道。前番上海申花与西安国际的另类德比打得风生水起，火光四溅，赛后仍余波未了。于是西安主场便留下了“见鬼杀鬼，遇佛杀佛”的诨号。两线作战让外强中干的实德有些力不从心，面对杀气十足的西安国际更是未战先怯，早早交枪。本赛季压力和火气一直不小的实德队主帅福拉多和助手的先后出场，已经为本场比赛定下了基调。越打越急，越打越晕的大连实德无论如何也看不出一点卫冕冠军的模样，任由国际队老将、外援一通乱拳狂揍，竟无半点还手之力。缺少了扬科维奇，大连实德似乎离“草根”和“平民”不远了。
　　一场失利让大连实德痛苦不堪，而接下来的魔鬼赛程还将继续蚕食实德仅存的活力。中超本周一周双赛，实德队不仅将在主场迎战状态正佳的北京国安，更将在周末客战山东鲁能，两场比赛都是刺刀见红的恶战。下周三，实德队还将赴客场挑战全北现代，为亚冠的八强资格做最后一搏。4天后回到主场再次恶斗上赛季两战两负的克星上海申花。即便是金刚之身，面对如此频密的赛程也只有徒唤奈何的份了。
　　“新人笑，旧人哭”历来是足球规律的一部分，与实德队颓废形成鲜明对比的是新贵山东鲁能的咄咄逼人之势以及长春亚泰的“黑马长嘶”。山东鲁能队在休养生息一周后主场再次力斩上海申花，对势均力敌的对手的这次完胜使鲁能队的“谋朝篡位”之心昭示于世。论实力、论状态，本赛季的山东鲁能都具过人之处，不仅让实德申花高山仰止，其他球队也只能甘拜下风。
　　升班马长春亚泰似乎让人看到了上赛季武汉队的影子，只不过由国奥系球员组成的长春亚泰相对于武汉队更具侵略性和攻击性。亚泰队本赛季不仅主场全胜，其中包括击败大连实德，而且至今仅输掉两场球，显示稳定的竞技状态。
　　亚泰队现在吃的是国奥队的老本儿，这让前国奥主帅沈祥福也不得不慨叹自己当年的弟子们成就了亚泰伟业，而自己却是“巧妇难为无米炊”。在本轮比赛中，国安队终于结束了主场不胜的怪圈，以1比0小胜重庆力帆。虽然国安队的进攻仍旧改变太少，但主场首度开和确实会对国安队的后程战绩有积极的促进。
　　“换帅如换刀”，而换帅也是一把双刃剑。换帅有时会见奇效，但并不是换帅都能立竿见影或长期有效。沈阳金德输给长春亚泰终于结束了三连胜，新帅库夫曼也逐步走下神坛。重新出山的徐弘也没能为力帆队带来一场久违的胜利。对于早就没有了获胜感觉的力帆队来说，要改变的实在太多了。(孟洪涛)