　　本报西安电 西安赛区总是被裁判搅得鸡犬不宁，2002年周伟新的争议判罚引发了球迷骚乱，四年之后陈国强的“铁腕”再创纪录，实德的主帅和助教接连被罚出场，不仅在世界足坛很少听闻，也成为了实德2：4饮恨客场的首要因素。
　　任意球改判成了导火索
　　福拉多被罚下场来得太突然了，这时比赛仅仅进行了13分钟，陈国强的一次改判引起了争议，也正式的拉开了实德和裁判斗法的序幕。由于场面过于混乱，无法清楚的判断事情的起因，看到的是之后福拉多在场边大声喊叫，据实德队员透露，国际对他们进行防守的动作过大，陈国强先是吹给实德任意球，立马又自我否定改判成界外球。尽管包括季铭义在内的不少队员都上前说情，第四官员也跑过来进行劝阻，但是铁面无私的陈国强连警告都免除了，直接将福拉多罚上看台。来中国执教后从来没领过红牌，这次福拉多只能无言相对，他耸耸肩无奈地笑了笑，带着翻译撤离到看台下的栏杆后面。
　　连罚俩教练离场创下纪录
　　一次并不重要的判罚让实德付出了惨痛的代价，殊不知，噩梦并没有就此结束，主帅陈国强的胆子更大了。他将目标瞄向了刚刚挑起临场指挥重担的助理教练柳忠长。上半场进行到40分钟左右，国际队掀起了进攻的高潮，他们终于抓住了机会，但是得分队员吴承瑛所处的位置有越位嫌疑，进球后的一连串动作让人眼花缭乱，现场浓烈的气氛将陈国强的哨音全部淹没。实德队员事后揭底，陈国强先是吹吴承瑛犯规，看到国际队开始欢庆了，他就手指中圈示意进球有效。实德队不干了，柳忠长冲了上去表示不满，陈国强表示没有商量的余地，将老柳请上看台。刚刚半场竟然有两位教练出局，这样的事情在中超还是头一次。
　　陈国强“导演”实德溃败
　　将官员或教练罚上看台，似乎是陈国强的嗜好，两周前的北京国安主场，他就将该队的领队罚了出去。昨天的比赛中他如法炮制，实德群龙无首，这可不是什么好兆头，果然如此，在上半场结束前到下半场开始后的两个五分钟内，实德的球门接连四次被对手洞穿。实德上下将所有的怨气都发向了陈国强。“这个裁判业务太差了，当初在中甲执法时，他的胡吹乱吹就是有了名的，真是一个昏哨啊，现在又跑到中超来祸祸了。”据悉，今年42岁的陈国强是某大学的一名拥有博士学位的老师，但是执法中超仅有两年。(特派首席记者 赖臻)