　　洛杉矶快船 @ 菲尼克斯太阳（0-0）：太阳适应节奏士气正旺 快船以逸待劳不容小视
　　太阳令人难以置信的在1-3落后湖人的情况下反败为胜晋级西部半决赛，在仅仅隔了一天之后他们又开始了同另一支来自洛杉矶的球队的较量。西部半决赛首场，太阳明天主场迎战快船。
　　快船季后赛首轮4-1战胜掘金，这是他们30年来第四次打进季后赛，而且是首次赢得系列赛。而太阳则成为NBA历史上第八支在1-3落后情况下翻盘的球队，此前七支球队有五支最终夺得了当年的总冠军。今天刚刚被授予本赛季MVP的纳什说，他的球队在同湖人比赛中从来没有放弃过。纳什在同湖人的“抢七”中上半场扭伤右脚脚踝，但他表示不影响半决赛首场比赛。即使他上不了，他的替补巴博萨同样实力不俗，后者在同湖人“抢七”中12投10中贡献了26分。本赛季进步最快球员热门的迪奥也得到21分和9次助攻。纳什说：“迪奥和巴博萨是今晚的最佳球员。很多人对他们季后赛一开始的表现感到失望，但我认为他们已经适应了比赛的节奏。”
　　虽然快船缺乏季后赛经历，但实力并不容小视。作为西部第六号种子，他们4-1胜掘金，平均每场只让对手得到87.4分，比常规赛平均低了13分之多。在早早通过第一轮后，快船已经得到一周的休息时间，主教练邓利维满怀信心的表示，球队有走得更远的实力和机会。太阳和快船在常规赛的交锋中各胜两场，且均是一个主场一个客场，他们还从来没有在季后赛中相遇过。两队常规赛交锋，纳什平均得到17.5分和11.5次助攻，布兰德则是平均24.5分和10.8个篮板，两次获胜均拿下两双。
　　战绩：
　　洛杉矶快船：首轮4-1胜掘金。常规赛47胜35负，进攻得分97.2，防守失分95.6
　　菲尼克斯太阳：首轮4-3胜湖人。常规赛54胜28负，进攻得分108.4，防守失分102.8
　　预计先发阵容：
　　洛杉矶快船：大前锋布兰德、小前锋昆廷-罗斯、中锋克里斯-卡曼、得分后卫莫布利、控球后卫卡塞尔
　　菲尼克斯太阳：小前锋肖恩-马里昂、大前锋詹姆斯-琼斯、中锋博伊斯-迪奥、得分后卫拉加-贝尔、控球后卫纳什
　　季后赛最佳数据统计：
　　洛杉矶快船：布兰德平均每场17.8分和10个篮板，利维斯顿平均每场6次助攻
　　菲尼克斯太阳：纳什平均每场22.1分和9.6次助攻，马里昂平均每场9.4个篮板
　　常规赛主客场战绩：快船客场20胜21负；太阳主场31胜10负；太阳2-2快船
　　重要伤病：
　　洛杉矶快船：无
　　菲尼克斯太阳：斯塔德迈尔、科特-托马斯
　　新泽西网队 @ 迈阿密热火（0-0）：奥尼尔是热火胜负手 网队常规赛交锋占优
　　奥尼尔已经证明他仍是NBA最具统治力的中锋。季后赛首轮4-2击败公牛，奥尼尔既有季后赛的最佳表现，也有季后赛的最差表现。明天热火同网队的东部半决赛打响，网队现在考虑最多的就是如何遏制奥尼尔在篮下的进攻。
　　在同公牛的六场比赛中，奥尼尔上场超过30分钟的三场比赛，热火平均攻下113分，奥尼尔自己平均拿下26.3分和16.3个篮板，其中包括第六战的30分和20个篮板的大号两双。而另外三场比赛奥尼尔受犯规限制上场时间大大缩短，热火平均只有89.7分进帐，奥尼尔也只得到13.3分和6.3个篮板，其中第三场仅攻下8分和4个篮板。网队主教练弗兰克说：“当奥尼尔能保证正常的出场时间，他的数据统计令人难以置信，这是对我们的最大挑战。”不过网队在常规赛中成功遏制了大鲨鱼的发挥，三场比赛他平均只得到17.7分和10个篮板，命中率47.8％，而且热火三场全败。弗兰克也承认，一防一是没有人能阻止大鲨鱼的。
　　热火本赛季是连续第三年进入东部半决赛，上赛季季后赛首轮他们4-0横扫网队，但现在的网队已经今非昔比，不仅夺得大西洋赛区冠军而且拥有一个健康的杰弗森。网队4-2淘汰步行者后，是近五年来第四次闯入东部半决赛，杰弗森和卡特居功至伟。杰弗森最近四场平均得到25.3分，命中率56.5％，卡特在第一场比赛之后，平均得到28.8分，命中率49％。常规赛卡特同热火四次交锋，平均攻下38.5分，命中率55.7％，其中包括去年12月一次单场51分的表现，他本赛季唯一一次三双也是在同热火的比赛中得到的。去年12月23日，网队客场95-88战胜热火结束了在迈阿密的七场连败。热火自从得到韦德之后，他们季后赛主场战绩为15胜3负，韦德同公牛首轮比赛平均得到24.7分，常规赛同网队平均得到25.8分。
　　战绩：
　　新泽西网队：首轮4-2胜步行者。常规赛49胜33负，进攻得分93.8，防守失分92.4
　　迈阿密热火：首轮4-2胜公牛。常规赛52胜30负，进攻得分99.9，防守失分96
　　预计先发阵容：
　　新泽西网队：大前锋科林斯、小前锋杰弗森、中锋科斯蒂奇、得分后卫卡特、控球后卫贾森-基德
　　迈阿密热火：大前锋哈斯勒姆、小前锋沃克、中锋奥尼尔、得分后卫韦德、控球后卫贾森-威廉姆斯
　　季后赛最佳数据统计：
　　新泽西网队：卡特平均每场29.2分和9.6个篮板，基德平均每场10.2次助攻
　　迈阿密热火：韦德平均每场24.7分和7.2次助攻，奥尼尔平均每场10.8个篮板
　　常规赛主客场战绩：网队客场20胜21负；热火主场31胜10负；网队3-1热火
　　重要伤病：均无
　　明日对阵场次：
　　8:00am 网 @ 热火(次轮)
　　10:30am 快船 @ 太阳 (次轮)
　　（AD） 