　　（记者 蔡毅） 通过观看录像带,武汉队教练组对新外援法比亚诺充满了期待。但通过两场教学赛考察后,裴恩才认为法比亚诺并不合格:“他的实力不行,没资格拿美元。”目前,法比亚诺的试训已经结束,武汉队将在近期内寻找其他外援。
　　5日上午,武汉俱乐部对法比亚诺进行了第一次考核。两节比赛过后,裴恩才对法比亚诺并不感冒:“他的身体素质和弹跳比吉奥克斯强,射门力量也行,但脚下技术没有想象中那么好。考虑到下雨影响了他的发挥,我会继续观察一段时间。”昨天下午,武汉队为法比亚诺安排了第二场教学赛。俱乐部征调远在新基地训练的预备队来姑嫂树基地,与一队替补进行了两节共60分钟的教学赛。为了考察法比亚诺在实战中的对抗能力,裴恩才先安排他加入预备队打比赛。由于预备队实力有限,很难组织起攻势,法比亚诺在前场几乎没有拿球机会。15分钟后,裴恩才在经纪人庞贝尔的反对下将法比亚诺调到另一方,同时让队员多给他传球。但是,法比亚诺的表现仍不见起色,几次处理球都很随意,既无法突破得分,也无法给队友创造机会,还浪费了一次单刀球。比赛结束后,裴恩才明确表示:“这种低水平比赛很能看出外援的水平。高水平的外援只要拿一下球、射一脚门就能看见真功夫,而法比亚诺没有让我眼前一亮,与录像带上相差很远。”
　　在征求了教练组的意见后,俱乐部总经理陈旭东表示:“如果教练组不满意,我们就换外援来试训。”不过,留给俱乐部挑选外援的时间不多。根据中国足协外援注册规定,本赛季中途更换外援的截止时间为5月27日。如果武汉队此后不能及时更换外援,只能以吉奥森和卡洛斯两个外援征战剩余的联赛。
　　目前离换外援的截止时间不到20天,陈旭东不得不准备多名人选:“时间紧迫,我们将更改现在的引援模式。我们会多找几个经纪人,不能只依靠庞贝尔,外援也不局限于巴西球员。”同时,俱乐部也做好了最坏打算,一旦找不到合适的外援,将先向足协上报两个外援,等找到合适的人选再想办法变通。
　　就在武汉队为找外援忙得不亦乐乎的时候,维森特在对大连实德的比赛中独中两元,成为西安国际战胜大连实德关键先生,不知武汉俱乐部和教练组在得知此消息后作何感想。 