　　（记者 蔡毅） 原本指望主场拿下弱旅厦门蓝狮以逃离降级圈,但武汉队的如意算盘被无情打破。望着新华路体育场1比1的比分牌,俱乐部总经理陈旭东面色严峻。比赛当晚,武汉市副市长袁善腊特意召集了俱乐部董事长沈烈风、总经理陈旭东和主教练裴恩才,袁善腊先是给球队减压,随后希望俱乐部能够做好准备。
　　球队成绩不佳,主教练往往成为众矢之的。不过,考虑到球队的现状,武汉俱乐部表示将全力支持裴恩才,一名俱乐部官员告诉记者:“武汉队的主教练肯定还是裴恩才,我们相信他有能力带队走出困境。”他告诉记者,武汉队成绩不佳的原因是多方面的,不能把责任归咎到裴恩才一个人身上。目前看来,武汉队需要稳定军心。
　　为了确保球队保级,俱乐部将加强资金投入。资金匮乏一直是武汉队的“老大难”问题,陈旭东几乎每年都为钱发愁。今年,俱乐部股东原本许诺投入2500万元,但目前只有800万到位。昨日下午,当记者再次向俱乐部询问资金等问题时,陈旭东表示:“俱乐部没有资金问题,我们有充足的资金以确保球队的正常运作。至于奖金,我们欢迎球队尽可能赢得比赛以获得合理的收入。同时,我们会想办法争取更多资金改善球队的状况。”
　　与此同时,俱乐部还将对球队出现的一些问题及时采取补救措施。陈旭东告诉记者:“球队目前急需解决得分问题。11轮联赛才打进10个球,这实在太少了。寻找高水平的外援前锋将是俱乐部现阶段的主要工作。此外,我们将督促教练组拿出一套训练措施,加强球队的持续作战能力,确保球队在联赛间歇期前能够拿到满意的分数。”据了解,俱乐部以后寻找外援不再由庞贝尔一人提供,而是采用“海选”方式,多方面考虑人选。陈旭东表示:“多考察外援才能找到好的人选。以后的外援必须经过试训,俱乐部将不再以录像带作为主要参考资料。”