　　（记者 蔡毅） 一场平局使武汉队“必杀厦足”的口号成为空话,一支曾经的威武汉军沦落得让球迷无法接受。主力尽出的武汉队连厦门队都赢不了,以后还能拿谁开刀?面对在自己手上创造过辉煌的武汉队,裴恩才不禁有些失落:“连厦门队都拿不下来,还险些主场阴沟翻船,咱们要好好总结一下,否则就真的一蹶不振了。”
　　“技术流”还差“快”
　　对阵厦门蓝狮前,一向低调的裴恩才乐观地认为战胜对手不在话下,可事实是武汉队被对手反咬了一口。面对厦门队的铁桶阵,武汉队一直打不开局面。下半场比赛风云突变,邹侑根用一次远射敲开了武汉队的大门。要不是主裁判送给武汉队一粒点球,武汉队将遭遇本赛季主场第二场失利。退场时,裴恩才苦笑着对记者说:“这踢得是嘛球!”
　　当记者7日下午来到姑嫂树训练基地时,裴恩才和记者聊起了前一天的比赛:“回想起来,昨天平得真是可惜,为什么我们那么多机会却进不了球呢?”他随后分析说:“中场球员还是陷在所谓的技术流中无法自拔,踢得特别费劲。另外,我们的门将尽犯一些不该出现的错误。”但他认为,这些问题如果能处理好,武汉队还是有希望的。
　　“走技术化道路”裴恩才赛季初为汉军量身打造的发展方向,中超各队也曾经为武汉队的技术含量称道不已,但如今“技术流”却成了裴恩才多次在赛后诟病的话题:“技术必须能运用在激烈的对抗中,只有在高速运动中合理运用的技术才管用。别看我们打厦门队打得那么热闹,那些花架子根本派不上用场。这种所谓的技术,我宁可不要。我希望队员们能走出这种误区,打得更务实一些。湖北足球不是讲究‘小、快、灵’吗?现在‘小’、‘灵’都有了,就差‘快’了。”
　　姜涛有望重回主力
　　在近两轮比赛中,武汉队均被对手远射破门。与厦门队比赛结束后,裴恩才对王宇的表现提出了意见:“实在不明白,这种球也能丢?球速那么慢,不知道他为什么没有扑到。他完全可以向外侧滑一步再做扑救,可他就地一蹬,结果差了一截,球从他手边进去了。”
　　由于王宇发挥不稳定,裴恩才将眼光放在了刚刚伤愈的原主力门将姜涛身上。昨日下午训练结束后,裴恩才找到姜涛询问他的状态:“恢复得怎么样?弹跳有没有问题?”姜涛回答:“已经恢复得不错了,弹跳跟受伤前差不多,现在跟着刘指导(刘俊峰)练大量课都没问题。”随后,裴恩才又向刘俊峰询问了姜涛的状态。裴恩才告诉记者:“姜涛恢复得不错,刘俊峰为了保险起见,希望姜涛过几轮再复出。但我觉得姜涛恢复得差不多了,说不定我下轮主场打上海联城就用姜涛首发。一个好门将,顶得上一条好后防线。”
　　武汉队出场阵容(352)：王宇/孙峰、李昊、王小诗/周熠、吴鹏、胡卓伟、王文华(姚翰林65')、张辛昕(胡卓伟46')/吉奥克斯(卡洛斯75')、吉奥森