
　　（记者 蔡毅） 今日上午8时,武汉队将乘坐东方航空MU2517航班飞往青岛,备战本周三客场对阵青岛中能的中超第12轮联赛。在刚刚结束的第11轮联赛中,汉军未能在主场拿下弱旅厦门蓝狮,俱乐部誓取三分的愿望再次落空。此行青岛,汉军上下背负了沉重的负担。“按计划,主场从厦门身上取三分,客场战青岛任务就是一分。”
　　从与青岛中能的历史战绩来看,武汉队至今未取得过一场客场胜利。以2005赛季第二轮客战青岛为例,球队受场外因素影响,未能取得理想中的成绩,这场比赛后,球队爆出“假球传闻”。而俱乐部总经理陈旭东曾把青岛誉为“中国足球的百慕大”,认为在这块土地上没有什么事情不能发生。如今,再次出征青岛,裴恩才自信地表示:“今年不会出现这种情况,我相信我的球员在这种升降级残酷赛制中,会为球队的成绩而奋斗的。”与此同时,曾表示不再随队出征青岛的俱乐部总经理陈旭东将会再次出马督战。“杜绝一切不该发生的事情,这是我此行青岛的主要目的,也希望球队能够赢得本场比赛。”他表示。
　　除了防范再受场外因素的影响外,俱乐部备战工作也较为详细具体。昨日下午,武汉队一线队一分为二,参加比赛的球员前往姑嫂树基地附近的一家游泳馆进行放松,未参加比赛的队员参加专为试训外援法比亚诺准备的热身赛。“热身赛其实有两个目的,一是考察法比亚诺的实力,二是给替补球员上一次大量课,让他们找找比赛感觉。”裴恩才解释道。训练比赛中,裴恩才对姚翰林特别关照。训练结束后,裴恩才又把姚翰林拉到一旁,告诉他打边前卫以及前腰的种种技巧,并拉着邸佑示范起来。对此,裴恩才表示:“作为球队中场第一替补,姚翰林还有需要提高的地方,比如处理球的合理性、盘带传球的时机、边路突破的技巧等。不过,这个苗子不错,值得培养。”言下之意,对阵青岛中能的比赛中,姚翰林将是球队最大的奇兵。
　　外援试训不合格对裴恩才的打击不小,毕竟距离本赛季更换外援的截止日只有不到20天的时间。中锋不得力,使裴恩才在对阵青岛中能的比赛中不得不改打防守反击。“在确保1分的基础上图谋3分。青岛的攻击力不错,特别是曲波,他一个人就包揽了青岛队80%的进攻,这就要求我们后卫要时刻注意盯防他。”裴恩才表示。原本裴恩才打算让孙峰盯防曲波,但孙峰在对阵厦门队的比赛中小腿受伤,可能无法首发上场。对此,裴恩才打算让蔡曦顶上,改由王小诗去盯防曲波,两名后腰帮助协防。如果防守做得好,裴恩才还是想往三分奔,打中能的进攻套路将类似与厦门的打法,先上吉奥克斯,不行再由李昊顶上当前锋。“不是说非要拿3分,而是保平争胜,拿1分我就很满足,拿3分则是意外收获。希望这回好运能够站在我们这边。”裴恩才表示。 
