　　（记者 赵峰） 上周六的比赛现场,不管是久攻不下,还是一球落后,直至最终握手言和,看台上的近万名球迷始终坚持不懈地在为子弟兵们加油。但比赛结束后,短短两个小时的时间里,记者就在办公室里接到不下十位球迷打来的电话,他们的心声出奇地一致:对汉军又爱又恨,对主帅裴恩才的感情更是复杂。
　　随着今年联赛的深入,武汉队头上的光环逐渐褪去,球迷们越来越看清楚汉军的真实实力,所以在“拿下了该拿下的比赛”后,即使放弃大连、完败亚泰,球迷们对此依旧可以接受。不过,遗憾的是,在上周六认为“三分,一分都不能少”的比赛中,汉军还是丢掉了两分,球迷们的心态也随之发生了变化:要是这样下去,明年我们还能在中超赛场上看到武汉队吗?一位球迷这样对记者说:“老裴去年是武汉队的功臣,从国家队下来之后又放弃其他球队的高薪回到武汉,他有恩于武汉足球!要是换了别人带队,早就喊他下课了!可他是老裴,我们开不了口!”
　　昨天下午,为了测试新到的外援法比亚诺,武汉队在基地里安排了一场教学比赛,竟然吸引了不少球迷的关注。在球场边,记者询问了一些球迷:“球队目前打成这样,老裴该负多少责任?要是再无法取胜,你们会喊他‘下课’吗?”一句话激起千层浪,球迷们的回答饱含深情。“这绝对不是他一个人的责任,今年我们队实力在下降,其他球队在提高,所以肯定会比较难打!”“成绩不好可以原谅,但去年那种激情、斗志,今年全没有了,这才是我们最痛心的!”“要是再打不好,老裴应该主动点!”“是的,老裴回来的时候我们万人签名,现在要我们轰他走,还确实有些开不了口。换句话说,他要是走了,新教练就真比他强?不一定吧。”“哪个说的?换帅如换刀!”……
　　去年5月份,当裴恩才离开武汉队时,武汉球迷打出“裴哥,是那个事,湖北认你”的标语,一路追随至天津再看老裴最后一眼;去年年底,当裴恩才辞去中国女足主教练的时候,又是武汉球迷万人签名力邀其回归汉军,就连裴恩才本人也多次强调:“是武汉球迷的真情让我又回到了武汉!”但今年四轮不胜的战绩还是让球迷们对其的拥戴有了动摇。“裴哥,请像男人一样去战斗!”显然,现在的标语中已经有了一丝怨气! 