　　（记者 蔡毅） 上周六，誓从门蓝狮身上取三分的武汉队最终依靠一粒有争议的点球侥幸扳平比分。赛后，武汉俱乐部方面的态度是：当然希望拿三分，可足球场上什么事情都会发生，比赛已过去，一切从头再来。裴恩才认为，发挥欠佳的球员没彻底贯彻战术部署，球员则觉得自己尽力了。　　当主裁判吹响终场哨时，裴恩才阴沉着脸走回休息室，大声斥责几名球员：“周熠，不是要求你们快点出球嘛，干嘛去了？还有王小诗，干嘛不给胡卓伟，给他去突破传中，你干嘛就是不给啊？”裴恩才说：“打成0比0（口误，应为1比1），说明大家都努力了，但我对平局很不满意。蓝狮打出了自己防守反击的特点，给我们制造了不小的障碍。反观我们，中场组织基本到位，可前锋就是得不了分。”　　裴恩才认为部分球员发挥不佳，导致三分未能到手。他对球队的两个边路进攻不力、中场队员追求所谓的“技术流”以及门将失误都提出了批评。对这些批评，部分队员表示接受。下半场改打前锋的李昊就表示：“那个头球要是顶进去就太好了！顶出去比顶进去难！可能是机会来得太突然了吧，我没能把握住。”不少专业人士认为，裴恩才在排兵布阵以及人员更换上有失误，而不仅是球员的问题。“原想依靠高中锋的高空轰炸来强攻厦足，可后来还是地面打进去的机会最多。再有就是换人上，相信所有人都不理解姚翰林为什么换下王文华。说实话，当时球队问题最大的是周熠。况且姚翰林也没起到应有的作用。”一位湖北足坛名宿说。　　对更换两个边路球员的原因，裴恩才解释道：“打得不好，张辛昕完全在梦游。此外，准备会上，我强调出球要快，快转移快射门。上半场王文华做的不错，可到了下半场，他这边的盘带明显过多，延缓了出球速度，再有就是他心态很急，总是在场上埋怨前锋不主动接球。因此，我把他换下来了。姚翰林上场后，出球是快了，可少了突击的那一下。”事后，王文华委屈地说，他在场上并没有埋怨前锋，仅仅是招呼前锋过来接球。　　本轮过后，武汉队比最后一名力帆只多出5分，但俱乐部似乎不愿针对球队目前存在的问题公开表态。在赛后总结会上，总经理陈旭东平静地说，比赛已经结束了，一味追究谁的责任毫无意思，还不如把所有精力投入到备战下一场对阵青岛中能的比赛中。 