　　大黑马偷想亚冠
　　特约记者贺文长春报道 实德西安惨败，让势不可当的亚泰如愿以偿――真正坐上了中超第二把交椅；金德主场失利，让郁闷不已的杜震宇如愿以偿――打入了自己的中超第一粒球。一切，看起来那么美好。
　　“打到亚冠去！”俱乐部内心深处的一枚炸弹，瞬间在球队里炸开了。其实，早在亚泰提前冲超后，董事长刘玉明就曾说过：“明年我们会给球迷一个惊喜，争取能早日打出好成绩，打到亚洲去！”当时，很多人认为这只是一个笑话。但现在，这话似乎来得越来越真切了。“亚冠？只要有机会，我们会争取的！”7日晚，刘玉明尽量压低声调。
　　“东北王”就此诞生！
　　这是一场沈阳人的内战。2比0，两个沈阳人――杜震宇和高健在自家门口终结了库夫曼的不败梦想。“一直认为进球是我最大的快乐，可谁曾想，我的中超首球竟然被安排在沈阳――这个我出生的地方。可能，这就是天意吧！竞技场上是不允许有任何感情的。现在的我既然身披亚泰战袍，那就要踢出长春足球的特点。”经历了前十轮的“助人为乐”后，杜震宇终于体会了进球的快感。
　　2比0，不仅让小杜如愿以偿，也让亚泰在上半程成了名副其实的“东北王”――大连、辽宁、沈阳和长春彼此间的比赛全部结束，长春取得2胜1平的不败战绩。更说明问题的是，他们在积分榜上压倒了大连。自2000年吉林降级后，东北四队德比的现象直到6年后方才重现，而这一次，亚泰的表现让所有人瞠目结舌。
　　对于“东北王”的称号，俱乐部不以为然，刘玉明笑着说：“能在中超首个赛季适应节奏并熟悉对手的打法，这是最重要的，我们还有很长的路要走，目前的排名说明不了太多问题。”相比之下，队员们对这个“东北王”似乎更感兴趣，毕竟当初远离家乡来到长春是被形势所迫，他们比任何人都渴望在中超证明自己。一些队员在私下里更是认为：“亚泰的表现对得起现在的成绩，在人员齐整的情况下，跟谁都有一拼。在东北4队里，咱不比谁差！”
　　“亚冠？我们尽量争取”
　　坐上中超第二把交椅，亚泰俱乐部依旧说着他们擅长的“笑话”――“我们的目标还是保级”。这让人觉得匪夷所思。对于球队的成绩，刘玉明十分满意：“在中超的第一个赛季，球队能取得目前的战绩，我们非常满意。这是全体将士一起努力的结果，俱乐部辛辛苦苦培养的年轻队员，终于让我们看到了希望。现在，亚泰的成长速度非常快，但中超没有弱旅，后面的比赛不能掉以轻心！”
　　谈及球队制定的保级任务，刘玉明依旧低调着：“现在，亚泰的目标仍是站稳脚跟，目前的成绩不能说明一切。我想，你们也看到了，年轻球员们还缺少中超的经验，往往能创造出很多射门良机，但却把握不住。其实这11轮联赛，我们应该能进更多的球。”对于亚冠，刘玉明没有多说：“成绩说明一切，只要有机会，我们会争取的。”
　　倒是队员们对亚冠的心态更为平和。“以前真没想过，毕竟我们的任务是保级，但现在按照这种情形下去，我们不是没有机会，谁不盼为国争光呢？”大部分队员现在还没考虑过这些问题，但如果真有机会，他们当然希望去亚洲赛场见识见识。“现在不想别的，只想好好打好每一场中超。”杜震宇满心期待。
　　“我们希望能够通过两三年的锻炼，使得亚泰成为中超强队。”现在，刘玉明正领着亚泰向着这个目标前进。要参加亚冠，必须获得中超或足协杯的冠军，这对于今年最大的黑马来说，或许并非梦想。