　　信报讯（记者刘静涛）即将于１５日前往浙江参加世界女篮联赛中国站比赛的中国女篮昨天进行了出征之前的最后一次公开训练课，主教练马赫表示，由于伤势恢复情况并不明朗，隋菲菲和叶莉能否参加世锦赛现在还是未知数。　　 中国女篮在８日刚刚结束了军训，在昨天的训练课上已经比前些时候少了两个人，原来辽宁的陈淼和八一的邵婷婷已于上周末就离开了国家集训队，算上有伤在身没有跟队的隋菲菲和叶莉，现在参加集训的是１４名队员。马赫说，削减队员是一个很难下的决定，但是大名单总是要减到１４人、再减到１２人。“接下来马上就要打世界女篮联赛了，１４个人更好管理，也更有利于训练。”不过，马赫还是对两名离队队员给予了充分的肯定。　　 最让马赫高兴的，还是队员们的伤病情况都有了很大的好转，现在参加训练的１４个人中，只有一人还不能跟队训练，当然这不包括没有参加集训的隋菲菲和叶莉，“今天刚收到隋菲菲的ｅｍａｉｌ，说她现在在美国恢复得还不错，估计在７月初能够回来吧。”不过，隋菲菲和叶莉究竟能不能参加世锦赛现在还是未知数。　　 马赫在接受采访的时候表示，自己现在面临的压力很大，“世锦赛抽签不是太好，我们现在的目标就是尽可能多地去争取胜利。”对于马赫来说，世锦赛只是一次中考，而他带领中国女篮的目标是２００８年奥运会。女篮领队白喜林也表示，这次的世界俱乐部联赛中，会充分给年轻队员表现的机会。　　