　　【南京日报报道】 中国男队成功卫冕汤姆斯杯，中国羽毛球队总教练李永波为队员们的表现感到十分骄傲和自豪，而让他最为满意的则是中国男队这批年轻队员在场上表现出来的那份成熟。
　　李永波认为，在本届汤姆斯杯的比赛上，中国男队所有上场队员都十分沉着。在自己与对手比分胶着，甚至处于落后的困难情况下，他们都能够冷静应对，合理地处理每一个球，并坚持到取得最后胜利。“我们的这批队员都很年轻，都是20岁出头，而他们在场上表现出来的那份成熟远远超过他们的实际年龄。”李永波说，“像今天蔡S／付海峰与丹麦男队埃里克森／伦加德的比赛，他们心态比对手更加平和，而埃里克森37岁了，伦加德也已经34岁了。”
　　相比之下，李永波认为鲍春来还没有完全“长大”，“今天与乔纳森的比赛，鲍春来第2局犯一个很低级的错误。当时他不停地与乔纳森斗平球、快球。他是在与乔纳森斗气，结果处在顺风半场的他出现了很多失误。这是很不应该的，显得他比较幼稚。还好，他第3局接受了我们教练员对他的批评，拿下了最后的胜利。”李永波说：“我希望鲍春来能与我们的其他队员一样，尽快成熟。而一旦他们的心理完全成熟了，再加上他们出色的技战术，中国男队在2008年的汤姆斯杯和奥运会上就更有希望了。”
　　南京日报记者　浦宏　特约记者　京文
　　