　　特约记者 沈庆丰
　　任何一出戏都有主角和配角，同样，一支球队的成功也离不开主角与配角的共同努力。然而，相比主角，配角尽管有时也能得到人们的肯定，但更多的时候，却只能默默消化孤寂与冷漠。
　　这个赛季，久利尽管也给我们留下了在圣西罗的惊天一击的神奇，但对于他整个赛季的贡献，我们的印象却非常模糊。确实，久利这个赛季过得并不舒畅。随着梅西的崛起，久利在队内的地位逐渐降低，出场时间相比上赛季也少了不少。甚至在梅西受伤的情况下，里杰卡尔德想到的也是让中锋拉尔森客串踢右边锋，而不是安排久利出场。直到赛季末，拉尔森也陷入伤病，同时小罗多场比赛被安排轮休，久利才开始获得上场的时间。
　　久利早就开始认真考虑自己在巴萨去留的问题，他明白，下赛季随着梅西的进一步成熟以及亨利的可能加盟，自己的上场时间依然不可能获得保证。因此，近日久利在接受媒体采访时也毫不隐瞒自己的真实想法，他先是表示“并不缺少其他球队邀请”，这两天又公开透露，他的经纪人已经开始与土耳其的加拉塔萨雷俱乐部进行接触。30岁的久利与巴萨的合同到2007年到期，据悉巴萨俱乐部目前只给他提供了一份续约到2008年的合同，但久利希望能续约到2009年，这也是他与俱乐部的矛盾所在。
　　正焦急等待巴萨续约合同的还有墨西哥人马奎兹。马奎兹的合同也是2007年到期，这个赛季马上就要结束，他希望在世界杯之前能尽快与巴萨的续约。据传马奎兹近期已经收到了多家欧洲豪门的“超级合同”，这当中包括AC米兰和切尔西的，他们都愿意给墨西哥中卫极高的待遇。值得一提的是，马奎兹的经纪人门德斯也是穆里尼奥的经纪人。在这样的情况下，马奎兹要求巴萨提高待遇也就不可避免了，作为球队的重要一员，他希望自己的薪水能够翻倍。巴萨确实希望能将马奎兹也纳入“2010工程”当中，让他和埃托奥、小罗、哈维等人一起继续维护球队的稳定，但俱乐部必须要慎重考虑他的加薪要求。另外巴萨希望马奎兹能尽快拿到欧盟护照，并暗示他拿到护照之后再谈续约比较合理。
　　莫塔是巴萨队内另一位陷入转会传言的球员。里昂方面准备将迪亚拉高价出售给曼联或皇马，因此法甲豪门已经将目光对准了在巴萨队内郁郁不得志的莫塔。在诺坎普，巴西后腰始终受伤病困扰，而且也很难从边缘人转化为真正的主力。自从里昂公开表态后，莫塔这些日子就显得有些心神不宁了，《每日体育报》透露，只要里昂开出的价钱合适，巴萨就会同意将这位“玻璃人”转让出去。
　　