　　今报讯（记者范宏基）曾经在辽足风光无限的马林在前天带领江苏舜天队客场1：3输给了成都五牛，江苏队4轮比赛仅拿1分。赛后，马林辞职，俱乐部也当即批准了他的辞呈。昨晚，从成都返回南京的马林向记者敞开了心扉。
　　总得有人承担责任
　　今报：联赛刚开始您就辞职，是不是有些太突然了？
　　马林：竞技体育就是这样，成绩不好，总得有人承担责任。从上任以来，我的工作一直很认真很努力，因为俱乐部的目标就是要冲超。其实下课也没什么，这就像打麻将，换手如换刀，我现在下来了，希望接替我的人，运气能好些！
　　今报：您觉得导致江苏队成绩不好的原因是什么呢？
　　马林：我觉得这和心态有很大的关系。因为俱乐部要冲超，这就决定球队在比赛的时候必须要打攻势足球，这是中甲冲击中超的惟一途径，要是还继续打防守反击，充其量只能做黑马。但问题是我们的队员长期以来一直就在打防守反击，对攻势足球还很陌生。从陌生到熟悉需要有一个过程，但正是在这个过程中出了问题。还是那句话，比赛输了就得有人来承担责任，这个责任当然要由主教练来负。不过我始终认为我打攻势足球的理念没有任何问题。
　　有些人对我不公平
　　今报：之前杨玉敏曾经在江苏执教过、王洪礼也带过南京有有，包括您这次带江苏，好像江苏成了辽宁教练的“滑铁卢”。
　　马林：这应该是南方人和北方人的性格以及思维方面的原因。在江苏的时间虽然不长，但我觉得当地人很细腻，这一点是北方人所没有的。北方人有点粗线条，看问题的方法与方向和他们不太一样。
　　今报：此前一直有消息说您在引进外援卡尔潘的问题上和俱乐部产生了很大的矛盾，现在这名“高价”外援只能坐板凳。
　　马林：其实这就是个理念的问题，前两轮比赛，卡尔潘打进了三个球，很快大伙就把他捧成了神，说他意识好、速度快，几乎就没有缺点了。但现在他有几轮比赛没有打好，又变得一文不值了，从“神”一下子就变成“魔鬼”了。当时曾有人问过，为什么不引进某某球员？要知道人家的身价是多少，而我们俱乐部又能出多少钱？现在还有人把这些问题拿出来炒作，就是想把所有的问题都推到我的身上，不过我觉得这么做确实有点不公平。
　　现在想回家歇歇
　　今报：这回是黎兵把您踢下课的，当年在辽宁队，他可是您的小老弟啊！
　　马林：是啊，这就是竞技体育的残酷，当天晚上他请我吃饭，还向我说抱歉。其实没什么，大家在场下是朋友，但到了场上就必须得刺刀见红。我们两个都是从辽宁出来的，现在又在其他省市做教练，这从侧面也反映出我们辽宁足球是人才济济啊！
　　今报：下一步有什么打算？
　　马林：当天晚上我和老婆也汇报了情况，她说不行咱就回去休息休息。在外吃这么多苦她也心疼啊。我也想好了，确实可以利用这个机会回家好好休息、总结一下，虽然这回是下课了，但并不意味着失败了就没有翻身的机会，时机到了我会从头再来。
　　