　　今报讯（记者刘海鹏）去年1：5，今年2：4，辽宁队已经连续两个赛季在天津的泰达体育场大比分输球。现在，泰达体育场已经被辽宁队的队员视为“魔鬼球场”，“在这个场地踢球就感觉有劲使不出来，而且没跑多长时间就累得不行了……”
　　前金德外援两破辽足大门
　　尼日利亚前锋阿格布曾在2002赛季加盟沈阳金德队，由于多轮比赛鲜有进球，最后被金德炒了鱿鱼。不过，天津队却在与辽宁队比赛之前火线签下了阿格布，结果这名外援成了天津队昨天获胜的最大功臣。
　　辽津之战开始仅4分钟，天津队边路传中，雷比盯人不紧，埋伏在大禁区内的阿格布顺势甩头攻门，尽管张鹭奋力扑救，但皮球还是飞进了辽宁队大门的死角，1：0。仅过了10分钟，天津队卷土重来，吴伟安带球突入禁区连过辽宁队两名防守队员近距离施射得分，2：0。2分钟后，辽宁队由郭辉扳回一球，但阿格布却在第37分钟再次抓住雷比防守漏洞攻门得手，3：1。
　　由于天津队频频通过戴琳防守的左路发动攻势，唐尧东只好将袁哲调到了左路加强防守，同时让戴琳改打右边前卫。尽管天津队的右路发挥随即得到了遏制，但其中路进攻仍然十分活跃。第54分钟，卢彦禁区前大力抽射再次洞穿辽宁队大门，4：1。此后，杨旭以一记漂亮的远射攻破天津队的大门，但辽宁队最终还是以2：4败走泰达体育场。
　　国门张鹭揭秘“魔鬼主场”
　　昨天是国门张鹭第一次代表辽宁队回到家乡天津打比赛，所以张鹭异常期待自己能够有好的表现。然而让张鹭没有想到的是，这场比赛天津队4次将球送进了辽宁队的大门。
　　客观地讲，如果不是张鹭连续救险，辽宁队的失球绝对不止4个，一位主力队员赛后评价说：“连张烁的单刀球都扑出去了，小鹭的发挥已经相当不错了。没有小鹭，这场球我们不一定输成什么样了。”不过，张鹭赛后却感到很郁闷，“球输了，换谁心里都不好受。而且我的父母还有一些亲戚都特意到现场看的比赛，最后却被天津队进了这么多球，唉……”
　　张鹭随后透露说：“其实大家真的已经尽全力去拼了。泰达体育场的场地要比一般场地大不少，而且草很长，客队到这里打比赛都挺吃力，跑不起来，而且跑着还特别累，辽宁队在这样的场地打比赛根本就不习惯。”
　　