　　最近几轮，托尼和佛罗伦萨朝着各自目标大步迈进着，在主场5比2大胜雷吉纳后，双方离最终的目标又近了一步，托尼将自己的联赛进球数提高到了30球，基本锁定意甲金靴，如果一切顺利，欧洲金靴奖也应该归于托尼名下。佛罗伦萨继续对罗马保持两分优势，距离下赛季冠军联赛参赛资格也仅有一步之遥。
　　虽然雷吉纳提前保级成功，但佛罗伦萨俱乐部没有因此放松警惕，普兰德利警告球员说，“我们不能想当然的认为雷吉纳会放弃比赛，历史证明，这样的比赛不会打折扣的。我们要意识到比赛的困难程度，三分是我们唯一的目标！”
　　不过，普拉德利还是高估了对手的进取心，雷吉纳对上轮比赛结束后全队为庆祝保级成功而狂欢了两天，球员心思多半已经不在联赛中。
　　从比赛一开始，雷吉纳就在佛罗伦萨的攻势下苟延残喘，第25分钟，布罗基传球，博季诺夫再度转移，菲奥雷成为了最后的终结者，1比0！这个进球让客队彻底缴械投降，仅过了两分钟，佛罗伦萨开出角球，丹尼尔利头球摆渡，托尼在门前两米处上演“头球接力”，轻松破门，2比0！第35分钟，帕斯奎尔左路突破后传中，托尼中途头球摆渡，约根森及时跟进，劲射破门，3比0！
　　在大局已定的情况下，下半场两队将比赛变成了“表演赛”，第64分钟，乌伊法鲁西右路插上后传中，托尼禁区内抢点攻门，实现了梅开二度，比分变为4比0！，一分钟后，博季诺夫骗过对方门将，将比分改写为5比0！此后，比赛的主角换成了了无牵挂的雷吉纳，第81分钟，米斯托妙传，阿莫鲁索劲射破门，5比1，三分钟后，客队获得点球，阿莫鲁索操刀主罚，比分变为5比2，这场进球大战到此终于画上了圆满的句号。
　　本轮战罢，佛罗伦萨积分达到71分，领先竞争对手罗马两分，最后一轮，佛罗伦萨将客场挑战切沃，目前球队锋线球员状态颇佳，托尼和博季诺夫都是进球保证，面对切沃，佛罗伦萨不担心“进攻弹药”问题。
　　此外，罗马将迎来一周双赛，而且对手是强大的米兰双雄，竞争对手遭遇窘境，这会让佛罗伦萨人的心态更为放松，在重返意甲两个赛季后，佛罗伦萨人已经为重现“七姐妹”时代的辉煌做好了充分的准备。（作者：袁辉）
　　