　　昨日在京公开训练 为铸铁军严肃纪律
　　昨天上午，中国女篮在京举行公开训练，数十名记者赶来采访，总局大院的篮球馆照例变得热闹许多。训练结束，篮管中心还宣布，中国女篮聘任空军少将刘晓连担任荣誉领队，力图将女篮打造成战无不胜的“铁军”。
　　少将领队只当精神模范
　　昨天上午一个多小时的公开训练中，女篮队员们三人一组，练习夹击防守的走位和切断路线，澳大利亚籍主教练汤姆・马赫仍然一如既往地严格，发现问题立马儿叫停，要求队员及时纠正错误。随后女篮姑娘们又四人一组分组对抗，训练重点是让被夹击球员及时将球外分给内线球员，通过配合破夹击。训练结束前还进行了五对五对抗，有些队员还存在对教练的战术领悟不够的情况。
　　在训练中，女篮队员明显比以往凶悍许多。据了解，之前去欧洲拉练时，队里的作风就有了很大提高。为了将中国女篮塑造成纪律严明、作风顽强的“铁军”，篮管中心特聘请现任空军指挥学院副院长、空军首批特级女飞行员刘晓连少将担任中国女篮荣誉领队，这位被女篮队员亲切地称为“刘妈妈”的荣誉领队也到场观看训练。“中国女篮选择我主要是看到我的特殊经历和身份，希望我能把军队的顽强精神带进来，帮助女篮成为一支思想作风过硬、战无不胜的队伍。”
　　主动减员马赫实属无奈
　　昨天，训练场上并没有出现陈淼和邵婷婷的身影，原来二人已经作为中国女篮集训以来首批裁员对象离开了队伍。主帅马赫承认，这是一个很难下的决定，“陈淼很有竞争力，邵婷婷也很努力，她们都是不错的球员，但是我们不能老是保持16名球员(不包括叶莉和隋菲菲)，总是要从大名单削减到14人名单，然后再继续削减到12人名单，现在就是一个减员的时候。”他进一步解释道，“这是一次顺其自然的减员时机，接下来我们马上要打FIBA女篮联赛，相对而言，14人更好管理，而且更有利于训练，可以保证即使再出现一到两个伤病，还可以有足够的队员进行训练。在下决定之前，我们就找一些队员进行讨论，最终决定是她们俩。”
　　马赫还对近期的训练状况进行了总结，“在相互配合上，队员现在有点开窍了，能够领会我的意思，身体对抗能力也提高了。此外，队伍的伤病情况有所好转，任蕾等人都恢复得不错，今天早上我还接到隋菲菲（身在美国养伤）的电子邮件，她说自己康复得不错，但是她的伤前后恢复需要四五个月时间，我告诉她安心养伤，不要着急。”至于另外一个“伤兵”、姚明的女友叶莉，马赫出言谨慎，他表示还不太清楚叶莉何时能够伤愈归队。
　　晨报记者 亢雪松
　　