
　　明天是印尼网协向国际网联确认是否参加联合会杯附加赛的截至日期，据悉在原本僵冻的参赛问题上，由于有了电子邮件在两国网协当家人之间的穿针引线，事情可能会出现重大转机。
　　起先，印尼方面以两国没有建立外交关系未由拒绝去以色列参赛，不过国际网联拒绝了印尼方面提出的要求将比赛地点改在第三方举行的请求，而以色列方面也态度强硬地表示不愿意将体育与政治混为一谈。可是，事情在几天前却出现了一丝转机，据以色列网协主席弗若曼透露说，他接到了印尼网协当家人拉若斯的一封电子邮件，在邮件中拉若斯试探性地问道：“按照国际网联的抽签结果，我们印尼队要去你们以色列打附加赛...你们则有权选择场地。我们两国之间没有建立外交关系，因此如果我们必须要去以色列比赛的话，你们能保证我们的球队能获准进入贵国，并保证我们的人身安全吗？”
　　阅读了拉若斯的邮件后，弗若曼立刻给予了热烈的回应：“非常欢迎你们印尼队能在今年七月来比赛，我向你们保证，你们的旅程会非常愉快，你们会受到很好的接待，我们会保证你们的安全及交通问题，我们会将你们安置在五星级的宾馆里，比赛场馆设施的保障也敬请放心。”为了能让印尼人消除最后一丝顾虑，弗若曼还在信件的末尾强调：“希望贵国能接受参赛邀请，希望我们两队之间的这场对决能够巩固我们之间的友谊和联系。”
　　（跳跳糖） 