　　过去五轮，罗马队平了四场，本轮面对提前降级的特雷维索，罗马人依旧没有找到大胜的感觉，只是由托马西打入一球，主场1比0小胜对手，不过，这足以让联赛第四名的悬念留在了最后一轮。
　　本场比赛，虽然斯帕莱蒂照旧排出了4231的经典阵型，但首发阵容却是面目全非，由于伤病和停赛等因素，除了托蒂无法登场外，梅克斯、齐沃、佩罗塔和小曼奇尼等球星也都高挂“免战牌”。只有多尼、帕努奇、塔代伊和德罗西四名主力仍在。这种情况下，罗马开局后失误连连，前15分钟，球员的精力几乎都用在了磨合上。
　　不过，随着比赛的进行，罗马人还是渐入佳境，担当箭头的奥卡卡更是显得颇为兴奋，多次与队友在禁区前沿踢出精妙配合，第36分钟，正是他的头球摆渡，帮助托马西门前抢点破门，1比0！
　　一球的领先让罗马人还不敢大意，下半场，他们依旧保持强大攻势，然而，缺少了佩罗塔和小曼奇尼两大中场“发动机”，罗马队的进攻效率明显下降，原本流畅的地面渗透，现在却变成了单一的边路传中，对没有高空优势的罗马队来说，这种战术见效甚微，虽然早已降级，但特雷维索也没有完全放弃，博列洛在锋线上的活跃让罗马在进攻之余还得提防后防失守。第85分钟，博列洛禁区内的抽射险些将比分扳平，最终，罗马还是有惊无险的赢下这场比赛。
　　尽管比赛过程并不精彩，但遭遇了三连平的罗马现在已经顾不上踢出漂亮的足球，所追求的仅仅是三分而已。此前三轮，罗马曾踢出两场大比分的精彩对决，但在大好形势下，他们最终却都与对手战平，低劣的防守质量让他们白白丢掉了宝贵的四分。
　　本场比赛中，两大后防核心梅克斯和齐沃都无法出场，好在对手实力较弱，让顶替他们出场的库福尔和博沃没有遇到太大的麻烦。
　　与近来势头强劲的佛罗伦萨相比，苦苦追赶的罗马给人一种“强弩之末”的无力感觉，最后一轮、两分的劣势也难以让人们看好他们争夺冠军联赛资格的前景。
　　下周，他们将分别在杯赛和联赛中客场挑战米兰双雄，都是硬仗，届时，他们只能寄希望于伤愈复出的队长托蒂能给球队带来新的动力了。（作者：袁辉）
　　