　　赛后声音
　　我们情况很困难
　　在比赛中，天津队打得确实比我们好，而我们队中的情况很困难，因为张永海停赛，臧海利生病，所以不得不把徐亮拉回到后卫的位置上，而这样一来，我们的中场就组织不起来，也就导致失去了对比赛的主动性。―――唐尧东（辽宁队主教练）
　　不会用一场球来衡量教练组
　　这场比赛我没有看，但能感觉得到，队员们都拼尽了全力。队中目前确实存在着一定的困难。但我可以明确告诉大家，这一场比赛的失利不会影响到球队的招商，冠名、赞助等一系列的经营目前正在进行中。至于这场比赛的失利，球队中确实存在困难，我们也不会用一场球来衡量教练组的执教水平，应该相信唐导。―――陈家松（辽足俱乐部董事长）本组稿件均由记者王作采写
　　缺兵少将的辽足这一次没能继续依靠精神支撑下去，昨晚在天津经过90分钟的苦战，辽足最终2比4败给占尽天时地利的天津队，结束了自己的7轮不败。
　　值得一提的是，为天津队打入两球的外援阿格布，是在赛前刚刚拿到足协的参赛证，而这个阿格布与辽沈足球颇有渊源，几年前他曾经效力过沈阳队，当时的表现并不出色。残阵赴津门，对手火线添丁
　　五一长假，辽足并没有休息，就是为了备战昨日津门的这一场恶战。但从两队在赛前的准备情况来看，主场作战的天津队显然占据了天时地利人和三大先机。
　　这场比赛之前，针对天津队缺兵少将的这一现状，足协特意批准正在随08集训队征战土伦杯回归的两名小将蒿俊闵、毛彪回到队中。同时，天津队的新外援、尼日利亚国脚阿格布也在赛前拿到自己的参赛证，值得一提的是，这个阿格布并不是什么新人，他在2002赛季就曾经效力沈阳队，但当时他的表现并不出色，没有为沈阳队作出多少贡献。不过，他这次中途加盟天津后如鱼得水，大大增强了天津队的攻击点，也让天津队主教练刘春明在赛前变得底气十足。
　　和天津队的顺风顺水相比，辽足这场比赛的情况不是很乐观。队中后防主将、国脚张永海因为在上一轮同金德队的比赛中，与对方外援普科发生冲突得到红牌，昨天处在停赛期而不能上场。而边路小将于汉超受伤病影响，也没有一同随队到天津，另一个边路猛将臧海利也因为脸部受风没有出现在首发阵容中，这三名绝对主力的缺阵给辽足的实力打了一个折扣，尤其臧海利和于汉超两人的缺席几乎导致辽足的两个边路接近瘫痪。放走俩外援，眼看对手发威
　　一边是赛前添虎翼，一边却是阵前失良驹。因为冠名迟迟没有出炉，辽足在资金方面受到了一些影响。而由于双方在工作合同的问题上无法最终达成一致，辽足在同天津队的比赛之前送走了两位试训外援。
　　来自巴西和喀麦隆的两名前锋已经跟随辽宁队试训了一个月的时间。由于目前队中实在缺兵少将，辽足教练组看中了门前感觉稍好的喀麦隆前锋贝卡。据了解贝卡的租借费用并不是很高，据说只有不到10万美金。但按照中国足协的要求，俱乐部与外援至少要签订3个月的工作合同。而从联赛赛程上看，联赛第一阶段到5月28日就要停止，而第二阶段联赛要到7月12日才开始，中间有一个多月的间歇期。如果与贝卡签下3个月的合同，辽足将为其白付出一个月的工资。为此，精打细算的辽足向其经纪人提出签订单场合同，按照贝卡的出场时间付钱。结果，贝卡的经纪人拒绝了辽足的要求，最终，辽足只好放弃了这名雷比的老乡，依旧以本土队员迎战天津队。
　　据辽足俱乐部董事长陈家松透露，两名外援走后，辽足还会为球队继续寻找新的试训外援。一战过后，辽足名次被甩开
　　这场比赛前，辽足在积分榜上积11分排名第10,同天津队只差1分，正是这一分的差距，让这场比赛变得格外激烈。
　　这场比赛中，由于张永海、于汉超和臧海三员主将集体缺阵，这给本身手头人员就不够富裕的辽足主教练唐尧东出了一个大难题。巧妇难为无米之炊，无奈之下，老唐只得把徐亮拉回到后防线，和雷比、杨善平一同担纲后防线，把戴琳推到左前卫的位置上，而让袁哲出任首发右前卫，锋线上，依旧是陈兴和郭辉的组合。
　　由于阵型变动较大，辽足队员一时间还不是很适应，比赛进行不到15分钟，辽足便被阿格布和吴伟安接连打入两球。稍作调整后，辽宁队在第16分钟由郭辉扳回一球。第38分钟，阿格布再次发威，打进他在本场比赛中的第2粒进球。下半时，占据比赛优势的天津队持续压上，下半场比赛进行到第9分钟，天津队卢彦再入一球，将天津队进球扩大为4个。7分钟后，辽宁队后换上场的国青小将杨旭再为辽足扳回一球，场上比分2比4。此后，尽管双方走马换将互有攻守，但均未能在比赛的最后阶段改写比分，最终，辽足客场2比4败走津门。在积分榜上，辽足和天津队的差距也被拉开，天津队获胜后上升至第5名，而辽足名列第11位。
　　