　　英超第二的悬念，直到最后一轮才得以破解。凭借主场4球狂胜，曼联终于保住了自己的地盘。这是自1998年以来，他们的第一个联赛第二，前两个赛季，他们都仅仅忝列第三。而红军最终没能实现超越，但是让贝尼特斯感到庆幸的是，联赛第三让他们不必指望欧足联网开一面便能参加下赛季的欧冠联赛了――，虽然，资格赛还是得打。
　　这场比赛之前，弗格森把拱手出让联赛第二的位置形容为“不能想象的”。但是人要直面现实，而现实便是如果利物浦在联赛最后一轮超越曼联，那么红魔将在五个赛季中第四次被挤出前二！这不仅是弗格森不能想像的，也是他不敢想像的。
　　而就是在这场关乎性命的比赛之前，曼联阵中却传出了范尼出走的消息。距与查尔顿比赛仅有不到三小时的时候，这名荷兰前锋开着私家车驶离了老特拉福德球场。虽然俱乐部方面并没有透露他离开的真实原因，但是很难想像，他会在抵达球场后没有听到任何坏消息的情况下突然离开。在俱乐部发表的声明中称，“我们可以证实的是，范尼斯特鲁伊已经回家了。俱乐部不会对此事发表任何评论，因为我们要集中精力准备今天的比赛。”
　　随着赛季临近尾声，曼联的前进势头却突然遭到了遏止。被桑德兰0比0逼平让他们追赶切尔西的步伐彻底停止，而最近两场比赛一平一负，非但一球未进，还在斯坦福桥被打成了筛子。弗格森的确需要他的队员们在赛季的最后一场比赛里展现一些气概，那是红魔应该有的霸气。因为眼疾阔别赛场已久的斯科尔斯此役坐上替补席，这也让球队士气大振。“我一直觉得赢下赛季最后一场比赛是很重要的，但是这场比赛的确非常重要。”
　　最后的一场血性之战，曼联简直将一个赛季郁积的愤懑都撒向了查尔顿，在米堡一役中受伤的萨哈和C・罗纳尔多成了最大的功臣，上半场刚过半两人已经为球队确定了胜局。法国人第19分钟时接吉格斯角球门前6码处头球破门，而这个角球正得益于葡萄牙人在25码外的射门被封。4分钟后小小罗接吉格斯横传在禁区左路6码处射门进一步扩大比分。查尔顿的灾难还在升级，埃约尔第35分钟防守时忙中出错送给对手一个乌龙。中场休息后，“姜头”替换奥谢上场，老特拉福德全场起立为其鼓掌。红魔的攻势还在持续，而全场20次射门，其中11次射中目标，曼联的数据让对手只能望而兴叹。理查德森第58分钟时30码外的射门将比分锁定在4比0。
　　而曼联获胜的结果也意味着，贝尼特斯即使在客场进再多的球也只能英雄气短了。他们整场比赛直到第52分钟时才由福勒的进球打破场上僵局，这名即将在下星期与俱乐部签约的老将用实际行动回报了贝尼特斯的信任。而此后又由克劳奇和西塞分别在第84和89分钟时锦上添花。朴茨茅斯队员克罗曼第85分钟时为主队扳回一球，最终比分落在了1比3。
　　虽然没有能够在最后一轮实现超越曼联的野心，但利物浦这场胜利仍然具有超越历史的重要意义。这是他们在各项赛事中的第十一场连胜，超过了他们此前在1990年创造的十场连胜纪录，而这三个进球也让红军在本赛季的总进球数超过了100个。（作者：沈坤）
　　