　　昨天，中国男篮军训开营仪式在空军指挥学院举行，为期4天的军训活动就此拉开帷幕。除了在美国复查伤势的龚松林外，国家队其他17人都悉数到齐，参加了军训的开营仪式。军训的第一课就是军姿和正步。再次穿上这身橄榄绿，四年后重新归队的王治郅可以说是感触颇深：“我们对军训可以说是不陌生，但是穿上这身军装还是感觉到很神圣。”
　　队员们被分成两组，杜锋、唐正东、易建联、莫科、黄海贝、孙悦、朱芳雨、杨鸣分在一组，而王治郅和其他人分在另外一组。由于王治郅所在的一组有三名八一队队员，而八一队队员对于军训可以说是毫不陌生，所以他们这一组相对而言表现得要好一些，备受教官的夸奖。
　　对于易建联来说，军训也不是什么新鲜事物，在国青队时，阿联就曾经参加过军训。不过，易建联还是表示，穿上这件军装感觉就是不一样。由于这次军训以调整为主，强度比正规军训要差一些，所以中国男篮的队员们并没有感觉太累。不过，也有两人例外，那就是有伤在身的朱芳雨和杨鸣。朱芳雨在军训中不改“顽皮”本性，有说有笑，但是下场后他还是感觉累得不行，因为腰伤还没有完全好。而杨鸣手伤也未痊愈，打着石膏参加了军训。
　　大多数国家队队员都曾参加过军训，但对“老将”刘炜而言，军训的一切却都是新鲜的。因为此前他没有参加过军训，所以他用“印象深刻”来形容自己的感受。无论是自己接受军姿训练还是观摩战士演示，刘炜都感觉到新鲜有趣。
　　