　　5月7日，日本东京，2006汤姆斯杯决赛，中国羽毛球男队上演了一场荡气回肠的经典战役，3∶0完胜丹麦队，成功卫冕，并第6次捧起了汤姆斯杯。在女队刚刚证明了天下无敌之后，中国男羽也以本届大赛中五战全胜，一场未失的成绩，不仅写下了汤杯历史上华彩的一笔，其不可抵挡之势更令各路诸侯俯首称臣。
　　完美！三场完胜笑捧杯
　　单看比分，中国队赢得较为轻松，但比赛的进程却一波三折。林丹2∶0取胜盖德，但比分都较为接近，21∶17,21∶19,在每球得分中，这是非常接近的比分。原来一度被认为是中国队软肋的双打，刚刚在成都大师赛上完败给对手埃里克森／伦加德的蔡S／付海峰，面对老对手，在19∶21先失一局的不利情况下，很快调整状态，以21∶11,21∶18拿下关键一分。鲍春来与乔纳森的比赛更富有戏剧性，第一局鲍以21∶12轻取，第二局却以12∶21告负，最后鲍又是以一个21∶12为中国队锁定胜局。
　　兴奋！终于等到这一天
　　对于关乎中丹命运的开场战，林丹坦言双方都会有压力，“但我在压力之下也能打出自己的水平，尤其是速度优势，这很令我满意。当然盖德也发挥得很好，我赢他可能只是在某几个小细节上而已。”
　　上届汤杯决赛，中国对丹麦就是丢了蔡S／付海峰这一分，而两年之后他们成功地为中国队拿下第二分。蔡S兴奋地说：“上一次尽管不是输给这对组合，但我们感觉还是憋了一股气，而现在终于感到了胜利的兴奋。”付海峰则说：“我们就是要等这个机会来复仇的。”
　　鲍春来一向被人认为性格内向、心理素质不佳，临场发挥起伏较大，2002年汤杯半决赛的关键一战中，两度领先两度被对手哈菲兹逆转，使中国队被马来西亚队挡在了决赛门外；本届比赛前也是饱受伤病困扰，但重压下的鲍春来证明自己已非吴下阿蒙。他自豪地宣称：“我能拿下比赛，主要是靠团队精神和自己的气势。而我感到了自己明显成熟了，在对球的处理和认识上都有所提高，比以前更有求胜的欲望。”
　　高兴！主帅豪情赞众将
　　总教练李永波在总结时“狠狠”地表扬了自己的爱将：“我们的队员今天没有让大家失望，展现出最高水平的比赛给大家，所以我要先感谢我们的队员今天为我们拿到了汤杯。在1990年我作为运动员的时候，也是在这个场馆，我实现了汤杯的3连冠，我希望我们的队员也朝着三四连冠这个目标进发。林丹今天的表现再一次证明了他长达3年来世界第一的位置是名副其实的。而双打蔡／付组合和鲍春来，也发挥出最高的水平，体现了祖国荣誉高于一切的信念。”
　　正名！黄金一代走向成熟
　　如果说2004年中国队时隔12年重夺汤姆斯杯是靠小将锐气老将护航加上运气的话，经过了两年磨砺，承受了奥运会上男子全军覆没的惨痛失败，从15分制到21分制的变革后，两年前一战奠定领军位置的林丹，愈加成熟的鲍春来，少年老成的陈金，经验丰富的陈宏和夏煊泽已经让中国男单具备了令群雄胆寒的整体优势。
　　原中国羽毛球队著名选手、羽坛四大天王之一的赵剑华在评价目前这支中国队时说：“这些选手已经成熟了。中国队延续了以前单打好的优势，而原来的弱项双打也有了长足的进步，在单双打非常均衡的前提下，别的国家想击败中国队就难了。韩国、印尼还没有完成新老交替，实力大不如前。”以中国队的这种优势，两年之后即使羽坛劲旅马来西亚能有所表现，也只是前两场可以和中国队一战而已。可以预料，中国队完全有实力实现汤杯三连冠，黄金一代这个名称已经实至名归。
　　