　　在伦敦的上空，最后一张欧冠门票在海布里与厄普顿公园球场之间飘荡。作为历史上的北伦敦宿敌，阿森纳与热刺从未如此这般地将各自的命运死缠到联赛最后一轮才见分晓。最终，在阿森纳实现自救的同时，热刺的落败也让这场纷争在海布里的告别赛上留下了再圆满不过的结局。
　　先扬后抑，枪手命悬一线
　　赛前温格就暗示他的伦敦对手西汉姆：在厄普顿球场打出一场公平的比赛。如果看到西汉姆的首发阵容，温格定会对帕杜肃然起敬。铁锤帮主除了在锋线用谢林汉姆和扎莫拉替换哈伍德与有伤在身的阿什顿外，中后场居然保留了贝纳永、里奥科克、费迪南德和加比顿等多名联赛主力。这就不难解释，当弗莱彻在第10分钟用一脚劲射敲开罗宾逊的大门时，海布里看台上爆发出的欢呼。此前的2分钟，皮雷在角球进攻中接到坎贝尔的头球摆渡，为阿森纳取得了领先。既然西汉姆没有放弃，那么阿森纳的一只手已经抓到了门票的票角。
　　但沙内尔几乎随即而至的进球又令阿森纳的手指松开。奥地利中场在接到汤普森的左侧传球后，在离门6码处打穿了莱曼的十指关。海不利顿时鸦雀无声。温格又开始整理他的袜子。实际上，从开局阶段，枪手的球门就处在了维冈的火力包围之下。在沙内尔扳平比分前后，维冈的射门次数就两倍于阿森纳！这支曾将枪手淘汰出联赛杯的升班马，似乎并不愿意在海布里为阿森纳留下一个圆满的结局――卡瓦纳与汤普森的远射更清楚地表达了这份敌意。整座球场的心脏快停止了跳动，瞬间的悲欢离合，震动着每一位枪手的神经。幸好，阿森纳还有自救的时间。
　　超级爆发，亨利救人“救”己
　　也许注定这张小小的欧冠门票要承载英超最后的高潮。当第33分钟汤普森的直接任意球轰开阿森纳球门时，海布里的球迷立刻接到了更为揪心的噩耗：在厄普顿公园球场，迪福的入球帮助热刺将比分扳成1比1！
　　热刺又一次握住了欧冠门票。如果此后的比赛没有变化，阿森纳将被逼上与巴萨决战这条险径。而北伦敦的联赛秩序也将被热刺颠覆：英超至今阿森纳首次被宿敌压在了身前。这决不允许发生！首先发出拒绝的还是亨利。2分钟后，海布里王就用进球做出了回应。皮雷跑动中的传球恰到好处，亨利在禁区中路将球稳稳送进球门右下角。看台上红白相间的色彩又闪动起来，一如亨利在场上的灵动。
　　“我喜欢在海布里进球”。更衣室留言板上的话语，就是此刻亨利的心情写照。维冈的倔强，唤醒了亨利的灵感。在阿森纳必须完成自救的时刻，亨利王适时爆发了。易边后不久，亨利在禁区右侧再次觅到机会，他的右脚射门将阿森纳暂时又送回欧冠席位。
　　不过维冈仍不罢休，他们丝毫不减反击势头。阿什利・科尔、坎贝尔、图雷和埃布顶着巨大压力，成为枪手由守转攻的起点。温格站上了边线，教授为仍需进球的枪手带来了最及时的换人：永贝里替换皮雷。瑞典人的第一次进攻就为阿森纳取得突破。对方的约翰森在禁区将他拉倒，维冈收获了一张红牌，而阿森纳收获了点球。站在罚球点上的仍是一往无前的亨利――长距离的助跑，轻巧地推射，GOAL！
　　“赢了！”看台上伊恩・赖特也跳了起来。4比2，阿森纳拿到了半张欧冠门票。亨利呢？阿森纳队长此时已伏下身去，深深地亲吻了一下海布里的草皮。又一个帽子戏法，全场谁都没有法国人来得动情――在和老朋友告别之际，亨利留下了最好的礼物。
　　收官恶手，热刺自怨自艾
　　大约不到1分钟，从地上起身的亨利已经露出了苦尽甘来的表情。90分钟内又一次，北伦敦宿敌的命运逆转。西汉姆的贝纳永在禁区中路的得分，保证了亨利的有效贡献。在海布里，全场都在为热刺的失球欢呼。亨利也高举双臂，向空中挥去。此时此刻，笼罩在身上一个赛季的离队阴霾也许就此散去。全场的球迷都想到了亨利曾经说过的话，“我们必须拿到欧冠资格，在这之前，我不会谈论任何续约的问题。”于是，全场都给了英雄一个会心的笑容，“那么我们阿什伯顿见？”
　　得感谢西汉姆的慷慨。本来，这是为热刺准备的一场盛宴，但帕杜却相当大度，让几乎整支主力与热刺对话。“我们要力压一支预算多过自己的球队。”尤尔的目标最终被帕杜实现了。西汉姆力压了比他们预算充足许多的伦敦对手。“英超是一个公平竞赛的舞台。”温格的预言成了现实。
　　这场失败也解脱了热刺主教练尤尔：他不用再担心阿森纳夺得欧冠，从而根据欧足联新条例挤掉第四名的热刺晋级欧冠――是的，阿森纳挤走了热刺，但却是以一种更为公平的方式！（作者：金雷）
　　