　　　五战全胜、一场未失，中国羽毛球男队轻松卫冕汤姆斯杯。六度登顶让中国羽毛球队总教练李永波在赛后兴奋异常。再度捧起汤姆斯杯，李永波和中国男队的所有队员不约而同地将胜利归功于强大的整体实力。
　　李永波在总结时盛赞了爱将们的表现，他说：“我队队员没有让大家失望，他们展现出了自己的能力。所以我要感谢队员今天为中国队拿到了汤杯。1990年，在我作为运动员的时候，也是在这个场馆，我们实现了汤杯的三连冠，我希望我们的队员也朝着三、四连冠这个目标进发。决赛中，林丹的表现再一次证明，他长达3年多的世界第一的位置是无可厚非的。而双打组合蔡S/付海峰和单打选手鲍春来也发挥出了最高水平，他们彰显了祖国荣誉高于一切的信念。”
　　教练十分满意，中国队队员也十分认可自己的进步与突破。鲍春来认为自己更加成熟了，他说：“决赛中我能击败对手，主要是靠团队精神和自己的气势。我感觉自己成熟了，在对球的处理和认识上都有提高。另外，我的求胜欲望更强了。”林丹在表达喜悦之情时表示：“在决赛中，我们整个队伍都表现得很好，能为中国队拿下宝贵的一分，我觉得非常高兴。我认为，决赛中我和盖德都打出了最高水平。”
　　蔡S赞同鲍春来的“团队精神”说，“决赛中，即使是在落后的时候，付海峰、教练、队友，甚至是在场的观众都给了我很大的支持，我的胜利来自团队精神。”付海峰将日本东京称为福地：“上届汤杯中国队赢了，但双打却输了一分。这届我们拿了冠军，我也拿了分，我觉得非常高兴。李指导（李永波）当年在这里拿过冠军，这让大家觉得这里是中国队的吉祥之地。”
　　自身满意并不证明中国队卫冕具备最充分的说服力，对手的赞许和认可才是对中国队夺冠的最大肯定。丹麦队队员在赛后表示：“中国选手有着惊人的精神力量，即使是在落后时也能将比分追上，他们的技术、力量和战术素养仍在不断进步，这让所有对手都会感到无奈。”
　　对于“精神力量”论，李永波认为只说对了一半：“精神是支撑比赛的，但技术同样重要。中国队是以一个完整的集体进入决赛的，男、女队始终并肩作战，这是其他队伍所没有的优势。而且我们的队伍有着强大的凝聚力，大家都有为队伍争光的信念。中国队还有世界上最好的和最先进的技术，以上这些才是我们获得冠军的秘密。”
　　本报记者 赵 越
　　