　　本报讯 记者朱才威报道 2：4，辽宁足球队7日在天津泰达球场再遭重创！中超联赛第11轮比赛过后，辽宁队以11分的成绩位列积分榜第11位。
　　上赛季客战天津，辽宁队曾以1：5惨败在天津队脚下。由此，辽宁队昨晚在低调中出战，其强调防守的首发阵容在开场后即坚决贯彻防守反击的战术。不过令人遗憾的是，比赛仅过3分钟，天津队便迎来入球。皮球传至辽宁队禁区，天津队外援阿格布头球攻门中的。比赛一开场便以0：1落后，辽宁队随即陷入被动局面。
　　上半场第22分钟，阿格布在禁区右路将球传给吴伟安，后者起脚劲射，皮球应声入网，天津队将领先优势扩大为2：0。两分钟后，郭辉在反击中接队友妙传，为辽宁队扳回一球。
　　上半场第43分钟，天津队外援阿格布再次向主场球迷展示了自己的出众能力。天津队抢断成功，将球传至辽宁队禁区，埋伏在禁区中路的阿格布轻巧地将球捅进球门右下角。
　　下半场第10分钟，天津队在前场获得界外球机会，皮球掷到辽足禁区，双方争顶后，天津队的卢彦在大禁区前得球后大力抽射，皮球直入球门右下角，4：1。眼见败局已定，辽宁队索性同天津队打起了对攻。下半场第15分钟，不甘心大比分落败的辽宁队组织反击，杨旭在对方球门前突施冷箭，皮球反弹后撞入天津队球门。最终，辽宁队在客场以2：4负于天津队。 