　　随着昨晚最后一轮联赛结束，2005-2006赛季的英超也成为四大联赛中最早落下帷幕的一个。
　　相比去年经过最后一轮火并才决出降级球队的戏剧性收场，这个赛季的英超大结局则多少显得有些平淡。当联赛冠军和降级球队都已早早确定的时候，英超所剩下的唯一悬念只在于亚军和季军的归属，以及欧冠联赛和联盟杯赛的最后两张门票分配。最终曼联顶住利物浦的后势逼人保住联赛第二的位置，阿森纳则在最后一战惊险赶超热刺，抢到最后一张冠军联赛门票。
　　本轮所有战役同时开打，而四场焦点战役则终结了最后的悬念。曼联此役在主场大开杀戒，4比0大胜查尔顿，而利物浦则在客场3比1战胜朴茨茅斯。这个结果便决定了原本便比红军高出一分的红魔守住联赛第二名的阵地，这样他们便可以自动晋级下赛季冠军联赛的小组赛。而联赛第三的利物浦则需要打冠军联赛的资格赛。
　　与此同时，伦敦两支超级劲旅则为英超第四的座次杀破了头。最终阿森纳4比2大胜维冈，热刺关键时刻还是欠缺强队的风范，他们以1比2不敌西汉姆，以2分之差让出了第四的位置。这也意味着阿森纳直到最后一刻，才终于抢到了最后一张欧冠联赛的入场券。而对于功亏一篑的热刺而言，联盟杯比赛成了他们下赛季欧洲赛场的全部指望。而除了热刺以外，联赛第六名的布莱克本也已经确保了联盟杯资格。已经进入足总杯决赛的西汉姆则因为利物浦晋级下赛季的冠军联赛，因而得以自动晋级下赛季联盟杯的比赛。
　　早在4月29日，英超冠军和两支降级球队同时产生。切尔西在主场3比0战胜曼联后夺冠，而伯明翰城0比0战平纽卡斯尔联队，由于同处降级圈的朴次茅斯队以2比1力克维冈，伯明翰便与当日没有比赛的西布罗姆维奇一同跌入降级深渊。最早的降级球队早在4月15日已经确定――在0比0逼平曼联之后，“黑猫”桑德兰已经提前作别了英超。（作者：沈坤）
　　