　　同两年前相比，2006年卫冕汤姆斯杯的中国羽毛球男队向世界展示了愈加强大的整体实力。五战全胜、一场不失，中国队用骄人的战绩书写了汤杯历史上华彩的一笔。伴随着再度捧起汤姆斯杯，人们看到了中国男羽以林丹为首的单打选手正在以绝对核心的姿态走向成熟，双打组合也用出色的表现证明了他们已正式步入世界顶尖水平。一支有能力创建新王朝的无敌之师呼之欲出，中国男羽已经走上王朝之路。
　　核心大将已入当打之年
　　如果说2004年中国队时隔12年重夺汤姆斯杯是靠小将的锐气、老将护航和上佳的运气，那么，经过两年磨砺，承受了奥运会上男子全军覆没的惨痛失败，从15分制到21分制的变革后，两年前一战奠定领军位置的林丹、愈加成熟的鲍春来、少年老成的陈金、经验丰富的陈宏和夏煊泽已经让中国男单具备了令群雄胆寒的整体优势。
　　小组赛纯为练兵，复赛乃至决赛，林丹和鲍春来成了对手不可逾越的屏障。林丹领袖气质再度显露，虽然前几场比赛的“慢热”曾一度引发外界猜疑，但半决赛对陶菲克一战，林丹却展现出了令人生畏的实力。良好的心态、出色的技术、稳定的发挥，林丹为中国队一举横扫印尼队奠定了坚实的基础。决赛中，林丹更是让丹麦名将盖德输得没有脾气。
　　较之于林丹的霸气，鲍春来一向被人认为性格内向、心理素质不佳、临场发挥起伏较大。在2002年汤杯半决赛的关键一战中，鲍春来两度领先，两度被对手哈菲兹逆转，马来西亚队最终将中国队挡在了决赛门外。本届汤杯赛前，鲍春来饱受伤病困扰。重压下的鲍春来证明自己已经完成了心理和身体上的超越，无论对手是谁，鲍春来都能展现出高昂的斗志和气势，半决赛中在落后的情况下逆转索尼，决赛中在丢掉第二局后迅速调整，锁定胜局。每一场战例无不证明着鲍春来的成熟。
　　除了不断进步的技战术和成熟的心态外，林丹和鲍春来的年龄也是他们成就辉煌的最大资本。同为22岁的他们将成为中国队冲击北京奥运会金牌的“双保险”，加上陈金等小将，中国男单的整体优势日趋明显。
　　双打组合已非软肋
　　本届汤杯，让人眼前一亮的还有中国男双组合。从2002年半决赛连丢两分导致中国队出局，到2004年决赛输掉全部比赛，再到本届汤杯大获全胜，中国男双正在迎来新生。
　　中国男双组合近几年的进步有目共睹，队中涌现出了蔡S/付海峰这样能够跻身世界一流水平的高手。虽然蔡S/付海峰和世界高手之间的对决远谈不上占有压倒性优势，但他们完全能与强手抗衡。此外，中国队还有谢中博/郑波、谢中博/郭振东等全新组合，这些队员也在不断进步。未来，中国男双的前景将是非常光明的。
　　如今，中国队已摆脱了仅靠单打一条腿走路的窘境，双打情况的改观使中国队的整体实力得到了巩固和加强。
　　强敌年龄老化状态不佳
　　促成中国队顺利卫冕的除了自身强大的实力外，诸多强敌实力下滑也是一个主要原因。丹麦、印尼等强队整体老化现象十分严重，尤其是进入汤杯决赛的丹麦队，更是只能靠着几名老将苦苦支撑。印尼队的陶菲克因为腰伤连折三阵，而马来西亚名将黄综翰则在同韩国队一役中跟腱断裂，未来的运动生涯堪忧。几大劲敌已过运动状态的巅峰时期，且伤病缠身、状态不佳，这让对手无奈地陷入了“陪中国队读书”的尴尬境地。
　　虽然团体赛与单项赛不可一并而论，两年前兵败雅典就是最好的佐证，但中国男羽整体实力无敌于天下正逐渐成为现实。只要能够继续保持单打项目的优势，并不断通过比赛和训练进一步提升双打组合的实力，中国男羽距离建立属于自己的新王朝已为时不远。
　　本报记者 赵 越
　　