   和去年四支球队死缠到底的煎熬剧情相比，下半赛季改头换面的朴茨茅斯，这回终于冲出重围，提前一轮将其他对手送下了英超舞台。而伯明翰与西布罗姆维奇只能步桑德兰后尘，期待来年再相会。事实证明，雷德纳普或许真是朴茨茅斯派到南安普顿的“内奸”：上赛季最后一轮，带着叛徒之名的他把朴茨茅斯的南港德比对手“圣徒”带降了级，而在本赛季中途重回朴茨茅斯后，他又令人惊讶地带领老东家后来居上成功保级――一年内一手毁灭南港所有的两支英超球队的“奇迹”也未能发生。　　　　现在看来，本赛季的保级只是朴茨茅斯的独角戏。在“小阿布”盖德马克入主，老雷德纳普重掌江山后，庞贝军团已经露出了保级主角的气质。我们来比较一下更换资方和主帅后的朴茨茅斯与其他对手，就会发现英超保级花开南港的道理。　　　　在去年11月赶走法国籍主帅佩林后，朴茨茅斯主席曼德里奇就开始了俱乐部的洗心革面。俄罗斯巨富、军火商盖德马克为俱乐部带来了摆脱降级急需的资金，而从南安普顿回归的老雷德纳普则带来了保级必备的经验与人脉。于是，在紧接着的冬季转会窗口，挥舞着支票簿的朴茨茅斯成了赢家。老雷德纳普凭借关系，租借奥里萨德贝和达利桑德罗，收购瓦卢瓦里填充锋线从热刺打包购入了门德斯、帕玛拉特和肖恩・戴维斯。　　　　这次补充给养成了庞贝军团成功保级的一大关键因素。在最后三分之一的赛程中，门德斯和瓦卢瓦里就贡献了四粒制胜进球，而阿根廷中场达利桑德罗也上演多次精彩助攻。在这些新鲜血液的促动下，卢阿卢阿与托德洛夫等旧将也找到破门感觉，朴茨茅斯的积分开始快速上窜。　　　　在顶级联赛混迹多年的老雷，也利用其广泛的人脉，让各队多年的老相识，为自己的球队当起了“送分童子”。从倒数第十轮开始，老雷德纳普率领的朴茨茅斯就取得了近九轮六胜二平一负的成绩，连夺20分，将原本倒数第二的位置硬生生提到了倒数第四。在4月29日客场击败维冈后，朴茨茅斯已经领先伯明翰4分，继2003-2004赛季后再一次保级成功。　　　　而此先排名高于朴茨茅斯的伯明翰和西布罗姆维奇，囿于先天不足与后天乏力，只能在保级泥潭慢慢沉沦。伯明翰签入的萨顿与坎贝尔中看不中用，一个是过气老朽，一个是英冠新雏，都没能帮助布鲁斯改变球队得分不利的局面。而囊中羞涩的西布罗姆维奇，更是买椟还珠，招来实力有限的奎阿谢与摩尔，却放弃最具进攻能力的厄恩肖，彻底自掘坟墓。　　　　在三月中旬两位难兄难弟平分秋色后，就开始了直线下坠。在朴茨茅斯疯狂抢分的同时，伯明翰近九轮只赢了两场，西布罗姆维奇更是可怜，除了打平维拉与博尔顿，其他场次空手而归。保级大戏的天平就此完全倒向了朴茨茅斯。　　　　当然，花开花谢乃英超大戏永不落幕的真谛。谁又能断定，一年后，今天的伯明翰与西布罗姆维奇不会再次回到眼前？这不，中场谢幕的桑德兰就已请来奎因重整河山。而笑到最后的朴茨茅斯也不敢怠慢，老雷德纳普与保级功勋的续约工程早已开始。