　　尽管不能继续带队征战，但科比依然是今年最令人敬畏的名字。在孤独的外表下，科比火一般的进攻热情支撑起了整支湖人队……
　　昨日，ＮＢＡ季后赛八强出炉。湖人90∶121不敌太阳，总比分3∶4出局。但以湖人现有的人员配备、实力组合，科比已经做得足够好了。科比可以创造纪录，但科比却无法带领湖人队走向胜利。下赛季，科比将换上新的球衣号码：24号！Ｋ8从昨日成为了历史，Ｋ24是否是新神话的开始？
　　向他致敬 孤独不是错
　　湖人的胜利属于科比，湖人的失败却不应该归咎于他。只要看看昨日生死之战中湖人队的表现，就知道科比本赛季肩上的担子有多么重。
　　整场比赛湖人队都形同梦游，科比16投8中，得了24分。而奥多姆14投仅5中、夸梅・布朗10投2中。与此形成鲜明对比的是，太阳队本场比赛竟有7人得分达到两位数。“如果我们要想在这样的比赛中追上比分，那么我们就必须需要每个人都作出贡献。”比赛结束后，科比无奈地说道。
　　如果说两年前逼走奥尼尔可以归结于科比年少轻狂，那么今年科比则已经证明了自己的成熟。这支综合实力仅为二流的队伍能够杀入季后赛，科比功不可没。 昨日的比赛第一节湖人队就落后了17分。之后，科比又试图上演以一己之力来挽救全队的表演，但是队友们在防守上的糟糕表现让科比的努力化为乌有。是的，这就是科比为什么如此孤独的原因。即使他可以成为ＮＢＡ进攻的代名词，他也无法帮助整支球队获得提高。
　　这一次，科比再不需要为自己的孤独承担责任。
　　向他妥协 新湖人成形
　　两年前奥尼尔被迫出走后，孤傲的科比一度成为了公众的敌人，而他也为此付出了沉重的代价：2004／05赛季，湖人队无缘季后赛。
　　走投无路的湖人只得又迎回“禅师”杰克逊，而老练的杰克逊也主动和科比修复了关系。“禅师”洞察到科比不愿放弃老大地位却又得不到有力支援的矛盾处境，于是开始着手构建科比、奥多姆和夸梅・布朗组成的进攻三角，在不影响到科比老大地位的情况下，尽可能地给予他足够的支持。科比的攻防能力已经毋庸置疑，对于另外两人，则请来贾巴尔和皮蓬分头调教。“禅师”的努力与妥协，终于让科比在场上获得了更多的帮助，湖人的综合实力开始提高。在不断上升的态势下，湖人本赛季以西部第七的身份杀入季后赛。杰克逊的“妥协思想”也让科比最大限度地发挥了自己的进攻能力：常规赛27场得分超过40分的数据令人瞠目结舌。
　　下个赛季，也许一个崭新的湖人将带来新的惊喜。
　　本报记者 柳宝来
　　实习生 樊 民
　　