　　★柳宝来
　　直通不来梅后又剑指汤尤杯，五一前后中国乒羽球分别在地球的两侧实现了完胜，一时间，东京仿佛不来梅，羽球依稀似乒球……
　　不管是世乒赛还是汤尤杯，无论是男队还是女队，中国乒羽队均一场不失的捧杯夺冠。能够如此快意恩仇、轻松愉快的蝉联冠军，刘国梁和李永波统治下的乒羽江湖，延续了近年来的波澜不惊。正如中国香港与韩国没有实现“亚洲奇迹”，改变中国队“乒乒乓乓天下无双”的事实，荷兰与丹麦同样无法创造“北欧童话”，在中国队手中抢走汤尤杯，无法改变“中国乒羽天下无敌”的现实。
　　此时此刻，站在巅峰、玉树临风的中国乒羽需要的不是无敌天下的孤独，而是高处不胜寒的凄冷。前者一种自负的清高，后者是一种自醒的明智。要想在两年后的北京奥运会上继续高唱“独角戏”，中国乒羽就需要始终保持对寒意的敏感。
　　韩国、德国等始终虎视眈眈盯着乒球这一亩三分地，雅典奥运会上男单那块风水宝地就被韩国人柳承敏巧取豪夺。羽毛球的天下更是群雄并起，印尼、马来西亚、韩国和丹麦都在觊觎中国人领地。东京的樱花开到最美的时候，也离它褪色凋零的日子不远。中国乒羽的巅峰时刻，会不会成为一次滑铁卢的开始呢？
　　2006年，中国乒球的不来梅大捷和中国羽球的东京攻势，已成最美的风景从中国乒羽前行的车窗外滑过。2008年的北京，是否会像曾经的不来梅、曾经的东京因美丽和辉煌让人铭记呢？保持对未来前景的适当寒意，中国乒羽才能更理性、更前行。
　　中国乒羽踏上巅峰，面对他们的是下一个巅峰。
　　