　　　★5月6日，中国选手刘翔在日本大阪举行的国际田联大奖赛110米栏决赛中，以13秒22夺得冠军。新华社
　　昨日下午，刘翔从日本大阪回到上海，没有回家，而是直接从机场去了莘庄训练基地。“有空还是得多穿钉鞋练练，大阪的大奖赛是小比赛，夺冠难道还要休几天假庆祝庆祝啊？”他嘻嘻哈哈地告诉本报记者。调整年，刘翔果然如孙海平指导说的那样，变得“求战心切”了。
　　大阪比赛？
　　轻松得让自己意外
　　这次的大阪大奖赛，刘翔轻松夺冠，记者“嘲笑”他冲过终点后跳得像只猴子，刘翔哈哈大笑，连连追问“是吗是吗”，随后他表示：“其实我还真的挺意外的，没想到这么轻松。我们赛前制定的目标其实真的是13秒50，但最后跑了个13秒22，这个成绩我挺满意的，所以才那么开心吧！”
　　比赛中，跨完最后一栏后，包括刘翔父亲刘学根在内的很多人，都感觉刘翔其实是收了一下，不想第一战就跑得成绩太好，他们赛前也表示“不追求成绩，但希望尽量夺冠”。刘翔本人昨日对此作出了这样的回答：“我当时并没有收啊，就是想平稳一点跑，毕竟对脚伤还不那么放心。”
　　因祸得福？
　　暂时没感觉大进步
　　刘翔对自己去大阪参赛的结果比较满意，主要是因为他觉得赛前没有准备好，“我还没怎么练起步，也没有穿钉鞋训练，所以跑这个成绩才很开心。”但经过记者观察，他的起跑反应速度是最快的，难道孙海平指导怀疑的“因祸得福”果然在他身上起效了――他的身体已经优秀到能够掩盖技术的缺陷？
　　刘翔对这一问题持否定态度：“我现在身体素质确实比以前有很大提高，但我在比赛中暂时还没感觉出进步。”他说这是因为训练不够充分，所以成果现在还不能明显体现出来。刘翔还是更愿意等训练全面恢复正常后再讨论是否“因祸得福”：“这次回来后，钉鞋要多穿，量也要渐渐加大了，到时再看效果。”
　　今年赛程？
　　不去纽约还去洛桑
　　大阪归来，刘翔接下来的赛程也渐渐明朗。“7月份之前，我就剩一个比赛了，之后就忙咯！”――他砍掉了在纽约的一站比赛，美国只参加在尤金举行的那一站，“受伤耽误的训练太多了，纽约就不去了，这是一个品牌商主办的，另外那里太远了，我还不如在上海好好呆着训练呢！”
　　刘翔过几天将会去北京训练一段时间，然后直接从北京去尤金。“7月份之前就剩这个比赛了，7月份之后比赛就多了，我现在已经决定了的，是去瑞士洛桑，那是我的福地啊！”“调整年不计较成绩”的刘翔，被孙海平指导“揭露”的“求战心切”，已经充分暴露出来。
　　上海青年报记者 陈 宏
　　