　　欣赏了堪称史上最精彩的季后赛首轮演出，球迷们会对东
　　西区半决赛有更多期待，而其中最引人注目的莫过于马刺和小牛的激情碰撞。
　　★西部
　　（1）马刺VS小牛
　　前景预测：马刺与小牛如果他们被分别分在东西区，将会是总决赛的最大热门，而现在这将是季后赛中最残酷的对决。小牛休息了一个星期，体能上占据绝对优势，加上小将军约翰逊的神奇指挥，小牛胜算极大。
　　比分预测：马刺3∶4小牛
　　（2）太阳VS快船
　　前景预测：虽然科比的出局让球迷遗憾，不过，这也给了同城兄弟快船为他报仇的机会。太阳能否连胜洛杉矶两大豪强，将是这个对决的最大看点。
　　比分预测：太阳4∶2快船
　　★东部
　　（1）活塞VS骑士
　　前景预测：如果没有詹姆斯两次走步绝杀，和第6战最后阶段的小伎俩，与活塞在半决赛相遇的应该是奇才，无论是从赛后赛经验还是从球队的整体实力上看，奇才都比骑士更有资格与活塞交手。而詹姆斯侥幸逃过了首轮，面对活塞也只有期待能赢下一两场。
　　比分预测：活塞4∶1骑士
　　（2）热火VS网队
　　前景预测：篮网一度被步行者逼到了悬崖边上，最终还是靠着卡特、杰弗森与基德的出色发挥，才实现逆转，现在的篮网已经把状态调整好了，内有克斯蒂奇、外有三剑客，加上夫兰克的调度以及强大的防守，战胜内忧外患的热火在情理之中。
　　比分预测：热火3∶4篮网
　　本报记者　李文武
　　