　　堪称季后赛首轮最刺激、最经典的超级碰撞终于有了结果。赛后，站在依旧喧嚣的赛场内科比满脸无奈，“战神”此时的双眼除了失望还是失望。
　　最后一战以如此不堪入目的溃败收场，显然是所有人都没能想到的。此时的湖人让人联想起去年的火箭，他们的最后一战也以惨败告终。第四节火箭放弃抵抗，麦蒂坐在场边看完了牛仔们对火箭的最后屠杀。昨天的科比完全可以体会麦蒂当时的痛苦：在最需要队友支援的时候，眼中看不到一个可以信赖的人。在两队交锋的第四场，科比两次关键时刻得分，让湖人以3：1的总比分领先。然而随后的三场尽管科比得分在上升，但胜利者却总是太阳。第五场科比得到29分、第六场科比得50分，但太阳却将总比分追成3：3。昨日生死战，已感疲倦的科比尝试着让队友得分，不过这次他的队友还是让所有人失望了。
　　麦蒂和科比，都是联盟中最出色后卫，单论个人能力，麦蒂肯定强过小牛群星，而科比的得分能力也在太阳任何人之上，但两人的相继输球，也预示着当今NBA的趋势：依靠个人英雄主义，是无法击败一个攻守平衡的整体。
　　“战神”的赛季结束了，一个巨人的离去虽然让人伤感，但相信这只是短暂的沉寂，我们完全有理由期待着科比在不久的将来带给我们更大的惊喜。
　　
　　记者 古文
　　