　　本报讯 作为欧洲五大联赛中唯一没能决出冠军的联赛，意甲大有不到最后一轮决不揭晓谜底的势头。在昨天的第37轮意甲联赛中，排名一、二位的尤文图斯和AC米兰同时获胜，前者继续以3分的优势进入最后一轮的决战。
　　尤文图斯昨天坐镇主场，以2:1轻取来访的帕勒莫。近来陷入“电话丑闻”的尤文昨天展示出其团结的一面，曾多次表示要追随莫吉的卡佩罗派上了全套主力人马，而近来状态不佳的内德维德和伊布拉希莫维奇也用进球回报了卡佩罗的信任。内德维德在上半场第31分钟为尤文先拔头筹，伊布则在第51分钟为尤文锁定了胜局。
　　相比较于尤文，AC米兰昨天的胜利来得更为惊险，他们在客场3:2险胜帕尔马。尽管卡卡和卡福的进球在上半场早早就为米兰取得了2:0的领先优势，但科拉迪在下半场的梅开二度还是让米兰球迷惊出了一身冷汗，关键时候西多夫挺身而出，一记远射破门宣判了帕尔马的死刑。
　　又讯 在昨天凌晨结束的西甲联赛第37比赛中，已经夺冠的巴塞罗那在德比大战中2:0战胜西班牙人队，哈尔克的乌龙球和小罗帮助巴萨用一场胜利迎来了主场的夺冠狂欢。而拉尔森和加布里的离队，为昨天凌晨的欢庆增添了一分离别的哀愁。
　　意甲比分：莱切0:0切沃；利沃诺0:0桑普多利亚；罗马1:0特雷维索；梅西纳1:2恩波利；佛罗伦萨5:2雷吉纳；国际米兰1:1锡耶纳；阿斯科利1:4拉齐奥；乌迪内斯2:0卡利亚里。
　　
　　记者 张斯瑜
　　