　　自从阿布入主切尔西以来，每年夏天的转会市场都是蓝军挥舞金元大棒的天地，今年也不例外。然而细心的人不难发现，与往年大多引进实用型的工兵型球员不同，今年穆里尼奥的目光大多集中在了国际足坛的明星级球员身上。
　　“三人谜题”已破其二
　　“今年夏天我们不会大面积买人，最多不会超过三个。”穆里尼奥如此宣称自己今夏的引援计划。姑且相信狂人的话，除开已经铁定会降临斯坦福桥的巴拉克，狂人将巴西科林蒂安俱乐部的阿根廷前锋特维斯列为二号目标。
　　上周四穆里尼奥跑到了巴西，他观看了科林蒂安队与河床队的一场解放者杯的比赛，离开喧嚣的欧洲大陆，葡萄牙人在巴西又可以说母语，好好的享受了整个比赛的过程，但是他此行最主要的目的还是场上的那个阿根廷小子--卡洛斯・特维斯。上周六的南美主要报纸以及英国媒体，都刊登了切尔西的即将收购特维斯的声明，收购价格在2000万英镑到6000万英镑之间。虽然穆里尼奥表示：“人们会问，到底谁是我们所主要观察的对象？我来到这里是因为这是一场南美的冠军联赛的半决赛，随意看看足球比赛享受生活。”在穆里尼奥拿当地媒体开涮的同时，科林蒂安和几乎整个南美足坛都知道：又一个足球天才即将踏入欧洲的豪门了。
　　然而切尔西的高额报价并未能吓倒科林蒂安，俱乐部老板奇亚尤拉齐安不屑的说：“如果有人出到6900万到8000万镑，我想还是可以考虑的，实际上我们也的确有一个4年计划。”在他眼中，特维斯是有着和小罗同样潜质的艺术家，“他（特维斯）22岁，是整个南美最好的球员，人们只记得在欧洲的球员，但我们也应该记住，小罗当初也是这么走出去的。”
　　阿布撑腰 狂人不客气
　　当小罗用梦幻舞步从斯坦福桥带走一场2:1的胜利时，阿布和穆里尼奥却眼看着一群孔武有力蓝色肌肉男被羞辱得无地自容。据说赛后一贯温文尔雅的阿布大发雷霆，要求穆里尼奥要把世界上最好的球员买到切尔西，并带领他们取得最好的成绩。钱？那不是问题！
　　其实在切尔西内部，尤其是肯扬挂帅的管理层，一直对穆里尼奥偏爱工兵型球员颇有微词，因为这对于俱乐部的对外宣传和广告几乎毫无帮助。眼看着皇马凭借贝克汉姆、罗纳尔多、齐达内……这些天皇巨星们，成为了世界上挣钱最多的俱乐部，切尔西在英超却仍只能生存在“挣钱机器”曼联之后。肯扬“三年内让切尔西自负盈亏”的保证，几乎就要破灭在穆里尼奥的平民化球队中。
　　当然，真正促使今年夏天切尔西引援方针变革的，还是竞技原因。虽然地球人都知道阿布是个足球外行，但他并不缺少钱，只要穆里尼奥点头，阿布的金元可以让转会中最让人头疼的“价格问题”被忽略不计。于是，当阿布连续两年看到切尔西在冠军杯中铩羽而归时，他再也忍不住了，他觉得有必要对穆里尼奥再“慷慨”一些，于是在输给巴塞罗那后，阿布的咆哮实际上是对穆里尼奥的鼓励：不用给我节约，去买最好的球员。
　　既然俱乐部上上下下都点头了，狂人还有什么理由客气呢？在波尔图过惯了穷日子的穆里尼奥，现在也要开始习惯过富日子了，今年夏天，一个出手阔绰的葡萄牙暴发户将在世界足坛的转会市场上瞎搅和。
　　
　　记者 张斯瑜
　　