　　荆楚网（楚天都市报）（记者 徐平）昨天，大连实德队在西安以2∶4意外地负于国际队，“助”后者从降级区中暂时拔出了泥淖。积分榜的变化，让位居第9位的汉军将士倍感压力；而维森特近乎神勇的梅开二度，更是凸现出汉军外援的无力。
　　如果说屡屡在阴沟里翻船的上海申花队是“送分童子”的话，那么，大连实德也快要成“扶贫专业户”了，继负于沈阳金德后，他们又“送”了国际队三分。而这两支队伍都曾是汉军的手下败将，也是汉军实现保级所极力想压在身下的主要竞争对手。虽然武汉队在他们身上均如愿取得了三分，但他们却从实德这样的强队身上“补”回了分差。此轮战罢，一度排名靠后的一些队伍，已经迫近了汉军，其中西安国际、辽足和沈阳金德在少赛一轮的情况下，与汉军只相差一分，而排在榜尾的两支队伍―――青岛中能和重庆力帆，也分别积了9分和7分，与汉军的12分，相距也在一两场球的输赢间。
　　对此，武汉俱乐部总经理陈旭东表示：现在的形势的确是有些严峻，但还远不是什么世界末日！联赛还没有进行到一半，现在的排名，会随着一两场的输赢而发生变化。“我们现在已经有了很强的紧迫感，否则不进则退，也会很危险！”
　　今天上午，汉军将兵发青岛。
　　