
　　昨天随着湖人3：4负太阳被踢出局，NBA东西部季后赛半决赛对阵形势敲定。除了去年总决赛的马刺和活塞外，其余几支均都是攻击力见长的球队，打球颇具观赏性，而且个个都不缺当红球星，如果拿去年冰冷的总决赛和今年半决赛相比的话，那么今年球的好看度显然要超去年，东部有小皇帝挑战联盟老大活塞，西部压轴当然是万众瞩目的“牛马大战”了，从某种程度上说，得州牛马德比更能代表今年球迷心中的NBA巅峰对决。
　　爆冷全看网队
　　小皇帝詹姆斯在季后赛首轮大战奇才，有勇有谋，玩得精彩绝伦，而且身边弟兄也不少，斯诺、大Z、休斯、琼斯、古登和马绍尔等组成皇帝救驾阵容颇具竞争力，但遭遇老辣活塞，骑士爆冷晋级可能性较小。而首轮苦战公牛过关的热队并非预想中完美，又老了一岁的奥尼尔体力是个问题，韦德虽然善摔但伤病一旦袭来，热队可能重蹈去年东部决赛覆辙。对手网队经过一年调整，重铸基德、杰弗森、卡特“三叉戟”，虽然内线还无法抗争奥胖，但其综合实力已恢复到2003总决赛水准。热队憋着劲要和活塞决赛，网队极有可能坏了热队好事，本赛季两队四次交手，热队1胜3负，完全处于劣势，其实他们最怕网队。
　　牛马深度碰撞
　　纳什率领的太阳队尽管赢湖人赢得很狂野，但他们和快船半决赛的号召力显然无法和牛马德比相提并论。从西部第四到西部第一，再从西部第一回到第四，小牛在常规赛末段没能把握住最后机会，输掉了西部第一，这也意味着他们与马刺长达一个赛季的争夺就这样浪费掉了。但对于踌躇满志的艾弗里・约翰逊和他的小牛来说，他们打进总决赛的目标并没有随着西部第一或第四而改变，这一次是小牛第十二次打进季后赛，在1988年和2003年，小牛曾两次打进西部决赛，分别输给了湖人和马刺。特别是2003年，当时小牛取得了60胜22负的佳绩，但诺维茨基的受伤让小牛夺冠的希望破灭。2006不同于2003，小牛首轮早早横扫灰熊，养精蓄锐，只等与马刺一战。论分量，诺维茨基、斯塔克豪斯和特里不比马刺三英邓肯、吉诺比利、帕克差；论整体攻防，牛马也是半斤八两，难分伯仲。牛马深度比拼一触即发。
　　(本报记者栗强)
　　81分先生惨败
　　从系列赛3：1领先到第七战输了31分，湖人不但输掉了整个赛季，更具讽刺意味的是，他们成全了太阳NBA史上第八支在季后赛连输三场后成功翻盘的美名。凤凰城第七战，湖人90：121惨败太阳，科比输了个透心凉，只能眼瞅着联盟助攻王纳什绝尘而去。功名繁华，一夜变脸，“81分先生”科比颜面扫地。
　　第一决战之前湖人已输了天时，3：1领先太阳时没能在凤凰城乘胜追击，湖人错失良机，第六战重回洛杉矶主场，这又是一次终结太阳的绝佳机会，湖人又浪费了，数次贻误战机，等到第七战一场定生死，估计连老天都不会第三次还站到湖人一边了。
　　生死战轮转到凤凰城，这是太阳队的地盘，西部第七位的湖人真要翻了西部第二的太阳的盘，那真是刷新了球队客场赢球规律，因为在NBA史上决战第七场，拥有主场优势的球队赢了75场，只输17场，显然让太阳归到输球者行列有点难。湖人输在地利啊。
　　科比单场能轰下81分，算得上旷世奇才。但不幸的是，凤凰城决战，克星拉加・贝尔解禁复出，其野蛮的防守让善于后程爆发的科比在第二个半场只得到一分，箭头人物被锁住，帮手奥多姆、布朗表现一般般。再看太阳，七人得分上双，全场77投47中，命中率高达61%，遭遇对手集体重拳，形单影只的科比只有仰天长叹的份了。赛季最热门MVP之争为何纳什人气更旺，惨败之后，科比也许能悟到一点东西，个人英雄好做，球队集体成型难为，因为这关乎一场战斗最重要的因素―――人和。
　　不占天时，不据地利，还失了人和，81分先生输球输得不冤。
　　(本报记者栗强)
　　