　　本赛季，去年的中超黑马武汉队将自身的战绩不佳，归罪于新外援吉奥克斯状态低迷，致使锋线火力不足。无奈之下，主教练裴恩才向俱乐部提出更换吉奥克斯的要求。经过录像带考察，裴恩才看上了法比亚诺用来顶替吉奥克斯。
　　急找水货外援替身
　　吉奥克斯和法比亚诺都是经纪人庞贝尔旗下的球员，因此评价这两名巴西前锋孰强孰弱，庞贝尔也许比任何人都更有发言权。庞贝尔在接受记者采访时表示，吉奥克斯和法比亚诺都是自己的球员，他们都非常出色，只不过，法比亚诺的特点可能更有冲击力一些。
　　新赛季开始前，由于维森特因故离去，庞贝尔为武汉队送来了好几名外援中锋的录像带，裴恩才从中相中了曾效力过西甲皇家贝蒂斯等众多豪门的吉奥克斯。不过吉奥克斯的身世虽然显赫，但似乎英雄难奈岁月稠，年过30岁的他，联赛打到现在却始终未能“开和”。吉奥克斯长期不进球，也使得武汉队被迫启动更换外援的程序。
　　首次试训暴雨作乱
　　上周五，武汉队为法比亚诺安排了一场教学比赛，虽然大雨影响了法比亚诺的发挥，但他还是利用为数不多的机会取得了一个进球。对阵双方分别为武汉队替补阵容与俱乐部U19队，其中法比亚诺在替补阵容中担当单前锋。比赛开始前，裴恩才特意交代队员们尽量多传球给法比亚诺，以便更好地考察他。可惜武汉突然而至的暴雨完全打乱了考察计划。由于场地湿滑，配合生疏的武汉队替补阵容始终未能为法比亚诺传出好球，急于表现的法比亚诺也是经常处在越位位置。一个小时的比赛，法比亚诺一共只觅得了3次射门机会，其中一脚任意球放了高射炮，不过他却利用一次反越位机会打进了一球，另外他还助攻队友取得一分。尽管法比亚诺个头不高，但是他争顶头球的能力并不差。“这个老外抢第一点的能力还是不错，只是不知道他对付国内那些高水平后卫会是什么样子。”武汉队主教练裴恩才这样评价到。至于法比亚诺的缺点在哪里，裴恩才认为其不会带球过人。
　　二次考察只射三脚
　　之后，武汉队又为法比亚诺安排了一场考察比赛，对阵双方依然是武汉队替补阵容和俱乐部U19队。裴恩才先将法比亚诺放到U19队的锋线上，冲击实力更强的替补队后防线。不过由于U19队很难组织起攻势，法比亚诺几乎没有拿球的机会。此后老裴将其调到替补方，并要求队员们尽量把球交给法比亚诺。但法比亚诺仍然没有找到感觉，整场比赛他一共获得了3次射门机会，其中包括一次绝好的单刀机会，可惜他的射门都不在门框范围之内。教学赛结束后，裴恩才和武汉俱乐部决定放弃引进他。本版撰稿记者马洪文
　　