　　荆楚网消息（楚天金报） 记者 童军鹏 报道：昨日下午，结束了在武汉队的第二次教学赛考察后，试训外援法比亚诺在武汉队的日子也宣告结束了。主教练裴恩才对其的评价是：“他没资格拿美元。”
　　外援在中国俱乐部效力，薪水通常是以欧元或者美元进行结算，具体到武汉俱乐部，则是以美元支付外援的工资和奖金，因此裴恩才所说的“没资格拿美元”，意即法比亚诺未能通过试训。
　　昨日下午，裴恩才再次将俱乐部U19队从位于江夏区的新基地召集到姑嫂树基地内，与一队替补进行2节共60分钟的教学赛，目的只有一个，就是对试训外援法比亚诺进行最后的考察。
　　为能更真实地考察法比亚诺的身体对抗能力，裴恩才先将法比亚诺放到U19队的锋线上，来冲击实力更强的预备队后防线。不过，第一节仅打了一半，由于U19一方很难组织起攻势，法比亚诺几乎就没有拿球的机q会，老裴不得已又将其调到预备队一边。
　　换边后，老裴不断地招呼队员尽量把球交给法比亚诺，但令人遗憾的是，法比亚诺几乎没有一次对球的处理能够令人满意，几次射门也是不着边际：一次单刀球偏出门框，两次禁区内劲射高得离谱。
　　根据计划，昨天的教学赛是法比亚诺最后的机会。教学赛结束后，老裴直接表明了自己的态度：“在这样的比赛里、这样的后卫面前，如果真有实力，就应该马上让人眼前一亮，但事实上我们完全没有看到，而且也没看出他比咱们自己的球员强，所以我觉得他不是我们所需要的球员。”
　　另讯，武汉队将于今日8时飞赴青岛，10日在客场挑战青岛中能。
　　