　　　输了比赛，各种各样的抱怨又从申花队内传了出来。大多数申花队员都认为，虽然本场比赛丢了两个球不太应该，但是整体上防守体系还是不错的，毕竟一场比赛不可能一个球都不失误，申花关键还是输在进攻得分上。
　　赛后，一位申花防守队员两手一摊，苦着脸说道：“怎么办，你说怎么办？这么多机会，前面愣是进不了球，你说怎么办？能怪谁啊？”
　　主教练吴金贵也很清楚申花队的得分能力已经成为球队的一大顽疾，这场比赛他第一次把五大前锋都放在了比赛大名单里，除了让外援拉米雷斯和小将郜林继续首发外，下半场还接连换上了毛剑卿、谢晖和张玉宁。五大前锋全都上场，这也堪称申花队的一个奇迹，遗憾的是，五大前锋都用上了，没有一个前锋为申花队打进最需要的一个进球。
　　虽然外界对洪都拉斯外援拉米雷斯的能力早就有了很大的质疑，但申花队内对这名黑人外援的作用却一直有着不同的说法。有些队员认为：“‘老黑’在前锋线其实还是有作用的，他可以护一下球，和队友做一些配合，给队友一些机会，前面还是需要这么一个中锋的。”昨天的比赛，拉米雷斯的确为队友郑科伟送出了一个关键的助攻。
　　吴金贵也表示：“其实他今天打得已经不错了，我对他的要求就是一个人在前场尽量起到牵制作用，他可以牵制对方两个中卫，这样同伴就会有机会。防守的时候，他可以去抢山东队的后腰，这些价值都还是体现出来的。”
　　遗憾的是，拉米雷斯在起到牵制和拼抢作用的同时，却没能为申花贡献最为重要的进球。上半场于涛一次相当完美的助攻表演，拉米雷斯却把一个单刀球活活给浪费了。一位申花的队员赛后十分生气：“这样的外援我们还要吗？虽然有了一个助攻，但这样的助攻谁不会啊？你可以去算算，这个赛季‘老黑’一共上了多少时间，又进了几个球？说是我们队里有五大前锋，但是教练用来用去，基本上都是固定的两个人，给了其他三个人多少机会？多少时间？”
　　有队员认为，如果两个固定的前锋能够为申花带来稳定的进球，那么教练的安排自然无可厚非。“可是这两个前锋在联赛里到底有几个进球，同时又浪费了多少机会？这么低的进球率，为什么不给其他人多一些机会？说实话，就‘老黑’这个表现，换在其他队里，大家早就喊他‘水货’了，真奇怪，我们这里怎么没人叫他‘水货’？他难道不是‘水货’吗？”
　　联赛打到这个阶段，外援的作用的确成为大家的某种共识，那就是没能达到申花的期望值，没能体现外援应有的价值，至于是不是‘水货’，可能也只是个别人、个别队员的一时气话。在吴金贵看来，“老黑”最大的问题就是门前感觉不行：“‘老黑’的作用也是有的，但是在得分环节上，的确是让大家比较失望的，但是没有固定的得分点，不是他一个人的问题，而是全队都存在的问题，申花现在确实找不出一个真正的得分点。”
　　在申花的一些工作人员看来，“老黑”受到大家质疑，也与他的身体情况有关。“你别看他身高马大，其实小腿很细，没太多力量，所以速度根本起不来。刚来的时候可能比较兴奋，但是时间长了，比赛多了，他的状态自然就下来了。其实最好是给他点时间调整和恢复，让他更好地适应中国联赛，同时也给队里其他前锋一些机会。反正有一点是肯定的，他和同胞马丁内斯相比，显然有不小的差距。”(杜F）
　　