　　荆楚网消息（楚天金报） 记者 童军鹏 报道：昨日在现场观看了法比亚诺的拙劣表现后，俱乐部总经理陈旭东当即表示，将改变之前固守的仅依靠经纪人庞贝尔的引援模式，加快外援更换步伐。
　　昨日的教学赛还没开始，陈旭东就来到场边。在看到法比亚诺第一节不尽如人意的表现后，陈旭东先后与老裴和U19队主教练黄传宏进行交流，希望双方共同为法比亚诺创造更多的表现机会。下半时，法比亚诺得球的机会也果然多了起来，但是却无一例外地被挥霍掉了，让陈旭东的头摇得如同拨浪鼓一般。
　　法比亚诺的表现，未能为自己赢得工作合同，同时也浪费了武汉队宝贵的时间，因为中国足协明文规定本赛季各俱乐部中途更换外援的截止时间为本月27日。
　　时间紧迫，如何确保在规定的时间内找到合适的外援？“我们已经在考虑这个问题了。”对法比亚诺的绝望，陈旭东也意识到问题的紧迫性，他说：“我们现在一方面在加紧同足协联赛部主任郎效农联系，希望这个期限能缓一缓，但到目前他还没有回话；另一方面，我们也会加快新外援的物色工作，目前除了让庞贝尔继续帮助推荐外，也正在通过其他渠道联系外援，希望能尽快前来队里试训。”
　　陈旭东表示，新外援的来源将不再仅限于巴西球员，因为巴西国内联赛正在进行，这在一定程度上限制了试训外援的质量。与此同时，俱乐部也为最坏的可能（在27日之前找不到合适的外援）做好了打算，一旦出现这种局面，就先向足协上报两个外援的名字再说，等找到了合适的再想办法变通。
　　