　　荆楚网消息（楚天金报） 在日本东京汤杯决赛现场，林丹骄傲的军礼和鲍春来无邪的笑容见证了中国军团在汤杯上的全胜，中国队的双子星座用他们标志性的动作开启了世界羽坛新的篇章。
　　豪情、霸气一直是林丹打球给人的印象，可在本届汤杯中，细心的球迷会发现虽然林丹的霸气豪情犹在，但更多的是展现在获胜之后。“超级丹”成熟了，刚猛依旧却多了几分智慧和谋略。
　　半决赛对阵陶菲克，林丹打得十分耐心，既没有冒进轻敌也没有畏首畏尾，而是沉稳地以己之长克陶菲克之短，此役获胜展现了林丹的综合实力。决赛中，面对在今年大师杯赛中淘汰自己的盖德，在第二局18平的关键时刻，林丹再现大将之风，不急不躁，最终取得了胜利。
　　和林丹的大气相比，鲍春来一直被扣以性格内向、发挥不够稳定的“帽子”。本次比赛鲍春来再度担纲第二单打，与往昔已不可同日而语，无论对手状态如何，鲍春来都表现出了高昂的斗志和惊人的气势。决赛中，鲍春来豪情冲天，伴随着一声声握拳怒吼，频频施展扣杀，猛烈的重扣让乔纳森没了脾气，很快败下阵来。
　　林丹霸气中多了稳重，鲍春来细腻中添了豪情，风格迥异的两人用自身特有的魅力共同扛起了中国羽坛未来的大旗。 （小牛）
　　