
　　　凭借老将吴承瑛和外援维森特10分钟内的四粒进球，西安国际队主场4比2掀翻大连实德，不但迎来了球队在本赛季的第二场胜利，而且暂时平息了西安球迷的“下课”声。西安国际队主教练成耀东赛后感慨万千：“我们在来到西安后，的确遇到了一些波折，但关键是我们现在已经逐渐在向好的方向发展。”
　　由于球队核心扬戈维奇累积黄牌停赛，大连实德的攻防转换明显失灵。主场作战的国际队气势如虹，老将吴承瑛第40分钟为国际队首开纪录，4分钟后维森特将比分扩大为2比0。第48分钟，吴承瑛梅开二度，两分钟后维森特也取得了他的第二粒进球。4比0之后，国际队放慢了节奏，而实德队只是在第75分钟和第82分钟由潘塔、翟彦鹏打入挽回面子的两球。2比4，实德在联赛进行到第11轮的时候，就不得不接受第三场失利。
　　值得一提的是，上半场刚刚开始不久，大连队主帅福拉多因为对国际队员防守动作过大表示不满，并在第四官员的劝阻下仍向场内大声嚷嚷，被当值主裁判陈国强请上看台。随后在国际队取得领先后，实德助理教练柳忠长也因为一次不满裁判判罚被请到看台上。赛后福拉多表达了对裁判的不满，“为什么他已经判罚了犯规，而那个进球还能算？”而实德老总林乐丰也表示，将针对裁判的表现与中国足协进行沟通。
　　不过回到比赛上来，国际队打实德向来颇有心得，并且球队往往在打过与实德的比赛之后状态大勇，难怪成耀东要对比赛表示满意了：“前一段时间，我们的状态不是很理想，但是经过近一段时间的调整后，我们今天的比赛打出了气势，队员也很好地完成了赛前作出的布署，我对于比赛很满意。”不过，成耀东同时强调说：“后面还有更多的比赛要打，联赛还很漫长，我们需要的不仅仅是一两场比赛的胜利，而是需要去争取更多的胜利。”(本报记者 
戚德志)
　　