



　网友会诊火箭精选：火箭要起飞 范甘迪必须走人　
　　搜狐体育讯：据美国媒体《莱西恩记者时报》报道，现任NBA诸多主帅当中，国王主教练、带领国王队征战八年的阿德尔曼很可能第一个下课，前雄鹿队的主帅唐-尼尔森有可能会在下个赛季接替他。其他帅位不稳的主教练还包括火箭队的范甘迪和猛龙队的米歇尔。在此之前，休斯顿当地媒体曾经做过一些民调，民调结果对于范甘迪来说则比较乐观，火箭很有可能会在下个赛季留任范甘迪，他们现在的工作重点是选秀和夏季球员运作，而并非换帅事宜，火箭队如果现在让范甘迪下岗，一时间比较难找到合适的人选来接替，因为现在火箭队的球员大多都是范甘迪一手引进的，新教练的到来又将意味着人员的大洗牌，这将会给火箭队造成极大的冲击，恐怕对火箭下个赛季争取好的成绩并无益处。
　　另据美国《体育新闻》（sporting 
news）报道，《体育新闻》日前采访了NBA三家俱乐部的总经理，请他们谈了联盟的换帅问题，这三位不愿意透露姓名的总经理所在的俱乐部本赛季全部都已经杀入了季后赛。这三名总经理比较一致的看法就是频繁换帅对保持球队的稳定并没有好处，而且频繁换帅还要传出较高的经济代价，像范甘迪等人的年薪高达500万美元，球队单方解约意味着要支付高额赔偿金，当然最主要的是各球队的老板不希望球队因为换帅而出现大的波动。
　　以采访三名总经理为引子，《体育新闻》同时也点名“批评”了三位本赛季“高薪低效”主教练的代表人物，这三人分别是凯尔特人主帅里弗斯（年薪500万美元，本赛季率队仅赢33场）、火箭主帅范甘迪（年薪500万美元，本赛季率队仅赢34场）和76人队主帅吉姆-奥布赖恩（年薪400万美元，本赛季率队赢38场）。（搜狐体育 
孔孟飞英）
　　