　　　2比1，山东鲁能和主教练图拔科维奇无疑是一个胜利者。然而，赛后的图拔却显得无比郁闷，一点也高兴不起来，在他看来，上海申花和主教练吴金贵才是真正的胜利者。
　　“首先我要说，上海申花队这场比赛打得实在是太出色了，我看过很多申花队的比赛录像，研究了很多申花队的技战术，但是这场比赛，是我所见过的申花队打得最好的一场比赛。”图拔低着头实话实说，仿佛他才更应该是一个失败者。“无论是针对性战术安排，还是球员在场上的发挥，以及战斗精神，申花队都表现得十分完美，体现出一支真正的强队本色。”
　　图拔对于鲁能队自己的表现，却有很多不满意的地方。“说实话，我们队的两个进球，更多都是幸运的成分，所以这场比赛我们赢得很侥幸。从比赛的20分钟以后，申花队就在我们的主场控制住了局势，好像所有的战术都彻底把我们的特长抑制住了。必须承认，从结果上说，我们是赢了，而且很宝贵，赢的是这么一个强大的对手；但从内容上看，我们是输家，申花队显然更应该赢得这场比赛的胜利。”
　　新闻发布会结束之后，图拔和吴金贵这对老相识私下聊了会天。图拔说：“我真心地为申花队喝彩，你们表现得太棒了，还从来没有一个对手能够在我们的主场把我们打成这样。”吴金贵则很感谢同行的热情称赞，他说：“鲁能肯定是今年中超联赛的冠军最大热门，重要的是，申花和鲁能共同为全国观众奉献了一场精彩的比赛。”
　　图拔承认，他根本没想到吴金贵会把塞黑外援尤万诺维奇放在替补席上，可可介绍说：“图拔告诉我，他这场比赛的重点攻击线路就是申花队的右路，因为他很仔细地研究了申花队的比赛录像，发现尤万这个右边锋经常到中路来拿球，而申花右后卫孙吉则经常冲到前面助攻，因此申花右路防守的空档还是比较大的，是唯一的薄弱环节。因此他安排外援日夫科维奇和前腰郑智重点攻击申花的右路。”
　　而吴金贵这场比赛显然准备得更为充分，他突然弃用尤万，让孙吉前移打到右边锋位置，直接压制住了日夫科维奇的进攻，后者全场比赛更多时候都在防守，孙吉能上能下的冲击能力体现得十分清楚。
　　另外，吴金贵所采用的433阵型，也很好地压制住了鲁能最为强大的菱形中场。吴金贵说：“当我们扳回一球后，对手已经陷入了攻也不是、守也不行的两难境地。我听见图拔在场边一直在叫，因为他的菱形中场被我们冲击得完全没了样子。”除了日夫科维奇被孙吉压制住外，鲁能的单后腰高尧被申花队的多个年轻队员抢得没了脾气，多次让自己的防线受到直接威胁，不得已鲁能只能采取中后卫直接起高球进攻的战术，然而高球对申花后卫来说，一点都不担心。同时，申花队的两个边锋速度很快，包括下半场上场的毛剑卿，这让鲁能以助攻擅长的边后卫几乎就没有过半场。
　　图拔对申花战术的推崇最后归结为一句话：“申花队的战术安排彻底把鲁能给‘克死’了，鲁能还从来没有在主场那么被动过。我祝愿申花队在接下来的联赛和亚冠比赛中越打越好。”(本报记者 杜F）