
　　　昨晚，上海申花队在客场占尽优势的情况下，还是遗憾地输给了联赛领头羊山东鲁能队，可以说输掉了本赛季最重要的一场联赛。这场比赛虽然申花队主教练吴金贵已经下决心把尤万放在了替补席上，但是另一名首发的外援拉米雷斯继续低迷的表现，直接葬送了全队的大好局面。
　　这场比赛结束之后，申花队上下已经对这两名外援有了结论性的认识，大家集体认可了这个赛季在引进外援问题上显得比较仓促，准备工作并不是最充分。通过昨晚的比赛，也让申花俱乐部彻底下定了决心：即刻开始投入引进第三外援的工作。
　　申花俱乐部总经理吴冀南表示：“从目前的情况看，我们肯定是要引进第三外援了。年初之所以留了一个外援名额没用，就是为了以防万一，以备不时之需。现在是该动用这个名额的时候了。”
　　吴冀南指出，外界有关申花要更换外援的说法是不正确的，“我现在有什么必要换外援呢？外援都是签了合同的，辞退人家需要合理的理由，现在还没到这一步，我手上有第三外援的空缺名额，先把这个名额用上再说。所以我们不是换外援，而是增加外援。再说了，这两个外援也不是一点用都没有，申花现在只是还需要一个决定性的人物。”
　　作为主教练，吴金贵则肯定是这个第三外援的主要决策者。吴冀南已经明确表示，引进外援的事情已经定下来了，但是具体引进什么样的外援，引进谁，还要听主教练的意见。吴冀南说：“现在还不可能有很明确的人选，因为主教练先要根据球队的情况，具体缺什么位置的球员，才引进什么位置的球员；具体缺什么类型的球员，才引进什么类型的球员。不断有人跟我说把马丁内斯给要回来，但现在的问题是，申花最大的问题是缺少一个马丁吗？这需要教练组拿出一个明确的意见来，然后才能进入操作程序。”
　　吴金贵本人则显然应该倾向于再引进一个前锋，因为在他看来，申花队几乎每场比赛都创造出了大量的得分机会，但就是前面缺一个得分手，把握不了机会。“这场比赛暴露得又很明显，我们就是前面缺少一个像李金羽这样的真正的得分手。如果我们有一个好的前锋，真正能解决问题的前锋，我想这场客场打山东，就不是打他们一个球两个球的问题了。”
　　但是对于第三外援的明确说法，吴金贵还需要做更为慎重的考虑。“这次引进外援，就必须更加慎重了，来了就要解决问题的，所以现在还在考虑中吧。有的说我们需要一个阿尔贝茨、有的说我们需要一个佩特、有的说我们需要一个马丁，越是这样时候，我们的头脑越要冷静。”
　　不过申花已经对引进第三外援有了一个大致的时间表，那就是世界杯前，新外援必须到位。吴金贵说：“新外援不可能来了就能立刻有神奇的表现。所以世界杯这么长的一段时间，正好可以磨合阵容。”
　　申花俱乐部则表示，新外援在5月中下旬就应该露出庐山真面目，现在正在联赛期，拖时间是没有意义的，只有对球队的伤害更大。如果要尽快让球队在激烈的中超联赛保持竞争力，新外援当然是到位越快越好。“我知道大家都很着急，其实我们比你们更着急，但是外援还是急不来的，既然已经能够确定来了，大家还是再耐心等待一下吧。”吴金贵说。(本报记者 
杜F)
　　