　　晨报讯（记者　姚国繁　于志凯）中国国奥队即将出征土伦杯，为此中国足协昨晚已经将18人大名单传真至各个中超俱乐部。
　　国奥队组建后不久曾经征战四国邀请赛，但成绩并不理想。这次将征战土伦杯，足协更是为了这个自己眼里分量最重的赛事竭尽所能地向各个俱乐部抽调精英球员。但在足协调令公布之后，受影响较大的辽足和金德就因为所征调的队员和足协讨价还价。
　　辽足：只放戴琳不放杨善平
　　在中国足协的调令中，辽足的戴琳和杨善平位列其中，但由于近期辽足病号太多，经协商后，辽足已经回复中国足协：放戴琳，不放杨善平！
　　目前的辽足伤员较多，臧海利、于汉超等绝对主力都因伤无法打联赛，更重要的是球队目前成绩并不是太理想，如果杨善平和戴琳被抽调走，将至少缺席联赛半个多月。
　　辽足俱乐部方面担心球队的成绩会因此出现更大的滑坡，所以昨天为此事一直在和教练组协商，最终，尊重教练组的意见，辽足俱乐部给中国足协答复：鉴于球队目前的困难，辽足只能放走戴琳，杨善平留下。
　　辽足的这个决定与足协的态度恰恰相反，在杨善平和戴琳两人中，中国足协对杨善平的评价更高，认为后者的防守能力极强。
　　中国足协要俩，辽足只放一个，外界担心辽足俱乐部的不配合是否造成中国足协日后会给辽足“穿小鞋”？“我想不会的，不想放人的也不止我们一家，再说我们队现在确实很困难，其他队伍都在疯狂地抢分，我们也需要分数首先完成保级任务啊！以前中国足协抽调队员，我们本着国家队利益至上的原则大力配合，但现在球队的利益确实是第一位的！”昨晚，辽足俱乐部一位官员接受记者采访时表示。
　　金德：保证联赛推迟就放人
　　面对国奥备战土伦杯的征召令，金德已经决定放陈涛参赛，但由于保级之路艰险，对于是否放另一名主力队员刘建业，金德开出了条件：“只有足协确保金德三轮联赛肯定延期，俱乐部才同意放人。”
　　而在上月末足协和俱乐部协调会上，为了让金德顺利放行陈涛、刘建业，足协临时决定将金德队接下来对阵深圳、青岛和联城的比赛推迟。
　　不过事情在近日忽然起了变化，上海联城和深圳健力宝俱乐部表示并不愿意推迟联赛，而是希望金德能够如期比赛，在两名绝对主力缺席的情况下，金德显然不能同意这种状况发生，于是致电足协，“如果不能确保三轮联赛延期，将只能放陈涛参加土伦杯，刘建业留下备战联赛。”对此，金德俱乐部一位不愿透露姓名的高层接受采访时无奈地表示。
　　蒿俊闵、张文钊、于汉超、于海等四名球员无法参赛，国奥队本来实力最强的边路几欲瘫痪，所以作为原国青队员的刘建业是一支不可或缺的重要力量，这主要是他是一名可以出任前卫、后卫、后腰的全能王。
　　正是出于对上述原因考虑，足协对于征召刘建业问题十分重视，昨天下午足协给金德俱乐部发去传真，明确表示，联赛延迟的事情中国足协一定会积极斡旋，确保能够令金德满意。
　　而据记者昨晚得到的消息，金德联赛推迟除了需要确定延迟日期外，已无太多障碍，因此刘建业参加土伦杯基本成行。
　　足协公布的18人大名单：
　　辽宁：杨善平、戴琳
　　沈阳金德：刘建业、陈涛
　　上海联城：王大雷、王琳
　　天津泰达：杨启鹏
　　延边：赵铭
　　北京国安：黄博文
　　山东鲁能：周海滨、崔鹏、王永珀
　　大连实德：朱挺、刘宇
　　上海申花：沈龙元、毛剑卿、郜林
　　青岛中能：谭望嵩
　