
　　　“干脆把马丁内斯弄回来算了，申花现在的前锋线，不就缺一个速度型的吗？”这几天，申花队主教练吴金贵不断听到这样的建议、收到这样的短消息，好像“马丁勇吃回头草”已经马上就要实现了。然而，吴金贵对此却依然保持着一分冷静。
　　“马丁的作用我当然是最了解的，03年拿冠军的时候，马丁的价值我还不知道吗？”吴金贵笑着说，“但是现在的马丁还是03年的马丁吗？谁知道？谁都不敢打包票吧。大家可以去看看，03年马丁进了几个球，然而04年、05年，两年加起来马丁又进了几个球？”
　　吴金贵表示，有关马丁内斯被日本J联赛球队大宫松鼠解约的消息，他也是从媒体上得知的，真实性无从证实。“我也是星期六早上才听说这个消息，从逻辑上看，对方俱乐部如果真的和马丁解约，那么必须拿出一定的理由来，否则损失会变得相当大的。”吴金贵算道，单是付给申花俱乐部的转会费，就有40万美金，加上马丁的年薪和相关经纪人的费用，加起来肯定在100万美金之上，日本俱乐部就这么把钱扔在水里了？
　　另一方面，就算马丁已经和对方俱乐部解约，申花如果再次签下马丁，从经济角度来说当然是比较合算的。但是现在还是贪便宜的时候吗？吴金贵说：“我们需要一个真正高水平的外援，我想人家日本俱乐部也不是傻子，不会无缘无故地就不要马丁吧？现在我对马丁的状态和能力都不太清楚，因此还是要先了解一下，摸摸真实的情况再说。”
　　申花俱乐部总经理吴冀南对马丁内斯的“回归”也有自己的看法。“我也是从报纸上看到人家俱乐部不要马丁了，也不知道真的假的，这样的话，他们俱乐部也太不合算了吧，损失太大了。我的态度就是，马丁如果要回来，还是要让那个日本俱乐部先向申花打个招呼，明确马丁已经是自由身。接下来么，就看申花是否会选择马丁了。”
　　吴金贵则表示自己对马丁内斯目前的情况也一点也不了解。“说实话，我心里已经有了一个打算，现在欧洲联赛普遍都快结束了，我们能不能趁这个时机，再到欧洲联赛里去挑选看看，争取找到一个高水平的。”
　　按照吴金贵的计划，马丁的状态一点也吃不准，因此不能贸然行事，再到欧洲挑选一个当打的好球员，才是最可行的方法。“我相信这个时机到欧洲去，说不定会有性价比比较高的外援，反正有一个宗旨是不会改变的，那就是这次请来的外援，必须是真正派得上用场的。”(本报记者 
杜F）
　　