　　纳什以绝对优势赢得本赛季常规赛MVP（最有价值球员）并不出奇。不过在评选中有个奇怪的现象――头名票数第二多的科比只屈居第四。
　　 比起詹姆斯的16票和诺维茨基的14票，科比的22张头名选票格外显眼，而他仅排第四483分的总分更让人想起一个字――冤！
　　 无可否认，科比特立独行甚至张狂的性格实在让有些人反感。在球场上，他的出手次数永远是批评家诟病的焦点。正是这个原因，令他在获得第二多的头名选票之余三甲不入――爱与恨者都相当极端。然而，看过昨日湖人对太阳第七场决战的人就会明白，科比的独不无道理。到了关键时刻，连奥多姆这样的二号人物也成了软蛋。在没有可靠帮手的时候，科比的独未必不是一个好的选择。在昨日的下半时，一心为队友作嫁衣的科比专注于防守和传球，只出手3次得到1分，但换来的结果有目共睹。
　　 “禅师”杰克逊是个聪明绝顶的人。在奥尼尔离队后，他果断将科比扶为核心，给了他在场上足够的自由。能领着一堆二流球员打入季后赛并与太阳大战七场，科比的价值已经得到体现。如果不是他那被人诟病的“独”，湖人恐怕连季后赛的大门把手都摸不着，球迷也无缘看到单场81分的奇景。其实作为同样聪明的人，科比也一直在个人和整体之间寻找平衡点。扪心自问，对这样一名堪称伟大而且不断进步的球员，我们的“刻板印象”是否太过顽固，我们的要求是不是太过苛刻了？
　　 （《羊城晚报》彭浩）
　　