　　本报讯 昨天在葡萄牙进行的埃斯托利尔网球公开赛女单决赛在一对中国选手李娜和郑洁之间进行，两朵金花为观众奉献了两小时精彩激战，可惜因为李娜在第二盘中大腿抽筋，未能坚持到决胜盘，郑洁最终成为了中国女网首座红土赛单打冠军奖杯的主人。
　　正如郑洁赛前所言，两位中国姑娘彼此间太熟悉了，她们从首盘开始就一路相持，令比赛非常紧张激烈。李娜率先破发之后一度领先3比1，但郑洁随后也努力破发，两人唯有通过抢七决胜。李娜在抢七中险胜7比5，这盘艰苦的比赛耗时62分钟，力量型打法的李娜消耗相对更大一些，这也为她随后的伤退埋下了伏笔。
　　尽管更艰苦的比赛她们也曾经历过，但这次“内战”意义非凡，它是WTA历史上首次在中国人之间展开的单打决赛，也将决定谁能率先夺得个人职业生涯第二座WTA巡回赛单打奖杯。李娜在去年的决赛中曾经在萨伐洛娃拍下饮恨，以往在巡回赛对郑洁时又全部告负，所以此战对她来说压力更大一些。在第二盘比赛中，李娜的腿部肌肉有些抽筋的先兆，令她移动受到一些影响。而郑洁虽然落后一盘，信心却依然高涨，她耐心周旋，逐渐发挥自己的优势。两人展开破发竞赛，郑洁成功把握住全部4个破发点，终以7比5险胜。
　　在第二盘结束后，李娜的右大腿抽筋情况严重起来，在接受了治疗师的紧急护理之后，她依然无法继续参赛，一度连走动都有些困难。李娜随即宣布放弃比赛，她向现场球迷作出承诺，明年还会回到这里，争取拿到冠军。李娜对自己的退出感到非常失望和抱歉：“这是我职业生涯中非常重要的一战，两位中国球员能在决赛相遇，对中国网球运动有着特别的意义。但我在比赛中有些紧张，这样的结果令我非常失望。”
　　郑洁赢得了2.29万美元的冠军奖金，也继续保持对李娜的全胜纪录。“我感觉很好。”她在赛后表示，“我对李娜的伤退感到遗憾，不过今天这场比赛我们打得很好。我已经开始着眼于罗兰・加洛斯的法网比赛了。”
　　下周郑洁和李娜将转战总奖金高达134万美元的WTA一级大赛德国柏林公开赛，其中郑洁首轮就将遭遇3号种子德切，李娜的对手则是上升势头很快的塞黑新星伊万诺维奇。李娜的伤势应无大碍，估计还赶得上参加这项法网之前最重要的热身赛。
　　（《羊城晚报》祁冬）
　　