　　本报讯 今天下午，第八届CUBA中国大学生篮球联赛女子总决赛天津财经大学队与华中科技大学队次回合的较量即将打响。首回合财大女篮客场以88比61大胜对手，今天坐镇主场财大体育馆的财大女篮将努力用一场胜利迎接CUBA联赛的六连冠。
　　在前七届CUBA联赛中，财大女篮共获得六次总冠军，并从第三届联赛开始连续五年未让冠军旁落。虽然本赛季再次杀入总决赛，但在晋级道路上遇到的阻碍要多过以往。一向以东北赛区头名身份晋级淘汰赛的财大女篮在赛区决赛中爆冷负于近年来进步飞快的北京大学女篮，而北大女篮正是在半决赛中被财大女篮总决赛的对手华中科技大学队淘汰。尽管面临周围对手的全力阻击，但财大女篮还是以出众的整体作战能力一路过关斩将，并在4月26日客场进行的总决赛首回合比赛中以88比61领先对手27分的绝对优势占得夺冠先机。
　　按照CUBA赛程，总决赛将采取两回合制，如各胜一场将比较小分决出冠军。由于首回合财大女篮胜出对手27分，这样华中科大队必须在今天的次回合比赛中赢得36分以上方可直接获胜，赢得20分以上才有机会罚球决胜，因此财大女篮被翻盘的希望非常小。不过主教练李红媛及队员们依然不敢有丝毫的大意，大家都表示要放下包袱、打出一场精彩的比赛，迎接六连冠的到来。（《今晚报》杨先华）
　　