　　本报讯 经过两天的报到和动员，为备战今年世锦赛而组建的新一期中国男篮昨天拉开首次集训的序幕。穿上军装，队员们将首先开始为期四天的军训生活，而四年后重返国家队的王治郅也再次穿上了这身象征着国家荣誉的橄榄绿。
　　军训开营仪式昨天上午在空军指挥学院举行，中国篮管中心副主任胡加时再次重申了军训纪律和思想动员，今天清晨男篮将帅们还来到天安门广场观看升旗仪式，接受爱国主义教育。希望用实际行动表达回归决心的王治郅依然是媒体和球迷的追逐焦点，不过重新穿上绿色的军装也让大郅感慨万千。他告诉记者会努力将自己反思的结果通过军训以及今后的集训和比赛表现出来，并在今后的日子里用一名军人的标准严格要求自己。
　　昨天军训首日的训练内容是军姿和走正步，除龚松林赴美复查腿伤外，其余17名队员全部到位。队员们被分为两组进行训练，王治郅及三名八一队队员对军训并不陌生，其他队员的练习水平则参差不齐。不过篮管中心领导更希望通过这种军训的方式提高全体队员的团队精神、思想作风及奉献精神，为世锦赛备战打下良好的基础。
　　在接下来三天的军旅生活中，队员们还将面临更艰苦的训练内容，这也是对志在世锦赛有所突破的中国男篮一次基础性的考验。（《今晚报》杨先华）
　　