
　　搜狐体育讯：北京时间5月10日凌晨，总奖金额高达14万美元的WTA四级赛事--布拉格公开赛开始第二日角逐。大赛7号种子、中国姑娘彭帅直落两盘轻松击败美国选手马泰克，获得本赛季个人红土赛的首场胜利。由于大赛前两号种子相继出局，所以不少人期待彭帅能在本次布拉格公开赛上取得好成绩。
　　中国其他金花都在柏林参加WTA一级赛事德国公开赛，而彭帅却来到布拉格参赛。目的非常明确，那就是这位中国姑娘期待能在今年法网开始之前建立信心。在第一比赛日的双打比赛中，彭帅与意大利美女卡梅琳组成的组合意外告负；不过双打的出局，更有利于彭帅备战单打比赛。第一轮，彭帅的对手是实力一般的美国选手马泰克。前四局，两位选手各自保住自己发球局战成2-2平。第五局开始，彭帅开始爆发，她连续破发成功以6-2拿下第一盘比赛。
　　首盘的胜利无疑增强了彭帅的自信心。第二盘比赛开始后，彭帅再接再厉给马泰克施加压力。相反，美国选手则连续出现非压迫性失误，彭帅以6-3拿下第二盘比赛。这样总比分2-0，彭帅挺进第二轮。彭帅在第二轮的对手将是捷克资格赛选手帕斯蒂科娃，后者在今天的比赛中以2-0淘汰白俄罗斯选手阿伦扎卡，两盘的具体比分为6-2和7-5。
　　大赛2号种子、捷克新星萨法洛娃苦战三盘，以1-2告负斯洛伐克选手拉伊巴利科娃。第一盘，两位选手展开激战一直战至抢七。抢七局中，萨法洛娃无奈告负。但在第二盘比赛中，大赛2号种子找回些许状态，以6-4将总比分追成1-1平。决胜盘比赛中，拉伊巴利科娃突然发力以6-4拿下。这样，萨法洛娃无奈告负，本次大赛的前两号种子双双出局。
　　大赛4号种子、法国名将罗伊特直落两盘轻取波兰小将A-拉德沃恩斯卡，两盘的具体比分为6-2和6-4。大赛5号种子、澳大利亚选手斯托瑟以两个6-2轻松击败南非选手格兰丁。而在一场女双首轮比赛中，30年来重返布拉格的“女金刚”纳芙拉蒂洛娃与斯特拉科娃搭档，她俩以2-0击败一对跨国组合晋级第二轮，两盘的具体比分为6-2和6-3。（搜狐体育：summer）
　　