　　昨天赛后，当中国队第六次捧起汤姆斯杯时，总教练李永波也怀着愉快的心情，敞开了心扉。
　　・压力大 信心足
　　“对于今天他们的表现，我还是满意的。”李永波说，“我当时来的时候，我很自信，但并没有绝对的把握。但是林丹开局那2分拿了以后，2比0领先时，我已经踏实了。因为林丹每一次，在首场比赛中表现出这样的状态的话没有人能战胜他。”
　　李永波回忆道，比赛的前2分，林丹已经开始释放能量了，这是前面的比赛所没有的。而每次团体赛开局时，林丹一旦表现出这样状态，谁也不能战胜他，他只要能表现出这样一种状态，没有人能战胜它。所以那时我已经开始慢慢平静了。尤其他赢了第一局。林丹这场球直接影响整个比赛，我知道这场比赛基本上拿下了。这么多年在运动场上，我很了解丹麦这些老队员的心态和表现，两年前，我们2比1时，在他们有优势的双打上，我们都赢了。而在我们领先的时候，他们的心理不如我们的年轻球员，而我们平时有训练，跟比赛结合的训练方式，但他们没有。所以，在那个时候，他们已经开始慌张了，后几个球的表现不像是有经验的、30多岁老队员的处理球的表现，而我们的队员反而表现出了很成熟。男双一赢，这个比赛应该没有悬念了，获胜只是个时间问题。
　　李永波坦言，他在准备会上已经让陈金做准备，作好打五盘的准备，他解释着他的想法：“我觉得即便是我们前两盘都输了，一旦打成2比2平了，打到第三单，我们的陈金对他们的约克也有八成的胜机。（《今晚报》李睿）
　　