中国队选手蔡S庆祝胜利。

　　新华社发中国队选手张宁（左二）在领奖台上手举尤伯杯。

　　本报讯汤姆斯杯羽毛球赛决赛7日在东京结束，卫冕冠军中国男队以3：0战胜丹麦队成功卫冕。这是中国男队第六次捧起该项赛事的冠军杯。

　　2006年汤姆斯杯羽毛球赛北京时间当天中午展开了决赛的争夺，中国和丹麦两队继2004年后再度争夺冠军。首场比赛由中国第一单打林丹对阵丹麦选手盖德，在盖德的良好发挥下，林丹显露出了更好的技战术，最后以2X0击败对手先拿一分。在第二场男子双打的比拼中，蔡S*付海峰反败为胜，在首局失利的情况下连扳两局，以2X1力克埃里克森*伦加德为中国队拿到第二分。第三场单打在中国队的鲍春来以2X1力克乔纳森。至此，中国队以3X0的总比分战胜丹麦，继2004年汤杯决赛后再度战胜对手，在卫冕成功的同时也在历史上第六次捧起汤姆斯杯。

　　此前一天于日本东京进行的尤伯杯决赛，中国女队同首次打入决赛的荷兰队交锋，取得本次尤伯杯的冠军。

　　链接

　　汤尤杯赛代表着羽毛球男女团体的最高级别赛事。

　　在过去进行的23届汤杯赛中，印尼队共取得了13次冠军，中国队、马来西亚队各拿5次第一。从1956年第一届比赛至2004年，国际羽联共举办了20届尤伯杯赛。中国队在11次尤杯征程中全部打进了决赛，其间共取得了9次冠军和2次亚军的好成绩。

　　（黑龙江日报）

　　作者：胡任

　　
