　　五一节期间，中国乒乓球和羽毛球两支队伍再次笑傲江湖―――前者拿回男女团体冠军，后者捧回汤尤双杯。这本是一件喜事，但一想到乒羽两球一片繁荣的背后隐藏的危机，则怎么也高兴不起来。

　　由于现行的15分赛制已被证明十分不利于弱队爆冷，结果造成羽毛球比赛悬念大减，绝大部分比赛的结果都和赛前媒体的预测吻合，这样又如何吸引观众的眼球呢？由于普及率的不高，致使在部分欧洲特别是美洲观众眼里，羽毛球就是中国人至少是亚洲人的游戏，比赛根本没有悬念可言。也正因此，羽毛球在当今世界体坛中所处的地位依然很难令人满意，从目前奥运项目排名上来看，羽毛球被排在了“第四等项目”之中，属于最低档级别，因此失去观赏性，失去竞争和对抗，最后失去观众。而这一切如果愈演愈烈，带来的最严重后果就是，将被奥运会扫地出门。

　　屋漏偏逢连阴雨。罗格担任国际奥委会主席之后，烧的第一把火就是奥运项目“瘦身”计划。国际奥委会去年7月在新加坡召开的国际奥委会117次全会上，对现有的28个奥运项目进行表决，只有获得51%%以上国际奥委会委员赞同的项目才能继续存在于奥运会中。事先，罗格甚至发下狠话，宁可大幅“裁军”，也不会让一些“不受全球欢迎”的项目在奥运会占住座位。尽管在这次全会上，只有垒球和棒球被扫地出门，羽毛球“幸存”却难以改变“位卑”地位。中国乒乓球的处境亦同样艰难。国际乒联不断地给中国队出难题：在小球改大球、21分制改为11分制后，前几天，国际乒联又公布了2008年奥运会项目―――届时将不会再有乒乓球男、女双打两项金牌，取而代之的是男女团体。这项规则的改变，无疑是针对中国球员在男女双打两个项目上的雄厚实力。

　　其实，一个项目要坐稳奥运会座位，是需要不断地“变脸”的.。

　　可喜的是，21分制在国际羽联6日举行的年度代表大会上得以表决通过。主要还是增加了比赛悬念，以吸引观众眼球。

　　窃以为，这只是改革的第一步。目前，世界羽坛只有中国、丹麦、荷兰和马来西亚等为数不多的强队；非洲和美洲尚属空白；韩国和印度尼西亚等老牌强队青黄不接，总体印象给人以不景气之感。对此仅在规则修改上下功夫是不够的，今后急需抓普及，在普及的基础上再抓提高，这样才有生命力。

　　另外，有100多年历史的现代羽毛球运动，直到1992年才被确定为奥运会正式比赛项目，但仅仅十几年后就面临可能会被奥运会扫地出门的命运，也给其他项目敲响警钟。

　　（黑龙江日报）

　　作者：有感于国际羽联通过新规则


