　　如果要用一句话来点评昨晚的鲁沪之战，或许围绕外援就可以决断一切：弃用尤万诺维奇是吴金贵最大的成功，迷信拉米雷斯是吴金贵最大的失败。
　　昨天申花队的首发阵容，已经有了让人眼睛一亮的变化。被冀望做进攻核心的塞黑最佳中场尤万诺维奇，被第一次放在了替补席上，要知道，尤万连周中的亚冠越南之战，都没有出场，不存在任何伤病和体能问题。吴金贵的这一意外变化，连鲁能队洋帅图拔科维奇都大呼上当，直接导致了山东队的所有战术安排，都付之东流。因为图拔在钻研过申花队的比赛录像后，直接的攻击点就放在了尤万和孙吉所在的申花右路。
　　遗憾的是，吴金贵的胆子只是大到了一半。尤万弃用了，同样表现不尽如人意的前锋拉米雷斯却依然得到了重用，赫然出现在了首发阵容中。
　　拉米雷斯在明显表现和状态不佳的情况下，依然得到了吴金贵的器重，从事后看来，直接导致申花队葬送了一场战术完美、表现优异的比赛。赛后，吴金贵对所发生的一切也感到无可奈何。“对于‘老黑’这个外援，你说他一点作用没有吧，也不对，那个进球不就是他助攻的？可惜他门前的感觉实在不行，老是慢半拍，打得不太顺，否则空门机会早就把握住了。不过也要看到，不过他一个人空门没进，多少个空门都没有进？你说换其他人上去，就一定行，也不见得吧。谢晖？还是张玉宁？他们的状态你们也都看到了。”
　　吴金贵大声叹息道：“唉，我手上要是有一个稍微像那么点样的前锋，一切都不至于这样了。”昨晚，吴金贵在为这场比赛“复盘”时主动提到：“现在看来，我们年初在引进外援的问题上，还是显得仓促了一些，时间太短了，各种意外情况也太多，导致这两个外援，的确没有起到想象中的作用。必须承认，外援的引进工作不太顺利，的确给我们这个赛季的备战和开局，带来了不小的影响。”
　　吴金贵至今仍无比怀念他曾经看中的巴西外援克里斯蒂安。这个曾经效力巴黎圣日尔曼队的巴西队前国脚，还曾是罗纳尔多的国家队搭档，只是可惜申花俱乐部最后在价格问题上没有和对方经纪人谈拢，才使申花错过了引进这个大牌球员的机会。
　　“我真想给你们看看克里斯蒂安的录像，那一个个进球，太漂亮了。”说到兴起，吴金贵站起身来，当场比画起来，模仿着克里斯蒂安的进球动作。“他的头球，腰腹力量太突出了，在原地都能发力顶远角。还有那得分的一瞬间，出脚就是比对方门将和后卫快一拍，机会都在那一瞬间掌握住了。可惜啊，现在是不大可能再引进他了，申花要是有一个他，根本不会是现在这个积分，我们有多少场球，都是输在了这种必进球的机会上啊。”(本报记者 杜F)