  






新华社照片，北京，2006年5月8日 
[体坛聚焦]（11）篮球DD中国男篮观看升旗仪式 
5月8日，中国男篮集训队队员与国旗护卫队官兵合影。当日，正在军训的中国男篮集训队队员及教练员到天安门广场观看升旗仪式，并参观了国旗护卫队驻地。 新华社记者摄 







新华社照片，北京，2006年5月8日 
[体坛聚焦]（10）篮球DD中国男篮观看升旗仪式 
5月8日，中国男篮集训队队员向国旗护卫队赠送篮球。当日，正在军训的中国男篮集训队队员及教练员到天安门广场观看升旗仪式，并参观了国旗护卫队驻地。 新华社记者摄 







新华社照片，北京，2006年5月8日 
[体坛聚焦]（9）篮球DD中国男篮观看升旗仪式 
5月8日，中国男篮集训队球员王治郅在天安门国旗护卫队参观。当日，正在军训的中国男篮集训队队员及教练员到天安门广场观看升旗仪式，并参观了国旗护卫队驻地。 
新华社记者摄 






新华社照片，北京，2006年5月8日 
[体坛聚焦]（8）篮球DD中国男篮观看升旗仪式 
5月8日，中国男篮集训队球员在参观天安门国旗护卫队荣誉室。当日，正在军训的中国男篮集训队队员及教练员到天安门广场观看升旗仪式，并参观了国旗护卫队驻地。 
新华社记者摄 






新华社照片，北京，2006年5月8日 
[体坛聚焦]（6）篮球DD中国男篮观看升旗仪式 
5月8日，中国男篮集训队球员在参观天安门国旗护卫队荣誉室时，在战士们准备的篮球上签名。当日，正在军训的中国男篮集训队队员及教练员到天安门广场观看升旗仪式，并参观了国旗护卫队驻地。 
新华社记者摄 






新华社照片，北京，2006年5月8日 
[体坛聚焦]（7）篮球DD中国男篮观看升旗仪式 
5月8日，中国男篮集训队队员在北京天安门广场观看升旗仪式后前往国旗护卫队驻地。当日，正在军训的中国男篮集训队队员及教练员到天安门广场观看升旗仪式，并参观了国旗护卫队驻地。 
新华社记者摄 






新华社照片，北京，2006年5月8日 
[体坛聚焦]（5）篮球DD中国男篮观看升旗仪式 
5月8日，中国男篮集训队队员在北京天安门广场观看升旗仪式。当日，正在军训的中国男篮集训队队员及教练员到天安门广场观看升旗仪式，并参观了国旗护卫队驻地。 
新华社记者摄 






新华社照片，北京，2006年5月8日 
[体坛聚焦]（4）篮球DD中国男篮观看升旗仪式 
5月8日，中国男篮集训队球员在天安门广场等候观看升旗。当日，正在军训的中国男篮集训队队员及教练员到天安门广场观看升旗仪式，并参观了国旗护卫队驻地。 新华社记者摄 







新华社照片，北京，2006年5月8日 
[体坛聚焦]（3）篮球DD中国男篮观看升旗仪式 
5月8日，中国男篮集训队球员观看天安门国旗护卫队操练。当日，正在军训的中国男篮集训队队员及教练员到天安门广场观看升旗仪式，并参观了国旗护卫队驻地。 新华社记者摄 







新华社照片，北京，2006年5月8日 
[体坛聚焦]（2）篮球DD中国男篮观看升旗仪式 
5月8日，中国男篮集训队球员刘炜（左）向国旗护卫队赠送礼物。当日，正在军训的中国男篮集训队队员及教练员到天安门广场观看升旗仪式，并参观了国旗护卫队驻地。 
新华社记者摄 






新华社照片，北京，2006年5月8日 
[体坛聚焦]（1）篮球DD中国男篮观看升旗仪式 
5月8日，中国男篮集训队球员王治郅（右）与队友观看升旗仪式。当日，正在军训的中国男篮集训队队员及教练员到天安门广场观看升旗仪式，并参观了国旗护卫队驻地。 
新华社记者摄 
2  