
　　
　　搜狐体育讯：北京时间5月10日凌晨，总奖金额高达245万美元的ATP大师系列赛第四站罗马大师赛开始第二日角逐。大赛5号种子、美国帅哥罗迪克非常轻松的击败罗马尼亚选手汉内斯库，取得欧洲红土赛首场胜利。俄罗斯天王萨芬，以及阿根廷名将纳尔班迪安则经过三盘苦战淘汰对手，挺进第二轮。
　　罗迪克的状态看起来不错，面对实力一般的罗马尼亚选手汉内斯库，美国帅哥打出了自己的水准。比赛中，汉内斯库根本无法对罗迪克构成威胁。这位大赛5号种子连续破发后以6-1拿下第一盘。第二盘比赛，罗迪克再接再厉送了汉内斯库一个“鸭蛋”。整场比赛，罗迪克的一发得分率竟然达到100％。美国人的总得分是59分，而汉内斯库仅仅得到29分。“我对自己的表现还算满意，”罗迪克赛后表示。下一轮，罗迪克的对手将是塞浦路斯名将巴格达蒂斯。两人曾经在年初的澳网比赛中有过交锋，当时塞浦路斯大胡子取得了胜利。
　　大赛4号种子、阿根廷名将纳尔班迪安首轮的对手是西班牙选手文森特。从实力上分析，纳尔班迪安占据明显优势。这位状态不错的阿根廷人在首盘表现不错，以6-2轻松拿下。但第二盘比赛，文森特在底线附近表现不错，以6-4将总比分追成1-1平。决定胜负的第三盘比赛，纳尔班迪安以6-3拿下。这样，阿根廷名将以2-1的总比分取得胜利。赛后，纳尔班迪安坦言：“比赛取得胜利令人高兴。但我今天在比赛中并未完全发挥出来。”
　　俄罗斯沙皇萨芬在首轮的对手是同胞加巴什维利。尽管在实力上高出对手一筹，但比赛的过程并没有想象中轻松。第一盘比赛，萨芬在关键时刻成功破发，以7-5拿下。第二盘比赛，加巴什维利突然爆发，致使萨芬连续出现非压迫性失误。6-3，加巴什维利将总比分追成1-1平。决胜盘比赛中，萨芬重新找回状态以6-1拿下。整场比赛一共耗时2小时30分钟。赛后，萨芬表示：“比赛非常艰苦，但好在我取得了胜利。希望下一轮我能有精彩的表现。”
　　眼伤痊愈复出的2002年澳网冠军托马斯-约翰森直落两盘击败意大利资格赛选手弗格尼尼，两盘的具体比分为7-6和6-3。这是托马斯-约翰森自从2月份鹿特丹公开赛后的首场胜利。芬兰名将涅米宁以6-2和6-1出人意料的轻松击败法国老将格罗斯让。（搜狐体育：summer）