　　本报讯新外援的加盟不仅为天津康师傅队带来了运动战进球，而且也带来了一场及时的胜利。昨晚，天津康师傅队在中超联赛第11轮的比赛中4比2战胜了近来表现不错的辽宁队。而在昨天这轮联赛中还有一个令天津队上下高兴的消息。大连实德在客场2比4不敌西安灞队。“他们早就应该输了。今年也不用争冠军了，冠军应该是山东的了。”一位队员很解气地说道。
　　在上周与天津泰达足球俱乐部正式签约后，阿各布便表示自己来就是帮助球队进球的。在昨晚的比赛中，阿格布果然没有食言。开场第3分钟，丁祥瑞左路传中，阿格布中路头球一蹭，皮球划出一道弧线越过了辽宁门将十指关，天津队在第一次进攻中即告得手。第15分钟，又是阿格布带球右路突破，传给了中路插上的吴伟安，后者在禁区内转身甩掉一名后卫防守之后倒地扫射建功。尽管辽宁队在随后扳回一球，但是阿各布的第二粒进球来得非常及时。中场结束前5分钟，卢彦前场铲断并斜传中路，在禁区内埋伏多时的阿格布膝部停球、捅射破门，天津队将比分差距继续保持在两个球。
　　下半场，天津队并没有放松进攻，第55分钟，卢彦禁区外的射门再次令对手难堪，也为天津队奠定了胜局，激动的卢彦在进球后做出了飞翔的动作。此后，天津队还有破门机会，阿格布禁区内的一脚极具灵气的垫射险些将比分再次扩大。随后的比赛变的波澜不惊，虽然辽宁队再次扳回一球，但已无力回天。最终的比分定格在4比2，天津队获胜。
　　昨晚，中超联赛第十一轮全部战罢。山东鲁能队主场与上海申花队的比赛是本轮的焦点之战。结果山东队凭借着李金羽的梅开二度2比1力压对手，向着夺冠迈出了坚实的一步。
　　（《今晚报》王耀铭）
　　