



　　当费德勒、纳达尔正在积极备战本周开始的罗马大师赛之际，远在地球那端的休伊特却早就高悬起了免战牌，没有出现在罗马的休伊特也没闲着，向来喜欢在镜头前频频现身的他这次随着妻子卡特怀特出现在了澳洲电视台的一个颁奖典礼中，不过，可能连休伊特自己都没有想到的是，现场最受人关注的既不是他这位网球明星，也不是身边美貌如花的娇妻卡特怀特，而是他怀里抱着的那个小人儿――闺女米娅！
　　当休伊特夫妇决定带着女儿亮相电视台颁奖典礼的那一刻，就有媒体不无讥讽的嘲弄这对明星夫妻，称原本夫妇二人带着米娅深居简出的风格倒是和别的明星不太一样，值得那些喜欢拿着孩子出风头的明星们学习，可是现在看来，休伊特夫妇也落入了明星夫妻拖儿带女四处出镜的俗套。不过，崩管媒体怎么评价休伊特两口子的这次亮相决定，澳洲的老百姓倒是非常欢迎，因为自从米娅这个金娃娃出世以来，他们还没有机会近距离的看看这个小宝宝呢！因为她那对有着精明商业头脑的爹妈早就将她的独家采访权兜售给了杂志社，要想看到米娅的小模样，对不起，那就只有去买本杂志啦！
　　明星就是明星，就连他们尚未学会走路的孩子也处处流露出大牌的风范，颁奖典礼上，身着一袭Zimmerman晚礼服的卡特怀特光芒四射，也许是升格做了妈妈的缘故，组织者们特意将最佳儿童节目的颁奖环节留给了她，当卡特怀特在舞台上宣布该奖项结果的时候，同样身着Zimmerman礼服的小米娅在爸爸休伊特的怀里颇有明星风范地朝着镜头挥手，不过也许是年龄太小的缘故，由Zimmerman提供的这套母女装礼服显然只在卡特怀特身上发挥了效益，因为从小米娅的穿着效果来看，和普通的婴儿装也没多大的区别，只是在她小脑袋上配的那件饰物多少吸引了一些公众的注意力。
　　（跳跳糖）