　　在昨晚的津辽之战中，天津队一直保持着在比分上对客队的压力。尽管比赛的结果已经早早没有了悬念，但是两位后防中坚的表现还是让教练组把心揪到了嗓子眼。王霄因伤下场，佐里奇险些自讨黄牌，这都令教练组心情紧张了一番。
　　比赛进行至35分钟，当王霄突然因为左小腿的肌肉拉伤而不得不被换下场时，在看台上观战的领队乔世彪嘟囔了一句：“怎么又受伤了。”这已经是王霄在本赛季第二次因伤被替换下场。赛后在球员休息室内见到王霄，他也显得很着急。“其实在最近一周的时间里一直感觉左小腿的肌肉有些发紧。一直是咬牙坚持训练和比赛。”王霄这样告诉记者。本周三天津队就将在客场挑战黑马长春亚泰队。在谈到自己的康复前景时，王霄也忧心重重：“唉，比赛的密度真是太大了。”
　　王霄的受伤让教练组心惊，而佐里奇在下半时与辽宁队外援雷比的一次拼抢犯规更让吓了教练组一跳。好在主裁判黄俊杰只是对佐里奇提出了口头警告。赛后回到休息室，主教练刘春明也在第一时间对佐里奇的冲动提出了批评。“那个球毫无必要，如果因为这种犯规拿到黄牌而在下轮停赛就太不值得了。”刘春明说道。佐里奇显然也有些后怕。“我知道，我知道。”佐里奇抱歉地说道：“不过当时我真的是没听见裁判的哨声，当时球场气氛也非常热烈，我太投入进去了。” （《今晚报》王耀铭）
　　