　　至少从昨晚的津辽之战来看，阿格布加盟后大大提高了球队的攻击火力。然而，在解决了一个矛盾的同时，另一个矛盾便显得更为突出了。即球队的防守软肋使得昨晚的胜利难称完美。辽宁队两次轻而易举的破门得分让天津队胜利的喜悦打折了。
　　防守不盯人是天津队的老毛病了。虽然从比赛过程来看，天津队的队员们也在积极的拼抢和回防，但是有几名队员总是在跑着跑着就犯了不盯人的老毛病了。当辽宁队在上半时通过配合突入天津队禁区扳回一球时，坐在看台上的领队乔世彪不解地说道：“怎么又都跟着跟着就不跟了呢。光站在那里有什么用，必须要贴上去呀。否则，你即在禁区前沿布防的人再多也没有用。”像这样的情况在昨晚的比赛中出现过多次。可以试想一下，如果对手经验更丰富、球员能力更强，那么后果将会变得非常严重。
　　此外，在比分领先的情况下思想上出现松懈也是天津队的痼疾。昨晚辽宁队依靠禁区前冷射攻入的第二粒进球完全就是借了天津队员思想上松劲儿的光。首先是后防队员没能够及时地封堵对手射门角度。其次是守门员田旭也没有做好思想准备，导致接球脱手，皮球滚入球门。赛后，主教练刘春明在谈到为何在昨晚的比赛中让田旭来顶替前一阶段的主力门将赵燕明时称，这主要是为了给前者锻炼的机会。毕竟年轻球员总坐板凳是不可能进步的。同样，对于一名球员也好，对于一支球队也好，如果总不能够在90分钟的比赛中始终聚精会神，那么早晚要吃亏。（《今晚报》王耀铭）
　　