　　本报特约记者宁依洁报道 北京时间5月7日晚10时，本赛季英超最后一轮拉开帷幕。由于前三甲已经被切尔西、曼联与利物浦预定，阿森纳与热刺这对北伦敦死敌的最后一个冠军杯席位的争夺成为本轮的最大看点。本轮比赛前阿森纳落后热刺1分，但阿森纳笑到了最后。他们以4∶2战胜维冈，而热刺1∶2客场负于西汉姆，这样阿森纳以2分的优势击败热刺夺得联赛第四名确保下赛季冠军杯席位在手。
　　赛前，亨利像老大哥一样鼓励着他的每个队友，他用郑重而自信的神情向球迷们宣布自己会在海布利球场的告别演出中有所作为。阿森纳不愿像去年的利物浦一样豪赌，用冠军杯的奖杯做下赛季冠军杯的入场券，他们要在最后一场联赛中全力以赴。开场仅8分钟，阿森纳进球了。皮雷射门被维冈门将挡出，接着补射入网。这是皮雷代表阿森纳踢的最后一场联赛，就在比赛前他还在想是要加盟本菲卡还是马德里竞技，但踏上海布利球场的那一刻，他就只是一个枪手，他用进球作为海布利的完美纪念品，他用尽心尽力的表现作为对球迷的回报。第75分钟他被换下下场时，海布利全体球迷起立为他鼓掌。
　　几乎在皮雷进球的同时，热刺队被对手打过一球以0∶1落后，但阿森纳球迷没有高兴多久，在接下来的22分钟里，维冈队用两粒任意球洞穿莱曼把守的大门，阿森纳1∶2落后。而此时，在西汉姆的主场，热刺凭借迪福的进球扳平了比分。温格焦急地在场下与维冈主帅争论起来。在这个危急时刻，队长亨利挺身而出，他先后将比分扳平、反超，并打进一粒点球，完成了本场比赛的个人帽子戏法。这是亨利在阿森纳完成的第9个帽子戏法，这顶“帽子”使得亨利本赛季的联赛进球达到了27个，领先第二名范尼7个。进球后的亨利跪下来亲吻着海布利的草地，这将是他留在海布利球场最后的，最亲的记忆。
　　就在一天前，亨利还捧得英超本赛季最佳球员奖杯，因为他以极佳的状态为阿森纳保驾护航，他上演了8次梅开二度和两个帽子戏法，当之无愧地成为英超本赛季的最佳射手。
　　博格坎普在第75分钟替补出场了，这也是“冰王子”最后一次出席英超联赛。他的出场带来了全场最热烈的欢呼声，因为与此同时，另一个赛场上传来了热刺以1∶2落后的消息。而此时阿森纳不仅以4∶2领先，场上还多一人作战。场上场下同时振臂欢呼……海布利球场见证了阿森纳本赛季的欧冠辉煌，也见证了枪手们高昂头颅进军下赛季冠军杯赛场。