　　“球队能够取得胜利，主要还是因为队友们在场上的表现都非常好。而我只不过是尽了一名前锋球员的职责罢了。”在被评为津辽之战的最佳球员之后，阿格布十分谦虚地说道。
　　四年前，阿格布曾经短期效力于沈阳金德队。然而，他那段经历并不成功。他不仅在球场上频频错失进球良机，而且也因为不爱跑动而被外界称为“懒惰的阿格布”。也正是因为这个原因，此次阿格布重返中国职业联赛的赛场闯荡，就决心以优异的表现为自己正名。在昨晚的津辽之战中，阿格布以两粒进球和一次助攻赢得了碰头彩。不过，也许是因为此前有过失败的经历，阿格布并不愿意多评价自己。他只是一个劲儿地夸奖球队整体在场上表现得都非常好。最后，把队友们都夸了一通后，阿格布只好夸起了场地。“场地的草皮也非常平整。”阿格布说道，“一切都这么棒，我没有理由不进球。”
　　谦虚也好，先夹尾巴做人也好。阿格布低调的表现令队友们也感到很受用。当听到阿格布夸队友两侧为自己起球质量很高的时候，正在他旁边换衣服的蒿俊闽也开玩笑地搭腔道：“这岂不是在夸我嘛，多不好意思呀。”可见，阿格布在努力进球的同时也正在以谦虚的性格来尽快融入整支球队。
　　（《今晚报》王耀铭）
　　