



　　搜狐体育讯：北京时间5月10日凌晨，总奖金额高达245万美元的ATP大师系列赛第四站罗马大师赛开始第二日角逐。大赛2号种子、西班牙天才少年纳达尔经过三盘苦战，以2-1击败同胞莫亚，将个人红土连胜纪录增加到48场。而阿根廷名将高迪奥、科里亚，以及西班牙红土高手费雷罗则表现令人失望，惨遭淘汰无缘第二轮。
　　这是纳达尔在巴塞罗那夺冠之后首次参加。比赛之前，莫亚公开表示自己有信心击败纳达尔。比赛中，莫亚给纳达尔制造了不小的麻烦，但西班牙天才少年笑到了最后。第一盘，纳达尔两次破发较为轻松的以6-1拿下。但第二盘，莫亚重新调整状态，以6-2将总比分追成1-1平。决定胜局的第三盘，纳达尔再接再厉以6-2拿下。整场比赛一共耗时1小时54分钟。纳达尔依靠在场上的卖力表现，以及莫亚最后一盘的体力透支取得了胜利。“我对自己的表现很满意，莫亚对我非常熟悉，所以这不是一场轻松的比赛，”纳达尔赛后说道。
　　大赛9号种子、阿根廷名将科里亚近期状态平平，这位去年罗马大师赛亚军似乎已无法找到昔日的状态。首轮比赛，科里亚的对手是西班牙人拉梅莱斯。科里亚在比赛一开始破发成功，但事实证明这只是昙花一现。此后的比赛，拉梅莱斯连续破发以6-3拿下第一盘。第二盘比赛，拉梅莱斯再接再厉以6-2拿下。总比分0-2，科里亚惨遭淘汰。整场比赛，科里亚发出了10个双发失误。科里亚继蒙特卡洛大师赛后，连续两项赛事在首轮即遭淘汰。
　　大赛8号种子、阿根廷名将高迪奥在首轮的对手是比利时帅哥马里塞。从综合实力来看，高迪奥占据一定优势。第一盘比赛，阿根廷名将发挥出了正常水准，以6-4拿下。但第二盘比赛开始后，马里塞加强了正反手进攻，这让高迪奥陷入被动。6-3拿下第二盘，马里塞将总比分追成1-1平。决定胜负的第三盘，马里塞再接再厉以6-3拿下。这样，马里塞以2-1的总比分淘汰高迪奥挺进第二轮。整场比赛一共耗时2小时10分钟。赛后高迪奥坦言：“我对自己的表现感到遗憾。”
　　前世界排名第一的西班牙红土高手费雷罗出人意料的在首轮比赛告负法国选手马休，两盘的具体比分为1-6和3-6。比赛中，费雷罗未能发挥出自己的水准，输球令人遗憾。亚洲头号球星、泰国名将斯里查潘以1-6和3-6告负捷克天才少年伯蒂奇。英国老将亨曼直落两盘击败意大利人迪马奥诺，两盘的具体比分为7-5和7-6。
　　大赛6号种子、俄罗斯名将达维登科直落两盘击败塞黑选手帕山斯基，两盘的具体比分为6-1和6-4。今年澳网亚军巴格达蒂斯以7-5和6-4击败比利时小个子奥-罗切斯。大赛14号种子、斯洛伐克名将斯特潘内克以两个6-4轻松击败洛佩斯。（搜狐体育：summer）
　　