　　大理白族群众才赶完了传统的民族盛会“三月街”，他们又迎来了运动健身、竞技交流的盛会：4月22日，为期一周的大理白族自治州“体育彩票杯”男子三人制篮球赛、五人制篮球赛、彩民趣味游戏活动以及体彩公益金篮球架捐赠仪式系列活动在大理州拉开了火热的序幕。

　　由云南省体育彩票管理中心、大理州体育局和体彩大理分站联合主办的此项活动是继宜良、思茅、楚雄、红河、德宏后的又一次群众体育和体彩推广盛事。活动一经推出，就得到了大理州各县市政府、体育局的热烈响应，队伍报名踊跃，参赛激情高昂。为了增添比赛的气氛，让更多的群众参与及观赏比赛，此次活动共设四个片区，分别在大理市、漾濞县、巍山县和洱源县举行，全州十二个县市都派队就近参加比赛。

　　在大理市明珠广场举行的开幕式上，大理州政府各部门相关领导、部分外省市体彩中心主任以及部分地州体彩分站负责人也前来祝贺。大理州体育局局长马建军、云南省体彩中心副主任张云海作了讲话。张云海将体育彩票公益金捐赠的10副篮球架牌匾送到了大理州体育局局长马建军手中，为大理州各族群众健身强体送来了真正的实惠。在随后的文艺表演中，下关镇金花管乐艺术团进行了精彩队列表演，老年文艺爱好者献了白族传统舞蹈“霸王鞭”，为开幕式增添了喜庆的气氛。仪式结束后，大理市的三人篮球赛就在明珠广场展开了激烈的角逐。

　　在比赛的同时，云南省体彩中心和大理分站的工作人员在现场还举办了彩民免费参与的趣味游戏活动。“体彩知识有奖问答”、“7星彩”“排列3”“排列5”幸运抽奖、“定点投篮”等一系列活动，让现场观众进一步了解了体彩知识，也让大家在热烈的气氛中，锻炼了身体，又拿到了篮球、足球、羽毛球拍、遮阳帽等纪念品，度过了快乐的一天。

　　由于当地政府的重视和宣传工作到位，在漾濞县分赛区举办的“体育彩票杯”五人制篮球赛，成为了当地群众最关心和最兴奋的事。在首场比赛现场，观看比赛的群众将灯光球场看台坐得满当当的，有的观众只能席地而坐。特别是在省体彩中心大理分站在比赛间隙进行的体彩知识有奖问答和趣味活动中，当地群众积极参与。参与游戏的群众在三分线外通过定点投篮的方式将十多个篮球奖品全部中走。而在魏山县分赛区的比赛，在开幕式前进行的比赛中，现场气氛已紧张激烈。

　　此次比赛，由于各县市均派出了最强的篮球高手组成代表队，使得每一场比赛都精彩激烈，高潮不断，使观众大饱眼福；而比赛现场体彩趣味游戏的举办、体彩知识的介绍，以及现场体彩展板的陈列、体彩布标的悬挂，形成了浓厚的体彩氛围，真正体现了“体育彩票杯”的特点。比赛不但促进了大理州篮球运动的发展，增强群众运动健身意识，又宣传了体育彩票“取之于民、用之于民”的公益性特点，进一步扩大了体育彩票的社会影响。
