　　天津康师傅队主场4比2战胜辽宁队。第一次代表天津队上场的外援阿格布便以两粒进球和一次助攻被评为当场比赛的最佳球员。此役，天津队不仅取得了一场亟需的胜利，而且迎来了精彩的运动战进球。阿格布的到来似乎让天津队的很多烦恼一扫而光了。
　　英语绕口令鼓励阿格布（小标）
　　尽管身体素质已经不如四年前，但是二次来华闯荡的阿格布明显获得了幸运女神更多的垂青。津辽之战刚刚开始，阿格布便接队友丁祥瑞左路的传中球头球破网。而这是天津队在昨天比赛中的第一次进攻。12分钟后，阿格布又助攻队友吴伟安将比分扩大为2比0。此后，辽宁队扳回一球。而天津队主力中后卫王霄又因伤下场。正在辽足加大反攻力度的时候，又是阿格布挺身而出将比分差距再次扩大至两球。看到阿格布又进球了，天津市足协的一位官员在中场休息时和记者说道：“由于吴伟安打入的进球很精彩，所以当时还在猜测最佳球员奖是颁发给阿格布，还是吴伟安呢。现在看来，这场比赛的最佳球员非阿格布莫属了。”
　　比赛结束后，阿格布也得到全场球迷的掌声。回到休息室后，坐在椅子上换衣服的阿格布也是乐得合不拢嘴。在赛前的准备会上，主教练刘春明给阿格布的要求是多跑动、多接应、多射门。而阿格布在完成了这三项要求之后还以多进球回报了主教练的信任。赛后，俱乐部负责人来到休息室看望队员。见到阿格布，这位负责人用一段英语绕口令“good、better、best（好、更好、最好）”来鼓励阿格布没有最好，只有更好。闻听此言，阿格布连忙点头称是。
　　运动战也开始进球了（小标）
　　阿格布的到来也为天津队带来了好运。联赛已经进行了十轮，天津康师傅队却一直没有在运动战中进球。本赛季惟一的一粒运动战进球还是在足协杯第二轮天津队客场与沈阳队的比赛中。此外，前锋队员疲软也是天津队本赛季以来令人头痛的问题。即使算上足协杯赛，天津队的前锋球员在昨晚之前也只为球队贡献了一粒进球。在昨晚的津辽之战中，天津队的运动战能力在阿格布加盟后全面爆发。四粒进球可圈可点，一气呵成。在赛后的新闻发布会上，天津队主教练刘春明也高兴地表示终于看到球队在创造机会之后也能够把握住机会了。
　　在昨晚的比赛中，阿格布不仅自己梅开二度，而且他在前场的跑动与接应与让天津队中前场的配合变得更加流畅而有威胁。赛后，泰达足球俱乐部负责人在谈到阿格布的作用时也不吝赞美之辞。“从这场比赛来看，阿格布的加盟初步解决了天津队‘锋无力’的问题。这是一个非常可喜的现象。”这位负责人说道，“此外，球队此前进球方式几乎都是要依靠定位球。而今晚球队打出了极富成效的运动战。这说明球队也在向更好、更全面的方向发展。至少从这两点来看，阿格布的加盟给球队带来了很多积极的变化。”而天津队的队员则对阿格布表示了更加直接的赞扬。“如果阿格布早来顶替奥里欧，那该多好啊”这成为了很多队员私下里的感慨。
　　（《今晚报》王耀铭）
　　