
　　本报记者宁风报道 3∶2战胜帕尔马，虽然昨天的这场比赛赢得有些惊险，但米兰人终于将联赛冠军归属的悬念拖到了最后一轮。
　　舍甫琴科还是与因扎吉出现在了首发阵容里。虽然此前有传闻表示吉拉迪诺将取代舍瓦出现在首发阵容里，毕竟面对的是老东家帕尔马，有人说这是安切洛蒂给吉拉迪诺的一份礼物，但这却急煞了吉拉迪诺，赛前他甚至不知道如果进了球该不该庆祝：“我将遇到曾经对我很好的球队，我希望能够受到热情的欢迎，只是庆祝……我不知道，到时候再说吧。”如今的帕尔马主帅贝雷塔给了他答案：“我不认为庆祝有什么问题，真要进了球，进球本来就是一种享受，即使是面对老东家，庆祝也是可以接受的，我在首回合的时候就说过这个问题。”不过安切洛蒂并不承认这是他给吉拉迪诺的礼物，面对吉拉迪诺的一点点犹豫，安帅最后还是选择了舍瓦。
　　上一轮联赛舍瓦被换下时再次与安切洛蒂发生摩擦，但安切洛蒂却不是一个记仇的人，他很快便否认了这种说法：“被换下的痛苦我明白，我不是一个爱报复的人。我和舍瓦已经交流过，他已经明白了我的想法。”随后他又开玩笑地表示：“我不需要惩罚他，我已经惩罚过他了。”
　　实际上，上一周的训练里，舍瓦的状态确实不如从前，他每天都在坚持训练，但总是一副有劲使不出的样子。而意大利媒体更是有人猜测面对切尔西老板阿布拉莫维奇5000万欧元转会费以及700万欧元年薪的邀请，舍瓦心动了。舍瓦似乎听得有些烦了：“还是这些故事？我去哪儿？我将留在这里。”实际上，最近的舍瓦太累了，一个半月没有进球对于舍瓦来说，实在有些身心疲惫。同时，像他这样的一个年近三十的人与吉拉迪诺这样24岁的小伙子相比体力实在跟不上。但舍甫琴科想证明自己，不仅是要证明自己留在AC米兰的忠诚，更是要证明自己并没有到让人觉得廉颇老矣的地步。
　　可似乎老天爷确实要与舍甫琴科作对。开场仅仅7分钟，舍甫琴科甚至连身体都还没有热起来，就不得不面对被换下的窘境。他在与对方后卫科托的争抢中二人双双倒地不起，经过队医确认之后，面色凝重的舍瓦还是被吉拉迪诺换下，此时他留给球迷的只有两脚准确的传球。
　　或许米兰全队受到了舍瓦受伤的影响，开场前20分钟，他们根本无法打出自己的节奏，相反倒是帕尔马的反击打得有声有色。布雷西亚诺、马尔基奥尼的配合打得有声有色。被动情况下总要有人站出来，这一次还是因扎吉。最近他的状态着实是好，第28分钟，又是他在禁区内的抢位造成了对方门将德卢西亚的犯规，卡卡点球为米兰首开记录，这是他在自己第100场联赛中的第30个进球。进球后的米兰随即控制了场上的局面，上半场69.3%的控球率足以证明他们的优势。而米兰的第二个进球也没有让球迷等太久。这一次是吉拉迪诺为别人做嫁衣了。第44分钟，米兰反击中传中，吉拉迪诺前点虚晃一枪，卡福后点跟上为米兰打入第二球。
　　下半场比赛，双方纷纷走马换将，而帕尔马人的主场优势在下半场尽显无遗。科拉迪在第54分钟趁米兰人立足未稳用一粒进球敲响了米兰的警钟，而比赛快结束时他的的头球攻门更是让米兰人虚惊了一场，场边的安切洛蒂似乎想起了首回合主场4∶3惊险战胜对手的尴尬。这次好在有西多夫的神来之笔。他在第55分钟的任意球直挂帕尔马球门左上角。虽然吉拉迪诺在最后时刻浪费了一次将比分扩大为4∶2的机会，但却不妨碍米兰人庆祝胜利了。