　　本报讯　（记者耿遥┩沤峋褪橇α俊⑷诵钠胩┥揭疲天津女排用第三届全国女排大奖赛总冠军完美地诠释了这些耳熟能详的句子。昨天她们在浙江义乌3：2力克八一女排，夺得今年大奖赛总决赛冠军，并且在大奖赛全部比赛中保持全胜，这是大奖赛历史上的最佳战绩。
　　市委常委、副市长孙海麟得知女排夺冠后，马上致电在浙江义乌比赛现场的天津体育局局长韩振铎，由他转达对天津女排全体的祝贺。
　　连续的征战让只能排出一个出场阵容的天津女排七位铁姑娘体能接近极限，八一队则在昨天的比赛中派出一个最强阵容，王丽娜和老二传李越都登场。首局天津队发球出色，得分多、破坏一传多，八一队不得不以强攻力拼，无奈天津队防守取位合理，老将王莉的强攻、巧打又屡屡得分，25：16天津队先胜一局。次局八一队对殷娜的拦防相当成功，天津队又因为一传不稳而打得十分混乱，王莉独木难撑，八一队以25：20扳平。殷娜在第三局找回了自信，强攻频频得手，天津队在小球串联上的优势尽显无遗，反击各个进攻点都有突出表现，以25：14轻取。第四局八一队在网上争夺中占了上风，几门大炮轮番开火，拦网也密不透风，以25：15扳回。
　　杨亚楠的发球成为天津队决胜局取胜的关键。天津队本来一直处于追赶中，凭借队员的顽强咬到了7：7。此时杨亚楠的发球大显神威，两次直接得分，连续迫使对手一传不到位，天津队一下子将比分改写为12：7。最后王莉在极端困难的情况下强攻得分，天津队以15：11拿到了第二座大奖赛总冠军杯。八一队获得亚军，山东、福建、江苏、浙江分列三至六位。
　　