　　本报记者宁风报道 在锁定了第三名之后，国际米兰的心思早就不在联赛上了，昨天的联赛他们又是在最后一分钟被锡耶纳扳平，最终遗憾地在主场以1∶1言和。
　　曼奇尼与球员们的心早就飞到了与罗马的意大利杯赛上了，首回合客场1∶1战平罗马让曼奇尼看到了夺得个人第10座杯赛奖杯的希望。于是在赛前的新闻发布会上，曼奇尼就提前表示与锡耶纳的比赛将用年轻球员出战。果不其然，萨穆埃尔、萨内蒂、费戈与阿德均没有进入大名单。曼奇尼再次祭出三叉戟，克鲁斯、马丁斯与塞萨尔担当起了攻城拔寨的重任，年轻的安德莱奥利、布姆松则出现在了主力阵容中。由于主队的心思早就不在这场比赛，而锡耶纳也已经保级成功，上半场两队的比赛踢得平淡无奇，只是塞萨尔的几次进攻显示出一定的威胁。
　　比赛的火药味出现在下半场，而本赛季鲜有上场机会的国米右边前卫布姆松也抓住了机会展示自我，他在第60分钟为克鲁斯传出好球，后者的射门打在对方门将米兰特身上后折射入网，这是克鲁斯本赛季第19粒入球，已经追上了上赛季国米最佳射手阿德的纪录。进球后的国际米兰走马换将，年仅17岁1个月的小将斯拉夫科夫斯基得到上场机会，这名身高1米91的瑞典前锋打破了昔日贝尔戈米保持的国际米兰最年轻的17岁2个月的甲级联赛出场纪录。专门负责他训练的教练马尼科内在评价这名球员是表示：“球感好，右脚技术出众，身体强壮，第一前锋绝对人选。”
　　比赛的戏剧性出现在最后时刻，国米球员布尔迪索先是因为不服裁判判罚被红牌罚下，随后锡耶纳球员加斯塔尔德洛便在最后时刻头球扳平了比分。场边的曼奇尼好一番尴尬。
　　心不在焉的还有国米高层，他们的心早就飞到转会市场了。这一周意大利的转会焦点也是围绕国米，先是传出要买托尼，随后又是恩波利方面表示塔瓦诺在整个欧洲都很抢手，但国际米兰显然走在最前面。而5日下午，老板莫拉蒂在萨拉斯集团的办公室会见了巴勒莫主席赞帕里尼商讨皮萨罗与格罗索、巴罗内的互换问题。
　　没能拿下这场联赛，赛后曼奇尼笑得有些苦涩，但正如他所言，如今已经稳居联赛第三的国米的目标是意大利杯。