
　　本报驻成都记者妙红报道
　　刚被埃弗顿解除工作合同的李铁已经无限接近英超新军谢菲尔德联队，这是李铁的经纪人、现任成都谢菲联俱乐部董事长的许宏涛昨晚告诉本报记者的。许宏涛表示，尽管李铁转会谢联的一些具体细节还在推敲之中，目前也没有一个详细的时间表，但他相信李铁加盟谢联的最后时间不会超过7月初。
　　李铁在四年前的世界杯后登陆英超埃弗顿，当时作为一个手机品牌附属品的李铁能够在这支球队里呆上四年的确是一个奇迹，尤其在经过短暂的惊喜之后，李铁一直饱受伤病缠绕，埃弗顿主教练莫耶斯已经完全失去了耐心，埃弗顿与李铁的解约是意料之中的。正因为这个原因，李铁一直在谋求转会到其他俱乐部，而英超新军谢菲尔德联队是李铁的不二选择，惟一决定性的原因就是李铁的签约经纪人许宏涛与英格兰谢联有着极其友好的关系，而且现在出任由谢菲尔德联合俱乐部控股的成都谢联的董事长。
　　昨天晚上许宏涛在接受本报记者采访时表示，李铁现在已经是很标准的国际球员，在与埃弗顿解约之后，他与百分之七八十的英超转会球员一样，都是自由身，因此他的再次转会不存在任何障碍，惟一的就是接收方开出的各种条件。谢联在本赛季前，实际上已经摸过李铁的底了，那个时候李铁在埃弗顿的板凳坐得很深，但却合约在身，精打细算的谢联董事会将他们对李铁的渴望留在了今年。
　　许宏涛透露李铁与谢联的谈判很顺利，程序上已经进入到了细节的推敲上，而关于李铁加盟谢联后的薪金待遇问题，双方也达成了一致，尽管许宏涛表示因为行规不能对外宣布李铁薪金的具体数额，但可以说李铁以加盟升班马的形式留在英超已经没有悬念。现在还不能具体说出李铁在什么时候能够与谢联正式签约，“不过，最迟不会超过7月初。”许宏涛说，“也就是说，最迟在德国世界杯之后，李铁可以正式加盟英超谢联。”
　　中国球员在英国的劳工证问题曾经阻止了曲波、张玉宁等登陆英超，也有媒体报道李铁这两年无论是在埃弗顿还是在中国国家队都没打什么比赛，因此会影响到劳工证的申请。但许宏涛说李铁根本不存在这个问题，“他一直都是英超的正式注册球员。”许宏涛透露，世界杯期间肯定还会有球探向谢联推荐新球员，“这个也不会影响到李铁与谢联的签约，”许宏涛说，“李铁现在是无限接近谢联。”
　　