　　尤文图斯不想看到2000年被佩鲁贾在最后一轮击败，让拉齐奥获得了冠军的情景再现。昨天，在阿尔卑球场进行的最后一场比赛，尤文2∶1战胜巴勒莫，把冠军悬念留到最后一轮。
　　　 上半场前20分钟比较精彩，双方都有拿下对手的势头，谁都不让步，你来我往。后25分钟速度放慢进入僵持，尤文略占上风，靠卡莫拉内西一次下底突破获得进球。上半场两个疑点，尤文进球时伊布在中路对巴勒莫队巴尔扎利犯规，随后科瓦奇对高德阿斯犯规，裁判都没吹。从慢镜头看，第一个没问题，第二个该给巴勒莫点球，尤文逃过一劫。这对正陷于收买裁判风波的尤文是一个颇为微妙的事情。
　　下半场开场尤文非常凶猛，前6分钟4次有效进攻，后三次形成威胁射门，第三次射门由伊布破门。过了15分钟，正当西多夫为米兰打进第三球后，尤文莫名其妙陷入低谷，第17分钟巴勒莫扳回一球，换上两个前锋掀开进攻狂潮。尤文好像没了底气，拿球拿不住，只等对手攻，像在耗时间，好在结果未变。
　　这是阿尔卑球场维修前的最后一场比赛，随后两个赛季，尤文将和都灵队一起使用都灵市政球场，两队每年向市政府交25万欧元，场地管理和维护都由两家俱乐部承担。2008-09赛季，尤文主场将搬回重修好的阿尔卑。阿尔卑球场于1990年意大利世界杯后正式投入使用，给人最深刻的印象是荒凉，球场可容纳6万7千人，但16年内球场很少坐满，坐一半都不容易，票价太贵、环境不好是球迷不愿意到的主要原因。上赛季末，尤文在后三轮对妇女儿童看球大加优惠，只要1欧元，还推出了家庭票，气氛非常好。本轮尤文也适当降低票价，西边看台10欧元一张票。最后一场的意义、本赛季冠军可能到手，加之票价不贵，还有莫吉收买裁判丑闻的爆发，都刺激了大量球迷现场看球支持球队。整个阿尔卑坐满观众，非常罕见。