　　　比赛结束后不到10分钟，天津队主教练刘春明和辽宁队主帅唐尧东就来到了新闻发布会的现场。尽管双方胜负有别，但两人并没有因为结果而影响情绪，对比赛他们都进行了客观的评价。
　　唐尧东一开口就向大家介绍了辽宁队阵容方面的问题，“张永海本轮停赛，臧海利昨天突然患病，本场比赛我们两名主力后卫不能上场，使球队的后防线遇到了非常大的困难，不得已把徐亮撤了回来。”然而他没有将失利的原因全部归咎于自身的人员不整，他很诚恳地说道：“天津队今天踢得确实很好，给我们制造了不少麻烦，祝贺他们取得胜利。”
　　刘春明发言时，保持着一贯的冷静，并礼貌地以“谢谢对手的夸奖”作为开场白。接下来，他仔细分析了一下全队的表现，“从整场情况来看，队员们对教练赛前的要求贯彻得很彻底，这一点值得肯定。另外，今天的比赛中大家创造了很多机会，这比前几场有很大提高。但不足之处就是防守中盯人不紧的情况仍然存在，同时对持球队员的逼抢还是不够快。”田旭在首轮联赛后就失去了主力位置，本场比赛重新回到首发，对这一变化，刘春明也作了简短的解释，“年轻队员不能长时间放在板凳上，他们需要比赛的机会，这场比赛安排他上场主要是为了提高球队在门将位置上的整体水平，这是为长远考虑，并没有其他原因。”
　　说到门将就不能不提辽宁队昨天的首发门将张鹭，这位天津籍小将本赛季已经坐稳了辽足的主力位置，而且前一段时间参加了国足短期集训。“尽管我们丢掉了4个球，但张鹭的总体表现可以用‘还可以’来概括。”发布会后，唐尧东谈了对张鹭本场比赛表现的看法。新报记者范文博
　　