　　在昨天的比赛中，天津康师傅队终于打破了本赛季运动战中始终难有进球的怪圈，而且一进就是3个，加上久违的“手榴弹式”大力界外球的助攻成功，天津队本场比赛的进球堪称“粒粒精彩”。出现这种全面开花局面的原因就在于，天津队在昨天的比赛中一改往日偏重于一侧的进攻模式，而是采取了两翼齐飞的战术。
　　康师傅队与辽宁一战的4粒进球中，3个源于左路进攻，另一个则来自于右路的进攻。在战术安排上，天津队在两个边路分别派上了蒿俊闵和曹阳以及卢彦和丁祥瑞的组合。昨天，卢彦和丁祥瑞把持的左路成为比赛中的一大亮点，而丁祥瑞的插上助攻也显得更有信心了。正是凭借一开场老丁在左路的一次“神来之笔”式的传球，才使得外援阿格布早早地便为天津队打开了胜利之门，也完成了天津队本赛季的第一粒运动战进球。在左路进攻大有起色的同时，天津队的“传统强边”右路也延续了自己的强势，吴伟安的进球便得益于右路的组织。阿格布在右路反插接队友妙传后冷静横敲给中路接应的吴伟安，后者心领神会完成了一次漂亮的转身射门。在运动战连进三球后，天津
　　队的强项定位球法宝也“不甘示弱”，吴伟安的大力掷界外球在沉寂了多日之后终于收到了奇效，卢彦的大力射门为天津队锁定了胜局。
　　两翼齐飞，边中结合，再加上定位球的“杀手锏”，天津队的进攻终于又有了令人赏心悦目的感觉，但愿这种势头能够很好地延续，而不仅仅是昙花一现。
　　新报记者于港
　　