　　埃托奥25球，比利亚24球，看来不到最后一刻，两大高手的决斗就无法分出胜负。西甲第37轮，比利亚再打入一粒点球后，将在射手榜上与埃托奥的差距再次缩小到了一球。不过，比利亚说自己对最佳射手的头衔并不着魔：“我只管踢好每一场球，帮助球队赢得每一场比赛。埃托奥不会让我睡不着觉，我已经对自己的进球数满意，因为相比去年我已经有了提高。”
　　与比利亚相比，埃托奥还欠缺一种平常心。对西班牙人的比赛，是埃托奥又一次面对旧主，1998－1999赛季，当时还是皇马球员的埃托奥曾被租借到西班牙人，不过，他整个赛季都没有获得一次上场机会。这场加泰罗尼亚德比，埃托奥是主角，为了成全他的最佳射手梦想，全部的队友都心甘情愿为他创造机会。但遗憾的是最终事与愿违，越急躁埃托奥越把握不住机会，好不容易将皮球送进了球门，却因为被对方球员胸部一挡而变成了乌龙球。
　　上赛季，埃托奥在痛失金靴后，曾批评队友没有为他竞争最佳射手提供尽可能的帮忙。但这一次，巴萨显然变得更团结了，大家都愿意帮埃托奥一把。久利原本突破后就可形成单刀，但法国人愿意将球送到埃托奥脚下；拉尔森有机会打门，而且有很大的可能能进球，但瑞典人选择了横传；德科也牺牲了射门机会，故意一漏将球漏给埃托奥。这样却反而让埃托奥陷入对方的重围之中，全场竟只获得1次的射门机会。第19分钟，小罗传球，埃托奥左路下底后选择传中，结果皮球打到站在门前防守的西班牙人后卫哈尔克胸口，以一种非常怪异的方式偏转弹入了网窝。球一进，埃托奥便跑到底线附近开始庆祝，然而电视慢镜头交待了一切，主裁判托雷斯在比赛中也没有将此球记到埃托奥头上。但无论如何，埃托奥的这一进球还是帮助巴萨打开了胜利之门，不过此后他却浪费了拉尔森为他创造的绝佳得分机会。
　　剩余的时间埃托奥更多是充当传球手而不是得分手的角色，终场前埃托奥与小罗在禁区内曾有一次精妙配合，但由于对方后卫的破坏未能形成射门。比赛结束后，埃托奥将球衣送给了这场比赛后退役的主裁判托雷斯，两人的关系向来不错，萨拉戈萨对巴萨的比赛，埃托奥因不堪忍受种族歧视要离开，是托雷斯和里杰卡尔德竭力劝说他回到了场内。托雷斯赛后送上顺水人情，将巴萨的第一个进球改记到了埃托奥头上。西甲官方网站也因此认为埃托奥的进球数达到了26个。但这对埃托奥竞争最佳射手头衔并没有实质性意义，因为西甲颁发最佳射手（Pichichi）奖杯的权威机构是《马卡报》，该报认为巴萨本场第一个进球应该算作是哈尔克的乌龙球而不是埃托奥的进球。
　　（作者：沈庆丰）
　　