　　本报特约记者唐博渊报道 北京时间昨天凌晨对阵西班牙人的巴塞罗那德比，里杰卡尔德破天荒地替所有队员都报了名，其中也包括了受伤的阿根廷小将梅西，为的就是在比赛后让全体球员一个不落地参加夺冠庆祝活动。虽然赛前曾一度有消息称，在上周中已经确定夺冠的巴萨会帮助西班牙人保级，以缓和巴萨主席拉波尔塔与西班牙人队主席桑切斯之间因萨维奥拉事件闹僵的关系，但是最终巴萨仍旧以2∶0干净利落地将西班牙人斩落马下。赛后，巴萨主席拉波尔塔将自己的祝福献给了对手：“西班牙人队是一支非常不错的球队，我希望他们能够获得好运，最终留在甲级的赛场上。”尽管对方对此不齿。
　　冠军奖杯送战友
　　“各位晚上好，欢迎你们来到这里共度一个非常特别的夜晚。”西班牙当地时间上周六晚上8点，诺坎普体育场的高音喇叭中传来了让人熟悉的加泰罗尼亚语。这的确是一个不寻常的夜晚。它的不寻常不仅仅是因为球员们将在这场比赛后捧起2005－06赛季西甲的冠军奖杯。另外，球队还将用这样一个令人难以忘怀的形式送别两名大将――拉尔森和加布里。他们两人都将在下个赛季离开巴塞罗那。
　　在庆祝仪式之前，拉尔森和加布里获得了在场球迷雷鸣般的掌声和欢呼声。加布里的眼里含着泪水。巴萨是他的家，从青年队到成年队，他已经在这里度过了9个春秋；而拉尔森，从他踏上了诺坎普的那一刻起，就受到了球迷们的爱戴，虽然他仅仅在这里待了两年。由于伤病，在这两年时间里，他仅仅参加了39场比赛，却攻入了15球，成为了球队中最受欢迎的球星之一。作为乔丹的超级球迷，拉尔森不管是在场上的敬业还是在场下对球迷的态度都受到了一致的好评，甚至有不少球迷在听到他将回瑞典老家圆梦的消息后，痛哭不止。
　　在队长普约尔接过联赛冠军奖杯之后，拉尔森动情地说道：“我非常满足，非常开心。对于我来说，能够在这样一支球队、在这样一名教练的手下踢球，是我一生中最快乐的事情。”拉尔森用娴熟的加泰罗尼亚语说道。他还表示，在5月17日的巴黎，他还能够体会到这样一份快乐：“这是我在诺坎普的最后一场比赛，我感到了一丝的伤悲。但是我认为，人的一生中每个阶段应该做每个阶段应该做的事情，我只能说我不会忘记这里。”
　　全心备战冠军杯
　　虽然已经提前获得了西甲联赛的冠军，但是里杰卡尔德还是要求全队不能掉以轻心。在他看来，没打冠军杯决赛就不能算是胜利结束赛季。“这个赛季还没结束，但是我对于这一切感到非常的享受。但是，在这个欢庆的夜晚过后，大家一定要打起精神，我们必须还要更加努力的工作！”巴萨主席拉波尔塔也说：“我很高兴，我们已经获得了本赛季最重要的奖杯。现在，我们可以更加平静地准备冠军杯的比赛了。”
　　对于与阿森纳的冠军杯决赛，巴萨上下充满了信心，特别是队长普约尔。原本在主场对阵米兰的半决赛前，大家对于他是否会在比赛中领到黄牌、最终无法在巴黎的赛场上出现充满了担心，但是在那场比赛中，普约尔以近乎完美的发挥让所有的人都对他充满了信心。“我希望能够在巴黎重现现在的一切。”抱着西甲联赛冠军奖杯，队长已经开始憧憬欧洲冠军杯了。
　　5月17日那天，法兰西的大球场上还将出现一名皇马球迷的身影，那就是国王胡安・卡洛斯三世。不过这一次，他将会为巴萨加油！