　　　已经参加正常训练的罗纳尔多，却一次又一次地推迟自己的复出计划。上轮对马拉加的比赛，西班牙媒体信心十足地将罗纳尔多列入了首发阵容的预测名单当中，然而记者们最终却发现这纯粹是空欢喜一场；本轮对比利亚雷尔的比赛，媒体不敢再自作主张，果然，外星人又没有进入比赛的大名单。
　　《每日体育报》透露，罗纳尔多不上场，是巴西国家队的建议，佩雷拉希望本赛季剩余的比赛里外星人都不要再代表皇马上场，而巴西国家队的队医马齐奥蒂近期也基本留驻马德里，并为罗纳尔多制定了非常细致的恢复计划。“罗纳尔多在速度和力量方面还需要加强。”马齐奥说，“他踢球的特点以及他受伤的历史，决定了他不能像一般球员那样训练，尤其是受伤后的恢复训练更是如此。”
　　不过，西班牙《数字周刊》报道，这些都不是罗纳尔多对皇马的比赛不热心的主要原因，真正的原因是他对皇马的高层感到非常不满，而且他也不排除赛季结束后离开皇马的可能。“不是与队友的裂痕，不是球迷的冷漠，也不是球队连续的两手空空，而是俱乐部的赖账，让外星人真正感觉心灰意冷。”
　　《数字周刊》所透露的，是罗纳尔多与皇马之间的一笔陈年老账。当初罗纳尔多尚在蓝黑军团时，耐克公司在与国际米兰的赞助合同中明文规定，如果罗尼改换门庭，那耐克公司将在赞助费用中扣除400万欧元。2002年3月，罗纳尔多与莫拉蒂达成过一个协议，如果他离开国米，那由此带给国际米兰的400万欧元损失，将由他本人支付。数月之后，罗纳尔多决意离开国米，在皇马与国际米兰的艰苦谈判中，外星人提出由皇马支付这笔400万欧元的损失补偿，弗洛伦蒂诺给予了口头承诺，表示皇马肯定会在今后给予“报销”。罗纳尔多因此放心地自掏腰包排除了这一障碍。
　　不过，在弗洛伦蒂诺在位的5年里，罗纳尔多要求俱乐部偿还400万欧元费用的请求却一再被搁置，皇马高层一致认定罗纳尔多和国际米兰以及耐克之间的合同是他们三方的问题，皇马没有义务为此破费。弗洛伦蒂诺辞职后，接任的的马丁与现在的临时主席蒙特哈诺也都一样不理会罗纳尔多的请求。为皇马踢球4年，不说场上贡献，罗尼每年光是肖像权就能给俱乐部带来1500万欧元以上的收入，现在皇马却拒绝支付400万欧元损失，这让外星人感到异常愤怒，他一方面期待新选举出来的主席能为自己说句公道话，另一方面也通知律师研究通过法律途径向皇马讨债的可能。