　　　　搜狐体育讯：北京时间5月10日凌晨，总奖金额高达134万美元的WTA一级赛事--德国公开赛开始第二日角逐。前世界排名第一的瑞士公主辛吉斯直落两盘击败意大利猛女佩内塔，报了年初告负对手的一箭之仇。与此同时，俄罗斯人利霍夫采娃，以及塞黑美女扬科维奇则运气不佳，告负对手惨遭淘汰。
　　辛吉斯对于佩内塔并不陌生，她俩在今年年初的黄金海岸赛上有过交锋，当时佩内塔取得胜利，而辛吉斯则遭遇重返网坛后的首场败仗。本次德国公开赛，是辛吉斯在今年所参加的首项欧洲红土赛事，由于这是法网前重要的一站，所以瑞士公主对于比赛非常重视。第一盘比赛开始后，辛吉斯表现不错，她在关键时刻破发成功以7-5拿下。第二盘比赛，辛吉斯再接再厉，以6-3拿下。这样总比分2-0，辛吉斯较为轻松的挺进第二轮。
　　整场比赛一共耗时76分钟，辛吉斯在各方面的表现都不错，她在比赛中有6次破发，而佩内塔则是4次。总得分上，辛吉斯的76分远远高于佩内塔的59分。“第一盘当我以4-1领先时，佩内塔给我施加了很大的压力。好在首盘我取得了胜利，这也为我最终的获胜打下了基石。今年年初我输给佩内塔，因为我太过紧张。而今天我改变策略，所以取得了胜利。”
　　值得注意的是辛吉斯本场比赛的场地被称为“格拉芙中心球场”。对此辛吉斯说道：“我很高兴回到这座以格拉芙名字命名的球场，我也很高兴能够在这里成功复仇。”辛吉斯在第二轮的对手将是德国选手舒乌芙。在谈到下一个对手时，辛吉斯表示：“我没有和她打过，但我知道她并不好对付。”
　　大赛9号种子、俄罗斯名将利霍夫采娃表现不佳，0-2告负西班牙选手奥蒂，无缘第二轮。两盘的具体比分为4-6和3-6。塞黑美女扬科维奇苦战三盘，以6-1、3-6和2-6惨遭斯洛文尼亚选手斯莱博尼克逆转。捷克名将库卡洛娃以两个7-5击败希腊猛女达尼利都。德国选手舒乌芙以6-1和6-4击败芬兰选手莱恩。
　　大赛16号种子、西班牙名将加里奎斯直落两盘轻取资格赛选手帕诺娃，两盘的具体比分为6-1和6-2。德国选手穆勒苦战三盘，以2-1逆转击败美国人克雷比斯，三盘的具体比分为1-6、6-2和6-2。哥伦比亚人卡斯塔诺以2-6、6-1和6-1击败德国选手克勒泽尔。爱沙尼亚人阿尼以6-7、6-2和6-0战胜阿根廷名将苏亚雷斯。（搜狐体育：summer）