　　卫冕汤杯，中国队实现了赛前的目标。从本届汤姆斯杯的争夺来看，随着男单和男双的比翼齐飞，中国队拥有足够的实力夺冠，而其他竞争对手的疲软也使中国队的卫冕之路走得非常顺利。
　　男单尽显王者之气
　　3年里牢牢坐稳世界排名第一，林丹的实力已经奠定了他在中国男队的领军地位。无论对陶菲克还是盖德，他都能把自己犀利的进攻发挥得淋漓尽致。林丹拿下第一分，往往预示着中国队胜利的开端。
　　第二单打鲍春来因伤已经6个月没有参加比赛，这次他不但走出了伤病的困扰，还顶住了场上的各种压力，气势越来越足。2002年汤杯半决赛，他曾两度领先，两度被马来西亚的哈菲兹逆转，使中国队无缘决赛。自上届上演大逆转帮助中国队夺得汤杯后，今天他又在决赛中的决胜局赢下了乔纳森。
　　显然，中国男单在世界羽坛已经具备王者之气。除了林丹、鲍春来，在大师杯赛上夺冠的年轻小将陈金首登汤杯赛场也是不辱使命，他们将成为2008年北京奥运会的生力军。
　　男双不再是“短腿”
　　原本一直让人担心的中国男双在本届汤杯上成了一大亮点。2002年汤杯半决赛，男双连丢2分导致中国队出局；2004年决赛唯一输掉的1分还是男双。今天，中国男双迎来了春天。
　　蔡/付海峰虽然还不足以称霸世界，但他们的实力已可以和任何高手抗衡。此次中国队派出的谢中博、郭振东、郑波，则可以配成两对风格不同的男双。中国队已经摆脱男双短腿只能靠男单的窘境，男单男双齐步走也进一步巩固了中国队的整体实力。
　　诸强实力均有折扣
　　当中国队越来越强的同时，丹麦、印尼、马来西亚和韩国等诸强在本届汤杯上的表现就有些不尽如人意。
　　丹麦队的人员老化有目共睹，更令他们头痛的是，一直引以为荣的双打也日渐没落。半决赛中凭借三个单打的胜利险胜马来西亚，今天，世界排名第一的双打埃里克森/伦加德又不敌中国队。
　　印尼队中，头号男单陶菲克因伤连输三场，陈甲亮/吉西特这对曾经的黄金搭档因矛盾面临瓦解。这几年里，印尼队没有新人冒出反倒走了强兵，实力下滑相当厉害。
　　马来西亚队本来很有机会进入决赛，可惜第二单打黄综翰意外受伤，不但打乱了战略部署，更是连带着把队伍的高昂斗志也一起葬送。
　　团体赛不同于单项赛，以中国队目前的实力，实现汤杯三连冠，或是更好的成绩不是没有可能。
　　(东京5月7日专电)
　　