
　　两年前的一幕重演，丹麦队再次与汤杯失之交臂。盖德、乔纳森、埃里克森、伦加德，这些都已过了而立之年的丹麦“黄忠”，还有多少机会再为汤杯搏杀？
　　汤杯或许只能是丹麦人永远的童话。从1948年参加第一届汤姆斯杯开始至今，丹麦人8次入围决赛，却始终只能看着中国、印尼和马来西亚队风水轮流转，成为最忠实的陪客。上届的饮恨，让原本想要退役的埃里克森再次披挂上阵。但心有余而力不足，今天他和伦加德仍难敌年轻的中国小将。
　　其实在与中国队决赛之前，丹麦队早已证明了其欧洲王者之师的价值。半决赛，他们击败了夺冠热门马来西亚队。两年前，是他们将东道主印尼队拦在决赛大门之外，让印尼队六连冠的梦想破灭。没有对手的中国女队是寂寞的，中国男队正是因为有了像丹麦队这样的对手，也才更显出汤杯的份量。
　　盖德说，他18个月大的女儿也有个小羽球拍，但他还是希望女儿以后能够在音乐方面发展。对4岁就开始打球的盖德来说，他最能懂得羽球带来的快乐，也最无法释怀汤杯亚军的宿命。已过巅峰期的他决定，将继续征战2008年的汤杯和奥运会。让我们向丹麦队这些不老的战士致敬。
　　（东京5月7日专电）
　　本报特派记者 秦东颖
　　