　　本报记者曾健德国报道 两度领先，并有半小时的时间11打10，尽管如此，汉堡在柏林却遭遇戏剧性的翻盘，2∶4不敌柏林赫塔后，汉堡人只能眼睁睁看着拜仁提前一周庆祝他们的第20冠。
　　汉堡以最优的客场战绩冠绝德甲，但却无奈在关键时刻迎来本赛季第三次客场失利。糟糕的下半场葬送了汉堡人最后一丝冠军希望，而同时，他们下轮比赛将死磕仅仅落后自己1分的不来梅，这场比赛将决定谁可以避免资格赛，而直接进入下个赛季冠军杯的小组赛。
　　北京时间昨天晚上，今夏世界杯决赛的场地，柏林奥林匹亚球场，74218名球迷座无虚席，其中涌入了至少有10000名汉堡球迷，目睹了这场戏剧性极强的比赛。开场仅10分钟，汉堡队的第一次尝试就取得领先。前拜仁球员特罗肖夫斯基前场任意球射穿了赫塔人墙，打入左下角。上轮1∶5主场蒙羞于勒弗库森的赫塔心里正是一肚子的闷气，他们的回应快而直接：第13分钟，马塞利尼奥突入禁区内的射门被封出，候个正着的“跳蚤”诺因多夫16米处劲射，在球门线上的伊朗球星马达维基亚头球封堵，但未能成功拯救汉堡。1∶1。
　　平衡仅仅维持了5分钟，柏林赫塔的巴西后卫吉尔伯托愚蠢地头球回传被速度极快的劳特断下，他轻松地单刀破门。2∶1。幸福总是来得很突然，第26分钟，刚刚收下对手大礼的汉堡队等到了好消息，凯泽斯劳滕1∶0领先拜仁！从球场内显示屏看到这个消息的汉堡球迷立即兴奋地欢呼起来，他们的冠军梦在继续。第28分钟，巴巴雷茨技惊四座的远射击中横梁，但跟进补射的“球形闪电”埃尔顿竟然错失良机。幸运女神转眼之间似乎不再眷顾汉堡人。第39分钟，胃部不适的汉堡中卫博拉努兹被不得不被仍有轻伤在身的范比滕换下。汉堡后卫线的调整给了柏林人机会，第41分钟，潘德里奇的头槌重重地砸在客队横梁上。
　　下半场，两队激战更酣。第49分钟，巴巴雷茨的头球再次被柏林的铝合金门框拒绝，这位波黑前锋的运气太差。第55分钟，躲过一劫的柏林赫塔时来运转，身高马大的中卫马德伦找到马塞利尼奥的任意球落点，门前2米头球破网，2∶2。一周前这名小将还因为表现糟糕被贬到二队训练。
　　第58分钟，“演技拙劣”的赫塔功臣诺因多夫因为假摔吃到第二张黄牌被赶出场外。这竟然成为全场比赛戏剧性的转折点。汉堡人并未能利用人数优势获得进球。第68分钟，赫塔杀手马塞利尼奥的招牌任意球再次成为了汉堡队的噩梦，球至门前，即将离队的科瓦奇头球破门！3∶2，10人作战的柏林赫塔反超。而祸不单行，几乎同时，拜仁扳平比分。第72分钟，吉尔伯托的射门让一向稳健的汉堡门神克希斯坦脱手，潘德里奇跟上补射入网。第73分钟，劳特的门前补射却被柏林门将费德勒神奇扑出。汉堡人的冠军梦就此断送！此后失魂落魄的汉堡再无力破门。上半场结束后还在漫游天堂的汉堡球迷彻底坠入地狱。
　　失望的汉堡主帅多尔虽然很有风度地祝贺了拜仁夺冠，但他还是忍不住感叹：“我们有一个喜剧的开局，却得到了悲剧的结尾。我们现在唯一能做的就是忘掉这场比赛，下周我们还要迎来和不来梅的决战。”