　　本报讯（记者 陈华）尽管占据了场上优势，但上海申花昨天还是在客场以1比2输给了领头羊山东鲁能队，彻底跌出夺冠军团的行列。
　　申花队开场后打得比较主动，但山东鲁能依靠李金羽的灵光闪现，早早奠定领先局面。第9分钟，李金羽跑动中凌空抽射打出“世界波”，3分钟后他又在后点接队友角球后垫射入网。第21分钟，申花外援拉米雷斯做球回敲，郑科伟禁区外远射破门，将比分改写为1比2。
　　下半场比赛考验双方主帅的谋略，鲁能队教头图拔科维奇开始放慢攻防节奏，申花主帅吴金贵则延续以往的换人思路，接连换上三名前锋寻求破门，原本表现不错的拉米雷斯、郜林和王珂相继被换下。然而，这种简单增加前锋数量的做法，却让申花失去了对比赛节奏的控制，无法挽回败局。
　　赛后，申花主帅吴金贵无奈地说：“我对球队的精神面貌和技战术感到满意，输球是因为某些环节没做好。”赢球的图拔也恭维申花说：“我看了申花6场比赛的录像，今天绝对是申花打得最好的一场。”
　　昨天的另外一场比赛，天津康师傅以4比2战胜了辽宁队。
　　本报讯（记者 张玮）西安国际队昨天坐镇主场，以4比2痛击前来挑战的大连实德队，打出了中超开赛以来最扬眉吐气的一场比赛。主教练成耀东赛后表示：“终于可以喘口气了。”大连实德队主帅福拉多则把败因归结于炎热的天气。
　　中超前十轮仅积8分的西安国际队赛前列积分榜倒数第二位。在昨天的比赛中，国际队完全压制住对手，吴承瑛和外援维森特各入两球，一度以4比0领先，只是在比赛最后阶段才被实德队扳回2球。
　　成耀东赛后在电话中向记者表示，前一阶段国际队的战绩不佳确实给了他很大压力。“好几场都听到了叫我下课的声音”，成耀东笑着说，“但我告诉自己和队员们，越是这个时候，越是要顶住。”
　　