　　本以为２１分制会让羽坛天下大乱，可本届汤姆斯杯赛还是如赛前所料的那样，中国、丹麦、马来西亚、印度尼西亚和韩国传统五强令其他对手望尘莫及。
　　更不可思议的是，中国和丹麦队继上届后再次相遇决赛，中国队再次击败对手，第六次捧起汤杯，而８次进入冠军决赛的丹麦队第八次抱憾而归，把欧洲人首次染指汤杯的美好愿望至少再推迟两年。
　　从本届比赛战绩看，男子羽坛格局依然平静如初，仍是上述五强并驾齐驱，没有看到一支有实力能突破五强格局的新力量，只是五强之间的实力排位发生了微调。两年前，是马来西亚队被挤出四强，而本届比赛则是韩国队被挡在四强大门外。中国、丹麦和马来西亚三强正慢慢从五强中分化出来。
　　但透过成绩看内容，不难发现，五强为了北京奥运会，已在新生代的培养上开始着力下起功夫，两年后五强还将有一次“大洗牌”。
　　在五强中，中国队可以说是最早动手进行球员新老交替的，也是五强中最早完成新老交替的队伍。林丹、鲍春来、陈金、蔡S／付海峰等“年轻的老将”，已在最近两届汤杯赛中挑起中国队的大梁。他们将是下届汤杯赛和北京奥运会冠军最有力的争夺者。
　　丹麦队是五强中球员年龄最大的队伍，支撑该队的骨干几乎都是３０岁以上的“老人”，如盖德、乔纳森、埃里克森等，虽说本届比赛也出现了博埃／摩根森和佩尔松三张年轻的面孔，但他们还不足以接过前辈交给的“接力棒”。原本本届汤杯赛后，该队的几员老将计划退役，但国际羽联正式推出２１分制后，这些“老人”运动成绩又焕发了第二春，从开始对新赛制嗤之以鼻到现在褒奖有加。
　　人们不会忘记１０年前的奥运会，３０岁的丹麦人拉尔森夺得男单金牌，创造了奥运会羽毛球赛夺牌选手年龄最大的纪录。因此，对于丹麦人来说，３０岁左右出佳绩也不是没有可能。
　　马来西亚队此次虽仅有陈文宏一名新人，但已担起该队单、双打第一重担的李宗伟、古健杰等年轻人与林丹同处一拨，特别是该队的双打可谓人才辈出。现在，羽毛球已成为马来西亚在奥运会上实现金牌零的突破的首选项目，政府每年将给予资金上的大力支持，这无疑会使马来西亚队快马加鞭，后劲较足。
　　印尼队除了前世界双打冠军西吉特和陈甲亮是３０岁以上的“老人”外，其他球员包括奥运会和世界冠军陶菲克等都是北京奥运会的奖牌有力争夺者。只是如何解决羽毛球界内部不团结问题，解决现有名将水平再提高问题，解决新人培养问题，是印尼当务之急。
　　韩国队这次阵容变动最大，队中有一半人是首次参加汤杯赛，其主要目的是让年轻新锐经风雨见世面，积累国际大赛经验，为北京奥运会做准备。
　　总之，年轻选手代表着希望，后备力量的强与弱也将决定着上述五强未来三四年的发展。丹麦队是五强中后劲最弱的一支，而四支亚洲队伍形势较好，不仅拥有已被推到第一线主力阵容上的年轻“老将”，而且还有较多颇具发展潜力的新秀。未来，中国、马来西亚、韩国和印尼队将是汤杯最有实力的竞争者。（完）
　　