　　本报记者陈亮德国报道 “开口是银，沉默是金。”你还别怀疑，在德语里人们真的就这么说。只不过在今天的《踢球者》上，标题变成了“开口是银，拿冠军是金”。这篇文章的主人公是拜仁老将绍尔。
　　随着拜仁慕尼黑史无前例的卫冕双冠王，绍尔也同样史无前例地第八次捧起了德甲联赛的冠军。排在他之后，奥根塔勒、马特乌斯和齐格勒随拜仁慕尼黑拿到了7次冠军，而卡恩有6次。赛后，施魏因斯泰格举起一桶凉水就往绍尔劈头盖脸地浇了下去。所以在摄像机镜头里，我们看到的是一个浑身湿透的绍尔。“第八次拿到联赛冠军的感觉肯定和第一次拿到不太一样，这其中有两到三次让我印象尤为深刻。比如1994年我的联赛首冠、2000年勒沃库森惨遭滑铁卢后的三亚王和2001年我们在最后4分钟从沙尔克手中抢来的冠军。”绍尔从来都是一个沉默寡言的人，但在摄像机前的这一刻，他踌躇满志地张开了口。
　　在慕尼黑萨比纳大街的拜仁训练场，在记者的话筒和照相机前，绍尔总是习惯性地躲在了卡恩或巴拉克的身后，甚至干脆悄悄地走向更衣室。但是在今天的凯泽斯劳滕，随着主裁判的一声哨响，他知道自己无论如何也躲不开镁光灯和摄像机了。8次联赛冠军只是他履历的前半部分，翻开第二页，你还能看到一次欧洲杯冠军、一次欧洲冠军联赛冠军、一次世界俱乐部锦标赛冠军、一次欧洲联盟杯冠军和五次德国杯冠军。除了一个世界杯冠军的头衔，绍尔什么都不缺了。
　　“带着绍尔去世界杯”的呼声已经越来越高。可是到目前为止，克林斯曼还没有妥协于公众舆论的迹象。“你到底为世界杯准备好了么？”前天在凯泽斯劳滕，绍尔就被问到了这个问题。“那要看情况而定。”他带着矜持说道，“4个月以来我的身体状况非常好，已经摆脱了长期伤病的困扰。但实事求是讲我今年打的比赛实在不多，我还是想和克林斯曼私下里好好谈谈。”
　　“我们很高兴看到绍尔能重新找到感觉，但在国家队我们希望球员们同样能通过体能的考验。”这是克林斯曼列举出的不利于绍尔的理由，在克林斯曼目前看来，只有在某些球员突然去不了的情况下他才会考虑绍尔。“因为谁也不知道哪个球员会在世界杯之前突然受伤。”
　　无论绍尔最终能不能去世界杯，正如《踢球者》所说的，当你不知道如何打开局面的时候，那就简单地把绍尔派上场吧，这样一句话用在他身上恰到好处。