



　 
搜狐体育讯：北京时间5月10日凌晨，总奖金额高达134万美元的WTA一级赛事--德国公开赛开始第二日角逐。在一场引人瞩目的女单比赛中，中国姑娘李娜以1-6先丢一盘，但紧接着大赛12号种子、塞黑美女伊万诺维奇因为腿伤无奈退出比赛，所以李娜晋级第二轮。而在一场女双比赛中，大赛7号种子李婷/孙甜甜无奈出局。
　　李娜在上周末的埃斯特利尔赛决赛中因为右腿抽筋无奈退出比赛，连续第二年屈居亚军。虽然有些伤痛，但这位中国姑娘仍旧决定参加德国公开赛。首轮比赛，李娜的对手是大赛12号种子、塞黑美女伊万诺维奇。两位选手在实力上存在较大差距，伊万诺维奇在第一盘两次破发成功，较为轻松的以6-1拿下第一盘比赛。
　　但有意思的是在第一盘第六局比赛中，伊万诺维奇由于左腿伤势曾经请求过一次医疗暂停。在经过大约五分钟的治疗后，伊万诺维奇重新出场比赛。拿下第一盘比赛之后，伊万诺维奇觉得左腿伤势加重。为了能以健康和最佳状态参加今年的法国网球公开赛，所以伊万诺维奇决定退出比赛。这样，李娜挺进第二轮。根据赛程安排，李娜将在第二轮迎战实力一般的意大利选手维耶琳。如果能取得胜利，那么李娜在第三轮很有可能面对大赛7号种子、德国名将格罗恩菲尔德。
　　中国女单近期的表现非常不错，郑洁和李娜上周末跻身埃斯特利尔赛决赛，这在WTA32年历史上还是第一次出现。在本周开始的德国公开赛上，郑洁与李娜也双双在首轮过关。但与此同时，中国女双的表现却开始低迷起来。在一场女双首轮比赛中，大赛7号种子、李婷/孙甜甜没能继续上周末在埃斯特利尔赛的好运。
　　首轮面对杜舍维娜和沃斯科波耶娃的组合，这对雅典奥运会金牌组合以0-2惨败出局。首盘比赛，李婷/孙甜甜表现一般，但在关键时刻没能咬住比分，以5-7输掉第一盘。首盘的失利对李婷/孙甜甜是个不小的打击，她俩在第二盘以0-6溃败。总比分0-2，杜舍维娜/沃斯科波耶娃轻松晋级下一轮。（搜狐体育：summer）