　　　本报讯（记者 李宇皓）不来梅造就了乒坛“一哥”王励勤，而本次汤杯也造就了羽坛“一哥”林丹。林丹作为中国队男一号，先后战胜了陶菲克、盖德等世界一流高手，捍卫了自己羽坛“一哥”的地位，更是用独特的赛后军礼引爆了全场观众的激情。
　　女友夸奖“真汉子”
　　比赛还没开始，看台已经被五星红旗填满，俨然成了红旗的海洋，原来日本不同地区的几百名中国留学生特地赶来为中国羽毛球队加油喝彩。当林丹步入赛场时，全场观众摇旗呐喊，还有球迷自发唱起了《红旗飘飘》。
　　为了更好地观看男友比赛，谢杏芳特地坐在中国阵营的最前排，脖子挂着用于加油的哨子，手中还举着加油棒，行头很是专业，其他的中国队员也纷纷在脸上贴起五星红旗。
　　尽管在不久前的中国大师杯上不适应21分制的林丹遭遇了被对手淘汰的命运，但这点历史丝毫没有带给日臻成熟的他任何压力。“网前的点要拿起来，尽量多跑！”坐镇指挥的李永波在开球前，就向弟子发出了警戒。
　　“别着急，林丹。胜利是我们的！”看台上的球迷给了他们的偶像以最大的精神力量。超级丹没有辜负大家，以跃起扣杀见长的他最终逼得盖德难以招架。兴奋的谢杏芳和小将于洋认真“研究”起加油的口号，而大姐张宁竟带头做起了人浪。
　　“注意发球节奏！”老到的盖德在先失一局后，依旧显得非常沉稳。不过，凭借着盖德接连的网前钩对角出界和一次下网，超级丹笑到了最后。“这才是王者风范！”坐在运动员席的李富荣，树起拇指对着林丹夸耀道。而他的身后，一脸欢喜的谢杏芳不断地吹着口哨，庆贺着男友的胜利。
　　父母放鞭炮庆祝
　　昨天中午，福建籍选手林丹在汤姆斯杯决赛中为中国男军打响了第一炮，赛后记者采访了林丹的父母，林丹的妈妈高秀玉告诉记者林丹赢得很不容易，因为林丹是带伤出战汤姆斯杯的，能连克陶菲克和盖德实在不容易。
　　在集训期间，为了给林丹在训练后创造一个宽松的环境，林丹妈妈特意赶来福州探望林丹。在和儿子交流中，林丹妈妈晓得儿子的劲敌陶菲克有伤在身，也清楚丹麦队嚣张的气焰。“林丹终于为我们中国人出了一口气，这次他可是带伤出战。”林丹妈妈告诉记者，在福州集训期间，林丹在和陈宏的队内比赛中扭伤了脚踝，次日凌晨四时，林丹的脚伤发作被送到了南京军区福州总医院治疗，医生表示脚伤痊愈还需要一段时间，幸好中国羽毛球队的队医医术精湛，让林丹的疼痛感有所降低。
　　这次出战汤杯，儿子的脚伤最让爸妈惦记，“林丹是个能吃苦的孩子，从日本回来后还要出战全国团体赛，估计只有一两天休息时间，我们希望他（的脚伤）能快点好。”
　　看到儿子为夺冠的中国队打响第一枪，林丹的父亲林建斌表示：“林丹这次在气势和技术上都胜过了盖德，我们为儿子感到骄傲。”据悉，在儿子拿到金牌后，林丹父母按照上杭当地的风俗，放鞭炮为儿子庆祝。
　　