　　已经过去的“五一”假期，对于申花队而言并不存在，两场联赛和一场亚冠联赛，让全队颇有些疲劳。但是对于年轻的郜林而言，这个“五一”算得上是一个“黄金周”，在越南的一个帽子戏法，让他再一次证明自己。而更重要的，则是这个年轻人逐渐找回进球的感觉以及自信。
　　“说实在的，能够打进三个球，我确实也没有想到。到现在为止，参加了那么多的成年比赛，每场比赛都可以获得一定的机会，但有的时候总是会差那么一点点。”
　　由于亚冠的比赛中有两个对手因为报名程序的问题被取消了参赛资格，事实上该小组只有申花和越南安隆队的主客场淘汰赛。只是年轻人郜林在两场比赛中的表现几乎有天壤之别。尽管在主场3:1战胜对手，但是同样是替补上场的郜林将不少必进的机会浪费。事后吴金贵提到：“虽然他是国脚，但是按照那个时候的状态，我真的不敢把他放在联赛的首发名单里。”
　　于是在本赛季初的一段时间内，郜林的名字甚至在18人的名单内外徘徊。不过从国家队4月中旬在上海的飞行集训回来之后，郜林的状态有了明显的回升。而在国家队的集训期间，他甚至在主教练朱广沪的安排下成了边后卫。“我感觉朱指导对于我还是非常信任的，前锋不进球，其实这也是一个比较普遍的现象，他跟我们说―――现在每个队的锋线上都有外援，你们没有上场的机会，不能怨天尤人，如果状态比老外还好，教练不可能不用你。”
　　这样的激励很有效，只是球队的比赛成绩并不怎么好。“从国家队回来之后，那段时间郜林的训练状态真的叫一个好，可以说打一脚门进一个球，这样的球员能不用？”
　　吴金贵在随后的一场联赛后解释了他对郜林的连续使用，那场比赛申花在客场意外地0:1输给了当时的副班长沈阳。
　　“本来那段时间感觉自己的状态出来了，但是……”输球的感觉总是不好的，没有进球，这位国家队的前锋在不断累积着联赛出场时间的同时，也开始承受着越来越多的压力。“其实，他的着急并不是没有道理的。”“郜林有他的长处，速度快，身体好，临门一脚其实并不差，但是年轻人总是会容易太着急。”看中郜林的长处，吴金贵让郜林担任中锋路易斯的边路助手，只是如此一来，他的射门机会就会少一些，护球传球则更多了一些。而有的时候，一些小的技术环节的处理，还显示了这个年轻人的不成熟。
　　在赛季前海南的春训中，吴金贵专门针对几位前锋进行射门练习，而郜林的打门动作就让主教练感到别扭，而后者需身体力行示范给前者看。“这是最基本的脚步练习，支撑腿应该踏在什么位置，摆动腿怎么动，在什么位置动，什么部位触球。”十个球，最后两三个，才能够让金贵点头满意，不过至少打门的准心提高了一些。
　　终于，和天津队的主场比赛，郜林打进了个人在职业联赛中的第一粒进球，而这是建立在324分钟的出场时间之上。“当时确实很高兴，感觉捅破了窗户纸，后面就会好很多。但是说起来也很惭愧，作为前锋，进球本来就是职责。吴指导能够给我那么多的时间，我很感谢他的信任。”
　　然而年轻人毕竟容易起伏，随后和国际以及北京的比赛，郜林都不在状态，直到一场本来不属于他的比赛，作为替补的郜林成为主宰比赛的主角。
　　“如果可以，我真的希望能够在主场完成这个帽子戏法。”郜林开起了玩笑，但也不完全是玩笑。在客场进球，得到的是嘘声，而在主场破门一次，就是球迷热烈的欢呼。“和天津的比赛中破门，全场都在叫我的名字，这样的感觉真的很好。”
　　对于前锋而言，技术是一个方面，心态也是另一个重要的层面，一个前锋的成熟与否，很多时间都在于关键时候是否能够保持冷静。“其实，以前的比赛中，我的机会也并不少，但是有的时候面对门将想得太多，反而把先机丢掉了。”
　　在目前的申花队中，郜林已经奠定了自己的首发位置，从过去的第五前锋到现在的第二，这个年轻人所凭借的是一股子韧劲。“踢得不好的时候，不要说外面了，我自己也在懊恼；但是主教练给我机会，我就要忘掉上场比赛，完全投入。至于什么锋线排名的，这不是我关心的问题，老球员都有值得我学习的地方，我要做的就是尽快成长起来，尽到进球的责任。”
　　记者 陈敏
　　