 邓肯突破防守




　　北京时间5月8日凌晨，NBA季后赛继续进行。在SBC中心进行的比赛中，圣安东尼奥马刺主场以87-85战胜达拉斯小牛。图为邓肯突破防守。(gettyimages/Ronald 
Martinez) 吉诺比利突破上篮




　　北京时间5月8日凌晨，NBA季后赛继续进行。在SBC中心进行的比赛中，圣安东尼奥马刺主场以87-85战胜达拉斯小牛。图为吉诺比利突破上篮。(gettyimages/Ronald 
Martinez) 波波维奇场边指挥




　　北京时间5月8日凌晨，NBA季后赛继续进行。在SBC中心进行的比赛中，圣安东尼奥马刺主场以87-85战胜达拉斯小牛。图为波波维奇场边指挥。(gettyimages/Ronald 
Martinez)邓肯单手投篮




　　北京时间5月8日凌晨，NBA季后赛继续进行。在SBC中心进行的比赛中，圣安东尼奥马刺主场以87-85战胜达拉斯小牛。图为邓肯单手投篮。(gettyimages/Ronald 
Martinez) 邓肯单手扣篮




　　北京时间5月8日凌晨，NBA季后赛继续进行。在SBC中心进行的比赛中，圣安东尼奥马刺主场以87-85战胜达拉斯小牛。图为邓肯单手扣篮。(gettyimages/Ronald 
Martinez) 邓肯封盖对手上篮




　　北京时间5月8日凌晨，NBA季后赛继续进行。在SBC中心进行的比赛中，圣安东尼奥马刺主场以87-85战胜达拉斯小牛。图为邓肯封盖对手上篮。(gettyimages/Ronald 
Martinez) 邓肯比赛中上篮




　　北京时间5月8日凌晨，NBA季后赛继续进行。在SBC中心进行的比赛中，圣安东尼奥马刺主场以87-85战胜达拉斯小牛。图为邓肯比赛中上篮。(gettyimages/Ronald 
Martinez) 特里飞身上篮




　　北京时间5月8日凌晨，NBA季后赛继续进行。在SBC中心进行的比赛中，圣安东尼奥马刺主场以87-85战胜达拉斯小牛。图为特里飞身上篮。(gettyimages/Ronald 
Martinez) 帕克飞身上篮




　　北京时间5月8日凌晨，NBA季后赛继续进行。在SBC中心进行的比赛中，圣安东尼奥马刺主场以87-85战胜达拉斯小牛。图为帕克飞身上篮。(gettyimages/Ronald 
Martinez) 
2  