　　本报讯（记者 李宇皓）刚刚过去的五一黄金周，成为中国体育的黄金收获周，中国乒乓和羽毛球队全面出击，包揽了世乒赛和汤尤杯4块金牌，再次捍卫了世界乒羽老大的地位。国际乒联和国际羽联一直针对中国的强大进行改革，乒乓大球变小球，21分变11分，羽毛球15分交换发球变21分每球得分制等，但中国队优势依然如此明显，是什么原因使得中国乒羽项目如此强大呢？
　　举国制是强大的根本
　　虽然中国乒乓和羽毛球也推出了职业联赛，但其人才的培养机制还是举国制，并没有成为真正的市场化，举国制对于一些没有绝对市场的运动项目来说，有着很明显的优势。国外乒乓球、羽毛球运动员从小都是自费训练，进入职业化后，主要靠俱乐部出钱训练和比赛，所以国外运动员把联赛看得最重要，而中国则不一样。中国的乒羽国内联赛并不是球员最重要的比赛，国际比赛对于球员来说才是最重要的，“队内练兵，一致对外”是中国乒羽多年来的口号，国内联赛必须为世界比赛让步，哪怕只是小小的公开赛。所以中国队有更多的时间把所有高水平运动员集中训练，花大量的资金培养还没有成名的新人，而国外则没有机会集中训练，好水平运动员都分散在各俱乐部，因此最近几年才会出现大赛前欧洲的跨国集训。但他们的训练制度注定他们不能向中国这样大规模地培养新人。
　　一个冠军无数个奉献者
　　最近几年国际乒羽联针对中国队的过于强大制订了很多改革方案，也确实起到了一定的制约效果，乒乓球胶皮的改革让刘国梁告别了乒坛，但中国乒羽也有专门的科研团队，专门研究各种改革带来的影响。
　　乒乓和羽毛球都进行了比分的改革，外国选手都是自己根据新规则进行研究摸索，而中国则有科研团专门研究。据了解，乒乓改11分后，整个比赛节奏都变了，科研团针对比赛节奏进行了研究，细到每局什么时候队员擦汗比赛好，使得中国运动员尽快地掌握了新比分比赛的节奏，调整好自己的状态。
　　在中国乒羽队，一个世界冠军背后都有无数的奉献者，无数运动员在爱国的旗帜下放弃自己的打法，模仿外国强手，做陪练，当“人梯”；各个非主力夺冠选手分兵把口，为主力扫清障碍；甚至可以根据对手的情况，做些内部“调整”，正是无数人的默默“牺牲”，才造就了中国乒羽无数的世界冠军。
　　