　　□耳东每
　　考比伦杯、斯韦思林杯、尤伯杯、汤姆斯杯，五一黄金周不休息，运动健儿勇夺黄金。
　　在过去的一周，在不来梅和东京，见证了中国乒羽健儿获得“大满贯”的辉煌。
　　从乒乓球到羽毛球、从男子到女子，中国势力在这两项小球运动的团体项目中的优势非常明显：除了考比伦杯和中国香港队的姐妹之争比了个3:1，其他的三项桂冠都是摧枯拉朽般的3:0。
　　值得注意的是，这四座奖杯都是卫冕所得。打江山难，守江山更难，把这些奖杯抱到比赛现场，历经一周后重新抱回家，这样的喜悦比起单纯地拿到桂冠显然更加具有厚度。
　　厚度，建立该项目中的一代王朝就是一种厚度的体现。从上世纪九十年代中期之后，中国乒乓球队在最近十年的各项国际比赛中守住了自己的阵地；而从九十年代中后期重新崛起的羽毛球队，则继乒乓球队的脚步，攻下阵地的同时开始建立自己的守备力量，拒绝昙花一现。融合了技术和速度的这两项小球项目，充分适应并且体现了中国运动员的身体特点，将优势发挥到最大。
　　在距离2008奥运还有两年的五一黄金周来体味这些黄金的含金量，显然有着非同一般的意义，2008的中国夺金队伍增添了更多的砝码。尽管奥运项目的具体小项和这次所有的比赛有着一定的区别―――个人和集体，但是一个强大的集体中必然更容易涌现出更多的王励勤、张怡宁、林丹、张宁等厉害角色。
　　中国乒乓球、羽毛球男、女队捧起光芒四射的四座奖杯的瞬间，永远定格在了人们的记忆中。对于中国乒乓球队、羽毛球队来说，接下来要走的路还很长，不来梅和东京只是漫漫征程中的一个驿站而已，从这里，乒羽将士将迈向北京2008年奥运会。捍卫优势项目进展为强势项目，由此，家门口的2008奥运完全值得我们期待。
　　