　　本报讯（记者 陈宏）昨天下午，刘翔从日本大阪回到上海，没有回家，而是直接从机场去了莘庄训练基地。“有空还是得多穿钉鞋练练，大阪的大奖赛是小比赛，夺冠难道还要休几天假庆祝庆祝啊？”他嘻嘻哈哈地告诉本报记者。调整年，刘翔果然如孙海平指导说的那样，变得“求战心切”了。
　　轻松大阪行挺意外
　　这次的大阪大奖赛，刘翔轻松夺冠，当“嘲笑”他冲过终点后活蹦乱跳的样子时，刘翔哈哈大笑，连连追问“是吗是吗”，随后他表示：“其实我还真的挺意外的，没想到这么轻松。我们赛前制定的目标其实真的是13秒50，但最后跑了个13秒22，这个成绩我挺满意的，所以才那么开心吧！”
　　比赛中，跨完最后一栏后，包括刘翔的父亲刘学根在内的很多人，都感觉刘翔其实是收了一下，他们赛前也表示“不追求成绩，但希望尽量夺冠”。昨天问刘翔，他乱谦虚：“没有收啊，没有收啊，就是想平稳一点跑，毕竟对脚伤还不那么放心。”
　　伤愈状态还需调整
　　刘翔对自己去大阪参赛结果的满意，是因为他觉得赛前他还完全没有准备好。他昨天分析说：“我还没怎么练起步，也没有怎么穿钉鞋训练，更是没来得及跨全部的栏，所以跑这个成绩才很开心。”但经过记者观察，他的起跑反应速度是最快的，10个栏跨得也似乎不比在莘庄跨8个栏赖，是不是孙海平指导怀疑的“因祸得福”果然在他身上起效了？身体素质已经优秀到能够掩盖技术训练不足的缺陷？
　　不过，刘翔仔细想了想，还是摇了头，“我现在身体素质确实比以前有很大提高，但我自己回想了一下，在比赛中暂时还没感觉出因此带来的进步。”他说这是因为训练不够充分，所以身体素质训练的成果现在还不能明显体现出来。
　　他说：“比赛时只跨10个栏，所以我的脚伤还没有特别感觉，但真的在平时训练时，时间一长还是会难受，肌肉有了大强度后，还是没以前那么自如。这次回来后，钉鞋要多穿，量也要渐渐加大了，到时再看效果。”
　　不去纽约出战洛桑
　　大阪归来，刘翔接下来的赛程也渐渐明朗，昨天他告诉记者：“7月份之前，我就剩一个比赛了，之后就忙了！”―――他砍掉了在纽约的一站比赛，在美国只参加在尤金举行的那一站。
　　按照原先的惯例，大阪后刘翔将去美国参加尤金和纽约两个大奖赛，但现在他说还是训练要紧：“受伤耽误的训练太多了，纽约就不去了，我还不如在上海好好待着训练呢！”
　　刘翔说自己过几天将会去北京训练一段时间，然后直接从北京去尤金，接着再回北京训练。“7月份之前就剩这个比赛了，7月份之后，比赛就多了，欧洲有不少，我现在已经决定了的，是去瑞士洛桑，那里也是我的福地啊！”被孙海平指导“揭露”的“求战心切”，刘翔已经充分“暴露”无遗。
　　