　　　本报讯（记者 曹杰）虽然已经度过了下课危机，虽然在训练场边上老卡和老板朱骏重新又可以互相握手，互相开玩笑，但是老卡心里清楚，现在自己面临着一场空前的信任危机。和赛季前主动要求缩短“合同时间”的那个时候不同，那个时候走付出的最多只是1个多月的时间，而如果现在走将影响到自己在中国足坛的形象问题，付出的是自己3个多月的心血，和自己已经重整旗鼓的名声。
　　在李刚和雷纳托的使用上一直是老卡和俱乐部的争论焦点，在俱乐部看来李刚这样的球员，并不具备每场比赛都打绝对主力的实力，特别是李刚在进攻能力上的匮乏是球队的一个缺憾，但是老卡认为李刚的跑动能力和防守能力是球队中最不可或缺的一笔财富，而雷纳托在前几场比赛中一直是作为迪亚戈的替补，俱乐部的看法是在一些弱队身上老卡完全可以用杨林打迪亚戈的位置而把技术能力强，速度快的雷纳托派上去冲击对方，但是老卡则始终把迪亚戈作为绝对主力，不过经过五一近两个礼拜的长时间集训老卡已经渐渐的从自己的固执中走出来，“其实俱乐部的提议并不是不能接受，我觉得也有一定的道理，此前我始终觉得如何使用队员应该是有我决定的，接下来的比赛中我想我会去做一些尝试。”
　　老卡认为自己一定会率领联城走出困境，“没有人喜欢输球，但是作为教练，我只能接受这个现实，找出问题的所在，然后解决这些问题。”谈到“下课”这个话题时，卡洛斯颇为轻松，“我不会有任何压力，在我跟俱乐部签订的工作条款中，现在的成绩和名次还都在合同允许的范围内。但是如果俱乐部对我的工作不满，他们可以随时来跟我谈，可以随时提出解约，没有问题。”“作为教练，如果你的成绩不能让老板满意，下课是很正常的，全世界都是这样。对我来讲，没有什么不能接受的。”
　　