　　本报综合消息
　　北京时间5月7日，中超联赛结束了第11轮比赛。大连申花双双失利；山东长春则继续高歌猛进。
　　西安国际4：2大连实德
　　缺少了扬戈这名旗帜式的领军人物的大连队，别说是豪门，就是一般的强队也不像了。西安国际实际上在前五十分钟就已经宣告了大连队的失败。大连人丢掉了老二，国际却实现强力反弹。
　　深圳金威1：0青岛中能
　　为深圳队建功的是替补上场的黎斐。这位因薛申受伤下场而匆匆上场的替补，却在比赛的第67分钟攻入了关键的一球，帮助深圳队成功取得三分。这场胜利从一定意义上缓解了王宝山面临的压力。
　　武汉光谷1：1厦门蓝狮
　　来自四川的邹侑根率先为厦门打开了胜利之门，但一粒有争议的点球却让主场作战的汉家军死里逃生。武汉队显然不会满意，四场不胜的结果已经让这只上赛季黑马走到了悬崖边上。同样，难出连平怪圈的厦门队主帅高洪波也面临着越来越沉重的压力。
　　沈阳金德0：2长春亚泰
　　库夫曼上任让沈阳队有了质的变化，球队三胜一平的战绩印证了救火队员的神勇功力。但本轮面对的对手却是长春亚泰，杜震宇用神勇的表现征服了观众。他的一传一射在五分钟完成对沈阳队的绝杀，这场比赛的完胜，让库夫曼的不败纪录作古，也让自己在积分榜上暂时超过实德，名列中超次席。
　　北京国安1：0重庆力帆
　　北京国安这场胜利来之不易，如果不是替补上场的闫相闯在下半场用积极的态度为球队打入关键的一球，结果还真未可知。凭借着这粒进球，北京国安一举打破了丰体不胜的怪圈，而且继续保持着对力帆的主场优势。
　　天津康师傅4：2辽宁
　　泰达新外援阿格布首次亮相也成为本场比赛的最大看点。最终本场比赛泰达队凭借新外援阿格布两传一射的完美表现在主场4：2战胜了辽宁队取得三分。
　　