　　□记者周琦
　　同样的比赛，同样的对手，两年前的结果难免会对两年后再度上演的大战起到一些微妙的“暗示”作用。两年前丹麦队首先出场的盖德可以在3月份的大师赛战胜林丹，然而到了汤姆斯杯，不还是重演了两年前的“悲剧”？！然而对于中国队的双打搭档蔡S/付海峰来说，丝毫没有上一次输球的阴影，“复仇”的意念反而让他们打起比赛来更加带劲了。
　　上届汤姆斯杯中国队对阵丹麦，就是丢了他俩的这一分，虽然当时的那一对选手和这次的并不相同，但是要知道在昨天的汤杯决赛中面对的是目前排名世界第一的组合，中国选手并没有十足获胜的把握。然而就是在一股“复仇”意念的驱使下，使得两个小伙子始终憋着股劲，超水平发挥，在落后一局的不利境地下绝地反击，最终为中国队拿下了第二分，为夺冠奠定了坚实的基础。
　　终于能在汤姆斯杯团体赛上为中国队拿分了，两位小伙子显示出了平时少见的兴奋。蔡S说：“上一次尽管不是输给这对组合，但我们丢了一分，感觉还是憋了一股气，而现在终于感到了胜利的兴奋。”付海峰则更加直截了当地表示：“我们就是要等这个机会来复仇的！”
　　和林丹一样，这对双打组合认为自己获胜的秘诀在于“关键时刻没有手软”。付海峰还分析说：“主要打得不好的是第1局，因为很多针对性战术没有打出来。”蔡S补充到：“但在第2局中我们迅速改变了节奏，在发接发环节处理好，放慢了速度，和对方抢网和抢攻，这种战术很奏效。”
　　