
　　本报记者 杜F
　　昨晚，前申花球星马丁内斯悄悄地飞抵上海。他此行很有可能被看作是以申花第三外援的身份与老东家再续前缘，然而申花对此事却十分低调，流露出无意收留马丁的迹象。
　　马丁内斯是在今年年初被申花俱乐部转卖给日本J联赛球队大宫松鼠的，申花还因此收到了40万美金的转会费。然而，马丁的表现却没能达到日本俱乐部的期望，马丁作为10号前锋至今一球未进，已经失去主力位置。4月底，双方经过协商，马丁和大宫松鼠解除了合同关系，马丁再次成为自由球员。
　　与此同时，申花队在联赛的开局却始终受到前锋不进球的困扰，新加盟的外援拉米雷斯和尤万诺维奇都受到了不少质疑，很多申花球迷都十分怀念马丁内斯当年的闪电般进球。近日，申花俱乐部已经决定要引进第三外援，外界纷纷看好马丁再次回到申花队中，就连不少申花队员也以为很快就要再次和马丁成为队友，大家都期待着马丁再次帮助申花找回胜利的感觉。
　　然而，申花俱乐部却流露出对马丁并不感冒的迹象。昨晚，马丁从日本飞来上海，申花队内人士表示：“我们的确听说了他回到上海的消息，但是他回来并不是申花邀请的，纯粹是他的个人行为。”
　　申花之所以对“马丁回归”十分谨慎，主要是考虑到了第三外援的名额相当宝贵，主教练吴金贵真正有意引进的还是一名高水平的中场队员，而不是前锋。同时，申花对马丁内斯的状态也没有任何把握。“我们要想好我们到底缺什么类型、什么位置的球员，申花的问题到底是出在中场还是前锋，总而言之，这次引进必须十分慎重了。”队内人士说。
　　种种迹象表明，申花已经联系了多名在欧洲踢球的中场队员，不日将会来到申花试训。吴金贵倾向的是引进一名“兰帕德”式的前腰队员，以最大程度地符合申花队的战术需要。
　　据了解，马丁本人则主要是对在日本的生活很不习惯，还是留恋在上海的美好时光。他本人当然很想重返申花，不过一旦申花无意收留，那么他也很可能通过经纪人在中国寻找其他俱乐部。目前，马丁在中国的经纪人正在国外度假，他也对马丁重返申花一事并不抱有太大希望。
　　