
　　梦想是美好的，现实是残酷的，这并不矛盾。当全上海的劳动人民们都在快快乐乐地欢度五一的时候，联城俱乐部内部却悄悄掀了一场人事波动的惊涛骇浪。不管是主教练卡洛斯也好，还是总经理傅鹏也好，联城俱乐部的两名主要关键人物都在五一期间面临着一场前所未有的危机。先是傅鹏在总经理位置上的能力被普遍质疑，基本已经脱离了俱乐部的日常管理工作，然后是主教练卡洛斯因为拒不服从俱乐部的交流意见而且态度强硬，一度已经被俱乐部决定让其下课，后因种种原因决定留观后效。种种迹象表明，这两名关键人物都已经和联城俱乐部彻底结束了蜜月期。
　　通气会，翻译下岗老卡命悬一线
　　卡洛斯的态度一直是联城俱乐部高层如鲠在喉的一个问题。在过去5轮联赛中只拿到1分，这样的结果让联城老板朱骏再也坐不住了，“五一”前夕朱骏多次和老卡进行了面对面的沟通，但是老卡强硬的态度让朱骏非常的不舒服，据一位内部人士分析，朱骏其实并不是要求老卡对现在的成绩负什么责任，“实际上在朱骏看来，现在的成绩并不是不能接受的，当初和老卡签合同的时候对老卡的要求就是12名左右，现在其实完全达到了这个要求，所以成绩其实不是主要问题，但老卡强硬不合作的态度让朱骏感到了危机。”
　　于是联城俱乐部决定对老卡动刀，第一刀砍在了老卡的翻译老白身上，在“五一”前老白接到了俱乐部的下岗通知，“俱乐部觉得老白在俱乐部和老卡的沟通环节上没有起到正面的作用，可能在一些细节的处理上缺少技巧，这也是导致了老卡对俱乐部有些抵触情绪的原因。”白翻译的下岗显然让正处于结婚35周年庆的卡洛斯意识到了什么，这位性格刚硬的巴西老头第一反应是“毋宁死，不折腰”，于是在接下来的几次沟通中老卡的态度变得更加的强硬，这也让联城俱乐部动了杀机。在5月2日的一次会议上联城方面决定，卡洛斯下课，代理教练从目前的联城教练组中挑选顶上，守门员教练区楚良或者领队郭光琪将作为中方教练组组长出任代理教练一职。并且于5月4日对外宣布老卡下课的消息。而当天晚上这个消息也通过一些渠道传播了出来，“其实很多人在第二天早上都已经做好了老卡即将下课的心理准备。老卡自己也已经做好了这个准备。”
　　经纪人出面调停，老卡被判死缓
　　其实从联城俱乐部的角度来说，让老卡在这个时候下课的决定有一定的不理性的成分在里面，毕竟从带队效果和成绩来看，老卡并不算差，而如果他的接替者无法达到老卡的程度，那么老卡下课带来的负面影响可能要比老卡现在带队成绩不佳要大得多，而从老卡本人来说自己辛辛苦苦把一支不算强大的球队带到现在这个场面，要放弃也实在很难。在经过一晚的仔细考虑后，共同的利益把老卡和联城俱乐部重新拉到了一起，事情也在一夜之后出现了转机。
　　卡洛斯本人和联城俱乐部同时向老卡的经纪人李誉鸿谋求和解的可能，联城方面的目的很明确，俱乐部搞不定老卡让经纪人来搞，如果经纪人也搞不定老卡，无法让老卡主动愿意和俱乐部沟通，那么老卡就马上下课，而如果老卡的态度回转那么一切问题都会迎刃而解，让李誉鸿劝老卡可以算是联城俱乐部的最后一招了。接到联城俱乐部的电话后，远在巴西的李誉鸿马上和卡洛斯进行了电话沟通，把其中的利益要害关系一一摆明。在听了李誉鸿的电话后，卡洛斯在“本来就不想离开的情绪下”终于“服软”。
　　一夜之后，卡洛斯从下课的边沿走了回来，暂时逃过了下课命运。卡洛斯主要向俱乐部表示，愿意和俱乐部沟通，接受俱乐部的意见，和俱乐部一起努力把接下来的比赛打好。卡洛斯的“服软”让联城俱乐部非常高兴，毕竟老卡如果在这个时候下课对联城来说，肯定会有一定的损失。如果届时因为换帅出现军心不稳导致崩盘的话也是一件大家都很难接受的事情。不过老卡虽然暂时保住了主教练的位置，但是并不代表老卡的下课危机就已经过去，联城俱乐部已经给老卡定下了生死期限，最迟到第13轮客战武汉，球队成绩必须反弹，否则老卡后果自负，对一名教练来讲，所谓后果自负的另外一种理解就是立马走人。
　　谁继任？金贵，根宝OR成耀东？
　　对于联城俱乐部来说，换老卡实在是非常无奈的举动，但是如果成绩继续滑坡，这样的无奈就必然会成为一种现实，“怎么办呢？成绩不好只有换主教练？当初球队连续赢球的时候，卡洛斯也跟我们谈到过其中存在的一些危机，说明这个教练还是很有一些眼光的。作为俱乐部来讲，不能赢球了就什么都好，输球了就什么都不是，还是要客观地看待老卡。这段时间里，我们会跟卡洛斯进行交流，把我们认为他平时有做得不够妥当的地方告诉他，同时我们也要知道他现在的真实想法，这样才有利于球队的健康发展。”
　　其实从现在的情况来看，老卡从联城下课的可能性相当的大。如果老卡在下面的几轮中依旧无法率联城走出低谷，下课的可能性很大。如果老卡下课谁来接替老卡？事实上联城方面已经开始早做准备，据一名内部人士分析，联城新帅从几名上海籍主教练中选出的可能性较大，“根宝，金贵，包括东东都在联城俱乐部的考虑范围，现在金贵的情况不大好，东东情况也强不到哪去，虽然两个俱乐部都很支持他们，但是成绩如果一直这样下去离开也不是不可能的事。不过如果卡洛斯在世界杯前就下课的话，他们两个都不大可能来联城，所以根宝也是重点考虑的人选，毕竟根宝现在并没有合同在身。”据了解，联城已经在最近和三人中的一个进行了沟通，但是结果并不乐观。　　（记者 
曹杰）
　　