　　“稍息、立正、向左转……”昨天，空军指挥学院的操场上响起了洪亮的声音，为期4天的中国男篮军训正式拉开帷幕。
　　“可以说我对军训并不陌生，但是穿上这身军装还是感觉到非常神圣。”对于4年后再次穿上“橄榄绿”的王治郅来说，这次军训意义深远。
　　由于龚松林目前正在美国疗伤，所以昨天参加军训的一共有17名球员，手伤未愈的辽宁队员杨鸣也是打着石膏参加的。不过，除了几名八一队球员之外，军训对于大部分球员来讲很陌生，所以他们在场上的表现显得“笨手笨脚”，听错指令或者做错动作时自己也忍不住笑起来。
　　昨天上午的军训只有一个多小时，训练内容安排得比较紧凑。负责集训的教官们似乎也把这次男篮集训当成了一个和篮球明星们零距离接触的好机会，动员大会刚结束就有几位教官主动和王治郅合影。训练中教官也没有太为难他们，而且在每项训练结束后还要留出5分钟的休息时间，而此时为了阻挡球迷干扰训练的“警戒线”也是形同虚设，一些球迷纷纷争分夺秒地拉着喜爱的球星合影留念。
　　“像站军姿这些以前我就练过，这是军人必须养成的作风。”站在第一排的“老兵”王治郅笑着告诉记者，“我觉得参加军训可以培养我们良好的团队协作精神，今后国家队不管遇到多强的对手，我们都会打出应有士气，不会服输。”据悉，中国男篮今天早上还将前往天安门广场参加升旗仪式，他们还要在4天的军训生活中上一堂爱国主义教育课。（田欣欣）
　　