　　深足放弃丹尼尔看中马丁内斯？

　　李金生：邪事真多

　　本报讯深足将放弃丹尼尔，客战联城将是他的最后机会……不过9日一些媒体对深足外援丹尼尔处境的报道，却被深足俱乐部副总兼总教练李金生否认：“丹尼尔离队不是没有可能，但这事还没讨论过，至少有一点可以肯定，明晚的比赛绝对不是他的最后一场。”

　　昨天某网站列举了中超6名“水货”外援并为他们评级，结果丹尼尔以“五星级”位居首位。对厦门一战丹尼尔浪费了无数机会，深圳队则打平了一场完全能够取胜的比赛。赛后王宝山在酒店大堂拉住丹尼尔与他进行了简短的谈话，两人看上去沟通得还算平和，但王宝山事后告诉记者他当时压着一肚子火，因为一个前锋如果不能射门得分就什么也不是。

　　李毅曾经是丹尼尔的支持者，但随着丹尼尔经常在比赛中单打独斗且漠视与搭档配合，李毅也终于忍无可忍，打完厦门李毅对丹尼尔牢骚满腹，对青岛比赛时两人在场上竟公开发生了口角。

　　所有的迹象都表明，丹尼尔已经开始渐渐失去了主教练和队友的信任。不过深足目前还没有对这个亟需解决的问题进行讨论，而对“深足已经看中了刚刚与日本J联赛球队大宫松鼠队解约的前申花外援马丁内斯”、“俱乐部决定向董事会建议辞退丹尼尔”等传闻，李金生昨晚在接受记者采访时用“现在怎么这么多邪事”予以否认，他同时否认现在不辞退丹尼尔并非顾虑外界所说的“违约金”问题，而是这件事根本还没讨论。他还表示：“10日的比赛肯定不会是丹尼尔的最后一场。”

　　其实在4月14日深足向媒体披露买断丹尼尔消息的当晚，董事长杨塞新就召集了一个紧急会议，专门讨论丹尼尔的问题。据悉，当时讨论的不是“买断”，而是他的“去留”。当时，丹尼尔的经纪人正在向深足讨要丹尼尔本赛季的租借费。当时王宝山和谢峰的态度很明确，如果能更换一名外援当然是最理想的结果，但如果仅仅是将丹尼尔退回，而不再引进新外援，那还不如留用丹尼尔。虽然他在门前把握机会的能力较差，但毕竟能创造很多机会，牵扯了对方的防守并且也努力参与了本队的防守。

　　据悉，深足董事长杨塞新已经明确表示，尽管他本人尚未收到相关文字材料，但已从俱乐部负责人处获悉有意辞退丹尼尔一事，董事会近日会进行讨论。
