　　国际羽联无论如何也不会想到，本意为限制强队的２１分制，不但没有让中国女队领先世界羽坛的优势减小，反而使中国姑娘在本届尤伯杯赛上更加鲜艳夺目，以压倒性的优势实现第二个五连冠。
　　实际上，在本届尤伯杯赛尚未开赛前，冠军的归属就已经没有了悬念，拥有单打和双打世界排名前两位顶尖选手的中国女队，让总教练李永波走到哪里都敢“夸下海口”：有这么优秀的运动员，不管国际羽联怎么改赛制，哪个队也无法阻挡中国队夺冠的步伐。
　　虽说新赛制有“抑强扶弱”的特点，但这一特点也仅体现在实力相当的球队或球员之间，如尤伯杯赛八强赛除了中国队轻取对手外，中国台北队战胜上届亚军韩国队，德国队取胜中国香港队，荷兰队淘汰上届四强之列的日本队，场场都战满５局，结果让人感到意外。如果两队实力相差较大，２１分制也只能让“弱者”在比分上多长几分，避免出现旧赛制下只得０分或１、２分的尴尬局面。
　　２１分制还有缩短比赛时间的特点，但在５个单项较量中女单比赛不仅没有缩短比赛时间，还比旧赛制增加了时间和强度。女单世界冠军谢杏芳就表示，新赛制女单比赛强度不降反升。可是，现阶段国际羽联采取的是“一刀切”政策，因此与整体实力相差较大的其余球队相比，实力明显高于对手且训练有素的中国姑娘虽主观上不喜欢２１分制所带来的大强度，但客观上却因新赛制扩大了与主要对手的差距。
　　这一现实已引起了各队和国际羽联的注意，相信不久的将来国际羽联将会对女单的赛制进一步改革，会像１５分制时女单打１１分一样相应减少记分。
　　另一方面，除中国女队延续自己的强势外，还有一个不可否认的事实，即欧亚诸多女子强队水平普遍下降。如没有了罗景民支撑的韩国队，这次竟被中国台北队挡在了四强大门外，而以往还能与中国队纠缠的丹麦队和印度尼西亚队更是连尤伯杯赛决赛阶段比赛资格都没有获得。主要竞争对手的滑坡巩固了中国女队的强势，也让李永波敢大胆地预测，中国女队会实现八连冠、九连冠。
　　就在中国女队“孤独求败”的同时，本届尤伯杯赛“第二集团”，如中国台北、韩国、荷兰、日本、中国香港、德国和新加坡等队的水平则更加接近，特别是在２１分制下，谁都可能战胜对手。例如荷兰队与日本队的比赛，前三盘单打日本队两度领先，可荷兰队依靠后面的两盘双打，后来居上晋级四强；韩国队小组赛时曾战胜了德国队，但到了八强赛却被淘汰出局，而德国队则历史性地首次进入四强。
　　可以预料，今后相当一段时间内，没有哪个队能像当年王莲香领衔的印尼队、方姝贤带头的韩国队、马尔廷率领的丹麦队那样，有实力能与中国女队争芳斗艳。（完）
　　