　　在离开球队驻地前往省体育中心准备比赛之前，泰山上下已经知道了大连实德客场输球的消息，队员们相互打气，说一定要把握住机会击败上海申花，他们果然做到了。目前在鲁、连两军均赛十轮的情况下，泰山已经将领先优势拉大至6分，这让图巴对5月13日的巅峰对决充满了期待：“过去总是我们在追大连队，现在轮到他们追我们了。”
　　“我们不可能一点心理波动也没有，大家都是正常人嘛。”鲁能泰山俱乐部常务副总韩公政在谈到赛前得知实德落败的消息时这样说，“我也知道很多球员通过各种渠道了解到了这一信息，但是我们没有专门讲这个问题。我想经过这么多年的磨炼，咱们的球员都已经成熟了，不至于连这点承受能力都没有，大连输他们的，我们打我们的，这是两码事儿。”而泰山队大将高尧赛后这样回忆自己的心理历程：“大连输球我们没理由不高兴，毕竟本轮之前就数他们在积分榜上追得紧，但这种高兴劲儿马上就过去了，谁都明白申花队的实力，大连输球了我们要是拿不下来，不也等于白搭吗？”
　　也许正是这种微妙的心理状态影响了泰山将士在本场比赛中的发挥，在被申花队将比分追成1：2之后，泰山将士在场上一度缩手缩脚场面极度被动。中场休息的时候图巴反复强调“要敢于控球”，而韩公政传达了山东电力有关领导的意思：“不要去想太多的事情，要想取得好成绩就得拼起来，谁在场上也不能‘装熊’。”下半时的比赛显得比平时长了许多，但好在泰山队笑到了最后，从而继续领跑中超。
　　目前鲁能泰山领先大连实德6分，领先多赛一场的上海申花11分之多，这样的优势多少有点出人意料，只是图巴在赛后拒绝过多地谈论大连实德：“是的，我知道大连实德实力强劲，但本赛季中超的格局已经发生改变，看看积分榜吧，目前的第二名可是长春亚泰，为什么总要谈大连队呢？”而在西安的实德主帅福拉多则紧紧盯住鲁能泰山：“泰山与申花队的比赛，谁赢都很正常。既然泰山队领跑中超，他们自然值得尊敬，我和我的球队都想尽快与他们碰面。”
　　过去几个赛季泰山队多次败在大连脚下，其中一个很重要的原因便是处于“追赶者”位置的泰山队心理上容易产生波动。如今双方“位置倒置”，图巴说“很想看看大连队在这种时候如何表现”，但他同时表示目光应该放得更长远、更开阔一些：“中超有很多球队，如果我们想取得好成绩就要在一个赛季里始终有不错的发挥。我们现在的差距是6分，我想更长时间地拥有这样的优势。”
　　