
　　　热火
　　“济南的球市真是太火了！”比赛结束后，一位从上海来助战的申花球迷感慨道。
　　确实如此。比赛开始前两个小时，球迷就从四面八方会集到省体育中心，其中还有远道而来的淄博和潍坊球迷。在不到两个小时的时间里，赛场内已经拥进了４万多名球迷。
　　或许是“压抑”太久了，半个月没有看到泰山队比赛的球迷在赛前就玩起了“人浪”，“人浪”一浪高过一浪，将赛场渲染得热闹无比。
　　泰山队最终获胜，自然有球迷的一分功劳。“非常感谢今天（７日）能有这么多的球迷来为我们摇旗呐喊，作为球员我是非常感动的，争取用更多的精彩比赛和好的成绩来回报更多的山东球迷。”队长舒畅赛后表示。
　　点火
　　鲁沪之战，还有一个人在“煽风点火”，他就是韩国籍主裁判李基永。
　　李基永在亚洲裁判圈还是有一定知名度的，但他７日晚的表现却与自己的名声不太相符，也与中国足协聘请他的初衷不太相符。
　　在申花将比分追成１：２后，双方队员的动作逐渐大了起来，但李基永却很吝惜口袋里的黄牌，一般只是对犯规的球员做口头警告。显然，对于杀红眼的申花队员来说，口头警告并不起作用。作为鲁能的核心球员，郑智被侵犯的次数最多。第８１分钟时，郑智突破时被恶意侵犯，李基永仍然没有掏牌警告犯规球员，见此情景，图巴终于按捺不住了，朝李基永就是一通怒吼。没承想，韩国人却作势要将图巴罚到看台上去，这激怒了现场球迷，“黑哨”的喊声响彻省体育中心。
　　惹火
　　久攻不下，申花队员终于被对手的顽强和自己的“不作为”惹火了。
　　第５４分钟，申花队门将虞伟亮发球门球时，大羽上前干扰，恼羞成怒的虞伟亮一把将大羽推出老远。对手的行径惹火了大羽，两人发生了口角。最终，李玮峰出面做了和事佬，将两人劝开。
　　火气越来越大的申花队员将“火”撒在了图家军身上，最倒霉的就是进了两个球的李金羽，以及进攻核心郑智。比赛过程中，两人频频被放倒在地。“我的腰被对手点了两次，跑动受了一些影响。”赛后，走路一瘸一拐的大羽诉说起对手的“野蛮”。
　　本报记者　王鸿光摄
　　