　　自从转会鲁能泰山队以来，李金羽每每能在与上海申花的强强对话中取得进球，这一次也不例外。正是依靠大羽在上半时比赛中的两粒入球，泰山主场２：１力压申花，继续在中超征程中高歌猛进。在攻入个人本场比赛第二粒入球之后，大羽用双手围成一个“红心”放在胸前，这颗“红心”到底是要献给谁？
　　“我的庆祝动作有时候并不是事先想好的，只是在那一刻现场抒发一下心情。”比赛结束后大羽在接受记者采访时这样说。在本场比赛中，李金羽受到申花后卫的多方“照顾”，腰部被对手的膝盖“亲密接触”。为了保护自己手中的“王牌”，图巴赶紧将李金羽换下场来，对此大羽表示充分理解：“在过去的几天里，我得过一次感冒，身体状态不是特别好，再加上比赛中对方后卫动作比较大，到了比赛的后半段我的跑动受到了一定的影响。”
　　李金羽在本场比赛的第一粒入球相当漂亮，当时他接队友长传球在申花队大禁区之外直接抡起左脚抽射，球应声入网，省体育中心一下子就沸腾了。谈到这粒进球的时候，大羽自己也说“确实漂亮”：“只是有一点我得强调一下，这个进球可不是蒙的，这样说吧，这种凌空射门向来是我比较擅长的，这一次起脚打门时我就特别有感觉。”距离第一粒进球仅过了短短３分钟，泰山队获得一次角球，李金羽在远门柱处推射建功，随后就有了那个耐人寻味的“红心”手势，这到底代表着什么？起初的时候大羽不愿意谈论这个话题，在记者的坚持之下他说是献给现场球迷的：“这么多球迷朋友来现场为我们助威，很让人感动，我是真心感谢他们。”但随后大羽的一句话引起了记者的兴趣，他说“红心”并不仅仅是献给球迷的，但却拒绝再深谈下去：“这是我自己的秘密。”
　　那我们就尊重大羽吧，让他保留自己的小秘密。大羽最后表示“请大家见谅”，他真是太客气了，是他把欢乐带给了众多的球迷，球迷的“红心”也是一直要献给他的，因为５月７日这一天，大羽是鲁能泰山的英雄。
　　大羽的心事谁来猜？　本报记者　王鸿光