　　饱受脚伤折磨的刘翔以13秒22的成绩轻松卫冕，第三次赢得大阪田径大奖赛的胜利，顺利完成了2006年度的开局之作，忧心忡忡的中国田径界终于松了一口气。
　　此次比赛之前，由于脚外侧韧带的撕裂，致使刘翔的正常训练被迫中断，不得不实施“以养伤为主、训练为辅”的保守战略；这对于求胜欲望强烈的刘翔来说，无异于漫长的“禁闭”惩罚。然而，在孙海平教练科学的指导下，他终于战胜了求战心切的情绪，战胜了最难以战胜的“自我”，进行了枯燥的身体素质训练。如此艰苦的磨难，使刘翔在心态上逐步成熟起来，这是刘翔在这段难熬岁月的最大收获。
　　在此次比赛中，刘翔的心态惊人的镇定，而在技术上则是罕见的顺畅，尽管这是他今年第一次参战。在起跑的瞬间，他启动迅猛而蹬腿、摆臂有力，第一个从起跑线脱颖而出；跨越第一个栏架时节奏明快，脚掌落地的动作果断而敏捷；途中各个栏段，跨越自如而落地启动顺畅；在最终的冲刺阶段，他已明显领先所有的对手，直至他第一个冲过了终点――刘翔已经完全康复。
　　业内人士发现，刘翔的上肢力量有了突出的进步，这从蹲踞起跑的稳健、双臂摆动的力度、冲刺撞线时的迅猛可以看出；而刘翔的下肢力量也获得理想的效果，尤其是大腿后伸肌的爆发力，这从他步幅的有力摆动、膝关节曲伸的快速、扒地动作的敏捷可以看出。但是，毕竟是伤愈后的第一次出击，刘翔的肌肉韧带尚十分紧张，缺乏松弛有度的和谐用力，这是其继续提高成绩的一大难关。
　　令人欣慰的是，历经伤病困扰80天的刘翔，终于走出了今年精彩的第一步；而我们衷心地期待着，他走出更加精彩的下一步――在北京奥运会上再展雄风。
　　