
　　挡得住泰山，挡不住大羽。　李玮峰、杜威、谢晖、张玉宁，申花的队员拉出来一个比一个酷，但这帮酷哥谁也没有抢走李金羽的风头。身体不适的大羽仅用了３分钟的时间就把黄金周的狂欢之夜带入了高潮，两个进球都如神来之笔，妙不可言。我们猜不透李金羽不断重复的庆祝动作有怎样的寓意，但能看得出他是个用心去踢球的人，正是他出其不意的灵感让那些耍横玩酷的帅哥们成了中看不中用的花瓶。吴金贵的战术可以使比赛陷入漫长的胶着中，却无法扼杀李金羽３分钟的灵感。英雄或许不能创造历史，但一定可以创造出精彩的历史瞬间，大羽就是这个夜晚当之无愧的英雄。
　　此前一直走在春风里的泰山队脚步匆匆，逐渐拉大了与大连实德和上海申花的差距，使得鲁申之战极具战略意义。多线作战的申花如果不能在济南完成对泰山队的阻击，那么中超将凸显“一超多强”的格局，泰山队也将在战略上取得压倒性的优势。学院派出身的吴金贵有实力、有脑子，在这个历史的转折关头，他自然要挺身而出，为自己和申花打一场具有历史意义的经典战役。吴金贵的战术基本是对头的，或者说险些成功。泰山队号称“双核心”的中场在这场比赛中运转得非常别扭，打不出往日水银泻地的感觉。在漫长的僵持中，泰山队竟然也拾起了近乎失传的长传冲吊和防守反击的战术，局势显然有些失控。让剑客去打拳，让拳师去耍枪，任你再好的功力，都是有劲使不出的感觉。吴金贵和图巴斗谋略不落下风，只是运气差了些。他手下有酷哥若干，却无一人能媲美李金羽。申花队虽然也有诸多大牌，但与泰山队的腕儿比起来，大多是过气的明日黄花。所以说，虽然运气看上去总在泰山队这一边，其实却是实力使然。
　　在这场不完美的胜利之后，泰山队听到了一个很完美的消息，那就是大连实德败走西安。休息了一轮之后，准备５月决战的泰山队刚打了一枪，忽然发现身边的劲敌皆有溃败的迹象，不免有些拔剑四顾心下茫然。在未来，谁是泰山队最强大的敌人，不是别人，正是这一枪扎空之后的茫然和失落。
　　在新的格局中，如何摆正位置调正心态，可能是泰山队的当务之急。
　　