　　新华网南京[图库]５月７日专电（记者　邓华宁）五一期间，记者听到不少家住南京东部的市民反映，白下区月牙湖公园允许轿车随意进出，对步行的游客却要收门票，这种做法显然与设立市民公园的宗旨相违背。记者对此进行了采访和调查。
　　月牙湖公园位于南京城东中山[图库]门外，占地近３０公顷，其中湖面有１５公顷。该公园西边为明城墙，东边是狭长的月牙湖，北边的紫金山近在咫尺，是附近居民晨练和休闲的好去处。
　　记者６日来到月牙湖公园南门入口处。上午１０：００至１０：３０，半个小时内有７辆轿车从南门进入公园，有公车、私车，也有出租车。这些车辆没有受到门卫任何阻拦，也没有要求买门票，很顺利就驶入公园。
　　然而随后而来的几位步行游客刚走到公园大门口，立即被门卫拦截了。
　　“逛公园要买票的，两块钱一张，”门卫说。
　　“可是，刚才的车子进去没要钱啊？”一位游客问。
　　“人家不是逛公园的，是来消费的。公园基础设施投资花了很多钱，所以规定开车来消费的不收门票……你们不买票不让进！”
　　几位游客与门卫理论了一阵后，有的转身离开了。一位游客气愤地说：“这个公园对游客还分开车的和步行的，这不是明显的歧视性规定吗？”
　　记者在公园入口处的一块公告牌上看到，白下区政府在这里立下明文规定：１、任何机动车与非机动车不得驶入园内；２、公园内不得摆摊设点，进行买卖活动……
　　有政府的明文规定在，月牙湖公园为何反其道而行之？记者进入公园后发现，月牙湖公园的面积并不大，里边却建起了３幢高大的消费娱乐场所：一家“夜上海”酒店，一家“国中温泉”桑拿会所，还有一家茶社。这几家消费娱乐场所将临湖最好的风景遮得严严实实。
　　市民公园里为何会出现这么多的消费场所？为何对开车来的人免票呢？“夜上海”酒店的一名女经理给了记者答案：“公园内现在作为消费场所的房子，是政府部门自筹资金建的，是国有资产，每年要还贷款。我们老板租了其中一栋房子开酒店。出租之前老板就和园方说好了，每年付给租金，条件是消费者进来消费时不收门票。我们酒店的消费档次比较高，许多消费者是开着车子来的，如果在门口就堵住人家，再一个个卖门票，你说，像什么样子呢？”
　　月牙湖公园管理处的一名工作人员告诉记者，对游客收取两元钱的门票是物价部门批的。餐饮娱乐企业是上级部门引进来的。公园和经营者之间有协议，每年给园方一笔钱，冲抵了来此消费的门票。如果对来公园消费的人群卖门票，这些人就不会来消费，影响了公园的经营就没有收入，也就无法还贷款。
　　当记者询问月牙湖公园是否会对所有游客取消门票时，该公园管理人员表示，将来肯定要取消的，等上级通知吧。（完）
　　