
　　沈阳世园会对旅游行业来说，是一张能够为旅游行业创造超常价值的“王牌”。作为海内外客源市场的开拓者和地接旅游的具体组织者，沈城的旅行社行业做好迎接盛会的准备了吗？日前，省旅行社协会副会长、市海外国际旅行社有限公司董事长连善一接受了记者的专访，为我们展示了专家眼中的世园会。
　　沈阳有“一宫两陵”三处世界文化遗产，有怪坡、陨石山等具有世界影响的奇特自然景观。而2006年，因为举办世界园艺博览会，沈阳又有了新的世界级旅游卖点。连善一说，世园会是今年全市各家旅行社重点向海内外旅行商推介的对象。从年初开始，各旅行社就充分利用在长期合作中建立起来的营销网络，将世园会宣传资料散发到国内外旅游同业者手中。通过国内外客户促销，使海内外旅行商进一步了解沈阳世园会，并产生浓厚的兴趣。
　　全市旅行社共有168家。这些旅行社自身的服务网络及合作伙伴的营销网络，如同一根根触角，延伸到世界各地。在国内，这些触角覆盖了京津、长三角、珠三角、港澳等经济发达、居民旅游消费能力强的区域。在国外，则主要覆盖东南亚、日韩及欧美客源市场。据粗略统计，到目前为止，各旅行社在沈阳旅游主要客源地已发放世园会宣传资料两万余份。特别是在东南亚的新、马、泰，市海外国际旅行社已使世园会成为该地区居民2006年赴中国旅游的焦点。
　　连善一说，1000万游客，这是一个令旅行社行业怦然心动的数字。“由于在机票、客房、餐馆的预订等方面都有明显优势，所以旅行社将是世园会游客组织最重要的一支力量。”连善一认为，世园会的举办，客观上将加快区域旅游联合的步伐。他说：“旅游者乘坐飞机、火车千里迢迢来到沈阳，在参观‘世博园’之后，他们还想在其周边寻找更多值得一玩、值得一看的东西，而这正是加强区域旅游合作的最佳时机。”他说，围绕“世博园”这个最大的卖点，辽宁旅游从业者将在辽沈地区开发出一条6至7天的别具特色的精品旅游线路。
　　目前，沈阳市海外国际旅行社已经做好了产品开发和推销宣传方面的准备。此外还针对地缘较近的省、市，推出了“东北人看沈阳”、“辽宁人看沈阳”等旅游产品。
　　