
　　本报4月3日讯（记者　王海强　通讯员　赵志强）　“船票真漂亮！”今天上午，来自西安的姜先生从平安旅游有限公司售票员手中接过一张印刷精美的船票。记者今天从市港航局获悉，从今天起，13家海上旅游企业启用新版海上旅游客票，前海海上旅游客票统一为20元。港航局要求各船公司必须按规定使用新票据，否则将面临万元以下罚款。
　　今天上午11时许，记者在五四广场银海格曼码头看到，十几名游客手持面额为20元的彩色新版客票陆续登上观光船。青岛银海格曼海上交通娱乐中心售票人员告诉记者，从今天起该公司都换了新版的客票，票价按客票面额收取。记者随即又走访了莱阳路上几家海上旅游公司，同样于今天开始启用了相同面额和票样的客票。
　　据市港航局海上客运办公室主任袁国庆介绍，从今天起，全市13家从事海上旅游的企业均启用新版海上旅游客票，旧版客票已经全部缴回作废不再使用，同时前海海上观光旅游客票价格全部统一为20元。袁主任介绍，20元的票价中3％为游客的人生意外险等保险费用，给游客的游玩上了道保险。据了解，在统一客票以前，各海上旅游企业的客票可以说是五花八门，还存在着各种手写票。有的船公司甚至不卖票，只要游客交上钱就可以上船。
　　“以前我们接到很多游客打来的投诉电话，但是由于他们手中并没有客票，缺乏相关证据，给我们的调查处理带来很大难度。”袁主任告诉记者，现在港航局要求必须使用新客票，并且各公司必须在客票上加盖本公司印章或标志，并保证人手一票。“客票相当于发票，如果公司的服务质量出现问题，我们可以以客票为证据追究海上旅游公司的责任。市港航局戴建业书记表示，统一票价将打破目前岛城海上旅游企业恶性竞争的局面，使本市海上旅游企业走上良性的发展道路。
　　据了解，伴随着新客票的启用，港航局已经对海上旅游客运市场展开治理整顿，对海上旅游存在的站点拉客、压价竞争、缩短旅游时间、乱收费等现象进行严厉打击，市民可拨打电话82803666进行举报投诉。
　　