
　　客运中心7月试运行。北外滩有望比肩外滩、陆家嘴
　　李卉 每日经济新闻
　　作为北外滩最重要的项目之一，动工已2年之久的上海港国际客运中心终于将在7月露出动人的面容。它的运行，将使北外滩与外滩以及隔江相望的浦东陆家嘴形成鼎足之势，“上海滩”将更名副其实。
　　与此同时，客运中心为周边乃至整个北外滩地区创造了以地产、商业为代表的巨大商机。年初，客运中心北侧地块刚以超过35亿元的竞标价戴上“上海地王”的桂冠。业内人士认为，北外滩将成为上海又一时尚地标
　　昨日，上海国际港务集团董事长陆海祜宣布，上海港国际客运中心将于7月试运行。随着上海港国际客运中心即将运行，北外滩将与外滩、陆家嘴形成鼎足之势。
　　陆海祜指出，上海港国际客运中心位于东大名路以南的黄浦江边，以邮轮客运为主体，同时兼顾交通、办公、餐饮、住宿、观光、购物等功能。工程于2004年1月开工，主要包括绿地开放空间9万平米、改建880米国际客运码头、3个7万-8万吨级国际大型邮轮泊位以及办公楼、酒店、剧场等配套设施，地上地下建筑面积合计约40万平方米。
　　陆海祜透露，上海港国际客运中心的设计完全按照第四代邮轮母港的要求，除能够满足高等级国际客运外，还充分考虑了绿化和开放空间，将为游客提供亲水的休闲、观光场所。
　　上海港国际客运中心还配备了以购物中心为主体的地下一条街及音乐文化中心，能与外滩、陆家嘴相得益彰。上海港国际客运中心与市区交通便利，并直达杭州、苏州。去年出入上海港的邮轮达25艘，邮轮乘客人数比2004年增加145%。陆海祜预测，客运中心每年提供的接待邮轮游客人数可达100万人次。
　　据悉，虽然上海港国际客运中心整体项目要到2008年才能最终建成，但已有诸多全球邮轮巨头前来洽谈。
　　客运中心“首轮”停靠确定
　　《每日经济新闻》昨日获悉，隶属全球邮轮巨头嘉年华的歌诗达集团已确认上海港为母港。歌诗达集团主席兼全球首席执行官福斯基表示，7月3日“歌诗达阿雷格拉”号将成为停靠在客运中心的第一艘邮轮。
　　福斯基透露，在7月至10月间，歌诗达将开辟上海―长崎―济州岛豪华邮轮旅游线路，将投入旗下最著名的豪华邮轮“爱兰歌娜”号。
　　据悉，为投入亚洲航线营运，此次为“爱兰歌娜”号改造的资金达1200万欧元。
　　据介绍，该线路的平均价格大约是6500元，从4月20日开始在上海接受游客预定。
　　世界旅游协会估计，到2020年，中国出境游人数将超过1亿人次，而邮轮正成为新亮点。
　　福斯基表示，歌诗达将加大在整个中国市场的投资。4月15日，歌诗达上海办事处将成立，其后的6个月内歌诗达还将在中国开立合资公司，并把中国建设成嘉年华集团全球的采购中心。李卉
　　