　　“我想去桂林[图库]，有时间的时候我却没有钱……”曾经由一首歌唱出的无奈或许今后可以凭借免息分期付款旅游方式得到解决。4月1日，重庆市新亮相的这种旅游付款方式，据称只需消费者拿一张信用卡到相关旅行社办理简单手续，即使事先不花一分钱，也可出门旅游。
　　出游金额限1-2.5万元之间
　　以海南纯玩团为例，一次性付款约为1980元，如果选择零首付免息12月付款，加上旅行社收取的6%服务费，每月只需支付174.9元。银行一般是在第二个自然月才扣第一笔款，因此，你完全可能尚未花一分钱，就已旅游一圈回来了。据推出社招商国旅介绍，付费时间有3、6、12月三种选择。
　　该付费方式由招商国旅和招商银行联合推出，出游金额在1000-25000元之间的招行信用卡用户均可享受。也就是说，选择零首付免息分期付款比一次性付费出游，最多只会多花1500元（2.5万元x12个月x6%服务费）。
　　所收服务费接近银行利息
　　记者昨日咨询招行信用卡业务部得知，如果超出期限仍未还清款项，银行将以万分之五收取利息，计算时间从应还清款项之日起至彻底还清时止。
　　据介绍，按照付费时间3、6、12月的选择，旅行社要依次按总金额的4%、5%、6%比例收取服务费，银行则免息。据记者了解，目前银行一年期短期贷款基准利率为6.12%，那么旅行社所收服务费比例与之差不多。虽然收取这笔钱的人变成了旅行社，但对消费者是一个概念。
　　招商银行和招商国旅同属招商集团。同行称，招行联合旅行社推出此项服务，看似不赚钱，实则“放长线钓大鱼”，根本目的是为了吸收更多的信用卡用户。
　　新闻分析
　　观念落后可能导致推行困难
　　从去年底至今，市内旅行社纷纷推出高价位线路，如2.5万元的“世界杯之旅”、19999元的“海南7星豪华团”……有消息称，因“价”高和寡，出游者至今寥寥。“分期付款缓解了一次性付款的压力。”招商国旅推出零首付免息分期付款服务，显然是想换种方式啃动豪华游这块大蛋糕。
　　据了解，四五年前，国内旅行社曾蜂拥推出贷款旅游，但这种早在国外盛行的消费却在中国遭遇了“滑铁卢”，重庆也和其它城市一样，推出期间几乎没卖出去一例。此前招商国旅在深圳[图库]图库等地也推出过分期付款出游方式，但限制了路线，也未在重庆推广。
　　来自业界的声音称，贷款旅游夭折的根本原因在于国人消费观念不能接受，旅游在中国尚属于精神奢侈享受范畴，和房、车这类生活必需品不一样，很少有人会没钱还贪图耍，要耍的则一定攒足了钱，国人消费观念不会接受。
　　