　　新华网太原５月７日专电（记者　晏国政）“五一”期间，在太原一家通信公司上班的宋波没有像其他同事一样选择出游，而是“猫”在家里看了几天书。与宋波一样，很多都市上班族在“五一”黄金周期间过上了类似的“隐居”生活。
　　宋波“五一”期间在书店买回了近两百元钱的书，有他喜欢看的武侠小说，也有一些专业书籍。他说：“出游感觉太累，不如在家看看自己喜欢的书，既增长了知识，也放松了心情。”
　　在一家制药厂当销售经理的李先生是一位体育爱好者，他看重的是“五一”期间丰富的体育电视节目。“篮球有ＮＢＡ季后赛、足球有欧洲几大联赛、乒乓球有世乒赛、羽毛球有汤尤杯，最过瘾的是这些比赛都到了关键时刻，几乎场场精彩”，李先生谈及体育节目如数家珍。他说，平常上班让他错过了很多精彩的比赛，“五一”期间全补回来了。
　　除了能够满足自己的日常爱好外，很多都市上班族选择“隐居”还在于喜欢那种轻松自在的状态。中北大学新闻系青年教师赵女士说，平常上班，总得操心工作，心里有所牵挂，“五一”期间却能无拘无束，可以很放松地做自己想做的事。赵女士“五一”在家囤积了一冰箱的美食，买了一部韩剧影碟。“我的节日我做主，轻松自在最重要。”她说。
　　有关人士称，很多都市上班族“五一”期间选择“隐居”生活，一方面反映出他们强烈的休息欲望，另一方面也反映出当今社会人们休闲方式的多样化。这种“隐居”的休闲方式，不仅使都市上班族紧张的工作心态得以松弛，为他们填补了平日工作的心理遗憾，更为他们今后的工作调整了心态，积蓄了力量，为提高工作效率打下了基础。
　　