　　中新社北京四月三日电(记者周音)记者今日从中国出境旅游交易会上获悉，中国每年出境游人次以百分之二十五的速度持续增长，预计到二0二0年将达一亿人次。
　　随着中国国民生产总值及个人收入不断上涨，中国正高速发展成为全球最主要的旅游市场之一。
　　中国出境旅游交易会负责人在此间说，如今中国是世界上旅游消费第二高的国家，在出国旅游的人群中，中国人平均每人每天的消费达一百七十五美元。更为有趣的是，最近在澳大利亚的一份调查研究表明，中国游客在澳大利亚的平均消费是日本游客的四倍。
　　目前，已有超过一百一十八个国家跟中国签署了旅游目的地协议，其中有七十六个国家已经在接待中国游客，而澳大利亚、泰国、韩国、日本、新加坡、法国、意大利、德国和瑞士等旅游目的地正准备在中国投入重金，以吸引中国游客。
　　今日，北京农业展览馆新馆举行了第二届中国出境旅游交易会，其宗旨是为国外参展商及各国代表提供一个良好的了解中国旅游市场需求平台。此次交易会吸引了三十一个国家和地区的一百二十名参展商。海外参展商比重达到八成。这些大型国际旅游集团钟爱中国旅游市场，他们认为，中国是世界上最令人激动和最具前景的旅游市场。
　　