　　　京沪高速铁路沧州设站
　　本报综合消息 经历了长达十几年的动议及讨论，京沪高速铁路建设即将拉开序幕。记者昨日从铁道部获悉，经国务院批准立项的京沪高速铁路目前正在进行开工前的准备工作，预计年内正式开工。
　　这条设计时速350公里、初期运营时速300公里的高速铁路，预计5年左右完成，2010年投入运营。
　　据悉，京沪高铁是我国《中长期铁路网规划》中投资规模最大、技术含量最高的一项工程，静态投资每公里为1亿元人民币，正线全长约1318公里，与既有京沪铁路的走向大体并行，全线为新建双线，途经京、津、沪及河北、山东、安徽、江苏四省，共设置北京南、天津西、沧州、新济南、新徐州、新蚌埠、南京南、虹桥(上海)站等21个客运车站。
　　京沪高铁建成后，与既有京沪铁路实现客货分流，前者为客运专线，后者为货运主线。届时，北京至上海高速列车全程运行时间只需5小时，比目前京沪间特快列车缩短9小时左右，而且列车发车时间短，高峰期将实现3分钟一列，确保旅客随时乘坐、随时有座位。年输送旅客单方向可达8000余万人次。
　　此外，京沪高速铁路与时速200公里既有铁路兼容，时速不小于200公里列车可以在京沪高速铁路上运行，从上海去往哈尔滨、沈阳、包头、兰州、西安、成都、乌鲁木齐和从北京去往华东的旅客，均可大大缩短旅行时间。
　　至于票价，铁道部总工程师何华武说，预计会比飞机与公路客运便宜，比目前京沪铁路的票价则会高一些。“它仍然是大众化的交通工具，高速、高安全性、高舒适度、高准点运行，同时老百姓也坐得起。”记者了解到，京沪全线的票价将为飞机票价的50%到60%。
　　据介绍，京沪高铁将全线铺设无缝线路和无碴轨道，全线实现道口的全立交和线路的全封闭，既方便沿线群众、车辆通行，又可确保高速列车运行安全。全线优先采用以桥代路方式，以最大限度节约土地资源。
　　铁道部表示，京沪高铁建设坚持以我为主，自主创新，立足高起点、高标准，瞄准世界先进水平，形成具有中国自主知识产权的高速铁路技术体系。建设资金方面，将充分调动各方面积极性，采用货币、实物、知识产权、土地使用权等多种出资方式，利用国内外资本市场进行权益、债务融资，实现多元投资主体、多种筹资渠道、多样融资方式。
　　