　　京沪高铁2010年投入运营
　　早报驻京记者 吴玉蓉 早报记者 杨洁
　　铁道部昨天宣布，国内第一条具有世界先进水平的高速铁路―――京沪高速铁路预计今年开工建设，预计5年左右完成，并将于2010年投入运营。
　　铁道部新闻发言人王勇平说，京沪高速铁路正线全长约1318公里，与现在的京沪铁路走向大体并行，全线为新建双线，设计时速350公里，初期运营时速300公里，共设置北京、天津、济南、南京、上海等21个客运车站。
　　每年单向输送8000万人
　　王勇平说，京沪高速铁路是一条客运专线，在它建成后，既有京沪铁路将变为货运主线。届时，北京至上海高速列车全程运行时间只需5小时，比目前京沪间特快列车缩短9小时左右，年输送旅客单方向可达8000余万人。而既有京沪线的单向年货运能力也将提高到1．3亿吨以上，从而满足京沪通道客货运输需求，从根本上解决京沪通道运输能力紧张的状况。
　　此外，京沪高速铁路与时速200公里既有铁路兼容，时速不小于200公里列车可以在京沪高速铁路上运行。从上海去往哈尔滨、沈阳、包头、兰州、西安、成都、乌鲁木齐和从北京去往华东，均可大大缩短旅行时间。
　　七成以上技术将自主创新
　　铁道部总工程师何华武说，建设京沪高铁将坚持以我为主、自主创新，从而形成具有中国自主知识产权的高速铁路技术体系，其中70％以上的技术将依靠自主创新。而对于高速动车组等先进技术，则按照“引进先进技术，联合设计生产，打造中国品牌”的要求，通过引进消化吸收再创新，最终实现具有世界先进水平的客运动车组的国产化。
　　高铁列车可能不卖站票
　　何华武介绍，京沪高速铁路将全线铺设减振效果很好的无缝线路和无碴轨道，全线实行防灾安全实时监控，并运用具有世界先进水平的动力分散型电动车组，由集行车控制、调度指挥、信息管理和设备监测于一体的综合自动化系统统一指挥。此外，京沪高速铁路全线将封闭运行，并在道口实现全立交。全线优先采用以桥代路方式，以最大限度节约土地资源。同济大学铁道与城市轨道交通研究院博导孙章教授说，高铁列车一般为8节编组，采用小编组、高频率运行模式，就像公交车一样，可以每10分钟发一列，每车最多能载1000人左右，“当然不会有站票，人在车上也不会有什么异样的感觉，300多公里的速度就相当于飞机起飞前的速度，一般人都可以承受，人可以面对面坐，也可以朝同一个方向，都没有问题。”
　　利用国内外资本市场融资
　　铁道部表示，建设资金方面，按照“积极探索市场化融资方式，吸纳民间资本、法人资本及国外投资，构建多元投资主体，拓展多种投资渠道”的要求，充分调动各方面积极性，采用货币、实物、知识产权、土地使用权等多种出资方式，利用国内外资本市场进行权益、债务融资，实现多元投资主体、多种筹资渠道、多样融资方式。
　　