　　“五一”黄金周的出境游线路及报价昨天正式亮相。来自旅行社的消息称，由于机票和地接酒店涨价的缘故，“五一”出境游线路的报价有了小幅度上扬，其中，欧洲线路涨价在千元左右；澳洲游涨价水平在一成左右；东南亚线路价格却与平时大体持平。与以往多国游不同的是，深度游、一地游将成为今年“五一”黄金周的特色主打线路。
　　特色线路竞相试水
　　与常规线路不同，一批有特色的出境游线路借着“五一”黄金周入市试水。余温未尽的奥斯卡引来了第一条“体验奥斯卡之旅”线路，游客可以游览埃及、突尼斯、肯尼亚共11日，报价在21000元左右。据介绍，该线路可以领略到北非风情，看到埃及艳后克利欧・佩特拉时期兴建的亚历山大图书馆。
　　今年“五一”蜜月之旅将频繁亮相市场。豪华邮轮地中海10日浪漫之旅将赴意大利和马耳他。在毛里求斯8日激情之旅，新人们可以潜入世上最美丽的自然海底圣殿。
　　欧洲一地游成主打
　　今年“五一”期间，欧洲游开始向个性化深度游发展。大批一地深度游线路出炉。四川[图库]康辉相关负责人称，除以往的8天走10国的产品外，将在“五一”推出系列有个性的深度线路，包括瑞士一地7日游、英格兰、苏格兰8日完美之旅等将成为主打产品。
　　该人士告诉记者，“五一”的线路多为“希腊一地、文化埃及”等一国深度产品。省青旅人士也表示，欧洲游新线路占了“五一”线路的一半，其中奢华游和休闲程度高、深度游性质强的产品份额加大。一地游包括西班牙动情节奏之旅、捷克一地游、南非非洲之傲列车等。
　　