
　　新华网北京电（记者钱春弦）随着冯小刚的大片《夜宴》与在线旅游网站芒果网的合作正式启动，中国电影文化与旅游消费相结合的趋势有望引领２００６年中国旅游业的新风尚。
　　从４月开始的芒果网《夜宴》电影之旅的活动，包括现有幸运会员将由芒果网免费提供机会，赴《夜宴》安吉外景地实地旅游，还能在《夜宴》美术师的引导下与主创人员深入外景地。此外，在戛纳影展前夕，芒果网以４００６．６元的低价招募会员，同《夜宴》剧组共赴法国戛纳参加影展。
　　芒果网目前已经和华谊兄弟影业投资有限公司达成了一系列电影合作的活动。芒果网行政总裁吴志文认为，随着人民生活水平的提高，大众旅游时代正在逐渐到来，旅游市场需求也将转变。目前人们的旅游消费更加注重理性化和个性化。
　　他认为，“半军事化、拉练式、追求看最多景点的”观光旅游逐渐转向“追求舒适静谧”为主要目的休闲度假旅游和“体现个性审美”的民俗文化、生态体验、体育健身等特色旅游；出游方式也将从目前“随团出游”逐渐转向自行组织、自驾私家车等。
　　据介绍，香港中旅集团斥资４亿元打造的芒果网，是一个以高科技为支撑的非面对面旅游电子商务平台，通过采购大中华区的酒店、机票等旅游产品，并以电话服务中心、网站等其他高科技手段为接入方式，为客户提供优质的旅游产品和服务。（完）
　　