　　新华网哈尔滨[图库]５月７日专电（记者　王建威）旅游、会友、健身……，在冰城哈尔滨市，与这些利用“五一”长假进行“海玩”的“动感派”相对的，还有“放懒”休闲一族，他们多是“以静制动”利用长假以“放懒”的形式来放松平时紧张的神经。
　　媒体工作的李敏平时是个大忙人，每天都像上了发条的机器一样应对工作上的重压，“五一”长假，终于可以放松一下的她，放弃了旅游计划，因为她说自己平时就被工作搞得身心疲惫，好不容易放假就不再折腾自己了，于是她开始了每天１２个小时的“超级睡眠”，每天只回到父母家吃一顿晚饭。李敏说：“平时工作节奏过于紧张，只好利用长假给自己‘放懒’，我觉得‘放懒’也是一种休闲方式，我的不少同事也是这样。”
　　大学生李国栋今年大三，是考研还是就业成了他无法回避的现实问题。但在“五一”长假，他同样选择了“放懒”休闲，一觉睡到自然醒，起来听听歌、散散步、看看电视，“尽量什么也不去想”，他说：“关于人生选择的问题平时想得就够多了，就是想利用这几天自己平静一下。”
　　心理咨询师陈思认为，长假期间的“放懒”休闲一族，多数都平时工作节奏紧张，精神压力过大，他们利用长假用“放懒”这种极度放松的方式来缓解平时承受的压力，通过“放懒”休闲方式放松身心是好事，但应该做到有度，否则会影响到正常的工作、生活。（完）
　　