  




 
    性艺术遍布巴黎大街小巷 

    
在这个拥有150万名天体主义者的国度里，性是开放的、外露的、张扬的、充满个性的，最突出的表现是布满大街小巷的性感广告。记者在驻地附近的街道走了走，发现在数量最多的香水广告中，无论CD、兰蔻还是夏奈尔，模特们统统尽情裸露，丰姿撩人。有人说：“不裸露的模特不可想像，因为性是艺术，好的广告就要充满性的欲望。” 

☺推荐：台湾的性感槟榔西施：卖弄美貌不卖身与色情无关 
英国狂野性感的钢管舞大赛





法国FERRE香水广告
    
法国人还将对性的兴趣充斥到生活的每个角落：酒杯上镂刻了春宫图、身上的T恤印了做爱姿态、公共卫生间和不少小巷的墙壁上也画满了性爱涂鸦，虽然有时只是两个代表男女的简单符号，却勾勒出他们坦荡的性文化轮廓。在反对美国攻打伊拉克的游行中，法国人打出的口号是“做爱，不要做战”。 

    
在2004年杜蕾斯全球性调查中，法国人是全世界做爱次数最多的，年人均性行为多达137次，远高于全球人均的103次，难怪全世界有1/3的人把巴黎评为“最性感城市”。 

☺推荐：台湾的性感槟榔西施：卖弄美貌不卖身与色情无关 
英国狂野性感的钢管舞大赛





    将热吻变成习惯 
    
口、齿、唇、舌配合脸颊肌肉的吸吮、啃咬、交缠、舔舐、滑动、进出，顷刻间激情被引爆，口腔与爱情同时得到满足。在法国，一直有“口腔文化”一说，除了指法国人爱吃、爱说以外，将热吻变成日常生活习惯也是其中相当重要的部分，就连德国人都为之赞叹，并把深吻的动作用“法式热吻”这个词来概括。 

    
对于法国普通人而言，热吻被视为性爱前戏，是促进情欲的最佳性爱法则。法国诗人特瓦尔在他的诗里描写道：“当彼此亲吻及爱抚对方时，他们的动作是多么地令人喜悦及感觉甜蜜。一种不可思议的欢愉正降临到他们身上。” 

☺推荐：台湾的性感槟榔西施：卖弄美貌不卖身与色情无关 
英国狂野性感的钢管舞大赛





法国名牌“巴黎世家”皮具广告
    
对于科学家们而言，法式热吻程度深、时间长，不自觉地让肺泡做了一次深呼吸，改善了肺泡内的氧气供应，锻炼了情侣的肺活量。有统计显示，接吻能促进热量消耗，增进心脏健康，其中以法式热吻所消耗的热量最多。在这样一次深吻中，男性心跳可提高到每分钟110次，女性心跳可提高到每分钟108次，进而使血液循环加快。正是这些变化，调动起全身的细胞燃料――三磷酸腺苷，让人在愉悦的心情下轻松燃烧脂肪。
☺推荐：台湾的性感槟榔西施：卖弄美貌不卖身与色情无关 
英国狂野性感的钢管舞大赛 





世界上最富诱惑力的吻当属法国艺术家罗丹（1840～1917）的雕塑《吻》
    法国女性爱读情色小说 

    
当性爱成为文化，调情成为艺术时，我们便不难理解，情色小说为何能够在法国拥有极大市场。情色小说不同于色情小说，应该把它定义为“带有性感浪漫情调的爱情小说”。小说里不仅有令人心跳的性爱场面，更有浪漫动人的爱情故事。在法国，此类小说的读者多以女性为主。 

    
社会心理学家威海恩教授认为，欧洲女性独立意识强，很多人过着单身生活，但事实上她们过得并不惬意。她们都有与异性共同生活的意愿，但没有能力与人相处，也没有遇到合适的爱人，而情色小说正好“填补”了她们的“爱情空白点”。
☺推荐：台湾的性感槟榔西施：卖弄美貌不卖身与色情无关 
英国狂野性感的钢管舞大赛





摄影家被一对风情无限的恋人―――西蒙戏剧学校的学生弗朗索瓦兹・波尔内和雅克・卡尔多打动，并邀请他们帮忙摆拍了这幅照片。之后，罗伯特把原版照片寄给了弗朗索瓦兹。 

    
在法国，这种状况尤其突出。很多法国女性对待男女关系相当洒脱，合则聚，不合则散，绝不拖泥带水。不少女人因为没有心仪的情人，还会选择当单亲妈妈。因此，她们往往能跟朋友坦然聊起阅读情色小说的感受。 

☺推荐：台湾的性感槟榔西施：卖弄美貌不卖身与色情无关 
英国狂野性感的钢管舞大赛

    
在法国，裸体展示不仅仅是艺术，更是大众性爱观念的一种表现。也因为如此，巴黎屡次被评为世界“最性感城市”。据说，就连人类最古老的一本做爱书籍，也是在法国西南部一个叫多尔顿的地方发现的。 
2  