  

　　德国人对性的态度极为开放，无论走到哪里，都无法避免有人要与你探讨性问题的可争议之处，如果你表现出一丝尴尬，就会被人视作心理有障碍。
 
相关连接：・韩国红灯区美女一条街   ・俄罗斯人十大怪

　　德国人对性的态度极为开放，无论走到哪里，都无法避免有人要与你探讨性问题的可争议之处，如果你表现出一丝尴尬，就会被人视作心理有障碍。德国的色情业也遍布各个城市。汉堡红灯区的妓女们身着三点式扭动着腰身出现在橱窗里，其开放程度简直可以与荷兰阿姆斯特丹的红灯区相媲美。德国人常常嘲笑美国人在性问题上放不开，说美国人把好莱坞的三级片以及性自由的观念输出给全世界，却不能容忍自己的总统在性问题上的不检点。而在德国，这一切不过是平常之事。当你走到大街上或打开电视机，动不动就会有赤裸裸的画面映入眼帘，真令人觉得有些惊异：这还是以严谨、保守著称的德国人吗？
 
相关连接：・韩国红灯区美女一条街   ・俄罗斯人十大怪

　　德国人在十三四岁就开始接受性生理教育了。校园、商店里到处都是免费的避孕物品。有调查显示，18岁的中学生中，90%以上有过性行为。在德国人的观念中，所谓“贞操观”、“处女膜情结”，乃是对女性性权利的压抑，早已被历史唾弃。
　　在德国人眼中，性权益也是人权之一，神圣不可侵犯。德国人因性生活不合而离婚的人很多，离婚率高达40%以上。同居和独身是大部分现代德国人的选择。同居者经济独立，彼此以感情维系。有的同居几十年，到老才结为夫妻。而结婚的年轻人中，大多数也有多年的同居史。独身者在事实上也有不固定的同居对象，维持性伙伴关系。
 
相关连接：・韩国红灯区美女一条街   ・俄罗斯人十大怪

　　家庭内部，夫妻之间是非常重视性生活质量的：孩子一般要早早哄睡；晚餐得精心准备；餐桌上烛光闪烁；音响里传出轻柔的乐曲；夫妻彼此用眼神、用语言、用亲密举动为共度良宵精心铺垫。如果丈夫违背妻子意愿，粗暴行事，有可能被指控犯“婚内强奸罪”。
　　在德国旅店，男女同宿一室非常自然，无需出示结婚证件。无论是旅行团还是大学里的实习队在外住宿都是两人一屋，自由搭伴，不分男女。即使两个熟悉的异性搭伴同住，也常常是互不侵犯，西线无战事。
 
相关连接：・韩国红灯区美女一条街   ・俄罗斯人十大怪

　　德国的裸体日光浴非常有名。到了夏天，在露天游泳场、沙滩上经常可以看到一群群仰卧或俯卧着的享受裸体日光浴的人们。曾经有个来自国内的女同胞斗胆走进裸体人群，想亲身体验一番日光浴的滋味。可她一进去又胆怯了，狠了几次心都不好意思解开她那身黑衣裙，万般无奈，只好着装躺下。没过两分钟，她就自知没趣地逃离了。事后她说，她成了那天沙滩上白花花的人群中惟一的一个黑色怪物。其实，在专心致志日光浴的裸体人群中，人人闭目养神，没人看你，完全是你自己心虚，放不开。
 
相关连接：・韩国红灯区美女一条街   ・俄罗斯人十大怪

　　对于性开放，德国人自有他们的解释。他们说，德国人的个性是凡事务实认真，对性也一样。性既然是人的自然属性，就无需回避，这样反而见怪不怪了。德国的性犯罪率相对较低就能说明问题。德国人说：“性忌讳那已经是我们三四十年前的老黄历了，没有当年亚当、夏娃赤身裸体在伊甸园里偷吃禁果，哪有我们这些上帝的子民？”
 
相关连接：・韩国红灯区美女一条街   ・俄罗斯人十大怪
2  