  

　　今年的傣族泼水节，终于圆了我的梦，进入了金平这片秘境。在勐拉过完泼水节后，我们来到勐拉温泉洗澡解乏。　　　　汽车沿着一条山路驰去，不久便到达普洱上寨。这里四面环山，热带常青林枝繁叶盛，山涧瀑布川流不息。　　　　顺着山间小路走去，还没下到山谷，就见眼前有个小瀑布，高度大约６、７米，从半山腰一大块玄武岩石壁上飞泻而下，注入一汪碧水。在翠绿的山林环绕间有一个面积为１亩左右的大水塘，白茫茫的水汽中有不少人正在泡温泉。
 
相关连接：・赤身裸体：非洲，坎巴里人的异族风情   ・爱情岛：女人裸露男人不敢出门

　　一步步走下山坡，山谷里的风夹着瀑布飞溅起的水花，迎面而来，真让人惬意。来到谷底，走近一看，让人目瞪口呆：这是一个男女共浴的温泉。　　　　傣族是一个喜爱水的民族。以前看到傣族沐浴，大都是套着笼基步入水中。在这里，男女赤身裸体共浴一池无须设防，中间没有任何障碍物相隔。洗温泉浴本是件屡见不鲜之事，但男女共浴一池则十分少见。沐浴在大自然的怀抱里，顽皮孩子像池中鱼儿串来串去，青年男女或三五成群，边浴边拉着家常，或软绵绵地把身心浸泡在水中。
 
相关连接：・赤身裸体：非洲，坎巴里人的异族风情   ・爱情岛：女人裸露男人不敢出门

　　在这里泡温泉是不需要香皂、洗涤剂的，水中有机矿物质有天然的清洁作用。正是这种身心的完全放松，水中补给充足的营养，给人予美妙的享受，而对于身患疾病的人则起到了良好的治疗作用。　　　　终于经不住劝说，我也钻入池中，却脱去不了文明的外套。在这里，穿着泳衣、泳裤的大都是汉族。
 
相关连接：・赤身裸体：非洲，坎巴里人的异族风情   ・爱情岛：女人裸露男人不敢出门

　　温泉从石洞中涌出，最尽头大约水深１米多，水汽蒸腾，水温在５０至６０℃之间，正好可以有桑拿的效果。躺在粗糙的温泉池中，感受着温泉带着气泡汩汩从身下冒出，仰望青翠的山崖中瀑布飞流直下，在瀑布溅起的雾气和温泉氲氤的水汽中，感受瀑布、青山、蓝天，便有了“人间天堂”的感觉：人和自然原来可以如此的调和！难怪把泡温泉当至爱的日本人说，温泉是他们“心的故乡”。
 
相关连接：・赤身裸体：非洲，坎巴里人的异族风情   ・爱情岛：女人裸露男人不敢出门

　　如果是秋天，水塘底形成一块柔软沙滩，找块石头当枕头躺下，斑斓的色彩与蓝天、白云、山川、河流构成了一幅醉人的金秋画卷。刚好印证了唐代著名诗人杜牧“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”的千古句名。簇拥着厚厚的落叶，仿佛簇拥着一个彩色的世界。　　　　偶尔，款款山歌伴着“哗哗哗”的泉水声，久久地停留在耳际。这是傣族青年男女在一池之中唱山歌、对情歌……
 
相关连接：・赤身裸体：非洲，坎巴里人的异族风情   ・爱情岛：女人裸露男人不敢出门
2  