　　新华网上海电（卢铮　张建松）带着鼓鼓的钱包出国去旅游，既不安全，也不方便。正在此间举办的２００６上海世界旅游博览会上，许多银行联手旅行社、航空公司，推出了“旅游理财”系列产品，吸引了众多参观者的注意。
　　目前，中国许多银行都推出了面向出境游的人民币和美元双币种信用卡，当选择非美元结算国家旅游时，刷卡则以当地货币来结算，而在信用卡还款单显示为美元记账，回国后可用美元或去开户银行用人民币兑汇偿还账单。
　　民生银行业务人员介绍说，只要开立存款证明、外币携带证等就可以在民生银行免费开设双币种信用卡，在旅游目的地国家指定的ＡＴＭ机上，可按照当时汇率提取当地货币，客户还可以在指定的航空公司和旅馆享受打折优惠。
　　针对出境游消费群体，渣打银行还特别推出了ｅａｓｉｇｏ易世金电子支票，客户可旅行前为易世金充入计划开支。“与信用卡不同的是，易世金是电子支票，可以直接刷卡支付消费，但客户不能透支，这可以有效控制预算，无需担心回国后收到高额账单。”渣打银行个人业务部负责人介绍说。
　　据了解，目前渣打银行只接受美元业务，旅游者最多可存入５０００美元。与信用卡在国外提取现金收５％左右的手续费不同，易世金取现只要０．３％的手续费。
　　汇丰银行工作人员还向人们建议，出国之前应先了解出境地货币使用情况，在购物和消费之前应事先做好计划和理财咨询，选择相应的金融产品，减少直接携带现金，以确保安全，大额消费时尽量使用信用卡和电子支票，以省掉取款时的手续费，小额消费可使用当地货币。
　　因购买大量纪念品和免税商品造成非理性消费，也是境外旅游超支的重要因素。国旅集团上海有限公司出境游总部副经理陈佩建议，游客在购物前应列一个清单，防止从众心理。“在境外旅游时，有空闲时间，游客可以约伴逛逛当地商业街或小景点，在这些地方，可以看到更多的当地居民生活，而最大的意外是买到许多物美价廉的好东西。”（完）
　　