　　主持人：各位大使，尊敬的来宾，女士们先生们，大家好晚上好！
　　我们很荣幸能够欢迎各位在这里齐聚一堂出席我们的《突尼斯之夜演出》活动，并借此机会来探索突尼斯文化的精髓、品尝突尼斯菜肴以及欣赏诸如音乐、舞蹈、时装表演等形式的艺术表演。随后我们还将奉献上一场精彩的中国艺术表演（变脸，杂技和魔术）。
　　我们非常荣幸地邀请到了H.E Dr Mohamed Sahbi Basly，突尼斯在华大使来为我们致欢迎词。
　　演讲
　　主持人：现在我们将要奉上突尼斯式的晚餐。菜单包括：开胃菜－－突尼斯沙拉，肉类，突尼斯春卷，以及荤杂烩蛋糕，主菜是具有典型突尼斯特色的古斯古斯和鱼。
　　根据北非的传说，古斯古斯有着神秘的起源-从此世界其他地方就折服在这种绒绒的，轻如羽毛的谷物的魅力之下。
　　古斯古斯起源于北非，在那里是日常生活的主要食品。古斯古斯是由粗粒面粉制成，在Maghreb、西非的Sahel、法国以及部分中东地区很受欢迎。据一位烹饪学人类学者说女人们聚集在一起准备古斯古斯是幸福与富足的象征。
　　北非传统的制作古斯古斯的方法是用蒸锅蒸，这种蒸锅在突尼斯语里被称作keskes。古斯古斯既可以热食也可以冷食，虽然通常情况下人们已经认为它是一道很美味的佳肴，但是你可以加一些干果例如葡萄干和坚果进去使它品尝起来甜一些。在北非，通常情况下古斯古斯是与辛辣的或者适口的肉汁烹饪的蔬菜（例如胡萝卜、萝卜等）以及一些肉类（通常是肌肉，羊羔肉或者羊肉）一起食用。特别在突尼斯，古斯古斯是和鱼一起烹制，更为这道佳肴增添了独一无二的原创口味。
　　突尼斯乐队将要演奏Malouf. Malouf被翻译成亲友或者风俗。
　　突尼斯的Malouf尤为著名，Malouf是15世纪西班牙占领突尼斯后由安达卢西亚引进的一种音乐。
　　Malouf是由小型管弦乐队进行演奏的，这种小型管弦乐队包括小提琴、鼓、西塔琴及古琵琶。现代Malouf在旋律上融入了一些柏柏尔音乐的元素，然而现代Malouf被视作是穆斯林安达卢西亚所取得的卓越文化的替代者。
　　除了其艺术的价值，Malouf在突尼斯的演变正是三大宗教文化―犹太教、基督教和伊斯兰教和平共处―或者更确切地说，是这三大宗教文化的相互融合的表现。突尼斯促进Malouf的发展并且认识到了它在促进文化一体化方面的潜能。这不是单纯的一个偶然。突尼斯总是为其宽容及兼容并蓄的精神而自豪，并且视这些精神为任何和谐社会的支柱。
　　乐队出场，演奏20分钟。
　　8:45-9:15 Haifa和她的乐队上台演出
　　现在我们热烈欢迎肚皮舞舞者Haifa小姐以及她的乐队。
　　Haifa小姐现在是一名舞蹈老师，她8岁开始进行舞蹈训练，14岁时,她将突尼斯民族舞蹈作为自己的专业，并且在17岁时成为专业的舞蹈家。8年前，她成立了属于她自己的乐队。
　　对于Haifa来说,能够表演东方舞蹈主要是大自然的恩赐。
　　通过这种艺术形式以及她的肢体语言，Haifa从整体上赞颂了阿拉伯女性。
　　9:15-9:30：著名服装设计师Fatma Ben Abdellah的服装表演（上半场）
　　“过去成为现在”：传统与现代。这是今晚突尼斯服装设计师Fatma Ben Abdellah服装表演的主题。
　　设计师Fatma Ben Abdellah：
　　凭借基于阿拉伯国家文化遗产进行的服装设计赢得了2000年联合国教科文组织的嘉奖。
　　2001年 国际时装展优胜奖
　　1999年，巴黎，Trophe of women global corporate managers
　　Ben Abdallah夫人参加了一些外国的时装表演。即：
　　1990年 Davos经济首脑峰会新德里论坛
　　1999年 巴黎金茉莉
　　2003年 摩洛哥-Caftan
　　科威特，华盛顿，罗马，贝鲁特，北京
　　这场时装表演的上半场丰富地展现了突尼斯文化传统以及突尼斯妇女的艺术造诣。我们为您选择了三套婚礼仪式过程中新娘要穿的服装。在这里值得大家关注的是在突尼斯，婚礼仪式要持续五天七夜，新娘每晚携带七套礼服之多。
　　第一套服饰：“jebba matrouza” of Hammamet(Hammamet刺绣晚礼服) 包括裤子以及一件带有宽大面纱和袖子的高级密织薄纱上衣。在精心刺绣的羊毛裙装下，是饰有金线的黑色植物图案，以及一件有12颗纽扣的小背心，而这些纽扣上面还装饰有金色饰物。庄严地佩带在新娘头上的是绣有金线和闪光装饰物的帽子。
　　第二套服饰被称作“jebba el kebira”,按字义来翻就是Hammamet的大裙子。在举行婚礼仪式的三天之前，新娘穿着这套礼服，完全由单一的金线刺绣而成。与这件上衣相配的是一条裤子以及一件蕾丝衬衫。头饰吸引人的地方有鸟形图案、以及珍珠项链和其他黄金饰品，这种鸟形图案是幸福的象征。
　　第三套礼服被称作“the tattooed”，是在Rafraf，和突尼斯东北部安达卢西亚地区找到的，在这个地区，妇女们喜欢编织和刺绣他们自己的嫁妆。丰富的颜色，金银刺绣以及象征先知的图案，例如鱼、手、索罗门的印记，是这款华丽的礼服的最显著的特点。在这件刺绣衬衫（上衣）的外面是一件小背心，佩饰有珍珠项链，以及绣有金线和闪亮装饰物的头饰。
　　两个服侍新娘的伴娘所穿着的刺绣服装是Rafraf妇女每天穿着的衣服。
　　9:30-10:00:中国艺术表演
　　中国艺术表演包括:
　　变脸：变脸是在中国戏曲中十分著名的艺术表演。表演者能够在短短二十秒钟的时间内更换14副面具，来展现表演者在舞台上的面部表情以及感觉的瞬间变化。
　　雨伞杂技：这个演出所表现的是著名的中国杂技表演者通过脚尖和手尖进行的精彩的艺术雨伞表演。
　　魔术表演：这位著名的魔术家将会与在座来宾中的一位以一种令人惊异的方式互换衣服。他还会利用花以及绳子进行另外两个魔术表演。
　　10:00-10:10:Haifa乐队演奏突尼斯民族音乐
　　10:10-10:40:服装设计师Fatma Ben Abdallah服装表演（下半场）
　　服装表演的下半场的主旋律主要是来自Hammamet的白色蕾丝配以突尼斯南部亚麻布及编织手法。整套礼服装配以珊瑚刺绣，来自Sahel的色彩明亮的腰带以及来自突尼斯南部的银饰。
　　接下来是丝绸刺绣上衣，这些上衣的设计灵感是来源于男士“Jebba”以及现代的“Caftan”。随后出场的是由暗色平纹细布制成的鸡尾酒礼服，以丰富的色彩，来自Rafraf的刺绣以及来自Sahel的镀金首饰为其主要魅力所在。
　　整场时装表演会以fouta和blousa两款正式晚装的展示作为结尾。这两款正式晚装只绣有银线以及银色条带。新娘的礼服的设计灵感来源于“quabous el gharek”，它是来自突尼斯麦地那地区著名的结婚礼服款式。
　　整场演出结束
　　所有演出人员出场向来宾致谢、谢幕
　　对所有亲爱的来宾我们再次重申最深切的谢意，并且我们期待着能够在我们美丽热情好客的国家――突尼斯与您再见。
　　致以最深切的祝愿。　　