　　香港文华东方酒店斥资一亿四千万美元的翻新工程现正进行。酒店预计于 2006 年秋季重开，届时定有一番全新气象。
　　今次翻新工程的主要环节在于 502 间客套房的间格及内部装潢。客套房的布局设计不但精致典雅，客房内更设有先进的影音及通讯设备，以供宾客使用。
　　负责今次酒店翻新工程的室内设计师行 Lim, Teo & Wilkes Design Works的Jeffrey Wilkes 简述整个工程的概念：“作为这个项目的室内设计师，我们在改变酒店的 各样装潢及设施之余，更努力保留酒店传统的典雅风味及原有的设计哲学。当酒店于60年代开幕时，是一所时尚风雅、并极具吸引力的酒店。经过42年的岁月及多年来努力建立的独特风格，当年的摩登酒店不但渐趋经典豪华，而且更见成熟韵味。选择在这个时候翻新，是要藉此机会集成酒店过去的美好事物及时光，继往开来，为未来展开新的一页。”
　　酒店客房的翻新工作，便是基于这个设计概念而进行。客房翻新后，便利用了以往阳台的空间，扩大客房的总面积，让客房布局更能充分利用整个室内空间；而设计方面则仍保持客人熟识的精致典雅及酒店独有的东方韵味。
　　68间舒适宽敞的套房各具特色，而大部份套房均可眺望维多利亚海港的优美景致。为了纪念世界级摄影大师Patrick Lichfield，酒店更特别邀请了Nicky Haslam 设计 一间套房，以表扬其精彩的一生。Patrick Lichfield 是香港文华东方酒店的忠实住客 ，亦是酒店集团国际广告计划背后的摄影师。
　　主题套房方面，簇新的文华总统套房除了拥有可眺望维港景色的两层高落地玻璃窗作焦点外，套房更摆设了原有的古董家具及由酒店总经理特别从世界各地搜罗、价值连城的艺术品，让整个套房顿觉高雅豪华及扣人心弦。翻新后的主人套房及浴室的面积将会扩大，而浴缸的独特设计，让客人既可一面享受泡泡浴，亦可一面欣赏窗外繁华闹市的景致。连接总统套房更有一个可提供各式按摩服务、心灵洁净及舒展运动空间的双人私人水疗套房。
　　酒店每间客套房均备有全天然麻布寝室用品、轻巧舒适的羽绒枕、著名品牌浴室护理用品、新鲜花饰及时令鲜果。所有客房亦设有两条电话线、互动娱乐影音设备、智能灯光调节系统、DVD 播放机、私人保险箱、wi-fi 高速互联网系统及迷你酒 吧。此外，配合高科技新时代及全面照顾客人的需要，客房更备有 ipod 插座、防 水缓步跑路线图及每层驻有通晓多种语言的管家服务。
　　六月份，酒店将会推出一连串多姿多采的住房计划，以准备迎接客人于2006年末夏入住，感受全新的文华东方酒店。届时，客人亦可于网上 www.mandarinoriental.com/hongkong 预订客房。
　　文华东方酒店集团是一个屡获殊荣的国际机构，拥有及经营全球若干最著名的商务及渡假酒店。集团现时经营二十一家豪华酒店，另有八家酒店正在发展中，分别位于布拉格、中国海南图库岛及墨西哥里维埃拉玛雅（2006年）、 波士顿（2007年）、开曼群岛（2008年）、芝加哥、拉斯维加斯及澳门（2009年）。目前，文华东方在十七个国家经营或发展约共八千五百间客房，其中有十四家酒店位于亚洲、十二家位于美洲及四家位于欧洲。
　　