
　　新华网成都3月30日电（记者苑坚）重庆、贵阳、遵义、广安四城市旅游部门决定，进一步推广“广安－重庆－遵义－贵阳”红色旅游精品线路，并联合参加2006中国国内旅游交易会。
　　3月30日，这四个城市在四川广安举行了红色旅游联席会，就联合打造全国红色旅游经典品牌进行商定。此前，四城市已在旅游资源开发、行业管理、市场客源开拓、联合促销等方面达成了全面合作共识。
　　这次联席会还确定了联合参加2006中国国内旅游交易会的参会方案、展位设计方案等，并审定了《“广安－重庆－遵义－贵阳”红色旅游精品线路指南》。
　　广安市旅游局局长王建平说，为进一步推广“广安－重庆－遵义－贵阳”红色旅游精品线路，四城市旅游局决定在四城市主城区和主要景区设置广告牌，并组织新闻媒体和旅行商沿线路开展联合采风、考察活动。
　　重庆、贵阳、遵义、广安都具有光荣的革命历史传统和丰富的红色旅游资源。广安市邓小平故里和华蓥山游击队遗址、重庆市红岩纪念馆和歌乐山烈士陵园、遵义市遵义会议会址和娄山关、贵阳市息烽集中营和息烽乌江峡等景区，都是著名的红色旅游景区。
　　王建平说，四城市地理区位相邻，交通便捷，红色旅游产业具有良好的合作前景。为充分整合红色旅游资源，四城市从2005年开始联合打造“广安－重庆－遵义－贵阳”红色旅游精品线路，定期商讨制订协同发展战略。
　　