
　　4月1日，北京稻香湖景酒店举办了 
“稻香湖植树节”活动。北京市老领导焦若愚、郭献瑞、单昭祥、李迪生及海淀区周来升副书记、穆鹏副区长等领导也参加了稻香湖景植树节活动，为这次主题是“生命在于绿色，希望在于绿色”活动进行剪彩和讲话。为了体现稻香湖景酒店贴近自然亲近自然的生态景观，提倡爱护树木崇尚自然的精神。在即将开发的别墅区特别为客人提供了种植场地，举办种下纪念树，客人挂牌，埋许愿瓶，少年儿童亲手撒草子种植草坪等一系列具有纪念意义的活动。
　　植完树后，主办方还举办了富有纪念意义的活动，让客人亲手制作挂牌悬挂在纪念树上、树下埋放许愿瓶，愿自己美好的愿望伴小树一起成长、在悬挂的活动主题横幅上签名留念。这些活动，不仅为此次活动增强了很多色彩，更增强了参加此次活动来宾的绿化意识、生态意识，以及对社会环保的责任感。
　　相关链接：
　　北京稻香湖景酒店自然环境优美，稻香湖水环绕酒店全境，客房和餐厅座落湖畔，西山风光尽收眼底。宏伟的会议中心，291间花园式温泉客房，风味迥异的餐厅，室内游泳馆、SPA水世界和丰富多彩的娱乐项目，为宾客营造无与伦比的原生态会议、休闲度假空间。
　　地址：北京市海淀区稻香湖公园内
　　