　　新华网杭州[图库]专电（记者　余靖静）休闲正在成为人类生活的重要组成部分。据介绍，休闲是指从职业工作的紧张状态中超脱出来，使个体能够以自己喜好的、感到有兴趣的方式，去休息、放松和消遣，积极地、自发地参加社会活动和自由地安排个人生活状态的总称。
　　据预测，２１世纪休闲产业的地位将不断加强，休闲对经济拉动、扩大内需和促进国际经济和文化交流的作用会越来越明显，休闲从业人员将占整个社会劳动力的绝大多数。国际休闲研究权威人士预测，２０１５年前后，发达国家将进入“休闲时代”，发展中国家将紧随其后。
　　中国休闲经济和休闲产业起步较晚，但发展很快。据世界旅游组织预测：２０２０年，中国旅游业年接待国际旅游者达１．３７亿人次，创汇１０００亿美元，将成为世界旅游第一强国。经济发达的沿海城市将率先进入休闲时代。
　　世界休闲组织成立于１９５２年，是具有联合国咨询地位的国际非政府组织。自１９８８年以来，至今已经举办了八届世界休闲大会。
　　世界休闲博览会从世界休闲大会发展而来，是一项开创性的博览会。２００２年８月１０日，世界休闲组织理事会通过投票表决，多数票同意杭州为首届世界休闲博览会即２００６世界休闲博览会的举办城市。
　　２００６杭州世界休闲博览会的主题是“休闲――改变人类生活”，举办时间为２００６年４月２２日至１０月２２日。持续半年的休博会由上百个会展、节庆、文化、体育、经贸、旅游等活动组成，主要内容包括杭州世界休闲博览园和世界休闲风情园展示、世界休闲用品博览会、世界休闲大会、世界休闲峰会、世界休闲奖评选、休闲管理培训及西湖国际狂欢节等。以杭州为主会场，辐射浙江、江苏、安徽三省１０个分会场。本次博览会将着重展示和探讨世界各国的休闲产业、休闲方式和休闲发展方向，预计将吸引游客１２００万人次。（完）
　　