    国际马术竞赛
    在斯图加特日尔曼大师赛中，世界一流的骑手齐上阵。体育界的朋友和马术爱好者都期待着变化多端的跳跃、调教马术、以及马车竞技表演。顶级骑手们给这里的体育活动封以“世界最佳室内马术竞技”的称号。
    斯图加特葡萄酒节
    在德国大城市中，斯图加特拥有最大的葡萄种植业。八月底，世界各地通晓并喜爱葡萄酒的人士纷纷来到斯图加特葡萄酒村，到这里品尝夏季的成果。120间舒适的葡萄酒酒窖为客人提供350种符腾堡的葡萄酒，并佐以施瓦本的特产“饺子”或者“奶酪面条”等。节日中五彩的光链，白色的亭子，南国的小吃香味洋溢着地中海的韵味，天空下的美好时光使客人流连往返。
    >>>斯图加特美食指南
    斯图加特啤酒节
    又叫坎斯塔特民间节(Cannstatter Volksfest)，每年九月末举行，在三顶啤酒酿造帐篷里，“公鸡”和“节日啤酒”配以身着民族服装的乐队和愉快的交谈，构成轻松的民间节日气氛。啤酒节持续16天，欢歌笑语围绕着作为啤酒节象征的24米高的水果柱――它是1818年为庆祝大丰收而形成的。节日期间有很多有趣的节目，比如超级过山车，急流勇进，魔鬼火车等，因而是世界上最大的最热闹的啤酒节之一。
    >>>斯图加特旅行小贴士