




    戈特利布戴姆勒体育场对于斯图加特人来说，不仅是一个体育文化场所，而且具有相当的历史意义。1950年，西德队在这里进行了二战后的第一场国际比赛，对手是瑞士队。40年后的1990年，德国队又在这里迎接到了两德统一后的第一场国际比赛，对手仍然是瑞士国家队。这里也举办过世界杯决赛与欧洲杯决赛。目前德国国家队主帅克林斯曼的告别赛，也是在戈特利布戴姆勒体育场举行的。
　　为了迎接2006年世界杯，戈特利布戴姆勒体育场于2004年1月开始了它的第三期工程，主要目的是引进现代化电子控制系统和转播系统，增加座位数，以达到世界杯主办要求。工程于2005年竣工，最引人注目的是新添加的两块显示屏，每个有115平方米，是目前欧洲最大的。 
　　戈特利布戴姆勒体育场的前身是那卡体育场，它始建于1933年，并在1949年、1955年、1971年、1974年和1990年先后5次扩建与翻新。1999年，该体育场又进行了一次改造，达到了主办国际足联赛事对于叫他、比赛、观看与转播的各方面要求。
　　戈特利布戴姆勒体育场是斯图加特队主场，它最大的特色是观众席的屋顶。屋顶由聚酯织物构成，精美的结构与花纹，给人怀旧的感觉。
    斯图加特城市简介
   斯图加特坐落在内卡河谷地，是德国西南重镇，巴符州首府。它面积207平方公里，人口58.4万。斯图加特这个地名源自于德语马场(Stute Garter)二字，古时这里曾是王公贵族的养马场。[详细]