　　　以低调著称的当当网最近新业务消息频传，近日又爆出了即将开通机票销售业务的消息，据说该业务的负责人已经在内部喊出了“赶亿龙，超携程，一年完成80万张机票”的目标。统计数据表明，携程网2005年机票销售总数约为370万张，较2004年成长率超过136%；亿龙2005年机票销售量也达到了60万张左右。
　　业内人士分析，完成80万张机票的销售，对于刚刚接触机票销售的当当网来说是一个不小的挑战。
　　然而，当当网内部人士对这一目标的达成相当乐观。他认为，当当网已经拥有1560万发生过交易的顾客，其中活跃顾客更超过220万，这其中60%集中在了北京、上海、广州、深圳四大城市，省会城市和经济发达地区中等城市的白领顾客占绝大多数，坐飞机已经成为他们主要的交通方式。其次，就是当当网6年发展中“坚持诚信、服务第一”积累到的品牌影响力。无条件退换货、货到付款等一系列维护顾客权益的承诺让广大的消费者认可当当网品牌，他们信赖当当网，放心从当当网买东西。当当网的加入机票市场，带来的更多是发展的动力和促进。
　　市场人士分析，当当网6年来一直坚守诚信，已经成为国内网民心目中的电子商务第一品牌。围绕诚信品牌带来的荣誉，当当网在手机、机票市场以及个人拍卖交易等领域展开了一系列的市场动作，招招领先市场，让人刮目相看，当当网诚心耕耘诚信的努力没有白费，收获季节来临了。
　　