
    购物指南
    在Calwer 
Strasse街，街面房之后是美丽的三角墙以及装饰木珩架房屋，那里有精心挑选出来的商品供您观赏。除此之外，在德国最长的步行街，Koenigstrasse 
上可以找到大型百货商店或者名牌商店，比如：Boss, Valentino, Jil Sander, Cartier 
以及那些著名链锁店的分店。Markthalle十足青春风格，是一大珍宝。沉重的大门后面隐藏着丰盛美食之天堂：来自世界各地的水果、各式各样的调味品、香味让您的五官并享。    
火车站前面的科尼希街上，与其他德国城市一样，一溜排着几家大百货商店以及超级市场。其中最有斯图加特特色的当数漂亮的购物长廊。长廊顶上是拱形的玻璃天井。
    特别推荐的购物处有名牌商品街卡尔夫大街上的Calwer 
Passage、集市广场百货店Breuninger和Karlspassage。如果有的人不爱高级时髦的商场而喜欢逛当地人常光顾的集市，那么可以去看旧王宫附近的市场（Markthalle），那里出售的蔬菜、水果、面包、肉和鲜花等。营业时间：周一至周五：7：00－18：30，周六：7：00－16：00。
　　景点推荐：保时捷博物馆　奔驰博物馆　图加特电视塔　斯图加特电视塔　斯图加特州立绘画馆　威廉海玛动物园