
    旅馆住宿
    青年旅舍和面向青年人的旅舍
    旅舍名称：斯图加特青年旅舍
    离体育场只有3公里。
    地址：Haußmannstr. 27号
    70188 Stuttgart
    Tel: 0711/241583
    Fax: 0711/2361041
    E-Mail: info@jugendherberge-stuttgart.de
    联系人：Marlies de Vries女士、Gerrit de Vries先生
    价格：20.3欧元、24.6欧元，28.4欧元
    最近的机场：斯图加特机场 
    最近的火车站：斯图加特火车站，距离500m 
    最近的电车站： 站名：斯图加特火车站，这里有S1, S2, S3, S4, S5 和S6 路车，距离500m 

    最近的地铁站：站名：Eugensplatz距离约200m，地铁15号线，或者站名：Hauptbahnhof 
Stuttgart 距离约500m，可以乘坐U15, U5, U6, U9, U14号线。
    最近的公车站：站名：Eugensplatz约200m，42路或者站名：Hauptbahnhof 
Stuttgart约500m，可以乘坐40, 42, 44路。 
    地理位置：在巴登符腾堡州的首府－斯图加特的市中心，这里在内卡河谷边上，有森林和山脉。从火车站步行约15分钟。
    斯图加特中高级饭店
    Hotel Inter-Continental Stuttgart
    离体育场3公里，离机场65公里，是四星级饭店
    
走出火车站旁边的公园就是该旅馆。正门前横跨马路的吊桥别有风情。完善的设施和服务不愧于一流的旅馆。一楼的餐厅气氛随意柔和，还能尝到施瓦本风味。
    地址：Willy-Brandt-Strasse街30号
    费用：178－275欧元
    电话：0711 20200 [详细]