
   新华网兰州５月４日专电（记者宋常青、周润健）景区里“大人看脑袋、小孩看屁股”、长假过完上班本应精力充沛却疲劳的“节后综合征”……就消费者而言，以旅游为主要休假方式的“黄金周”运行１７次后越来越显出“雷同”和“单一”。在日益重视“幸福指数”和“生活质量”的今天，“黄金周”已经逐渐开始向“休闲周”转型：越来越多的市民在饱尝了出游的拥挤、疲惫之后，开始选择培养生活爱好、享受多种情趣和就地休息调整。然而记者在兰州、天津等城市采访中了解到，面对这一变化，我们明显准备不足。 

    黄金周头两天：一天２.５万游人爆挤公园 
    兰州市五泉山公园是市区内的主要公园之一。“五一”长假前两天，公园的总接待人数超过了５万人。记者５月２日上午９时左右到这个公园时，公园前广场上人山人海，排队近半个小时才买上门票；进入公园后，所有的休闲场所和娱乐设施都挤满了人。在剪票口，一位张姓的工作人员连呼“手都快累断了”。 

    遭遇“人潮”的不仅仅是公园。记者５月４日从兰州市体育局了解到，兰州市区内的体育广场，在今年黄金周期间也遭遇了“人潮”，前来锻炼、健身的市民是平日的十数倍之多，有限的公共设施根本无法容纳这么多市民。 

    在兰州市区内的火车头游泳馆、兰州市体育馆等公共场所，很多锻炼、休闲的市民根本无法顺利进入，而在黄河边的趸船等休闲场所，也是人满为患。 

    “本来想着今年黄金周就不出去了，在市区呆着，没事转转街、锻炼锻炼，现在看来还不如出去，至少有事情可干。现在恐怕只能在家呆着了，”在兰州市政府机关上班的马仲国在体育馆内等待场地近１小时后无奈地抱怨。 

    在天津一家医院工作的张先生用“恐怖”来形容去年的“五一”。他说，本想利用五一放松放松的，可没想到放松缺少地方，而且家庭、朋友各种事情特别多，一折腾比上班还累。黄金周我真是有点过怕了。 

    消费理念变化打了我们个措手不及 
    甘肃省社会科学院经济研究所所长安江林用“措手不及”来形容我们对黄金周休闲理念变化的准备不足。他说：“当政府部门还在为接待游客数量和旅游收入高兴、商家们还在为销售收入增加欣喜的时候，实际上市民的休假方式已经开始了转变。” 

    记者在采访过程中了解到，部分市民在经过多个黄金周之后，出游的愿望已经得到了满足，短期内没有出游的期待；而对于购物等除旅游之外对拉动内需起到很大作用的因素，在城市群体中已经渐渐失去了吸引力。 

    “压根就没有想过旅游、购物什么的，到处都是人，是给自己找罪受，”在兰州市公安机关上班的黄贵周说。相比而言，他更愿意选择能够让自己身心放松的娱乐和休闲方式。 

    “这就是需要注意的苗头问题。当消费者的消费需求已经开始转变了的时候，无论是从拉动内需还是从给市民提供更高质量的假期生活来说，政府、商家都应当有所准备。特别是城市管理者应当从这种苗头性的趋向中早做准备，进行引导。” 

    黄金周变成休闲周，其实我们都没准备好 
    一些市民和学者把从黄金周到休闲周的理念变化归结为三句话：想不想、会不会和能不能。而从现在的情况看，已经有越来越多的人意识到了第一步，开始希望能够过一个更加消闲、更加舒适的黄金周长假。而对于后两步，社会和城市管理者都没有准备好。 

    “黄金周干什么，不就是旅游、逛商场、喝酒打牌吗，要不就陪老人、会朋友，再还能什么。”在政府机关上班的赵宪对于记者提出的问题显然没有思想准备。他的想法和很多市民一样，大多局限在旅游、购物和一些日常因为工作等原因实现不了的如陪老人等事情上。 

    “这就是人为贴标签的后果。”安江林说，黄金周从设立之初，一方面满足了市民出游的需要；但另一方面，政府有意无意在出游、消费等上的引导，使黄金周贴上了“标签”，集中在旅游、购物等方面，这也使得部分市民思维惯性化，难以找到适合自己需求的消费方式。 

    而对于一些城市的体育场馆等公共场所而言，从最近几个黄金周来看，对于消费者的消费选择变化显然没有足够准备。 
　  引导消费回归正常才能提高舒适度 
    天津市社科院教授陈柳钦说，从政府的角度而言，黄金周实在是一块割舍不下的“金子”。然而对于消费者，对普通公众而言，黄金周在某种程度上已经失去了其原有的意义，至少当初的“聚集民众休闲时间，为民众外出旅游提供方便”这一作用越来越弱。 

    “评价黄金周制度不能局限于从经济角度，更重要的是要从文化的角度甚至更高的公民权利的角度来思考，通过制度化的强力推动，从观念上让更多的人认识到，合理的休假，是生活的重要组成部分。” 

    而部分接受采访的专家则认为，现在以旅游和购物等为主要形式的消费方式实际上是不合理的，不是健全的市场经济条件下消费的正常表现。只有最大程度满足不同群体的消费需求，才是最能提高长假中市民舒适度和满意度的途径。 

    安江林则认为，目前从政府到社会对黄金周长假的认识都有一定的偏差。黄金周健康发展，当务之急是取消黄金周的“标签化”，不要简单以游客数量、消费增量为评价指标，而应当引入黄金周“幸福指数”、“舒适指数”等概念，引导消费回归多样化。（完）