　　多情的四月,山欢水笑,四月的焦作,佳宾云集。4月15日――22日,第五届焦作山水国际旅游节将在美丽的山水园林城市――焦作举行。届时,受到特别邀请的全国各条战线的著名英模代表和海内外的广大游客将走进焦作,亲身感受焦作山水的绰约风姿。
　　 焦作是一座新兴的旅游城市。自然风光秀丽,“春赏山花、夏看山水、秋观红叶、冬览冰挂”构成了云台山世界地质公园五大山水峡谷景区特色突出、主题鲜明的整体品牌优势。2005年全市共接待游客805.2万人,门票收入2.22亿元,全市旅游综合收入47.75亿元,连续7个黄金周接待游客人数、门票收入位居河南省辖市第一名,云台山实现了七连冠。2006年2月17日,世界旅游评估中心和世界旅游推广峰会全球秘书处授予焦作旅游服务“世界杰出旅游服务品牌”。焦作山水已为越来越多的游客所认识,焦作市也正逐步由旅游资源富市向旅游大市、旅游名市和旅游强市迈进。
　　据了解,本次旅游节以“焦作山水奉献劳动者,优质服务献给最可爱的人”为主题,以焦作山水“以人为本、奉献社会、面向劳动者、面向人民群众”为宗旨,特别邀请了全国各条战线上著名的劳模代表、2005年度感动中国人物、航天英雄和体育界世界冠军等社会劳动者的优秀代表参加,为开幕式剪彩,为荣誉揭牌,并接受焦作市委、市政府为他们颁发的云台山世界地质公园五大景区视察证书。同时,为了表达对劳动者优秀代表的尊重和敬意,焦作市将出台全国劳动模范到焦作各景区景点旅游的优惠政策。
　　除开幕式之外,此次旅游节安排的焦作山水诗文吟唱会,“名家画名城”,神农文化节,全国百强旅行社经理和国家、省、市主流媒体记者走进焦作山水踩线、采风活动,焦作市旅游商品、纪念品展销会等五项主题活动也是特色鲜明,独具匠心。