
　　中新社上海四月二日电 题：中外航空公司沪上“打擂台”
　　中外航空公司争抢客源的精彩擂台赛，成了今日落幕的上海世界旅游资源博览会上最养眼的风景。加拿大、斯里兰卡、埃及等国航空公司纷纷在沪高调宣布将开辟上海航线；本土的东航也表示六月将开辟上海直飞法兰克福航线。
　　对此，沪上业界人士称，中国人走出国门越多，自然越受到世界航空市场的“追捧”。
　　经过不长时间的培育，目前中国已成为加拿大旅游的第三大客源地。如此“肥水”岂能外流？加拿大最大的航空公司加航在申城介绍说，今年六月十八日将开通上海至多伦多的直飞航线。旅客到达多伦多后，还能方便地转机至加拿大东部、美国和拉丁美洲的各条航线。这是上海第一条直飞多伦多的航线，预期客座率不会令人失望。
　　被誉为“印度洋上的珍珠”斯里兰卡有关官员在沪表示，斯里兰卡航空公司每周有四班从香港飞往科伦坡的航班。今年下半年有望开通上海直飞斯里兰卡的航班，直航后相信中国游客前往斯里兰卡旅游的人数会有很大的突破。
　　虽是在自家门口吆喝，但东航也不敢掉以轻心。为六月三十日开通上海直飞法兰克福航线，东航精心策划推出首发团优惠套餐，五彩缤纷的航空旅游产品一并亮相，每人最多可省下三千元人民币。
　　正当中外航空公司在“旅博会”忙着比拼直飞通航、免费签证、票价优惠时，全球最大的客运航空公司――美国航空今天正式开通了每日一班芝加哥往返上海的航班；而美国航空、达美航空、大陆航空、夏威夷航空和北美航空等五家公司已向美国运输部递交了开通上海航线的申请。沪上航空市场客源争夺烽火四起，空前激烈。
　　记者了解到，目前华东地区共有航线七百五十多条，云集着近六十家外国航空公司。为了提升自身竞争力，中外航空公司之间寻找合作伙伴、通过资源共享，使航线网络日益完善，航班密度不断增加。如今中国公民走出国门，从亚洲逛到非洲，辗转欧洲，到达美洲，应该是件非常方便的平常事了。
　　沪上业内人士分析说，洋航班聚集申城反映了此间航空市场的繁荣兴旺。来自世界各地的众多投资商集中在上海乃至长三角地区；中国公民外出旅游、留学、投资持续增长；上海枢纽建设正在全力推进，这些有利因素为中外航空公司提供了源源不断的客流。此外，上海世博会蕴藏的潜力商机，也是任何一家航空公司不肯放过的客源。
　　由此，上海航空市场这块“蛋糕”，如何切分？就要看航空公司自身的竞争了。
　　