
　　人民网4月3日电 
周末晚上八时许，著名中外的澳门金沙赌场车水马龙，一个个赌客全神贯注围在赌桌旁，以紧张的眼神研究手上的一副牌；场内守卫则严肃执行场内规条，有媒体记者拿出照相机拍照实时遭阻截及要求消毁照片。
　　赌客中大部份来自内地，他们每天涌进涌出濠江大小赌场，都是当地开放内地旅个人游以后出现的现象。内地客来澳门赌博求财，很多都并非跟你谈调剂消闲，而是望杀出一条财路。
　　据香港媒体报道，澳门年前开放赌业经营权，然后又开放内地人个人旅游，海内外资本家看准时机进驻，赌场开了一家又一家，正把澳门的赌业推上另一高峰。加上内地经济增长，人们收入大增，不少生意人抵澳公干过后便往大小娱乐场（赌场）“消遣消遣”，当中不少一掷万金下赌注视作等闲。
　　从事内地旅行团导游的澳门人小郭（化名），这些自由行内地客通常来自上海、广州及深圳等较富庶区域，都是做生意的，办厂的，文化水平一般，在赌场的贵宾厅都开了专用户口了。对他们来说，来澳门赌钱是很严肃的，不像老外般一边呷咖啡一边逐少下注消磨下午，他们是来要钱的，一赌便是一个通宵达旦。
　　求财的目标是多少？小郭说：“通常要赢三、四十万才想回去，至少也要二十万吧。”
　　幸运赢了钱的，当然要豪一下，到高级餐厅吃鲍鱼、泡桑拿浴或是找一个女人是不少人消金的途经。
　　不幸的赌客，有时一赔便是五十万块，连回家的盘川都输了。赌场有见及此，往往不介意区区一百多块的船票相赠。
　　赌博业过去一直是澳门的经济命脉，未来亦然，而且还愈来愈重要。自赌权开放后，几乎养起整个澳门人口的何鸿龅亩囊低豕受到挑战，美国人开的赌场新奇有趣，开完“金沙”，现时又正日夜赶工“永利”，并正座落于何博士的旗舰葡京赌场的对面。小郭认为“这摆明是争生意。”面对挑战，何博士不得不急变迎击，旗下的“回力”要重整大变身，还要建新的赌场。
　　原来澳门正学美国赌城拉斯维加斯，要建一条“赌场、酒店”纽带区（stripe），据说酒店及赌场的数量不计其数。
　　本来任职银行的小郭表示，当地从事文职的一般月入七千块，赌场荷官则月入一万二至一万八，看准未来澳门潜力无限的旅游业，他一年多前转当导游，平均月赚一万二，他说挺不错。这或亦反映了未来澳门的经济变向，一个赌埠迎向新世代。（莫振明）
　　