




    人口 58.4万
    面积 207平方公里
    概况 斯图加特是德国西南重镇，巴符州首府。它坐落在内卡河谷地，斯图加特这个地名源自于德语马场(Stute Garter)二字，古时这里曾是王公贵族的养马场。可是这昔日的马场，今天竟是欧洲经济最发达、人均产值最高的大城市之一，誉满全球的“奔驰”汽车就是在这里离开生产线。看到城徽上金底黑色骏马，想到斯图加特战后的残破，今日的繁盛，使人不由得赞叹，斯图加特－奔驰的骏马！斯图加特的历史可以追溯到1000年前。公元950年左右，一位公爵看中这里青山环绕，水草丰美，于是把这里辟为养马场。13世纪这里发展成一座要塞。14世纪符腾堡伯爵迁来府邸。此后，符腾堡伯国国势日隆，升为公国、王国，都城斯图加特的地位也步步提升，市区逐渐扩大。1871年德意志帝国宣告成立，符腾堡王国作为一邦加入，斯图加特遂成为帝国西南重镇。从19世纪中叶起，斯图加特开始工业化，各类工厂如雨后春笋破土而出，市区所在的盆地显得过于窄小，于是工厂企业逐渐向坡地发展，向郊区发展，形成大斯图加特工业区。第二次世界大战中，斯图加特饱经战火，13世纪以来逐渐发展形成的市中心，皆成废墟。现在市中心许多建筑物都是50年代期间重建的。战后，斯图加特的经济发展更是蒸蒸日上。它已成为德国人均收入最高、失业率最低的城市之一。     公元950年左右，一位公爵把这里辟为养马场。13世纪这里发展成一座要塞。14世纪符腾堡伯爵迁来府邸符腾堡伯国国势日隆，都城斯图加特的地位也步步提升，市区逐渐扩大。1871年德意志帝国宣告成立，符腾堡王国作为一邦加入，斯图加特遂成为帝国西南重镇。从19世纪中叶起，斯图加特开始工业化，形成大斯图加特工业区。第二次世界大战中，斯图加特饱经战火，13世纪以来的建筑成为废墟。现在市中心许多建筑物都是50年代期间重建的。战后的斯图加特的经济发展更是蒸蒸日上。
    现在的斯图加特四周被葡萄园所环抱，从无数的半高不低的地方或者从217米高的电视塔上往下俯览，所望之处美不胜收，城市、还有不远的黑森林尽在眼底。宽敞的皇宫广场中央有一根30米高、庆祝周年纪念而立起的擎天大柱，是该城的心脏，斯图加特人非常喜欢聚集在此。以前曾经是施瓦本的公爵路易托尔福牧马的地方，如今耸立着建于16世纪的老宫殿。它有华丽的三层拱廊内院―意大利文艺复兴时期的风格―反映了国都的荣耀。
    斯图加特是一座潜心钻研、勇于创新的城市。伟大的哲学家黑格尔诞生于此。世界上的第一台以汽油为燃料的马达、第一个电动手钻、乃至于胸罩和文件夹都诞生在斯图加特。另外，在这里还可以找到最高雅的艺术：1998年、1999年和2000年连续三年荣获年度歌剧院之美名，还有世界闻名的斯图加特芭蕾舞团，斯图加特国家美术馆里收藏有古典及近代绘画。此外这里还有欧洲最大的动物园、植物园，Wilhelma，拥有9000多种动物和植物。斯图加特的葡萄酒村是葡萄酒爱好者、葡萄酒鉴赏家会聚的地方，他们在葡萄酒馆一起欣赏这夏季佳果，品尝美酒。CMT C 国际挂车、马达和旅游业展览会已有30年历史，每年举行一次。它是旅游业的先锋展。每年一月它向全世界的旅游目的国、旅行社、以及海、陆、空运输公司、旅游及休假地区提供检验其产品和服务项目的唯一试金石。
　　景点推荐：保时捷博物馆　奔驰博物馆　图加特电视塔　斯图加特电视塔　斯图加特州立绘画馆　威廉海玛动物园