
　　3月26日，中国民航正式执行夏秋季航班时间，当天起，我国民航全面取消了对“红眼航班”维持4年之久的行政禁令。所谓“红眼航班”，是指航空公司零点以后飞行的夏季航班，老百姓通俗地称其为“红眼航班”。
　　“红眼航班”到底能给消费者带来什么好处呢？对普通消费者而言，显而易见的是可以节约钱，与正常航班相比，“红眼航班”一般比正常航班票价低20％左右，最低的机票相当于火车硬座票的价格；另一方面可以节约时间，如果周六出发可能要浪费一上午飞行，现在就可以利用周五晚上出发，省出点时间用在公务或游玩上。“红眼航班”的复出也将在一定程度上降低游客的出游成本。从航空公司的角度来说，“红眼航班”可以缓解机场资源的紧张，提高飞机的利用率。但是，“红眼航班”也有它自己的弊端，在安全方面容易出问题。2002年大连空难后，民航总局一度以安全为由严禁国内航空公司的航班跨零点飞行，全面解禁的消息让人们为航班运营安全问题捏了一把汗。当年的禁令就是因为安全问题才颁布的。
　　另外，除了安全，航空公司还将面临一个严峻的考验，就是在如此低价之下能否保证优质的服务质量。
　　沪上业界人士指出，“红眼航班”重返中国内地航空市场，对航空安全管理提出了更高要求。目前，上海乃至华东地区正面临各类基础资源不足的一个很大“瓶颈”，其中包括安全监管人员、专业人员缺乏；飞行、机务、签派、空管等专业人员严重不足；上海浦东等一些繁忙机场已经饱和甚至超负荷运行；许多中小机场安全保障设施设备陈旧老化；空域紧张、空管设施设备落后等等。这些问题不解决好，就会给航空安全带来隐患。最终受到损害的还是普通乘客。
　　“商务人士是很少有接受‘红眼航班’的。”业内人士分析，国内航班最长的只有4小时，就算飞机凌晨2时起飞，到达目的地基本上是6时，但是一般飞机都飞不了4小时，那么到达目的地的时间就是深夜。“这个时候如果找地方住酒店，可能根本睡不着了，但是又没地方呆。因此这个住宿费是乘坐‘红眼航班’的人要考虑的。”
　　乘坐“红眼航班”的旅客，通常到达目的地的时间是在夜里，这样需要代理商为旅客提供一些当地酒店方面的信息，或者是机票与酒店的套餐增值服务，旅客在机场住宿或者临时休息问题、机场大巴营运时间延长问题等都需考虑。
　　如此低的“红眼航班”票价让老百姓开始困惑，难道航空公司要作赔本生意？业内人士透露，航空公司运用“拉高扯矮”的手法，即使票价打一折也不会亏本。
　　一个不争的事实是，两年内，机票从6~9折，下滑到现在的2~3折，“红眼航班”让航空公司再现票价“魔术手法”。但这不能不让人疑惑：航空公司利润到底有几何？
　　专业人士算了笔账：以重庆―北京航线为例，一架载客量为140人的航班，飞行成本包括硬性支出：含燃油（航油5000元/吨，飞北京需4吨油，总价2万元）、飞机起降、使用廊桥、摆渡车、叉车、推车、电源车、旅客餐食、小吃、点心、水、饮料（50元/人）等；软性支出：含飞机折旧、维修、航材、人工等成本。如果该飞机满载140位乘客，总成本为98000元。折算下来，一张票只要卖到700元，航班就不会亏本。平均机票卖到4.5折，航空公司就可以赚钱。其他航线大抵如此。看来，“红眼航班”是一项双赢的举措，关键是做好配套的相关工作。
　　