　　运营一周机票价格与普通航班相差无几
　　本报讯（见习记者王玉君）“红眼航班”在上海已运营一周，“低票价”的优势却毫无“苗头”。昨日，记者从机票代售点和航空公司了解到，“红眼航班”的票价和普通航班并无太大差别，“红眼票价”并无惊喜。
　　由于抵达时段不够理想，不少人预想“红眼航班”票价会大幅跳水。记者了解到，春秋航空有部分“红眼航班”。春秋航空新闻发言人张磊表示，春秋航空“红眼航班”的票价为4折，与平时差不多，上座率和其他航班一样达到全满。东航上海营业部相关负责人也表示，东航的两个“红眼航班”票价为5折左右，上座率维持在80%左右，与其他航班差不多。记者同时从沪上多家机票代售点得知，从厦门、三亚、武夷山等旅游景区到上海的机票票价都打至4-5折，与“红眼航班”票价并无太大区别。
　　记者了解到，从各航空公司的统计情况来看，旅游人士比较青睐“红眼航班”。但航空公司对“红眼航班”似乎兴趣不太大。此次上海增开的“红眼航班”并不多，每天平均仅有二至三个航班在零点至2时之间降落到虹桥机场。东航相关人士认为，现在很难看出市民对此的消费热情，3个月后东航才能确定到底要不要增开“红眼航班”。张磊则表示，目前春秋没有增开计划。
　　业内人士表示，上海已基本用完当日航班运行总量的限额。在航班不可能大量增加的情况下，各航空公司更愿意将航班安排在白天，而不愿冒着航班上座率下降的危险，将白天的航班变成“红眼航班”。
　　