
　　“狼来了！”――据报道，瑞士旅业集团将在广东开办全资机构。
　　媒体称这匹狼为“洋旅游大鳄”：已有百年历史的瑞士旅业集团是在全球处于领先地位的专业旅游企业，在远东地区的业务已经有数十年的发展，其庞大的分支机构和服务网络已经遍布全球27个国家。此次入粤，其业务主要包括了中国境内和国际范围内大型活动的组织安排，并为来华旅游的游客和团体提供全方位的专业、细致、周到的个性化服务。
　　根据中国加入世贸组织的相关承诺，外资旅行社将在2006年真正全面进入我国旅游市场，可在经国务院批准的国家旅游度假区及北京、上海、广州、深圳、西安5个城市设立控股或独资旅行社。另据世界旅游组织预测，到2020年中国将成为世界第一位入境目的地国家和世界第四位出境旅游客源地国家，旅游业总收入将超过3.6万亿元。外资旅行社对如此巨大的蛋糕早已虎视眈眈。简言之，狼是一定要来的，甚至可以说是我们自愿地“引狼入室”。
　　正如龙永图当年在谈到商业零售业开放时所言：“可怕的不是开放，而是我们不求进步。”因此，面对即将接踵而至的狼们，国内旅游企业的注意力不应放在“狼来了”，而应加强自身的竞争意识，在WTO的旗帜下，“与狼共舞”，同台竞技。
　　既然是竞技，就得知己知彼，方能长袖善舞。
　　首先，外资旅行社完全有可能撇开国内旅行社，形成海外客源的一条龙接待体系，独揽旅游接待利润，特别是在商务、会展、奖励旅游等高端市场方面显现出其强力的优势；但同时我们也应该看到，国内旅行社具有相对“天时、地利、人和”的优势，销售网络也较多，就应该在做散客拼团、小包团等中低端市场方面多多抢占商机。
　　其次，由于目前内地依然限制外资从事出境游业务，因而在这一块市场暂时不会有突变。外资旅行社目前最便捷的业务仍是拦截、分流中国本土旅行社的入境游客。内地旅行社则要近距离地学习和借鉴外资旅行社先进的经营理念、现代的运作模式、高素质的服务，以此在加速拓展日益趋旺的中国公民出境游市场上独占鳌头。
　　此外，需要按照WTO的原则积极“走出去”，不失时机地加快发展营销网络，在做大的基础上做强，从而形成网络和规模优势，向品牌化、网络化、信息化、国际化方向发展，才能具有接受和应对外资旅行社挑战的实力。
　　历史证明，对行业最好的保护和支持就是开放。从这个意义上说，引狼入室就是引入竞争，引入竞争就会促进发展。随着中国入世承诺的相继兑现，我们将会在越来越多的领域“与狼共舞”，也必将在这一过程中不断地取得进步。
　　