
　　第17个黄金周今天画上了句号。如同国家旅游局一位权威人士此前的预测，今年的“五一”黄金周国内旅游再次出现“井喷”，一些旅游热点城市和景区重现黄金周初期的人满为患、住宿难、吃饭难、返程难的窘境。
　　全国假日办有关负责人在接受记者采访时说，今年“五一”黄金周最突出的特点，就是本已趋缓的国内旅游“井喷”又出现了，相当多的景点出现超过最佳接待量100%、甚至300%的局面。5月1日到7日，纳入全国监测的116个景区(点)的累计接待人数比上年同期增长12.9%，除北京、上海、杭州等主要城市持续增长外，沈阳、武汉、成都、张家界等城市增长幅度都在20%以上。
　　5月2日，北京故宫接待量超过了最大容量2倍。五台山、同里古镇、敦煌莫高窟、布达拉宫等几乎所有知名的景区在2日到5日的高峰期都出现了“爆满”“告急”的局面。
　　全国假日办有关负责人分析认为，这个黄金周的“旅游井喷”现象，并不是过去的重复，而是表明新一轮大众旅游消费的启动。据他们的调查，故宫、五台山等地的游客，70%左右是第一次到这些地方旅游。由于我国人口基数太大，这一局面可能至少持续一二十年，甚至更长时间。
　　黄金周国内游再度“井喷”，也暴露出有关方面对大众旅游持续增长的需求估计不足。一个不容回避的事实是，尽管不断有人对黄金周制度提出质疑，甚至呼吁取消黄金周，但越来越多的人在自觉地按照黄金周的节律安排自己的休闲生活。所以，有关部门更多的是应该去思考如何完善黄金周制度。
　　