　　上月26日，被誉为“亚洲最大的室内游乐中心”的韩国首尔著名游乐场乐天世界举行游客免费入场活动。没想到乐极生悲，由于等候人数大大超过该游乐场客流限额，游客争先恐后入场，发生踩踏事故，造成35人受伤。透过这一惨剧，我们回头重新审视今年春节黄金周期间沸沸扬扬的香港“迪斯尼拒客”事件：在不得已的情况下，“拒客”也许是对游客的最好保护。
　　据韩国媒体报道，首尔乐天世界之所以举办免费入场活动，是因上月初曾发生一名工作人员不幸从过山车上坠亡事故，经营者希望通过免费活动，重新招徕人气。追求“人气”，忽视了“力气”，即游乐园的承载能力，悲剧于是发生，乐天不得不宣布游乐园暂时关闭，以表示对这一不幸事件的歉意。
　　与韩国乐天的做法截然相反，今年2月1日和2日，香港迪斯尼乐园在入场人数达到上限后关闭园门，令上百名稍后赶来并持有门票的游客无法入场游玩。虽然此后很长一段时间内舆论哗然，对迪斯尼的谴责不绝于耳，但是香港迪斯尼乐园至今依然游客盈门。我们必须承认，迪斯尼的经营者是明智的。他们清楚，保障游客的安全是企业不可逾越的底线，一旦发生人身安全事故，后果不堪设想。当游乐园客流量超过承载能力时，“拒客”符合企业的长远利益。
　　退一步说，乐天世界发生踩踏事件客观上存在一些意外诱发因素，游客“超载”也许并不必然会引发安全事故。但有一点是肯定的，如果园内人数超过一定的比例，园内游客的游乐体验必然会受到影响。在摩肩接踵的游乐园里，游客在漫长的排队中留下的印象只有烦恼、失望而没有欢乐，只会导致游客对乐天品牌的不满和怀疑。
　　笔者在此并不是要为“迪斯尼拒客”开脱责任。主打内地市场的香港迪斯尼犯下“忽略黄金周因素”的低级错误，是绝对不应该的；此外，“拒客”事件发生后，迪斯尼对赔偿问题一直三缄其口，危机公关意识也太差，对危机处理的反应也太慢―――这在一定程度上侵害了游客的利益，也影响了迪斯尼的品牌美誉。但其“恪守安全”的经营原则，值得肯定。
　　在内地一些旅游景区，逢黄金周等旅游高峰时段，屡屡出现游客爆满甚至严重超员的景象。笔者担心的是：谁能保障这其中没有潜藏着危险因素？遇到类似情况，有多少景区愿意以减少收入为代价而拒客呢？对比“迪斯尼拒客”和“乐天踩踏”两个鲜活案例，我们的景点景区应该反思了。
　　