　　【新华社上海4月2日电】（卢铮张建松）带着鼓鼓的钱包出国去旅游，既不安全，也不方便。正在此间举办的2006上海世界旅游博览会上，许多银行联手旅行社、航空公司，推出了“旅游理财”系列产品，吸引了众多参观者的注意，旅游理财正悄悄改变中国人出境旅游消费习惯。
　　目前，许多银行都推出了面向出境游的人民币和美元双币种信用卡，当选择非美元结算国家旅游时，刷卡则以当地货币来结算，而在信用卡还款单显示为美元记账，回国后可用美元或去开户银行用人民币兑汇偿还账单。
　　在博览会上，民生银行业务人员热情地推介产品。据介绍，只要开立存款证明、外币携带证等就可以在民生银行免费开设双币种信用卡，在旅游目的地国家或地区指定的ATM机上，可按照当时汇率提取当地货币，客户还可以在指定的航空公司和旅馆享受打折优惠。
　　针对出境游消费群体，渣打银行特别推出了easigo易世金电子支票，客户可在旅行前为易世金充入计划开支。“与信用卡不同的是，易世金是电子支票，可以直接刷卡支付消费，但客户不能透支，这可以有效控制预算，无需担心回国后收到高额账单。”渣打银行个人业务部负责人介绍说。
　　据了解，目前渣打银行只接受美元业务，旅游者最多可存入5000美元。易世金在国外提取现金时只收0.3％的手续费，远低于信用卡的提现手续费。
　　正在参观博览会的王先生有出境游经历，他认为，出境旅游应该各办理一张“双币卡”和“美金卡”，做两手准备。“去年我在德国的时候，因为有些地方并未开通双币兑换业务，就有‘双币卡’取钱取不出的时候，当时急坏了。还是在外资银行再办一张‘美金卡’，上个双保险。”他说。
　　