　　新华网呼和浩特４月２日专电（李富）据内蒙古自治区赤峰市旅游局介绍，日前赤峰市新推出两条四日游精品路线，即草原风光民族风情石林湖泊四日游和世界地质公园、乌兰布统古战场四日游。
　　草原风光民族风情石林湖泊四日游包括：乘车穿越内蒙古大草原，赴有草原“香格里拉”之称的嘎松山风景区，感受“风吹草低见牛羊”的草原风情，赏千花百草，览金长城，后抵国家级鸟类自然保护区、内蒙古第三大高原湖――达里诺尔湖，赏百鸟乐园之美景；赴国家级自然保护区白音敖包沙地，远眺敖包山；赴世界地质公园阿斯哈图石林，游石林景区；走访牧民家庭；赴素有塞外“小桂林”之美称的青山冰臼地质公园；赴巴林右旗，参观中国唯一的鸡血石博物馆。
　　世界地质公园、乌兰布统古战场四日游包括：乘车赴克什克腾世界地质公园――青山冰臼旅游区，观赏世界罕见、数量众多的冰臼群；参观民族纪念品商店、体验神奇的温泉；赴白音敖包国家级自然保护区，观赏沙地云杉林和阿斯哈图石林景区，参观第四纪冰川遗迹；赴达里湖旅游区，欣赏纯净无污染的草原湖泊美景；经西拉沐沦大峡谷，返回赤峰参观民族工艺品制作。
　　在这两条精品路线中，特色旅游项目有骑马、射箭、乘勒勒车，越野车草地冲浪、焰火晚会、篝火晚会、民族歌舞、旅游纪念品和工艺品制作。（完）
　　