    如果您想在莱比锡购物，您不妨沿着Neues Rathaus（新市政厅）到Hauptbahnhof（中央火车站）一路走走逛逛。那一带从豪华精品店到日常百货商店，店铺种类繁多，商品应有尽有。    如果您想在莱比锡节省逛街购物的时间，那么您不妨从Neues Rathaus（新市政厅）穿过Peterstrasse（彼得街），横穿整个市场广场到达Hainstrasse（小森林街），取道Brül，从这里到Hauptbahnhof（中央火车站），整条路上囊括了莱比锡最大的商场。
    当然，您还可以另有选择，Brül的另一面，前往Grimaische的路上，有许多新奇的店铺位于各条街巷里，等着您去发现。穿过这些街道后，不用迟疑地进入廊道。那里有很多专卖店和精品店。而且，请特别留意Nikolaistrasse（尼古拉斯街）上一幢带着区域性荣耀标记的房子。一直到第二次世界大战为止，Brühl是世界知名的毛皮和烟草贸易中心。在Brühl 52，也就是Nikolaistrasse（尼古拉斯街）街角，有一幢被称之为Gloecks Haus的房子，它由Paul Burkhardt于1909年到1910年建成。它的门面完全由壳石灰石制成并装饰着各大洲的人物雕像，象征着这幢房子里进行的国际间的贸易往来。
    推荐景点：
    尼古拉教堂  巴赫博物馆   莱比锡音乐厅    旧市政厅    莱比锡大学   托马斯教堂
    莱比锡交通指南
    市内观光： 
    时间：9：30－16：45， 每隔15分钟一班，冬季只有两班，需要时间：1小时15分钟；线路：外阿尔斯特湖－市政厅－圣迪勒教堂前－娱乐街－码头－火车站；收费：12欧元。[详细]
 