
　　“体验新农村，回归大自然”  2006中国乡村游---走进房山
　　3月31日，“2006中国乡村游―――走进房山，体验新农村，回归大自然”新闻发布会，在北京市房山区鑫湖苑观光园隆重举行，以此拉开了“2006中国乡村游――走进房山”系列活动的序幕。来自市农委、市旅游局的主要领导及市内外各大新闻媒体、旅行社，市区级民俗村、民俗户、观光园代表，区内各相关委、办、局、乡镇负责人前来参加。房山区副区长王忠海参加此次发布会。
　　房山地处北京西南，面积2019平方公里，人口83万，区府良乡距北京城区22公里。房山山青水秀、物产丰富，溶洞奇观、文物古迹自然融合，是“探索自然变迁、欣赏秀美风光、浏览历史画卷、领略现代文明”的旅游胜地。全区现有农业休闲观光园58个，其中达到市级标准的3个，市级民俗村17个、民俗户1155户（区级4701户）， 
600余栋农家小别墅；1000多名经过营养学、护理学培训的“巧姑靓嫂”，可为游客提供30余种营养丰富的特色农家饭。
　　“2006中国乡村游――走进房山”活动以“体验新农村，回归大自然” 
为主题，根据四季时令，推出“春华踏青赏花，观田园秀色；盛夏避暑休闲，游青山碧水；秋实观光采摘，撷绿色健康；隆冬温馨乡情，享民俗文化”系列活动及“抒情房山”、农产品交易会、农产品包装大赛等特色活动。以鑫湖苑生态园为中心，设置专线电话和接待人员，分别推出了10条旅游精品线路。来到这里，您可零距离亲近大自然，尽享农家美食，住健康绿色田园，感受社会主义新农村的巨大变化。
　　春华踏青赏花，观田园秀色。
　　4月5日――4月20日，浅山区千亩桃花争奇斗艳。永定河、小清河沿线万亩梨花、千亩桃花，深山区的万亩杏花竞相开放。反季节樱桃、果桑、草莓等特色农产品硕果累累。游客在踏青赏花之余，可以到国家级森林公园上方山、国家地质公园十渡登山健身。
　　盛夏避暑休闲，游青山碧水
　　5月初至8月底，游客可以去国家级森林公园霞云岭、上方山，国家级地质公园、市级野生水生动物自然保护区十渡，国家4A级景区圣莲山，市级自然保护区蒲洼等地赏自然风光、消暑纳凉，感受天然氧仓、自然空调带来的舒适与快乐。
　　秋实观光采摘，撷绿色健康
　　8月底至11月上旬，以张坊为主的十万亩磨盘柿、霞云岭乡为主的3万亩干果，小清河沿岸3万亩优质梨，长阳、青龙湖2000亩设施鲜果，万亩山蘑菇、山野菜，山洞蘑菇，红肖梨、仁用杏、黑花生、花白薯、五彩糯玉米、柴鸡蛋等100多种具有地方特色的农产品琳琅满目，可供游人采摘。
　　隆冬温馨乡情，享民俗文化
　　11月上旬至来年正月，可到云居寺上香“祈福纳祥”，反季节采摘温室草莓、热带果品、霸王菜等；享受鑫湖苑、碧溪等大型农业观光园的温泉洗浴、温室垂钓、赏南国风情。高山滑雪、看冰瀑、赏花灯等系列活动可为游客提供冬日里的温馨与浪漫，具有地方传统文 
化的花灯、戏剧、贴春联、年夜饭等春节系列活动，使游客欢欢喜喜过大年。
　　全年可享受“咱家一分田”、推碾子、做豆腐等农事体验活动，临河垂钓、登山健身、山地露营等休闲活动，高台蹦极、现代高尔夫等高雅运动，在观赏、体验、娱乐中享受“乡村游”的无限快乐。
　　