
　　上海的迪斯尼情结
　　早在2000年，时任上海市市长的徐匡迪就指出，长三角区域拥有中国最富裕的1亿人口，光是这1亿人口就足以支撑上海修建一个迪斯尼乐园。2010年上海世博会召开时，沪杭磁悬浮和京沪高铁也将相继开通，更大范围的内地游客将可以在几个小时车程内到达上海迪斯尼。上海预留的迪斯尼面积将是香港迪斯尼的4倍。
　　“搞国际航运中心、金融中心，都不如建迪斯尼乐园对上海旅游服务业推动大。”上海浦东经贸局一位人士说。他的这种看法，来自于考察美国奥兰多迪斯尼乐园时留下的深刻印象。“奥兰多每年接待3000万游客，城市的100多万人口中，有80%的人口直接或间接为迪斯尼服务。你说迪斯尼将为上海带来什么？”在他看来，迪斯尼的意义不言而喻。
　　浦东发展与改革研究院秘书长杨周彝认为，除了强大客源支持可使上海的迪斯尼乐园直接获益外，迪斯尼还可以促进上海制造业、零售业、餐饮业、酒店业等相关行业发展，同时带动就业，对提升上海城市形象也有重要的作用。
　　迪斯尼公司方面同样不讳言，他们看中的不仅是上海及内地庞大的旅游人口和强劲的消费能力，还希望进一步在长三角地区乃至更广阔的内地市场拓展该公司的周边产品，包括电视、电影以及各种消费产品。据消息人士透露，上海方面很可能开通一个迪斯尼电视频道。
　　“内地居民到上海玩迪斯尼不需要签证，而境外到浦东机场的过境客也可以免签证48小时。”一位浦东主题公园办公室工作人士对记者表示。上海迪斯尼之所以不能在2010年前开业，完全因为中央曾对香港的承诺。
　　对于上海迪斯尼可能对香港迪斯尼形成的竞争压力，韩正表示：“我们希望与香港形成合作，上海与香港在CEPA框架下的合作进展顺利，合作包括经济、人才等多方面。目前已有1000多名港人根据此项框架的条件入沪工作。”
　　