 泰国 芭堤雅 

    1.芭堤雅，泰国
　　泰国官方把这个城市叫做“性欲迪斯尼乐园”，广告口号是“芭堤雅永远不眠，对你而言，她是最好的旅游胜地。”每年有300万旅游者云集于此，在散布于这座城市的275家酒店25000个客房内享受他们的“新奇夜生活”和所谓“性的自由”(这里过一晚花费从10美元到80美元不等)。
相关连接： 韩国红灯区美女一条街[图]    中国九大色情城市[图] 美国 
拉斯维加斯 

    2.拉斯维加斯，内华达
　　没错，这个充满罪恶的城市被认为是婚姻的头号杀手，把好好的家庭生生分开，甚至可以在短短的时间里轻易结束一个人的生命。对于罪恶你还能要求更多吗？当然，这里还是那些有豪华社交场面电影的主要拍摄地。
相关连接： 韩国红灯区美女一条街[图]    中国九大色情城市[图] 荷兰 
阿姆斯特丹 

    3.阿姆斯特丹，荷兰
　　你当然知道这里的特色。不过让人难以相信的是，当地人居然还认为这里的“红灯区”还不是最好的，原因是她们缺乏组织性！每年11月中旬这里还有“大麻杯”。对于比较自律的游客，可以去看看性博物馆。
相关连接： 韩国红灯区美女一条街[图]    中国九大色情城市[图] 英国 
Gatecrasher 

    4.Gatecrasher，英国
　　这个谢菲尔德夜店所表现出来的能量与放荡，很少有什么音乐场所能够超越。这里有的是大汗，毒品，酒精。如果你曾揣着一些钱访问过这里，你就应该知道他们在说些什么。
相关连接： 韩国红灯区美女一条街[图]    中国九大色情城市[图] 印度 
果阿邦 

    5.果阿邦，印度(11月和2月)
　　对于20多岁的人这里是个接受教化的好去处。在这里你能象风筝一样的飞翔。事实上，只有呆在这里，你才能充分理解，什么才叫：颓废。想想史密斯飞船(70年代的硬摇滚团队)你就完全明白。
相关连接： 韩国红灯区美女一条街[图]    中国九大色情城市[图] 澳大利亚 
黄金海岸 

    6.黄金海岸，澳大利亚
　　我要冲浪！事实上，这里是令人惊讶的放纵和堕落，性还有酒精。这里还为游客提供第一流的色情洗车服务。想想，确实很刺激，而且价格不贵，一次13美元。
相关连接： 韩国红灯区美女一条街[图]    中国九大色情城市[图] 希腊 
依奥斯 

    7.依奥斯，希腊
　　你怎么可以漏掉这个希腊的岛屿呢？无数看上去很健全，很有教养的人聚集于此只为了疯狂，为了喝醉，在桌上跳舞，永不睡觉还有其他疯狂的举动，真的让人无法想象。
相关连接： 韩国红灯区美女一条街[图]    中国九大色情城市[图] 摩纳哥 


    8.摩纳哥
　　什么？你希望我们给你提供最好的妓院指南？不！当然，如果你想象个真正玩家般生活，请访问这个位于欧洲的宏伟迷人的城市，很多人说她是大陆上最好的旅游地。不过，你要习惯于支票簿的严重透支。
相关连接： 韩国红灯区美女一条街[图]    中国九大色情城市[图] 泰国 
帕岸岛 

    9.满月聚会，帕岸岛，泰国
　　这里平房的价钱是2美元到20美元，但是，你怎么可能睡觉呢？超过1万人聚集在海滩上，大肆喝酒，DJ播放着Hip-hop，Techno，Rap和瑞格舞曲。当然，你还可能遇到变戏法骗子。
相关连接： 韩国红灯区美女一条街[图]    中国九大色情城市[图] 美国 
新奥尔良 

    10.新奥尔良，路易斯安那，美国
　　这个城市的辛辣食物很有名，这里历史悠久的蓝调音乐更出色，这里松松垮垮几乎不存在的酒类条例对于24小时营业的酒吧来说简直是天大的好消息。不过，这个罪恶城市的罪恶排行正受到拉斯维加斯得到有力挑战。当然，走在大街上，如果你居然没有遇到抢劫，那真要恭喜你。
相关连接： 韩国红灯区美女一条街[图]    中国九大色情城市[图] 

        
物欲横流，世界十大堕落城市一览2  