　　－－美国经济型连锁酒店巨头在深圳成立合作伙伴办公室并开业第一家酒店
　　速8中国2006年4月28在深圳宣布:速8中国深圳地区合作伙伴办公室暨深圳第一家速8加盟酒店同日开业。深圳是中国向世界敞开经济大门的城市之一，以发展迅速、高楼林立、繁荣兴盛的旅游业所著称。
　　“这是速8在广东省开业的第一家加盟酒店和第一家地区合作伙伴办公室。它反映出我们对中国南方经济型酒店市场发展前景持非常乐观的态度” 速8中国总裁兼首席执行官柏力先生说。“深圳紧邻香港，近三十多年来，在中国的经济发展中扮演着关键的角色。 我们相信象速8这样的经济型酒店也将会在深圳酒店行业中处于领先地位。”

　　速8中国深圳地区合作伙伴办公室将为协助速8中国提供运营服务支持和加盟业务的拓展。 自2004年6月速8第一家加盟酒店开业以来， 目前，在中国的32座城市里已经有55家开业或即将开业的速8酒店。
　　速8中国运营高级副总裁伊文斯先生代表速8中国出席了深圳地区合作伙伴办公室暨深圳第一家速8加盟酒店开业典礼。出席开业典礼的还有朋悦酒店董事长王思亮先生及深圳市旅游饭店协会会长郑玮玲女士。
　　“希望与速8合作的国内优秀企业的数量出乎我们的预料，” 伊文斯先生说：“我们很高兴能够选择到最好的合作伙伴，尤其是在广东这样一个有影响力的市场。”
　　“我们认为越来越多的业主加盟速8品牌是因为：客户和业主是首先感受到速8高品质管理模式、服务支持、以及速8全球秉承的‘干净、友好、标准一致’国际化标准。” 伊文斯先生继续说到。
　　“很高兴有机会与速8这样著名的国际品牌公司合作”王思亮先生说。“我们非常认同速8的质量管理及运营系统，它将帮助我们新的加盟店在酒店管理方面达到‘干净、友好、标准一致’的国际化标准起到重要作用。”
　　“速8高品质的服务、专业的培训和优秀的管理经验在业主间迅速传播。”柏力先生说：“我们非常高兴地看到我们的业主开了一家速8酒店后，又开第二家甚至第三家速8酒店。只有在新的加盟店，通过了我们严格的培训、硬件标准达到了速8的标准并且获得政府相关的许可后，我们才会准许他们正式开业。”
　　今年年初， 速8中国在南方的厦门、 北方的大连以及主要城市上海都开立了地区合作伙伴办公室，这些城市都是国内外知名的旅游城市。　　