  

    
为了推广钢管舞，英国国内最棒的钢管舞组织"钢管阵地"，最近还在全英国范围内举办了一场钢管舞才艺大赛哩。来自苏格兰格拉斯哥的性感女孩儿艾伦-丹尼尔击败了其他实力雄厚的选手，一举夺得2005年度"钢管舞皇后"桂冠。
编辑推荐： 抱着泰迪熊寻浪漫[组图] 狂欢的法国大学生节[组图]

    
艾伦-丹尼尔今年23岁，平时的职业是一名上空舞蹈演员，她在接受英国"太阳报在线"记者独家采访时表示："有些人根本没有发现，其实钢管舞是一种艺术。能够让自己倒立钢管之上，而不是绕着钢管或躺在地上，这本身就非常困难。这里面没有脱衣的内容，你可以露出双腿，但那仅仅与钢管舞有关。也就是说，你不可以把上衣全部脱掉，也不能做任何具有性挑逗意味的动作，象用手拍自己的臀部，用钢管摩擦乳头啊什么的。"
编辑推荐： 抱着泰迪熊寻浪漫[组图] 狂欢的法国大学生节[组图]

    
从苏格兰赛区脱颖而出后，艾伦来到了伦敦，参加此次全国钢管舞大赛的决赛。为了充分展示自己的性感曲线，决赛中的艾伦选择了不能再少的一套比赛服：上身一件红色透视小可爱，将一对不大不小美乳的形状完全衬托出来，两点清晰可见，极尽挑逗意味；腰部一条红色三角丝带相裹；身体隐秘部位只一件小得不能再小的比基尼遮掩，让人担心跳舞过程中会不会走光。
编辑推荐： 抱着泰迪熊寻浪漫[组图] 狂欢的法国大学生节[组图]

    
说起这次钢管舞大赛，艾伦的话匣子打开了："我在几千人面前跳钢管舞都没有任何问题，可只在3名评委面前跳的时候，却感到非常紧张。我跳完后就走开了，在煎熬中等了3天，等待地区大赛的结果出来。"
编辑推荐： 抱着泰迪熊寻浪漫[组图] 狂欢的法国大学生节[组图]

    
决赛共分两部分进行：正式表演钢管舞之前，参赛选手必须穿上晚装，一个一个走到舞台，接受评委们的当面"拷问"；然后才是步入正题的钢管舞才艺表演。艾伦以为决赛还象地方赛区的比赛形式那样，选手们表演完毕就可以回家等候结果，也就没有带亲友团到场助威。除艾伦之外，所有其他进入决赛的钢管舞选手们，都带了家人和朋友到场。现场的大多数亲友团成员，都打着标语，穿着做有特殊标记的T恤衫。
编辑推荐： 抱着泰迪熊寻浪漫[组图] 狂欢的法国大学生节[组图]

    
"报幕员喊到我名字的时候，我紧张不安地走到台上，发现整个赛场只有2个人为我鼓掌。表演完毕走下舞台之后，我禁不住哭了起来，因为我从来没有感到如此孤独过。因此，当大赛主持人宣布我是本次大赛冠军的时候，我情感的闸门再也控制不住，失声哭了起来。"
编辑推荐： 抱着泰迪熊寻浪漫[组图] 狂欢的法国大学生节[组图]

    
从19岁那年起，艾伦就开始学习跳钢管舞了，周围的人们给了她太多的赞誉。艾伦-丹尼尔最后表示，更多的女孩子应该尝试学习跳钢管舞，因为人们对钢管舞的反应可以让她们觉得非常美妙。
编辑推荐： 抱着泰迪熊寻浪漫[组图] 狂欢的法国大学生节[组图]

      
在不少人的印象中，钢管舞是欧美色情场所仅供成人欣赏的一种娱乐活动，其实不然，这种舞蹈最近已成为名人宝贝中非常流行的一种健身时尚。象娜塔利-波特曼、卡门-伊雷察和凯特-摩斯等性感女星，都已经加入到钢管舞的舞者行列，以求保持自己的身材苗条。2  