
　　　李欣欣李莹昨天是第三届上海世界旅游资源博览会举行（WTF）的第一天，由于只向专业观众开放且又逢工作日，现场观展者并不是很多。由于机票价格的上涨可能会直接推动即将到来的“五一”黄金周出境游价走高，业内人士估计境外游报价要比现在的价格上涨约800元至1000元。
　　法国游、南非游暂未受罢工影响
　　近来法国的全国性罢工和南非的保安罢工，使得这两个国家的交通受到不同程度的影响。那么，“驴友”前往这两个国家，是不是也会碰到麻烦？
　　记者注意到，这次上海世界旅游资源博览会上，法国和南非的旅游部门并没有组团参展。不过，组织法国游和南非游的沪上旅行社却对此并不担心。上海青年旅行社团队部王小姐说，目前法意两国游和西欧5国游的游线安排基本不在发生罢工的地方。即使路过动乱地区，旅行团也会更改安排，不在当地停留。
　　澳大利亚游老目的地开出新游线
　　和加拿大、阿联酋这样的“非目的地”国家不同，有些国家（地区）已经成为“驴友”非常熟悉的游线，主要景点、线路安排和报价都一清二楚。不过，在这次博览会上，对老游线的调整和“深度开掘”也引起记者的注意。比如澳洲游是各旅行社开发很久的成熟线路，这次也拿出北领地等以前基本没有国内游客涉足的地区来打造新概念澳洲游。
　　上海中旅出境部常务副总经理郁伟华透露，他们已经打算在本次博览会上推出包含北领地、行程9天的“穿越澳洲”游线，线路横贯整个澳大利亚，中间经过的有些景点连澳大利亚本地居民都很少去过。当然，由于景点的增加和最近国际油价的变化，业内人士普遍认为，机票价格的上涨会直接推动“五一”黄金周出境游价走高。
　　中外航空公司竞相宣布将辟新航线
　　要从上海到仁川、多伦多或是法兰克福？今后你将有更多的航线航班选择。东航昨日在旅博会上宣布，今年6月30日将开通上海－法兰克福航线。为了吸引乘客，东航将特地选用刚引进的空客A330－300型客机执飞该航线，而且是每周5班的航班密度，让旅客有充分选择余地。
　　“今年6月即将召开的中韩航权谈判会议上，我们要全力申请增开飞上海的航班。”大韩航空上海支店总经理金宗勋向记者透露。千里迢迢赶赴“旅博会”的加拿大航空公司也宣布，6月18日加航将开通上海首条直飞多伦多的航线。加航表示，上海至多伦多航线每周3班，旅客达到多伦多后，还能转机至加拿大东部、美国和拉丁美洲的众多城市。
　　