
　　上海希望借迪斯尼将城市重心向东向南拓展，从沿江城市成为沿海城市
　　沉寂已久的上海迪斯尼项目再次浮出水面。
　　3月7日，两会期间，上海市市长韩正用一句“我们希望，我们希望了很久”，回答了之前各方对上海筹建迪斯尼乐园的猜测，这也是上海方面首次对此事作出正面回应。
　　“什么时候确定我也不知道，这个要等国务院来决定，”但韩正强调，“上海有条件建好这么一个乐园，各方面的前期工作也都在进行。”
　　随后，一向对此事极为谨慎的上海市政府方面，通过上海市政府新闻发言人焦扬在3月16日的例行记者会给予了证实。此前，迪斯尼行政总裁艾格已经证实，迪斯尼正与上海市政府磋商兴建主题公园事宜。但他强调，不会影响目前香港的迪斯尼项目。
　　3月21日，华特・迪斯尼乐园及度假区全球公共事务高级副总裁顾曼丽给《t望东方周刊》发来官方回应：“现阶段对上海将兴建主题乐园一事没有新的公布。华特・迪斯尼公司目前并没有为上海兴建主题乐园达成任何协议。”
　　但这份声明又给自己留下了微妙的空间，“如果双方有任何协议，我们在中国的第二个主题乐园亦不会于2010年前开幕。”
　　而国家发改委副主任张国宝也对《香港商报》证实了已收到上海等地的正式申请报告，长期关注此事的上海财大旅游系主任何建民教授告诉记者，这说明这一谈判已经进行到了最后的阶段，双方已经就详细条款达成了妥协，接下来就必须等待中央政府对在宏观经济与区域平衡乃至项目本身做多方面的权衡。
　　迪斯尼的双城记
　　早在迪斯尼落户香港之前，甚至在10年前，上海就已经开始和迪斯尼方面进行接触。
　　据公开报道，上世纪80年代朱F基在上海任市长时，曾去美国迪斯尼乐园考察，回国后认为上海也很适合兴建迪斯尼乐园。
　　上世纪90年代，迪斯尼要进军中国，中国方面曾考虑上海、广州、天津三个城市，但均不能令投资者满意。1994年，国家计委又推荐珠海、深圳两地。迪斯尼代表团先后六次考察珠海，特别对珠江口澳门和珠海交汇处的横琴岛表示了浓厚的兴趣。
　　1998年10月，美国迪斯尼公司宣布拟在香港或珠海建设亚洲第二个迪斯尼乐园，此后，上海也公开表示愿建迪斯尼乐园。
　　时任上海市市长的徐匡迪在接受香港记者采访时说，迪斯尼在中国做过调查分析，亦考虑过几个地方，桂林是其中之一，他为此亲自去过美国两个迪斯尼乐园考察，亦去过总公司商谈。
　　此后，迪斯尼与香港方面的谈判日益深入，但在选址、出资等问题上存在分歧。上海参与竞争反而加快了香港与迪斯尼公司谈判的进程。
　　但香港最后胜出自然有多方面的原因，这一协议是双方长达十几个月拉锯战的结果。
　　当时的香港特区政府希望借此提升民气，摆脱亚洲金融危机的不利影响，而迪斯尼公司认为，香港的收入水平今后会不断上升，并希望通过香港迪斯尼辐射中国市场。
　　迪斯尼最初的建议是在香港政府捐助的一块地皮上建造主题公园，迪斯尼不进行任何直接投资，只对使用迪斯尼人物收取经营许可费。此时，迪斯尼公司同时还放出了有意在中国其他城市兴建迪斯尼主题公园的风，作为讨价还价的筹码。
　　后来，香港提出了一个妥协方案，提出可以通过参股的方式解决用地问题，而不再要求迪斯尼注入现金。香港将用地费用估价为5.16亿美元，同意迪斯尼公司拥有少量股份，合资建设这个乐园。最终，在投资上，迪斯尼同意出资3.16亿美元，香港投入资金4.19亿美元，香港特区政府还负责修建一条通往公园的铁路以及其他基建设施，再加上地皮价格，总投资36亿美元。
　　最后，内地城市珠海、上海未能争过香港，亚洲第二个迪斯尼乐园选址香港。
　　上海入选
　　“迪斯尼落户香港后，这一接触仍在进行，但变得相当敏感。”一位熟悉此事的上海地产圈人士告诉记者。
　　如韩正所说，此前上海市政府的各项前期工作一直没有停止。据上海媒体报道，上海市政府已为迪斯尼项目成立了领导办公室，工作地点在浦东新区经济贸易局，副局长张浩为该办负责人之一。同时，上海方面的项目运营平台也已成立，原浦东新区区长秘书程放已经加入该平台工作。
　　在2005年底的全球文化产业发展论坛上，美国迪斯尼集团代理执行主席唐・罗宾逊，就向与会者描绘了迪斯尼试图“让孙悟空与米老鼠共舞”，委婉表达了进入中国内地市场的愿望。
　　“虽然谈判一直在进行，但进展确实不是很大。”上述消息人士对记者表示。但在高层的大力推动下，尤其是迪斯尼方面直接进军内地市场的决心下，上海迪斯尼项目近期大有进展。
　　而分析人士则称，如果今年达成协议并顺利获批，迪斯尼在上海的新主题乐园也大概要到2010年才能正式建成开放。迪斯尼如此强调这个时间点颇有深意。有分析人士认为，这等于间接透露，上海迪斯尼乐园最早将会在四年后开园。
　　目前业内广泛流传的迪斯尼开工时间表是，迪斯尼用地将于今年底开始拆迁，同时华特・迪斯尼幻想工程人员开始由香港进驻上海，预计2008年正式开始动工建设，开园日期暂定于2010年。
　　根据这个计划，上海迪斯尼乐园面积将是香港迪斯尼乐园的3.7倍，预计施工时间超过三年，耗资超过300亿元人民币，而且要赶在世博会前，即2010年竣工开放。
　　有消息表明，上海市陆家嘴集团公司(具有上海政府官方背景)和华特迪斯尼公司初步计划在浦东共同注册成立一家股份公司。迪斯尼以商誉、技术和资金入股，约占51%的股权，陆家嘴集团以土地入股，占49%股权。
　　“内地居民到上海玩迪斯尼不需要签证，境外到浦东机场的过境客也可以免签证48小时。”一位浦东新区政府官员对记者表示。
　　对于上海迪斯尼可能对香港迪斯尼形成的竞争压力，韩正表示：“我们希望与香港形成合作，上海与香港在CEPA框架下的合作进展顺利，合作包括经济、人才等多方面。目前已有1000多名港人根据此项框架的条件入沪工作。”
　　对于上海建迪斯尼是否会影响香港迪斯尼，香港旅游业议会总干事董耀中认为，上海建迪斯尼乐园，对香港的影响不大。因为两地的主题公园定位和营运模式可能不一，配套设施也并不相同，因此不相信二者存在竞争问题。香港旅游还有其他独特景点，不应过分看重迪斯尼对香港的影响。
　　上海打造城市新重心
　　目前最受关注的迪斯尼落户选址共有三处――南汇区六灶镇、浦东新区的三林、川沙两地。
　　记者从上海市南汇区土地储备中心了解到，迪斯尼项目确曾属意一块位于南汇区六灶镇占地约20平方公里的土地。但接受采访的这位负责人却表示，目前项目进展仍不明朗，尽管上述地块基本为农田，然而征地工作一直没有展开。
　　目前呼声最高，或者说态度最积极的是浦东机场所在的川沙镇，这里是爱国人士黄炎培的故乡。浦东川沙镇距浦东国际机场八公里，最新获批延伸到杭州的磁悬浮列车以及规划延伸到浦东机场新航站楼的地铁2号延长线是其最大的优势。这是人员大进大出的主题乐园必不可少的基础设施。
　　浦东川沙镇黄楼地区几年前在辖区内的迎宾大道两旁以“大型娱乐项目预留地”的名义辟出20平方公里的土地。3月17日，记者致电上海浦东新区规划局，一位工作人员对记者称，目前规划的迪斯尼就在川沙镇。川沙镇政府一位官员也对记者透露：“如果被批准，该项目落户川沙镇的概率有80%。”
　　但目前仍在该20平方公里区域内的上市公司界龙实业 
(600836.SH)办公室表示，到目前为止，公司并没有收到任何正式的关于界龙实业厂房拆迁的书面通知。但到22日止，界龙实业已经连续五个涨停。
　　另外一个可能的选址则是位于浦东新区东南片的三林镇，这里的地块曾是“环球影城”的用地，目前已经由政府征用，由政府背景、曾操作环球影城项目的上海外高桥(集团)有限公司(下称“外高桥”)所有。
　　业界一直盛传“外高桥”将成为迪斯尼上海项目的中方合作公司。但“外高桥”副总裁李云章拒绝就这一问题发表看法，而其董秘也以“不知情”回应记者。
　　据集团一位内部人士透露，在环球影城项目未能获得国家发改委审批而流产之后，确有可能将这个项目原先征用的浦东三林地区土地作为迪斯尼上海的备选用地。但这一选址短时期内无法定论。
　　三林的优势是“熟地”，现在就属“外高桥”所有，不用重新征地。“三林也在世博的规划区内，规划地铁等配套也比较成熟。”消息人士告诉记者。
　　早在2000年，时任上海市市长的徐匡迪就指出，长三角区域拥有中国最富裕的一亿人口，光是这一亿人口就足以支撑上海修建一个迪斯尼乐园。2010年上海世博会召开时，沪杭磁悬浮和京沪高铁也将相继开通，更多的内地游客将可以在几个小时车程内到达上海迪斯尼。
　　浦东房地产经济研究中心主任李战军告诉记者：“上海要发展大型娱乐主题公园是早有规划的。上海迫切需要一些影响较大、有历史文化底蕴、能够满足各种消费层次的需求、让国内外游客都能积极参与的主题公园。如果在浦东新建迪斯尼乐园，那浦东就承担起一个领先的任务。”
　　如兄弟置业总经理吴栋所言，迪斯尼对地产的拉动应该不亚于世博会，因为迪斯尼作为主题乐园的效应是更加持续的、长期的。
　　“在世博效应释放甚至透支后，上海需要一个更新的概念来提升区域经济。”一位不愿意透露姓名的学者告诉记者。
　　上海财经大学旅游系主任何建民接受记者采访时表示，浦东为迪斯尼建园所预留的土地已经等了10年，而上海关于产业政策的战略重心也开始向知识资本和高附加值的文化、创意产业实行调整，培养有国际影响力的城市已经成为一种共识，
　　“从宏观和微观上说，迪斯尼进上海都具备了条件。”上海希望能借用迪斯尼的人气，把城市的重心向东向南继续拓展，从而实现沿江城市到沿海城市的更新。
　　