
　　资料图片今报讯（记者金超）昨天，国家发改委发出通知，决定上调国内航线的燃油附加费收取标准，新标准执行期暂定为4月10日至10月10日。调整后，沈阳人乘飞机去北京多花10块钱。
　　燃油附加费上调
　　昨天下午5点，国家发改委和民航总局宣布将上调燃油附加费的收取标准。
　　调整之后，800公里以下航线由每位旅客20元调整为30元，800公里以上航线由每位旅客40元调整为60元。
　　这是在一个月的时间里，国家发改委第二次做出调整燃油附加费征收时间和征收标准的决定。
　　油价影响附加费
　　去年7月，受航空燃油价格上涨的影响，国家发改委和民航总局联合下发通知，从当年8月1日开始恢复对国内航线旅客运输收取燃油附加费。此后，征收时间又不断延长，但是征收标准没有发生过变化。
　　国家发改委在通知中表示，此次燃油附加费上调的主要原因依然是航空燃油价格上涨。3月26日，国家发改委在调整国内成品油价格的同时，也上调了航空燃油的价格。
　　出行成本增加
　　由于航空燃油价格不断上涨，去年，国内主要航空公司都出现了巨额的亏损。昨天，一家航空公司相关负责人表示，燃油附加费上调之后，可以在一定程度上缓解航空公司的成本压力。
　　对于普通市民来说，燃油附加费上调之后乘飞机出行的成本肯定要增加，乘飞机去北京往返就要增加20块钱。
　　新标准的执行时间正好跨越了两个黄金周和旅游旺季。沈阳某旅行社的一位经理认为，燃油附加费上调之后，旅客的旅游成本也会随之增加，但是，增加幅度不大，应该不会对旅游市场产生太大的影响。
　　