　　新华网海南频道5月7日电（记者赵颖全）海南航空公司5日一架从海口图库－－杭州图库的航班延误超过3个多小时，引起乘客强烈不满，发生了100多名乘客集体拒绝登机事件。
　　据浙江省丽水市乘客朱祝荣和绍兴图库市山柏明说，5月5日，海南航空公司的HU7061航班原定于18时35分起飞，结果由于机械故障，登机已经延误1个小时，经过多次改动，177名乘客在19点35分左右登机，本以为可以起飞，结果一直等到20时30分时还未起飞，许多旅客实在无法忍受，向航空公司讨要说法。21点左右送到候机厅，海航通知飞机22时左右起飞，但是旅客认为，飞机延误了3个小时没有得到赔偿，100多名旅客没有登机，在机场要求赔偿。
　　拒绝登机的旅客滞留海南美兰国际机场，海航公司没有答应旅客要求赔偿的要求。据朱祝荣说海南航空公司代表史学文出面协调此事，但是没有答应旅客要求赔偿的要求。旅客和海航公司交涉了1个多小时后，海航才答应分发矿泉水和面条。只有一小半旅客乘坐22时30分的航班离开海南，而没有离开的乘客坚持要求经济补偿，最后海南航空公司只承诺给到杭州的旅客安排食宿，不答应赔偿经济损失，其余乘客最后同意改签5月6日的航班起飞。
　　据海南航空公司提供的材料显示，5月5日，HU7061航班由于天气原因飞机晚到，起飞时间从18：35推迟到19：50。执行该航班的飞机于19：00到达美兰机场，19：20分开始登机，19：45分航班关舱滑出，20：13分飞机故障滑回并开始下客，但是旅客下飞机后，拒绝上摆渡车返回候机厅，经过工作人员的劝解，大约100名旅客乘坐摆渡车回到远机位候机厅，而剩余的70多名旅客仍然在停机坪上，不肯回到候机厅。由于旅客聚集在飞机左右，影响海航机务不能正常试车。21：00分，停机坪上的旅客终于乘摆渡车返回候机厅。海航为整个航班的旅客配发近180份碗面和饮料。21：20分，故障排除，航班开始登机，但是旅客却拒绝登机。
　　海南航空公司表示，当时现场旅客提出两点要求：1、补偿500元/人。2、换其他飞机执行该航班。但经济补偿要求不符合民航总局下发的《航班延误经济补偿指导意见》和海航的相关规定,另外故障飞机排故工作也很快完成，因此海航无法满足旅客提出的要求。在此期间，海航的地面服务人员一直在现场和旅客协商，争取达成共识，并通过机场广播和现场使用的小喇叭不停进行解释和道歉，23：23，已经登机的60多名旅客在飞机上已经等待了2个小时，情绪开始波动，而且该飞机还有后续的航班任务。经权衡利弊，海航决定航班减员起飞。航班起飞后，未登机的109名旅客开始在候机楼情绪激动，并集体到19号登机门，抢夺其他航班旅客配发的碗面和饮料，殴打制止哄抢的安检人员。之后，这批旅客才接受工作人员的引导，到值机柜台认领行李。考虑到旅客的实际困难，海南航空公司同意为未成行的旅客提供免费的食宿安排和免费的机票改签，6日，02：30分，所有的旅客客票均办理了改签或退票手续。
　　5月6日18时35分左右，这些乘客最后没有得到自己想要的经济补偿，陆续乘机离开海口。
　　