　　　本报讯王先生在参加天马国旅组织的昆明、大理、丽江六日游期间，因心脏病发作客死他乡。王先生的家属认为旅行社没有尽到保证游客生命安全的职责，把天马国旅起诉到法院，索赔死亡赔偿金、精神抚慰金等29万余元。昨天下午，西城区人民法院开庭审理了此案。
　　昨天下午，王先生的儿子和弟妹都作为代理人坐到了原告席上。面对天马国旅的两位代理人，死者家人始终黑着脸没有一丝原谅的意思。
　　昨天，天马国旅的代理人在法庭上说，太极公司委托他们组团时并没有要求“全陪”，所以该团到达昆明后的行程由昆明妇女旅行社负责。据他们了解，王先生在大理感觉胸部不舒服后，自己主动提出放弃下面的行程回昆明等其他团员一起回北京。导游曾建议王先生到医院检查，王先生表示不用去医院。导游在把王先生安排住进昆明的宾馆后曾留下联系电话，让王先生有事就打电话，但是王先生在死前并没有和导游联系过。王先生的死因经鉴定为：死者患有高血压性心脏病并冠状动脉硬化致急性心肌缺血，心功能不全死亡。出团前天马国旅曾经给该团成员购买了旅游意外保险，王先生的家属已经从保险公司拿到了6万元赔偿金。天马国旅在王先生死亡一事上不存在过错，所以不同意死者家属的诉讼请求。
　　此案没有当庭宣判。
　　