
　　本报讯（实习生曹开虎记者陈敏华）中国游客的蜂拥出境和一掷千金招来了全世界旅游国家和旅企巨头抵沪争夺。在上海世界旅游资源博览会开幕的首日，记者发现，美国、加拿大、迪拜、以色列等旅游开放仍遥遥无期的目的地国家都不惜血本跑来“打前站”。
　　加拿大：旅游局包下两条长廊展位
　　记者在旅博会现场看到，虽然首次来沪展览，但加拿大旅游机构却一举拿下来两条长廊的展位，并带来了加拿大国内数十个省级旅游机构和旅游企业同台“纳客”。加拿大旅游局有关人士告诉记者，虽然目前为止尚不能确认加拿大旅游何时能对中国公民开放，但潜在的中国客源市场使得他们不得不提前来“叫卖”，同时加拿大国内很多酒店都已经专门改成中餐馆，“下半年开始我们将在中国市场上推行一系列活动，即使短期之内开放不了，也让中国游客意识增强”，有关负责人称，通过先入为主的做法，加拿大希望在旅游一开放即形成成熟而有序的市场。
　　以色列：与中国的谈判即将收尾
　　前来参展的目的地中，一半左右尚未对中国公民开放，但基本都有开放的“苗头”。
　　“去年我们就已经就旅游目的地与中国政府达成一致，关于签证问题与中国的谈判已经到了最后阶段，再过两个星期就应该会出结果，届时中国游客到以色列旅游就会更为方便。”以色列驻沪总领事UriGutman透露。
　　虽然尚未获得资格，但以色列的政府和机构准备工作却安排得井井有条。以色列当地最大的一家旅行社负责人RonenRa－hamim告诉记者，当以色列顺利成为中国旅游目的地国家，尤其是在签证问题上达成一致后，将尽快在中国设立地接社的代表处。同时，航线和航班也已经提前到位，总领事UriGutman表示，已经加开了一班北京直飞特拉维夫的航班，但由于直航特拉维夫的机票价格较第三方国家转入更贵，所以目前中国商务游客前往以色列主要通过第三国转入。
　　迪拜：购物节吸引中国游客
　　作为阿拉伯联合酋长国的第二大酋长国，尽管迪拜目前也未成为中国旅游目的地国家，但昨天也带着自己独特的旅游资源来沪掘食。迪拜旅游局负责人向记者表示，迪拜正在与中国方面协商旅游目的地和签证问题，迪拜每年一月的购物节对不少中国游客颇具“杀伤力”。
　　“由于迪拜不设外汇管制，个人物品入境无需缴纳关税，所以迪拜是一个集购物、旅游于一体的旅游国家。”从一个专注于抢夺中转旅客资源的国家，迪拜期待真正的开放能为他们带来“血拼族”。
　　