
　　觊觎中国航权开放后蓬勃市场前景，中国的天空正日益成为外资航空公司争夺的目标。昨天，记者从第三届上海世界旅游资源博览会上了解到，包括加拿大航空公司、大韩航空公司、美国大陆航空公司等在内的众多国外航空公司争相借拓展航线涉足中国航空市场。
　　本报记者张良刘春霞实习生俞婷
　　加航每周开24航班
　　加拿大航空公司昨天宣布，将于今年6月18日开通上海-多伦多每周3班的直飞航线。同时，加航现有的北京-多伦多航线将由现在的每周4班变为每日直飞。加上现有的北京-温哥华每日直飞和上海-温哥华每日直飞，加拿大航空公司每周共有24个直飞航班往返中国与加拿大的东西部。
　　加拿大航空公司公司事务高级副总裁兼AEC航空控股公司首席行政官李裕君表示，随着上海和多伦多之间唯一一条直飞航线的开通，加拿大航空公司将进一步扩展对中国市场的服务，以满足中国市场快速增长的客运和货运需求。“去年前往加拿大的中国游客较前年增长15%，随着上海-多伦多新航线的开通，中国游客将会有更大幅度的增加。”而据加拿大旅游局中国总代表高平透露，今年加拿大有望正式成为中国的旅游目的地国家。
　　美大陆航空欲直飞上海
　　无独有偶，去年刚刚开通北京至纽约航线的美国大陆航空公司又将目光瞄准了上海。美国大陆航空公司销售人员告诉记者，美国大陆航空公司已向美国运输部申请于明年3月开通美国直飞上海的航线，并极有希望获得批准。
　　韩航触角伸向二线城市
　　其实，对中国市场念念不忘的远不止欧美的航空公司，许多亚洲航空公司也纷至沓来。大韩航空公司上海支点总经理金宗勋向记者透露，2005年国内共有70万人次前往韩国，而大韩航空目前所有乘客中中国乘客的比例仅占到10%，提升空间仍然较大。另外，今年1-3月中国乘客的增长使得大韩航空的客座率比去年同期增长超过3%，这更加坚定了大韩航空加大拓展中国市场的决心。
　　他续称，中韩两国将于今年6月展开航权谈判磋商，大韩航空将积极争取开通更多的中国城市。一线城市除北京、上海外，公司正在申请开通广州图库的客运航线，同时公司将大力拓展包括宁波图库、温州等中国国内二线城市。此外，通过与上海航空公司的中转联程合作，大韩航空将把更多的韩国旅客送到中国。
　　东航欲直飞法兰克福
　　面对国外航空公司的“抢食”，国内航空公司也不甘示弱。东方航空公司现已开通了莫斯科、巴黎、伦敦、温哥华等国际航线，今年夏天，东航还将把航线“触角”伸向德国法兰克福。
　　上海东美航空旅游有限公司总经理童海坤告诉记者，东航将于今年6月30日用刚刚引进的空客A330-300型客机开通上海至法兰克福的直航航线。作为东航旗下专业票务旅游公司，东美航空旅游公司为6月30日的法兰克福首发旅游团量身定制了优惠套餐，优惠金额最高可达3000元。
　　■背景资料
　　近年来随着中国经济的快速发展，人民生活水平的显著提高，出境游成为中国居民的新热潮，出境游的政策也不断放开，趋于自由化。中国国家旅游局先后和欧洲、非洲的多个国家签署了谅解备忘录，增加了出境旅游目的地的数量。旅游目的地国家已从2002年的15个增加到2005年的64个，而有资格出境游的旅行社从2000年的65家变为2004年的500多家。据有关机构预测，中国境外游人数将于2010年突破5000万人次。
　　