　　　昨日，由香港贸易发展局和广东省经贸委在广州举办的“CEO论坛”上，没有任何一个企业的CEO像香港迪士尼行政总裁安明智一样，被记者“围追堵截”，轮番“轰炸”。记者围堵他的重要原因是，今年以来，香港迪士尼接连出现一连串引起中国游客高度关注的事件和传闻，“新年拒客事件”、“上海迪士尼传闻”，让香港迪士尼成为媒体焦点。
　　昨日，安明智在广州接受记者专访时，回答了这一系列中国游客关心的问题。
　　关于上海迪士尼 优先令香港迪士尼成功
　　背景
　　“拒客事件”后，迪士尼传出要在上海再建一个迪士尼乐园，而韩国首尔也将建一个迪士尼，这样亚洲将有4个迪士尼乐园，有报道指迪士尼利用这种“连锁加盟”的形式高密度出售品牌，受益的仅仅是华特迪士尼集团，而中国香港、上海势必造成市场饱和，资源浪费。
　　记者：外界传言，将在上海再建一个迪士尼，韩国首尔也将建一个，这样的话，亚洲将有4个迪士尼，是否太过饱和？
　　安明智：迪士尼和上海、韩国首尔在产品和消费上有协议，但两地建设迪士尼，我们还没有达成任何协议。如果双方将来有任何协议，我们在中国的第二个主题公园也不会在2010前开幕。我的优先任务是要令香港迪士尼乐园成功。我目前也正全力做好这件工作。
　　亚洲旅游市场非常广阔，将来或者有新的迪士尼乐园落成，市场永远也不会达到饱和。另外，今年夏天，我们在香港迪士尼乐园将有3个新景点开幕，这也是为了迎合更多游客的需求。
　　关于新年拒客事件 五一门票将会分日期
　　背景
　　今年1月29日，是中国的农历新年，让担任香港迪士尼行政总裁不到一个月的安明智碰到了进入中国后最头痛的问题，2月1日，迪士尼入场人数超过3.4万人次，超过了3万人次的上限，迪士尼关门拒客，此事引发中国游客强烈不满，成为香港迪士尼进入中国以来碰到的最严重的危机事件。
　　记者：上任一个月就碰到这种事情，当时你的感觉是怎么样的？
　　安明智：这是迪士尼来中国后的第一个新年，我们没有想到有这么多中国游客喜欢迪士尼乐园，而当时关门是为了保证游客安全和让游客能够充分体验奇幻之旅。当然，我们也在这个事件中学到了很多经验，同时作出了调整和更好的改善。
　　记者：拒客事件后，迪士尼作了哪些改善？
　　安明智：之后，我们迅速进行了改善，同时与合作伙伴进行了沟通，在地铁播放当天运营情况，向旅行社通报当天游客吞吐量，今后就不会出现新年那种现象。
　　记者：“拒客事件”对内地旅游市场有多大影响，有什么新的优惠措施？
　　安明智：根据迪士尼一直以来进行的问卷调查，显示宾客对迪士尼乐园体验给予很高的评价，九成宾客给现场娱乐体验非常好的评分；超过80%的宾客表示会再次到访。
　　同时我们也与内地旅行社推出了“加倍惊奇”项目，通过旅行社，可以享受其中任何一项优惠。
　　记者：五一黄金周又要来临，香港迪士尼作了哪些调整？
　　安明智：根据我们过去几个月取得的经验，在5月“黄金周”期间会增加“特别日子”，将4月30日及5月1日~6日定为特别日子，游客需要持指定日子门票进园，此举有助我们更有效预计及控制在繁忙日子的游客人流。
　　关于香港迪士尼 顾客人数符合公司预期
　　背景
　　迪士尼开业不久，就传出香港特区政府要出售手中股权，而香港迪士尼在非周末时，旅行社也反映，生意清淡。
　　记者：据广东一些旅行社反映，香港迪士尼只有在黄金周和周末时“兴旺”，平时门票只能卖出黄金周期间的三分之一，是否有该情况存在？
　　安明智：我们深信香港迪士尼乐园有很好的前景，主题公园的入场人数是受到季节性影响。整体而言，我们有很好的宾客来源，宾客人数亦符合我们的预期。由于我们必须以商业原则运作，我不宜评论我们的盈利情况。
　　