　　今天是2006年五一黄金周的最后一天，按照惯例，又到了总结的时候。往年的黄金周总结，媒体的焦点大多放在黄金周经济效益的盘点，或据此提出改变甚至取消黄金周的建议。而今年的总结，媒体的注意力大约不得不聚焦于多起事故之上。
　　每年黄金周期间，一向被媒体视作新闻“淡季”，但今年五一黄金周期间，至少有云南迪庆图库的翻车事故、内蒙古图库库布齐沙漠游客被困死亡事件和罗布泊赛车选手失踪、工作人员死亡事件，引起全国媒体和受众的高度关注。痛定思痛，对上述事故的反思、总结，应该也一定会成为今年黄金周总结的重点和热点。
　　上述三起重大事故，不但都发生在五一黄金周期间，而且具备另外一个重要的共同点，即均发生在荒僻、险恶、具有探险意味的旅游线路上。荒僻、险恶的环境，不但使事故发生的概率大大提高，也给事故发生之后的抢险救援带来极大的困难，上述三起事故中都有人员死亡，充分说明了这一点。
　　值得注意的是，随着黄金周制度的延续和旅游观念的转变，探险之旅、冒险之旅、个性之旅，在黄金周的全民旅游热潮中，占有越来越大的比例，一些看似风险不大的探险或极限运动，却可能在民间自发组织过程中，因组织不周、经验不足、后援不力等原因，发生本不该发生的事故，内蒙古库布齐沙漠游客被困死亡事件和罗布泊赛车选手失踪、工作人员死亡事件，都是在这样的情况下发生的。历年来黄金周期间不断增加的旅客流量，已经对中国的铁路、公路、航空运力，旅客接待能力，景点承载能力等，提出了严峻的考验，今后日渐增多甚至普及的“非常规旅游”，进一步对游客的组织能力、自救能力与旅游接待地的服务、辅导和抢救能力，提出新的考验。
　　近年来，不断有舆论呼吁反思黄金周制度，建议取消黄金周，代之以由各企业自主安排的“带薪休假”制度。如果从资源的有效安排和充分利用及游客旅游过程的舒适、方便角度来看，带薪休假制度的合理性当然远胜过黄金周制度，但从近年来的实际情况判断，黄金周制度尚难以见到取消的可能。经过十几年的实行，全社会对黄金周制度已经形成一定程度的“依赖”，不但本该最感“不能承受之重”的旅游部门坚决反对取消黄金周，即使一般民众，也一面抱怨着黄金周的负面影响，一面却按照黄金周的节律，对自己一年的生活进行安排和调适。因此在未来的若干年内，每年三度的人流、客流、物流，还将继续出现，而随着各种新的旅游方式的出现，可能每年都会有更多潜在的事故危险存在，并可能酿成实际的伤亡事故，全社会都应该为此做好准备。
　　