
　　四川在线-四川日报消息 2006年成都旅游发展的总体思路是：坚持用科学发展观统领旅游发展全局,紧紧围绕把成都建设为“中国最佳旅游城市和国际知名旅游城市”的战略目标,以举办2006中国国内旅游交易会为契机,启动创建中国最佳旅游城市的工作,同时围绕“2006中国乡村旅游年”主题,充分利用成都作为“农家乐”旅游发源地与丰富的乡村旅游资源,进一步规范旅游市场秩序,加快入境旅游发展,全面提升旅游服务质量,促进成都旅游产业的全面繁荣。为此,2006年成都旅游工作主要围绕以下“六大要点”展开。
　　●进一步加大入境旅游客源市场促销力度,争取入境旅游取得新的突破
　　2006年,成都市旅游局将修改完善入境旅游奖励办法,增加监管和奖励的内容,以更加科学、合理、实效的方法,调动和鼓励国际旅行社拓展境外旅游市场的积极性。督促入境旅游总代理社加强对境外营销队伍的建设,通过加强外联人员的培训管理、加大奖励力度的办法建立一支能征善战、成熟高效的外联队伍。
　　成都市旅游局将制定《成都市境外旅游促销招投标办法》和《成都市境外入境旅游代理管理办法》；委托我驻外使馆或国家旅游局驻外办事处选择推荐实力强、信誉好、影响大、知名度高的国际旅游批发商作为我市入境旅游代理商,充分发挥其境外客源终端的优势,组织更多的境外游客来蓉旅游；协调处理好境外入境旅游代理商与我市入境旅游总代理社的关系,加强双方的联系合作。
　　●以项目为支持,进一步加大招商引资力度,促进旅游产业发展
　　2006年是成都市确定的产业发展年,以项目为支持,发展旅游产业,成都旅游将主要做好三方面的工作：一是抓住2006年“中国―欧盟投资贸易合作洽谈会”在成都召开的难得机遇,力争达成一批合作协议,促进酒店、旅行社、旅游(航空)运输、景区开发、专项旅游产品和特殊旅游产品开发等方面旅游项目的合作和建设,推动双边经贸关系的发展；二是进一步花大力气策划、包装一批区(市)县旅游招商项目,通过多种渠道、多种方式向外推出；三是全程跟踪成都市重点旅游项目和旅游招商项目的进度。如继续跟踪大邑县道教发源地鹤鸣山风景名胜区旅游开发建设项目、大邑县安仁文化旅游产业项目二期工程项目,天府华侨城项目、“花卉迪斯尼”生态旅游项目等的进展情况,全力推进成都市重点旅游项目建设和旅游招商顺利进行。
　　●认真做好2006中国国内旅游交易会的相关工作,展示成都旅游形象
　　“2006中国国内旅游交易会”将于4月13日至15日在成都举行,成都将充分利用“旅交会”的契机,周密策划、精心组织,调动和发挥全市各方面的积极性,当好东道主,办好“旅交会”。通过举办“旅交会”,实现以展推进成都城市建设,以展提升成都城市形象,以展扩大成都影响力,以展创建中国最佳旅游城市,以展促进成都
　　“叫响全国,吸引世界”和实现把成都建设成为“中国西部重要中心旅游城市和国际知名旅游城市”战略目标。
　　●加大市场整治力度,争取旅游市场秩序在2006年年底有根本好转
　　旅游市场整治要以规范旅行社的经营行为为重点,严格执行旅行社门市部“四统一”规定,查出旅行社违规设立门市部、门市部超范围开展业务活动行为,实行旅游消费明白卡制度和旅行社违规公示制；强化部门和区域联合执法,采取多种协作方式,联合打击各种违规违法行为；加强旅游行风建设,在全市旅游行业广泛开展“旅游在成都,满意在成都”活动,对新上岗导游人员实行岗前培训和为期一年的试用期,实行24小时旅游投诉受理制度,强化社会舆论监督；加强法制化建设,把旅游行业的门市管理、导游制度等纳入法制化建设范畴。
　　●围绕乡村旅游的主题,充分利用成都丰富的乡村旅游资源,做好2006中国乡村旅游主题年的工作
　　成都乡村旅游资源十分丰富,农家乐是乡村旅游的代表。成都是农家乐的发源地,以农家乐为代表的成都乡村旅游,得天独厚,在城乡统筹、推进城乡一体化,促进农民增收致富、建设社会主义新农村中发挥着重要作用。2006年成都乡村旅游的开展,将集中突出成都乡村文化、乡村康乐、乡村休闲特色,着力抓好“中国成都乡村旅游―――社会主义新农村体验之旅”系列宣传推介活动；借助2006年中国国内旅游交易会在成都举办契机,举行“中国农家乐发源地实践现场会”,展示成都社会主义新农村实践成果,体验成都乡村文化、乡村民俗和乡村风情。
　　●启动创建“中国最佳旅游城市”工作
　　成都作为全国首批授予的“中国优秀旅游城市”之一,把成都建设成中国最佳旅游城市,是推进成都城市建设,提升成都旅游形象,扩大成都知名度与影响力,实现成都“叫响全国,吸引世界”的重要载体。同时,也是把成都建设成为“中国西部重要中心旅游城市和国际知名旅游城市”的重要战略目标之一。2006年,成都将以“旅交会”为平台,启动创建“中国最佳旅游城市”的工作。