
　　3月15日,成都市委常委何绍华、副市长何华章率队对2006年中国国内旅游交易会,以及首届中国乡村游暨旅游与社会主义新农村建设现场会的准备情况进行了检查,并对都江堰市旅游文化产业进行调研。何绍华一行前往郫县友爱镇农科村,参观了农家乐旅游行业培训现场、徐家大院和三代农家乐典型；随后前往都江堰古堰景区、青城山以及泰安古镇进行了实地考察。
　　何绍华要求郫县要高度重视中国农家乐旅游发源地这块金字招牌,整合资源,发挥作用；同时要认真研究农家乐旅游与建设社会主义新农村的结合点,继续抓好软硬件建设,特别要注重乡村特色。他希望都江堰市要抓住国内旅交会的契机,全面推动旅游产业上一个新台阶,为3个景区升级工作打下良好基础；并充分发挥世界文化遗产的品牌效应,进一步挖掘道教文化的内涵,注重文化与旅游的结合,大胆创新旅游产品。
　　何华章希望郫县农科村立足中国农家乐第一村的定位,提高软硬件建设的水准,让游客感受到农家乐发源地的独特魅力,使之成为成都著名的旅游景点。他希望都江堰市要进一步强化旅游立市的观念,要以国内一流的标准做好旅游景区、项目的建设、管理和营销,抓好城市旅游建设,并做好旅游功能的配套。