    约翰-塞巴斯蒂安-巴赫博物馆（Johann-Sebastian-Bach-Museum） 位于原先圣托马斯学校旧址附近，巴赫从1723年到去世都一直在莱比锡圣托马斯学校合唱班工作和生活。16世纪，它是处于一家老商店背后一层。虽然在18世纪它被商人Georg Heinrich完全重新塑造和扩展，这座房子依然保留着1586年以来显著的门廊和强大的圆顶的原始结构。
    馆内有很多巴赫时期的文献，音乐乐器和家具。展馆主要分4个主题: 
    房间 I: Johann Sebastian Bach（约翰-塞巴斯蒂安-巴赫） C 圣托马斯学校合唱班
    房间 II: Johann Sebastian Bach（约翰-塞巴斯蒂安-巴赫）C音乐的指导
    房间 III: 巴赫的家庭 
    房间 IV: 巴赫和他的影响力 
    博物馆已经在2000年巴赫年的时候完全改造和扩展。在每个房间都根据不同主体而安排有辅助收听的机器和耳机供给参观者使用。在博物馆最后的大厅是一个电视录像室，在那里有兴趣的游客可以观看关于巴赫生活和工作的电影。一些关于巴赫音乐和文艺事件也可以在预约情况下使用幻灯片讲解。 
    地址: Thomaskirchhof 15-1604109 Leipzig 
    如何到达: 公共汽车:89,到Thomaskirche站下 ；有轨电车:9,到Thomaskirche站下 
    开放时间: 每天10-17点
    电话: +49(0)341/9644133
    推荐景点：
    尼古拉教堂    莱比锡音乐厅    旧市政厅    莱比锡大学   托马斯教堂  