




    圣尼古拉（Nikolaikirche）城市和教区教堂建于大约1165年. 
这个教堂位于东西和南北两个重要贸易路线的交汇处， 
它是为了纪念中世纪批发商和贸易商的保护神Nicholas而建。今天，它仍然位于市中心的办公建筑之中迎接来自全世界的游人。 
    
从西面看，这个教堂最初是被建造为罗马式的建筑风格。在16世纪初，它又陆续扩展和增建了一个哥特式教堂大厅，而且一直保留到现在。在1932年建成的三个尖塔一直是被认为是巴洛克风格的建筑。1902年又使用砂岩对教堂的外表重新进行了翻修。
    教堂的内部更加令人迷醉，它被建筑师J. C.F. 
Dauthe在1784年和1797年仿照法国风格重新改造为古典式。这项翻修证明了莱比锡市民高文化标准和他们的自信心。
    教堂内椰树状巨柱的设计非常令人印象深刻，天花板上华丽的装饰，图案，以及教堂长排的座位也是非常显著的。艺术家A. F. 
Oeser为教堂创作了3幅绘画，它们被展出在门廊和圣殿。祭坛上的和平天使图案是非常稀有的。有新约圣经的情景被展示在圣殿内，耶稣被描述为人类的老师（南边）和上帝不可思议的儿子（北边）-这两个耶稣基本的图片在那个时代和今天有所不同。
    讲道坛，洗礼盘和祭坛是非常华贵的：整个内部是德国杰出艺术和技术最好例证。教堂内4个F. 
Pfeiffer制作的雪花石膏制浮雕也是非常特别的艺术品，并且它所展示的耶稣赴难路场景也是奇特的。
    
在圣殿里，那个晚期罗马式木质十字架也是莱比锡最古老的艺术品。这个教堂在教会变革到莱比锡的时候变成了新教徒的礼拜堂，巴赫在1723年到1750年作为唱诗班的风琴弹奏者和指挥活跃在这里成为这个教堂历史上一个闪亮点，它的著名作品在第一世间在这里演奏。
    
这个德国最重要建筑纪念碑的内部和外部已经在1968年被翻修一新。教堂内每星期一举行的祈祷会后来发展成民主运动，这是为1989年柏林墙的倒塌迈出的第一大步。 

    地址: Nikolaikirchhof 304109 Leipzig 
    如何到达: 公共汽车:89路到Nikolaikirchhof 
    开放时间: 周一-周六10.00 - 18.00点
    景点电话: +49(0）341/9605270
    推荐景点：
    巴赫博物馆   莱比锡音乐厅    旧市政厅    莱比锡大学   托马斯教堂  