　　都市快报讯一年一度的五一黄金周接近尾声，在外旅游的人们都纷纷急着回家，记者昨天从省内主要交通运输站点了解到，除民航个别航班和火车票的长途卧铺票吃紧外，其他民航、铁路、公路客运均不紧张。
　　杭州火车站有关人士介绍，目前长途依然吃紧，尤以北京、西安等方向为最，就连座位票都很难买到，建议大家通过其他途径返程。
　　航空：飞往北京很紧张
　　来自杭州萧山机场售票处的消息称，今天从杭州飞北京的机票最紧张，深圳、广州、成都也是热门线路，8日情况将稍好一些。其他线路的机票比较宽松，最低可以拿到4折机票。
　　如杭州―北京7日：中午11点半以后全价票，而且只有8张左右余票；8日：上午最低有8折票，下午最低有6折票，晚上最低有5折票。杭州―深圳7日：白天最低7折票，晚上8点以后有5折票；8日最低可拿到5折―6折的机票。杭州―成都7日、8日：最低5折票。
　　售票处陈小姐说，从机票的来源来看，南方的线路比北方的要“热闹”，因为许多乘客为了避开返程的高峰，也选择了其他交通工具，因此与往年的五一相比，7日的机票略显富余。
　　另外还要提醒乘客们注意，如果当天购买飞北京和广州的机票都是全价票，最好打电话（0571）87918555咨询一下，因为并非越早订票折扣就越高。
　　而温州机场的情况比杭州要冷清许多，飞往上海、北京、广州等方向的航班都没有出现机票紧张现象，今明两天飞往北京、上海的机票都有不同程度的打折，如5月7日飞往广州的机票最低可5折。从目前的售票情况看，各个航线尚有余票。
　　铁路：长途卧铺买不到
　　“昨天开始，客流已经回落了。”杭州火车站党办单小川告诉记者，五一黄金周整体客流量比去年同期要增长了8%左右，许多旅客怕玩到最后回不了家，都在5月4日、5日就往回赶，昨天约发送旅客7.1万人次。
　　虽然高峰客流开始降温，但长途客流非常突出，因为许多长途旅行者好不容易出趟远门，总是要拖到最后一两天才肯尽兴回家。往北京、西安、太原图库、郑州图库方向的旅客比较集中，卧铺基本卖完了，座位票都非常紧张。“长途如果站着回去也实在是太累了，这些旅客不妨选择其他交通工具。”
　　而短途则运能充裕，浙江以及浙江附近的南京、苏州、无锡的车票都不紧张。究其原因，去这些地方坐大巴也很方便，再加上逐渐兴起的自驾车也分流了一大批旅客。
　　再来看温州火车站，有关负责人介绍说，5月1日至5日共发送了旅客6.4万余人次，预计近两天还将发送近3万人次。为缓解温州至上海间的客运压力，温州火车站于五一期间增开了5176次列车，该次车的发车时间为早上8点15分。
　　与杭州类似，温州开往杭州、上海、南昌、汉口、贵阳的车票就非常紧张，如开往上海方向的N534次及杭州方向的5144次列车，6日、7日、8日的硬座、卧铺票均已售完，开往杭州的5108次、5104次列车8日前的卧铺也已售完。长途订票中有很多是在外高校读书的温州学生，趁着长假回家探亲，最后一天要返程了。
　　公路：随到随买能回家
　　与航空、铁路相比，坐汽车回家是最省心的了。杭州汽车东站的值班站长告诉记者，从昨天开始，汽车客运已经恢复正常，与平常双休日的客流量差不多，长假客运已经基本结束。
　　“只要你来汽车站坐车，就肯定能回家，只是多等会少等会的问题。”值班站长说，乘客均能购买到当天的车票。另外，从客流看进杭州的多，出杭州的少，回上海的乘客会多一些，下午来坐车的人也会多一些。
　　