　　国人对于太平洋各岛国的向往可能要源于葛优在喜剧《甲方已方》里的一句经典台词里“在浩瀚的太平洋上，撒落着无数璀璨的明珠……”蓝天、碧水、白沙、椰林、土著风情……而今，随着中外各方的努力，中国的游客不必再望洋兴叹了，因为近日汤加、斐济和瓦努阿图这三个太平洋岛国已经正式获得中国国家旅游局的批准，成为中国公民出境旅游目的地。另外，其它岛国，如汤加和库克群岛，也早已向中国政府递交相关申请，在与国家旅游签署旅游谅解备忘录后将向热爱探奇的中国旅游爱好者们开放。另外，作为法属殖民地的新喀里多尼亚以其靓丽的美景也开始吸引中国的游客前往观光度假。下面就这数个国家或地区的情况作一简单介绍：
　　斐济群岛
　　斐济是一个多山的岛国，由300多个岛屿组成，其中仅有106个岛屿有常住人口，陆地总面积18272平方公里，全国人口82.1万（2001年统计），其中斐族人43.2万，占总人口的52.6%；印度族人33.3万，占40.6%。最大的岛屿是维提岛，首都苏瓦位于其东南端，著名的旅游胜地楠迪位于西南端。
　　由于斐济独特的地理位置，使其被称为“南太平洋的十字路口”。斐济群岛在民族、文化、动植物上有其独有的特色。
　　斐济是一个好客的国度，这里的人民被认为是世界上最友好的人民。这里有多元的文化，种族和宗教。这里也是BULA的国度 ，布拉这个专用词语，是斐济传统的问候语。在这里，你可以全身心地放松下来，忘却世上一切烦忧。
　　这里的风俗独特而神秘。要了解一二，可以参观一下现任总统约瑟法・伊洛伊洛来自的村庄维塞塞村，据说该村还是第一个斐济人在斐济登陆的地方，所以是游客必去之处。进村之后要将帽子取下，也别摸小孩子的头。因为在这里只有村长才有带帽子的权力；而摸别人的头是对他人最大的侮辱。
　　通常初到此地的外国还能享受到当地人为他举行的喝“卡瓦”（是用当地特有的胡椒树树根磨碎成粉末状，放在大木盘子里用水浸泡出的饮料）的仪式，这可算是当地最隆重的接待规格了。
　　斐济终年鲜花盛开，当地人无论男女老少都喜欢戴花。若将花别在左耳后的表示未婚，右边的则表示已婚。更让人吃惊的是，这里的男人居然也穿裙子（被称作SOLO），无论是在日常生活中，还是正式场合，真算是当地一景。这些我们看似新奇的行为，更能使游客充分感受到这个岛国的异域风情和独特的文化了。岛上至今依然保有许多传统习俗，例如将深海中的鱼群呼唤到浅海，以利捕捉的神奇颂唱仪式、传统的走火仪式等，都是斐济至今仍未消逝的神秘传统。
　　另外必须要去的还有位于首都苏瓦市40公里的太平洋港的斐济文化中心，这里着重表现19世纪以前古代斐济人的建筑和风情，是一处古朴而又新颖的游览胜地。在这里游客们不仅可以从酋长那里了解古代斐济人英勇奋战赢得国家独立的历史。还可乘坐独木舟沿着太平洋港的运河和环礁湖中巡游，观赏文化中心的全貌，了解18世纪以前居民们的起居饮食、手工艺品制作等习俗。人们还可以在这里观赏到斐济特有的几百种鸟类和千姿百态的热带花卉。入夜，文化中心还要在古堡旁边的天然舞台上举办富有浓厚民族色彩的文艺演出，游人们可以在这里欣赏士著艺术家的歌舞表演以及传统的走火仪式。
　　大海通常是纯蓝色的，但是斐济的海却是绚丽多彩的。因为无数奇形怪状、色彩斑斓的海鱼在水里畅游，将大海搅得五彩缤纷。斐济拥有300多个大小不一的岛屿，这些岛屿被环状的珊瑚礁包围，所以成了鱼儿的天堂。虽然岛屿众多，但是每个都很精致，最大的岛是维提岛。在楠迪每天都有很多船扬帆前往周边各小岛，至于去哪一个，完全随游客心情而定。斐济各岛上还有很多高尔夫练习场。游客在斐济度假时，往往装束随意，扛着美食饮料和帐篷，在洁白的沙滩上尽情欣赏落日余晖，果然是神仙一样的生活。
　　斐济是从事各项水上与生态活动的最佳去处，游客到当地可尽情从事潜水、越野探险、竹筏泛舟、小火车绕岛、游艇巡弋等活动，也可体验特殊的南太平洋原住民文化。欧美人早已把斐济作为休闲度假的首选之地。这里更是全球情侣最热衷的“十大蜜月游胜地”之一，不少大牌明星，如金・凯利、梅尔・吉普森等，甚至连比尔・盖茨，都曾选择在这里举办传统式斐济婚礼。游客有可能在这里的沙滩上与这些名人碰个正着。
　　目前中国与斐济无直航班机，游客可以从汉城搭乘大韩航空公司班机，或从东京或大阪搭乘太平洋航空公司班机，或搭乘新加坡航空公司、新西兰航空公司或澳大利亚航空公司航班到奥克兰或悉尼，前往斐济的楠迪国际机场。斐济全年温暖的气候，四季都适合旅游。
　　瓦努阿图
　　瓦努阿图位于澳大利亚以东的西南太平洋上，由80多个岛屿组成，形状向一个大写的字母“Y”，其中13个主岛，9个火山岛。陆地面积12000多平方千米，水域面积80多万平方千米。人口约16万，95%为瓦努阿图人，其他为欧裔、华裔及其他移民。瓦努阿图-“永存不灭的国土”，给人一种更古不变的宁静之感。
　　首都维拉港位于埃菲特岛，是瓦努阿图与国际接轨的重要枢纽，据说是南太平洋上最美丽的首都。由于特殊的地理位置，埃菲特岛也成为所有岛屿中发展最好的。岛上有许多酒店、餐馆、丰富多彩的夜生活，具有当地特色的手工艺品商店，可以在岛上打打高尔夫，还可以扬帆出海、潜水观鱼。
　　瓦努阿图是环太平洋火山地震带的一部分，基本上由火山岛和珊瑚礁岛构成，因此，“瓦努阿图”在当地语言中意为“海面上升起的岛屿”。至今瓦努阿图还拥有多座活火山，火山游成为瓦努阿图旅游的亮点之一。很多游客专程去塔纳岛上去观看那里有名的活火山。站在活火山附近，亲眼目睹炙热的岩浆喷涌而出，火花四溅，外来游客纷纷雀跃不已，而对生活在岛上的当地居民却早已习以为常。
　　　 西方文化和传统文化是瓦努阿图风俗习惯的两个主要来源。英、法殖民者100多年的统治留下了深远的影响。城市居民基本上过着现代文明的生活。但是即使在城市里，几乎所有的瓦努阿图人仍保持着同乡村的联系，许多人周未回自己的村子从事部分田园生产。瓦努阿图乡村仍然延续部落酋长制度。瓦努阿图人传统主食是山药、芋头、大香蕉、木瓜、红薯等。传统肉食是猪、鸡。尽管瓦努阿图海产资源丰富，但水产价格昂贵，品种有限。瓦努阿图自然条件优越，植物生长茂盛。大部分瓦努阿图人穿戴现代服饰，但是由于贫穷,服装简陋。少数居住在偏远地区、丛林深处的瓦努阿图人仍按传统习惯，妇女上身裸露，男子服饰更加简易。同一部落人民保持相互友爱的传统。
　　来到瓦努阿图不能不亲眼目睹一下现代蹦极的鼻祖―这里原始的“极限蹦极（land diving）”。这是瓦努阿图男人在古时必须经历的一种成人仪式，现在在潘太考斯特岛的某些村庄仍然被保留了下来。每年四月份，在就要收获第一批芋头之前，他们用藤条绑住双脚，从木架搭建高约18--30多米的台子上往下跳，经历生死考验的青年才算是真正成年了。
　　瓦努阿图也盛产卡瓦，在首都维拉港到处可见卡瓦吧，只允许男士入内。当地人对卡瓦的热爱丝毫不亚于世界上其他国家人对于美酒的热爱。宾客被邀请喝上一碗卡瓦可以算是高规格的礼遇了，当然是否可口还待个人评价。不过，游客不妨买一两个用木头雕刻而成的各式各样的卡瓦碗，是馈赠亲友的佳品。
　　总而言之，无论是站在活火山口的，体验与死亡挑战的原始“极限蹦极”，还是遨游在神秘的海底世界，瓦努阿图－这个“永存不灭的国土”，其魅力将永存不灭。
　　从中国前往瓦努阿图，无直达航班。请与澳大利亚维真Blue驻上海代表处联络；或与瓦努阿图航空公司驻悉尼，布里斯班，墨尔本代表处联络；或与澳大利亚航空驻上海代表处联络。
　　汤加王国
　　汤加位于南太平洋国际日期变更线西侧。面积700多平方千米，共172个岛屿。人口10万左右，98%为汤加人，定居在36个岛上，主要信仰基督教。3000多年前已有人定居，10世纪起建立王朝。荷兰、英国、西班牙等国曾相继入侵过该国，本世纪初沦为英保护国。1970年独立，现为英联邦成员国。汤加王国被誉为“南太平洋皇冠上的宝石”，它是南太平洋上唯一实行君主立宪制的国家。汤加国王Taufa’ahau Tupou四世掌管着这个美丽如画、曾被库克船长称作“友谊岛”的小小国度。宗教和传统在日常生活中起着举足轻重的作用。首都努库阿洛法，人口3万。
　　主要岛屿汤加塔普岛，有着悠久的文化和王室传统。位于北部的海阿帕依群岛是理想的世外桃源式的度假圣地。其中瓦沃岛拥有天然的安全海港，最适合游艇观光。汤加岛屿大体分东西两列，东列多为珊瑚岛，西列多为火山岛，岛上长满椰子树、香蕉以及碧绿的森林，许多村落依势建在树林中，具有灵秀自然之美。被誉为“天然之美的阳光之岛”。白天泛舟在各岛之间，可饱览沿岸的奇观妙景，美不胜收。每年夏秋之交，成群结队的鲸鱼从赤道温水地带游经汤加塔普岛与伊娃岛之间10至11米宽的海峡，观鲸成为这里一种特殊的旅游活动。
　　汤加有许多稀有珍奇的热带动植物、各种形状的环礁及泻湖，有火山湖和可以与日本富士山媲美的卡奥火山。岛上多石灰岩溶洞。溶洞由岩层受海水侵蚀，冲击而成，每当海浪袭来，海水穿过洞孔向空中飞喷，有的高达数十米，堪称奇景。其中有一个洞穴高30米，周长约60米，如同瑰丽的大厅。
　　岛上岸边有许多优美的海水浴场。其中有一段长48公里的沙滩，海岸平坦，沙细洁白，海水清澈见底，可以看见海里游憩的鱼虾。海滩后面是座断崖，崖下是早年海水冲刷成的崖洞，洞内干净阴凉，是土著音乐舞蹈的大舞厅，舞蹈和歌唱，使洞内的声音回响成一种特别的韵律。这里是南太平洋著名的天然海滩游览区。
　　在东列岛屿中的瓦沃岛有许多洞穴，洞洞相连，曲折幽深，光怪陆离，神秘莫测，好像是神仙们居住的洞天福地。在海水冲不到的空洞里，有许多大蝙蝠，两翼伸开有一米长，昼伏夜出。这种大蝙蝠在世界上极为稀有，已被政府列为保护动物。
　　西列岛屿中的托福阿岛上的火山海拔1035米，是全国的制高点。火山口积水成湖，湖面云雾缭绕。北端的纽阿福欧岛上，有一个面积很大的火山口湖，湖中有岛，岛上有湖，环环相套，使人感到大自然造化的匠心独具。湖中还有沸泉喷发，湖水沸腾翻滚，呼呼作响。
　　汤加王国已经有1000多年的历史，它的文化曾经影响到周围的其他岛国，现在汤加还留存有多处名胜古迹。古老的皇宫位于汤加首都努库阿洛法，它是一座维多利亚式宫殿，建于1867年。屋顶是红色的，整个建筑是白色的，楼高3层，楼前有绿色的草地，显得美丽而和谐。从创立汤加王国的乔治・图普一世到现在的国王都是在这里加冕登基的。在首都努库阿洛法郊外，还有一座三石塔古迹，名叫“哈安蒙加”，是用巨大石块盖成的皇宫拱门，这些巨石是古代汤加人用大型独木舟从瓦里斯岛运来的。拱门的两侧是两块相当大的珊瑚巨石，高达5米，在这两块巨石之间，横搭着一条6米长的巨大石条。据考证，这一宏伟的建筑是1200年前建成的。汤加还有一个由巨石制成的“日历”。巨石重约40吨，顶端刻着一年最长的一天和最短的一天，并刻有太阳升起时刻的标记。这些古迹表现了汤加人民的智慧和勤劳。
　　从中国没有直飞航班。可与新西兰航空公司驻香港，东京，大阪代表处联络；或与太平洋航空公司驻东京、大阪代表处联络。
　　库克群岛
　　在纷繁的世界地图上，想要找到一个小岛的名字，的确不是件容易的事。那么，南太平洋上的小小“果园”在哪里呢？坐落于波利尼西亚三角地带的正中心，西邻萨摩亚和纽埃，东靠塔西提和波利尼西亚群岛，这里就是素有“南太平洋果园”之称的库克群岛。它由15个小岛组成，陆地面积总共只有240平方公里，岛屿中有低矮的珊瑚礁，也有最大的拉罗汤加岛那样山峦起伏的。群岛上环礁多、山泉多、珊瑚多，气候炎热湿润，对岛上居民来说，二十摄氏度左右就算是“冬天”了。这里四季如春，到处芳草如茵，花木繁茂，一派浓郁的热带风光。它以秀美的景色，吸引着外来游客，终年不断。
　　库克群岛历史久远，据记载，早在十四世纪就有人在岛上劳动生息了。到了十八世纪，英国海军上尉詹姆斯・库克对附近海域岛屿进行了探察，于是，当这些小岛出现在世界地图上的时候，便填写上了“库克群岛”的名称。
　　拉罗汤加岛是库克群岛首府阿瓦鲁阿所在地，有一万多居民，占全群岛人口的一半以上。岛上果树成行，鲜花吐艳，芳香袭人，再加上弯弯的海岸、洁白的沙滩，在蓝色波涛的衬托下，构成了一幅色彩浓郁的风景画。到这里来观光的游人连年增多，有时竟超过了群岛人口的总数。
　　在拉罗汤加岛四周沿岸，建有一条环岛公路，这条公路不仅使小岛象精美的工艺品一样被嵌上了花边，而且也为宁静的小岛增添了无穷活力。岛民的住宅别具一格，结构简单的茅草房屋整齐地排列着，房舍掩映在绿树荫和百花丛中，一片田园风景。岛上动、植物种类繁多，茂密的树林中有许多野鸽、斑鸠等鸟类。
　　“令人目瞪口呆” 是最合适的词汇来形容这里阳光普照下的广袤的珊瑚和火山岛链天然的美丽，她的美丽是通过这里人们的好客来表达的。库克群岛的宁静是如此动人心弦，只有库克群岛人才能与之完美匹配。库克群岛人能歌善舞，并且经常举行划独木舟竞赛。岛民热情好客、诚恳纯朴，不论男女，都喜欢在鬓角上插着鲜红的扶桑花。由于岛上有现代化机场，旅游事业正在日益发展，在这里，人们可以脱离大城市里的喧闹嘈杂，尽情饱览大自然的美。游客可以在大海里畅游，也可以乘船游览，还可以透过带有玻璃底板的特制游艇，观赏到珊瑚错落、鱼儿成群的奇妙的海底世界。
　　在这里的每个路口都会有热情洋溢、发自肺腑的笑脸欢迎游客的到来。他们真诚好客，舞蹈绚丽丰富，悠闲度日。自豪的毛利人的传人--库克群岛人民确保你在这里与他们共度的美好的时光将是一段难忘的经历。
　　用鲜花打扮好穿上波利尼西亚特色的长裙漫步，使你和当地的人们融为一体，并尽情享受这里梦幻般的自然之美。在这里您可以享受到别处没有的假日休闲体验，身心的独特愉悦和满足。
　　在太平洋岛屿上驻足的波利尼西亚民族是库克群岛传统生态的脊梁。这里没有蛇、野生动物或有毒的昆虫。无论游客在野地里或海滨地区漫游，都可以毫无戒备地享受大自然的美妙。
　　还有一点很重要，可别忘了，库克群岛盛产黑珍珠，一粒粒色泽圆润、加工精美的黑珍珠足可以倾倒所有爱美女士们的芳心了。
　　供稿：太平洋岛国论坛驻华贸易代表处旅游发展部
　　网址：www.pifto.org.cn　　