    热带岛屿度假村Tropical Islands Resort bei Berlin是世界上一处独特的热带景观。在这里，多处热带异国风光交相辉映。在世界上最大的无柱承重大厅里，您可以度过美好的假期。热带雨林、白色的海滩和气候宜人的海洋绝对令人身心放松。在热带村里，来自热带国家的艺术家为度假者奉献上一道道各个热带国家的文化、艺术、音乐、舞蹈和饮食大餐。此外，热带岛屿上还有4个海滩排球场和一个儿童游戏区。
    4000平方米的南海相当于4个奥林匹克标准游泳池，这里的水温达到温暖舒适的28度。或者躺在长椅中上去享受800米长的沙滩的氛围，这里共有850把长椅。巴厘岛的Lagune海滩面积为1200平方米，虽然小一些，但它的水温高达32度，更温暖一些。海湾里的急流勇进、滑水和按摩泳池欢迎您去游泳放松。在Lagune海滩与热带雨林丘陵交界处，一个山洞和一帘瀑布营造了真实的丛林氛围。在这一地区，Lagune海滩边摆放的150把长椅为您准备了一个舒适的位置。
   夜幕降临后，热带岛屿变成了梦幻岛屿，这里有五光十色的节日和庆祝仪式。每天晚上按时举行的游轮风格的豪华晚会是夜晚活动的高潮。在2005年3月底之前的头3个月里，“巴西万岁”（Viva Brasil）通过丰富的画面向度假者展示南美洲上千年的历史。80名巴西舞蹈演员将观众带入到桑巴舞的激情中，使表演演变成一个海滩晚会。喜欢的人可以通宵达旦地狂欢，睡在海滩上。文艺表演节目每个季度更换一次。这已经让您有了足够的理由再来。
    推荐景点
    柏林墙Berlin tall wall    波茨坦广场    勃兰登堡门    圣母玛丽亚教堂   柏德博物馆   柏林大教堂    柏林电影博物馆  