　　●报警时被困人员中已有一人昏迷，且携带的食物和水只能坚持到第二天中午
　　●IBM北京公司的27岁女职员已经脸色苍白，没有了自主呼吸，眼睛也没有对光照的反应。经医护人员抢救无效，于5月4日5时不幸死于沙海
　　●提醒近期前往库布其沙漠旅游探险的人们，立即停止沙漠探险活动
　　据新华社电 5月5日，被困内蒙古鄂尔多斯图库市库布其沙漠深处的55名沙漠探险旅游者，除1名IBM北京公司的女职员不幸遇难外，其余全部获救并安全返回。内蒙古图库鄂尔多斯市公安局副局长杨福山向记者讲述了此前艰险的营救过程。
　　32小时营救13名大学生
　　5月1日20时40分左右，内蒙古鄂尔多斯市杭锦旗公安局接到报警：在北纬40度33分、东经108度29分附近有人被困，其中还知道一名被困人员的手机号码。被困人员中已有一人昏迷，且携带的食物和水只能坚持到5月2日中午。
　　杭锦旗公安局与被困者取得联系，得知被困13人均为天津大学学生，其中包括3名女生。他们于4月30日17时进入库布其沙漠探险，5月1日下午一男生昏迷，无法行走。杭锦旗公安局立即在沙漠深处连夜展开营救活动。
　　当车辆行驶至距离被困学生约20公里处时，由于沙丘起伏较大且松软下陷不能行驶，搜救人员只好停车，背着水和食物徒步搜救被困学生。
　　到5月2日11时，现场搜救民警在沙漠深处发现了3名体力较好的学生。为尽快找到其他被困学生，先期到达的民警决定不背水和食物轻装前进。
　　经过一段时间的搜索前进，搜救人员站在沙梁上已能隐约地看见10位大学生。5月2日17时许，杭锦旗公安局派出的增援队员终于与先前出发的搜索队员会合。经过近2小时徒步前进，增援队员终于与大学生们会合了。
　　此时大学生个个筋疲力尽，有的身体情况非常紧急。增援民警立即将水、药物和食品发放到了大学生们手中，经过一个多小时的调整之后，大家一同摸索着向救援车靠近，24时左右，终于到达了停车地。
　　车辆返回途中，越野车好几次陷入沙中。在沙漠中艰难行走了6个多小时后，全体人员终于在5月3日拂晓5时50分，赶回了杭锦旗政府所在地。至此，经过杭锦旗公安局救援民警们32小时的连续奋战，完成了被困沙漠天津大学生的营救任务。
　　22小时营救41名北京游客
　　5月3日16时，杭锦旗公安局又接到报警：在杭锦旗境内的库布其沙漠距离独贵塔拉镇正西约17公里处，有一组游客迷失方向，且一名游客昏迷。
　　3日17时，内蒙古自治区公安厅指挥中心传达了北京市公安局的通报：有自发组织的散客旅行团在库布其沙漠被困，一组18人在北纬40度35分，东经108度28分被困；二组12人在北纬40度33分，东经108度31分被困，且有一危重病人。同时还有12人在杭锦旗独贵塔拉镇“环岛”等待救援。后经确定，被困游客总数为42人，包括最先报警的清华大学学生。
　　救援队当即决定兵分两路：第一路救援民警于4日凌晨2时，将第一组18人从库布其沙漠旅游景点七星湖救出。
　　由杭锦旗公安局组织的救援驼队作为第二路向被困人员地点靠近。经随队医师、独贵塔拉镇中心医院院长王贵良诊断，被困人员中，IBM北京公司的27岁女职员已经脸色苍白，没有了自主呼吸，眼睛也没有对光照的反应。经医护人员抢救无效，于5月4日5时不幸死亡于沙海。
　　随着涉足荒漠的户外探险者遇险人数开始增多。鄂尔多斯市公安局副局长杨福山提醒，冬春两季多风沙，游客容易迷途并危及生命。游客要去什么地方，一定要预先做好准备工作，并与当地公安等部门联系。由于探险活动是在高负重情况下行走，探险者必须具备相当的体能和毅力，平时体弱、多病者最好不要参加，以免出现意外。
　　