




　　3月24日下午，由临沧市政府、省农业厅、省文化厅、省文产办、省旅游局等单位主办，临沧市人民政府承办的“中国临沧首届茶文化博览会”新闻发布会在昆明临沧大酒店举行。云南省委宣传部副部长、省政府新闻办主任郑明；临沧市委副书记、市长刘明等领导出席了新闻发布会。
　　“中国临沧首届茶文化博览会”将于2006年4月30――5月2日在临沧市、凤庆县、云县、沧源县、双江县举行。其目的是全方位展示临沧丰富多彩的茶文化，宣传推介临沧茶叶产业及茶产品，为国内外茶商、茶叶企业搭建交流与合作的商业平台，扩大对外开放和招商引资，促进茶产业发展，拉动旅游产业。同时，通过开展走茶麻古道、观古茶神韵、品生态古茶、赏民族茶艺等茶文化活动，使广大参与者深切地感受和领略临沧茶文化的魅力。
　　此次活动的主要内容有：
　　1） 举办中国云南春茶交易会。邀请国内外茶商进行产品展销和经贸洽谈。
　　2） 举办中国普洱茶“神农奖”公开赛。聘请国内知名的普洱茶专家担任评委。
　　3） 举办“茶之源”国际学术研讨会。
　　4） 举办“中华茶艺”公开赛。组织邀请国内外茶叶企业、茶馆、茶室、茶艺表演队进行表演赛。
　　5） 举办民族茶文化展。
　　6） 举行神农祭祀茶祖活动。
　　7） 在分会场凤庆香竹箐举行栽培古茶王祭拜活动暨香竹箐茶王阁开阁仪式。
　　8） 在分会场双江举行双江勐库大叶茶茶祖祭拜活动暨双江神农祠茶文化观光园仪式。
　　相关链接：
　　临沧茶及茶产业发展情况：
　　临沧是世界茶树和普洱茶的原产地，是云南大叶茶勐库种的原生地，有历史悠久的茶马古道，精彩纷呈的民族茶礼、茶俗、茶艺、茶道，具有得天独厚的有机茶和无公害茶的生产条件，茶叶产品种类齐全、品质优良。这些茶文化资源是临沧各民族优秀传统文化最重要的组成部分，是千百年来物质文明和精神文明的积淀，是当今文学艺术和社会风尚的融汇。
　　――临沧是云南省第一产茶大市。全市茶园面积超过85万亩。2005年度全市茶叶产量达2.84万吨，实现茶叶产值7.3亿元。临沧是全省生产茶叶品类最齐全，加工企业最多的地区。全市有100吨以上加工企业44家，1000吨以上加工企业7户，茶产品主要有红茶、绿茶、普洱茶、花茶、奶茶以及茶饮料等。
　　――临沧古茶资源丰富。临沧是世界茶树的起源地，茶树资源十分丰富，是古茶树遗产存量最大、最具有代表性的地区，拥有当今世界最粗、树龄最长的古茶树。全市现有野生古茶树28万亩，栽培型古茶园61万亩。
　　――临沧茶文化底蕴丰富。临沧的茶文化源远流长，世居各民族以茶会友、以茶和亲，孕育出千古绝唱的茶歌、茶舞、茶俗、茶艺、茶道等内涵丰富的茶文化，成为了多姿多彩的临沧民族文化的重要组成部分。
　　