
　　　一、项目背景
　　世界名著《金瓶梅》故事及其作者汪道昆先生诞生地在安徽黄山市徽州区西溪南，书中主要人物“西门庆”的原形为西溪南大盐商吴天行。“西门庆”的私家园林花园（葫芦门、果园、野径园）、“藏春坞”等在西溪南依旧可见。《金瓶梅》是全方位传播徽文化的载体，扯动着徽文化的每一根神经。《金瓶梅》中大量运用的徽州歙县南乡和西乡的方言口语，真实反映了400余年前徽州口语语音的风貌，这些变化多端的真实记录，是徽州方言口语语音的“活化石”。《金瓶梅》中大量描述的徽派建筑和物产、生活器具现在西溪南依旧可见。以《金瓶梅》故事为文化背景，对西溪南古村落进行旅游景点开发。西溪南村地处呈（坎）―潜（口）―唐（模）―棠（樾）黄金旅游线上。距徽州区政府所在地岩寺5公里，距黄山市政府所在地屯溪21公里，距黄山风景区61公里。即将开工建设的合黄屯高速公路的徽州区出口即在西溪南东端。该村有1200年文明史，徽文化底蕴深厚，地理位置优越，是徽文化旅游的宝地。
　　二、项目建设内容
　　根据景点的文化历史背景和现状情况，设景区4个：即老屋阁景区、《金瓶梅》故事景区、水街景区、丰溪景区。
　　1、老屋阁景区：主要景点包括老屋阁、绿绕亭、渔翁塘。总面积15400平方米。建设内容为老屋阁南面房屋拆迁；建停车场、绿草坪；旅游接待设施（门票房、购物商铺）。
　　2、《金瓶梅》故事景区：主要景点包括“西门庆”前花园（葫芦门）、后花园（果园）、十八间、野径园、旗杆坦、麻将巷、花山。总面积22600平方米。建设内容为西面和南面房屋拆迁；野径园修建；“西门庆”前花园修建、民宅拆迁；“西门庆”后花园（果园）南面民宅拆迁、十八间重建；“西门庆”后花园（果园）修建；“西门庆”后花园（果园）至龙须头三角地带民宅拆迁；建停车场、购物商铺、《金瓶梅》展馆等旅游接待设施。
　　3、水街景区：主要景点为明清民宅、古银杏树、水系布局。总面积20000平方米。建设内容为街道石板路修建；沿街两侧新民宅拆迁重建、老民宅修建；水渠清理。
　　4、丰溪景区：沿溪景点包括明清民宅、古桂花树、小桥流水、楠木厅石栏杆坦、红庙、雷土曷 
坝、杨树林。建设内容为沿街小桥修建；水道清理；沿街两侧民宅修建；高湖红庙修建。
　　三、投资和效益估算
　　1、固定投资：1953万元
　　2、流动资金：200万元
　　3、费用支出：135万元
　　4、收入：147万元
　　（1）门票收入：按年接待10万人次，票价30元/人次，年门票收入300万元
　　（2）营业税、城建税、水利基金等综合税负：300 6%=18万元
　　（3）年净利润：门票收入-费用支出-营业税=300-135-18=147万元
 
　
　　