　　最近，有关部门投资600多万元，在山西图库省左权县麻田原“八路军总部”旧址前，想当然地修建一个面积1万余平方米的“八路军总部广场”，使这个国家重点文物保护单位的模样大变（据新华网消息）。此举遭到了人们的质疑。
　　利用当地的红色资源开发红色旅游，这是近年来新兴的旅游项目。红色旅游有其自身的特殊性，游人到此一游的主要兴趣就在于瞻仰革命遗迹，睹物思情，观故思新，以启迪心灵，校正人生航向。因此，红色景点必须保持原汁原味，才能使人产生身历其境之感，使参观者受到革命传统教育和爱国主义教育。
　　然而，现在有些地方的红色旅游出现了一些怪现象：有的地方大兴土木，进行不切实际的盲目开发，真实的历史遗迹被涂改得面目全非；有的导游为博游人一乐，对红色资源乱讲一气，甚至编造一些野史、艳史，牵强附会，混淆视听；有些红色景点在拜金主义驱使下，广开门路创收，以至出现了在烈士陵园上演跳脱衣舞的闹剧；有的导游用封建迷信的东西与伟人的人生历程扯在一起，大讲伟人故居风水；一些红色景点不该收费而收费，使“红色旅游”的政治意义和文化意义受到伤害。凡此种种，有歪曲历史、愚弄参观者之嫌，伤害了红色资源本色，违背了红色旅游的初衷。
　　红色旅游是不可再生资源，它不同于其他产品的开发和经营。在引进旅游经营理念的同时，更应把政治意义和社会效益放在首位，强调尊重历史的严肃性，保持革命遗迹的原有风貌，真实再现当年的历史，这样才能给参观者以启迪和激励。
　　