 北京 

　　北京
      我们的首都.在三里屯每天晚上,灯红酒绿,花天酒地,国人和各肤色的外国朋友步履匆匆,不要误会他们不是去参加什么重要的会议和商务谈判,而是他们和色情有个约会. 

编辑推荐：中国男人三大艳遇胜地[图]    中国十大最冷漠城市[组图]上海 


　　上海
      中国经济神话的主角.在上海有钱的人大都不是本地人,有来自全国各地的,他们操早不同的口音但都会有同样的词汇在他们中流行. 

编辑推荐：中国男人三大艳遇胜地[图]    中国十大最冷漠城市[组图]西安 


　　西安
      不是有段时间被人叫做中国十大黑暗城市之一吗?记的有个哥们跟我说,在西安[图库]火车站,地上掉了100元,人来人往,但就是没人敢拣.还有我们同学放假回家西安是必经之路,他们看到的色情服务在西安可以用便地都是来形容. 

编辑推荐：中国男人三大艳遇胜地[图]    中国十大最冷漠城市[组图]广州 


      广州
      照样是中国经济的榜样,但大家不会忘记色情片中晃动着的广东的身影吧,而作为她的省会--广州难逃一劫.广州商业发达,但是生意人在做买卖的时候不会忘了,歌舞酒气的娱乐场所吧? 
编辑推荐：中国男人三大艳遇胜地[图]    中国十大最冷漠城市[组图]大连 


　　大连
      我没去过大连,但我有几个哥们在那里,他们回来回来跟我说的最吃惊的事是,那里的主题酒吧和性排队,虽然我知道这个在现在在中国的很多城市都有,但的确和我们心目中大连的美好景象不符.东北人豪放但全国各地都有东北的小姐,这个大家没人否认吧? 

编辑推荐：中国男人三大艳遇胜地[图]    中国十大最冷漠城市[组图]成都 


　　成都
      休闲之都.打麻将,摆龙门阵,真真中国的休闲之都.但四川的小姐和东北的小姐在全国都是享有盛名的,来成都的春熙路一派繁华,但想到这些我真的很痛恨这些搞色情的. 
编辑推荐：中国男人三大艳遇胜地[图]    中国十大最冷漠城市[组图]台北 


　　台北
      中国色情最成产业的城市.
编辑推荐：中国男人三大艳遇胜地[图]    中国十大最冷漠城市[组图]大同 


　　大同
      
中国的能源城市.和西安一样也是十大黑暗城市的成员.我家离大同不远,对那里的情况还比较了解治安的确不好,打架,杀人经常发生,虽然这几年好了许多,但那些地痞流氓的习气永远缠绕着这坐有这上千年的城市,色情就是其中之一. 

编辑推荐：中国男人三大艳遇胜地[图]    中国十大最冷漠城市[组图]东莞 


　　东莞
      
又一个中国十大黑暗城市的兄弟,经济高速发展,外来投资越来越多,但是他的文化空虚也达到历史的颠峰,我感觉她现在有点迷失自我了. 
编辑推荐：中国男人三大艳遇胜地[图]    中国十大最冷漠城市[组图]
　　所谓九大色情城市,就是大家认为应该是十分重要或美好的城市,但是却让我们大失所望他们要不是经济一只独秀,要不就是红色革命老区太多了,希望大家看了,有自己熟知的城市,就为他改正这个毛病吧 
2  