  

　　是外星人燃料仓库爆炸，还是陨星碎片坠落留下的遗迹?
　　据俄罗斯《共青团真理报》和俄《消息报》报道，50多年前，一位年轻的地质学家被派到苏联的西伯利亚参与地质地图的测绘工作，在勘探过程中，无意间发现了一个矿井似的锥形石堆，这个锥形石堆而后被俄罗斯科学家称之为“世界上最神秘现象之一”。围绕它，当地的雅库特人留下了许许多多不祥的传说。2005年夏天，俄罗斯科学院组织了一支科考队，对该锥形石堆进行了初步考察。科学家确定它不是人类文明古迹，也不是由于火山活动造成的，那么，这个有25层楼房一般高，外径为160米，凹地的正中还有一个直径为15米的半圆形穹顶到底是什么呢？
编辑推荐： 陆地上的百慕大：俄罗斯利雅迪三角鬼谷[图] 无风三尺浪 
探秘西藏神秘九大湖[图]

　　1949年，一名前苏联地质学家偶然发现一个类似火山口的锥形石堆。
　　1949年，年轻的伊尔库茨克地质学家瓦季姆・科尔帕科夫被派到博代伊博区参与苏联地质地图的测绘工作，顺便还负责在这一地区寻找金矿和铀矿的任务，因为这里一直是俄罗斯200多年来的金矿开采中心。
　　科尔帕科夫在勘探过程中，无意间发现远处有个矿井似的锥形石堆，可就是不知道为什么呈灰白色。内务人民委员会不会在这个地方修劳改营，这他知道。难道是别的什么秘密设施？是人类文明古迹？可据他所知，当地的埃文基人和雅库特人绝不是古埃及人，他们不具备修建石砌金字塔所需的人力资源和必需的科学知识。
编辑推荐： 陆地上的百慕大：俄罗斯利雅迪三角鬼谷[图] 无风三尺浪 
探秘西藏神秘九大湖[图]

　　走上前去一看，他才看出这绝不是什么人类文明古迹，倒像是个高有70米的圆形火山喷火口，外径为160米。但是，在雅库特和伊尔库茨克州交界处已经有好几百万年没有过火山爆发了，而且火山口看上去似乎还很新鲜。它就座落在长满落叶松的山坡上，科尔帕科夫当时估计这一奇异现象的存在也就50年至200年的时间。令人不解的是，凹地的正中还有一个直径为15米的半圆形穹顶，一般火山，即使就是死火山，都没有这样的穹顶。
　　这到底是个什么东西？它是怎么出现的？当时科尔帕科夫是如堕五里雾中。不过他清楚记得自己在世界上还从未见过类似现象，他也不相信有外星人和其他极北人文明的存在，但就是找不出合理的解释。
编辑推荐： 陆地上的百慕大：俄罗斯利雅迪三角鬼谷[图] 无风三尺浪 
探秘西藏神秘九大湖[图]

　　当地人把“火鹰巢”称为凶地，围绕它，出现了许多神奇的死亡事件。
　　这个被俄罗斯科学家称之为“世界上最神秘现象之一”的锥形石堆，当地的雅库特人把它称作“火鹰巢”，而且还赋予种种迷信和神话色彩，有人还称这里为凶地。
　　2005年夏天，俄罗斯科学院组织了一支科考队打算对此地进行科学考察。首先，据带领这支科考队的第一个当地人向导说，几年前他的父亲就是在帕托姆山上被人从身后枪杀的，凶手至今一直没有找到。而一年前他的哥哥也是在这里自杀，在打死一头鹿后，把枪管对准嘴抠动了扳机。
　　好像是为了印证向导的说法，科考队队长、地球化学家叶甫盖尼・伊万诺维奇・沃罗比约夫在攀登“火鹰巢”途中突然感到身体不适，撑着地质考察锤俯下身来，哼哼两声后便面孔朝下倒地，旋即断气。尽管科考队员采取了各种抢救措施，也未能救他一命。
编辑推荐： 陆地上的百慕大：俄罗斯利雅迪三角鬼谷[图] 无风三尺浪 
探秘西藏神秘九大湖[图]

　　向导认为这是不祥之兆，拒绝再往前走，科考队只好在处理完队长的后事后另雇向导。但新向导立马声明，他这次远行不会带上卡宾枪和猎刀，因为民间都在流传，死在那里的人都是死于自己的武器，像第一位向导的那位开枪自杀的哥哥，或者是刀枪已经找不着，可身上有明显枪伤或刀伤的痕迹。
　　除了死人，那一带还老爱丢失东西。本来离火山不远有一条赶鹿的小道，可当地雅库特人尽量不在“火鹰巢”附近歇宿，因为夜里经常有丢失鹿的时候，而且无法找，往往都是在“火鹰巢”的附近脚印便中断。
编辑推荐： 陆地上的百慕大：俄罗斯利雅迪三角鬼谷[图] 无风三尺浪 
探秘西藏神秘九大湖[图]

　　科学考察和当地人的传说似乎都把它和通古斯陨星坠落的日子联系了起来。
　　俄罗斯科学院2005年的科考队虽然出师不利，队长沃罗比约夫心患心脏病猝逝，但并未能使他们停止进一步的考察。科考队在新任队长、俄罗斯科学院西伯利亚分院太阳地球物理研究所资深研究人员谢尔盖・雅泽夫的率领下继续完成自己的考察任务。
　　他们首先得断出“火鹰巢”的年龄，为此在“火鹰巢”底面附近锯倒一棵老树，数出的年轮为95个左右，上下还可以加减5年。这就是说，此锥形山的形成期为1905~1915年，也正好就是1908年通古斯陨星在西伯利亚上空某处大爆炸的那个时段。研究人员还发现，锥形山的高度已明显比1949年发现“火鹰巢”的科尔帕科夫当时测量得出的数据少5米。是不是这座石山在下沉？不过这也证实了地质学家的说法，说明锥形山的出现还是前不久的事，也就一二百年前。如果说它年纪更大，那所有的“伸缩”过程早该停止。
　　听当地人说，在20世纪初期，现在的博代伊博还是个小村镇，当时住在村里的采金人听到了奇怪的轰隆声，还看到了天空有巨大的光烟柱，有人说其高度可达20公里。世人虽对这种“精确”的数字表示怀疑，但确信是出了什么事。而当地人还称他们看到这一怪异现象是1908年6月30日的事，正好那天是被全世界的地震监测站记录为通古斯陨星坠落的日子。
编辑推荐： 陆地上的百慕大：俄罗斯利雅迪三角鬼谷[图] 无风三尺浪 
探秘西藏神秘九大湖[图]

　　“火鹰巢”留下的谜团
　　现在，俄科学家已经排除“火鹰巢”是人类文明古迹的可能性，也不认为是由于火山活动造成的，因为雅库特和伊尔库茨克州已经有好几百万年没有发生过火山爆发了，再说周围也没有发现任何火山熔岩的痕迹，而“火鹰巢”完全是新生成的。
　　对于“火鹰巢”的出现，科学家们在没有经过详细研究的情况下只能有以下几种推测：
　　1.会不会是甲烷、地下火山、原子弹或外星人燃料仓库爆炸？
　　2.也有可能是有个密度特别大的陨星穿透了山体，然后冻水将撞碎的石头挤出地面。当然，还没有任何人发现过超密度的陨星，再说世界上也没发现过类似的现象。要不，这是一种罕见的自然现象，是地球惟一一次同宇宙超密度物质的碰撞？
　　3.科学家们对通古斯陨星碎片坠落此地的说法持相当谨慎的态度。尽管说被锯倒落叶松的开始生长时间接近1908年，也有人称通古斯陨星大爆炸那天在这里也见到了光烟柱，但这样的树木在这里似乎只找到一棵，而且火山口附近好像还遭受过不止一次的森林火灾洗劫。再说，也还有一些未经证实的资料说有人好像还早在19世纪末便见过该锥形石堆
编辑推荐： 陆地上的百慕大：俄罗斯利雅迪三角鬼谷[图] 无风三尺浪 探秘西藏神秘九大湖[图]
    
通古斯爆炸发生在1908年6月30日，科学家怀疑“火鹰巢”与它有关 
2  