　　黄山市徽州区西溪南村将以《金瓶梅》故事为背景，投资两千多万开发建设《金瓶梅》遗址公园，目前正按照《金瓶梅》描写的场景复建遗址公园。
　　（《新京报》3月29日报道）
　　几百年以降，《金瓶梅》一直隐匿在历史的幽暗角落里遭受着道德家们暴风骤雨般的辱骂。
　　作为反道德的样品，它被严密管束，任何企图篡改和重估的努力，都被视为一种不可饶恕的罪过。而今，《金瓶梅》遗址公园的大兴土木却让我们看到，陈旧的道德锁链在遭逢消费主义时代，正在不可避免地遭到解构和颠覆。
　　两千多万的投资、1.5平方公里的总面积，有力地书写着消费主义时代崭新的“金瓶梅”传奇。这种文化细节的还原显然是向消费主义的全面妥协。这是因为，今天已经没有多少人会再为那些暧昧不清的个人私德而痛心疾首。人们发现，与其世世代代指责一个虚无飘渺的道德败类，不如把他们看成一个个食人间烟火的凡夫俗子。
　　消费主义时代新传奇再造运动的另一个特点，无疑就是与资本的亲密联盟。不管是英雄还是败类都被投放到市场，成为被大众消费的对象。从这个意义上说，与其说西溪南村的人们出于对古典小说的热爱，毋宁说是热爱慕名而来的游客的钱包。《金瓶梅》以及里面的各色人等正在和当地政府和百姓一道为了当地GDP的增长而尽心竭力。消费主义时代的新传奇再造运动的本质就是如此。
　　《金瓶梅》遗址公园的修建肯定会引来激烈争议，这是理所当然的。保持道德的纯粹性，仍然是很大一部分人的精神需求。但这种道德衡量，在面对消费主义时代时，显得越来越苍白无力。时代正在铸造一种更加民主的道德趣味，尽管它有陷入低级趣味的可能，但终究不是官方意志的产物，而是市场语境下公众的自然选择。无须褒奖亦无可厚非。
　　