




    
只有三座2006年世界杯球场仍然保留了田径跑道，纽伦堡队的主场法兰克人体育场就是其中之一，尽管如此，这里仍然可以制造非同寻常的比赛气氛，这里具备了良好的设备条件。
　　从长远角度出发，这座球场的改造计划将环保因素考量进去，球场改造包括了一个巨大的蓄水池，它能够保证提供体育场全部的浇灌所需。球场的改造引入环保概念，保证这座球场可以最大程度地利用资源。
　　在球场改造中，比赛场地已经降低，球场座席增加了 
5500个，达到45550个。主看台一侧的地面部分被改造为300平米的混合区，主看台为三层VIP包厢和提供给媒体报道的转播区。所有改造工程于 
2005年4月完工。此次改造共耗资5600万欧元。
　　改造后的法兰克人体育场在今年夏天承办了三场联合会杯赛事，其中包括小组赛阶段的德国对阿根廷，半决赛德国对巴西的比赛。 
　　法兰克人球场的前身是纽伦堡市政球场，耗时三年，于 
1928年竣工，球场容量为50000人，是当时世界上最好的球场。1961年，纽伦堡俱乐部获得了球队历史上的第 8次德国冠军，该球场为迎接德甲联赛进行了改造。 
1987――1991年间，球场再度翻新并更名为法兰克人球场。