 第一怪：姑娘身披破麻袋 

    第一怪：姑娘们身披破麻袋
    
俄罗斯无疑是个盛产美女的地方。一些去过俄罗斯的朋友总会感叹，只在那里的大街上走着走着不经意间就会屡屡惊艳得不能自拔……我也有同学由于看美女导致流鼻血。漂亮的披肩给美女们又添上了浓浓的斯拉夫民族风情和更多的风采。也不知道有些中国人是调侃这些美女，还是受武侠小说中丐帮的影响，他们管如此漂亮的披肩叫做破麻袋！爱美之心，人人皆有。尽管这么说，可是越来越多的中国人也加入了丐帮的行列，都披起了麻袋，来俄罗斯买几条正宗的麻袋已经成为必须做的家庭作业，要不然回去后老婆会龙颜大怒的。
编辑推荐： 不准男人住的城 世界各地趣闻[图] 乌干达禁止女生穿裤子[图]第二怪：帅哥头顶大锅盖 


    第二怪：帅哥们头顶大锅盖
    
俄罗斯正规军、内卫部队、警察以及其它强力部门的军官都戴大沿帽。特工部门的军官平时不穿军装，但每个人家里都有一套军装，正装是大锅盖是必须的。在世界各国军队中，俄军的大沿帽是最大的，特别是俄罗斯海军的大沿帽，大得有些夸张，小个子军官戴在头上就像扣了个巨大的锅盖似的，根本不成比例。
编辑推荐： 不准男人住的城 世界各地趣闻[图] 乌干达禁止女生穿裤子[图]第三怪：青草白雪盖 


    第三怪：俄罗斯青草白雪盖
    
俄罗斯的秋天非常短，冬天却来得非常快。10月份就开始下雪了，这时候青草还没有变枯。而盖上这层厚厚的白雪棉被以后，整个冬天草依然是绿油油的。直到来年5月雪全部化光，我们又能见到白雪被子下面的青草。
    并不是青草不想变脸，而是俄罗斯的老天爷不给它们机会。
编辑推荐： 不准男人住的城 世界各地趣闻[图] 乌干达禁止女生穿裤子[图]第四怪：干活的全是老太太 


    第四怪：干活的全是老太太    
    
在俄罗斯各地铁站、火车站、汽车站的清洁工是老太太，在商店、公园、饭店扫地的也是老太太，在博物馆、图书馆看门、值班的仍然是老太太，就连乡村路边出售自家土特产的还是老太太。也许，俄罗斯服务行业全靠老太太支撑局面呢。俄罗斯老太太忙着发挥余热，主要是为了养家糊口。她们养老金太少，丈夫和儿子还可能正忙着酗酒，所以俄罗斯的“打工族”老太太就特别多。真心祝愿老太太们能早日休息下来，安享晚年。
编辑推荐： 不准男人住的城 世界各地趣闻[图] 乌干达禁止女生穿裤子[图]第五怪：12、13岁谈恋爱 


    第五怪：12、13岁谈恋爱
    
俄罗斯是个人口严重缺乏的国家，目前只有1.43亿居民，且新生儿出生率连年下降，人口总数每年递减75万……若再不采取紧急措施，到2050年，这个泱泱大国就只剩下8000万人口，恐怕连保证最基本的劳动力都成问题。这叫普京如何不挠头？
    
为增加人口，俄罗斯国家杜马新通过的婚姻法规定，俄罗斯公民14岁就可结婚，并且结婚手续相当简单，甚至无需经过双方家长的同意。法律一经颁布，立刻引起了俄罗斯社会各界的强烈反响，各式各样的说法都有。俄罗斯少年才不管那么多呢，既然14岁就可以入洞房了，12、13岁谈恋爱还早吗？
编辑推荐： 不准男人住的城 世界各地趣闻[图] 乌干达禁止女生穿裤子[图]第六怪：30多岁当奶奶 


    第六怪：30多岁当奶奶
    
14岁结婚，15岁生女儿。14年后女儿14岁结婚，15岁生孙女。看来30岁当奶奶，数学上，法律上都是行的通的。有一次，我和几个朋友去剧院看芭蕾。就看到一个小男孩管一个风韵犹存的少妇叫奶奶。我们6个人带了4付眼镜，听了这声奶奶以后，生生地跌碎了8个镜片！第一次见到这么漂亮的奶奶，第一次见到这么年轻的奶奶，第一次见到穿超短裙的奶奶！
编辑推荐： 不准男人住的城 世界各地趣闻[图] 乌干达禁止女生穿裤子[图]第七怪：姑娘的大腿露在外 


    第七怪：姑娘的大腿露在外
    
俄罗斯有三宝：伏特加，巧克力，美女。不管多冷的天，俄罗斯姑娘都喜欢穿裙子。有些耐寒美女她们裙子的长短和温度的高低成反比。我们冬天都是裹着大衣，套着毛裤，见了这些露大腿的美女大吃一惊，哭笑不得，感叹不已，人和人的差距咋就这么大呢？上文说到我同学看美女流鼻血，这事就发生在今年2月6日。那些日子受到寒流袭击，气温狂降到零下20多度，突然一个翠绿色短裙闯入了我们的视野，据我目测该裙长不足30厘米。在倩影，美腿，短裙，靓女，寒流的共同作用下，我的同学终于挺不住了，鼻血不止，血流成河。他一边止血，一边感叹：“下次我穿个红裤衩让她流鼻血，此仇不报非君子！”
编辑推荐： 不准男人住的城 世界各地趣闻[图] 乌干达禁止女生穿裤子[图]第八怪：人高马大床很窄 


    第八怪：人高马大床很窄
    
别看俄罗斯人普遍长得比较高大，但他们睡觉的床却特别窄。据说，彼得大帝身高二米多，睡的也是一张小床。原来，俄罗斯人喜欢趴着睡觉。这样一来，人高马大的问题就解决了。只要上床后不乱折腾就不会出问题，但外国人却很不习惯，许多人都有过夜里掉下床的经历。
编辑推荐： 不准男人住的城 世界各地趣闻[图] 乌干达禁止女生穿裤子[图]第九怪：拉达跑的比奔驰快 


    第九怪：拉达跑的比奔驰快
    
俄罗斯人常常埋怨国内的道路坏。既然路不好，把车开得慢一点总可以吧。可早在19世纪俄罗斯作家果戈里就说过：“哪个俄罗斯男人不喜欢开快车！”俄罗斯人一坐到方向盘后，一脚油门下去，就是90迈以上。目前，新型拉达车在俄罗斯只卖7000美元，可有些俄罗斯人买不起，只能“坚持”用旧型号的，而新俄罗斯人又觉得开这种车寒碜，只买奔驰、奥迪等进口车。所以街头常常可以看到一副“贫富分化”严重的汽车追逐赛。你别小看这些二三十年前产的、脏兮兮的拉达车，由于它们的主人大多车破人胆大，撞了大不了不要破车了，所以抢起路来常把豪华的奔驰车甩到后面。
编辑推荐： 不准男人住的城 世界各地趣闻[图] 乌干达禁止女生穿裤子[图]第十怪：路上要烟那是不见外 


    第十怪：路上要烟那是不见外
    
在大街上，不管认识不认识，只要口袋里没带烟，俄罗斯人就会很自然地向路上行人要烟抽。这时，俄罗斯的烟友也会乐哈哈地掏出烟来送给对方。最近几年，少女吸烟成了俄罗斯的一大时尚。别看她们打扮入时，在公园和大街上向行人（包括外国人）要烟时一点都不脸红。
编辑推荐： 不准男人住的城 世界各地趣闻[图] 乌干达禁止女生穿裤子[图]
      
来俄罗斯也有三年多了，在圣彼得堡干了两年导游，也算是对俄罗斯的风土人情有了一点点认识。结合前人的总结，加上朋友的经验，再来点自己的感受，弄出来了一段顺口溜：俄罗斯的十大怪。就当给各位一个茶余饭后的话题，看过以后哈哈一笑也就罢了。 
2  