　　新华网银川3月30日电（记者曹健晏国政滕军伟）令宁夏回族自治区兵沟旅游公司董事长冯增秀意想不到的是，今年前3个月兵沟旅游景点的游客陡增两倍，而这一切都得益于电视连续剧《乔家大院》不久前在中央电视台的热播。
　　同样的旅游火爆也发生在《乔家大院》的其他外景地――山西乔家大院、包头、武夷山茶路。电视剧《乔家大院》讲述了乔家第三代东家乔致庸为实现“货通天下”、“汇通天下”的宏愿，在商家之间以及家族内部斗智斗勇的传奇故事，揭示了“诚信”、“正则通、通则大”等儒商文化的内涵。
　　近年来，影视旅游――这一新的旅游运作方式日益得到中国众多旅游景点的青睐。宁夏兵沟、宁夏镇北堡、浙江新昌、山西乔家大院、河南焦作……，中国多个旅游景点依靠影视剧热播迅速走红。
　　宁夏的另一个影视旅游景区－－镇北堡影视城是中国较早从影视旅游中获益的旅游景点之一。《大话西游》、《新龙门客栈》、《东邪西毒》等70多部影视剧先后在此取景拍摄。该影视城董事长张贤亮，曾经以《绿化树》《男人的一半是女人》《老人与狗》等作品闻名海内外，其作品有9部被改编成电影。
　　现在每年到镇北堡旅游的游客达到33万，景区每年盈利上千万元人民币，固定资产上亿元人民币。
　　“到影视城让我感觉又回到了电影中，感觉离自己的偶像很近，我还可以模仿他。”在镇北堡旅游的广东梅州游客李慧说，笑星周星驰是李慧最喜欢的演员，而周最有名的电影之一《大话西游》就是在此拍摄。
　　“影视体验”是中国影视旅游景区的主要卖点之一，游客可以穿上影视服装、拿上道具、跨马执鞭，过一把明星瘾。
　　“影视组过来我们不收取任何费用，但我们会要求他们把已经用不着的道具、服装留下来，供游客玩耍，这样会很有真实感。”冯增秀说。
　　山西财经大学旅游管理学院副院长张慧霞教授认为，镇北堡影视城、乔家大院等旅游景区的走红离不开自身的文化内涵，镇北堡影视城与张贤亮作品的魅力、西北特有的大漠风情、西北古镇的文化内涵分不开，而乔家大院则彰显了晋商文化这一卖点，山西商人的诚信和仗义也符合游客的心理需求。
　　张慧霞同时认为，单纯依靠拍摄虚构人物、故事情节的影视剧不可能带动旅游经济的长远发展，缺乏历史文化内涵的影视基地，其旅游经济缺乏可持续发展的内在动力。只有具有文化内涵的旅游产品，才能与影视剧互相促进。
　　据介绍，山西祁县在《乔家大院》开播后，最多的一天接待上万名慕名而来的游客，创下近几年同期最高纪录。据统计，3月份乔家大院共接待游客3．8万人次，门票收入比去年同期增长了近3倍。
　　