　　2006年樱花盛开时节预测:
　　同去年相比, 今年樱花开花时间预计将提前5天左右。
　　根据韩国气象厅10日发布的公告称，韩国"今年2月1日∼3月7日之间，全国平均气温为- 4.6∼8.3度，与去年同期相比高2度左右。而3月中旬至4月上旬，全国气温将高于往年，预计樱花盛开时间同去年相比将提前5天。"
　　今年的樱花最早将于3月24日出现于济州西归浦，南部地区与中部地区的樱花则将分别在3.28∼4.3和4.4∼4.13间开放。中部山区的樱花预计要到4月13日以后才会陆续开放。
　　花雨翩翩而下，游人熙熙而至
　　韩国的4月，最是花香漫溢之时。春风拂过，花雨飘落，美景叫人痴迷。城市里雪白的樱花、山头上的连翘、村庄里的茱萸…全国处处见花海。我们挑选了春花时节最值得游览的景点，定叫您不负这良辰美景。
　　♣ 坐地铁就能去首尔市中心赏花
　　轮中路樱花隧道 首尔市内最具代表性的樱花隧道位于汝矣岛，去赏花很方便。轮中路是汝矣岛国会议事堂后面的道路，路边都是树龄30-40年的大樱花树，有1400多棵。4月初，5.7公里长的轮中路的樱花就开始绽放，每年都有250多万人次来赏花。樱花盛开的时候，国会议事堂后面的部分道路将禁止车辆通行，因此，樱花盛开之时，自己开车来停车将是个问题，最好坐巴士或地铁来。另外，汝矣岛的63大厦在樱花盛开之际举办63樱花节。有家庭接力爬台阶比赛、迷你音乐会、身体语言表演、身体彩绘、10种优秀食品节等活动，还可以品尝到樱花定食。
　　交通去轮中路，可以乘地铁5号线在汝矣码头站下车，然后步行5分钟即可到达。去63大厦，可以乘地铁5号线在汝矣码头站下车，从1、4号出口出来；或是在汝矣岛站下车，从5号出口出来乘免费循环巴士。
　　南山的樱花和迎春花从南山图书馆到八角亭、从八角亭到奖忠国立剧场的路上迎春花、金达莱、樱花盛开，非常美丽，还可以观赏植物园和喷泉。南山的海拔虽然有262 米，但是可以轻轻松松地散步上山。上南山的路有6条，其中一般是从南山图书馆出发。如果想观看周围的景色，也可以坐缆车上山。步行上山时，过了植物园后，就上中央台阶，最高峰是八角亭，虽然比别的路陡，但是上到山顶只需要30-40分钟。途中的植物园里有很多仙人掌和热带植物，每天09：00-18：00开馆。缆车的运行时间是10:00-23:00，晚上坐缆车还可以观看首尔夜景。费用大人往返是5,800韩元，单程是4,000 韩元。
　　交通乘地铁4号线在明洞站下车，从3号出口出来，步行10-15分钟。如果计划坐缆车，从3号出口出来后，再沿Pacific酒店右边的路步行10分钟即可到达。
　　庆熙大学的樱花路庆熙大学让人觉得是个旅游胜地，建筑物古色古香，校园美丽。夏天的时候，数千棵大树绿树成荫，春天则是樱花的海洋。特别是从正门到本馆的路，路边的樱花著名。每年4月，200多棵樱花树鲜花绽放。在本馆前面的湖边可以尽情感受春天的气息，周围的树林和开满鲜花的草地是恋人们喜欢去的地方。沿着湖右边的山坡上去，就是通往师范大学的散步小径，也非常美丽。茂盛的树林里有幽静的小路，雅致的小桥和流水。
　　交通乘地铁1号线在回基站下车，步行10分钟即可。
　　♣ 全国各地的的著名赏花景点―地方赏樱胜地
　　镇海樱花海洋镇海种有22万多棵樱花树，一到春天，这里就成了樱花的海洋。整个镇海市区都是看樱花的胜地，其中最著名的是安民路、海军基地司令部、帝皇山公园。安民路长5.6公里的樱花路，平时也很少有车辆通行，是人们喜欢的散步路。海军基地司令部有很多树龄老的大樱花树，这里只在军港节期间对外开放，除了看樱花，还能欣赏到和实物一样大小的龟船。军港节期间，可以坐内部循环巴士游览参观司令部，大约需要10-15分钟；如果步行的话，只能看一部分，需要20分钟左右。 在帝皇山公园，可以俯瞰镇海市区的樱花和附近的大海。爬一年台阶――因为一共有365节台阶而得名，可以观赏到路边绽放的樱花和迎春花。镇海最具代表性的活动是军港节，每年都有数十万人次的游客来，今年的军港节从3月31日开始，4月9日结束。
　　交通从镇海站到安民路入口、海军基地司令部、帝皇山步行需要10-15分钟，乘出租大约需要5分钟。在军港节期间，交通比较拥挤，步行比乘出租方便。★ 网站 www.jinhae.go.kr(中) (韩/英/日)
　　济州油菜花济州岛是韩国境内油菜花最先开放的景点。每年2月开始，就有不少游客打点好行李到济州去感受油菜花带来的春的气息。为迎接游客的到来，济州岛特意设置了心型长椅供游客休憩，并提供试骑济州矮马的机会。摆设多种造型的油菜花地仅收取1,000韩元的门票，游客可在此拍摄精彩的纪念照。当然，也有不收费的牌照场所。电视剧外景地摄支考地附近的油菜花也相当漂亮，电视剧拍摄时搭建的all-in House在金黄背景的衬托下愈发醒目、动人。
　　交通济州国际机场前汽车站 → 乘坐100路或200路汽车(06:00~22:50 间每7~8分钟发车/ 需15分钟左右) → 至济州郊区客运站下 → 换乘东回旋环绕汽车 (每15分钟发车 / 需45分钟左右)→ 至新阳里下车，换成出租车到摄支考地。
　　♣ 比游戏设施更加著名的公园花节
　　乐天世界樱花节乐天世界从4月10日到20日在魔幻岛周围的石村湖一带举办樱花节。石村湖长2.5km的樱花隧道和丰富多彩的特别活动会让游客眼花缭乱，届时将有女性农乐队、樱花路音乐会、樱花路慢跑马拉松大赛、樱花路演出等活动。另外，用美丽的鲜花装点的“爱的樱花马车”开通，可以免费乘坐，以石村湖为背景的室外剧场还放映电。樱花节的焦点是5日和12日 20:30在魔幻岛上空燃放烟花。随着轻快有力的音乐，五颜六色的烟花将在天空中绽放。乐天世界的樱花在4月10日左右盛开，20日左右雪花般的花瓣将覆盖石村湖一带。
　　交通 乘地铁2、8号线在蚕室站下车，从4号出口出来。地铁站和乐天世界相连。
　　首尔公园樱花节首尔公园 将以秀丽的清溪山为背景举办花节，不仅有异国特色的郁金香，还有金达莱、油菜花、踯躅、樱花盛开，真是春色满园。每年4月，首尔公园和周围的清溪山、首尔 大公园的湖畔、大公园门口的大路都被樱花覆盖。特别是从大公园地铁站开始的长4km的樱花大路和周围的清溪山交相辉映，非常美丽。樱花节从4月中旬开始， 将有丰富多样的活动。樱花节期间公园将开放到夜晚，灯光照明很有异国特色。
　　交通 乘地铁4号线在首尔大公园站下车，从2号出口出来。
　　2006上半年 韩国主要庆典活动：
　　1、庆州韩国传统酒和饼糕节：
　　古色古香的千年古都-庆州，在这个被誉为露天博物馆的韩国代表性历史文化城市，自2006年4月15日至20日期间将以深入韩国人生活与文化的饼糕和传统酒为主题，举办传统饮食文化节。
　　活动期间将展示全国各地的传统酒和糕饼，并推出各种文化体验活动，使游客深入了解韩国各地区的传统酒和特色糕饼，领略其中蕴含的文化。
　　主要活动：传统酒及糕饼展示、酒及糕饼制作器具展、韩国名家传代饮食展、糕饼制作演示、快切年糕、打年糕、传统茶礼、拓印饼样、民俗活动以及地区特产和传统食品的品尝和展销。
　　推荐旅游路线：
　　名胜古迹循环路线即普门旅游区-佛国寺-民俗工艺村-芬皇寺遗址- 金庾信将军墓-鲍石亭-庆州国立民俗博物馆-雁鸭池-瞻星台-大陵园
　　2、首尔将举办“燃灯节”：
　　为了庆贺佛祖诞辰（农历4月8日佛诞节）而举办的、韩国最大的传统文化庆典之一的佛教“燃灯节”于2006年（佛纪2550）4月28日至30日期间，在首尔曹溪寺前街和钟路一带举行，今年参加人数预计将达到30万人次。
　　今年的庆典以4月28日在首尔市江南区三成洞的奉恩寺举行的传统灯展为开始，4月29日晚6时在钟路曹溪寺和仁寺洞一带举办前夜燃灯游戏，正式燃灯节于4月30日在钟路和曹溪寺前举行。以“灯”为主题的“燃灯节”中的韩国传统灯展将持续到5月5日佛诞节，朴素雅致与华丽丹青相辉映的韩国传统灯展将展出专业人士的作品和大赛获奖作品等60余种。节前夜有全国各个寺院信众组成的华丽的提灯行进活动和花冠舞等传统演出活动。
　　4月30日12时开始，在曹溪寺前街设置的100多个帐篷里举办佛教文化交流活动，如传统表演与民俗游戏、东南亚佛教国家的传统演出、许愿卡填写、莲灯制作、寺院饮食、书画雕刻与拓本、丹青绘画、慈善义卖等，此外还可欣赏尼泊尔、印度、斯里兰卡、泰国、柬埔寨等佛教国家的佛教文化。
　　晚7时开始，从东大门体育场出发到曹溪寺的穿着传统服饰的5万名提灯游行队伍向游人展示童子灯、塔灯、白大象灯、莲花灯、龙灯等数百盏华丽的象征灯和10万多盏灯火，将钟路装扮成灯的海洋。连续几年被文化观光部指定的燃灯节是外国人最喜欢的韩国传统文化庆典，今年还将沿途给游人发放新制的灯让游客加入到提灯游行队伍当中，这样整个街道将成为名副其实的灯的海洋。
　　今年庆典的特点是佛诞节恰好与韩国的儿童节是同一天，因此将特别制作童子僧灯，以表达天真与纯真，表达清澈的儿童般心灵就是佛祖之心。另外，免费给游客发送能够简单操作的小灯，便于市民和外国游客能加入到提灯游行队伍当中。
　　目前有泰国游客、中国台湾代表团、日本游客、欧洲地区和美国洛杉矶的参观团等表示参加庆典活动。除此之外，还有国际交流财团的自愿者和外交使节的家属等很多国外游客正报名参加外国人燃灯制作大赛等项目和申请外国人专用参观席座位。在正式的提灯行列中也将有1000多人的外国人参加。
　　3、Hi-Seoul Festival:
　　由首尔市政府主办的“2006 Hi Seoul Festival”将于2006年5月5日至7日期间以首尔市政府前广场为中心在古宫、清溪川等地举办，今年的主题为“首尔人，首尔in”。
　　充满欢乐与激动的盛会“Hi Seoul Festival”是首尔市民的综合性文化庆典活动。5月4日“韩流之夜”及烟火活动将揭开庆典的序幕。5日将举办“Oh！Happy Musical”，6日将举行市民竞走大会，7日有街头行进表演等活动。
　　“Hi Seoul Festival”定会成为您亲身感受古都之美与活力的盛会。庆典期间有丰富多彩的表演及民俗体验活动，届时将展现出有着悠久历史传统的古都魅力；富有特色的城市风采；潮气蓬勃、紧紧凝聚的首都气息。
　　首尔真诚欢迎五湖四海的朋友们前来参加为期3天的“Hi Seoul Festival 2006”，与首尔市民一同分享庆典的欢乐气氛，共度美好的时光。首尔庆典活动正值中国的五一黄金周，游客在游览首尔的同时也可以领略首尔文化庆典的热闹，同时还可以享受尽情购物的乐趣。
　　4、咸平蝴蝶节：
　　在咸平大地一望无际的油菜花和紫云英花海中，数十万只蝴蝶将带来一场动人的演出。本届蝴蝶节准备了各种自然生态体验活动、趣味盎然的民俗活动以及格调高雅的文艺演出等。
　　主要活动：水生植物观察广场、水生植物自然学习场、生态体验学习广场、蝴蝶及昆虫造型展示馆、木制昆虫制作体验等。
　　推荐旅游路线：
　　咸平自然生态公园-生活文物展示馆-韩国淡水鱼科学馆-咸平海水汗蒸窑
　　5、韩山苎麻文化节：
　　是5月1日至6日期间，以舒川郡的代表性特产苎麻为主题举办的传统天然纺织品节。届时，游客可以通过各种展示和体验活动，感受到韩山苎麻绚丽多姿的风采。
　　主要活动：苎产八邑纺线演示、韩山苎麻时装表演、苎麻和天然染色、韩山苎麻织品展、苎麻服装和饰品展、苎麻纺线过程表演、天然染色演示及体验、韩山苎麻布衣试穿等
　　推荐旅游线路：
　　新城里芦苇丛-春长台海水浴场-锦江河口坝
　　6、大邱药令市节
　　大邱药令市是具有350多年历史的著名韩药材流通市场。大邱药令市起源于朝鲜时代的药令市开市活动，在韩医院和韩药店等约350家店铺林立的大邱南城路一带举行。5月3日至7日期间，不仅可以体验传统韩医药的卓越功效，还能以低廉的价格购买优质韩药。
　　主要活动：利用传统韩医学检查现代人的健康、鉴别体制、韩医芳香治疗、熬制韩药演示及品尝、经络和头部按摩、韩药文物资料展、药草花卉摄影展、韩国药酒和药茶试饮、韩药料理开发及品尝、韩药商品（琼玉膏）及韩药茶展销会等
　　推荐旅游线路：
　　市区路线：庆尚监营公园-达城公园-西门市场-东城路-大邱乡校
　　八公山路线：八公山药草汤池-立石-桐华寺-八公山路-符仁寺-把溪寺
　　7、河东野生茶文化节：
　　庆尚南道河东郡将于2006年5月18日至21日举办“河东野生茶文化节”。
　　河东是韩国国内最早种植茶树的地方，可追溯至新罗时代。文化节将展示有关野生绿茶的一切，游客可以参与传统手工茶制作的全过程。
　　主要活动：茶始培地茶礼仪式、野生茶宣传、韩国民俗艺术表演、乡土饮食烹饪大赛、“今年的新茶”品评会、国乐艺术团演出等。
　　推荐旅游线路：
　　1日游：双溪寺-河东松林-青鹤洞、三圣宫
　　2日游：双溪寺-七佛寺-花开集市- 崔参判老宅-河东松林（住宿）-青鹤洞-三圣宫-白莲
　　里窑区
　　8、茂朱萤火虫节：
　　韩国全罗北道茂朱郡，于2006年6月2日至11日将要举办“茂朱萤火虫节”。
　　随着城市进化的加快，大自然遭到了严重的破坏。萤火虫节旨在唤起人们对逐渐丧失原貌的自然界和生态界的关爱，让游客深深体会人类与大自然唇齿相依的真谛。这对举家前来的游客而言，将是一个别具意义的活动。
　　主要活动：全国环境综合艺术大展、传统民俗体验、萤火虫版画体验场、萤火虫生态体验馆、萤火虫夜间神奇探险、萤火虫自然学校等。
　　推荐旅游线路：
　　德裕山国立公园-茂朱扬水发电站-茂朱度假村-罗济通门-九千洞旅游区　　