
　　新华网广州3月30日电（记者　梁钢华）参照“八卦”原理建造的高要八卦村、具岭南水乡特色的德庆金林村、中国“长寿皇后”孔英出生地的怀集世外桃源村……在海内外有“山水自然博物馆”美誉的广东肇庆市，一大批古村落已被圈列到该市的新一轮旅游大开发规划中。
　　肇庆是中国著名的旅游品牌城市，近年获得了“首批全国十大旅游景区示范点”、“首批中国优秀旅游城市”称号，还是中国第一个整体获ＩＳＯ1400环境管理体系国际标准认证的风景名胜区。当地历史源远流长，文化底蕴厚实，有开发价值的古村落众多。
　　为了使当地具有优秀人文古迹、秀美山水风光、民间传统工艺和历史名人的古村落发掘出来，成为新的旅游景点，肇庆市在近来推动生态文明村建设热潮基础上，部署投入3600万元的启动资金，精心营造21个集文化、旅游、生态、特产于一体的古村落。
　　据悉，肇庆市目前已组织力量对古村落进行调查研究，作出分析评估，并命名一批古村落为市级重点文物保护单位。
　　当地旅游部门表示，该市古村落游览观光项目的建设，将采取市场运作的方法，寻求与旅游公司合作，吸引社会民间资本的投资，并发动当地各部门、单位和社会各界支持，与21个古村落的开发挂钩共建。
　　据悉，在去年底当地第三届“肇庆金秋”经贸洽谈会上的文化旅游招商活动中，已把其中的15个古村落作为旅游招商的项目介绍给了客商。
　　