　　香港，总是叫人心动！“2006精彩香港旅游年”，将这都会的慑人魅力，全然散发，不仅呈献迷人的全新景点，还有多姿多采的盛事，总会教您，深深爱上！
　　年内，香港以一系列全新的旅游项目恭候您大驾光临，其中包括缤纷奇妙的香港迪士尼乐园、绿色生态的香港湿地公园*，以及古今交融的的“昂坪360”。这些大型景点都各有特色，令人心驰神往。
　　香港迪士尼乐园
　　踏进香港迪士尼乐园，随即展开您和家人的奇妙旅程！穿越紧张万分的探险世界、亲亲至爱的迪士尼朋友，还可以投入经典的童话情景中，在这里，欢呼声遍布每处、欢笑声无处不在！

　　请浏览网站：www.hongkongdisneyland.com
　　“昂坪360”
　　“昂坪360”的架空缆车，带领您和家人观赏浩瀚无垠的南中国海、宏伟庄严的天坛大佛，教您停不住欣赏、禁不住赞叹！新落成的昂坪市集，饶富传统韵味；还有，弘扬源远智能、洗涤心灵的大型户外木刻“心经简林”，处处触动心灵！

　　请浏览网站： www.np360.com.hk
　　香港湿地公园
　　香港湿地公园让您和家人尽情接触奥妙的自然生态。教您眼界大开的领域，展示多样化的湿地生态系统，并设有多个展览场馆，汇集林林总总的展品、互动游戏，让您增进知识之余，还可尽享自然奇趣。

　　请浏览网站：www.afcd.gov.hk/others/wetlandpark/html-en/main-index
　　*“昂坪360”将于2006年中启用
　　* 香港湿地公园将于2006年第二季度启用
　　都会魅力
　　精彩体验，源源不绝！在这个万象姿采的都会，购物热点荟萃，国际品牌、本地创作云集其中，不仅流行时装、电子产品，还有珠宝首饰、珍贵中药，让您尽情搜购，尽享购物乐趣；而风味不同、却一样叫人回味的环球各地菜式，您也可一并细尝，无论是点心、海鲜、地道名菜、高级餐宴，以及亚洲风味、环寰美食，各式各样，也教热爱品尝美食的您食指大动！此外，这里还有贯穿全年的缤纷盛事，绚烂耀眼的维多利亚港，以及东方西方、传统与时尚共融的独特风情，叫您难以忘怀.....您会时刻发现精彩香港，教您乐在此，更爱在此。把握“2006精彩香港旅游年”，立即亲临体验吧！

　　详情请浏览http://www.discoverhongkong.com　　
　　“优质旅游服务”计划
　　作为一个明智的消费者，无论是购物、用餐还是度假、休闲，都会追求优良的品质和卓越的服务。香港旅游发展局正是迎合了广大消费者的这种需求推出了“优质旅游服务”计划，为香港符合优质水平的零售商户及餐馆提供认证。凡获得“优质旅游服务”计划认证的零售商户和餐馆，可以在营业场所显着的位置张贴“优质旅游服务”标志。换句话说，旅客凭此标志，就可以轻易地识别出值得信赖的商户，也就可以放心大胆地在此消费享受了。

　　获此标志的商户都必须做到“明码实价，货真价实”，让消费者可以一目了然地了解商品及其价格信息，便于他们做出明智的选择。此外，这些商户还必须做到“顾客服务，热诚周到”，前线员工更必须具备丰富的产品知识，以便迅速详尽地解答消费者的疑问。
　　以上种种，均有助旅客在消费时得享信心保证，提升香港的旅游体验。为了使广大消费者更好地了解“优质旅游服务”计划内容，香港旅游发展局还设立了专门的旅游热线（普通话）以及网站，以方便旅客的查询和投诉。即使您已离港返家，同样也可以使用上述方式寻求帮助。
　　l 香港旅游发展局旅游热线：+852 25081234
　　l 香港旅游发展局有关“优质旅游服务”计划网站：DiscoverHongKong.com/qts
　　截至2006年2月底，全香港已有超过6000家零售及餐馆商铺获得了“优质旅游服务”计划认证。当中有多家香港及国际知名的商号。香港旅游发展局此举也巩固了香港作为世界著名的“购物天堂”的美誉。
　　据香港旅游发展局最新资料显示，在即将到来的“五一”黄金周期间，香港将投入更大的热情来迎接各地游客。面对如此精彩的香江夜色，朋友，您不心动吗？
　　香港自由行
　　自2003年9月1日"香港自由行"在北京开放以来.已经有许许多多的旅客以个人身份前往缤纷的香港旅游.亲身感受了多姿多采的香江之旅.您只要到北京市公安局出入境管理处办理《中华人民共和国往来港澳通行证》和个人旅游赴港签注,便可于签注有效期内任何时间到港.不受团队行程约束,自由路线,自己做主.立即申请,这就安排您的香港假期吧!

　　所谓“自由行”，就是不用跟着旅行团的固定行程，而是随心所欲的安排自己的行程。可是千万要记着先预定好往返的交通和饭店，因为抵步后订房一般价格会较高，而在旺季或大型会议和展览举行时甚至会出现客房爆满的情况。为配合自由行旅客的需求，北京各大出境游旅行社都纷纷推出“自由行套餐”，包括往返机票、饭店住宿等，有些更提供“一日游”的行程供选择，包括主要景点如太平山顶、浅水湾、香港海洋公园、香港迪士尼公园、星光大道等，各适其式。
　　出发前如想对香港及其景点有更深的了解，或想在出发前先编排好行程，则建议您浏览香港旅游发展局的网页 www.DiscoverHongKong.com。此网页详细介绍天气、商场和银行的营业时间、货币兑换、出入境口岸、饭店、交通等有用资料，也介绍了在香港举行的主要大型活动，如演唱会、文艺和体育活动等。要是您到港期间刚好碰上这些活动，不妨去看看喔！

　　赴港小贴士:
　　l 请确保持有有效的《中华人民共和国往来港澳通行证》,并附有有效签注;
　　l 请预先安排交通,在选择入境口岸时应考虑不同口岸所需轮候过关时间;
　　l 请预定酒店住宿,为保障游客的个人安全,请选择持有牌照的旅店入住;
　　l 香港部分商店,百货公司,便利店及贴有银联标识的特约商户接受人民币付款消费,同时也可以在贴有银联标识的自动提款机上提取每日不超过等值5000元人民币的港币现钞.
　　北京市居民如何申办往来港澳通行证：
　　个人赴香港旅游需申办《中华人民共和国往来港澳通行证》和F签注。
　　第一步：请您持身份证或户口簿到户口所在地派出所，或公安分（县）局出入境管理部门，或北京市公安局出入境管理处及海淀、朝阳受理点领取《北京市居民往来港澳地区申请表》（简称《申请表》），按照附发的办理须知要求填写申请表。
　　 第二步：本人携带全部原件和A4规格的复印件，到北京市公安局出入境管理处及海淀、朝阳受理点提交申请。申请时须提交填写完整的申请表原件，贴近期2寸淡蓝色背景彩色证件照1张；与出境事由相应的证明材料；户口簿、居民身份证原件和户口簿首页、本人资料页、变更页和居民身份证的复印件。
　　第三步：5个工作日后，携带本人户口簿、身份证和取证回执单领取。
　　办公地址及办公时间：
　　北京市公安局出入境管理处办公地址：东城区安定门东大街2号
　　 办公时间：星期一到星期六（法定节假日除外）上午8：30～下午4：30
　　出入境海淀受理点地址：海淀区阜成路67号（空军总院斜对面）
　　办公时间：星期一到星期五（法定节假日除外）上午8:30-11:30、下午1:00－5:00
　　出入境朝阳受理点地址：朝阳区京广大厦商务楼二层
　　办公时间：星期一到星期五（法定节假日除外）上午9:00-11:30、下午1:00－4:30
　　交通方便
　　香港面积虽小，但其交通运输可说是世界上最高效率、最安全和最便宜的系统之一。其中包括地下铁路、九广铁路、轻便铁路、巴士、小巴、电车和渡海小轮等网络；于市内乘坐出租车也极为方便快捷。
　　如果您准备在香港逗留较长时间，而又将常常乘坐以上几种交通工具, 如铁路、巴士和离岛小轮的话，不妨考虑使用方便的高科技交通储值卡 － 八达通卡。

　　从中环到达香港岛的最高点 － 山顶，绝对是个叫人惊喜而难忘的回忆。山顶缆车于1888年已开始运行，行驶373米(1,224 )只需七分钟。
　　香港国际机场在配套和服务方面屡获殊荣，是世界上最先进及最具规模的机场之一。往来香港国际机场与香港岛、九龙、新界和大屿山的交通工具，选择繁多，包括机场快线、机场巴士、小轮和出租车。

　　香港就像一个绚丽的万花筒，立体多变、多姿多彩采。无论您是想享受一个浪漫假期、或与家人和朋友同游，香港都能满足您的要求和期望！赶快来实现您的香港自由行之旅吧！　　