　　英国旅游局是英国官方旅游推广机构，成立于1969年。现在的英国旅游局由前身英国旅游局和英格兰旅游署在2003年合并而成，总部设在伦敦，在全球35个国家开展工作。我们在全世界推广英国旅游，介绍英国丰富的旅游资源和多元的旅游产品及服务，创建世界级旅游目的地品牌，鼓励和吸引世界各国游客到英国的各个地区（包括伦敦、英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰）观光、旅游，从而为英国旅游业创造财富和价值。目前，英国旅游局在北京和上海各设有代表，从事市场推广工作。
　　英国旅游资源丰富，文化底蕴深厚，集传统和现代于一身。跨入二十一世纪的英国愈显动感与活力，吸引着越来越多的海外游客。目前，英国接待的国际游客人数和旅游业产值在世界范围内均名列第七位。
　　在2005年1月签定了谅解备忘录后，英国正式成为了中国公民旅游目的地国家（ADS）。同年7月24日，赴英旅游首发团一行包括游客、媒体、旅行社代表和旅游局官员共80人，从北京、上海两地出发前往英国进行为期一周的观光旅游，约克公爵殿下还在伦敦塔举行了专门的欢迎晚宴。
　　由于中国经济持续强劲的发展，世界旅游组织（World Tourism Organization）预计2020年中国出境旅游总人数将达到1亿，英国旅游局和整个英国旅游业对中国市场的前景充满了希望与信心。我们积极和各方合作，力争使英国游的成行更方便快捷、使英国游的体验更丰富精彩。
　　2005年中国赴英总人数达……，其中游客人数近……人次，为英国创造超过……亿英磅收入。英国旅游局希望通过与中英旅游界和媒体的合作，在2010年左右每年从竞争日益激烈的中国出境游市场吸引至少20万游客（约产生2亿英镑价值），到2020年每年吸引到50万中国游客（约5亿英镑价值）。2004年英国驻华使领馆签发签证数量创纪录达到十一万人，中国旅游市场为英国带来了1.31亿英镑的收入。
　　去年二月，英国财政大臣戈登‧布朗在上海启动了“英国欢迎中国”系列推广活动，完整的一揽子计划包括：
　　・ 组织中国公民赴英旅游首发团
　　・ 组织第一批英国旅游同业代表团前来中国推广
　　・ 参加在昆明举行的中国国际旅游交易会
　　・ 与英国驻华使领馆一同对中国各大国际旅行社进行资格认证
　　・ 为中国各旅行社提供培训资料并组织研讨会，组织各大国际旅行社和媒体代表赴英国各地考察
　　・ 开展“英国产品专家”培训计划
　　・ 与英国伙伴和中国旅游同业合作推广英国品牌
　　・ 同英国各大航空公司和商业机构开展广泛合作，共同开发英国游市场
　　・ 建设英国旅游局简体中文网站 www.visitBritain.com
　　去年我们组织旅行社代表分别参加了3月在伯明翰举办的英国旅游同业推广会(BTTF)、5月在新加坡举办的亚洲区英国旅游目的地推广会 (Destination Britain)、5月在爱丁堡举办的苏格兰旅游推介会 (Scotland Expo)和10月在卡地夫举办的威尔士旅游推介会 (Showcase Wales)。我们希望通过实地考察和与英国旅游同业面对面的交流让各旅行社更好地了解英国，推出更适合中国市场的英国旅游产品。
　　去年6月，我们和英国航空公司合作在北京东方新天地和崇光Sogo百货商场举行“ 伦敦，比你所想更近”英伦风情路演活动，同时我们与伦敦旅游局合作共同参加了北京国际旅游博览会（BITE），为公众提供各种旅游信息、推广英国旅游产品。
　　前来参加北京国际旅游博览会的伦敦旅游局官员
“ 伦敦，比你所想更近”英伦风情路演
　　“ 伦敦，比你所想更近”英伦风情路演
　　9月，我们与英国使馆文化处合作一同参加了欧盟在北京朝阳公园举行的“欧洲风情街”活动，向大众展示英国风土人情、艺术表演和各种美食。
　　欧洲风情街的英国展台前熙熙
　　在“英国欢迎中国”系列活动中，英国旅游局组织了首届英国旅游同业代表团在英国旅游局主席马歇尔勋爵的带领下于11月20日至23日来到北京和上海做推广，共有21家英国旅行社、景点、酒店和地区旅游推广署代表参加，致力为中英旅游界创造更多、更好、更广泛的合作契机。英国大使馆签证处也参加了此次盛会，为与会的中英业内人士介绍有关英国旅游签证方面的信息。
　　此次前来访华的英国旅游界企业和机构有：英国铁路推广署；全欧旅游公司；安吉拉・先利联合公司；比斯特名牌折扣购物村；CHR旅游有限公司；中国假期有限公司；欧洲之星；精英高尔夫与休闲旅游有限公司；瞰西方；希尔顿酒店集团；英国皇家历史宫殿；苏格兰古迹署；利物浦文化公司；曼彻斯特旅游局；雷迪森・爱德华酒店集团；萨尔旅游国际有限公司；Thistle & Guoman酒店集团；英格兰东南部旅游署；伦敦旅游局；苏格兰旅游局；威尔士旅游局。此次代表团活动得到了英国贸易投资总署的大力支持，英国航空公司、维珍航空公司等众多中英企业和机构也为本次活动给予了极大帮助。
　　英国旅游局主席马歇尔勋爵率领首届英国旅游同业代表团访华
　　在访华期间，代表团拜会了中国国家旅游局、上海市旅游委、英国驻华大使馆和英国驻沪总领事馆、英国驻华签证机构，并会晤了京沪两地旅游同业和各媒体代表。之后代表团的大部分成员一同前往昆明参加中国国际旅游交易会（CITM）。
　　今年3月，我们和英国航空公司、华远国际旅行社一起推出了“苏格兰高尔夫朝圣之旅”，为高尔夫爱好者量身定做顶级高尔夫豪华之旅。我们还和爱尔兰旅游局一起举办了一场旅游目的地和签证事宜说明会，专门请到英国使馆签证处和爱尔兰使馆签证处的签证官，为北京旅游同业解答签证方面的咨询。
　　“苏格兰高尔夫朝圣之旅”发布会暨签字仪式
　　英国旅游局主席马歇尔勋爵（Lord Marshall of Knightsbridge）表示：
　　“中国公民现在可以组成五人或五人以上的旅游团来英国度假。中国市场在英国旅游业年740亿英镑的总收入中占有极其重要的地位，并有着很大的发展潜力。英国优美的自然风光、恬静的乡村、旖旎的海滩，还有世界闻名的历史古迹、丰富的文化遗产，享誉盛名的购物和餐饮等等，都将促使中国公民将英国选为自己的度假胜地。”
　　我们希望通过各种推广活动增进中英旅游界的相互了解，进一步了解中国市场和游客的需求，丰富英国游产品和路线，拓展赴英旅游市场。
　　英国旅游局有关赴英签证的几点建议：
　　・ 英国驻华使领馆的官方网站 www.uk.cn 刊登了最完整和最权威的赴英签证信息，并提供签证申请表格下载服务；
　　・ 在进行签证申请前，请查阅英国使领馆网站，确认您是否适合使用“快速通道”服务；
　　・ 北京使馆受理华北、华中和华西的申请；上海领馆受理上海、浙江和江苏的申请；广州领馆受理广东、广西、福建和海南的申请。三地的申请程序会略有不同，详情请洽 www.uk.cn
　　・ 申请人应该至少在计划离境之日前八周开始申请签证；
　　・ 请务必认真准备并完整提供签证列表上所要求的资料及其它您认为有助于申请的相关材料；
　　・ 请尽量准确、清晰地回答使领馆人员在签证面谈时的提问；
　　・ 不要盲目听从非官方的建议！
　　赴英旅游者的签证申请资料:
　　・ 用英文完整填写的赴英签证申请表格
　　・ 护照原件及首页的复印件（护照应拥有超过您离开英国之日起六个月的有效期，以及至少两面的空页）
　　・ 两张近期护照照片（背景为白色，3.5cm x 4.5cm）
　　・ 签证费（具体金额见 www.uk.cn 相关网页)
　　・ 所有申请文件的原件、英文译本和影印件
　　・ 户口簿
　　・ 资金证明（如银行存单、存折；由雇主出示的工资等资金来源证明；税单；股份证明；商业执照；经审计的公司帐目；财产登记件等），以证明具有足够资金支付在英国逗留期间所产生的一切费用
　　・ 申请人单位的准假证明，说明您的工作年限、职务和收入
　　・ 旅游行程安排
　　旅游资讯网站：
　　英国旅游局 www.visitbritain.com （中文网站正在完善中）
　　伦敦旅游局 www.visitlondon.com.cn （中文网站）
　　英格兰旅游局 www.visitengland.com
　　苏格兰旅游局 www.visitscotland.com
　　威尔士旅游局 www.visitwales.com
　　英国驻华使领馆 www.uk.cn
　　英国文化协会（中国） www.britishcouncil.org.cn
　　英国入境游旅行社协会 www.bitoa.co.uk
　　英国地图 www.multimap.com
　　英国天气 www.meto.gov.uk
　　欧洲之星高速列车 www.eurostar.com
　　英国公共交通信息网 www.pti.org.uk
　　英国铁路 www.britrail.com
　　英国长途汽车网 www.nationalexpress.com
　　伦敦交通网 www.transportforlondon.gov.uk
　　英国酒店网站 www.hotelnet.co.uk
　　英国旅馆指南 www.independenthostelguide.co.uk
　　购物退税网站 www.globalrefund.com
　　