
　　该不该建《金瓶梅》遗址公园？　
　　原始新闻
　　据报道，安徽省黄山市徽州区西溪南村以《金瓶梅》故事为文化背景，投资两千多万开发建设《金瓶梅》遗址公园。
　　伪恶文化的集散地
　　傅淞巍
　　兴建这座公园的依据，只不过始于当地学者的“研究发现”：《金瓶梅》的作者、主要人物原型、故事背景都源于当地。这只不过是一个“地产学说”，并没有得到学术界权威的认证。文化遗址的确认不同于抢注域名或商标，不是谁抢先建谁就会夺得归属权。
　　事实上，因为内容的特殊性，《金瓶梅》在当时问世后即被列为禁书，作者出于安全考虑，不但匿名，而且在情节、场景上均做了特殊处理，以避免经朝廷与民众对号入座后，将其发现而治罪，或被当时当地的舆论所鄙视。而黄山市学者的考证，恰恰就在于以对号入座的方式，将《金瓶梅》的作者和故事发生地，据为己有。在此背景下，徽州区的《金瓶梅》遗址公园，涉嫌伪文化的编织。
　　即使西门庆的原型确实产生于徽州区西溪南村，无论是《金瓶梅》对其的描写，还是他在《水浒传》中的出场，均是欺男霸女、狠毒淫乱的形象，为中国古典小说最典型的恶人之一，还原到当地，当然是个依靠权力和金钱，利用欺骗和暴力，欺行霸市，抢夺有夫之妇的恶霸淫棍。依据《金瓶梅》的描写，兴建占地总面积达1.5平方公里的遗址公园，再现《金瓶梅》主人公西门庆的生活场景，则涉嫌展现了一种骄奢淫逸的恶文化。
　　已有专家学者断言，开发遗址公园的动机，更在于满足公众的猎奇心理，但一项耗资两千万的工程，应进行缜密的论证，而《金瓶梅》遗址公园，因其不当的文化诉求，非但不具备实现城市发展的战略棋子的需求，反倒成为一项让当地在文化上蒙羞的工程。
　　文化旅游的好创意
　　姚广安
　　寻找远古或者传说世界里的人物、景物在现实世界的对应物，是人们的一个潜在意识，这个潜在意识被开发出来，就是商机。当年，一个神秘的“香格里拉”传说成为云南旅游的图腾；如今，人们的注意力开始扩散到各种版本的传说和名著中。从这个角度说，拿《金瓶梅》故事作景点开发，是个很好的商业创意。
　　当今利用文化资源进行旅游开发已经太普遍了。浙江舟山的桃花岛就根据金庸的名著兴建了“射雕城”，其中“黄药师山庄”、“东邪船埠”、“黄蓉房”应有尽有，甚至还得到了金庸先生的亲笔题名，并且还成为张纪中版《射雕英雄传》、《神雕侠侣》的外景地。早些时候，山东人甚至认定了孙悟空是山东人，要在泰山修建“正版花果山”。只要市场认，就是商机。
　　如果说以怀疑人物的籍贯作为否定这个事物的论据，也说不通。既然没人见过真正的西门庆，“西门庆的原形为西溪南大盐商吴天行”的说法也就无法推翻：“西门庆”是西溪南村人，在山东发家致富，还不行吗？况且，“某某出生地”这样的学术争论，从来就没断过。
　　真正的质疑或许是《金瓶梅》中涉及性的细致描写。但这在很大程度上取决于该村在景点建设定位和文化导向上的分寸把握。就“《金瓶梅》开发旅游产业”来讲，并不存在疑问。即使就《金瓶梅》本身来讲，也并非在宣扬污秽不堪。况且我们国家早就对“性”这个神秘话题不再讳莫如深。从性教育课程进入学校，到安全套自动售卖机挂上了街头，它越来越清白了――只要不人为地把它恶俗化。
　　