
　　安徽省黄山市徽州区西溪南村以《金瓶梅》故事为背景，投资开发建设《金瓶梅》遗址公园，预计今年“五一”正式开放。有专家指出，西溪南村的文化旅游资源十分丰富，并不是旅游资源匮乏到一定要和《金瓶梅》遗址扯上关系，从旅游开发的角度，不赞同开发《金瓶梅》遗址公园。（3月26日新华每日电讯）
　　听了专家的这个指出，搞《金瓶梅》遗址公园的一干人一定在掩嘴窃笑――专家真是天真，连醉翁之意不在酒都看不出来。咱开发“金瓶梅”，是因为“金瓶梅”里有西门庆和潘金莲，还有西门庆的一群妻妾，以及西门庆的床上劝夫，用眼下时髦的话讲，这叫“性文化”，这和旅游资源匮乏不匮乏有什么关系？西溪南村是千年古村落和古徽州的商业重镇，曾有徽商百位，宋代至明清时代的私家园林就有十多处，还保存了古商业街道、古巷弄、祠堂、古桥及百余古民居，其中的“老屋阁”与“绿绕亭”是全国重点文物保护单位。尽管这些东西都是文化，然而能叫“性文化”吗？不让西门庆“活”过来，能有“性文化”吗？
　　开发商财大气粗，说开发开发，屈指算来，再有一个多月时间，“金瓶梅”的“性文化”就要登场亮相，西门庆的“藏春坞”就要“春光乍泄”了。然而开发商钱固然不缺，智商却似乎不高。他们不知道，“金瓶梅”的“性文化”、西门庆的“藏春坞”，或许可以吸引一些“见色眼开”的眼球，满足一些人的“审性情趣”，但是大多数人的眼球并不是一看到胳膊就想到脐下三寸，大多数人的情趣是审美而不是“审性”的。斥巨资让西门庆、潘金莲在“藏春坞”里“活”过来，自然不难。然而这“活”起来的西门庆、潘金莲能否给开发商赚钱，还真有点悬。
　　现在在中国，性已不再神秘，即便不是“荡然无存”，也已经是“气若游丝”了。这几年，“边际效用递减”之下，连动辄拿性说事的老手也觉得这种把戏快要玩不下去了。想想罢，有的地方的性文化节上连夫妻合欢椅以及“真人演示DVD”都搬了出来，结果是招来了一片骂声，你那个“金瓶梅”的“性文化”，除了偷鸡不成反蚀米，恐怕也不会有别的什么结局了。如果说西门庆“活”过来之后很快就又是一个“死”并不存在悬念，那么真正值得深省的是，历史上关于西门庆的史实到底如何，其实已不是重要的问题；西门庆究竟是什么样的人物，也已不是重要的问题；此间关键，乃是在人们的心目中，西门庆早已是荒淫无耻的象征。由此人们不能不问，都知道旅游是为了陶冶情操，而当地的有关方面，怎么就能批准让西门庆沉渣泛起做旅游的载体呢？
　　