　　（记者郑成海）外出旅游吃住等费用是一笔不小的开支。然而，今天记者在四方长途汽车站采访出游归来的市民时发现，有不少市民出游竟是“白吃白住”―――他们与来青的游客换房游，为双方在出游期间省下了不少的费用。
　　据刚走下旅游大巴的李先生介绍，黄金周之前，他和爱人打算带着孩子去杭州旅游，但他打听了后发现，一家三口的吃住等费用是一笔不小的开支。凑巧的是，他从校友录上得知一位在杭州工作的大学同学黄金周期间要带家人来青岛度假，正为寻找不到合适的“下榻地”发愁。李先生与同学在电话中一拍即合：你住我家、我住你家。5月1日，李先生与赶到青岛的同学交换了钥匙后，直奔杭州对方的家。记者在火车站、汽车站遇到了10多位像李先生这样的换房游市民。
　　换房游真的能省钱吗？通过换房游在上海住了几天的市民黄女士给记者算了一笔账：如果参加旅行社组织的“五日游”，算上团费和各种旅程中的相关费用，支出至少在2000元左右，而且基本上是“走马观花”。但她与调到上海工作的老同事进行换房游后，不仅省去了在上海期间的住宿费用，吃饭也是在老同事家“开伙”，在上海旅行5天的各种费用还不超过1000元，而且“该逛的地方基本逛遍了”。她称，今年国庆节期间，她打算再找个北京的朋友换房游。
　　目前换房游还只是局限在亲朋或熟人之间，或者是经过熟人的“撮合”结对。对此，山东元鼎律师事务所单律师认为，换房游固然能为市民出游省下一笔不小的开支，但这种新的旅游方式仅靠朋友、熟人之间的相互信任来约定，存在一定的风险。
　　