
　　　安徽省去年开始规划的“《金瓶梅》遗址公园”等一批旅游景点，预计今年“五一”期间正式向公众开放。公园以《金瓶梅》故事为文化背景，占地总面积1.5平方公里，总投资近3000万元。消息引起了有关“古迹历史真实性”的争议。
　　遗址公园所在地安徽省西溪南镇始成于唐，兴于宋元，鼎盛于明清，至今已有1200多年历史。安徽省黄山市的潘志义等人研究认为，明代小说《金瓶梅》的作者汪道昆及人物原型都是当地人，小说情节发生地在徽州一带。小说中大量运用的徽州歙县南乡和西乡的方言口语，真实反映了400余年前徽州口语语音的风貌。小说中大量描述的徽派建筑和物产、生活器具，包括“西门庆”原型―――西溪南镇大盐商吴天行的私家园林花园(葫芦门、果园、野径园)、“藏春坞”等现仍存于西溪南镇。
　　《金瓶梅》作者的研究曾带动整个中国古代小说的研究。但至今对于该书作者的身份并不定论，推测已有20多种，诸如绍兴图库老儒、金吾戚里门客、嘉靖年间的大名士等。
　　在上海师范大学古代文学学科带头人李时人教授看来，《金瓶梅》作者“兰陵笑笑生”不太可能是汪道昆。因为首先汪道昆22岁就中了进士，最后做到兵部侍郎，相当于现在的副部级官员。而《金瓶梅》恰恰对民间、市场有比较细节的描写，而对官场只有一些概念化的了解。其次，从汪道昆存世的创作来看，其作品风格不同于《金瓶梅》这样的通俗文艺。再者，汪道昆死于万历二十一年，也就是1593年，在那之前，《金瓶梅》已开始以手抄本的形式流传。如果作者是汪道昆，坊间肯定会有传闻。
　　李时人还提出，明代徽商虽然有名，但当时歙县、西溪南镇这一带由于土地稀少，百姓都跑出去做生意了，当地其实不是商业中心。当时的商业主要靠运河，小县城不可能有《金瓶梅》中描写的这么大的商业规模，在“三司分立”的明代，小县城也不可能有西门庆这么大的官员。而且，中国的方言不能今古互证。有些方言现在已发现各地都有，不能完全以此作为学术考据的依据。
　　记者就相关疑问采访了安徽徽州区旅游局局长王潮涌。他认为，《金瓶梅》是汪道昆和当时的戏曲评论家潘知恒共同创作的。潘有许多表现下层女人的作品。两人的书信往来和潘知恒的散文中也可看出与书中情节、人名的对应。汪道昆在万历三年就已退休，而他的整个家族都是经商的，他的《太函集》中大量文章都涉及徽商。《金瓶梅》中的故事很多都引自《水浒传》，而汪道昆恰恰曾以“天都外臣”的笔名修编《忠义水浒传》。而且他的散文集《曲水园》中的场景描写与《金瓶梅》作者在书的开篇描述自己生活环境的四首词里的描述几乎一致。西溪南镇的遗址公园里有一个果园，其与小说《金瓶梅》中的场景描述和路线设置也几乎一致。
　　