节后出游四大主力：
　　长者结伴出游; 
　　长者带着学龄前儿童出游; 

　　工作时间弹性较大的白领; 
　　假期加班节后补休的人士。
　（记者王飞通讯员汤绮婷、潘婷婷）今天是黄金周最后一天，将进入为期一个多月的旅游淡季，各条线路的价格也大幅下滑。在出游大军回流潮结束的同时，也迎来了市民节后出行的高峰。
　　“选择‘节前行’和‘节后走’的市民越来越多，使今年的五一黄金周变成了‘黄金月’，”广州地区旅行社协会执行会长郑烘告诉记者。
　　出国游价格大跳水
　　黄金周之后，部分国内游线路更创下同类线路的历史新低，如山东六天团参加青岛图库樱桃节2590元起；新疆吐鲁番图库、天山天池五天、青海西宁图库、银川五天都只是3498元起，比黄金周期间下降了三成。
　　出国游价格在节后也将出现大幅跳水，据旅行社介绍，五一期间报名本州北海道7天游，报价为11580元，而在五一过后，却便宜2000元，只需9580元；又如南非太阳城五星豪华八天团，五一期间是13980元，五一后是12980元，直线降价1000元；“澳纽欢乐十天”五一报价为16980元，5月17日出发为14980元，大幅下降2000元。多数非洲游线路节后则不降价。
　　市民节后出行青睐火车团
　　五一黄金周期间“大旺”的火车团，由于价格实惠，节后出行的市民对其依然青睐有加。
　　飞机团与火车团相比，价格一般都要贵一倍左右，比如华东线路，6天以上飞机团价格在2000元左右，而“小华东水乡南浔双卧七天”火车团，仅需998元。据某旅行社介绍，目前他们推出的节后火车团，已经报满了七成以上。
　　目前节后出游的以四类人为主，包括长者结伴出游；长者带着学龄前儿童出游；工作时间弹性较大的白领或赋闲在家的女性；以及一些放假要奋战在工作第一线的服务行业、个体工商户、不能停止运作的企业的有关员工，节后补休出游。
 