
　　“北京一日游”首次出京 确定10条新线路 清东陵[图库]游开赴河北
　　北京市旅游集散中心负责人昨天透露，新品“一日游”线路下周六（4月8日）正式亮相，在新推出的10条线路中将首次出现出京的“一日游”产品。
　　据介绍，原有的3条开往定陵、八达岭的“一日游”线路仍正常发车。新线路是集散中心在原游6路至游18路的基础上筛选和调整后推出的第一批新产品。新产品中包括慕田峪长城、潭柘寺、红螺寺、青龙峡、幽谷神潭等13个新旅游景区（点）。“这些景区（点）是北京市民和国内外游客都比较喜欢的旅游目的地。新线路可大大拓宽那些想参加正规‘一日游’游客的选择面。”北京市旅游集散中心副总经理李永茂介绍说，这次新加入的赴河北遵化“清东陵一日游”也是首条走出北京的“一日游”产品，“以此作为尝试，如果效果好还将陆续推出承德[图库]、秦皇岛[图库]的‘一日游’线路。”
　　新“一日游”产品继续采取低价入市的策略。包含景区（点）门票和往返车费的10条“一日游”线路中，价格最高的“清东陵一日游”的成人价为145元/人。集散中心相关负责人表示，10条新线路的发车地点分别在天安门发车中心和宣武门发车站。
　　（10条新线路见表）
　　1.慕田峪、红螺寺一日游（定价110元）
　　2.石花洞、潭柘寺一日游（定价145元）
　　3.幽谷神潭、雁栖湖一日游（定价95元）
　　4.青龙峡、红螺寺一日游（定价105元）
　　5.司马台长城一日游（定价95元）
　　6.清东陵一日游（定价145元）
　　7.黑龙潭一日游（定价85元）
　　8.桃源仙谷一日游（定价85元）
　　9.云蒙山一日游（定价85元）
　　10.黄花城长城一日游（定价75元）（记者高昂）
　　