　　“我很重视企业的执行力，定下来一件事，主要靠执行。过去讲三分战略，七分执行，就是这个道理。”
　　　 “我们希望做成中国最大的在线旅游企业。”3月20日，香港中旅集团有限公司（下称“港中旅”）总经理张学武接受本报独家专访时说，“已经有人替我们尝了螃蟹，像携程、e龙已经做了很好的工作，人们对在线的认识与几年前比已经发生了很大的变化。”张学武的另一个身份是芒果网董事长。
　　　 3月31日，港中旅旗下的芒果网有限公司（下称“芒果网”）将正式开业。此举意味着，早在2003年就宣布要斥巨资进入中国在线旅游市场的港中旅，这次终于轻盈转身,吹响了冲锋号。
　　订房订票上有优势的企业是收购重点
　　　 芒果网位于深圳时代金融中心的总部办公室，完全淹没在绿色和橙色这两种色彩里。对于78岁的港中旅来说,这颜色似乎过于青春。
　　　 “做芒果网，是为了适应人们旅游消费的新需求。”在张学武看来，传统的旅游形式是组团，和旅行社面对面，但现在已经发生了许多改变。“特别是旅游习惯的转变，旅游的个性化需求越来越高。”
　　　 资料显示，近五年来，全球在线旅游以350%以上的速度发展，美国现有3500亿元的旅游在线产品，年增长率350%；中国在线旅游业刚刚起步，在线旅游规模仅占0.5%，但发展迅速，2010年将达300亿元规模。
　　　 瓜分300亿元大蛋糕，在华东根深蒂固的携程、在华北势力强大的e龙，都是有力的竞争者，是这两家先行者和初来乍到的港中旅的“三国演义”，还是某一家的“家天下”？携程和e龙此前都曾公开表示，对港中旅进入在线市场持欢迎态度，但业界普遍认为，一场恶战迟早会爆发。
　　　 “携程去年销售收入5亿多元，e龙是2.5亿元左右，反映了中国在线发展的一个良性趋势。”面对这一敏感问题，张学武的答案颇似“外交辞令”。
　　　 事实上，1976年从北京经贸大学毕业的张学武，在加拿大留学两年后，进入驻加使馆商务处工作，做过整整四年“外交官”。
　　　 港中旅三年磨一剑，会甘居人后吗？“他们原来是风险投资者在做，淘到了第一桶金，我祝贺他们。但我觉得，我们公司做在线旅游肯定有他们不可比的优势和潜力。”在记者的一再追问下，张学武说道。然后，他强调，芒果网的基础不是一张白纸。
　　　 张学武认为，未来“市场竞争一定很激烈。”在这样一种预期下，张学武表示，港中旅会以华南为突破重点，然后“向内陆进一步拓展，拓展的速度也会很快。”张学武的目标是，“能做成中国最大的在线旅游企业。”
　　　 对于给芒果网的3.5亿元投入，张学武坦陈：“希望就可以盈利，如有追加投资，那会是在有兼并收购需求时。”至于收购对象，经营不下去的不在考虑之列，重点是订房订票上有很强资源的旅游企业。
　　2007年前四大产业调整到位
　　　 港中旅这棵大树，曾经被寄望要结十几种果实，但却因此营养不良，濒临绝境。
　　　 “港中旅1985年成立集团后开始多元化，到1995年前后，除了旅游外，还涉足钢铁、航空、化工、食品等十几个行业。”张学武介绍说。由于亚洲金融危机，加上内部管理的问题，2000年港中旅已面临较大的债务危机，且短贷长用，很多项目都是半拉子工程。国务院为此专门召开会议，最后决定要救。“当时为港中旅增加了2500万美元的注册资本金，中行给我们开出了备兑信用证，帮我们临时度过危机，同时调整了领导班子。”
　　　 张学武的临危受命来得十分突然。他回忆说，当时已在五矿系统工作几十年，“在2000年底,很突然,中组部领导找我，告诉我工作变动了，去港中旅。我当时对港中旅了解甚少。”和他谈话时，组织上已经把机票都买好了，让他飞到深圳，港中旅的领导班子从香港赶过来，就这样，张学武走马上任。“2001年1月8日宣布，回到五矿集团把原工作交接一下，不到一个月，正式开始在港中旅工作。”
　　　 2001 年到2003 年，张学武先解决“生存”问题；2004年到2007年，进一步优化资产结构、债务结构、组织结构，提高企业竞争力；2008年到2010年,将是快速发展期,通过兼并收购做进一步整合。“通过增效减贷，我们已使企业负债从2001年的80亿港元减到了40亿港元。去年企业的销售收入达到180亿港元，实现利润总额达到21.3亿港元，这和2000年、2001年不可同日而语,那时我们销售也就60多亿港元，企业还处于亏损状态。”
　　　 更重要的是，港中旅集团的发展战略更加明确，以旅游为主业，以钢铁、房地产和物流贸易为支柱产业，这棵大树上其他旁逸斜出的枝丫都将在2007年前修剪殆尽，“这个思路比较清晰，也得到了国资委的认可。”
　　　 围绕四大块产业的动作中，房地产投资也令业界十分关注。事实上，港中旅开发过世界之窗、锦绣中华和民俗文化村，但没有就此发展旅游地产，因此其斥资22亿元开发珠海海泉湾，且顶着摩根士丹利对此项投资的负面评级，被传是看中周边27平方公里的旅游地产的前景。
　　　 对此，张学武回应说，“不单是地产，可能是一个更大的概念”。他说，金沙湾平沙镇是珠海市划为今后旅游发展的一个区，约30平方公里，港中旅最早进入，并开发了海泉湾；二期准备上一个高尔夫球会，可能还要上一个酒店；三期则要看下一步发展。“可能需要一点时间，也许会把这个地方建成一个以旅游为主题的新区，包括旅游教育、旅游产品开发，也包括旅游房地产。”他强调。
　　　 阿巴斯在电影《樱桃的滋味》里讲述了一个新生的故事，张学武执导的“芒果的滋味”刚刚开始。
　　相关报道
　　《第一财经日报》：你什么时候对“旅游”产生了兴趣？
　　　 张学武：是到了港中旅以后。按恩格尔系数讲，人们收入在500美元以下时没有旅游文化，700美元时就有了，1000美元时很多人会对旅游有兴趣，1300美元时旅游会成为人们生活中很重要的一部分，3000美元时旅游就成了一种日用品。
　　　 旅游是利润不高的产品，但可以让人们的生活更加多姿多彩。
　　《第一财经日报》：你为什么一直强调执行力？
　　　 张学武：1928年上海银行家陈光浦老先生创建了港中旅，他当时定下来一个可称为企业宗旨的东西，叫“发扬国光，服务行旅，阐扬明胜，致力货运，推进文化，以服务大众为己任”。
　　　 我很重视企业的执行力，定下来一件事，主要靠执行。过去讲三分战略，七分执行，就是这个道理。执行力对一个企业来讲，是战斗力的表现。
　　《第一财经日报》：执行力体现在哪些地方呢？
　　　 张学武：光说执行力又很虚，具体到企业管理，一定要讲精细化。我很推崇一句话，企业的人，一定要事无巨细。和女同志绣花、男同志雕刻一样，精细化管理应该是中国企业需要做好的一个工作。
　　　 《第一财经日报》：你写过《赢在中层》的管理文章，这是执行力体现的一个重要环节吗？
　　　 张学武：
　　　 要把企业比作一个人，企业的高层犹如人的大脑，把握方向、构筑愿意、谋划战略、决策重要事项；中层是脊梁，要去协助大脑传达指令和完成操作，并指挥四肢即基层，有目的地选择执行途径，优化工作流程，将高层的意愿和决策更好地贯彻到实际工作中去。如果支援大脑的脊梁发生病变，势必造成肢体和躯干的活动障碍。因此说，中层管理人员是企业发展的骨干力量，每个中层管理人员的思想认识水平、责任心、管理能力，对企业发展都至关重要。