
　　新华网银川３月２８日电（李东梅）春暖花开，又是各地旅游旺季到来的时节，许多老人纷纷走出家门，为旅游市场增添了一抹“夕阳红”，宁夏各旅行社纷纷瞅准了“银发族”旅游蕴藏的巨大商机。
　　宁夏中铁青年旅行社有限公司经理周健说，老年旅游市场蕴含着无限商机。从２００６年１月至今，中铁青年旅行社已经组织了多个“夕阳红”专列，有２０００多名老人在旅行社的带领下出门旅游。
　　精明的商家还推出各项优惠措施，吸引“银发游”群体，不少旅游景点通过打折来吸引老年人前来观光旅游。宁夏镇北堡西部影视城的工作人员崔蓉介绍说，景区对持有老年证的游客打折，年龄在６５岁以上的老年人免收门票，对随团旅游的老年人还有其他优惠措施。
　　老年旅游向来被认为是旅行社业务的鸡肋：利润低，风险大，要求多。旅行社在接待老年旅游团时，出行前要做身体检查，在购买旅行社责任险外还需加买人身意外伤害险和车船险，此外还要配备随团医生，使旅行社的成本增加。
　　尽管如此，很多业内人士仍然对老年旅游市场抱有期望。宁夏凯达旅行社总经理郝乐说：“老年旅游市场起步晚，需要有针对性地推出差别化、专业化的旅游产品和服务。随着人们观念的转变和生活水平的提高，未来的老年旅游市场将大有作为。”（完）
　　