

　　安徽省黄山市徽州区西溪南村将以《金瓶梅》故事为背景，投资2000多万开发建设《金瓶梅》遗址公园。早在2003年，“《金瓶梅》故事景点开发”就已纳入该区旅游房地产招商项目。目前正按照《金瓶梅》描写的场景复建《金瓶梅》遗址公园，该公园占地总面积达1.5平方公里。（3月29日《新京报》）
　　其实，利用文化资源进行旅游开发已经不是什么新鲜事了，很多地方都曾有类似项目上马，但这些旅游项目都是以中国古典文化的精髓为核心的，向人们传达了健康、积极的信息。我不否认，背负“淫书”之名的《金瓶梅》有着一定的文学艺术成就和美学价值，但这不应该成为我们可以忽视其糟粕的理由，更不应该成为复建《金瓶梅》遗址公园的、冠冕堂皇的借口。正如有论者指出，有关方面要人们从《金瓶梅》遗址公园里看到什么？又想弘扬什么？
　　何况，这个所谓的遗址，原本就是子虚乌有的东西。什么是“遗址”？《现代汉语词典》的解释是，毁坏的年代较久的建筑物所在的地方。拿子虚乌有的文学作品的场景当遗址来开发，并旁征博引地证明《金瓶梅》描写的是当地人、故事发生在当地，还标榜他们那里是“西门庆故里”。给自己贴上这么一个不大光彩的标签，是当地的旅游资源匮乏到一定要和《金瓶梅》遗址扯上关系吗？恐怕不是，在笔者看来，这不过是他们的一个噱头，是拿《金瓶梅》所宣扬的性文化来赚大钱。
　　旅游是为了陶冶情操。而利用《金瓶梅》内容的敏感性来制造卖点，以吸引公众眼球、扩大旅游收益，如此行径终将被人们所不齿！
　　