　　新华网武汉３月２８日电（记者熊金超　侯晓敏）国家旅游局局长邵琪伟日前在武汉举办的第三届华中旅游博览会上说，去年，全国入境旅游达到了１．２亿人次，旅游创汇２９３亿美元，比上年增长１３．８％，国内旅游达到１２．１亿人次，比上年增长１０％。　　去年，中国国内游和出境游人次分别达到１１．２亿人次和２８８５．３万人次，中国成为世界最大的国内旅游市场和亚洲最大的出境客源国。从１９７８年到２００４年，中国入境旅游从１８１万人次，创汇２．６亿美元，增加到１．０９亿人次，创汇２５７．４亿美元。其中，中国接待入境过夜旅游人数居全球第四位，旅游外汇收入居全球第七位。　　现代旅游业的发展已成为拉动内需、促进国民经济发展的重要产业。２００５年，中国旅游直接从业人员达到了７４９万人，间接从业人员达到了３７００万人，从业人员总数占全国就业人口总数的５．２％。　　据介绍，“十一五”期间，中国旅游业每年将新吸纳５０万人就业，到２０１０年全国旅游业直接就业人数将达到１０００万人。根据规划，现代旅游业已逐步成为一些地区培育社会、经济发展的重要产业或支柱产业。　　邵琪伟说，随着中国为代表的亚太地区旅游业在世界旅游业中的地位日益提升，未来几年，中国旅游业的发展将更加强劲。根据世界旅游组织的预测，到２０２０年，中国将成为世界最大的旅游接待国和第一大出境旅游国。（完）　　