




    面积： 189平方公里
    人口： 49.5万。
    概况 
纽伦堡地区位于德国巴伐利亚州的中法兰克盆地，包括艾尔朗根市、富特市、纽伦堡市、施瓦巴赫市等8个市和县。全地区。该地区是德国的通信、多媒体、交通技术、物流技术以及医药领域中心，也是德国的第七大经济区。
    
纽伦堡是一个多元化的城市，有着悠久而灿烂的历史，再加上她每年所提供不同类形的节目，令旅客们更喜欢她。纽伦堡的大型圣诞市场及国际玩具展早已令她扬名海外，但这只是她在文化及经济上的两项定期性举行的活动。
    
纽伦堡也是一个拥有现代化服务行业的都市，许多中等企业在这里立足。纽伦堡的历史贯穿古今，是一个广谱的城市。此外，这里还有美味享受：著名的胡椒蜂蜜饼和小香肠。还有纽伦堡甲级足球队，它是历史最为悠久的德国足球俱乐部，赢得了九次冠军称号。>>>纽伦堡美食指南
    艺术史――阿尔贝特・丢勒的兔子
    
纽伦堡老城中有许多东西可以使人想起中世纪的一位天才，他一直在纽伦堡生活，直到去世。他就是艺术家阿尔贝特・丢勒。为了反映丢勒对生灵的热爱，一位现代艺术家在丢勒故居前放置了一个自己创作的大型青铜兔子，兔子的眼睛满怀忧伤，使人动情。
    三合一小面包――当地的故事
    
当地人说的“三合一小面包”是加有三根烧烤小香肠的普通小面包。据说曾有吃素的人也抵挡不了它的诱惑。这种人见人爱的纽伦堡烧烤小香肠通常就着泡酸菜和辣根菜一起吃。
    历史包袱
    
1933年，希特勒把纽伦堡定为“纳粹党代会会址”，每年都有五十万纳粹党员从德国各地来到纽伦堡，为期一周。至今还在的齐伯林操场就是专门为纳粹党员正步操练而建造的。不久前，这里建了一座新闻纪录片中心。为此，纽伦堡获得了联合国科教文组织颁发的人权教育奖。第二次世界大战后期，纽伦堡几乎完全被摧毁，只有德累斯顿遭破坏的程度超过了纽伦堡，纽伦堡成为一片废墟。
    推荐景点：玩具博物馆    工匠广场    皇帝堡    美泉 