
　　新华网北京电（记者易凌）国家林业局２８日宣布，第三届中国森林旅游博览会将于今年５月２６日至６月２日在中国东北辽宁[图库]省鞍山市举行。
　　据鞍山市市长谷春立介绍，本届博览会将通过举行全国森林风景资源大型展览、森林旅游资源投资项目推介洽谈会以及森林公园建设与森林旅游发展论坛等一系列活动推进森林生态旅游的开展，同时唤起人们关注森林、保护生态的意识。
　　国家林业局副局长祝列克说，近年来，以森林公园为主要载体的森林旅游业一直保持高速发展的态势。截至２００５年底，中国已建成１９００多处森林公园。仅２００５年一年就接待游客１．８亿人次，直接旅游收入达８５亿元，年增长率超过３０％。而到２０１０年，中国森林旅游的年游客量估计达４亿人次，占国内旅游人数的近１／３，森林旅游业发展潜力巨大。
　　祝列克说，森林旅游业的发展缓解了林区的就业压力，并带动了地方经济的发展，成为林区群众脱贫致富的重要途径。２００５年，森林旅游业为社会创造了约４００万个就业机会，全国森林公园所创造的社会综合产值超过８００亿元。
　　祝列克说，今后五年，中国将坚持“严格保护、统一规划、合理开发、永续利用”的原则，在保护好被开发地区自然生态系统的前提下，推动森林旅游业的发展。争取到２０１０年，使全国森林公园总数达到２８００处，满足大众户外休憩的需求。
　　中国森林旅游博览会每两年举行一次，前两届分别在浙江[图库]临安和陕西[图库]宝鸡举办。鞍山是辽宁省第三大城市，总人口数３４７万，森林覆盖率达４８％，森林生态旅游资源丰富。（完）
　　