　　新华网北京３月２８日电（记者钱春弦）随着网络的普及，网络旅游超市日前亮相京城。倡导“超市”概念的新型旅游网站玩家旅游网已正式开通。　　网站希望在建立个性、实用化旅游超市的基础上，弥合旅游企业与旅游消费者之间的沟通真空。整个玩家旅游网，就是一个全面的旅游大超市，由线路超市、郊外度假超市、机票超市、酒店超市组成，全方位覆盖旅游消费市场。　　玩家旅游网董事长魏帅表示，旅游超市和普通超市一样，强调对品牌和产品的有效分类和展示，满足消费者“货比三家”的选择；同时，整个货柜的分工考虑到了主流旅游消费的特征，强调超市操作的简便性。玩家旅游网的搜索引擎能够实现按旅游天数、出发日期、预算费用、目的地、线路特色、关键词等多种条件对网站内的海量数据进行精确的查询。　　玩家旅游网执行总裁顿继东说，旅游是无形产品，不能事先被消费者感知，所以不像有形商品那样适合在现实超市里摆放。相反，旅游产品的无形性使它天生就适合通过网络传播。　　社科院旅游研究中心副主任李明德说，北京西单曾经出现过众多旅行社门市齐聚的现实版旅游超市。相比之下，网络旅游超市的资讯量更大，“开柜”的旅游企业更多，产品展示也更详尽，而商家的推广成本则比传统媒体更为低廉。　　业界人士认为，在拥有大量旅游企业进驻后，旅游超市平台将一改国内旅游企业普遍的弱、小、散的局面，使旅游企业形成推广合力和聚合型品牌，共同面对庞大的旅游消费市场。（完）　　