　　常言道：大而无用。这种说法或许对，但是对于雄壮独特的南非，“大”却使其成为地球上独一无二的旅游胜地。如果你寻求一次有关“大”的特别之旅，南非将是你的首选。
　　阔空
　　真切感受辽阔天空的魅力DD悬在高空或以高速冲向地面的时刻多么美妙。只有在这种时候，你才能体验脉搏的飞速跳动，才会感慨生活的精彩和刺激。在南非，有很多方式让你尽情享受广阔天空带给你的冲击。
　　在开普敦东部的布劳克朗桥（Bloukrans Bridge），有世界上最高的高空蹦极；还有桌山(Table Mountain)绳降运动，虽然绳子本身只有100米，可如果是在城市上空1000米的地方，那感觉就不一样了。　　

　　如果不想过于刺激，可以到开普敦西北海岸的朗格巴恩（Langebaan）尝试一下滑板冲浪。现在的滑板冲浪已经不再是严格意义上的水平运动，许多冲浪爱好者的目标是挑战地心引力。朗格巴恩稳定的风力和海浪使之成为世界上最好的冲浪比赛场地。为了在风变缓时也能体验更多速度刺激并与乐趣，许多冲浪者会改玩非比寻常地风筝冲浪（Kite Surfing）DD不需要浪花冲击，你的巨型风筝（Kite）就是你的空中吊车，几乎每天，这里的大海都象是一个布满了多彩的滑板和帆船的万花筒，还有穿着橡胶泳衣的勇者在这里上下翻飞、乘风破浪。
　　碧天
　　南非是一个充满阳光的国度，你可以慵懒地躺在海滩上晒太阳，徒步旅行，或者……这里有太多有趣的事情。飞翔运动便是其中一项。尤其是在平原地区，当太阳初升，地面温度升高，上升的热空气为飞翔运动提供了足够的动力。在靠近开普敦北部的Jan kempdorp，在绞盘车的牵引下，远距离滑翔飞行的开始预示着经久难忘的一天。南非的气候非常好，就连欧洲的飞行员夏天通常会来这里训练几个星期，在这里他们轻易就能超越在本国最好的飞行记录。　　

　　所以无怪乎滑翔机飞行员都会来此做飞行训练了。南非自由邦省的嘎瑞普水库（GARIEP DAM）有着精良的滑翔飞行基础设施。在夏天飞行的黄金季节，许多国家的飞行员将他们的滑翔机用船运到这里，进行数周甚至几个月的飞行，尽情享受长距离飞行的乐趣与南非独特的天高云阔。
　　雄水
　　南非有一些波涛汹涌的大河，也有很多适合家人们嬉水的潺潺小溪。但是，在南非，“大”最能体现其特色，所以我们只说大河。

　&nbsp; 普马兰加省（Mpumalanga）的布莱德河（The Blyde）大概是南非最美丽的一条河。它好比一块镶嵌着雪白蕾丝的深色土耳其玉，蜿蜒流经世界上最美的峡谷之一，随着层层连接的地势落差奔流直下，一泄千里。另外一条著名的河是东自由省的灰河（Ash River），水源主要由赖索托高地供水工程供给，所以河水不象其他大多数河流一样受季节的影响。提到大河，没有河流可与祖鲁那他省的图盖拉河（Tugela）媲美。缘于它的湍急，得到了一些外号：“恐怖的贺瑞斯”、“四人坑”和“洗衣机”；从它的外号可以想像这条河的桀骜不驯，正是这些特点吸引着勇敢的游客们前去征服它。
　　畅游
　　众所周知，南非是世界上最好的猎游地。到处都有可供猎游的壮烈景观。从专门观赏野兽的封闭汽车或敞蓬的旅行车里，游客可以观赏成群的野兽，包括五大动物（Big Five）。如果想让行程更加刺激与生动，还有更多难忘的活动等着你呢，你可以在动物的王国里徒步旅游，当然，要有装备武器精干的公园管理员的守护。这种数日的荒野徒步是克鲁格国家公园（Kruger National Park） 和祖鲁那他省(KwaZulu-Natal) 野生动物保护区的特色旅游项目。

　　或许对你来说，仿效古代先驱们骑马穿越丛林更具挑战性，这种旅游持续三天至一周的时间，游客在私人野生动物保护区里穿行，而经验丰富的导游则远远地保驾护航。你将会大大惊异：自己居然与如此多野生动物诸如羚羊、大象甚至印度豹有着这样的亲密接触。

　　巨树
　　这里的森林是如此的盘根错节，到处都是大树、蕨类以及各种各样的植物，人们要么只能远远观看；进到了森林中，你又不得不抬着脖子仰望参天大树。但是现在不同了，你可以鸟瞰齐齐卡马大森林（Tsitsikamma Forest） 的古老和原始，这种经历特别有趣，你可以利用一些装备，顺着树间搭起的钢缆滑行。如果你想增加肾上腺素的分泌，可以尝试快速在钢索上嗖的一声滑出。但更多的游客选择悬吊在树的华盖下，四望古老的大树，听着森林中传来的鸟鸣，从20米的高处看脚下美丽的原始丛林，享受悠闲的林中时光，这是何等的惬意！

　　极速
　　如果想来点超极刺激的体验 ，可以尝试一下乘坐超音速飞机的滋味。没错，非洲就是世界上为数不多的可以让你乘坐战斗机的地方，让你象电影《壮志凌云》里一样畅游蓝天。到了紧靠比林斯堡野生动物保护区的旅馆后 ，你就会拿到一套非常合体的战斗机飞行服和皮夹克（你的身体尺寸在预定时要预先提供），在随后的几天里，你可以选择一系列极度难忘的飞行项目进行自己的蓝天之旅。对于怀旧者，可以乘坐虎蛾号(Tiger Moth)小飞机上天，单纯追求刺激者，飞一飞毕氏特制飞机 或者L-39信天翁式高级喷气式教练机是不错的选择。但最特别的还是“印度豹”(Cheetah)战斗机DD它是当今最先进的超音速战斗机之一，这种体验超音速的的体验，相信没有人愿意错过。
　　大笑　

　　这是南非的标志。无论你到非洲的任何地方，都能看到人们畅快的欢笑，某些探险活动能让你直达那些充满欢笑的乡村。你不妨尝试一下由当地人安排徒步旅游、骑马或者泛舟，再或者到开普顿东北部的马卢蒂山区（Maluti Mountains）徒步旅行或者骑马。无论如何安排，你都能发现你的非洲主人笑得比非洲的蓝天更爽朗，比夜空的星辰更璀璨，而更重要的是，你会发觉，你自己也笑得很爽朗。　　