
　　新华网成都专电（记者田刚）记者从四川省阿坝州政府获悉，大九寨景区范围内的又一个重要精品景区“达古冰川”将于今年内对游客开放。这也是四川省境内继海螺沟[图库]冰川之后的又一个冰川景区。
　　达古冰川位于四川省阿坝藏族羌族自治州黑水县[图库]芦花镇的达古雪山海拔３８００米至５１００米处。达古雪山终年积雪，山峰林立，十分壮观。雪山的北坡和南坡发育有厚达６０米至２００米的现代山地冰川，其中最为壮观的三截冰川，即１、２、３号冰川，面积超过８平方公里，是整个景区的灵魂所在。
　　除冰川景点外，达古冰川景区还有一系列高山自然景观，其中包括瀑布、湖泊、原始森林、野生杜鹃林、高山草甸等。达古冰川周围的森林草甸地带还生活着众多的珍稀动物，如金丝猴、野牛、獐子等。每年秋季，山区树叶变成深浅不一的红黄色彩，形成“彩林”景观。
　　达古冰川景区开发总投资约５亿元人民币，该景区将参照九寨沟[图库]景区的先进管理模式，走开发与保护并举的可持续发展之路。景区内将建设长达３７００米的观光索道，该索道从海拔３６００米处一直上升到海拔４８００米处，造价为１亿元人民币。
　　达古冰川景区初步定于今年秋季全面开放。（完）
　　