2006年慕尼黑精彩活动
    慕尼黑的嘉年华会 2月 以狂舞而著名
    骑马游行 4、7、10月 由装饰各种物品的马和彩妆的人们形成的队伍，游行至祭祀圣格欧克的教堂。
    史特劳斯音乐节 6月
    儿童节 7月 从15世纪延续至今的儿童节庆活动，1000多位穿着民族服装的儿童展开游行。
    1806年的巴伐利亚之皇冠：2006年3月30日至7月30日在慕尼黑皇家官邸举行的展览
    慕尼黑海洋生物展：暂定于2006年4月    这个淡水和海水组成的大型水族馆是奥林匹克公园中的一个新景观，里面共有30个水族箱养满了来自德国国内的鱼类和地中海地区的海洋生物。
    2006年德国世界杯    慕尼黑赛事时间表 >>>慕尼黑安联球场    2006年6月9日：德国――哥斯达黎加 （开场比赛和官方开幕仪式）    2006年6月14日：突尼斯-――沙特阿拉伯（第一轮――H组小组赛）    2006年6月18日：巴西――澳大利亚（第一轮――C组小组赛）    2006年6月21日：尼日利亚――塞尔维亚    2006年6月24日：16强赛（A组冠军――B组冠军）    2006年7月5日：半决赛（B次比赛冠军――D次比赛冠军）
    十月啤酒节：2006年9月16日至10月3日    宝马世界    2006/2007 冬季，宝马博物馆开幕式    游客将参观宝马公司生产的汽车，赛车和宝马在技术上的创新，用过自己的亲身体验，游客能获得第一手的资讯。游客能参加对宝马世界论坛，音乐会，展览的现场转播，而相关的招待会，宴会和其他庆祝活动也会使游客觉得不虚此行。
    圣诞市场    2006年12月1日至23日    在Marienplatz 上举办的慕尼黑传统的圣诞市场    慕尼黑啤酒节 
    每年九月底至十月初，一连两星期在特蕾西亚草坪广场(Theresienwiese)举行。    慕尼黑完整地保留了巴伐利亚的民间风采和习俗。节日的第一天上午，来自巴伐利亚、德国其他州以及奥地利、瑞士、法国的游行队伍聚集在一起，人们身穿艳丽多彩的民族服装和传统古装，在慕尼黑市长、酒厂老板乘坐的富丽堂皇、花团锦簇的马车引领下，浩浩荡荡地涌向黛丽丝草场。中午12点整，随着礼炮12响，鼓乐齐奏、彩旗飞扬、人声鼎沸。市长在作简短致辞后，打开第一桶啤酒，啤酒节便在沸腾的欢呼声中揭开了序幕。这时身穿传统服装的啤酒女郎用单耳大酒杯将新鲜啤酒不断地送到饮客面前。许多身穿鹿皮短裤、背心等民族服装的巴伐利亚人手举啤酒杯穿行在大街上，他们逢人便高喊“干杯”。    节日期间，规定每晚啤酒供应到22：30，22：45时乐队演奏流行乐曲，催促人们离去，这时，酒兴未尽的游客齐声抗议，清洁女工不得不把椅子倒置在桌上，对那些久久不肯离去的游客，保安人员也不得不把他们推向出口。此外，还举行一系列丰富多彩的娱乐活动，如赛马、射击、杂耍、各种游艺活动及戏剧演出、民族音乐会等。     历史：慕尼黑啤酒节源于1810年，为庆贺巴伐利亚储君卢德亲王与萨克森・希尔登豪森的黛丽丝公主共结百年之好而举行的一系列庆祝活动。这一传统节日一直延续至今。