




    安联体育场被选作2006年德国世界杯开幕式赛场。这栋建筑以它精巧的结构壮丽的外观，成为慕尼黑以至于德国的荣耀。体育场的表面由透明的菱形膜结构构成，在阳光下闪烁着微光，有种魔幻的视觉效果。而在夜间，它可以由灯光打出红蓝两色（拜仁与1860的颜色）。 　　安联总容量为66,000，由慕尼黑1860队与拜仁慕尼黑均摊投资兴建。在拜仁与门兴格拉德巴赫队的比赛中，小将哈格里夫斯打入在这个体育场的首粒入球。
    在一次投票表决中，65.8%的市民赞成新建一个体育场，而其中37.5%的人签名表示支持。安联体育场由两名年轻的瑞士建筑师赫尔佐格以及德梅隆设计，方案于2002年2月通过。2002年10月，拜仁主席贝肯鲍尔为新球场奠基。2005年4月，安联体育场正式竣工。
    安联体育场交通方便，临近A9公路，并有欧洲最大的地下停车场－－可提供10000个车位。它不同寻常的表面由2874个菱形膜结构构成，膜结构具有自清洁，防火、防水以及隔热性能，里边永远保持350帕斯卡的大气压。每个膜结构都可以在夜间被照成红蓝白三色，分别对应于拜仁、1860以及德国国家队的队服颜色。
　　2004年5月，国际足联选定安联体育场为2006年世界杯开幕式主办地，2006年国际足联大会也将在慕尼黑举行。在世界杯期间，安联体育场将承办开幕式比赛、1场半决赛和四场其他比赛。