




    市内交通状况
    有轨电车（Trambahn）、公共汽车（Bus）、地铁（U-Bahn）、城郊列车（S-Bahn）。慕尼黑城市卡（Munchen Welcome Card）1日游6欧元，可免费乘车，并享有许多景点门票折扣。
    航空交通状况
    机场代号MUC。距离市区37公里，乘出租车要35分钟，50欧元。乘市郊列车S-Bahn的S8线到火车总站要45分钟，8欧元。
    机场：
    慕尼黑机场：机场代号MUC。距离市区37公里。乘出租车要35分钟50欧元。乘S8线到火车总站要45分钟，8欧元。 www.munich-airport.de。 
    铁路交通状况
    慕尼黑火车总站是德国南部交通枢纽，距法兰克福3.5小时车程、距科隆6小时、距汉堡6小时、距柏林7.5小时。
    火车：
    慕尼黑火车站，位于市中心，在机场的西南方向。除了乘坐S8，还可以乘坐S1到机场。    外部交通    慕尼黑机场代号MUC。距离市区37公里，乘出租车35分钟，50欧元。乘市郊列车S-Bahn的S8线到火车总站45分钟，8欧元。    观光巴士： 
    出发地点：火车站对面，百货商店Hertie的前面。在出发时刻前20分钟
    之内直接到出发地点，车内买票，或在主要旅馆的前台预定。
    市内观光： 
    1、 时间：10：00－16：00， 每隔一个小时一班；所需时间：一个小时；收费：10.2欧元。线路：市内主要景点，在车内观光。
    2、 时间：10：00、14：30，需要时间：2小时30分；收费：18欧元；线路：周游线路，市内主要景点和奥林匹克公园。
    3、 14：30，需要2小时30分的时间，市内周游和宁芬堡参观夜总会。