  
　　British Airways (英国航空公司)是欧洲，乃至世界上最知名的航空公司之一,也是世界上历史最悠久的航空公司之一。它秉承提供优质服务的优良传统，在世界上各个国家享誉盛名，被世界各地的乘客所钟爱。
　　British Airways(英国航空公司) 在全世界的100多个国家设有分公司，它的飞行网络也遍布世界各地，飞行130个国家，567个目的地。在欧洲，它的服务随处可见；在美洲，英航是本地航空业中的重要组成部分；在亚洲和非洲，英航为越来越多的乘客认可。



英国航空
　　英航的两个主要的机场坐落在英国伦敦的希思罗( Heathrow)机场（世界上最大的机场）和盖特维克机场( Gatwick)。设置在英国伦敦希思罗机场附近的英航总部，有一个令人神往的名字――在水一方（Waterside），为员工的工作、培训和生活提供了最安全、舒适和最现代化的工作环境。
　　British Airways(英国航空公司)自1987年私有化以来，在不断的改革与创新中寻求发展，并卓有成效。2000年British Airways(英国航空公司)投入1700万英镑，改造了长途飞机的公务舱( Club World )，增设了一个新的舱位――超级经济舱(World Traveller Plus )，同时提供了全世界最优质的软件服务及硬件服务，如定期更换法国或意大利的知名红酒和白酒、丰富多彩的娱乐节目，地方化的各种语言服务、提供本土化的餐食等。
　　英航拥有47,702万多名世界上最优秀的员工，它的技术人员，机组人员，地面支持人员都会定期的接受各种培训，以适应不断发展的前进步伐。
　　英航注册的飞机共308架，平均服役年龄为7.5年，目前拥有57架波音747-400和43架波音777服务于长途航线上。
英航公务舱新
　　英航同时非常关注对社会的反馈，每年都花费大量的时间和金钱关注世界各地需要帮助的人们。
　　British Airways(英国航空公司)的首席执行官Rod Eddington 先生说：“在英航工作是一件令人愉快的事情，我们象一个大家庭，为世界各地不同职业的，不同肤色的人提供着同样优质的服务，架起一座沟通的桥梁，促进社会和经济的发展与融合。”
　　英航会一如既往为全世界的人们提供最为舒适的服务和飞行空间。
　　British Airways (英国航空公司)网址： www.britishairways.com
　　英航在中国
　　1980年，英航开通了伦敦到北京的航班，目前每周有6班自伦敦希斯罗机场到北京的直飞航班，机型为波音777客机。2005年6月1日，上海继香港和北京之后，成为英航在中国通航的第三个城市，目前每周有5个班次，从伦敦希斯罗机场发出，机型为波音777客机。
　　英国航空公司的航班飞往全球206个目的地，其中113个在英国境内和欧洲，93个在世界其它地方。英国航空公司平均每天有1182架航班起飞。在英国航空公司由290架飞机组成的机队之中有43架波音777飞机。
英航头等舱
　　2004年9月，除客机服务之外，英航还开通了到上海的英航全球货运服务(BAWC)。
　　2005年1月，中英之间的ADS(Approved Destination Status)协议签署，英国成为中国政府官方核准的公民出境旅游目的地国。此协议的签订，将掀起一个中国公民前往英国旅游的热潮。同时，一些选定的中国旅游机构也开始向公众提供前往英国的休闲旅游服务，这将会极大地繁荣中英之间的空中交通。
　　2004年以前，英航到中国的航班一直被限制为伦敦和北京之间的每周6次航班。2004年2月，英国和中国政府签署了谅解备忘录，大幅增加了两国之间的航班班次。目前，英国的客机航班可以飞往北京、上海和其它四个特定的中国城市。就香港的航权问题，中英签署了单独的航空服务协议。
英航头等舱座椅
　　自2004年3月起，每周有15次客机航班和5次货机航班被允许在中英之间飞行。2005年3月，中英之间的航权增长到每周25个客机航班和6个货机航班，并将在2006年3月增长到每周31个客机航班和7个货机航班。
　　英国航空公司的前身，帝国航空公司(Imperial Airways)在中国的历史可以追溯到很久以前，它在1936年就开通了到香港的第一架航班。而今，自伦敦希斯罗机场到香港的航班每周有21次，机型为波音747。
　　　　英航商务舱多重好礼 春夏旅行超值之选
　　永远精彩的英国航空公司总是值得旅行者期待。在为春夏季制定旅游和商务行程的日子里，英航又带来三重惊喜，让更多的人有机会体验多次奖项的商务舱和独一无二的超级经济舱。
　　第一重惊喜：购买商务舱机票，获赠超级经济舱机票
　　作为业界的领先者，英航率先推出了能180度平躺的商务舱平躺睡床，它的舒适与科学受到众多乘客的称赞，本套餐使旅行者有机会以相当实惠的价钱享受到英航商务舱的卓越服务。在2006年4月1日至30日期间，预定英航北京到英国和欧洲指定城市（名单附后）的往返商务舱机票，只需人民币29,990元，而且可以获赠一张北京到英国和欧洲指定城市的往返超级经济舱机票（客人可以在提供的欧洲目的地范围内自由选择）。据悉，通常情况下，英航商务舱往返欧洲票价为人民币47,000元左右, 超级经济舱机票往返欧洲票价为14,000多元。持此特惠商务舱机票，离境时间必须在2006年5月1日至7月31日之间，持赠送的超级经济舱机票离境时间必须在2006年5月1日至8月31日之间。
英航空乘
　　第二重惊喜：购买商务舱机票，同伴可享受商务舱半价机票
　　与亲朋好友去旅行，或者与公司同事去欧洲出差，英航有优惠的二人之选。在2006年5月1日至31日期间预定英航北京到英国和欧洲指定城市的往返商务舱机票，票价为人民币44,985元。同时，一位同伴可享受半价商务舱机票（人民币22,493元），共同体验英航商务舱的乐趣。同时，持价格为人民币44,985元特惠商务舱机票的旅客，离境时间必须在2006年6月1日至7月31日之间，持半价商务舱机票乘客离境时间必须在2006年6月1日至8月31日之间。
　　第三重惊喜：特别实惠的超级经济舱
　　超级经济舱是英国航空公司独创的一个舱位，位于商务舱和经济舱之间，与经济舱相比，座位更宽大舒适，有更多腿部伸展空间，为许多商务人士和旅行者所青睐。从现在开始至6月30日期间，预定英航北京到英国7个城市的往返超级经济舱机票，票价为人民币10,110元；从北京到欧洲其他目的地的往返超级经济舱机票，票价为人民币11,210元；出发时间必须在3月1日至7月14日。
　　以上优惠机票不包含税费等，同时适用其它优惠票价限制说明。从3月27日开始，英航目前每周有6个航班从北京飞往伦敦希斯罗机场，航班为BA038，出发日期为星期一、星期二、星期四、星期五、星期六和星期日。从今年6月份开始，英航将在北京伦敦航线实现日飞。了解相关信息请拨打英国航空公司北京地区售票热线+ 8610 8511 5599，也可联系各大旅行社票务代理。
　　英国目的地：阿伯丁、爱丁堡、格拉司哥、伦敦、曼彻斯特、纽卡斯尔、伊凡尼斯或泽西岛
　　欧洲目的地：苏黎世、都柏林、日内瓦、布拉格、华沙、里昂、巴黎、尼斯、阿姆斯特丹、波尔多、卢兹、柏林、慕尼黑、斯德哥尔摩、汉堡、卢森堡、布鲁塞尔、科隆、杜塞尔多夫、马赛、汉诺威、法兰克福、布达佩斯　　2  