
    旅馆住宿
    青年旅舍和面向青年人的旅舍
    旅舍名称：München - 
Neuhausen     
    距离体育场有13公里。
    地址：Wendl-Dietrich-Str街 20号
    80634 München
    Tel: 089/131156
    Fax: 089/1678745
    E-Mail: jhmuenchen-neuhausen@djh-bayern.de
    联系人：Peter Krausnick先生
    价格：20,60欧元、25,00欧元、28,30 欧元
    最近的机场：慕尼黑机场
    最近的火车站:：慕尼黑火车站München Hbf. 
    最近地铁站：地铁1号线或者7号线U 1、U 7 
    最近的汽车站：从火车站乘坐地铁1号线或者7号线，方向Westfriedhof直到Rotkreuzplatz下车。 

    地理位置：在市区Neuhausen，离地铁站只有5分钟。
    到达方式：
    a、坐车：从火车站乘坐1号线，到Rotkreuzplatz后，步行只需5分钟。
    b、开车：走Landshuter Allee大道，在奥林匹克公园和高速路(A96) 
Lindau之间。从奥林匹克公园向右拐到Nymphenburger Straße街, 从高速路Lindao向左拐。
    中高级饭店
    Kempinski Hotel Vierjahreszeiten
    离体育场11公里，离机场35公里。
    地址：Maximilianstr.17
    电话:21250 传真:21252000
    创于1858年的最高级旅馆。餐厅和酒吧享有盛誉。单人间197～330Euro、双人间182～365Euro。[详细]