




    
新天鹅堡始建于1869年，位于拜恩州南部小城菲森(Fuessen)近郊群峰中的一个小山峰上，是根据巴伐利亚国王路德维希二世的梦想所设计，并花费了17年时间建造而成的。城堡中洋溢着中世纪的气息，从不同的角度观看，城堡展现出变化无穷的面容。    
路德维希二世是艺术的爱好者，他一生受着瓦格纳歌剧的影响，他构想了传说中曾是白雪公主居住的地方。他邀请剧院画家和舞台布置者，而不是建筑师，绘制建筑草图，并以瓦格纳创作的音乐剧《天鹅骑士》为灵感，开始修建新天鹅堡。    
路德维希二世在心中构思城堡的蓝图时，就已经将城堡和天然景观合而为一。梦幻的气氛、无数的天鹅图画，再加上围绕城堡四周的湖泊，沉沉的湖水，新天鹅堡确实如人间仙境。 
    
交通：从菲森(Fuessen)火车站坐310路公共汽车到达天鹅堡山脚，之后可以步行或坐登山公共汽车到达新天鹅堡(固定线路)    
开放时间：4月1日到9月30日　　　　周一――周日：9:00～18:00　　　　周四：9:00～20:00 
    门票价格：9欧元(包括自动讲解机)    小贴士：在新天鹅堡的山脚下有一座黄色的城堡，它是路德维希二世的父亲修建的，即老天鹅堡。
    推荐景点：玛利亚广场    啤酒馆    英国花园与西部公园    慕尼黑奥林匹克公园