




    面积：147平方公里
    人口：人口有130万。
    概况 位于德国南部，是拜恩州（也叫巴伐利亚）的首府，1158年慕尼黑开始建城。1806年成为拜恩王国的都城。此后在国王路德维希一世时代兴建了大量古典风格的建筑，使慕尼黑成为了欧洲著名的城市。1871年德国统一后，仍然作为王都直到1918年。1919年曾成立过三个月的巴伐利亚苏维埃共和国。二次大战前希特勒1923年率冲锋队逮捕了当地的长官，这就是历史上著名的“啤酒馆政变”(Beer Hall Putsch/ Bierkeller Putsch)。政变后希特勒被捕，在狱中写下了“我的奋斗”。1938年英国、法国同希特勒签署“慕尼黑协定”将捷克划归德国。二战期间遭空袭摧毁。战后慕尼黑成为德国南部最大的城市。德国西门子、宝马汽车、MBB等大公司的总部都设在这里。此外还有欧洲最大的保险公司之一的安联保险公司。慕尼黑还是德国非常著名的文化城市。慕尼黑大学是德国第二大规模的大学，有530多年的历史。慕尼黑拥有众多的博物馆、歌舞剧院等。体育方面，这里曾经举办过第20届奥运会，并有两个著名的德国甲级足球队落户慕尼黑。
    慕尼黑是德国南部巴伐利亚州的文化中心兼首府，是德国的第3大城市。与严谨、保守的德国南部风格相比，慕尼黑活泼、欢快的生活节奏显得有些突兀。一年一度的啤酒节让整个城市都沉浸在欢乐的气氛中，活泼的巴伐利亚人脸上总是洋溢着笑容，并且这种欢乐和自由的氛围已经成为吸引世界各地旅游者的一个重要因素。    走进慕尼黑，16世纪的哥特式、古罗马式、巴洛克式古建筑以及各式现代化的建筑，一座连一座，仿佛走进了建筑历史的长廊，这里真不愧享有“欧洲建筑博物馆”的美誉。和欧洲的其他城市一样，博物馆也是慕尼黑城市中不可或缺的部分，穿行于各个博物馆之间，颇有点行走在历史和现代间的意味，悠长而又耐人寻味。　　慕尼黑还是高科技产业中心，如在研究开发上评价极高的慕尼黑工科大学，还有BMW、西门子等世界性的大企业总公司就设在慕尼黑。慕尼黑是著名的“啤酒之都”，它也是德国瑰丽的宫廷文化中心。这里四处洋溢传统的欢乐气息，城内有众多的博物馆和各种音乐、戏剧盛会，还有公园、喷泉，雕塑。至慕尼黑是德国人心目中最适合居住的地区，因为这里除了有都会的艺文生活与方便的交通，还有相当高比例的绿地、公园；加上附近的山岳、湖泊，使居民拥有轻松舒适的生活品质。
    作为巴伐利亚州首府，慕尼黑不可取代的标志是哥特式建筑圣母大教堂。距它不过几分钟的路程，参观者就可以找到皇家啤酒屋（Hofbraeuhaus），1589年起客人们就在此开怀畅饮了。对那些沉迷于自然科学的人来说，德意志博物馆是旅行的高潮部分。它与其分支机构交通中心联合建起了一座以“移动”为主题的测向博物馆。慕尼黑为艺术爱好者们也提供了各种各样的展览馆，其中包括现代绘画陈列馆。
    推荐景点：玛利亚广场    啤酒馆    英国花园与西部公园    慕尼黑奥林匹克公园   新天鹅堡