　　　(成都图库日报记者 刘鲁)由国家旅游局、四川图库省人民政府主办的“2006年中国国内旅游交易会”，将于4月13日在成都世纪城新国际会展中心拉开帷幕。昨日，国家旅游局旅游促进与国际联络司司长刘克智在蓉正式宣布了该消息。据悉，本届旅交会是有史以来规模最大的一次。
　　刘克智介绍，旅交会是国内旅游业最大的盛会。而本届旅交会仅展位就多达2100多个，比上届足足多了50%，其参展商有上万人。他预计，三天的会议时间，至少可以吸引超过5万人次参会。
　　据了解，本届旅游交易会内容十分丰富，“乡村游”将是今年旅交会的主题，各种促销活动、民族表演都将围绕该主题展开。此外，众多全新的“红色旅游”产品也将在本届旅交会上亮相。与此同时，继续完善“黄金周制度”也将是本届旅交会的一项重要工作。
　　刘克智说，之所以将2006年旅交会确定在成都举行，首先是由于四川省委、省政府，成都市委、市政府对旅游业的高度重视。成都是西部的重镇，更是一个休闲、舒适的度假胜地，同时又是西部政治、经济文化中心。在成都举办旅交会，一方面可以促进成都旅游的发展，同时也能推动整个西部旅游的发展。
　　“独特的自然风光、厚重的历史文化，让成都这个城市本身就是一个大的景区。”采访中，刘司长用了这样的话来高度评价成都。
　　