　　
　　一、活动宗旨：
　　截至2006年1月，“中国公民旅游目的地”国家和地区已经达到81个。在今后几年内中国公民出境旅游人数将会大幅猛增，正如世界旅游组织预测的那样：到2020年，中国公民出境人数将达到世界第一位。2005年中国公民出境游已达3400万人次。巨大的中国旅游客源市场吸引了越来越多的国家旅游部门的关注, 同时也越来越重视中国市场的开发与宣传。
　　北京是中国的政治、文化、经济中心，也是国内重要的旅游客源输出地。众多中央、地方的强势媒体，包括国外新闻驻京机构共同构成了北京强大的媒体辐射功能，使北京成为大型旅游宣传、推广活动的首选地点。
　　为了便于集中展示中国公民旅游目的地国（地区）的旅游产品，面向公众、面向媒体、面向业内，让国人更好的了解旅游目的地国（地区）的旅游产品，为旅游目的地国（地区）与北京市民搭建直接有效的交流平台，同时便于境内外旅游同仁合作。由北京市旅游行业协会主办，朝阳区旅游行业协会、北京市华宇旅游公司承办,北京电视台、北京广播电台、门户网站旅游频道支持的“2006中国公民旅游目的地国（地区）旅游风情广场展示季”活动将于2006年4月，9月在北京举行。
　　二、展示季活动说明：
　　本次活动将于2006年4月启动，并于9月上旬结束。整个活动分为春、秋两季，每季活动为3天，选在周五至周日举行。各参展国针对不同时段的需求，推出相应的系列专场推介。
　　a) 3月31日―4月2日（周五―周日）正式举行“2006•中国公民旅游目的地国（地区）旅游风情广场展示季”春季活动。此时正值春暖花开，五一旅游黄金周前夕，市民出游需求旺盛。在此期间举行大型的旅游宣传推介活动，可以营造良好的宣传声势，争取到更多的客源。通过本次宣传活动为五一旅游黄金周打下良好的基础，使市参观者深入了解旅游目的地国（地区）旅游情况。
　　b) 9月1日―3日（周五―周日），举行“2006•中国公民旅游目的地国（地区）旅游风情广场展示季” 秋季活动。为十一旅游黄金周预热市场，营造良好的宣传声势，争取更多的客源，同时也可为冬季旅游市场作好前期准备。
　　三、活动时间、地点：
　　活动每天从上午10点至晚间8点，活动地点在朝外大街昆泰文化广场。
　　四、活动场地简介：
　　昆泰文化广场位于繁华的朝外大街，具有极强的社会宣传影响力，2005年第八届“北京旅游文化节”的主会场也设在此地。朝外大街东起东大桥路口，西至朝阳门立交桥，全长1.08公里。经过十余年的建设开发，朝外大街商业氛围浓厚，已经基本形成了集商贸业、酒店、餐饮、娱乐、健身、服务、金融保险、商住及商务于一体的现代化市级商业中心体系。整个朝外大街功能定位东部为传统商业，面向大众，中档消费层次，西部则商务与商业相结合，高档消费层次。
　　五、组织架构：
　　活动组委会名誉主任 于长江 北京市旅游局局长、北京市旅游行业协会会长
　　活动组委会主任 顾晓园 北京市旅游局副局长、北京市旅游行业协会常务副会长
　　活动组委会副主任 张 军 北京市旅游行业协会秘书长
　　活动组委会副主任 杨伟萍 朝阳区旅游局局长、朝阳区旅游行业协会会长
　　活动组委会办公室主任 张云龙 北京市旅游行业协会景区分会秘书长
　　活动组委会办公室副主任 牛宇闳 北京市朝阳区旅游行业协会秘书长
　　活动组委会办公室副主任 杨建伟 北京市华宇旅游公司总经理
　　活动现场总指挥 张 军 （兼）
　　活动现场副总指挥 张云龙 （兼）
　　活动现场副总指挥 牛宇闳 （兼）
　　活动现场副总指挥 杨建伟 （兼）
　　活动新闻发言人 张 军 （兼）
　　组委会办公室下设：
　　工程组组长 李津生 13701255697
　　美工设计组组长 李 芳 89101772
　　新闻、统计组组长 张春燕 13521167463
　　安保、交通组组长 冯贵立 86265323
　　公共安全突发事件紧急处置组组长 杨建伟 13701186206
　　六、广场展示季的活动说明：
　　i. 2月15日，在北京旅游大厦会议室召开本次活动预备说明会，向各参展国、出境游旅行社介绍活动的情况。
　　ii. 3月30日，召开由各参展国和参展方联合举行的旅游资源推介活动（各参展国按照报名参展顺序推介各国旅游资源、旅游产品，每个参展国推介时间为15分钟左右）。邀请北京地区具有出境游资格旅行社负责人共同出席，通过业内交流与合作，达到满意的旅游宣传效果。
　　iii. 3月31日至4月2日春季活动每天10：00―20：00，工作人员面向业内、媒体、社会公众开展广场宣传展示活动，通过图片展览、多媒体演示、服务咨询、宣传品发放、现场宣讲、与观众互动、文艺演出的形式，宣传推介本国（地区）的旅游资源和产品。
　　iv. 3月31日上午10：30分举行活动开幕剪彩仪式（约30分钟）。邀请国家旅游局领导、各参展国驻华大使、参展国旅游局驻京办事处官员、北京市旅游局、行业协会领导及朝阳区有关方面负责人出席，并视察活动现场。
　　v. 3月31日开幕式结束后，各参展国驻华大使、参展国旅游局驻京办事处官员、国家旅游局、北京市旅游局、北京市旅游行业协会领导及各媒体乘车至朝阳区旅游咨询中心（工体北路）参加“国外旅游宣传资料投放北京十九个旅游咨询中心“的启动仪式。
　　vi. 参展人员可着本国（地区）民族特色着装，突出旅游宣传效果，给观众留下深刻印象。
　　七、活动现场布置：
　　广场内设置六个专业区：
　　1、文艺表演及现场观众互动区：在主席台设置大型背景台、电视墙及音响、鲜花、花篮。各参展国可组织富有异国特色的文艺表演及旅游宣讲。
　　2、境外旅游资源展示区：每天10：00―20：00长时间向公众展示，展示时间可持续10个小时。
　　3、媒体现场直播区：在广场设置电台、网络现场直播间。邀请参展国旅游官员或代表走进直播间，接受访谈。
　　4、旅游风光片滚动播放区：利用广场大屏幕为各参展国滚动播放旅游风光宣传片。各参展国旅游风光片内容须提前送至组委会审看后方能在现场播放，片长限时15分钟。
　　5、旅行社现场销售区：参展旅行社在现场推介旅游线路，接受游客的咨询、报名。
　　6、航空公司展示区： 各参展国的航空公司可提供航空咨询服务。
　　八、媒体宣传：
　　组委会将整合中央、地方强势媒体全程跟踪报道本次活动，邀请电视、平面、广播电台、门户网站倾力加盟，形成立体多层面宣传为活动充分造势，并为各参展国提供后续报道等服务，各媒体将从3月初开始进行系列报道，预热本次活动。拟邀请中央、地方强势媒体名单如下：中央电视台、北京电视台、旅游卫视、中央人民广播电台、中国国际广播电台、北京广播电台、门户网站旅游频道、新华社、人民日报、人民日报•海外版、中国日报、经济日报、中国青年报、光明日报、工人日报、中国旅游报、北京日报、北京晚报、北京青年报、北京晨报、娱乐信报、京华时报、精品购物导报、新京报、午报、北京旅游报。
　　九、2005年展示季活动回顾
　　2005年3月举行的“2005中国公民旅游目的地国（地区）旅游风情广场展示季”春季活动和2005年12月的冬季活动，吸引了德国、英国、意大利、芬兰、荷兰、突尼斯、马来西亚、泰国、等国及香港、澳门特别行政区参展，参展方在活动中向市民展示了各自的旅游形象，宣传了旅游产品，达到了理想的宣传效果。
　　十、延伸服务，国外宣传资料投放全市19个旅游咨询中心
　　北京市旅游行业协会将为各参展国提供多层面、深层次的服务，作为广场活动的延伸，起到更好的宣传效果。
　　1、 各参展国的宣传资料由组委会统一投放到北京19个旅游咨询中心，方便各参展国的旅游资料长期的作为宣传品投放到最基层，供市民游客索取、阅读，丰富市民的出游选择，让更多的市民了解境外的旅游资源和出境游的必要知识，为各参展国吸引更多的客源，同时也强化了北京与各国旅游同行间的合作与交流。统一投放大量宣传资料进旅游咨询中心的做法还尚属首次，覆盖面广，受众人多，必将吸引公众、媒体、业内的广泛关注。
　　2、 各参展国每参加一季活动可在每个咨询中心投放3000份资料，其中春季活动资料投放从3月份-9月份，秋季活动从10月份到来年的4月份，如连续参加两季活动，每季投放资料数可增加至4000份。
　　十一、特别建议：
　　1、在春季、秋季各展示季活动期间，如适逢参展国（地区）的高级政府、旅游官员来华访问，可在活动现场专门推出为该国（地区）设置具有特色的旅游资源展示区，这样既可突出个性的旅游资源展示，还可扩大活动的影响，提升旅游形象知名度。在2005・春季广场展示季活动中，突尼斯旅游部长蒂加尼・哈达德先生曾专程到活动现场并视察了突尼斯展台。他表示突尼斯作为新增的中国公民旅游目的地国，参加这样的旅游宣传展示活动十分必要，形式很好。
　　2、参展国旅游局与航空公司强强联合，共同展示咨询
　　参展国旅游局与航空公司既可单独展示，也可强强联合，共同展示宣传。在“2005中国公民旅游目的地国（地区）旅游风情广场展示季”春季活动中英国旅游局与英国航空公司联合展示咨询，既减少了展示费用，也可得到良好的宣传效果。　　