 比人还要高的泰迪熊 
  




比人还要高的泰迪熊
    泰迪熊在英国，可爱小熊魅力无穷
    泰迪熊的由来跟美国总统罗斯福有关，当年他在密西西河打猎，拍马屁的随从把小熊绑在树上，想讨总统欢心，结果罗斯福下不了手，这故事被画成漫画，掀起一波爱熊狂热，还用罗斯福的小名Teddy作为小熊昵称。
    后来泰迪熊风潮传到英国，没想到外冷内热的英国人更喜欢泰迪熊，把这个熊熊文化发扬光大，发展出很多种类泰迪熊。还有一说，英国熊其实源自小名也叫Teddy的英王爱德华七世，英国熊的特色是毛海较蓬松，外型圆润，有微笑表情，手脚也比较肥短。
☺推荐：制造浪漫 上海最易"艳遇"的街口[图]    情人节10大浪漫胜地[组图]第一站：伦敦塔 





横跨泰晤士河的塔桥，是伦敦著名地标 





☺推荐：制造浪漫 上海最易"艳遇"的街口[图]    情人节10大浪漫胜地[组图]
第一站：伦敦塔 Tower of London
　　比台湾慢了8小时的伦敦，春天仿佛也慢了一步，拜访伦敦塔(Tower of London)当天突然飘下细雪，过一会儿又阳光普照，诡异的天气正适合造访这极富传奇的宫殿堡垒。
　　故事、神秘失踪事件 传说不断
　　位于泰晤士河畔的伦敦塔有千年历史，由十多座塔楼建筑所组成的石头堡垒，她的用途很多而且落差极大，曾是国王的宫殿，也当过监狱与刑场，以前还有一个养北极熊、狮子的皇家动物园。 
　　英国历史上许多奇怪的事情都在伦敦塔发生，比如说亨利八世(1509-1547)在这里砍下两个皇后的脑袋，传说第一任皇后的鬼魂到现在还抱着脑袋在塔周遭徘徊呢！ 
　　其他还有两位小王子无故失踪，后来挖出白骨才发现是被谋杀的“血腥之塔”(Bloody Tower)，以及政治犯或死刑犯进入伦敦塔时，一定要搭船经过的“叛徒门”(Traitor’s Gate)，每一处都充满了神秘色彩，想了解大英帝国台面上与台面下的过去，来伦敦塔一定不会失望。
    世界第一大钻石 富贵逼人 
　　参观完腥风血雨的历史遗迹，心情不免太沉重，赶紧进到珠宝屋(Jewel House)转换心情，这里是全英国最珠光宝气的地方，因为王室的皇冠、权杖、珠宝、宝剑都在这此展示。 
　　游客依序先观赏现任女王伊莉莎白二世26岁登基时的加冕典礼影带，然后可以看到世界闻名的“帝国皇冠”，上面镶有3000多颗宝石。权杖上闪耀的是那颗全世界最大钻石“非洲之星”，重达530克拉耶！ 
　　感觉上像走入时光隧道，过去日不落国的风采，在这里依旧耀眼，闪到不行。不过也许是担心钻石太闪，游客口水会流太多，皇冠与大钻石展示区有输送带运载游客，硬是带游客逛一圈然后送客，而我也只好眼睁睁看着荣华富贵与大钻石从我眼前溜走。
　　泰迪熊小站
　　★哪里买：THE TOWER SHOP(位于伦敦塔大门处)
　　头戴黑茸茸的高帽子，身穿大红色制服，皇家禁卫军是英国最帅气的一景，不妨买一只最具代表性的禁卫军泰迪熊，脚下绣有Tower ofLondon字样，有纪念价值。店里头还有一只比人还要高大的禁卫军泰迪熊，可以搂着它拍张可爱的照片哦！第二站：温莎古堡 





细看温莎古堡华美雕刻，很有皇家气派 





☺推荐：制造浪漫 上海最易"艳遇"的街口[图]    情人节10大浪漫胜地[组图]
第二站：温莎古堡 Windsor Castle
　　窥探威廉王子的生活起居
　　一个在英国留学的朋友建议我，到伦敦一定要到市郊的温莎古堡(Windsor Castle)，车程约1小时，除了古堡有可看之处，周遭环境清幽，而且小镇里的商店与食物也是流连之处，有一年夏天他几乎每个周末都跑来玩，说得让我对温莎好憧憬。
　　温莎古堡是英国规模最大、最有名气的城堡，直到现在，伊莉莎白女王二世与其他王室成员仍会来此渡假，每年四月的复活节，以及六月避暑季节固定回到古堡居住。
　　国王皇后的玩具 也不同凡响 
　　古堡外观是雄伟壮观的花岗岩建筑、精雕细琢的图腾，内部更是金碧辉煌。首先参观让人惊叹的“玛丽王后玩偶屋”，真的有水有电灯可使用，缩小的酒瓶装着真正的陈年佳酿。还有伊莉莎白二世小时候玩过的娃娃，身上衣服与配件，可都是爱马仕、卡地亚等名牌设计的呢！国王皇后玩的玩具果然不同凡响。 
　　接下来依序进入画廊、瓷器博物馆与国家寓所，在国王的客厅、宴会厅等起居场所里展示皇家收藏与美丽家具，眼睛所望之处都让人赞叹，走在这里，脚踩过历代君主的足迹，呼吸着女王与帅气的威廉王子相同的空气，不禁觉得自己也多了点贵族气息。
    维多利亚女王最深情 
　　参观古堡，倾听着许许多多发生在温莎古堡里的故事，但我觉得其中最感人的，莫过于维多利亚女王(1837-1901)的爱情故事了。 
　　维多利亚女王与夫婿阿伯特亲王感情很好，可惜他在1861年于温莎古堡过世，夫婿英年早逝是女王一生最大的遗憾，才24岁就守了寡，她伤心地从此只穿著黑衣，被世人称作“温莎寡妇”。 
　　温莎古堡在维多利亚女王时代可说是达到最高峰，她大多数时间都住在堡内，当时大英帝国国势日正当中，许多国家皇室会来此造访。古堡中的圣乔治大教堂，还有维多利亚女王下令建造的阿伯特纪念教堂，女王的深情由此可见一班。
　　泰迪熊小站
　　★多少钱：约4英镑
　　★哪里买：圣乔治大教堂卖店
　　温莎古堡固定举行禁卫军交接仪式，游客可以欣赏威风八面的演出，如果错过这场好戏，干脆买个禁卫军泰迪熊回家过过瘾。它特别之处在于脚底板有个英国旗帜，还坐在国旗纸箱上，看起来更有价值感。第三站：剑桥 





 看到美丽的康河，脑海中不断回荡徐志摩在诗中说的“在康河的柔波里，我甘心作一条水草” 





☺推荐：制造浪漫 上海最易"艳遇"的街口[图]    情人节10大浪漫胜地[组图]
第三站：剑桥 Cambridge
    学徐志摩撑篙 扮哈利波特逛校园
　　剑桥(Cambridge)是闻名的大学城，台湾人早就耳熟能详，因为剑桥最好的导游-徐志摩，早就为她打响知名度，连地名翻译成“康桥”都比较美。他曾写道：“康桥的灵性全在一条河上：康河，我敢说，是全世界最秀丽的一条水……”，大诗人都这样打包票了，来到剑桥怎幺能错过游河呢！
　　游康河最好的方式是撑篙，不过如果学徐志摩自己划，恐怕永远无法看到美景，不妨选择由船夫为你撑篙，一路上还可以讲解沿途景物，游客落得轻松也看得过瘾。
　　船上贴心的备有毛毯让游客御寒，为我们撑篙划船的安娜，是一位漂亮美眉，沿途经过许多座横跨康河的桥，各有特色，听着安娜介绍桥名，也特别觉得有校园气质，像数学桥、叹息桥。一路欣赏优雅的学院建筑，修剪整齐的绿色草坪，我真的羡慕起住在这里的学生了。
    下了船，跳脱“人间四月天”，马上又融入全世界最有名的故事“哈利波特”，“分类帽”把我带到剑桥最著名的“国王学院”，去感受哈利波特在“霍格华兹魔法学校”的求学情境，学院里的国王礼拜堂是剑桥最有特色的建筑代表，草坪旁的椅子上有几位“麻瓜”正在悠哉晒太阳。 
　　这个晴朗的早上，我轻轻的来了，又轻轻的走了，也没带走什幺，只带走此趟英国行最浪漫美丽的回忆。
　　泰迪熊小站
　　★多少钱：9.9英镑
　　★哪里买：剑桥商店
　　带着学士帽，手拿着文凭，身上穿著印有Cambridge字样的毛衣，是剑桥泰迪熊的特征，很有校园色彩，只是不知道它是从哪个学院毕业的。第四站：丽池古堡 





按照图画复原1430年代的王后卧室，墙上HC字样代表亨利五世与凯萨琳王后的婚姻 





☺推荐：制造浪漫 上海最易"艳遇"的街口[图]    情人节10大浪漫胜地[组图]
第四站：丽池古堡 Leeds Castle
    英王与西班牙公主的罗曼史
　　丽池古堡(Leeds Castle)的感觉很女人，被公认是英国最可爱的城堡。整个古堡被公园包围，腹地很大，建议入园时可以搭乘交通车，直达古堡，参观完古堡与迷宫、鸟园之后，再漫步走回园区大门，一路欣赏美如风景明信片的英国乡村景致，碧绿草坪与池边优雅的水鸟，很诗情画意。
　　开始建于九世纪的丽池古堡，曾是皇家宫殿或贵族居所，英国最有名的国王亨利八世，也曾经在这里度过童年岁月。后来亨利八世将城堡赏给一位功臣，从此与王室脱节，最后拥有者贝利夫人1974年过世后将城堡捐给英国政府，才能让世人都能欣赏她的美。 
　　城堡里的陈设其实都已不是当年皇家所用，只有移不走的壁炉留下来做见证，还可以看到贝利夫人为古堡悉心打点的一切，窥探富家名媛的居家生活。游客在丽池古堡不需要担心漏看什幺，反而能优雅的享受城堡时光。
    丽池古堡有一段国王与公主的美丽罗曼史，故事男主角是爱德华一世(1272-1307)，他娶了西班牙公主艾莉诺，这桩原本是现实考量的政治婚姻，后来国王渐渐爱上这位气质优雅的西班牙公主，国王一生中最快乐的时光，就是与她一同在渡过丽池古堡的日子。艾莉诺去世之后，国王曾伤心的写道：“她在世的时候，我曾如此地爱着她；她去世后，我又怎能不再爱她。” 
　　这么深情的告白，又怎么不让古堡的浪漫加分。
　　泰迪熊小站
　　★多少钱：6.96英镑 
　　★哪里买：丽池古堡门口商店
　　丽池古堡泰迪熊虽然没有皇家风采，但仔细瞧瞧，它身上穿的深绿色外衣，与古堡内工作人员制服色调一样，上头还印有Leeds Castle字样，表示它是这个可爱城堡里的一份子。
 

    英国人真的很爱泰迪熊，不但有泰迪熊专卖店、泰迪熊博物馆，走到哪都可以看到熊踪，不同的旅游景点有不同的特色，像温莎古堡里的泰迪熊有皇家贵气、剑桥大学城的泰迪熊洋溢校园气息，还有坐黑色计程车的泰迪熊、在红色电话亭里的泰迪熊，千百款造型，要忍住不掏腰包买一只还真难。2  