　　新华网兰州４月３０日专电（记者王艳明）为了迎接今年第一个游客参观高峰，五一前夕，敦煌莫高窟自动检票系统正式启用。
　　记者从敦煌研究院了解到，这一自动检票系统无需人工操作，前往莫高窟参观的游客，只需将购买的印有条形码的门票插入验票机，自动检票系统将会自动放行。而在此之前，敦煌莫高窟一直使用传统的人工检票方式，由于操作慢，一遇到参观客流高峰，很容易形成排长队，而且还不时有假票和人为漏票现象发生。
　　在启用自动检票系统的同时，敦煌研究院与甘肃省邮政局合作，还启用了与之配套的明信片门票。这一门票的正面是莫高窟的典型壁画，背面是莫高窟简介和世界文化遗产标志，不但有敦煌信息介绍，还有收藏价值。
　　除自动检票、提高效率、方便游客参观外，这一新启用的检票系统还可以准确统计出游客流量，为分析游客对文物资源的影响和科学制定文物保护方案提供数据依据。由于两项功能合一，专家又将这一系统称为“智能化门禁系统”。
　　敦煌莫高窟是中国现存规模最大、连续营造时间最长、内容最为丰富的石窟长廊和佛教艺术殿堂，已有１６００年历史，现存洞窟７３５个，壁画４．５万平方米，是世界文化遗产地之一。（完）
　　