
　　（实习记者 王雪娟） 奥凯上周末在成都开通的天津航线引起了我市旅游界的广泛关注。昨日，在奥凯航空承诺“大力支持”的前提下，我市多家知名旅行社工作人员“组团”赴津寻找商机。天津市旅游局有关负责人表示，天津旅游业开发空间极大，新航线的开辟将促进双方旅游业的发展。
　　昨日，我市光大、飞龙、风情假日等多家知名旅行社的数十名工作人员“组团”飞往天津，与当地旅行社同行交流经验，带回了“推广天津”计划。据奥凯航空成都营业部经理陈军华介绍，奥凯航空将在票价等方面给予我市旅行社“大力支持”，促进双方交流。成都飞龙旅行社工作人员表示，天津有着丰富的人文景观，由于开发不久，当地同行给予的优惠程度也很大。他表示，回成都后将尽快把首批客人带到天津。
　　成都旅行社的集体到访也引起了天津方面的高度重视。天津市旅游局有关负责人表示，作为老工业城市，天津的旅游业亟待对外进行推广，开发空间极大。他认为，新航线的开通以及成都旅游界的关注将极大地带动两地旅游业的发展。该负责人同时表示，下个月将参加在我市举行的旅交会，向成都大力推广天津旅游。
　　另据了解，作为我国第一家民营航空公司的奥凯航空日前已与中国著名的民营企业――均瑶集团签署协议，确立了全面战略合作伙伴关系。据透露，双方将通过资本注入、飞机引进、人才交流、航线网络、市场销售和管理协同等方式，促成两家知名民营企业在航空业的协同发展。业内普遍认为，奥凯航空目前已由运营起始阶段转入扩充运营规模的新阶段。均瑶集团主要业务板块定位于旅行休闲业、航空业、品牌营销和百货零售业四个方面。目前，其业务集中在华东，与奥凯合作将使均瑶的业务顺利进入北方市场。
　　