
　　五一节即将临近，4月份的出游价格涨降各不相同。为方便游客及时出游，本刊记者探来4月出游的最新消息。
　　新马泰降幅大
　　距“五一”黄金周还有一个月时间，但我市旅游市场却较前几个黄金周沉静了许多。据省中旅旅游部杜经理介绍，目前新马泰价格3000―3500元。相对于新马泰及我国的港澳游线路，新加坡、韩国游的表现就好了许多。出境游所需签证时间一般都要两周左右，因此游客如要赶上4月的低价出游，应赶紧预订。
　　据了解，今年影响新马泰报名的主要原因，应当不是价格因素。一些业内人士表示，新马泰是国内出境游投诉最为集中的线路，存在着自费项目过多等问题。因此，新马泰线路遇冷很有可能同近期的舆论影响有很大关系。针对新马泰这样的传统线路风光不再的现实，部分旅行社已经推出了马尔代夫、埃及、土耳其、印尼的巴厘岛等非主流旅游线路来招揽顾客，但效果似乎也不甚理想。
　　省内世界遗产地全线涨价
　　相比长线游价格的跳水，短线游基本处于“有价无市”状态。据了解，短途游基本上是汽车团，由于春节处于春运时期，平时用于跑旅游的车辆此时也都去跑春运了，车辆难找；更主要的是，春节人们注重一家团聚，短途游人数相对较少。
　　受世界遗产景点门票涨价风潮影响，“五一”黄金周前，国内多数知名景点纷纷举行价格听证会，制订新票价方案，准备在黄金周到来前实施。据了解，省内的九寨沟等景点涨价信息已敲定。
　　九寨沟蓝宝石般的“海子”号称有118个之多，素有“九寨沟归来不看水”的美名。记者从中青旅等旅行社了解到，省内世界遗产地景区涨价的信息已定，九寨沟+黄龙出游的价格由原来500元涨至700元，峨眉乐山由原来的300元涨至400元。
　　国内游价格低
　　尽管航油价格一涨再涨，但4月的国内出游价格却偏低。记者昨天从省城各大旅行社了解到，最具代表的长线游是海南、昆明两线。以海南双飞五日游为例，目前只要１０００多至２０００元左右。传统线路昆大丽现在900元就可成行，而到“五一”可能涨至2000元。北京、上海等其他地方的商务游价格，因机票价格和旅游人数较少等原因变动不大。
　　现在，航空公司申请运营国内航线不再需民航总局审批，只需到民航主管部门登记注册即可。记者昨天了解到，虽然各大航空公司纷纷表示将增开航线，但到目前为止还没有一家航空公司增开航线。现在可以买到三折至四折的机票，而一些机票代售点的折扣更低。不过，这些打折机票往往带有一些附加条件，如成都飞南京的打折机票必须是往返机票。据了解，民航总局日前也发文表态，将放开凌晨0点至6点时刻的“红眼航班”，而“红眼航班”给出的票价更低。目前省中旅、江苏海外、东航国旅等省内多家旅行社已在与航空公司商谈，计划采用“红眼航班”操作长线游，预计到4月下旬，云南、桂林、大连、海南等热闹线路的旅游团队将全线使用“红眼航班”。
　　业内人士认为，随着航线增多，“红眼航班”解禁、机票最低折扣放开等，一场出游价格战正在悄然升温。
　　