　　　昨天本版对哈市律师质疑“航意险”有关问题进行报道后，引起了广大读者和业内人士的极大关注。他们认为，作为保险公司，让消费者满意才能赢得市场。
　　“航意险”是一块大“肥肉”
　　在一家证券公司工作的任女士说，她经常乘飞机出差，每次都购买“航意险”，但并没有仔细研究该险种的具体内容。看了报道后，才知道以前自己稀里糊涂就登机了。
　　据了解，几年前哈尔滨市9家保险公司联合采取“航意险”共保方式，共同推出“航意险”共保保单并组成了“航意险”共保体，共同经营同一种“航意险”，按各自市场的份额分取保费，并承担相应比例的责任。相对于极低的出险率，“航意险”无疑是一个盈利险种，长期以来被保险界视为一块“肥肉”。
　　李滨说，由于哈尔滨太平国际机场及许多机票代销点被共保体所垄断，乘客只能买到这9家保险公司共保的“航意险”，根本没有选择权。而且，共保体的存在本身也限制了其他保险公司的产品创新，那些推出“航意险”替代品的保险公司，由于受共保体的限制，只能偷着卖，或通过机票代销点或上门推销。
　　替代品与“航意险”抢市场
　　26日，记者走访道里区的几个机票销售点时了解到，哈市各家保险公司几乎都有“航意险”的相关替代品，所保的内容都比“航意险”多。比如，中国人民保险公司哈尔滨分公司的“短期旅行意外伤害保险单”，除飞机意外伤害险40万元外，还包括意外医疗(5000元)、行李保障(1000元)。泰康人寿、中国人寿保险公司哈尔滨分公司也纷纷推出保费99元(或100元)、保期为一年的“航意险”替代品，一年中无论乘多少次飞机都在保险范围内。哈市一位女士于2005年11月19日购买了新华人寿保险公司的“华顺交通工具意外伤害险”，除保额为45万元的飞机意外险外，还包括轮船、火车(10万元)和汽车(1万元)，保费也是20元。
　　哈市一位资深团险业务负责人说，这些替代产品无疑在冲击共保体成员单位极力维护的“航意险”，这是一种恶性竞争。一些小的保险公司为抢占市场纷纷推出相关的替代品，并随意增加保险内容，一旦出险能否作出赔偿，很难下结论。
　　记者在走访时了解到，一些机票代理机构在销售共保体保单时，还偷偷地销售其他保险公司的替代品，因为这些保险公司给付的手续费远远高于共保体给付的标准。据介绍，按照保监会的要求，“航意险”的代理费不得超过保费的8%，即1.6元。哈尔滨共保体一直遵守这一规定，但一些保险公司为了让“航意险”替代品占有市场，便以提高代理费的方式来吸引代理商。一些保险公司觉得在共保体中分得的份额低，便再找一些“航意险”代理点或旅行社代理出售“航意险”替代产品。这种局面自然让哈埠“航意险”市场显得比较混乱。
　　“共保经营”能否打破
　　“共保体的‘航意险’与其他保险公司推出的‘航意险’替代品相比不占优势。如果公开竞争，消费者选择‘航意险’的可能性不大。”哈市一家共保体保险公司一位不愿透露姓名的人士这样对记者分析。他同时还认为，购买“航意险”相对来说安全可靠，因为共保的这些保险公司与机场的旅客离港系统进行了联网，乘客有没有登机，有没有买保险，被保险人、受益人的信息在系统里一清二楚。而一些公司推出的“航意险”替代品，大部分没有与机场的旅客离港系统联网，一旦出现问题，被保险人的利益有可能得不到保障。
　　据介绍，从3月15日以后，天津市以前由18家保险公司共保经营的“航意险”已变成由各家保险公司独立经营。李滨律师说，这种变化意味着今后人们购买“航意险”可以有更多选择了，同时还促进了各家保险公司的有序竞争，这对于广大消费者来说是一件好事情。目前天津机场销售的还是共保体共同经营的“航意险”，需要一段过渡期，机场今后与哪几家保险公司签约还没有确定。
　　李滨说，天津市的举措对哈市保险公司共保经营提供了很好的借鉴。哈埠“航意险”这块“肥肉”将来如果被各家保险公司“分享”，得到实惠的不仅是消费者，还有那些努力为消费者着想的保险公司。
　　