　　3月27日，国家发改委发布去年我国价格举报热点消息，教育乱收费仍不改“领衔主演”，与之“联袂主演”的依次为交通运输和旅游、药品和医疗服务、垄断行业、房地产及物业管理、行政部门的乱收费等（3月28日《新京报》）。
　　观“竞技”舞台，心忐忑不安。
　　这些价格，最大的共性在于谁也惹不起。小到一把葱，大到一台车，如果价格乱来，碰上者抬腿走人便是。可是，在缺乏选择自由的场合遭遇价格乱来，不仅“用脚投票”难，用手举报也难。想想：孩子总不能不读书吧？伤病总不能不治疗吧？人总不能不栖身一所吧？衣食住行总不能不与电力、成品油、电信、水等亲密接触吧？春运等“一票难求”时总不能一狠心便了断回家的打算吧？某个“黄金周”跟了某家旅行社总不能一烦心便想换就换吧？对政府部门的缴费令总不能一生气就大声说“不”而违抗吧――关系绑定了，跑不了。
　　尽管被不法价格宰了，可以依法举报，但再想想：举手发言的成本有多大？一般得考虑时间、金钱、精力耗费吧？特别在面对躲也躲不开的对手时，更要考虑得罪了的可能性后果吧――比如，你的孩子天天要背着书包去的学校，你的亲人将上手术台了的医院，你的企业隔三差五会打交道的政府部门，你若想举报它的乱收费会无所顾忌吗？恐怕，止于得不偿失、敢怒而不敢言的多，真正较劲的只是忍无可忍，举报数会远远小于案发数。
　　价格撒野，百姓遭殃。仅看教育乱收费，去年查处的举报案件就达13250起，这还是迎着“不准”、“严禁”的刀光剑影而行的顶风作案，这还不能不令人猜永远猜不透的谜――13250起举报查处数与未知的实际案发数比较，举报查处率是多少？显然，要使百姓免于遭殃，就必须缚住这些价格随心所欲的四蹄，而发改委公布的乱象说明，这远未做到。
　　但是，问题本身内含解决问题的手段。这些价格，既然谁也惹不起，乱来“得天独厚”，那么规范思路就很清楚，必须对它们“情有独钟”，向它们亮闯不起的红灯――谁若闯了，就一定会被摄入镜头，就一定会收到罚单，就一定会落得悔不该闯。一句话，在这些价格的一举一动上，都必须相伴阳光、民主、问责等制度，并做到操作透明化，监督成本低，惩处不打折。
　　