　　本报讯（记者熊焱）北京旅游集散中心去年9月份开业时，曾被业界认为是向黑车、黑导宣战的有力武器。开业半年来，这件“有力武器”对黑车、黑导并没有发挥出预期的杀伤力，而集散中心半年只接待了6万多人，平均每天只有300人左右，面临游客量不升反降的尴尬处境。更为滑稽的是，黑车、黑导甚至敢在集散中心里抢客。
　　开业半年游客下降近三成
　　开业半年的集散中心目前经营困难，亏损严重。记者了解到，原来巴士旅游一日游的发车点有十几个，成立了集散中心，发车点减少到了4个，客流量由过去一年的18万人左右，降到开业半年只接待了6万多人，平均每天只有300人左右。根据业内人士的保守估计，平均每天到北京旅游的外地散客应该在万人以上，而集散中心每天的接待人数要到3000人，才能够达到盈利点。
　　旅游集散中心办公室主任董欢告诉记者，除了中心开业时正赶上将要来临的冬季淡季外，只有三条线路，比较单调，宣传不力，社会认知度不够是造成目前局面的重要原因。另外，黑车黑导猖獗也直接导致了集散中心的不良运营。
　　“票提”潜入集散中心抢客
　　“旅游集散中心”这块政府扶持的金字招牌，现在却成了黑车揽客的所在。昨天下午5时左右，记者来到位于天安门广场西南角的旅游集散中心时，看到中心门外栅栏里有两三个人在来来回回溜达。工作人员告诉记者，他们是这里的常客，就是俗称的“票提”，每天都在附近和集散中心争抢游客。遇到要进大门坐车的游客就主动上前搭话。如果碰到客流量大的时候，这些票提甚至跑到售票大厅，和集散中心明目张胆地争抢游客。
　　票提们的造假手段也越来越高明。除了假造集散中心的胸牌、以前旅游巴士的工作服等外，记者昨天在采访中还发现，在红莲南里等居民区旁的不少公共汽车站牌下挂着“一日游”的牌子，写着长城、十三陵一日游，还有咨询电话等。乍看这种牌子大小和正规站牌一样，但仔细看就可以发现这是用纸壳做的，两面贴上印刷的不干胶。董欢说，用站牌正是非法一日游的宣传方式，往往城管人员头天摘下来，第二天他们又挂上去，很难管理。
　　非法一日游的管理涉及公安、城管、工商、旅游、公交等多个部门，执法难度非常大。而集散中心的位置又是难点中的难点。董欢说，集散中心的东边属于天管委管理，南边属于西城公安分局管理，而一街之隔又是宣武分局管理。票提们经常是三个地方乱串，执法人员也奈何不了他们。
　　黑车跑一趟能挣三四千
　　董欢给记者算了一笔账：集散中心的长城十三陵一日游价格是140元，包括游览、交通、保险以及用餐，中心的收入只有10元。而非法一日游，票提拉客时只报出50元到80元的价格，游客上车后还要缴门票费、饭费、车辆的油费等，那时游客再想走，已几乎不可能了。同时，非法一日游还在景点上作弊，如把八达岭换成水关长城遗址、十三陵定陵换成昭陵，这就能省下不少钱。另外，增设商场、药厂游，获取高额回扣。这样粗算下来，每个游客被收取的费用达150元左右甚至更高，而成本只有几十元。按每次发车乘客40人计算，一趟黑车的利润就会达到三四千元，这还不包括参观药厂以及商店方给予的好处费。“做黑导生意一本万利”，这也是非法一日游屡禁不止的重要因素。
　　集散中心新增十条京郊游
　　针对目前的状况，北京旅游集散中心负责人蔡连齐上午宣布，从下月8日起推出10条新的一日游线路，每条价格在百元左右。扩大宣传力度，争取更多游客。此举被认为是“拉开了旅游集散中心产品开发的序幕”。
　　这批新产品是在原游6路至游18路的基础上，经过筛选和调整后推出的第一批旅游新产品。其中包括清东陵、慕田峪长城、司马台长城、黄花城长城、潭柘寺、红螺寺以及云蒙山国家森林公园、石花洞、黑龙潭、雁栖湖、青龙峡、幽谷神潭、桃源神谷。旅游线路的初期发车站点设在天安门发车中心和宣武门发车分中心两处，发车时间均为早上6时30分至8时30分。
　　蔡连齐表示，将用三到五年的时间，力争把北京旅游集散中心打造成北京旅游产品的大超市。让所有在京旅游的人都享受到周到、热情和有品质的服务。
　　