  

    会“走路”的巨石
    
前苏联普列谢耶湖东北处，有一块能够自行移动位置的石头。该石呈蓝色，直径近1.5米，重达数吨，近300年来它已经数次变换过位置。
    
17世纪初，人们在阿列克赛山脚下发现了这块会“走路”的巨石，后来人们把它移入附近一个挖好的大坑中。数十年后，蓝色怪石不知何故却移到了大坑边上。1785年冬天，人们决定用这块石头建造一座新钟楼，同时也为的是“镇住”它。可当人们在冰面上移动它时，不小心让它坠落湖底。而到了1840年，这块巨大蓝石竟躺在普列谢耶湖岸边了。如今它向南移动了数公里。科学家们对这一奇特现象进行了长期的分析研究，但始终未能明白蓝色巨石同重力场之间究竟存在着怎样的联系。
　　无独有偶，在美国内华达山脉东边，有一条南北走向的山谷，当地人称之为“死谷”。人们发现这里也有许多石头会“走路”，并留下许多足迹，为此引起了许多人的注目和好奇。美国科学家夏普对这一奇特现象进行了观察研究。他把25块石头按顺序排列并逐个准确标出位置，定期进行测量，果然发现这些石头几乎全部改变了原先的位置。有几块石头竟然爬了几段山坡，“行走”了长达64米的路程。 

    编辑推荐：石头还能生蛋[组图]

    自行增减重量的怪石
    我国贵州[图库]省惠水县有一块椭圆形石头，可以自行增减重量2公斤左右。据圆石主人说，最初石重22.5公斤，朋友们在1989年春节时来观赏“宝石”，圆石重量已变成了25公斤。随后一连数天，换了8杆秤反复校验，发现此石最重时25公斤，最轻时22.5公斤，上下变化达2.5公斤。研究人员在一次测定中记录了当天11时13分、11时43分、12时28分这3个时刻圆石的重量分别为21.8公斤，22.8公斤，23.8公斤。在短短的75分钟内，圆石的重量竟增加了2公斤。这种重量变化是否对应了重力场的某种变化呢? 

    编辑推荐：石头还能生蛋[组图]
    
自行升空的“圣石” 
    
印度西部马哈拉斯特拉邦叫希沃布里的村子中，有一座苏菲派教徒圣人库马尔・阿利・达尔维奇的神庙。庙前空地有2块各重90公斤左右的“圣石”，能随人们的喊叫声而自动离地腾空。只有人们用右手的食指放在“圣石”底部，异口同声且不停顿地喊着“库马尔・阿利 
・达尔维-奇-奇-奇”，且发“奇”字时的声音尽可能拖得长一些，这样，沉重的石头就会像活人般顿时从地上弹跳起来，悬升到约2米的高度。直到人们喊得上气不接下气时，它才会落回到地上。
　　沉重的岩石飘然离地的秘密何在?难道人们采用的特定方式能够改变重力作用吗?来自人体的信息(语言与动作)是如何在某种程度上抵消重力的效果的呢?这些都是悬而未解之谜。
    编辑推荐：石头还能生蛋[组图] 

     毒石、哭石及纹圈石
    
日本枥木县那须镇的山上，有一种毒石，不论是昆虫还是飞鸟，一旦接触到这种石头便很快就会死亡。这种能杀死生物的毒石，当地人把它叫做“杀生石”。这种毒石多在火山口附近，由于被火山喷出的亚硫酸和硫化氢气体浸熏，从而有了毒性。有些寺庙把它搬去，当做神物安放。    
在西班牙的比利牛斯山顶上有一块会“哭泣”的岩石。这块岩石的哭泣声像女人低声饮泣一样，听来十分伤感，因此吸引了许多游客。奇怪的是，这块岩石只有在晴天的傍晚才哭泣，而且时间只有一二分钟。
    编辑推荐：石头还能生蛋[组图]

    会出现神秘纹圈的石块
    
在中美洲中部的的卡隆芭拉地方，有一些卵形的石块，土著人一直把它视为宝物。这些石块在下午时是平滑的，奇怪的是，经过一夜时间，所有石块上便会出现一些神秘的纹圈。经太阳晒过以后，这些刻纹便自动在下午全部消失。好几公里范围内的石块皆是如此。曾经有地质学家用仪器拍摄这些石块夜间变化的过程，发觉在午夜12点以后，好像有无数隐形的手在这些石块上面刻出图案。可惜他们怎么也研究不出一个所以然来。
    编辑推荐：石头还能生蛋[组图]

    
大千世界，无奇不有。我们身边看似很普通的一块石头，没准也会和下文中的这些石头类似……2  