  

　　偶然的机会我去了一次韩国，第一感觉是小的可怜，简直不能称之为国家,最多算作一个小岛。 　　 
　　首都首尔（以前一直称为汉城的）倒还象一个大城市，旅游购物，交通气候都不错，尤其发达的是城市的地铁，四通八达无所不至。而且所有的站名都用汉语英语日语标注，各节车厢都有地铁线路图，非常明了，即便是第一次到汉城，不会韩语，也一样不会迷路。 
　　 
　　最新鲜的是韩国的红灯区。虽然都不在闹市区却非常发达，全部是平房一间一间的连在一起，有好几百间房子，每一间房子里都有几位打扮得花枝招展的妙龄女郎在等待客人的挑选。如果你挨着一间一间的走过去，给你的感觉就是在逛商场，面前橱窗里的就是是一件件的商品，只要你有钱愿意在这里花费，你就可以选你所需。 

编辑推荐：美国：色情泛滥的裸体国家[组图]   世界最大红灯区，风流一夜十二万

　　韩国政府对此种行业持中立态度，色情业可以自由发展，但是从业者都要交比较重的税。（难怪前些年曾经有色情业从业者大游行了）听导游说里面还包括脱衣舞蹈表演，再加上每个人的服务费竟要十几万韩元，是相当贵的，但是因为韩国经济发达，收入较高，所以对他们国家居民来说也不算什么。 
　　 
　　旅社的老板是个老好人，非常幽默，还带我们去逛晚上的红灯区。到了晚上，整条街完全是另外一种景象。只见整个一条街灯火通明，所有的小姐都花枝招展搔首弄姿的准备接客，一见有人从门口走过便大声招呼，发出很大的声音，有的还摆出一种急不可耐的样子勾引客人，胆小的每见过这样的阵势，吓也吓跑了。     
韩国首都首尔 
(Seoul)是韩国政治、经济、文化和教育的中心，也是全国陆、海、空交通枢纽。位于朝鲜半岛中部、地处盆地，汉江迂回穿城而过，距半岛西海岸约30公里，距东海岸约185公里，北距平壤约260公里。
编辑推荐：美国：色情泛滥的裸体国家[组图]   世界最大红灯区，风流一夜十二万

    
首尔是韩国的首都，人口约1200万，面积为627平方公里。首尔是世界第10大城市，在这座城市里古与今以奇妙的方式并存。 
朝气蓬勃的人群、繁华喧闹的城市、迷人的自然景观、悠久的历史文化。充满活力的首尔到处呈现出令人心动的景象，无论是漫游幽雅富丽的故宫遗址，还是寮默于大自然的怀抱，整个旅程都会留给游客鲜明的印象和新奇的感受。位于市中心的摩天大楼鳞次栉比，汉江两岸的高级公寓星罗棋布，一派现代化都市景象。
    
首尔还是韩国的文化、教育中心，设有首尔大学、高丽大学等大专院校34所。首尔有三角山、冠岳山、仁旺山、景福宫、德寿宫、昌德宫等名胜古迹和420余座寺庙。市区内的浓荫下，古老的宫殿、庙宇等同直入云霄的现代建筑群交相辉映，显示了首尔既古老又现代的历史和时代风貌。
    
韩国，白天除了大型的市场和活动场所之外，显得还算平静。当夜幕降临之时，似乎黑暗把首尔(韩国的首都)灌入了一种魔力。繁华的地段为了迎接黑暗，早已把欢迎呐喊的霓红灯打开，并且随着流动的人群的脚步唱随。若是有幸晚上能乘飞机看一下首尔的夜景，更会让你感到黑暗有一个充满魅力的胸怀。
编辑推荐：美国：色情泛滥的裸体国家[组图]   世界最大红灯区，风流一夜十二万

纸上韩文意为：本店无妓女
多彩的夜生活
    
韩国的夜生活是多姿多彩的，无论是传统的韩国小酒馆、异国餐厅、咖啡馆、欧式露天啤酒屋、俱乐部、狄斯可舞厅都充斥在各大城市，即使是住宿的酒店，也可发掘到不少别有风味的餐厅，满足到此一游的异国游客，体验首尔璀璨的夜生活，但是在其中最令外国游客神往的地方就是韩国的红灯区。
    
平时置身在首尔繁华的都市中，你可能决不会想到首尔和红灯区之间有什么联系。首尔的红灯区虽然不在闹市区却非常发达。全部都是平房，一间一间地连在一起有好几百间房子，每一间房子里都有几位打扮得花枝招展的妙龄女郎在等待客人的挑选。给人的感觉是在逛商场。橱窗里的是一件件商品，只要你有钱就可以选你所需。
    
韩国政府对此种行业持中立态度，色情业可以自由发展，但是要交税。一般里面包括脱衣舞蹈表演，再加上每个人的服务费要十几万韩元是相当昂贵的，因为韩国经济发达、收入比较高，所以对他们来说，其实也没有什么。

    
韩国的红灯区主要有以下几个地方，如清凉里588、密易罗、德克萨斯等等。据说清凉里的阿噶西(韩语，就是小姐)们尤其以美貌加身材出色、服务优良而出名。
编辑推荐：美国：色情泛滥的裸体国家[组图]   世界最大红灯区，风流一夜十二万

    
首尔本来有多处红灯区，这些地方都是当年日本占领朝鲜的时候留下的。后来，美国大兵开进了朝鲜半岛，由于这些大兵都是一个人在外边，加上假期又短，所以，他们经常要光顾这些场所，而当地人为了迎合，也为了发展自己的经济，这些情色场所也就有增无减。那时候，韩国真的可以说是“繁荣娼盛”。
    
简单的装修首尔的红灯区位于首尔的老火车站，也是城市人口最密集的地方。通常都是那些下等人居住的地方，类似于香港的钵兰街。首尔的红灯区其实也没有什么特别之处：两旁紧凑的门面房，灯火通明，每个房间都有一个板凳，还有一个取暖用的小火炉。每个房间都有一个后门，通往一个小房间！房间里通常只有一张床。
    
走在红灯区，外来人要注意的是不能靠着路边走，要走在路的正中央。据说，经常会有些阿噶西将行人的物品诸如眼镜、皮包等东西抢过去，当然不是真抢，但是，被抢的人不得不顺从地跟随小姐进入房间，然后接下来要做的事情就一清二楚了。
    
在这里的小姐都是要有上岗证的，而且每过一个阶段还要进行体检。如果通不过，就不可以在这里干下去了，这也是政府对来这里消费的顾客一种负责的举动。红灯区的价格为韩币7万，信用卡8万。若有其他的兴趣可提出要求，再加些小费，还可以看到“性秀”(就是脱衣舞之类的玩意儿)。进到里面，服务生会给每位一瓶啤酒，算是赠送的吧。
编辑推荐：美国：色情泛滥的裸体国家[组图]   世界最大红灯区，风流一夜十二万

无聊的阿噶西
    
阿噶西们不管首尔的天气如何，只穿着薄薄的紧身衣，依偎在火炉边。这里的姑娘长得都十分的漂亮，而且身材也很好，个子都很高，只是她们的眼睛都是黑洞洞的，目光有点呆滞，没有光泽。看到有人来了，阿噶西们都站到了门口，眼睛盯着过路人，手里拿着硬币，叮叮当当地敲击着玻璃，嘴里叽里咕噜地说着韩国语，大意就是让你进来玩。
    
即使不是在红灯区，韩国高档些的酒店也大多提供色情服务。在这种酒店很流行喝“炮弹酒”(啤酒一杯，然后往里扔进一小杯洋酒，一定要一饮而进)。在喝这种酒时做各种的游戏，类似中国的划拳等等。即使是酒量好的人三杯下肚，也会晃三晃。而且也会使你的胆子壮大了几十倍。这种酒店消费较高，主要是洋酒和支付阿噶西的费用支出较高。(一瓶洋酒15万韩币到20万，小姐小费8万，开房要20万)韩国的俄罗斯阿噶西很受欢迎，价格和韩国的阿噶西差不多。还好至今还没听说有中国的小姐。去这种地方，很容易挨宰，如果是自己一个人去，很可能连过去的路费都花光了。
    
灯红酒绿，让韩国的男人们不得不每月去偿还信用卡的透支。而中国的记者就更不要去这些地方了，也别说是考察民风民情，不干什么，毕竟，一个正常的男人，很难抵抗这样的诱惑，对不起自己还在其次，作出让国家丢脸的事情你担待得起吗？
编辑推荐：美国：色情泛滥的裸体国家[组图]   世界最大红灯区，风流一夜十二万
红灯区是男人的娱乐场，同时是女人的工作场。但为什么在韩国的红灯区却要提示路人此处无妓女？看完本贴您就会了解的…… 
2  