
　　荣获企业最高社会责任奖的斯航继续加大中国市场推广力度
　　斯里兰卡航空公司近日加大在中国市场的推广力度，宣布推出为中国旅客量身订做的往返北京至马尔代夫的特价机票，此举旨在吸引更多国内旅客选择斯航并享受斯航提供的优质而舒适的飞行旅程。这项计划是斯航开拓中国市场的一项重要措举和推广策略之一。同时，斯航下属的慈善机构――SriLankan 
Cares在最近的社区领袖评奖中获得最高荣誉，摘走了表彰企业社会责任的大企业银奖，体现出斯行在积极拓展市场的同时也不忘努力地回馈社会。
　　此次特价推广计划针对斯航往返北京至马尔代夫的航线，主要目标人群是有兴趣到马尔代夫旅游或进行商务访问的旅客。从2006年4月1日起至4月27日止，每位旅客只需花费2700元人民币 
(费用不含税项及其它附加费，并须于14天内往返)，即可购买到北京至马尔代夫的往返经济舱机票，体验斯航的飞行旅程。相对于现有的市场价格，斯航提供了700至800人民币的优惠折扣。
　　另外，斯航还会跟各大旅行社合作，提供多项在马尔代夫的优惠旅行套餐，有兴趣的旅客可向旅行社咨询。
　　斯航在宣布推出令人振奋的特惠机票的同时，欣然宣布其下属的慈善机构――SriLankan 
Cares在最近的社区领袖评奖中获得最高荣誉，摘走了表彰企业社会责任的大企业银奖。社区领袖奖由英国特许管理会计师公会（CIMA）和商业俱乐部（The 
Business Club）发起，每年都有不同的主题。今年的主题是教育，斯里兰卡航空公司以其杰出的成就从众多优秀企业中脱颖而出。
　　行业观察家对SriLankan 
Cares的社区服务工作给予了高度评价，并将斯行列入社区领袖的前三甲。颁奖晚会的主要嘉宾、公共行政和民政事务部长萨拉特・ 阿穆努加马博士（Dr. Sarath 
Amunugama）强调：“商业机构和民间组织的合作对一个国家的未来起着举足轻重的作用。”
　　为了体现这种作用，SriLankan 
Cares将斯里兰卡国家航空公司的许多独立运作的项目整合到一起，通过在斯里兰卡全国推广教育，致力于提高斯里兰卡儿童的素质。斯里兰卡航空公司的执行总裁 Peter 
Hill 表示：“任何组织都应该有责任感，在斯里兰卡航空公司，这种责任感超越了我们的员工和乘客，一直延伸到我们生活的社会。”
　　2003年，拉特纳普勒（Ratnapura）遭遇洪灾，损失惨重，斯里兰卡航空公司伸出援手，不仅提供紧急救援，还为受洪灾影响的儿童制定未来发展的长期规划。斯航为一所需援助的学校的学生提供了所有必需的基础设施，同时，斯航还决定接管该学校，使那里的学生享受到高质素的教育。
　　斯行还在接管该校6个月时间里，建成了7间平房教室，另外还修建了计算机教室和计算机实验室，提供了家政学设备，并且为学生开辟了一个游乐区。斯航还为特困学生提供各种生活用品，为教师和学生组织了多次信息技术和英语培训，同时向全国的儿童发放了约5万册书籍。
　　在2004年12月的海啸后，斯航还率先和“国家重建特别工作组”（TAFREN）签署谅解备忘，承担起重建位于南部和东部海岸线的200所学校的重任。斯航SriLankan 
Cares又跟HelpAlliance（德国汉莎航空公司下属的致力于国际援助的组织）携手，重建了能容纳700名学生的小学校舍，共花费了约4500万斯里兰卡卢比。另外，这里的中学也将得到翻新，这样就能够使整个学校恢复正常运作。
　　如需了解更多有关斯里兰卡往返北京至马尔代夫机票的的信息，请联系：
　　斯里兰卡航空公司北京办事处
　　北京朝阳区亮马桥路50号燕莎中心S119室
　　电话： (86) 10 64617208
　　电子邮箱： bjs.sales@srilankan.aero
　　香港智汇公关有限公司北京代表处 王晓宁
　　电话：010-6581 0096 -222 
　　传真：010-6581 0065
　　手机：13910780122（王晓宁） 
　　