　　今天起市民出游进入高峰，据预测黄金周期间本市将有百万市民出京旅游。黄金周的第一个出行高峰，从昨天下午一直持续到今天。首都机场航班平均不到一分钟就要起降一架，远超过平日的航班频次。据首都机场透露，到今天下午，机场航班架次将会回落，到7日客流将会再次上升。和机场一样，从昨天下午开始，本市京石、京开、京沈、八达岭高速公路也显得异常繁忙。和往日车流量进出均衡不同的是，今天上午的车流主要集中在出城方向，车流量比平日至少增加三成。
　　记者了解到，今年黄金周无论国内游还是出境旅游，大部分热线涨幅达到了20％至30％。不过这样的价格并不会持续太久，从后天起，出游价格将开始跳水。
　　中旅总社国内游的工作人员告诉记者，国内游线路中云南线的降幅最大，5月1日出发的昆明、大理、丽江双飞双卧六日游报价为4900元，5月3日报团的价格就变为3700元。而中青旅的昆明、西双版纳、丽江、大理四飞双卧八日游，5月1日出发价格为5980元，而5月4日的价格仅为4820元。
　　此外，五一过后的出境游也有不同幅度的降价，其中港中旅国际的巴厘岛游报价为5580元起，而在五一过后，同样的产品却将便宜近千元。澳大利亚精华9日游4月30日的报价为13800元，5月4日出发为12800元，而5月15日以后则为11800元。
　　业内人士表示，节后产品无论从航空公司、旅游景区(点)、宾馆酒店、地接社都推出相应的优惠政策，所以价格会有大幅回落。有条件的人最好选择错峰旅游，因为不仅价格吸引人，而且行程合理，让人玩得尽兴。 (记者熊焱王军华)
　　