
 
　　聚居在甘肃省境内，其中半数以上居住在甘肃东乡族自治县。其余分别聚居在和政县和临夏县。十四世纪后半叶由聚居在东乡的许多不同民族成份融合而成的，主要为信仰伊斯兰教的回族人和蒙古人。 　　东乡族有自已的语言，没有文字。大多数东乡族人都兼通汉语，通用汉文。东乡人有丰富的群众娱乐活动和民间口头文学，竞技活动主要有赛马、摔跤、打土块等。“花儿”是东乡族喜欢的歌舞形式。东乡人的乐器有“四弦子”、笛子和泥制吹器等。　　东乡族以农业为主，畜牧业、特别是养羊，在生产中也占重要地位，东乡“三宝”桃杏、瓜果、大红枣享誉全国。 习俗 东乡族在进餐时，很讲究礼仪，每一餐饭必须在长辈动筷后，全家才能进餐。长辈不能按时归家就餐，全家必须等候。每日三餐都在炕上，炕上放一炕桌，全家人都围着炕桌盘膝而坐。媳妇在厨房内吃饭。
    习俗
　　东乡族热情好客，来了客人，都是长者出门远迎，客人进屋要先请上炕，随后要献上比较讲究的盖碗茶。有时还在茶中加冰糖、桂圆或烧枣，俗叫三香茶。正餐时东乡族喜用鸡待客，东乡族待客最隆重的是端全羊。即把羊的各个部位如脖子、肋条、前后腿、羊尾巴依次上盘，使餐桌上样样俱全。　　东乡族男人一直保留有“吃平伙”的习惯。即在农闲时，一些人凑在一起，选一只肉膘好的羊，在羊主人家或茶饭做得好的人家，把羊宰了，整羊下锅，杂碎拌上调料上锅蒸，吃平伙的人就喝茶、吃油饼，等“发子”熟了，一人一碗，尔后又在肉汤里揪面片吃，完了再把煮熟的羊肉按羊的全身部位分成若干份，每人一份，最后大家摊钱给主人。也可以用东西和粮食折价顶替。　　忌食猪肉、狗肉、马肉、骡肉、驴肉和自死动物及动物血；禁带污浊之物进入墓地和清真寺；忌用食物开玩笑；忌在人面前袒胸露臂；忌递烟敬酒。
    食俗
　　东乡族的饮食上喜吃饭菜合一的食品，家家都有小石磨。东乡族每日三餐不离洋芋。洋芋既可当菜，又可当饭。煮、烧、烤、炒均可，特别是冬春二季。东乡族还喜把青稞面，大麦面做成“锅塌”或“琼锅馍”作为主食。　　东乡族制作“栈羊”肉，独具特色，一般都是清水下全羊，锅上蒸“发子”，屠宰栈羊吃发子是东乡族改善生活的一种形式，当地有句谚语说：“先来的发子比后来的肉香”。东乡族还善于把栈羊肉制成清汤羊肉，美味可口，滋补营养，老少皆宜。　　东乡族人喜欢喝紫阳茶和细毛尖茶，一般每餐离不开茶，多数用盖碗泡茶，也有用小茶壶的。盖碗亦称“三炮台”，即由茶盖、茶碗和底盘座组成。
    节庆
　　每逢节庆，都要摆“古隆伊杰”筵，意为“吃面食”。主要面食品有油香、麻贴（一种笼屉里蒸的油花小馒头）、酥馓（油炸的大麻花）、馓子等。其中大部分都属油炸面食。　　东乡族善于制作油炸食品，所做的油炸食品不仅在节日宴请客人时必备，而且还常做为礼品相互馈赠。在开斋节或平时请阿訇诵经也要制作油炸食品；妇女坐月子，娘家人去看望除要带一种名为仲布拉的面食外，也要带一些油炸食品。