
 
　　主要聚居在地处黄河沿岸的青海[图库]省循化地区。撒拉族有自已的语言，但无文字，通用汉文。撒拉语属阿尔泰语系突厥语族，吸收了不少汉语和藏语词汇，青壮年多通汉语。 　　撒拉族男儿，多以上山伐木、下河板筏为生。此外，养蜂是撒拉人最喜爱的副业生产，园艺也是他们的特长。
    习俗
　　撒拉族的禁忌有：忌食猪肉、狗肉、驴肉、骡肉和死的畜禽肉及动物的血；严禁在清真寺内及其附近地吐痰或携带污浊之物进入清真寺；作礼拜时，他人不得从面前走过；忌在水井、水塘附近洗涤衣物；与人谈话时忌咳嗽和擤鼻涕；在老人面前不能有失礼的行为。
    婚俗
　　在新娘上路之前，女方的家长要用做好的比利买海和上好的茶水招待迎送新娘的客人。看望妇女坐月子，都要带上比利买海，请产妇滋补身体。孩子出满月，主人要拿出核桃、大枣和把薄面片切成正方形或菱形小块油炸成一种名为“古古麻麻”的食品，散发给来祝贺的客人。
    食俗
　　撒拉族习惯于日食三餐（农忙时根据情况适当加餐），主食以面粉为主。家常品种有花卷、馍馍、馒头、烙饼、面片、拉面、擀面、散饭、搅团等。在一年一度的斋月里，一般都只食早、晚两餐，饭菜比平时丰盛一些。　　按照伊斯兰教义，撒拉族严禁饮酒，一般在撒拉族的筵席上不备酒。平时更无饮酒的习惯。 日常饮料除清茶、奶茶和盖碗茶以外，还常饮麦茶和果叶茶。制作麦茶时，将麦粒炒焙半焦捣碎后，加盐和其他配料，以陶罐熬成，味道酷似咖啡，香甜可口；果叶茶是用晒干后炒成半焦的果树叶子制成，饮用别具风味。　　典型食品：比利买海，又称“油搅团”，撒拉族传统风味食品，用植物油、面粉制成。
    节庆
　　撒拉人信奉伊斯兰教。主要节日有开斋节、古尔邦节等。最大的传统节日为古尔邦节，每当节日来临，撒拉族都要宴请宾客，煮手抓羊肉，炖鸡肉，做糖包、油炸蛋糕、炸馓子，做“比利买海”（油搅团）、“木丝日”（一种以油、熟面等为馅的包子）和各种烩菜。　　在民间，婚丧嫁娶都要炸油香、煮麦仁饭，其间凡参与炸油香、煮麦仁饭的妇女必须要“乎斯里”（即沐浴过），未经沐浴或经期妇女，不允许参与这项工作，也不允许到油锅附近去。