
　　高山族是台湾省境内少数民族的统称，高山族民族来源是多源性的，但主要来自中国大陆东南沿海的古越人的一支。自汉族居民移居台湾后，原住民族分化为两部分：一部分定居平原，与汉族融合，称为平埔人，另一部分仍定居于山区，受汉族影响较少，至今保留着原住民族语言、风俗、习惯等特点，现在所说的高山族，一般指这一部分少数民族。大多分布在中央山脉和东南部的岛屿上，少数散居在福建[图库]、上海、北京、武汉等地。 　　高山族有自己的语言，没有自己的文字。居住在台湾的高山族同胞有自己独特的文化艺术，他们口头文学很丰富，有神话、传说和民歌等。高山族人大多数从事农业，少数捕鱼、狩猎。有雕刻和编织等手工艺。
    习俗
　　妇女怀孕后忌用刀斧，忌食猿肉、山猫肉、穿山甲肉和并蒂果实等；妇女用的织布机男人不能随便摸弄。在欢庆的日子里常用一种木质的、雕刻精美的连杯，两人抱肩共饮，以表示亲密无间，如有客至，必定要杀鸡相待。宴客时先把鸡腿留下来，待客人离去时让他们带在路上吃，意为吃了鸡大腿，走路更有气力。
    婚俗
　　婚庆时，将小米磨成粉，加水搅糊，包入鱼虾（虾露出尾巴），捏成鸡蛋大小的团，置于沸水锅中烧，熟后捞出食用庆祝。
    食俗
　　以稻米为日常主食，辅以薯类和杂粮。在主食的制作方法上，大部分高山族都喜把稻米煮成饭，或将糯米、玉米面蒸成糕与糍粑。　　高山族蔬菜来源比较广泛，大部分靠种植，少量依靠采集。常见的有南瓜、韭菜、萝卜、白菜、土豆、豆类、辣椒、姜和各种山笋野菜。高山族普遍爱食用生姜，有的直接用姜蘸盐当菜；有的用盐加辣椒腌制。　　肉类的来源主要靠饲养的猪、牛、鸡，在很多地区捕鱼和狩猎也是日常肉食的一种补充，特别是居住在山林里的高山族，捕获的猎物几乎是日常肉类的主要来源。　　高山族过去一般不喝开水，亦无饮茶的习惯。泰雅人喜用生姜或辣椒泡的凉水做为饮料。据说此种饮料有治腹痛的功能。过去上山狩猎时，还有饮兽血之习。不论男女都嗜酒，一般都是饮用自家酿制的米酒，如粟酒、米酒和薯酒。
    节庆
　　高山族性格豪放，喜在节日或喜庆的日子里举行宴请和歌舞集会。每逢节日，都要杀猪、宰老牛，置酒摆宴。高山族节日宴客最富有代表性的食品是用各种糯米制作的糕和糍粑。不仅可作节日期间的点心，还可作为祭祀的供品。也将糯米做成饭招待客人。　　高山族各族的祭祀活动很多，诸如：祖灵祭、谷神祭、山神祭、猎神祭、结婚祭、丰收祭等种种，以五年祭最为隆重。届时除摆酒席供品外，还伴以各种文体活动。婚礼及宴请的场面十分丰盛和壮观，尤其要准备大量的酒，届时参加者都要豪饮，并有不醉不散的习俗。“丰收祭”这天，族人自带一缸酒到场，围着篝火，边跳舞、边吃边饮酒，庆贺一年的劳动收获，每年举办一次。