
　　主要分布在东北的吉林[图库]、辽宁[图库]和黑龙江三省，少数散居在内蒙古和内地一些城市。中国的朝鲜族是十七世纪时由朝鲜半岛迁徙过来的。朝鲜族有自已的语言文字。 　　朝鲜族聚居的地区，特别是延边地区，农、林、牧、副、渔业生产全面发展。延边地区是中国北方著名的水稻之乡，又是中国主要的烤烟产区之一。延边黄牛是中国五大地方良种黄牛之一，人参、鹿茸均驰名中外。　　朝鲜族以能歌善舞而著称于世。男子喜欢摔跤、踢足球，女子喜欢压跳板和荡秋千。朝鲜舞蹈包括长鼓舞、刀舞、扇舞、巫舞等。
    习俗
　　朝鲜族人非常尊重老人，并将8月15日定为“老人节”。晚辈不能在长辈面前喝酒、吸烟；吸烟时，年轻人不得向老人借火，更不能接火，否则便被认为是一种不敬的行为；与长者同路时，年轻者必须走在长者后面，若有急事非超前不可，须向长者恭敬地说明理由；途中遇有长者迎面走来，年轻人应恭敬地站立路旁问安并让路；晚辈对长辈说话必须用敬语，平辈之间初次相见也用敬语。　　餐桌上，匙箸、饭汤的摆法都有固定的位置。如匙箸应摆在用餐者的右侧，饭摆在桌面的左侧，汤碗摆在右侧，带汤的菜肴摆在近处，不带汤的菜肴摆在其次的位置上，调味品摆在中心等。婚丧、佳节期间不杀狗、不食狗肉。忌讳人称“鲜族”。
    婚俗
　　姑娘和小伙的接触传话，需要一个“媒人”。首先，男方家要让媒人到女方家“看善”，与汉族的“相亲”相似，如满意，小伙正式向姑娘求婚，女方若也同意，男方家就往女方送“四柱”。四柱就是在一张纸上写着姓名和星辰宿象（出生的年月日时）女方再拿姑娘的四柱与之对“穹合”所谓“穹合”，就是指男女的属相是否相顺而不相克。如二人生肖相合，女方就经媒人通知男方家，说两个人的“穹合”相对，男方可“择日”确定举行婚礼的日期并送彩礼到女方家，一般要有“青缎”、“红缎”等。　　结婚仪式在新娘家举行。新郎一行人手捧用红包巾包着的木雕大雁来到新娘家后，新娘家用木盆把木雁接过去，然后把新郎让进客房--“舍廊房”，新郎在此戴上纱帽，系上冠带，新娘头上戴“簇头里”，手戴“汉衫”走进樵礼厅举行结婚仪式，结束后，新郎便开始“赏大桌”，即品尝佳肴，由新娘家的客人和自家的亲戚们陪同。行过樵礼仪式后，双方便正式结为夫妻。
    食俗
　　喜欢食米饭，擅做米饭，用水、用火都十分讲究，做米饭用的铁锅，底深、收口、盖严，受热均匀，能焖住气儿，做出的米饭颗粒松软，饭味纯正。一锅一次可以做出质地不同的双层米饭，或多层米饭。各种用大米面做成的片糕、散状糕、发糕、打糕、冷面等也是朝鲜族的日常主食。　　朝鲜族日常菜肴常见的是“八珍菜”和“酱木儿”（大酱菜汤）等。“八珍菜”是用绿豆芽、黄豆芽、水豆腐、干豆腐、粉条、桔梗、蕨菜、蘑菇八种原料，经炖、拌、炒、煎制成的菜肴。大酱菜汤的主要原料是小白菜、秋白菜、大兴菜、海菜（带）等以酱代盐，加水焯熟即可食用。　　咸菜是日常不可缺少的菜肴。朝鲜族泡菜做工精细，享有盛誉，是入冬后至第二年春天的常备菜肴。泡菜味道的好坏，也是主妇烹调手艺高低的标志。朝鲜族菜肴食用后大都有一定的滋补和医疗作用。如春天食用的“参芪补身汤”、伏天食用的“三伏狗肉汤”、冬天食用的野味肉和野味汤等。　　朝鲜族节日菜肴品种繁多，并备时令名菜。朝鲜族名菜名点很多，主要有神仙炉、补身炉（又称补身汤、狗肉火锅）、冷面、打糕、朝鲜泡菜等。另外还有：酱牛肉萝卜块；铁锅里脊；生拌鱼等朝鲜族风味菜肴。
    节庆
　　朝鲜节日与汉族基本相同。此外有三个家庭节日，即婴儿诞生一周年，“回甲节” （六十大寿）、“回婚节”（结婚六十周年纪念日）。朝鲜族一向崇尚礼仪，注重节令。每逢年节和喜庆的日子，饮食更加讲究，所有的菜肴和糕饼，都要用辣椒丝、鸡蛋片、紫菜丝、绿葱丝或松仁米、胡桃仁等加以点缀。　　除了传统节日外，小儿周岁、结婚、老人六十大寿，都要大摆筵席，宴请宾客。届时要先在餐桌上摆一只煮熟的大公鸡，公鸡的嘴里还要叼一只红辣椒。筵席的传统菜点不仅花样繁多，造型也要优美华丽，好多食品都要做成鸟兽形。所有礼仪筵席，以祝贺老人六十大寿的“花甲”席最为讲究和隆重。