

 
　　散居在贵州省西部的织金、黔西[图库]、六枝、关岭等20多个县，少数分布在广西[图库]壮族自治区的隆林各族自治县和云南省文山[图库]壮族苗族自治州的广南、文山、富宁、马关等县。 
　　仡佬族有自已的语言，但各地仡佬语差别很大。如今，只有四分之一左右的人还会仡佬话，汉语已成仡佬人的交际工具。一部分人还会讲苗语、彝语或布依语等。仡佬族没有本民族文字，通用汉文。信仰多神，崇拜祖先。　　仡佬族主要从事农业。手工打铁业比较发达，因此，史书上把有些地方的仡佬称为“打铁仡佬”。
    习俗
　　仡佬族生活习俗等方面和当地汉族相似。仡佬族的禁忌有：平时不能站立或坐在家门口；有分娩或有丧事的人家，外人不得入内；妇女生孩子未满40天的，不能跨门槛，也不能到井边挑水。仡佬族热情好客，亲戚朋友相聚，都要以酒为礼，遇到喜庆或节日，酒必不可少。
    婚俗
　　男女青年结婚时，男方须请媒人携带鸡、酒等物送给女家，如礼物被女方接收，就表示婚姻已经缔结。居住在道真等地的仡佬族，在娶亲嫁女或宴请宾客时还要办“三么台”酒宴进行款待，即按特点顺序共分三台，第一台称茶席，喝清茶辅以各种糖果点心和香香（即核桃、板栗、花生、白果、葵花籽等）；第二台称酒席，渴白酒，拌以各种凉菜及酸、咸、辣腌菜和香肠、盐蛋等；第三台称正席，上饭菜，菜中有扣肉吃“大菜”，招待客人时，客人不放筷，主人必须陪到底。　　在婚嫁期间，亲友要把自家酿制的“爬坡”酒装坛，贴上红条，做为礼品，置于门外，内插长粽叶茎一根，男女客人可随意以茎为管吸吮。
    食俗
　　习惯日食三餐，早餐稀饭或酸汤烫饭，中餐和晚餐多为大米干饭或玉米干饭。糯米食品，是仡佬族最喜食用的食品之一。糯米一般都用来制作糯米粑，因制作方法不同，各具不同的风味。食用时，常配以蜂蜜、红糖、白糖、芝麻、苏子等。　　仡佬族大都喜欢把鲜菜做成酸菜和腌菜再吃，如用青菜、辣椒、大蒜、生姜混合腌制的酸辣菜，用香椿芽腌制的腌香椿，不仅可以凉拌，单独作菜，而且还可用来做成大菜（即扣肉底菜）。　　肉类主要有猪肉、羊肉和牛肉、马肉，其中较有代表性的风味菜肴是用猪骨头、鸡肉加大量的辣椒粉舂碎，加各种佐料做成的辣椒骨，食用时既可单独做汤，又可与其他菜相配，制成各种风味菜肴。　　仡佬族很喜欢吃辣食，吃法很多，如：将嫩辣椒放在干锅内爆成半熟，然后用油炒煳；或将嫩辣椒煮成半熟，晒干，吃时再用油炸，直接用来下酒。　　仡佬族善酿酒，以“爬坡酒”最富特色，酒用玉米、高梁、毛稗、稻谷等酿制而成，常用作礼品赠送亲友。
    节庆
　　仡佬族的传统节日大体与汉族相同。如春节、端午节、七月节和中秋节。其中糯米粑是仡佬族节庆活动中必不可少的食品。　　春节是仡佬族最大的节日。过春节时，家家户户都要用一升或几升糯米打成一个大的粑粑，放在簸箕或方木盘内，供奉祖先，三天之后才可食用。在端阳节、重阳节及其他所有节日，都要宴请宾客，均要做粑粑。民间广为流传着“端阳打粑送亲家，重阳打粑封龙口，谷熟打粑献新人”。　　牛王节是仡佬族民间特有的节日，在农历十月初一。每到这一天，当地的仡佬族杀鸡、备酒、敬奉牛王菩萨，祈愿牛王保佑耕牛体魄健壮，凡养牛户届时都要让耕牛休息，用最好的饲料喂牛，还要用上等糯米打两个粑粑分别挂在牛的两只角上，把牛牵到水边，让牛“照镜子”，使它兴高彩烈，然后取下粑粑喂牛。