
 
　　彝族分布于云南、四川、贵州[图库]省和广西[图库]壮族自治区。彝族语言属汉藏语系藏缅语族彝语支，有六种方言。彝族有自已的文字，是中国最早的音节文字，其中比较通用的有一千多个。1957年通过了彝文规范方案，确定819个规范彝字，并开始试行。 　　彝族文化艺术源远流长，用彝文记载的历史、文学、医学、历法等著作中，不乏价值极高的珍贵文献。流行的民间集体舞是“跳乐”。传统工艺美术有漆绘、刺绣、银饰、雕刻、绘画等。彝族主要从事农业，畜牧业是副业，手工业生产也相当发达。
    习俗
　　民间素有“打羊”、“打牛”迎宾待客之习。凡有客至，必杀先待客，并根据来客的身份、亲疏程度分别以牛、羊、猪、鸡等相待。在杀牲之前，要把活牲牵到客前，请客人过目后宰杀，以表示对客人的敬重。酒是敬客的见面礼，在凉山[图库]只要客人进屋，主人必先以酒敬客，然后再制作各种菜肴。待客的饭菜以猪膘肥厚大为体面，吃饭中间，主妇要时时关注客人碗里的饭，未待客人吃光就要随时加添，以表示待客的至诚。吃饭时，长辈坐上方，下辈依次围坐在两旁和下方，并为长辈添饭、挟菜、泡汤。
    婚俗
　　男女青年订婚之后，便要进行婚宴的准备。婚宴多用猪、鸡肉，一般不用羊肉（丧事则用羊肉）。滇南石屏彝族有在出嫁前邀集男女伙伴聚餐痛饮之习；滇西的彝族，凡娶亲嫁女，都要在庭院巾或坝子，用树枝搭棚，供客人饮酒、吸烟、吃饭、闲坐，民间把这种用枝搭的临时棚子称“青棚”。
    食俗
　　大多数彝族习惯于日食三餐，以杂粮面、米为主食。手沙江、安宁河、大渡河流域的彝族，早餐多为疙瘩饭。午餐以粑粑做为主食，备有酒菜。在所有粑粑中，以荞麦面做的粑粑最富有特色。据说荞面粑粑有消食、化积、止汗、消炎的功效，并可以久存不变质。贵州女宁荞酥已成为当地久负盛名的传统小吃。　　肉食以猪、羊、牛肉为主。主要是作成“坨坨肉”、牛汤锅、羊汤锅，或烤羊、烤小猪，狩猎所获取的鹿、熊、岩羊、野猪等也是日常肉类的补充。　　山地还盛产蘑菇、木耳、核桃，加上菜园生产的蔬菜，使得蔬菜的来源十分广泛，除鲜吃外，大部分都要做成酸菜，酸菜分干酸菜和泡酸菜两种，另一种名吃“多拉巴”的菜也是民间最常见的菜肴。　　彝族日常饮料有酒、有茶，以酒待客，民间有“汉人贵茶，彝人贵酒”之说。饮茶之习在老年人中比较普遍，以烤茶为主，彝族饮茶每次只斟浅浅的半杯，徐徐而饮。　　彝族常吃的典型食品有：荞粑，彝族风味主食；面糊酸菜肉，彝族农家常菜；白水煮乳猪，云南彝族传统佳肴，用乳猪水煮后蘸食；锅巴油粉，云南彝族风味名小吃，用豌豆面制成。
    节庆
　　彝族过去崇拜万物有灵和崇拜祖先。民间传统节日很多，主要节日有十月年、火把节及区域性的节日和祭祀活动。　　十月年：是彝族的传统年，多在农历十月上旬择吉日举行。节期５―６天，节日里要杀猪、羊，富裕者要杀牛，届时要盛装宴饮，访亲问友，并互赠礼品。　　火把节：是彝族最盛大的传统节日，在每年的农历六月二十四日。届时要杀牛、杀羊，祭献祖先，有的地区也祭土主，相互宴饮，吃坨坨肉，共祝五谷丰登。火把节一般欢度三天，头一天全家欢聚，后两天举办摔跤、赛马、斗牛、竞舟、拔河等丰富多彩的活动，然后举行盛大的篝火晚会，彻夜狂欢。　　补年节：居住在四川、云南、贵州等地的彝族居民，在新年后的农历二月初十和十一日，还要过一次年节，彝语称这个节为“麻龙火”。　　在祭祀活动中，以祭龙规模最大。祭龙选在二、三、四月中的一个龙日，以村寨为单位每人自带一碗米、一小块盐，由老人备香火，在龙树下集体祭祀；云南彝族则选择正月的第一个龙日进行祭龙，祭祀后大家席地而坐，不分长幼，饭自带，肉共食，是一种大规模的集会。