
　　佤族主要聚居在云南[图库]省的西盟、沧源、孟连、耿马、双江、镇康、永德等县，部分散居在西双版纳傣族自治州和德宏傣族景颇族自治州境内。原称“卡佤族”，1963年,经国务院批准改为现称。 　　佤族有自已的语言，佤语属南亚语系佤崩龙语支，分为三大方言。过去佤族没有文字，1957年，创制了以拉丁字母为形式的文字方案。　受傣族影响信奉小乘佛教，部分地区传入了基督教。佤族人主要从事农业生产。
    习俗
　　佤族人豪爽好客，迎接客人以酒当先，认为无酒不成礼。佤族待客敬酒习俗多样。其一是敬酒主人首先自饮一口，以打消客人的各种戒意，然后依次递给客人饮。敬给客人的酒，客人一定要喝，而且要尽力喝干，以表示心地坦诚，否则被认为对主人不敬；另一形式是主客均蹲在地上，主人用右手把酒递给客人，客人用右手接过后先倒在地上一点或右手把酒弹在地上一点，意为敬祖。然后主人和客人一起喝干。佤族民间有不知心，不善良者不敬酒的习惯。每逢儿子出门，客人离去，主人还要打“送亲礼”。即给亲人或客人敬酒，届时主人用葫芦（盛酒器）盛满酒，先喝一口，然后送到客人或远离的亲人嘴边，客人需要喝到葫芦见底，以表示亲情、友谊永远不忘。　　禁忌：不能骑马进寨，须在寨门口下马；忌别人摸头和耳朵；忌送人辣椒和鸡蛋；忌任意进入木鼓房；忌讳送给少女装饰品；忌讳客人在家里坐妇女坐的鼓墩或数钞票；若门前放一木杆，说明家里有病人，忌外人进入。
    食俗
　　佤族以大米为主食。西盟地区的佤族都喜把菜、盐、米一锅煮成较稠的烂饭。其他也区的佤族则多吃干饭。农忙时日食三餐，平时吃二餐。鸡肉粥如茶花稀饭是家常食品的上品。旱稻多现吃现舂，男女老幼皆食辣椒，民间有“无辣子吃不饱”之说。　　佤族的肉食主要来源于家庭饲养，有猪、牛、鸡。此外也有捕食鼠和昆虫的习惯。一些地区的佤族还有捕食昆虫的习惯，更食用竹蛹、寄生于草木植物的红毛虫、扫把虫和寄生于冬瓜树的冬瓜虫等十余种。一般时都把可食的昆虫与米一起煮成粥，加菜、盐、拌辣椒，香辣可口。　　佤族养蜂比较普遍，但养蜂方法十分特别，先用一段掏空的圆木，两头封口，留出数个小孔，供野蜂进出，放在森林或屋椽下，使其繁殖酿蜜，每年割2、3次，与其中蜂蛹一起食用。　　佤族普遍喜饮酒，喝苦茶。所饮用的酒都是自家酿制的“泡水酒”。常饮泡水酒不但于身体无害，反而有益健康。近几十年低族才开始饮用烧白酒。　　佤族更爱喝苦茶。有的苦茶熬得很农，几乎成了茶膏。苦茶虽然味苦，但喝后有清凉之感。对于处在气候炎热地区的佤族，具有神奇的解渴作用。　　嚼槟榔是佤族男女老少普遍的嗜好，平时劳动休息或闲谈，口中都嚼一块槟榔。所嚼槟榔都是用麻栎叶和石灰煮成的代用品，据称嚼槟有健齿作用。　　典型食品有：茶花稀饭，火烧蛇肉，青豌豆炒蚂蚁蛋，油煎柴虫等。
    节庆
　　佤族过去普遍信奉万物有灵原始教，有部分地区的佤族信奉佛教，差不多所有节日都伴有祭祀活动。传统的祭祀活动除杀鸡杀猪外，还要进行特有的剽牛。如：播种节（佤历气艾月，公历三月）全寨人聚居在一起进行剽牛，剽牛仪式由捐牛的主人主持。届时由主人持铁剽刺进牛的心脏使其致死，而后把牛肉均分到客户祭祖。牛骨归主人，牛头骨被视为富有的标志。祭祖仪式后，全家吃午餐，开始播种旱谷。　　“崩南尼”是舌烛旧迎新的年节，要选在佤历一年最后一月的祭亥日，当夜四更，全寨的头人、青壮年男子，都要集聚到寨王家，并凑钱买猪、鸡各一只宰杀，各家用小篾桌端去一盆糯米饭、一块粑粑等给寨王拜年，祭神灵和祖先。 后互赠粑粑，互相祝贺。天亮时祭神树，并开始打猎、捞鱼虾，以求新的一年里交下好运。　　其他节日如接新水节、取新火、拉木鼓等活动，都要杀鸡、杀猪祭祀。其中拉木又的祭祀规模较大，整个过程要十余天，需全家一起置酒庆贺，拉木鼓前后不得吃姜，还能用芭蕉叶盛饭，还能使用碗筷等。