

　　满族主要分布在中国的东三省，以辽宁省最多。另外，在内蒙古、河北、山东、新疆等省、自治区以及北京、成都、兰州、福州、银川、西安等大中城市均有少数散居满族。 
　　满族历史悠久，可追溯到两千多年前的肃慎人，其后裔一直生活在长白山[图库]以北、黑龙江中上游、乌苏里江流域。1644年清军入关，统一了中国，形成满汉长期杂居的局面。辛亥革命后，满洲族改称满族。　　满族有自已的语言、文字，满族属阿尔泰语系满―通古斯语族满语支。满文创制于16世纪末，是借用蒙古文字母创制的。17世纪四十年代，满族大量入关后，普遍开始习用汉语文。　　满族自古好歌舞，古代舞蹈多由狩猎、战斗的活动演化而来。历史上满族男子喜穿青蓝色的长袍马褂，头顶后部留发梳辫留于脑后，戴圆顶帽，下穿套裤。妇女则喜欢穿旗袍，梳京头或“盘髻儿”，戴儿环，腰间挂手帕。满族入关后，其服装与汉族服装趋于一致，但旗袍却以其独特的魅力流传下来，成为中国妇女的传统服装。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 习俗
　　满族人孝敬长辈，注重礼节，在路上遇见长辈，要侧身微躬，垂手致敬，等长辈走过再行；不但晚辈见了长辈要施礼，在同辈人中年轻的见了年长的也要施礼问候。亲友相见，除握手互敬问候外，有的还行抱腰接面礼。过春节时要拜两次年，年三十晚上拜一次，为辞旧岁，年初一再拜一次，叫迎新春。　　满族传统住房一般为西、中、东三间，大门朝南开，西间称西上屋，中间称堂屋，东间称东下屋。西上屋设南、西、北三面炕，西炕为贵，北炕为大，南炕为小，来客住西炕，长辈多住北炕，晚辈住南炕。　　忌讳：室内西炕不得随意坐人和堆放杂物；忌打狗、杀狗和忌食狗肉；不戴狗皮帽、不铺狗皮褥，忌 
讳戴狗皮帽或狗皮套袖的客人。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 婚俗
　　满族婚礼既带有本民族浓厚的特点，又融合了不少汉民族的风俗礼节，一般地讲要经过以下程序：　　订婚：满族青年男女订婚有两种形式。一是男女青年的家长是熟人或朋友，相互了解，有意做亲，便 
托媒人给子女许订终身，有的是男方向女方求婚，有的是女方向男方求婚。另一种是男女双方互不认识，托媒人为子女订婚，并由媒人转交双方的“门户贴”，开具双方的旗佐、履历、姓氏、三代。此外，还要互相检验生辰八字。　　放定：即递财礼。分放大定和放小定两种。放小定是未来的媳妇拜见姑母兄嫂等男方家至亲时，得到财物。放大定叫做“过大礼”，俗称“下大菜”，就是选择吉日，男方将聘礼送到女方家。 
结婚前一日，送亲的要喝“迎风酒”。新娘则离家到男方借好的寓所住宿，俗称“打下发”。次日清晨，女方家用彩车送亲，由其哥哥护送。彩车到新郎家时，洞房门前的地上放有一火盆，让喜轿车抬着新娘从火盆上经过，俗称“过火避邪”。为赶走或杀死随轿而来的鬼怪，新郎要向轿门虚射三箭；也有实射的，但一般都是朝轿底射，以免伤着新娘。接着，新娘被人扶出轿来到天地前，同新郎一同向北三叩首，俗称“拜北斗”。拜完北斗后举世闻名行“撇盏”仪式。即头戴红盖头的新娘和新郎，面朝南跪在院中神桌前，桌上供猪肘一方、酒三 
盅、尖刀一把，萨满单腿跪在桌前，一面用满语念经，一面用尖刀把肉割成片抛向空中，同时端酒盅齐把酒泼到地上。主要目的是乞求上苍保佑新婚夫妇，使他们子孙满堂，白头偕老。举行完以上这些仪式后，新娘由全科人（即父母子女俱全的人）搀进洞房。新娘过门坎时，在门坎上放有一副马鞍，新娘必须从上面跨过去。新房的床铺必须全科人铺设，洞房铺好后要在房内奏乐，称 
“响房”。新娘入洞房时，一小女孩手拿两面铜镜，对新娘照一下，然后把铜镜挂在新娘的前胸后背。接着，另一小女孩递过两只锡壶，里面盛有米、钱等，新娘或抱在怀里，或夹在腋窝，俗称“抱宝瓶”，又叫“抱保媒壶”。当新娘在床上坐稳后，新郎用秤杆把罩在新娘头上的红布揭去，叫做 
“揭盖头”。接下来便是夫妻喝交杯酒，吃合喜面、长寿面或子孙饽饽等。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 食俗
　　满族民间农忙时日食三餐，农闲时日食二餐。主食多是小米和高梁米、粳米、干饭，喜在饭中加小豆或粑豆，如高梁米豆干饭。有的地区以玉米为主食，喜以玉米面发酵做成“酸汤子”。东北大部分地 
区的满族还有吃水饭的习惯，即在做好高梁米饭或玉米馇子饭后用清水过一遍，再放入清水中泡，吃时捞出，盛入碗内，清凉可口。这种吃法多在夏季。　　满族的饽饽历史悠久，清代即成为宫廷主食。其中最具代表性的是御膳“栗子面窝窝头”， 
也称小窝头。满族点心萨其玛也成为全国著名糕点。较著名的还有清东陵[图库]糕点，也称清东陵大饽饽，北京小吃墩饽饽，河北承德小吃油酥饽饽，湖北荆州[图库]小吃猪油饽饽等。　　　北方冬天天气寒冷，没有新鲜蔬菜，满族民间常以秋冬之际腌渍的大白菜（即酸菜）为主要蔬菜。据传用腌渍的方法储存蔬菜，始于清顺治年间。用酸菜熬白肉、粉条是满族入冬以后常吃的菜肴。　　满族人民爱吃猪肉，常用白煮的方法烹制。辽宁沈阳市的满族餐馆那家馆有100多年历史的，该店经营的白肉血肠，被誉为正宗的满族风味。　　典型食品：满族居住分散，各地均有代表性的典型食品，主要有：　　①白肉血肠。　　②火锅。满族传统风味菜肴。　　③酸汤子。辽宁岫岩满族的典型食品。　　④清东陵糕点。也称清东陵大饽饽。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 节庆
　　传统节日主要有春节、元宵节、二月二、端午节和中秋节。节日期间一般都要举行“珍珠球”、跳马、跳骆驼和滑冰等传统体育活动。　　颁金节：是满族“族庆”之日。1635年农历10月13日，皇太极发布谕旨，正式改族名“女真”为 
“满洲”，这标志着一个新的民族共同体的形成。1989年10月，在丹东“首届满族文化学术研讨会” 
上，正式把每年的12月3日定为“颁金节”。　　上元节：即正月十五日，俗称“元宵节”。同汉族一样，满族也有元宵挂彩灯和吃元宵的习俗。 
走百病：满族妇女的节日。一般在正月十六日。当晚，妇女们三五成群，结伴远洲，或走沙滚冰， 
或嬉戏欢闹，叫做“走百病”。　　二月二：俗称“龙抬头日”。当日晨，满族人家把灶灰撒在院中，灰道弯曲如龙，故称“引龙”。 
然后在院中举行仪式，祈求风调雨顺。全家人还要吃“龙须面”和“龙鳞饼”。妇女们这天不能做针线活。　　清明节：上坟祭祖时不像汉族纸钱后在坟顶上压钱，而是在坟上插“佛朵”。“佛朵”是满语，译为汉语为“柳”或“柳枝”。根据满族信仰，柳是人的始祖，人是柳的子孙，为表明后继有人，要在坟上插柳。　　端午节：满族过端午节吃粽子、划龙舟，其风俗与汉族相同。　　中元节：满族以七月十五为中元节，也视为超度亡灵的“鬼节”。届时，各处寺院设立道场，燃灯 
念经，要举行各种超度仪式。　　中秋节：满族人家过中秋节也吃“团圆饭”。此外，月亮初升之际，还要供月。即在院内西侧向东 
摆一架木屏风，屏风上挂有鸡冠花、毛豆枝、鲜藕等，为供月兔之用。屏风前摆一张八仙桌，桌上供 
一大月饼。祭时，焚香磕头，妇女先拜，男人后拜。　　腊八节：满族人家腊月初八要泡“腊八醋”和煮“腊八肉”。除全家人吃外还要分送亲友。　　小年：满族过小年的习俗与汉族相同。腊月二十三日为“小年”。届时家家户户要祭祀灶神，俗称 
“送灶王爷”。