
　　黎族聚居在海南[图库]岛通什镇、保亭、乐东、东方、琼中、白沙、陵水、昌江、宦县等地，是由古代“百越”族的一支发展而来。 　　黎族有自已的语言，黎语属汉藏语系壮侗语族黎语支。由于长期与汉族交往，不少黎族人都能兼说汉语。过去黎族没有本民族文字，使用汉字，1957年创制了以拉丁字母为基础的黎文。曾盛行祖先崇拜和自然崇拜，现部分人信仰基督教。　　黎族以农业为主，也有手工业、饲养业和商业。黎族地区沿海渔业、盐业资源丰富。是中国重要橡胶生产基地之一。 黎族传统住房有船形屋和金字型屋两种。船形屋是竹木结构建筑，外形像船篷，用竹木架构；金字形屋以树干作支架，竹片编墙。　　黎族人性格豪爽、能歌善舞，黎族的歌舞有其独特的魅力。现在，在海南“竹竿舞”已成为海南最富有特色的舞蹈表演。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 习俗
　　黎族习俗孩子长到十三，四岁便要搬到“隆闺”去居住，不与父母同住。“隆闺”是黎语，大意是“不设灶的房子”。男子自己上山备料盖“隆闺”，女人由父母帮盖，大多建在父母住屋附近或村边较偏僻的地方。“隆闺”有男女之分，大小之别，男子住的称“兄弟隆闺”，女子住的叫“姐妹隆闺”，大的住三五人，小的仅住一人，是黎族青年男女由相识到定情的小房子。隆闺”的式样和住屋相似，不过要狭小得多，室内一般不间隔。“隆闺”仅开一个非常矮小的门，只可弯腰而入。　　禁忌：平常忌讳别人当面提及自己先辈的名字；部分地区对猫禁杀忌食。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 婚俗
　　“夜游”是黎族青年男女谈情的一种独特形式，它与“隆闺”有密切的联系。每当夕阳西下，男青年们便穿戴整齐，跋山涉水到远山别村的“姐妹隆闺”去，通过对歌和吹奏口弓、鼻箫来寻找情人。可以说是真正的自由恋爱。进入“姐妹隆闺”需要有一番才智，首先。男子要以歌叩门，女方若同意他进来，就回应一首歌；若不同意，就丢去一首不开门歌，男子只得另找它枝。待到男子进得门来，还不可随便乱坐，要对唱见面歌和请坐歌才行。坐下后，男子便要开门见山地表明来意，说明是来找情侣还是来求婚的，女子回应是否已有情人。要是进入的“隆闺”里姑娘多，不知哪个姑娘愿投情，男女便要唱试情歌，愿意的姑娘自然就会回应他的。接下来，那种表达爱情的对歌声、口弓声和鼻箫声就会此起彼落，直到情投意合。情投意合后，男方就向女方送银元、铜钱、针、布衫、腰篓、竹笠等等物品，作为同床过夜的礼物。往后相互邀约，夜间常来常往。这种往来关系，有的达一月半年，有的达二三年。当然，也有花谢蒂落的，那就互唱断情分离歌。之后便互不干涉，各自寻找新的情人去。　　如果一对黎家情人恩爱难断，需缔结秦晋之好时，他们便把婚事告诉自己的父母。然后，男方一家的父母兄弟就要选定吉日，带上聘礼，这其中一定要精心采摘槟榔，到女方一家去提亲。槟榔要挨家挨户的送，让大家给予美好的祝愿，因为槟榔象征做婚姻常绿常新，预示男女双方相亲相爱，和睦美满。黎族称“放槟榔”或“放衣服”。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 食俗
　　黎族习惯一日三餐，主食大米，有时也吃一些杂粮。做米饭的方法一是用陶锅或铁锅煮，与汉族焖饭的方法大体相同。另一种是颇有特色的野炊方法，即取下一节众筒，装进适量的米和水，放在火堆里烤熟，用餐时剖开竹筒取出饭，这便是有名的“竹筒饭”。若把猎获的野味、瘦肉混以香糯米和少量盐，放进竹筒烧成香糯饭，更是异香扑鼻，是招待宾客的珍美食品。香糯米是黎族地区的特产，用香糯米焖饭有“一家香饭熟，百家闻香”的赞誉。　　“雷公根”是一种黎族同胞经常食用的野菜，与河里的小鱼虾或肉骨同煮，是极为可口的佳肴；“雷公根”也可药用，能消炎解毒。“南杀”是黎族同胞过去常吃的小菜，但“南杀”制作的卫生条件不易掌握，现已很少制作和食用了。　　“祥”是黎族的风味佳肴，只有在节庆或贵客登门时才能吃到，有“鱼茶”和“肉茶”两种。　　食鼠也是黎族的风俗，无论是山鼠、田鼠、家鼠、松鼠均可捕食。食鼠时，先把鼠投入火中烧一会，然后刮去毛，除去内脏，再烤或烧即可。　　黎族同胞大多嗜酒，所饮之酒大多是家酿的低度米酒、番薯酒和木薯酒等。用山兰米酿造的酒是远近闻名的佳酿，常作为贵重的礼品。　　黎族同胞平时都喜欢嚼槟榔，吃法是将槟榔削成瓣，用栳叶包住，配上石灰膏和烟丝，放入口中细嚼，可使人像喝了酒、面色发红，精神焕发。常吃槟榔还有防病治病和美容的功效，故黎族同胞视槟榔为健体长寿食品。　　典型食品：竹筒饭是黎族的传统风味食品。此外还有“祥”，是黎族风味菜，有两种，即汉语称为“鱼茶”和“肉茶”；糯米饼。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 节庆
　　黎族大多数节日与汉族相同，传统节日有春节和“三月三”等。　　春节与汉族过春节的情形基本一致。过春节前，家家年饭、酿年酒，舂“灯叶”（即一种年糕）。灯叶可存放一段时间，即变得很坚韧，可用利刀切片，再烤或炸，别有风味。除夕傍开始祭拜祖宗，吃年饭，喝年酒。初一都要闭门守在家中，初二才出门访亲探友，或上山打猎，或下河摸虾，并举行各种具有民族特色的喜庆活动，直至正月十五才告结束。　　“三月三” 黎族特有节日。每年的三月三这一天，具有敬老美德的黎於同胞带上自家腌制的山菜、酿好的米酒、做好的糕点去看望寨内有威望的老人；年青的男子则结伙外出狩猎、打鱼，姑娘们烤鱼、煮饭。夜幕降临，小伙子们跳起了传统的黎族舞蹈，男女青年对唱山歌，互诉衷情。青年男女要穿戴着美丽的民族服装，到传说中的娘母洞前祭拜祖先，然后共同娱乐，相看意中人。相中后，男女双方吃一种嵌入糖心的“灯叶”糕饼。姑娘则把亲手编织的七彩腰带系在小伙子的腰间，小伙子也会把耳铃穿在小姑娘的耳朵上或把发钗插在姑娘的发髻上。