
 
　　土族主要聚居在青海[图库]省互助、民和、大通等县，其余散居在乐部、门源和甘肃天祝等地。 　　过去土族只有语言，没有文字。土族语属阿尔泰语系蒙古语族，基本词汇和蒙古语相同或相近。过去通用汉文，1979年青海省有关部门制定了以汉语拼音为基础的《土文方案（草案）》已试行推广。　　土族主要从事畜牧业和农业，尤其精于养羊。土族原信奉多神教，一些人信奉道教。元、明以后普遍信仰喇嘛教。
    习俗
　　土族淳朴好客，民间有“客来了，福来了”的说法，敬客时，首先要敬酥油茶，并摆上一个“西买日”（插有酥油花的炒面盒子）端上一盘大块肥肉，同时在肥肉上插一把刀子，然后用系有白羊毛的酒壶为客人斟酒，以表示吉祥如意。有的地方还有客人一到，首先要敬三杯酒，谓之“吉祥如意三杯酒”；送客时也要敬三杯酒，谓之“上马三杯酒”。饮酒时，有边饮边歌之习，以畅饮酣醉为快。如不能喝酒者，要用中指蘸三滴，对空弹三下也可。
    食俗
　　土族一般习惯于日食三餐，早餐比较简单，大都以煮洋芋或糌粑为主食；午餐比较丰富，有饭有菜，主食为面食，常制成薄饼、花卷或疙瘩、干粮等食用；晚餐常吃面条或面片、面糊糊等。　　日常菜肴以肉乳制品为多，当地的手抓羊肉是最好的待客和节日食品。民间有不少以当地土特产为原配料制作的食品，其中较有代表性的风味食品如；哈力海、沓乎日、尕仁么、烧麦等。　　日常饮料与当地藏族一样，喜饮茯茶、酥油茶，还特别喜饮用青稞酿成的酩流酒，酩流酒度数较低（约30度左右），清醇绵软，馨香可口，家家皆能自酿，在酿制时都习惯加一种名为羌活的中药，饮时味稍带涩，有散表寒，祛风湿的功效。除酩流酒之外，还有互助白酒，如互助头曲、互助特曲、互助大曲、青稞液等多种。
    节庆
　　土族许多节日和饮食，与宗教的关系十分密切，“七日会”是土族庆祝丰收的狂欢节。节日期间要伴有各种祭祀活动，并备有节日食品。如：过春节时蒸花卷、馒头，炸油饼等；端阳节做凉面、凉粉；中秋节做多层大月饼（类似大馒头）。十月初一吃饺子，腊月初八最喜用豌豆面做“搅团”吃，腊月二十三晚上做白面小饼，还要在小饼上刻出菱形的图案，并用麦草编一个草马，专门用来祭灶。 