
 
　　主要聚居在内蒙古自治区和黑龙江省，少数居住在新疆[图库]塔城县。达斡尔”意即“开拓者”。族源契丹。以狩猎和农业为主，渔业较发达。 　　达斡尔族有自已的语言，但没有文字；受清朝满族文化影响，通用满文。后普遍使用汉文，歌舞、体育是达斡尔人喜爱的活动。传统的曲棍球近年发展很快。大部分信仰萨满教，少数人信仰喇嘛教。
    习俗
　　敬老、互助和好客。对长者，无论是在路上行走，还是出入房门，青年人都要让路；儿女外出归来，要给老人请安；凡有好吃的或是老人喜欢吃的食品，首先要敬给老人或给老人留下一份。客人来访，主人要递烟、敬酒、端出奶制品热情招持，若是贵客临门，还要增加“瓦奇”（猪肘子）和“手扒肉”等佳肴，盛情款待。无论谁家宰杀牲畜，都要选出好的肉分赠给邻居和亲友，狩猎或捕鱼归来，甚至路人都可以分得一份。
    婚俗
　　男女青年订婚后，男方要送女方家马、牛、羊和酒，称为“大礼”。这一天姑娘要躲起来，不见未婚夫。婚礼前一个月，男方还要送一次小礼，礼品主要是衣、物，这时未婚夫妇才可以见面，并在一起吃“拉里”和挂面。结婚要置办酒宴，食品和菜肴必须丰盛，特别是在迎亲时，如果沿途碰见行人，不论是否相识，都可分得一份酒肉和点心。结婚仪式后，主人要以炒犴鼻和手把肉等上等菜肴待客。
    食俗
　　以粮食为主食。主食中以稷子米和荞麦面为主。达斡尔族的面食以荞面为主，有刀削面、刀切短面条、揪面片、手指压柳叶状面条，和用拇指在另一只手掌上碾成的薄卷片等，这些荞面食品都直接在牛奶或兽禽肉汤上煮熟。 肉食过去曾以野生动物为多，有狍子、鹿、驼鹿、野猪、黄羊和飞龙、沙鸡、野鸡等。随着狩猎业减少，家养的猪、牛羊、鸡成为主要肉食。达斡尔族喜爱吃手把肉和片白肉。　　平时，喜用肉炖蔬菜。常吃鱼，主要烹调方法是清炖和清蒸。　　达斡尔族房前屋后常种有各种蔬菜，除了大量应时吃用外还加工成酸菜、咸菜、干菜，以备冬春食用。最有特色的是用刀将豆角和西葫芦削成细长条，晒干后编成股储存。达斡尔族妇女还采集柳蒿菜、山葱、山芹菜、黄花等野菜，煮熟食用。　　饮料有鲜、酸牛奶、奶酒、奶米茶等，奶米茶是把少量稷子米炒有轻微煳味后，加牛奶和水烧煮即成。达斡尔族妇女还喜把采集的稠李子、山丁子、榛仁等磨为合成粉，饮用时冲入开水，拌白糖做成类似面糊的饮料饮用。味道可口。　　典型食品有：①燕麦炒米、面。达斡尔族野外劳动中常用的食品；②“瓦特”和“希日格乐”。达斡尔族的两种糕点食品，常用于节日、订婚喜事和葬礼时招待宾客和乡亲；③“拉里”。牛奶熬的稠粥，用稗子米或荞麦脐子加鲜奶或酸奶熬成，拌黄油和白糖食用。食用时，需请亲戚邻里前来品尝，以示亲邻和睦，牛畜兴旺。
    节庆
　　主要节日是春节。达斡尔族称春节为“阿涅”，是一年之中最盛大的节日。过年之前家家都要进行充分准备，杀年猪，打年糕。年三十用各种杂物码起一个垛，晚上点燃，老年人要把大块肉和饺子投入火中，祝福人畜兴旺，年三十吃饺子有的要在一个饺子里放上白线，意味着吃到这只饺子的人可长寿两百岁；有的在一个饺子里放上铜钱，吃到的人意味着今后不缺钱花。初一开始拜年，拜年的人一进门就要打开主人家的锅，抢吃年糕，表示亲密无间，然后吃猪寿子、手把肉，妇女之间要互相赠礼，礼物有烟叶、奶皮、糕点和冻肉，春节一直过到正月十六。　　正月十六为“黑灰日”，在黑灰日这一天，人们之间，特别是青年人之间要互相往对方的脸上抹黑，认为抹得越黑，新一年越吉利。达斡尔族也过中秋节，吃月饼。　　达斡尔族过去以自然界为崇拜对象，每年阳历五月，屯众杀牛或猪祭天、地、山、川诸神。每个家庭均有一个专司祭祀的萨满，除祈祷、祭鄂博（一种山神）外，甚至以巫术治病，届时要杀牛、羊，同时还要奉送许多食品。如奶皮、奶油及各种糕点，如今祭祀活动已不多见。