
 
　　主要聚居在素有“京族三岛”之称的广西[图库]壮族自治区防城各族自治县江平乡的污尾、巫头、山心三个小岛上，其余分布在谭吉、红坎、恒望。 　　京族过去被称为越族，1958年正式改名为京族。京族有自已的语言，没有文字，绝大多数京族人通用汉语（广州[图库]方言）和汉文。京族人喜欢的“唱哈”、竹竿舞、独弦琴，被誉为京族文化的三颗“珍珠”。　　京族主要从事沿海渔业。近年来，京族三岛又发展了农业、鱼类加工业和人工珍珠养殖场。京族崇拜祖先，信仰多神。京族过去一般多信奉佛教、道教，少数人信奉天主教。
    习俗
　　逢年过节都要进行敬一祭神活动。届时要备猪、鸡、鱼拜祖。煮猪肉拜祖还是京族女子出嫁时的一种礼习。每年哈节，凡年满16岁的男子都要置备鸡、酒、糯米饭、槟榔等祭品到哈亭祭祀，经过祭拜的男子才算“入众”（即进入成年），才能被允许参加唱哈节的入席活动，从此便可参加捕鱼生产。
    婚俗
　京族男女青年订婚，男方要用一定数量的猪肉、糕饼等作为礼品送给女方，贫穷之家也要送少量的糖、糯米、茶叶、糕饼作为订婚礼。结婚时，男方要备一百斤猪肉、二百提酒（每提等于200克）、七斗米及其他礼品，送给女方。　　婚后三天，新娘“回潮”，夫妻俩将自家染红的糯米饭两托盘（约６斤），猪肉两块、鸡两只回娘家谢拜岳父母，婚礼才算结束。
    食俗
　　大部分地区习惯日食三餐，居住在污尾的京族一般习惯日食两餐，早餐多选在上午十一点左右，直到入夜后才吃晚餐。过去京族常以玉米、红薯、芋头混着少量的大米煮粥作为主食，只有出海捕鱼或秋收，劳动量大时才吃干饭。如今稻米已成为京族最为常见的主食了。　　日常菜肴以鱼虾为主，常用鱼虾做成鱼汁，作为每餐不离的调味品。家庭饲养的猪鸡，也是日常主要肉类来源。 京族的典型食品有：鱼汁，又称“鲶汁”。是京族民间传统调味品，以各种小鱼经腌制而成。
    节庆
　　京族除了和汉族相同的春节、端午节、中秋节外，最隆重、最热闹的节日是“唱哈节”。　　“唱哈节” 过去每年都举行，各地日期不一。“唱哈”是京语唱歌娱乐之意，节日的当天，全村男女老幼都要穿上盛装，云集在哈亭（唱歌娱乐的公共场所）之前迎神、祭祀，祈保渔业丰收，人畜两旺。每年哈节，由村里人轮流做“哈头”（哈节中主持唱歌娱乐的人），并由“哈头”出一头肥猪，办一桌酒肉参加。在宴席上轮流唱歌，妇女只能听唱，不入席。　　春节 家家都要做“白薯壹”（用糯米粉包糖心做成的一种糕点），年初一早餐不吃荤不喝酒，只吃糖粥、粽粑和白薯壹。春节期间全村都要到哈亭以猪、鸡、鱼为供品祭拜诸神，回家后要拜祖先。岁守时，必须在祖先牌位前，摆上白薯壹方能入睡。