
　　柯尔克孜族多数居住在新疆[图库]南部克孜勒苏柯尔克孜自治州，其余分布在乌什、阿克苏[图库]、莎东、英吉沙、塔什库尔干等地，还有一部分居住在黑龙江省富裕县。“柯尔克孜”含义有多种解释：“四十个部落”、“四十个姑娘”、“山里放牧人”或“草原人”等。 　　柯尔克孜族有自已的语言和文字，新中国成立后设计了以拉丁字母为基础的新文字。有的地区也通用维吾尔文和哈萨克文。信奉伊斯兰教，也有一部分信仰喇嘛教。　　柯尔克孜族主要经营牧业，兼营农业和以畜产品加工为主的手工业。他们的衣食起居具有游牧生活方式的特点。
    习俗
　　柯尔克孜族好客，凡有来客，不论相识与否，都要热情招待并拿出最好的食品待客。在请客人吃羊肉时，先请客人吃羊尾巴油，然后再吃胛骨和羊头肉，尤以羊头肉待客为尊。　　客人在吃肉前，要先取出一些分给主人家的妇女和小孩，吃其他食品时，摆在盘里的要留一部分不要吃光，以表示主人招待的丰盛。如吃不完，切忌将剩菜剩饭倒在地上，在客人使用的餐具里，不能剩下残羹剩饭，这一禁忌不仅非穆斯林的客人要切记，就是穆斯林的客人也不能例外。　　柯尔克孜族喜欢红色，衣帽、服饰民族手工艺品等也多用红色装饰。
    婚俗
　　柯尔克孜族传统的结婚仪式是在女方家里进行。结婚的前一天，新郎要带着宰好的羊或其他牲畜，由亲戚、伴郎等人陪同，骑马送到女方的家里；婚礼前，女方家也要宰牲畜，摆筵席招待亲朋好友。
    食俗
　　一日三餐，除早餐为馕和茶或奶茶外，中餐和晚餐多以面食、马、牛、羊肉为主；在农区以粮为主食，但肉类仍占有很大比重。　　日常蔬菜不多，品种不少，仅洋芋、圆白菜、洋葱较为常见，并且很少与肉类一起成菜。很多肉类以做成手抓羊肉、烤肉（塔西哈拉克）为主。其次大都做成独具特色的灌肺、灌肠、油炒肉、肉汤等。　　奶和奶制品在柯尔克孜族日常生活中占有很重要的位置，最常见的有马奶、牛奶和奶皮、奶油、酸奶（浓、稀酸奶）等。平时喜用青稞、麦子或糜子发酵制成的一种名牙尔玛的饮料饮用，柯克孜族好饮茯茶，煮沸后加奶和食盐。
    节庆
　　柯尔克孜族一年之中最大的节日是诺若孜节，按柯尔克孜族的历法，新月每出现一次为一个月，十二个月为一年。每年第一个月出现时即过诺若孜节。类似于汉族的春节，届时家家户户都要把好饭好菜摆好，以示庆祝，还要用小麦、青稞等七种以上的粮食做成一种名为“克缺”的食品，预祝在新的一年里饭食丰盛。