 华盛顿杰斐逊纪念堂 




华盛顿杰斐逊纪念堂 
 　　还有谁比得上写下《独立宣言》的杰斐逊总统更能激发你的婚姻宣言？充满古典风格的白色大理石纪念堂位于宁静水畔，绝对是一个山盟海誓的好地方。三至四月樱花盛开时更具浪漫气氛。
☺推荐：11种最佳求婚方式大奖[组图]    世界最奢华的偷情空间[组图]法国巴黎处处春 





法国巴黎处处春 
　　巴黎名不虚传　　巴黎向来是个浪漫的城市，故而求婚地点也不胜枚举。就算走到大街上，也一样脉脉情深。来这儿求婚，佳人想不答应都难。
☺推荐：11种最佳求婚方式大奖[组图]    世界最奢华的偷情空间[组图]纽约市布鲁克林桥 





纽约市布鲁克林桥  
　　作为纽约市著名地标，50年来，该桥一直是世上最长的桥梁。其宏伟气势让人醉心不已。还担心你的话不够有冲击力吗？
☺推荐：11种最佳求婚方式大奖[组图]    世界最奢华的偷情空间[组图]加州巨型过山车 





加州巨型过山车
　　加州六旗神山的巨型过山车全世界最高，速度也最快，时速高达150公里。在如此惊心动魄的环境中求婚，一定会让你的最爱终生难忘。确实若然男士坐在时速150公里的过山车上，仍不忘求婚，实在勇气可嘉，所以取得女伴答应的机会也自然增加。
☺推荐：11种最佳求婚方式大奖[组图]    世界最奢华的偷情空间[组图]大提腾国家公园灵感点 





大提腾国家公园灵感点 
　　景如其名，美国怀俄明大提腾国家公园灵感点是个不可错过的地方。灵感点这种让人敬畏的景致总能激发出人们的豪言壮语。
☺推荐：11种最佳求婚方式大奖[组图]    世界最奢华的偷情空间[组图]威尼斯哈利酒吧 





威尼斯哈利酒吧
　　位于威尼斯圣马可广场旁的哈利酒吧，也是一个浪漫温情的求婚去处。
☺推荐：11种最佳求婚方式大奖[组图]    世界最奢华的偷情空间[组图]夏威夷外鲁亚瀑布 





夏威夷外鲁亚瀑布
　　两条近25米高的瀑布奔流直下，在悬崖边合二为一，蕴含了有情人终成眷属之意。
☺推荐：11种最佳求婚方式大奖[组图]    世界最奢华的偷情空间[组图]拉斯维加斯旋转餐厅 





拉斯维加斯旋转餐厅 
　　旋转餐厅美景醉佳人　　登上拉斯维加斯同温层塔第106层的旋转餐厅，你便有了腾云驾雾的感觉，并可欣赏到360度赌城美景。在你的身下，赌城灯红酒绿，充满了机会与可能。远处的山峦在你眼下起伏不已。求婚成功后，还可立即到附近教堂，即兴结婚。
☺推荐：11种最佳求婚方式大奖[组图]    世界最奢华的偷情空间[组图]印第安纳波利斯：爱情雕塑 





印第安纳波利斯：爱情雕塑
　　该雕塑由罗伯特・印第安那创作，由L-O-V-E四个字母彼此靠在一起组成。雕塑竖立在艺术馆的草坪上，旁边有一个可爱的喷泉相映成趣。在这个充满爱意的雕塑旁，你的请求一定能得到心上人的积极回应。
☺推荐：11种最佳求婚方式大奖[组图]    世界最奢华的偷情空间[组图]

    
美国广播公司(ABC)引述TheKnot.com称，世界各地9个最佳的求婚地方，让一众紧张的男士参考。其实，美丽城市往往是求婚胜地，法国首都巴黎便榜上有名。即使是在街头后巷，柔和的灯光，已叫人陶醉。有趣的是，过山车也成功入榜，全世界最快的加州六旗神奇山过山车便是不少人求婚选择地点。2  