




 

　　海德堡古桥(Alte Brucke)，又名卡.铁欧德桥(Karl-Theodor-Brucke)，始建于公元一八六九年，已有二百多年的历史。这座有着九个拱门的老桥，是海德堡跨越内卡河zNeckar R.{的第一座石桥，于1786─1788年间由Elector Karl Theodor所建造。内卡河(Neckar R.)是莱茵河三大支流之一。在河的左岸，建有坚实的入口通到桥上，桥头有两座圆塔，护卫着此城的入口，塔里原是阴暗的牢房。目前，古桥是保留给行人徒步专用的，桥面略见磨损。内卡河岸自从1693年因战火而荒废，后来部分改建，因此，中心有一点小小的改变。而古堡依旧统辖着城镇，同时也保留了德国最好的文艺复兴时期的建筑。
　　桥上有二座雕像，分别是选帝侯卡尔.铁欧德(Kurfursten Karl-Theodor，1733-1799)以及希腊神话中女神雅典娜(Pallas Athene)。
　　海德堡古桥有着九个拱门，若能坐在行经的船上，欣赏两旁美丽的森林，古堡和河谷聚落，令人流连忘返。在桥上往山岗上一望，就是著名的海德堡城堡，河流、桥梁、城堡，构成海德堡最美的视觉焦点！
　　地址: Karl Theodor Bruke Bridge heidelberg
　　如何到达: 步行：从火车站沿主街走20分钟
　　开放时间: 全天
　　周边景点推荐：哲学家小道　学生监狱　圣灵大教堂　骑士之家　海德堡城堡
    海德堡
　　海德堡(Heidelberg)是德国巴-符州著名的旅游城和大学城，人口15万左右。罗马帝国时期，这里成为边塞。1386年鲁普莱希特选帝侯在这里创办了德国最古老的大学―海德堡大学，直到今天，海德堡仍是德国乃至欧洲的一大科研基地。二次大战期间海德堡幸免于战火的洗礼，古城风貌得以完好的保存。[详细]
