　　顺着“Studentenkarzer”（学生监狱）指示牌往前走，不久见到一幢老楼，门关着，按铃即开。穿过底楼即见一个小天井，沿楼梯往上爬，到二楼楼梯口就已经是满壁乱涂的字画，三楼便是“监狱”。四间“监房”，一个高蹲位的厕所。“监房”内有旧铁床和旧桌椅，而四壁和天花板上则全是狂放顽皮的字画。
　　这个学生监狱， 让人觉得不可思议，也是世界上绝无仅有。这所监狱位于老大学的东侧事实上是禁闭室，室内天花板涂抹有罪行学生利用蜡烛灰烬所作的画、社团主张、旗帜、理想以及自己的姓名和关禁闭的日期。 或许大家好奇怎么样的情形会被关起来呢？据说是当学生犯下轻罪，如在校内打架或滋事或与警方发生冲突时，通常不送警方，而由学校自行处理。 犯法的学生被送进学生监狱后，前二天只能喝水及一些面包，之后表现良好再获得食物，但关禁闭期间仍可到教室听课，一般被判坐牢的时间约为二天至二星期。其实这个“监狱”只用了两年，一九一二年到一九一四年，这个校方处罚调皮学生的场所，毕竟不是真的监狱，没有禁止从别处买了食物进来，也没有禁止别的同学探望，因此这里很快成了学生乐园。好多学生还想方设法故意违反校规，争取到这里来“关押”。
　　地址: Studentenkarzer Augustinergasse 2, Alte Universit?t
　　如何到达: 步行：从火车站往主街走，在中心广场进入海德堡老大学可以看到指示牌。
　　开放时间: 4月1日-10月31日，周一-周六，10：00-16：00；周日和节假日关闭；11月1日-3月31日
　　电话: 06221 - 54 21 63
　　周边景点推荐：圣灵大教堂　骑士之家　海德堡城堡　海德堡古桥　哲学家小道　　
    海德堡
　　海德堡(Heidelberg)是德国巴-符州著名的旅游城和大学城，人口15万左右。罗马帝国时期，这里成为边塞。1386年鲁普莱希特选帝侯在这里创办了德国最古老的大学―海德堡大学，直到今天，海德堡仍是德国乃至欧洲的一大科研基地。二次大战期间海德堡幸免于战火的洗礼，古城风貌得以完好的保存。[详细]
