




 

　　站在海德堡古桥上可以望见一座有尖塔顶的建筑，它是位于老街区正中央的豪浦特街市集广场的圣灵大教堂（Heiliggeistkirche 
Heidelberg），教堂竣工于1441年，它那漂亮的尖塔非常引人注目。而且这里有历代王储的墓葬区，大教堂内部也有以日本广岛原子弹爆炸的惨况为主题的彩绘玻璃。教堂对面具有文艺复兴风格的建筑是1592年由中国服装商查尔士贝略建造的骑士之家，现在已改装成旅馆和饭店了。
　　地址: Heiliggeiststr. 1769117 Heidelberg
　　如何到达: 步行：从火车站沿主街走15分钟到达
　　开放时间: 弥撒时间：每周周六11：00开始
　　景点电话: 06221/21117
　　周边景点推荐：骑士之家　海德堡城堡　海德堡古桥　哲学家小道　学生监狱　　
    海德堡
　　海德堡(Heidelberg)是德国巴-符州著名的旅游城和大学城，人口15万左右。罗马帝国时期，这里成为边塞。1386年鲁普莱希特选帝侯在这里创办了德国最古老的大学―海德堡大学，直到今天，海德堡仍是德国乃至欧洲的一大科研基地。二次大战期间海德堡幸免于战火的洗礼，古城风貌得以完好的保存。[详细]
