




 

　　海德堡城堡(Heidelberg Schloss)
　　海德堡城堡zHeidelberg Schloss{是建于十三世纪的古城，座落于国王宝座 zKonigsstuhl Mt.{山顶上，名胜古迹非常多，历史上经过几次扩建，形成歌德式、巴洛克式及文艺复兴三种风格的混合体，德国文艺复兴时期的代表作。古堡的正门雕有披着盔甲的武士队，中央庭园有喷泉以及四根花岗岩柱，四周则为音乐厅、玻璃厅等建筑物。17世纪时法国人曾两度摧毁城堡，几经波折，至19世纪末其主建筑才得以恢复原貌。古城现在多数的房间是开放给游客参观，保存完好的一些大厅，目前仍可供宴会以及艺术表演之用。
　　踏着石砌马路，进入被落了叶群树环抱山腰的红褐色古城，首先看到的是一座没有了围墙的城门，它是“伊丽莎白门”。此废墟中余留的城门是一六一五年，佛烈德利希五世为了庆祝伊丽莎白皇后的生日，下令在一日内完工的礼物。虽然城墙内外多已损毁，但城门依旧耸立，传说情侣若在城门前留影，则会缔造美满姻缘。穿过城门，想象着落日余晖时分，相拥轻语漫步在上的双双对对情侣，应是人间幸福的写照。
　　走进城堡，在左方不显眼处，是一间美术馆，站着守卫人员， 入馆不需要购票，与守卫打声招呼后，进入稍显阴暗的空间， 各式各样的城堡绘图作品陈列其中，整个海德堡古城的设计计划图也完整保存在馆内。不是很宽阔的楼梯则可进入上层，一些古式的家俱，放置其中。很幸运地在此见到有老师带着学生在做专题研究。 老师就在狭小的空间中讲课， 学生见到访的游客也礼貌地点头招呼，并大方地给人照相留念。 在这里，感觉到古老传统与新潮文化的交织，人民祟尚艺术、 学习风气是如此的自然。
　　城堡里，看到有两个特别的设备，一个是大酒窖， 另一个是举世闻名的“大酒桶”。大酒窖内装满了一桶桶的葡萄酒， 这些大大小小不同的大酒桶，总共可以贮藏二十八万公升的酒。 倘若以一个人每天喝一公升的葡萄酒的话，则必须连续喝685年才能喝完这桶酒呢！此外，地窖旁尚有两个橡木桶，直径分别为三米和一米，当初之所以会建造这么巨大的酒桶，除了是应付城堡中众人饮酒的需求外，也是贵族们收缴佃农葡萄酒最好的储存方法！
　　有个传说，在十六世纪末，有一个名叫佩克欧zPerkeo{的宫廷弄臣， 受命专门看管这个大酒桶，据说他是个千杯不醉的酒仙，平日以酒代水，但也会藉酒助兴，自娱娱人，久之，大家为了他的健康着想，都力劝他 少喝酒，多喝水，想不到佩克欧却在改饮下一杯水之后暴毙。城堡的堡主于是刻了一个他的木雕像挂在酒桶上，并封他为酒神，希望能让以后酿出来的酒都很好喝，不管传说是不是真的，走进酒桶的封口，似乎隐约仍可闻到一股葡萄酒味！同时在酒窖墙上也挂着红发矮小带着笑容的佩克欧画像，可见佩克欧确是海德堡人的守护神，也是欢乐人生的象征。
　　城堡地窖是一个药品博物馆，也是世界唯一的药物博物馆，展示有十六世纪到十八世纪的药草和制药的器具。 博物馆并不大，但整齐排列的瓶瓶管管可能是早年放置不同的药品之用，与我国目前中药店装置中药的功能雷同。 另外有一个空间放置了一些手工精制的器具，对学习理化的人来说，实习时经常用到的试管、烧杯、蒸馏瓶、研钵及杵、漏斗、刮勺、还有天秤等等器皿，在这里可以见到它们古早古早的样子，十分有趣，只是当时的器皿多为金属、木质或陶瓷为材质，且为手工制品。
　　走出地窖，来到古堡前的大阳台，海德堡下的旧城区尽收眼底， 内卡河河静静地流着，像是诉说着过往的历史， 阳光挥洒在古桥之上，幽雅的景致，也不禁令人引发思古之幽情， 享受这一刻的美丽；置身在如此的美景之中，真希望时光能暂时停留，徜佯在这般的人间胜境； 让人忍不住要赞叹这些曾经为这块土地耕耘流汗过的古圣先贤、 文学家、建筑、雕刻、美学等艺术大师。
　　地址: Schloss Heidelberg 69117 Heidelberg (Baden-Württemberg)
　　如何到达: 步行：从火车站沿主街方向步行即可。
　　开放时间: 每天8：00-18：00
　　景点电话: 06221/5384-0或5384-14
　　周边景点推荐：海德堡古桥　哲学家小道　学生监狱　圣灵大教堂　骑士之家
 
    城市：海德堡
　　海德堡(Heidelberg)是德国巴-符州著名的旅游城和大学城，人口15万左右。罗马帝国时期，这里成为边塞。1386年鲁普莱希特选帝侯在这里创办了德国最古老的大学―海德堡大学，直到今天，海德堡仍是德国乃至欧洲的一大科研基地。二次大战期间海德堡幸免于战火的洗礼，古城风貌得以完好的保存。[详细]
