海德堡城堡
　　“我的心失落在海德堡的夏日中”是德国著名诗人歌德的诗句。这座对着内卡河的古城，向以大学城著称。这里的街道曾造就歌德、HEKDARIN等诗人和艺术家的创作灵感。从法兰克福乘火车约一小时便到。城内的露天茶座，充满哲学味道的街头，甚至旧桥都是拍照留念的好地方。
　　海德堡(Heidelberg)是德国巴-符州著名的旅游城和大学城，人口15万左右。罗马帝国时期，这里成为边塞。1386年鲁普莱希特选帝侯在这里创办了德国最古老的大学―海德堡大学，直到今天，海德堡仍是德国乃至欧洲的一大科研基地。二次大战期间海德堡幸免于战火的洗礼，古城风貌得以完好的保存。
　　海德堡环山绕水景色奇美。王座山上绿树葱茏，中世纪的古堡隐现其中；内卡河(Neckar)缓缓流淌穿城而过，美丽的古石桥横卧江面；海德堡的老城依山面河，建筑以18世纪的巴洛克风格为主，处处青砖红瓦。古堡、石桥、古意盎然的老城与青山绿水交相辉映，折射出浪漫和迷人的色彩，难怪被19世纪的文人骚客视为中古精神的象征。古堡对面的哲人路曲径通幽，两旁树木葱郁，鸟语花香，被誉为“欧洲最美丽的散步场所”。音乐家舒曼、作家马克・吐温、文坛巨匠歌德都在这条林间小道上留下了足迹。
　　周边景点推荐：海德堡城堡　海德堡古桥　哲学家小道　学生监狱　圣灵大教堂　骑士之家