
　　27日下午，一个由近百名外国游客组成的超豪华环球旅游团“神秘”空降成都，引起了本地媒体的广泛关注。就在人们还在猜测这个神秘旅游团的来历、去向时，记者昨日从负责接待该团队的本地旅行社得知又一“惊爆”消息：27日抵达的神秘旅游团队仅是庞大环球旅游“军团”的“先头部队”。
　　今天下午，第二批1100人组成的环球豪华旅行团包机将抵达成都，游客将以本地为中心展开中国之行。据旅行社人士透露，“像这样的环球旅游团今年最少还有两批会先后来成都１
　　据称，这些游客都是美国的富裕阶层。省中旅负责接待包机旅行的相关人士表示，像这样的包机旅行每个人的花费至少在2―3万美元，也只有少数富有阶层才有可能承受。
　　“其实这仅仅是今年来的第一批客人，明天下午还会有第二批同样的包机大团抵达成都１负责本地接待工作的省中旅方面昨日还向记者透露了又一“猛料”。
　　游客团是美国富人阶层
　　据旅行社方面透露，今天的这批环球旅游团乘坐的包机与27日才抵达成都的包机都是英国皇家航空公司提供，该架包机从澳大利亚起飞，将于今天下午6点左右降落在成都双流机常“第二批客人同样全部来自美国１据称，第二批客人在成都停留期间也会紧随首批游客前往拉萨旅游。据介绍，两架包机的具体行程路线也是一模一样：从华盛顿出发，途经秘鲁、智利、太平洋小岛、澳大利亚、中国成都、印度、埃及、摩洛哥，最后返回华盛顿，将在30天之内完成整个环球游程。
　　明年更多环球包机来蓉
　　“除了这两批客人外，年内至少还有两批环球旅游包机游客会到成都１省中旅方面向记者透露。为什么唯独选择成都作为这次环球之旅的中转站？“成都是中国西南地区的交通枢纽，也是国内连接欧美大陆最佳的途中停留点，从这里中转到周边的旅游点也非常便利１旅行社相关人士这样解释。
　　不过对于成都来说，这些来自大洋彼岸的奢侈一族目前都还是匆匆“过客”，成都会成为他们下一次环球旅行的目的地之一吗？对此，业界人士分析称，这些游客非常看重的是旅游地点的历史和人文内涵。“成都作为一个有着3000多年悠久历史的大都市，而明年我们接待的环球包机豪华游将会更多，相信成都将会对他们产生越来越大的诱惑力。”省中旅相关人士非常肯定地对记者说。
　　