    旅馆住宿
    青年旅舍和面向青年人的旅舍
    Leipzig Zentrum 
    离体育馆大概6公里
    地址：Volksgartenstrasse 街24号
    04347 Leipzig －Schoenefeld
    Tel: 0341-245700
    Fax: 0341-2457012
    E-Mail: jhleipzig@djh.de
    联系人: Matthias Kühn先生
    价格：17,50欧元、22,00 欧元、26,50 欧元 
    最近的机场：莱比锡－哈勒机场，距离14 km 
    最近的火车站：莱比锡火车站 weiter mit Straba 1 oder 1E bis Löbauer Str (7 Haltestellen) [详细]
    高级饭店
    1、Kempinski Hotel Fuerstenhof Leipzig
    离体育场3公里，离机场20公里，是四星级饭店
    地址：Troendlinring街8号 
    费用：130欧元－165欧元
    2、Hotel Mercure Leipzig
    离体育场2公里，离机场18公里，是三星级饭店
    地址：Augustusplatz 5－6号
    费用：54－114欧元
    3、Renaissance Leipzig Hotel
    离体育场2公里，离机场18公里，是四星级饭店
    地址：Grosser Brockhaus街3号
    费用：86－250欧元
    内装修富有南国度假村的情调，房间宽敞舒适。在观光便利的地区。连续住宿和周末有优惠。[详细]