
　　时报讯（记者 周文） 3月春寒料峭仍难抵各大外资航空公司争相在广州“跑马圈地”的热情。3月底，包括卡塔尔航空、新加坡航空等多家航空公司的多条国际航线落地广州，而其他外资航空公司也纷纷增加航班密度，或增设新服务。记者了解到，美国联合航空计划今年内开通广州-旧金山的直航。随着多条新增航线的开通，相应出境游价平均下降10%左右。
　　多条国际航线３月底落地广州
　　3月底，无疑是国际航线落地广州的“花样年华”。记者从广州多家旅行社获悉，南方航空公司26日已开通广州经上海到日本新北九州机场的航线，该航线为南航首次开辟经停上海至日本的航线。
　　尤为值得一提的是，卡塔尔航空公司计划于昨日开通香港至卡塔尔首都多哈航线。美国联合航空亦表示，旧金山的广东人比较集中，计划今年内开通广州-旧金山的直航。据悉，广州-维也纳、广州-伦敦的航线也将计划开通。
　　除此新航线的开通，原有的国际航线也纷纷增加航班密度，或增设新服务。从昨天起，新加坡航空公司广州出发直飞新加坡的航班将由目前的每周7班增至每周10班。此外，4月1日开始，南航广州至洛杉矶航线将增加周六航班，增加后该航线每周飞行5班。今年内，泰国国际航空公司广州-曼谷的航班从每周12班增加至14班，即每天2班。
　　出境游价平均下降１０％左右
　　“各大外资航空公司争相在广州跑马圈地，不管是对于旅行社还是市民境外出游，都是一大利好。旅行社不但采购成本降低，还可利用不断丰富的国际航线，做活出入境旅游这盘棋，推出一系列新产品及价格优惠的线路”。广之旅董事长、总经理郑烘表示。
　　旅行社采购成本的降低直接带来市民参团费用的下降。目前广州到日本的航线有南航、日航、全日空、美国西北航空在经营，飞日本的落地点也更多，有东京、福冈、大阪、名古屋等，每周从广州出发到日本的航班有50多个，机位近万个，而且每年都有新增航线。机位的充足令竞争更加激烈，赴日游的旅游团费也比往年下降了一成左右。
　　据业内人士透露，随着香港至卡塔尔首都多哈航线开通，机票成本将下降三成，埃及旅游团费降2000元，埃及深度游9天仅7900元。此外，广州飞新加坡的团体机票价格将下降10%。据业内人士粗略预计，3～4月多条出境游价有望平均下降10%左右。
　　比拼香港集聚珠三角客源
　　随着从广州起飞的国际航班大幅度增加，便利的空港交通吸引了大部分珠三角游客，对深圳图库、香港起飞的航班形成冲击。据广之旅统计数据表明，报名参团的客人多数选择广州往返，少数选择香港往返。游客无需转车去香港坐飞机，就可享受到更丰富的航线和更经济的价格。
　　广之旅空运服务有限公司负责人表示，目前广州拥有近40条国际航线，但和北京、上海、香港相比，差距非常明显，主要原因是香港的国际航线非常多。据悉，香港机场目前有81家航空公司经营122条航线，每周航班数目5078班，较广州机场的3046班优势明显，其中国际航班更较广州多2～5倍，珠江三角洲图库的客人可以很方便地从香港前往世界各地。
　　业内人士表示，广州要赶超香港，建成国际化空港还需时日，要让更多的国际航线落户广州，就需要广州大量输出商务和旅游的客人来吸引国外的航空公司，而更多的国际航线的开通，也会刺激大量的旅游客流，形成一个良性循环。
　　相关链接 白云机场将新辟国际航线50条
　　记者了解到，仅去年短短1年内，广州白云机场就新增法国、芬兰、肯尼亚、美国UPS、日本全日空等国外航空公司8家，新增通航国外城市11个。记者从广东省机场集团获悉，未来5年，白云机场将陆续新开辟国际航线50条，旅客吞吐量预计达到3800万至4000万人次，货运吞吐量达到160万至200万吨。
　　“航线的开通，可视为刺激重要客源地――广东的游客前往该国出游热情的策略之一。”旅游资深人士刘先生说，“对一些大型的外国航空公司来说，亚太市场特别是中国市场的确可以算作是一块求之不得的大蛋糕，广州是其中重要的一个市场。这些航线的开通，令广州的国际航线航班明显增长，刺激广州市民的出游热情”。
　　广东铁青有关人士接受记者采访时表示，除此以外，不可小觑的访粤旅客的返航机票利润也是外航纷争广州市场的重要因素。他说：“国际交通的进一步发展，为广东带来了更多的入境游客，交易会、展会的来宾可以直接来到广州不需要通过港澳中转，为访粤旅客提供便利。如之前法航、芬航、美国西北航空公司、德国汉莎航空公司、肯尼亚航空等国际知名航空公司的进驻，为广东带来了的外国游客翻两番。”
　　