    高级饭店
    1、Kempinski Hotel Fuerstenhof Leipzig
    离体育场3公里，离机场20公里，是四星级饭店
    地址：Troendlinring街8号 
    费用：130欧元－165欧元
    2、Hotel Mercure Leipzig
    离体育场2公里，离机场18公里，是三星级饭店
    地址：Augustusplatz 5－6号
    费用：54－114欧元
    3、Renaissance Leipzig Hotel
    离体育场2公里，离机场18公里，是四星级饭店
    地址：Grosser Brockhaus街3号
    费用：86－250欧元
    内装修富有南国度假村的情调，房间宽敞舒适。在观光便利的地区。连续住宿和周末有优惠。
    4、Holliday Inn Garden Court 
    离体育场3公里，离机场18公里，是四星级饭店
    地址：Rudolf-Breitscheid-Strasse街3号 ，从火车站西口Westhalle一侧出来就是，设备现代，房间稍小。
    费用：150欧元－200欧元
    5、Ibis
    离体育场2.5公里，离机场20公里，是二星级饭店
    地址：Bruehl 街69号
    费用：76欧元－84欧元
    旅馆住宿
    Leipzig Zentrum 
    地址：Volksgartenstrasse 街24号
    04347 Leipzig －Schoenefeld
    Tel: 0341-245700
    价格：17,50欧元、22,00 欧元、26,50 欧元 [详细]