    旅馆住宿
    青年旅舍和面向青年人的旅舍
    Leipzig Zentrum 
    离体育馆大概6公里
    地址：Volksgartenstrasse 街24号
    04347 Leipzig －Schoenefeld
    Tel: 0341-245700
    Fax: 0341-2457012
    E-Mail: jhleipzig@djh.de
    联系人: Matthias Kühn先生
    价格：17,50欧元、22,00 欧元、26,50 欧元 
    最近的机场：莱比锡－哈勒机场，距离14 km 
    最近的火车站：莱比锡火车站 weiter mit Straba 1 oder 1E bis Löbauer Str (7 Haltestellen) 
    到达方式：>>> 莱比锡交通指南
    a、 坐车：从莱比锡火车站出发，乘坐1路有轨电车，方向Mockau，或者1E路，方向 Schönefeld,坐七站到达Löbauer Str.站，下车走五分钟。
    b、 开车：走高速路A 14, 出口Leipzig Nord-Ost/Taucha, 然后到B 87方向莱比锡；或者先走高速路14, 出口Ost然后到B 6方向莱比锡。到阿登纳大街Adenauerallee (在购物中心旁边)向右拐到Volksgartenstraße大街。如果从市中心走B 87方向Torgau，或者B 6 方向Wurzen. 到阿登纳大街Adenauerallee (在购物中心Permoser Eck旁边)向右拐到Volksgartenstraße大街。
    高级饭店
    Kempinski Hotel Fuerstenhof Leipzig
    离体育场3公里，离机场20公里，是四星级饭店
    地址：Troendlinring街8号 
    费用：130欧元－165欧元 [详细]