
　　圆明园中水方案初定
　　预计6月补给河湖 每吨水少花0.31元
　　本报讯（记者李艾）昨天，市水务局透露，圆明园使用中水方案初步确定，如果文物部门批准，预计6月实现供水。届时，圆明园购买中水的价格为1元/吨，比现在用天然水的价格低0.31元/吨，且同时享受市里的中水补贴。
　　据市水务局排水处相关负责人介绍，市水务局、市排水集团和圆明园管理部门本月初步制订了中水供应方案。今年，市水务局已给圆明园一次性供应天然水200多万吨，作为园内湖面的基础用水。同时，按照最高用量估算，每天供应6万吨中水用于填补园内水蒸发和渗漏缺口，全年根据季节和日照情况略有不同。
　　根据中水的使用要求，园内福海等游人有可能产生皮肤接触的水面将采用天然水，其他单纯的水景观将输入中水，园内将采取措施严格分流天然水和中水。
　　圆明园的中水来源和奥运水系的补水来源一样，均出自清河中水厂。目前，清河中水厂输水干线已经通到圆明园西北墙。根据中水方案，园内将铺设数千米输水管线，可直通河湖和保障绿地喷灌。
　　管线工程预算约1500万元，由市水务局和市排水集团承担主要管线费用。根据中水方案，圆明园使用中水的价格为1元/吨，用量不限。如果用量大还会有优惠，这和使用天然水不一样，天然水按阶梯水价收费，用量越大价格越高。
　　为保证水质，园内规划铺一条中水主干线，把清河中水厂的中水从清河北岸经五环穿圆明园送至万泉河，形成河湖大循环。
　　市水务局相关负责人表示，本次工程设计按“避让遗址、躲避设施、保持景观”的原则进行，如果能够得到文物部门的最终批准，预计6月可以实现中水供应圆明园。
　　