




    
莱比锡市政厅广场后面一个静静的街角上，耸立着巴赫曾经主持了27年之久的托马斯教堂（Thomaskirche）合唱团（Thomanerchor）教堂，教堂创建于13世纪，1702年演变成今天的样子。现在的托马斯教堂也是战后重建的，巴赫的遗骸就被安放在这里。1723～1750年巴赫担任了这里的管风琴师兼合唱团指挥。并且在这时诞生了《马太受难曲》等许多名曲。巴赫的墓地在教堂内主祭坛前面（入口向右的尽头）。大师一生奉献给了音乐，死后也沉浸在永恒的创作中――教堂内部用当年托马斯合唱团的古乐器作装饰。哥特式窗户的彩色玻璃上描绘的是马丁・路德、巴赫和第一次世界大战中的死难者。当一束阳光透过逼仄的彩窗，照射到镌刻着Johann 
Sebastian Bach名字的青铜棺盖上面的时候，那些暗红色的大提琴或者是残破的皮鼓突然像是有了生命一般，莹莹地闪着光芒。 
教堂庭院的巴赫雕像旁的商店里可以找到有关巴赫和托马斯教堂的资料。周末如果你幸运的话可以旁听他们的练习。 
    地址: Thomaskirchhof 18D - 04109 Leipzig 
    如何到达: 公共汽车：89,Thomaskirche站下 ；有轨电车：9,Thomaskirche站下 
    开放时间: 每天9-18点
    景点电话: +49 341 9602855
    推荐景点：
    莱比锡音乐厅   旧市政厅   莱比锡大学  尼古拉教堂  巴赫博物馆 