




    在老城广场的中心是旧市政厅大楼(Altes Rathauv)，最初被Hyronimus Lotter建于1556年，是德国最重要的文艺复兴建筑之一，它仅仅用了9个月就建造完成。1774年对教会塔作了整修。第二次世界大战的空袭中，建筑全部遭毁坏，现存者为战后重建。内部为莱比锡市历史博物馆，向公众开放。
    它共分三层，最下面是棕红色石材砌筑的拱廊，中间为简洁的黄色墙身，最上面是红瓦斜坡屋顶。屋顶上还建有六座造型优美的高阁楼，阁楼中间高耸的钟塔是广场的中心标志。这栋大楼以其优美的外观而成为德国最漂亮的文艺复兴建筑之一。博物馆内除陈列着被战火烧坏的教会圣像、1823年的城市模型等资料及遗迹外，楼上还有特别展室。入口在二楼最下面的棕红色石材砌筑的拱廊有一些商店，出售纪念品和香烟。旧市政厅后面是集市广场，广场上有年轻时代的歌德塑像。 　
    地址: Markt 1 
    如何到达: 公共汽车: 89路, N3路, Markt下；有轨电车: 所有到am Ring的线路
    开放时间: 周二-周日10-18点
    景点电话: +49（0）341/965130
    推荐景点：
    莱比锡音乐厅   托马斯教堂   莱比锡大学   尼古拉教堂  巴赫博物馆  