
　　　遥远而神秘的冰雪大陆--南极，以其无与伦比的自然风光和奇妙独特的刺激感受，强烈地吸引着世界旅游者的目光。作为中国一个普通公民，何时可以到南极去旅游？带着这个令每一位读者都怦然心动的问题，记者采访了正在参加南极国际性会议的国家海洋局有关官员。
　　“尽管现在我国的普通公民还不能直接到南极去旅游，但‘十五’计划后期，国家有关部门肯定会有所考虑。”国家海洋局极地考察办公室副主任张占海博士在接受记者采访时，非常肯定地回答说：“因为在原则上，我国是有条件地支持到南极去旅游。”
　　世界各国在关于能否到南极去旅游的问题上一直有分歧。反对者认为南极是地球上最后一片净土，旅游者的活动或多或少都会对南极的自然环境造成一定程度的破坏，因此，极力反对旅游公司组织旅游者到南极去旅游。而支持者则认为，人和自然的关系应该是和谐的，在严格控制的条件下适度开发南极旅游，不仅不会破坏南极的自然环境，还能对旅游者进行终身难忘的环保教育，从而使人类更加热爱我们的自然。
　　早在20世纪90年代，沿南北极的一些国家就已经看好了南北极旅游这一独特的市场。在北极，加拿大不少旅行公司已经开始从事北极探险和观光等旅游项目。在南极，除了美国、俄罗斯、新西兰及澳大利亚等南极旅游大国外，还有南美的智利、阿根廷以及亚洲的日本等，均开展了南极旅游项目。在所有开展南极旅游的国家中俄罗斯是最活跃的，他们把考察船全部租给各国用以开展旅游业务。
　　据不完全统计，现在每年大约有1万多人次游客到南极观光旅游。其中，中国长城站每年都会接待一、两千人的参观访问。
　　国家海洋局助理巡视员贾根整向记者介绍，前些年，曾经也有一家全国知名的旅行社来到国家海洋局极地考察办公室，商谈能否在中国开辟一条南极旅游的游线，但由于当时国家还没有制定有关南极活动的管理条例及法规，出于对保护南极的国际承诺高度负责的态度，这件无法可依的事，也就暂时搁浅了。
　　目前，我国的《国家南极活动管理条例》正在抓紧制定之中。据透露，今年年底前有望完成《条例》的立法起草工作，明年上报国务院，一旦获得批准，就可以使我国的南极活动步入法制的管理轨道，从而也就为在南极开展旅游提供了管理上的法律依据。
　　位于地球最南端的南极与我国远隔重洋，相距甚远，中国人如果可以到南极去旅游，乘坐什么交通工具最为合算？关于这一问题，国家海洋局也曾经进行过可行性论证。有人提出，可以将我国目前唯一具有破冰能力的科学考察船--“雪龙号”改装成具有旅游功能的考察船，因为“雪龙号”一年之中用于考察的时间只有5个月，其余时间只是停泊在港口，完全可以用多余的时间来开发旅游业务，既可以提高收入以弥补有限的考察经费，又可以增加国际知名度，使有经济能力又向往南极的游客一偿夙愿，是一举多得的好事。
　　经过专家反复论证，结果发现“雪龙号”的改装成本太高，作为科考船来进行旅游，来来回回的消耗太大，得不偿失；而且，南极的科学考察时间和开展旅游时间最好都是在夏季，时间上有冲突，顾此失彼；此外，游客如果搭载“雪龙号”从上海到南极，一个来回至少需要四、五个月时间，路上耽误的时间就非常冗长。
　　因此，国家海洋局的有关人士认为，中国人到南极去旅游还是乘飞机经加拿大或美国到达智利或阿根廷，从智利的蓬塔阿雷纳斯或阿根廷的乌斯怀亚上船到南极。目前世界各国实力雄厚的旅游公司都有豪华游轮航行在南极附近的区域，高档豪华的游轮可以容纳100多个船位，载重75000吨，船上配置有3架直升飞机，15条橡皮艇。如果从乌斯怀亚上船，大致有奇幻岛(欺骗岛)一周游和环南极一月游等游线。根据实际情况，各国南极旅游公司还会有一些不同的临时线路安排，如原定计划到某个岛屿，但临近要上岛了才发现岛上已另有旅行团队，那么就极有可能临时改变安排先到别的岛屿，以使游客充分领略南极荒无人烟的寂寞与孤独。
　　中国开展南极科学考察事业20多年来，一共组织过18次南极科学考察活动，约有3000多人先后奔赴抵达南极。当然，这些人中绝大多数都是带有各种任务的科考队员，但其中也还包括一些带有自费旅游性质的科普考察人员。据国家海洋局助理巡视员贾根整回忆说，在1997、1998、1999这三年时间里，国家海洋局极地办曾经和一些省市的科协、地方高校联合举办过三届“南极科普考察团”，吸纳新闻记者、对南极有赞助的企业家或对南极感兴趣的科研人员参加，以作为南极科学考察活动的补充。科普考察团成员每人自费出8万元人民币，从阿根廷乌斯怀亚乘坐美国一家南极旅游公司的游轮到南极去旅游，效果十分不错。
　　这两年，由于种种原因，南极科普考察团已经停办了，但贾根整表示：“下一步还想把这个活动继续搞起来”，他估计如果国家有关部门支持，明年年底南极入夏的时候，“科普团”就可以继续开办起来。虽然这类“科普团”带有一定的自费旅游性质，但毕竟人员有严格限制，范围也极其有限，一般的中国公民还是难以问津，因此与旅游公司组织的“旅游团”还是有本质的区别。
　　此外，南极虽然没有国界，进去不需要签证，但中国人到南极必须要从别的国家过境，牵涉到游客的护照、签证等一系列问题，这也需要国家海洋局和国家有关旅游部门的协调。(张建松)