
　　中新社福州三月二十八日电 题：踏青赏花热福州
　　中新社记者 陈国明
　　一年之季在于春，南国福州，正进入绵雨季节，淅淅沥沥的春雨浇绿了郊外的大地，浇红了漫山遍野的山花，吸引了大批榕城居民前往郊外踏青赏花。
　　近年来，福州郊县农民大力植草种花，不仅引种了全国各地的名贵花卉，而且还引进台资发展台湾的名贵花卉，成了福州的“后花园”。春天到来时节，走进郊外的福清和罗源县，可以看到引进的大片台湾蝴蝶兰，紫姹嫣红，香气四溢。
　　郊外的闽侯县和具有“水蜜桃之乡”称誉的古田县，种植桃树名闻遐迩。进入腹地，处处可见桃林成荫，漫山遍野，桃花盛开，犹如一片片栖息在山野中的红云。前往赏桃花的人们，喜欢站在桃林中拍一张“人面桃花相映红”的照片，以点缀生活。享有“中国李乡”称誉的永泰县，种植李树的历史悠久。丘丘山垅田和层层山坡上的李树，在细雨朦朦中绽开的李花，就像皑皑白雪，铺天盖地。
　　长时间生活在烦嚣市区的福州人喜欢美丽的春天，喜欢争奇斗艳的春花。在周末或假日到来时，外出踏青的老、中、青三代人成行成队。离退休的老年人平时在家带孙儿孙女或整天围着家务转，早已感到心烦，趁假日儿女们带着孙儿孙女外出踏青之机，相邀老伙伴们到郊外偷闲踏青，以舒展筋骨，调节精神。年轻夫妇为调节一周工作精神的紧张，假日便带着儿女到郊外踏青，幼小的儿女穿行在柳绿花红的山野，嘻笑声伴随着叮当流水和啾啾鸟鸣，自然是一番享受。
　　榕城福州的踏青赏花族，外出的交通也各有千秋。老年人喜欢骑自行车运动身子，边骑车边慢悠悠赏花；年轻人到近郊的一般是夫妻俩骑着摩托或自行车带着孩子前去，有的喜欢带着锅灶到目的地后，寻个僻静的溪流边，架起锅灶煮野餐，痛痛快快享受一天的大自然；有私家车一族外出踏青就更为潇洒，他们进军远郊山踏青赏花，返回时，还到山上采摘一束野花插在车头，好不浪漫。
　　福州人喜欢多雨的春天，更喜欢在雨中踏青赏花。
　　