　　本报讯 离五一假期还有一个月，福州出境游的报名工作已启动。记者昨日从福州各大旅行社获悉，五一黄金周“出境游大餐”的“菜单”已出，不少线路因机票涨价，团费有10％左右涨幅，由于签证原因，这两日正是团队报名最集中的时间。同时，随着越来越多的游客理性对待黄金周，部分旅行社开始着意淡化黄金周组团。
　　深度游、情侣游成最大热门
　　欧洲游十国15天的行程，在去年是欧洲游的主打产品，今年已成为那些意图一次性全览欧洲景致的游客的选择，福建康辉在4月24日将推出一个团，报价在1.3万元左右。
　　省内更多人，包括一些已经去过欧洲游的游客，开始瞄准欧洲的深度游，为此，福建中旅4月28日推出德法荷比卢五国8日游，报价8880元，同比降价1000元；4月29日法意瑞深度10日游，约13080元；5月1日德法荷比卢瑞士六国9日游，约9280元。
　　“俄罗斯游的行情非常好，4月8日、15日的团队都基本满额了，所以我们准备继续追加机位，五一期间会涨价900元左右，黄金周后，再降400元。”昨日，省中旅出境游中心总经理助理颜凌晖说，从已经组成的前两个团看，游客以有着“俄罗斯情结”的中年人居多。新组成的“新疆俄罗斯10日游”，不仅从福州往返，新疆游包揽了所有北疆的大景点，且没有硬性自费项目，报价较实在。
　　南亚海岛情侣游，也是五一期间旅行社看好的线路。普吉岛、马尔代夫、巴厘岛以及马来西亚的热浪岛或兰卡威，这些地方，一向被视为恋爱男女的蜜月胜地，恰逢五一正值结婚热潮，因此比较受青睐。
　　五一出境游整体涨价10％～20％
　　与以往黄金周旅游报价大幅上扬不同，今年五一出境游的报价较为理性。昨天，省康辉国际旅行社出境旅游中心李炜告诉记者，她刚刚得到消息，五一期间的新马泰、纯泰游等东南亚以及韩国游等线路，机票会涨价500元左右，这是每逢黄金周必然的涨价。因此，新马泰和港澳游，受香港酒店一天一个价的影响，报价要到4月上中旬才出。
　　澳洲线的机票也会涨价700元左右，从厦门出发，澳洲、新西兰10日游分别在4月24日、5月1日出团，报价约1.68万元；4月24日的澳洲8日游约1.35万元。
　　不是所有的旅行社都看好黄金周旅游潮。记者在采访中了解到，不少旅行社老总对五一长假安排有了更多的理性和谨慎。福建世纪神舟、福建旅游公司、福州国旅等组团社均向记者表示，黄金周的旅游行情不会太好，而且，从各地旅游的接待能力考虑，黄金周太旺也不是好事情，倒不如把平日的业务保持好，因此，在五一黄金周期间，没有设计更多有新意的路线和团队。
　　