　　观摩人士称此线路对游客吸引力不大
　　晨报记者陈杰实习生李莹
　　昨天下午2时许，一艘游览船驶出芦潮港，揭开了洋山水上游的序幕。孰料东海海面上八九级的大风，使得洋山游首航在离岸五六海里后就匆匆返回。
　　前往观摩的沪上旅行社人士向记者表示，洋山水上游的时间、交通成本不低，景点也比较单一，相对价格相同的江浙游来说对游客吸引力不是很大。与此同时，记者在近日的报纸旅游广告中发现，不少旅行社开始打起“洋山游”的招牌，但这种“洋山游”实际上只是到海堤边远观东海大桥。
　　首航船遇大风缩短航线
　　昨天下午，100多位来自本市有关部门、南汇区当地政府和沪上20多家旅行社的代表，登上“飞越”号高速客轮。据了解，这艘船是专门为1990年大阪世博会定造的海上高速观光游览船。
　　游览船开出码头后，记者透过船舱的窗户看到的只是颜色泛黄的海水和远处若隐若现的东海大桥，并没有其他景观。在整个旅程中，受大风的影响，记者一直感到船身摇晃较猛，走出船舱欲看风景，眼睛却被大风吹得睁不开。考虑到天气影响，游览船缩短了航线：向东海大桥方向驶出五六海里后就返回码头，前后约1小时。
　　专业人士担心线路成本
　　昨天，不少旅行社人士随船考察了水上洋山游线路，1个多小时归来后，他们中一些人谈了自己的看法。某旅行社营业部总监钱先生的看法比较有代表性：水上游洋山，风景固然壮丽，但是时间、交通成本支出也很大。首先，旅客要乘1个半小时的大巴到芦潮港，往返的3个小时并无景色可看；另外，水上旅游受气候条件影响较大，一旦遇上大雾、大风等天气，会影响旅行的安排和质量。当然，最关键的因素还是坐船看桥、看海、看岛是不是“值”80元、128元的价格，因为同样的价格可以在上海周边的地方玩得不错。
　　记者查阅了相关旅游广告，发现某旅行社“乌镇一日游”的费用为128元，10人起组团，包括往返乘车费、进乌镇的门票费及导游费，只有午饭是游客自理。而另外一家旅行社的“千灯古镇一日游”费用为85元，包括往返乘车费和导游费。
　　傍“洋山游”广告现身
　　去洋山旅游，可以走陆路和水路。但是，除了在今年桃花节期间临时对外小规模开放陆上游之外，陆上游洋山港线路何时被正式批准还没有确切的时间表，水上游也只是从昨天刚刚开始。不过记者发现，在近日的报纸广告上已出现“洋山游”的广告，有的还煞有其事地说“能够在东海大桥上停留，拍照留念”。记者找到一家打着上述广告的旅行社，问起洋山游的具体安排，对方工作人员改口称在观赏南汇桃花节后，“免费”在芦潮港海堤边远远“遥望”东海大桥。
　　实用链接
　　据上海寰岛轮船有限公司总经理罗明介绍，洋山水上游将分为长线和短线两种，长线行程的游览时间约2.5个小时，从芦潮港出发，沿东海大桥、环小洋山，经东海大桥返回。游船在东海大桥主桥孔、洋山一期工程外部停留15分钟供游客拍照；短线行程约1.5个小时，游客主要参观东海大桥、穿越主桥孔返回。
　　航班安排周一至周五每天两班，上午为长线班、下午为短线班，开行的时间分别为上午9时30分和下午1时30分。周六、周日推出每天四班，均为短线班，开行时间分别为上午9时、10时30分、下午1时和2时30分。短线报价为80元，长线报价为128元。罗明表示，为了分流旅客，日常班次主要满足团体客，双休日主要面对散客。售票点分别为中山东二路153号的寰岛轮船公司票务中心、黄浦旅游集散中心和芦潮港客运站。
　　