　　东方网3月29日消息：刚刚开禁的红眼航班并未受到市场热拥，但冷场背后却是各大旅企争夺“五一”黄金周包机资源的内幕。记者昨天从上海多个颇有实力的旅行社和票务公司获悉，正在跟航空公司积极洽谈黄金周红眼航班包机事宜，这也是大多数国内旅游长线报价尚未完全出炉的一大主因。
　　“五一”、“十一”黄金周历来是旅企必争之市场，其中尤以有限的交通和酒店资源争夺最为激烈。由于红眼航班赶在五一之前开禁，不少旅行社今年都把争夺焦点放在包机资源上。“如何拿到好的线路，好的价钱，对我们旅行社线路报价在市场上的竞争力非常重要。”采访中，大多数旅行社负责人今年都把相当多的注意力放在包机上。
　　记者了解到，上海市场上除了春秋旅行社和上航假期拥有自己的航空和航线资源外，其他旅行社都必须通过长期或短期的包座形式拿到舱位。事实上，正是因为相对垄断的交通资源，春秋航空在青岛图库、天津、桂林、绵阳图库、厦门、昆明等线路上报价和产品优势较明显；而上航假期今年则更是把4个包机航班拓展到8个，除了原有海口、三亚、贵阳和黄山包机线外，新开了昆明、成都、宜昌和绵阳航班。据上航假期市场部人士透露，包机可使整条游线报价下浮10％左右。
　　一般来讲，黄金周期间旅行社能够拿到的机票平均在五折左右，其中机票成本占到整个游线报价的50％－80％，成本相当高。“红眼航班对我们来讲是个利好消息，平均可使机票价格下降20％左右”，有关旅行社市场部人士告诉记者，因此五一组团出行，相比较高的散客票价，大多数旅行社都在“争取”红眼航班。
　　26日开始，国内红眼航班正式开禁，但开禁的消息并未带动市民热拥，上海旅行社副总经理张建权告诉记者，主要还是因为现在是淡季，由于淡季很多航线上正班机价格也只有四至六折，因此红眼航班“便宜”的优点不能很好体现。但是，历年的“五一”黄金周都会出现一票难求状况，在资源稀缺情况下，相对廉价的红眼航班无论对旅行社还是散客，都会非常抢手。
　　正在洽谈红眼航班包机事宜的广发票务公司总经理赵宏告诉记者，由于争夺激烈，包机并没有想像中容易。据他介绍，由于国内航空公司大多数飞机都是新飞机，每小时报价可压缩空间很有限，因此，想拿到一个颇具竞争力的价钱并不容易。
　　