  
700) this.width=700" vspace=8 border=0 http: www.6bee.com news pictureNews.html??>LVMH集团总裁贝尔纳・阿尔诺嫁女儿　
 　先来看看著名的奢侈品集团LVMH集团总裁贝尔纳・阿尔诺嫁女儿的例子。 
　　贝尔纳的女儿黛乐菲妮・阿尔诺31岁，2005年9月17日，她与意大利工业家族之子，39 岁的瓦拉里诺・冈西亚结婚。婚礼这天，法国商界、政界名流们都纷纷前往祝贺。宾客的名单中还有希拉克夫人、萨科奇，以及各国皇室成员。新郎的家族是意大利开胃酒生产商。法国来宾们对他的出身似乎有些不屑一顾，有人评论说，这桩婚姻仿佛在路易・威登高贵的花纹皮革上洒了一点污迹。
　　不过这些并不影响婚礼的奢华。先来看看新娘的婚纱吧：这件由迪奥的能工巧匠们历时1300小时而特别定制的婚纱，由昂贵的白色奥根纱配以白色珠罗纱，饰以老玫瑰色的精美刺绣和银线穿坠的水晶碎片，十足奢华美丽，让众多女宾客艳羡不已。
　　这对新人先在巴扎斯（吉伦特省）的圣・让・巴蒂斯特教堂举行了婚礼，这个教堂已被联合国教科文组织列为世界文化遗产之一；然后到他们自己的伊康城堡举办晚宴。伊康城堡是波尔多地区著名的葡萄酒庄园，晚宴上，宾客们有幸品尝了庄园酒窖藏品―― 1975年产的“伊康城堡”葡萄酒，和1995年产的“白马”葡萄酒。晚宴的菜品也全部是名厨料理。总之，这场婚礼在当年也是数一数二的盛况。 
　　
　　世界顶级豪华婚礼
　　虽然大家并不明说婚礼到底花了多少钱，但是大家都喜欢参加豪华的婚礼，并借机大饱口福。 
700) this.width=700" vspace=8 border=0 http: www.6bee.com news pictureNews.html??>印度钢铁大亨米塔尔为女儿举办了超豪华婚礼
　　来看看印度钢铁大亨米塔尔为女儿举办的婚礼吧。米塔尔钢铁公司是全球最大的钢铁集团，今年1月，它刚刚用186亿欧元收购了业界第二大的阿塞洛（Arcelor）公司。公司老板拉什米・米塔尔也摇身成为世界排名第三的巨富。2004年6月，米塔尔花费5500万欧元，为女儿打造了全世界最昂贵的婚礼，邀请1千名宾客住进巴黎五星级旅馆参加5天盛大的庆祝活动。他花了 9.6万欧元租下了昔日路易十四大排筵宴的王宫――凡尔赛宫，又用5万欧元租下维孔宫和杜伊勒里花园，并在杜伊勒里花园里举办了盛大的焰火晚会，其光华甚至照亮了艾菲尔铁塔。为了让宾客们叹为观止，米塔尔花费1百万欧元打造盛宴，450欧元一瓶的1986年产法国名酒就开了5000瓶。真是没有谁能和他相媲美了。 

　　再看看卡塔尔的王子吧，他在结婚开销上面也丝毫没有斤斤计较。当然，他的预算要少得多，只有 2000万欧元。2005年1月，他在多哈港举行了豪华婚礼，邀请了2000位来宾，一个比一个时髦。婚礼上自然少不了法国情调，宴席的菜肴都是全球顶级美食艺术家亲自到多哈去料理。 
700) this.width=700" vspace=8 border=0 http: www.6bee.com news pictureNews.html??>
　　与这些婚礼的盛况相比，那些公众人物的婚礼就显得很寒酸了，即使是他们之中最昂贵的婚礼，比如麦克尔・道格拉斯和卡特琳娜・泽塔琼斯的婚礼，总共花费了3百万欧元，但是比起前面那些动辄几千万欧元预算的婚礼，的确不在一个档次上。 
　
　 如果婚姻能够持久，这么昂贵的结婚费用倒也算值得，但不是有人说吗：结婚是离婚的序曲。
　　离婚更加昂贵
　　离婚的费用与结婚的费用完全不是一个概念，对有钱人来说，离婚要比结婚昂贵得多。
　　举世界传媒大鳄默多克为例吧：1998年7月，默多克的第二任妻子、与他结婚已31年的安娜 ・默多克在与默多克分居两个月后提出离婚诉讼，并要求进行双方财产清算。依默多克新闻公司所在地加州的法律，像他们这样长达30余年的婚姻，结束时双方可以五五分成。而当时默多克夫妇财产总计高达60亿欧元。消息传出后，新闻公司股价在澳大利亚和美国均应声下跌。经过漫长的讨价还价，安娜为了子女继承权的利益而进行了让步。尽管如此，默多克仍然向前妻支付了14亿欧元的费用，其中9070万欧元是现金。 
　　相对而言，沙特军火商卡舒吉在离婚时，损失就小得多了。卡舒吉拥有34亿欧元的财产，他在1984年与索拉娅离婚时，仅支付了7亿欧元给前妻。 

　　美国著名导演斯皮尔伯格在与前妻离婚时，只共同生活了4年，所以按照法律，向前妻支付了8250万欧元。

　　哈里森・福特的第一次婚姻结束于1979年。而他与第二任妻子――《外星人ET》的编剧梅莉莎18年的婚姻也于2001年走到了尽头。这位美国人心中的英雄虽然银幕上是个重情好汉，但在现实生活中却爱拈花惹草，一直绯闻不断。哈里森・福特在结婚之前并没有签署婚前协议，所以离婚时被迫支付了高达9900万欧元的赡养费用，在美国影视圈创下了离婚费用最高的纪录。

　　相比而言，汤姆・克鲁斯就要谨慎多了。他和妮可・基德曼签署过婚前协议，所以在10年之后离婚的时候，将价值3400万欧元的两处豪宅给了妮可・基德曼，并支付了3000万欧元作为补偿。 
700) this.width=700" vspace=8 border=0 http: www.6bee.com news pictureNews.html??>
　　离婚花钱买清静
　　离婚时需要向配偶支付的费用如何计算呢？首先要看婚姻持续的时间，一般来说，5年是个界线；然后还要看是否育有子女。最后还有一点，就是对共同经历的婚姻生活保持缄默。很多公众人物会向原来的配偶多付一些钱，以期他（她）不向媒体乱说话，或者不出版回忆录暴露他们的隐私。布拉德・皮特和珍妮弗・安妮斯顿离婚时，他们的婚姻仅维持了4年，珍妮弗还没有权利分割皮特名下的巨额财产，而他们各自的财产始终是在分开的帐户里，只有共同购置的房产、农场和游艇等需要分割。不过珍妮弗最近正在准备出一本描写他们共同生活的书，以洗刷离婚带给她的耻辱。
自由无价，爱情无价，那么婚姻是否有价？夫妻生活的权利是否有价？工业家、影视明星、皇室成员，当他们结婚时，都喜欢办一场极其豪华的婚礼；当他们离婚的时候，虽然不再有壮观的场面，但是通常比结婚更加昂贵。 2  