  





     巧克力作为比利时的特产与瑞士巧克力齐名。  著名品牌有：金边/Cote 
d'or，雅克/Jacques和嘉勒博/Callebaut。这些巧克力比糖衣杏仁便宜得多，在无人售货店和书店均有出售，味道从传统的榛子和易溶的糖衣杏仁口味一直到最有异国情调的香蕉味、草莓味和朗姆酒味，应有尽有。
    >>>推荐：另类幽默 澳大利亚新奇棺材展[组图]    奇特的非洲人发式[图]
  




    
在精美西点屋和超市，人们越来越多地看到手工制作的巧克力。高档的巧克力（奶油和献黄油巧克力是平时吃的）给你带来非同凡响的感受，尤其是金羊毛牌/Corne la 
Toison d'or蛋卷巧克力（不要和皇家港口牌/Corne Port 
Royal巧克力搞混了），高迪瓦牌/Godiva和诺豪斯牌/Neuhaus巧克力。
  




    里奥尼达斯/Leonidas是巧克力外层 - 
Godiva纯黑、牛奶和白巧克力一律依照传统方精而成，Godiva自行研究改良每一个细节，由挑选可可豆、烘焙时间、可可粉的幼细程度、纯度以至巧克力浆成分的一致性，绝对一丝不苟。Godiva依然坚持选用百分百以可可油做成的巧克力，绝对不含植物脂肪，堪称真正的巧克力。
点击这里快把如此诱人1024*768桌面变换纸屏保 
放在自己的桌面上，能动的呀，别忘了彩屏网www.caiping.com.cn下载播放软件MMPLAYER2.5版
  




    夹心 - 
香滑的奶油、鲜美的杏仁蛋白、水果和果仁，统统在Godiva自设的工场泡制而成，只有新鲜纯正的材料方可通过严格的品质检查，送到这个Godiva的心脏地带。新鲜牛油和纯正奶油会每星期多次入货，以确保货源能够保持新鲜。至於用酒方面，特别是泡奶油和Pralines果仁糖所用的酒，全都是最上乘的甜酒和叁星级邑。
点击这里快把如此诱人1024*768桌面变换纸屏保 
放在自己的桌面上，能动的呀，别忘了彩屏网www.caiping.com.cn下载播放软件MMPLAYER2.5版





    果仁夹心 - 
Godiva一律自行配制，亦是Godiva其中一个过人之处。来自土耳其的榛子粒粒经过悉心筛选，大小均一，务求能够均匀地烘培，带出榛子的香味，再去衣除掉苦涩味道。冷却後，榛子会与相同分量的砂糖拌匀，然後加热煮成榛子糖浆。凝固的糖浆会先经过两个大花岗石磨磨碎，再送到滚筒进一步磨碎成只得20微米大的粉粒。榛子粉加上磨碎时挤出来的榛子油会拌匀成为果仁酱，又甜又香滑。
点击这里快把如此诱人1024*768桌面变换纸屏保 
放在自己的桌面上，能动的呀，别忘了彩屏网www.caiping.com.cn下载播放软件MMPLAYER2.5版
  




    果仁牛奶夹心 - 
同样是按照Godiva的传统方法泡制作而成。经过烘焙和压碎的果仁会加入糖浆拌匀，毋须加水，然後将果仁糖浆浇平在大理石桌面上冷却凝固，再用滚刀切成小块。不同夹心中香脆与幼滑的对比，全靠这些果仁小块造出来。
    >>>推荐：另类幽默 澳大利亚新奇棺材展[组图]    奇特的非洲人发式[图]
 

     巧克力作为比利时的特产与瑞士巧克力齐名。著名品牌有：金边/Cote 
d'or，雅克/Jacques和嘉勒博/Callebaut。这些巧克力比糖衣杏仁便宜得多，在无人售货店和书店均有出售，味道从传统的榛子和易溶的糖衣杏仁口味一直到最有异国情调的香蕉味、草莓味和朗姆酒味，应有尽有。2  