 
　　普米族主要居住在云南省怒江傈僳族自治州的兰坪白族普米族自治县，丽江地区的丽江纳西族自治县、永胜县和宁蒗彝族自治县，“普米”意为白人。
　　普米族的语言属汉藏语系藏缅语族羌语支。解放前曾使用一种藏文拼写的文字，但流行不广，后逐渐不用。现普米族大都使用汉文。
　　普米族主要从事农牧业生产，兼营家庭手工业。现在大力发展农、副业基础上，发展了铅矿、盐矿、铁工厂等工业企业，建造了发电站。
　　习俗
　　普米族热情好客，每有亲友、客人来访，必请上坐，先奉上酥油茶、炒面、水果，主人要频频向客人敬酒，客人离去时，主人要送“四色礼”，即一支鸡腿、一块猪膘肉、一瓶茶叶、一瓶苏里玛酒，这是普米人赠给贵客最好的礼物。 普米族禁止打狗，忌食狗肉；忌用手摸火塘上的三架和在灶上烘烤衣服；不准背着枪进门，须拿在手里进门；若门口立有经幡旗杆，旗色为白色或红色，杆顶插把尖刀，表示家里有病人，外人不得入内；妇女分娩时，男子不得进入产房。 婚俗 普米族人好定婚，双方喝完定亲酒之后，男方要杀猪杀鸡，托媒人把猪心作为礼品送到女方家；女方家也要杀猪并将两家的猪心都切成两半，分成两份，一份仍由男方家带回，表示“永结同心”，在男方迎亲时还要请歌手唱歌，新娘到男家后，主人认为参加喜庆的人吃的肉越多，喝的酒越多，才算婚礼办得周全。女方也要宴请亲友两三天，费用多由男方负担。婚礼时十分隆重，还要对歌。
　　食俗
　　普米族一般习惯日食三餐。早餐多吃面食点心，喝酥油茶或盐茶，中午和晚上为正餐，多以玉米为主食。常用煮、蒸、烧、烘烤等方法制作米饭、烤饼、面片、面条等。
　　普米族的日常蔬菜种类繁多，有南瓜、茄子、西红柿、辣椒、韭菜、萝卜、蔓菁、青菜、大葱，此外还经常采集木耳、香菌（香菇）、蕨菜苦菜花、花椒等。并用核桃、麻籽、苏子、菜籽榨制食油。
　　普米族普遍以饲养的畜禽为其肉食来源。常见的有猪、牛、羊肉，并能制作酥油、乳饼等乳制品。肉类多煮食和烤食，不习惯炒食。普米族擅长用风腌办法把猪肉制成猪膘肉或腊肉，以琵琶肉最为驰名。
　　普米族饮茶也像吃饭一样，每天必不可少，如果一天不喝就会坐卧不安，甚至头昏脑胀。普米族一天习惯喝三次，早晨一次，中午和晚上各一次，有的人临睡时还要喝一次。日常饮茶的种类很多，有酥油茶、化油茶（放入熟猪油的茶）、盐茶和米花茶（放入爆米花的茶）等。惯于用牛角盛酒或竹管去吸。
　　经常饮用的有白酒、黄酒和有名的苏里玛酒（甜酒）。苏里玛酒多是用上好的大麦酿制而成，其味浓香醇厚，甘冽净爽，是待客、馈赠亲友的重要礼品。
　　典型食品主要有：红烧琵琶肉、醉鸡、竹叶菜炒番茄等。
　　节庆
　　普米族过去崇拜多神，敬奉祖先，节日大都与祭祀活动密切相关。如大过年（春节）、清明、立夏、端午节、火把节、尝新节等节日。大过年即春节，同一氏族的各家要吃年饭。节日期间，有互送礼物的习惯，所送的礼品多是自家作的油煎粑粑、腊肉条等食物。其他一些节日，除必备传统风味食品如粑粑、酒、肉外，还要加上应时的食品。如清明节的凉拌冷菜；立夏的辣蒜腌肉；火把节的饵块和水豆腐；尝新节的新米和荞麦粑等。
　　过去普米族民间每隔三年一年举行一次较大的小天地神灵的祭祀活动（有的在农历三月初二，有的在十月初八）由全民族或全寨共同举行。届时每两户献一头牛，一户献一只羊（以白羊为贵）。祭日当天的拂晓，先把屠宰的牛、羊头蹄心肝供奉诸路天神之前，日出后，开始诵经，祭典有时持续三个月，现已不多见。
　　