

　　主要分布在中国东北黑龙江省讷河县和内蒙古图库自治区。鄂温克意思是“住在大山林里的人们”。大部分鄂温克人以放牧为生，其余从事农耕。驯鹿曾是鄂温克人唯一的交通工具，被誉为“森林之舟”。
　　鄂温克族有自已的语言但无文字。鄂温克牧民大多使用蒙古文，农民则广泛使用汉文。鄂温克族信奉萨满教和喇嘛教，口头创作有神话、故事、歌谣、谜语等，还善于用桦树皮刻剪成各种工艺品。
　　习俗
　　鄂温克族好客并讲究礼节，到鄂温克族家里做客，主人把皮垫摆在哪里，客人就在哪里落座，不得随意挪移皮垫。客人落座后，女主人随即端上奶茶，然后煮兽肉，肉煮好后，女主人拿出猎刀切一小块肉投入火堆里，然后再给客人们吃。如果来者是贵客，通常还要献上驯鹿的奶。鄂温克族待客必须有酒，除饮用白酒外，家家都能自酿野果酒。敬酒时主人要高举酒杯先往火中倾注点滴，自己先呷一口再请客人喝。鄂温克族认为：外出的人谁也不会背着房子走，如果自己不招待别人，自己出门后也不会有人照顾。
　　食俗
　　纯畜牧业生产区的鄂温克族以乳、肉、面为主食，每日三餐均不能离开牛奶，不仅以鲜奶为饮料，也常把鲜奶加工成酸奶和干奶制品。主要奶制品有：稀奶油、黄油、奶渣、奶干和奶皮子。最常见的吃法是将提取的奶油涂在面包或点心上食用。
　　肉类以牛羊肉为主。过去每户每年平均要食用二十来只羊和两头牛。冬季到来之前是鄂温克族大量宰杀牲畜储存肉类的季节。食肉的方法有：手把肉、灌血肠、熬肉米粥和烤肉串等。
　　居住在北部大兴安岭图库原始森林里的鄂温克族，完全以肉类为日常生活的主食，吃罕达犴肉、鹿肉、熊肉、野猪肉、狍子肉、灰鼠肉和飞龙、野鸡、乌鸡、鱼类等，食用方法也与牧区略有不同，其中罕达犴、鹿、狍子的肝、肾一般都生食，其他部分则要煮食。
　　鱼类多用来清炖，清炖鱼时只加野葱和盐，讲究原汤原味。 
鄂温克族很少食用蔬菜，仅仅采集一些野葱，做成咸菜，作为小菜佐餐。从20世纪50年代初开始，主食渐被面食如：面条、烙饼、馒头等所代替。
　　鄂温克族都以奶茶为饮料，饮用时根据个人的口味再加黄油、奶渣。此外，还饮用面茶、肉茶。林区的鄂温克族还饮用当地特有的驯鹿奶。
　　鄂温克族传统炊餐用具别具特色，有用罕达犴骨做成的杯子、筷子，鹿角做成的酒盅，犴子肚盛水煮肉、罕达犴筋缝制的鹿皮盛粮口袋，桦木、皮制的各种碗、碟等。如今瓷、铝、铁、塑料制品已广为使用。
　　节庆
　　除春节等节日与邻近其他民族的节日一样外，鄂温克族还要在农历五月下旬择日举行“米调鲁节”。“米调鲁”是欢庆丰收之意。节日期间，人们要身着盛装，男人们要进行剪马鬃、马尾活动，届时牧民家家都要备下丰盛的酒肉，宴请亲朋好友。
　　