
　　　哈尼族与彝族、拉祜族等同源于古代的羌族，现主要分布在云南西南部哀牢山和蒙乐山图库之间地区新平、镇源、墨江、元江、红河图库等县。
　　哈尼族有自已的语言，并有三种方言，彼此差异很大，不能互相通话。过去一直没有文字，直到1957年才创制了以拉丁字母为基础的拼音文字。村寨大多建在海拔1000米到2500米的山区和半山区。住房一般是土木结构的楼房，土墙木，屋顶有平顶、双斜面和四斜面几种。
　　哈尼族主要从事农业，还善于种茶。哈尼族种植茶叶的历史久远，哈尼族地区的茶叶产量占云南全省产量的三分之一。哈尼族信仰多神和崇拜祖先。
　　习俗
　　哈尼族过去认为火是家庭的生命，对火很敬畏，必须保护火种长久不息。每家都有数个不同的火塘。火塘的火不仅要烟火不断，而且每个火塘的用处也不能弄混。
　　哈尼族有共享猎物之习，当猎手们进山捕猎归来，无论猎多少，全寨子人都可来分割猎物，各家都可分享一份。如果猎物太少，就直接煮好，大家一起分享。
　　哈尼族有许多禁忌，如产妇分娩，忌外人闯入室内；进村时不能披着衣服；不能用火塘上的三脚架烘湿鞋；禁止砍伐“龙树”和将污秽物扔置“龙树”之下等等。
　　哈尼族素来热情好客，只要有客人来，都要以酒相待。客人落座后，主人要先敬一碗米酒，三大片肉，称“喝焖锅酒”。筵席期间常常酒歌不断。客人离开时，还要送上一块大粑粑和一包用芭蕉叶包好的腌肉、酥肉、豆腐圆子等食品。
　　婚俗
　　哈尼族十分重视男女婚恋的喜庆活动。往往以配对就宴的方式选择恋人，一般在配对就宴前，男方在征得女方应诺后，由小伙子凑钱，请烹调师傅主厨，杀公鸡、煮肥肉、炒菜、打酒、泡糯米进行准备。夜里10点钟左右开宴，参加者约10―30人，围观者熙熙攘攘。届时灯火通明，桌上摆满各式菜肴。先将煮熟的大公鸡头朝上摆上餐桌，并把两个鸡睾丸和一只活螃蟹悬挂在鸡身上，由“伙子头”和“姑娘头”从首席坐起，其余男女依次配对入坐，随后举杯祝酒对歌，尽兴方散。这时小伙子们用芭蕉叶包上糯米饭和菜送给姑娘们在回家的路上吃。如男女双方情意合，可相约下次会面的时间。当地人称这种求爱方式为“阿巴多”，常为农闲时举行。
　　食俗
　　哈尼族过去日食两餐，主食是当地产的稻米，玉米为辅。喜把大米、玉米蒸成米饭粑粑、米线、卷粉和豌豆凉粉等。居住在西双版纳的哈尼族人喜将瘦肉剁细，与大米、姜末、八角面、草果面一起熬粥，并以此为主食的上品。
　　不论平时或节日每餐必不可少的是豆豉。擅长利用当地土特产原料腌制咸菜、烹制肉类及各种风味菜肴。如白旺是用凝固的牲家禽血块拌上炒熟的花生、薄荷、姜蒜、苤菜根、盐、辣椒、和生肉制成的。
　　饮茶和喝酒是哈尼族的嗜好，所饮用的酒多是自家酿制的甜白酒，醇香、甜蜜；哈尼人喝鲜茶，鲜茶有一种苦涩味，但能消暑解渴。
　　典型食品：哈尼族地区物产丰富，烹饪方法独特，具有本民族风味特点的典型食品很多。如竹筒鸡、生炸竹虫等，比较有名的风味菜肴还有蜂蛹酱、暴腌芭蕉心、酸笋炒麂子肉、肉松酱、清汤橄榄鱼、螃蟹炖蛋清、煮蛇圆子等。
　　节庆
　　与汉族一样，也过春节、中秋节等。传统节日主要有“年首扎勒特”（10月）、“吃扎扎”（五月节）、六月节。此外还有“栽秧节”（又称“黄饭节”）和尝新节两个小节日。哈尼族传统历法把一年分为冷季、暖季和雨季三个季节，每季为四个月。在一年之中有过两个年节的习惯。一个是十月年，另一个是六月年。
　　十月年 是在农历十月的第一个属龙日过，历时五至六天，主祭天神和祖先。届时家家都要杀一只红公鸡，就地煮食，不得拿入室内，全家每一个成员都得吃上一块鸡肉，准备出嫁的姑娘则不能吃。随后要做三个饭团和一些熟肉献给同氏族中辈份最高的老人。寨子里要举行盛大的街心宴，即每天有近百张桌子连在一起，各家各户都争相献上自己的拿手好菜，以展示自己的烹调手艺。
　　六月年 是在六月里举行，具体日期由祭司选定，以祭天神和谷神为主要内容。届时也要杀鸡宰羊，举办酒筵盛餐。在为天神建盖秋房时，要在门口杀牛进行祭神，祭毕按人均分牛肉，共享神赐。
　　