
　　　裕固族聚居在甘肃省河西走廊肃南地区，其余居住在酒泉黄泥堡地区。自称“尧乎尔”、“两拉玉固尔”。
　　按分布地区，裕固族使用三种语言：阿尔泰语系突厥语族的尧乎尔语、阿尔泰语系蒙古语族的恩格尔语和汉语。无本民族文字，一般通用汉文。由于本民族的文字失传，民间口头创作便成了裕固族民族艺术的主要形式。
　　裕固族是以畜牧业为主的民族。过去，他们不仅住的是毛毡帐篷，穿的衣服、鞋袜，吃的肉、奶是畜产品，而且生产和生活上用的大部分用具也都是毛皮制成的。现在，已有一部分人改为主要从事农业生产。裕固族主要信奉喇嘛教格鲁派（黄教）。
　　习俗
　　裕固族待客真诚憨厚，讨厌虚情假意，并根据客人的身份、社会地位及与主人家的关系，将肉分成头等、二等，宰一只羊共分十二等。量人送礼，可由客人带走。民间传统有先敬茶后敬酒的习惯。在狩猎季节，裕固族还有野餐待客之习。裕固人死后有火葬、土葬、天葬三种丧葬形式。
　　婚俗
　　举办婚礼，头一天要由女方家做奶茶和手抓肉招待贵客，第二、三天是婚宴的高潮，要由男方家宰牛、羊置办酒席，大宴宾客。婚姻为一夫一妻制，同姓同族间严禁通婚。
　　食俗
　　奶和茶在裕固族人民日常生活中占有十分重要的位置，民间有一日三茶一饭或两茶一饭的习惯，每天早晨起床后，一般都先将净水或刚开锅的茶舀一勺洒在帐篷周围，意味着新的一天已经开始，然后调入酥油、食盐和鲜奶反复搅动后即可饮用。如果再加上酥油、奶皮、曲拉（奶疙瘩）、炒面、红枣或沙枣就可当早点了。中午也要喝茶，到了晚上，待一切劳动结束后，才开始正式吃饭。晚上吃的饭一般以米面为主，有米饭、面条、面片等。
　　裕固族平时喜食牛、羊肉，通常把牛、羊肉做成手抓肉、全羊、牛、羊背子（即把完整的牛、羊臀尖带骨煮熟上桌）、焖羊肉条、风干羊肉干、牛、羊杂碎汤等。除牛、羊肉外，也食猪肉、骆驼肉、鸡肉或炒菜。食用牛、羊时常佐以大蒜、酱油、香醋等。
　　由于自然条件限制，牧民平时很少吃到新鲜蔬菜，只能采集些野葱、沙葱、野蒜、野韭菜和地卷皮（类似木耳）等野菜。秋季草原上到处都有鲜蘑，所以鲜蘑是入秋后常食的菜。
　　裕固族的奶食品主要用牦牛、黄牛、羊奶为主制作，有甜奶、酸奶、奶皮子、酥油和曲拉。裕固族还喜欢在大米饭里、粥里加些蕨麻、葡萄干图库、红枣，拌上白糖和酥油，或在小米、黄米饭内加些羊肉丁、酸奶，作为主食。
　　裕固族平时还喜将面粉做成面片、炸油饼、包子等，最拿手的是吃水饺，到了冬天，家家都要做许多饺子，然后冻起来，现吃现煮，有的人家甚至一直可以存到春天大忙时再吃。
　　典型食品：裕固族用羊肉制作各种菜肴，其中较有代表性的是肉肠和支果干。
　　节庆
　　在喜庆的日子或有客至，裕固族家家户户都要拿出最好的食品进行庆祝和招待，待客和节庆期间，最讲究、最好的菜肴是牛、羊背子和全羊。其中以烤全羊最具特色。
　　在野餐时，也有将猎获的野羊切碎，装进翻过的羊肚子内，埋进余火燃烧的火坑，培上黄土、抹上泥巴，焖半天的时间即熟，参加野餐的人佐以野葱、野蒜、地卷皮，尽情享用。宴客或节庆，一般都是有肉也要有酒，裕固族饮酒时有一敬二杯之习，饮用的酒除白酒、各种色酒外，更多的是独具特色的青稞酒。
　　