
　　中国西南部一个较大的少数民族。主要聚居于贵州省黔南图库、黔西图库南两个布依族苗族自治州及贵州、云南、四川的部分地区。过去没有本民族文字，一直使用汉文，1956年中国政府为布依族创制了拉丁字母拼音文字。
　　布依族的文化艺术绚丽多彩。传统舞蹈有《铜鼓舞》、织布舞》、狮子舞》、《糖包舞》等。传统乐器有唢呐、月琴、洞箫、木叶、笛子等。地戏、花灯剧是布依族人喜爱的剧种。布依族以农业为主，主要种植水稻。由农家自已纺织的布依土布久负盛名。近年来，专门生产布依织锦、蜡染布和民族工艺服装的企业相继建立，产品远销东南亚、日本和欧美等地。
　　习俗
　　男子喜穿对襟短衣、长裤、包头图库巾，妇女穿右衽大襟衣，着长裤或褶子裙，戴银质手镯、 耳环、项圈等首饰。布依族喜欢依山傍水聚族而居，一般是十几户或几十户为一寨，也有上百户至几百户的。住房有“干栏”式楼房、平房和石板房，最具特色的是石板房。布依族豪爽好客，特点是在每年“二月三”(或三月十三)的枫叶节，很多布依族都用枫香叶等各种植物色素把糯米染成五颜六色，做花糯米饭招待客人和分送给亲朋好友。
　　婚俗
　　很多未婚男女青年通过吹木叶、对歌订终身，然后男方便托媒人到女方家说亲。一经定亲后，女方家要请亲朋好友吃定亲酒。婚前两、三天要由男方家送半边猪肉，一只公鸡和鸭，一壶水等给女方家，女方家也须杀猪办“嫁女酒”待接亲客人。过去新娘在结婚后需在娘家住一、二年后才住夫家。
　　食俗
　　主食多以大米为主。民间喜欢用一种专门的炊具“甑子”把米蒸成米饭。布依族普遍喜食糯米，并常当成改善生活或调剂口味的主食。 冷菜、“青苔冻肉”、“拌豌豆凉粉”等，是布依人喜欢的食品。酸菜和酸汤几乎每餐必备，尤以妇女最喜食用。还有血豆腐、香肠及用干、鲜笋和各种昆虫加工制作的风味菜肴。
　　大部分布依族都善制作咸菜、腌肉和豆豉，民间特有的腌菜“盐酸”驰名中外。荤菜中，狗肉、狗灌肠和牛肉汤锅为上肴。在宰猪时布依族习惯在血盆中先放一些盐，然后与猪血一起搅动，凝固后把葱花、佐料，加肉末下水烧汤，与猪血一起煮，称为“活血”，作为待客的最好菜肴。贵州的布依族若遇婚丧嫁娶，喜用黄牛作菜。
　　酒在布依族日常生活中占有很重要的位置。每年秋收之后，家家都要酿制大量的米酒储存起来，以备常年饮用。布依族喜欢以酒待客，不管来客酒量如何，只要客至，都以酒为先，名为“迎客酒”。饮酒时不用杯而用碗，并要行令猜拳、唱歌。
　　布依族传统小吃很多，特别是居住在云南的布依族，善作米线、饵块、豌豆粉、米凉糕等。
　　节庆
　　布依族崇拜祖先，主要信仰多神和自然崇拜，有的信仰天主教和基督教。传统节日除春节、端午节、中秋节外，还有“二月二”、“三月三”、“四月八”、“牛王节”等，最隆重的节日是农历“六月六”。
　　1、过大年 一年之中最大的节日是过大年（即春节）。从除夕过到十五。除夕前要杀年猪、舂糯米粑粑、备各种蔬菜。云南的布依族有初一到初三吃素的习惯；四川的布依族每年除夕或初一都必须吃鸡肉稀饭，民间称血米粥。每个姓氏都有不同的饭前仪式，相认的双方饭前仪式必须完全一致。年节期间还要举行许多娱乐活动。
　　2、跳花会 每年正月初一到二十一举行。“跳花会”是男女青年的社交活动，规模盛大，参加人数过千，很多未婚男女青年通过吹木叶、对歌订终身。
　　3、祭老人房 布依族过去信仰原始的自然崇拜，每年节日都要进行祭祀活动，其中祭老人房（寨神）最为隆重，于农历2月选兔日或虎日开祭，各户要奉献鸡蛋和猪肉祭神，祭毕全寨人就地聚餐，以祈望丰收，全寨平安。
　　