　
　纳西图库族主要聚居于云南省丽江图库纳西族自治县，其余分布在维西、中甸、宁蒗、德钦图库和四川盐边、盐源、木里及西藏的芝康等县。纳西族原是中国西北古羌人的一个支系，大约在公元三世纪迁徙到丽江地区定居下来。
　　早在一千多年前，纳西族创造了这个民族珍贵的文化遗产―东巴象形文字和用这种文字写成的东巴经。东巴象形文字，纳西语叫做“森究鲁究”，被中外学者誉为“纳西族古代的百科全书”。1957年设计了拉丁字母形式的文字。
　　纳西族主要从事农业，畜牧业,、手工业也有发展，“丽江马”闻名全国。现已有机修、采煤、发电、化肥、电机、轻工等中、小企业。金沙江两岸出产多种药材和特产。
　　纳西族普遍信奉“东巴教”，一部分人信仰喇嘛教。
　　习俗
　　纳西族热情好客，每当猎获归来，凡路遇的行人都可分得一份猎物。贵客临门，主人要做六样或八样菜进行款待。
　　忌讳有：骑马到寨前必须下马，也不能把马拴在祭天堂的地方；不能登踏三脚架，也不能翻弄灶里的灰；祭天堂、祖先、战神时、忌外人观看。忌在门槛上坐和用刀斧在门槛上砍东西。有的地方还忌在家里唱山歌；不许杀耕牛、驮马和报晓的雄鸡；忌食狗肉。
　　婚俗
　　纳西族男女社交大都在节日期间进行，男女青年相识后，通过媒人撮合，双方家长合完八字，男方就请媒人送给女方茶二筒，糖四盒或六盒、米二升，有的地方还要加上砣盐两个，以表示山盟海誓，算是订婚，订婚时要摆定婚宴，婚礼要进行3-5天，届时男、女双方都要置办酒席。席上分上八位，下八位，均由新郎跪请客人入座，然后奏乐上菜，上至第三道菜时，主婚人敬酒；第五道菜时，新郎、新娘向客人敬双杯酒。宴毕主人及亲属要站在门外关客。
　　食俗
　　纳西族一日三餐。早餐一般吃馒头或水焖粑粑，中餐和晚餐较为丰富，一般都有一两样炒菜和咸菜、汤等，特别喜食当也回族的牛肉汤锅和干巴。 不论平坝或山区，蔬菜品种较多，四时应市，山区广种洋芋、蔓菁和瓜豆，并以当地的土特产做成各种风味名菜。如：清蒸虫草鸭、贝母鸡、天麻鸡等。其中纳西族传统名菜“酿松茸”是用松茸菌帽，酿入肉泥，蒸熟后做为祭祀、特别是祭祖的一道专用菜肴。
　　肉食以猪肉为主，大部分猪肉都做成腌肉，尤以丽江和永宁的琵琶猪最为有名，可以保存数年至十余年不变质。外出劳动携带麦面粑粑或糌粑寺。就餐时围桌而坐，冬天喜移至向阳地方就餐。
　　典型食品主要有：丽江火腿粑粑、麻补、雪莲花拼盘、丽春铜火锅、丽江火烤粑粑等。
　　节庆
　　纳西族以农历记年。主要节日有春节、清明节、端阳节、中秋节、火把节、“三月龙王庙会”、“七月骡马会”等。不少节日如：春节、清明、端午、中秋等均与当地汉族大致相同，春节是最大的传统节日，并且伴有许多祭祀活动。
　　除年节外，纳西族还有许多祭祀活动。其中最为隆重的是“纳西祭天大”，祭天大一般都选在正月上、中旬，届时要选好祭天场，由东巴教掌教人任祭司，并宰杀轮流喂养的祭天猪，各家各户都要捐大麦、小麦用来酿酒，做饵块。祭时用全牲大祭，在场者均要洗手执香肃立。祭毕，用猪血灌肠、猪头、内脏烧汤，熟后按户分食。大祭后三天，还要进行以各家各户为单位的小祭。还有“祭三朵（本族保护神）”，纳西族认为三朵是属羊的，每年二月八日和八月羊日，要用全羊祭，丽江地区的纳西族祭三朵还要带着火锅到风景秀丽的地方野餐。
　　