
　　主要散居在新疆的伊犁、塔城、阿勒泰、乌鲁木齐图库等地，内蒙古图库、黑龙江图库等地有少量分布。是18世纪后逐渐从沙皇俄国南迁到中国新疆等地的少数民族。
　　中国俄罗斯族的风俗习惯与俄罗斯的俄罗斯族基本相同，多信仰东正教，使用俄语和俄文，也用汉、维、哈文。
　　俄罗斯族人除从事农、牧业，经营园艺，饲养家畜及养蜂等外，还从事各种修理业、运输业和手工业他们在生产技术及经济文化、生活各方面都有较高的水平。
　　习俗
　　主食是自己烤制的面包，副食多为俄式热菜。常吃包子、饺子、各式面条和抓饭。喜欢吃黄瓜、西红柿等生菜，还常吃用青西红柿、胡萝卜、黄瓜、圆白菜腌成的酸菜。爱喝加有牛肉和土豆的各种菜汤、白酒（伏特加）和自己酿制的醇香甜美的啤酒。
　　节庆
　　俄罗斯族非常重视传统节日，尤其以过“复活节”最为隆重。过节前一周，不吃荤，只吃素。过节这天，每家除准备丰富多彩的“比切尼”（糕点）之外，还要准备煮熟的彩蛋，即将煮熟的鸡蛋涂上红、黄、蓝、咖啡、绿、紫等色彩。
　　进门的客人首先要和主人互相祝贺节日，接着主人给客人递过一个彩蛋，表示庆贺。主人和客人还可以一起玩碰鸡蛋的游式。客人入座后，主人要拿出丰盛的食品和饮料招待客人，其中有一种高30多厘米、直径20多厘米的圆型塔式面包，称为“古力察”。这种面包是由糖、油、鸡蛋和牛奶等原料制成，表面涂有晶莹的糖粒和彩色的奶油，不仅颜色悦目，而且松软可口，招待客人时，一般要把它切成片后食用。
　　也要先拜火，然后往火里扔一块肉和一杯酒（多由客人自带）。
　　