
　　主要分布于内蒙古图库自治区的呼伦贝尔图库盟鄂伦春图库自治旗、布特哈旗和黑龙江省呼玛、逊克、爱辉、嘉阴等县。“鄂伦春”一词有两种含义：“使用驯鹿的人”和“山岭上的人”。
　　鄂伦春民族有自已的语言，一般通用汉语文。信奉萨满教，崇拜自然物。
　　新中国成立前，鄂伦春族还处于原始社会，社会内部尚未形成社会分工，只有男女老少之间的自然分工。社会生产以集体狩猎为主，采集和捕鱼为辅。五十年代后，在政府的扶持下，鄂伦春人开始走出森林从事农耕和工业。
　　习俗
　　鄂伦春族很注重礼仪，尊老爱幼是传统。无论在什么场合，都必须让老者坐在正位，饮酒要由老人开杯，吃肉吃饭要等老人举刀动筷后，其他人才能动。
　　鄂伦春族好客，宾友光临，除好酒好肉接待外，客人临别之际，还要馈赠自家的土特产。鄂伦春族待客纯朴、诚恳，猎人驮肉归来，不管相识与否，只要你说想要一点肉，主人立即把猎刀交给你，从何部位割，割多少，都由客人自己动手，主人十分慷慨大方。
　　食俗
　　过去一直以各种兽肉为主食，一般日食一、两餐，用餐时间也不固定。近年来，鄂伦春族的日常饮食多了许多米面品种，面包饺子也很常见。
　　鄂伦春族食肉面很广，除森林里各种野兽外，还捕食飞禽和河里的鱼类。食用最多见的是狍肉，其次是犴肉，把犴鼻视为美味佳馔。
　　鄂伦春族的成年男子都好饮酒，所饮用的酒有两种，一种是马奶酒，用马奶、小米和稷子米放在一起，发酵一星期，然后用蒸酒器蒸，家家都能自酿；另一种是白酒，大都是由外地输入。
　　节庆
　　每年腊月二十三和春节的早晨，鄂伦春族家庭都要拜火神，向篝火烧香，并扔进一块肉和洒下一杯酒，当客人来拜年时，也要先拜火，然后往火里扔一块肉和一杯酒（多由客人自带）。
　　