
　　门巴族图库主要聚居在西藏墨脱图库、林芝图库、错那等县。“门巴”意为居住在门隅的人。门巴族有自已的语言，无文字。多通晓藏语，通用藏文。信奉喇嘛教，在一些地区信奉原始巫教。
　　门巴族的民歌曲调优美，流传久远。其中以“萨玛”酒歌和“加鲁”情歌最为奔放、动人。著名的诗歌集《仓央嘉措情歌》为六世纪达赖喇嘛仓央嘉措所作。
　　门巴族主要以农业为主，兼营畜牧业、林业。
　　习俗
　　门巴族狩猎是一种集体活动,狩猎时自愿结伙，公推首领，首先击中猎物者，在分肉时要分得双份，其余人均一份。狩猎结束后，将肉割好、烤熟背回。如果猎物很多，则在离村较近的地方点火为号，召集村民共同来接应，进村后要将多余的猎物分给村人或共同聚餐。如果在归途中遇见行人，无论相识与否，都要赠达一份猎物，认为这样下次狩猎才有好运气。
　　门巴族好客，凡有客至，全家人携酒到村口为客人洗尘，并做好米饭、炖肉款待。宴请客人时，主妇要站立一旁，为客人斟酒，并保证客人的酒杯总是满的。如客人酒醉主人会很高兴，认为自己的真诚为客人所接受。客人离别时主家要执酒送到村外。
　　门巴人死后多用水葬和土葬，也用火葬和天葬。
　　婚俗
　　门巴族婚礼饶有风趣，婚礼前，新郎一方要带几竹筒酒上路迎亲，新娘途中要喝三次酒。新娘进屋后，新郎家要摆酒肉和油饼款待客人，届时新娘的舅舅要故意刁难新郎家，以考验男方的诚意。新郎家要献哈达、陪话，不断增加酒肉，直到舅舅满意后，才能开怀畅饮。婚宴上，新郎、新娘要轮流给客人敬酒，客人还要求新郎、新娘互敬对饮，并让他们当众比试谁喝得快，谁先喝完就预示着今后谁当家。门巴族婚姻为一夫一妻制。
　　食俗
　　门巴族日食三餐，有些地区主食糌粑。门达旺地区、错那县、墨脱县等地以鸡爪谷加工成食品作为主食。门巴族还喜用荞麦面在薄石板上烤烙荞麦饼。大米的吃法与汉族相同，玉米和鸡爪谷则用来做成糊粥食用。 肉类以牦牛、黄牛肉居多，也食猪肉和羊肉及猎获的野生动；食用方法习惯炖或制成肉干。
　　有些地区种植蔬菜历史悠久，品种有南瓜、黄瓜、白菜、西红柿、洋白菜、辣椒、非菜等。
　　门巴族善用鸡爪谷、玉米、高梁等粮食酿酒。所有餐具大都是木制，门巴族食工制作的木碗，已成为传统的手工艺品。
　　节庆
　　门巴族沿用藏历，节日也与藏族相同。节日期间要杀牛宰羊，置办丰盛的酒菜，宴请宾客。
　　