　　新华网北京４月３０日专电（记者齐中熙）中国气象局３０日发布的“五一”黄金周期间全国天气趋势预报显示：今年“五一”期间，影响我国的冷暖空气均较活跃，预计５月４到６日我国将出现一次较大范围降水天气过程；４日前后，北方部分地区将出现风沙天气。
　　为此专家建议，大家外出旅游时要增强防灾和安全意识，注意收听（看）天气预报，针对可能出现的灾害性天气及时采取预防措施。相关部门也要根据天气变化和可能出现的灾害做好工作部署和人员安排。
　　根据中国气象局发布的全国天气趋势预报，４月２５日到２９日，我国西北地区东部、西南地区东部和淮河以南地区出现大范围强降雨、强对流天气过程。受其影响，我国中东部局部地区出现了山洪或风雹等灾害。
　　黄淮、江淮、江南等地将出现较大降雨。４月３０日，东北地区北部有小到中雨（雪）；华南、云南等地有小雨，局部地区有中到大雨；全国其它大部分地区将为晴到多云天气，气温较常年同期明显偏高。
　　５月１日到２日，江南、华南将有中到大雨，局部有暴雨。青藏高原东部、新疆北部阴有小雨（雪）。全国其它大部分地区将以晴到多云天气为主，气温仍偏高。
　　３日，西北地区东部、西南地区东部、江南西部、华南有小到中雨，局部地区有大雨；新疆北部有小雨（雪）。
　　４日到６日，我国将出现一次较大范围的降水天气过程，强降水主要出现在华北南部、黄淮、江淮、江南和华南地区，局部伴有短时雷雨大风等强对流天气。
　　７日，江南、华南以及西南地区东部仍将有降雨；北方部分地区有阵性降水。
　　此外，我国北方地区将出现风沙天气。预计５月３日起，将有一股冷空气影响新疆北部，该地区有５到７级大风；４到６日，西北地区东部、华北和东北等地将先后有４到６级偏南风转偏北风，内蒙古、甘肃等地的部分地区有沙尘天气；气温呈下降趋势。（完）
　　