

　　主要聚居于广西图库罗城等县，其余散居在罗城附近的宜山、柳坡、都安等地。“仫佬”一词在民族语言中，就是“母亲”的意思。
　　仫佬族有自已的语言，仫佬语属汉藏语系壮侗语族水语支，但无文字，多数人通汉语和壮语，使用汉文。信奉道教，有的信佛教。
　　仫佬族主要从事农业，以水稻、玉米为主。耕作技术、作物种类和生产工具基本上与附近的汉、壮族相同。仫佬族山乡素有“煤乡”之称，采煤已成为生产和生活中的重要组成部分。
　　习俗
　　仫佬族的禁忌有：挖煤时不许讲不吉利的话；进门时不能踏门槛；忌食猫肉、蛇肉，有的地方还忌食狗肉和猪心。
　　食俗
　　仫佬族大都习惯日食三餐，早餐为粥，午餐食用早餐留下的粥，晚餐吃米饭和比较丰富的菜肴。农忙季节一般都是早餐吃粥，午餐和晚餐为饭。红薯是仫佬族主要辅助粮之一。黄豆平时的都经炒、煮后吃，节日和婚丧大事时用来制作豆腐。每年秋天，家家都要做二十至三十斤的豆酱，用以佐粥。
　　仫佬族一向喜冷食，饭菜煮熟之后，晾凉了才吃，一餐吃不完，下餐再吃也不用再加热。平时一般都喝生水。 
仫佬族烹调肉类习惯于“白氽”，即把大块猪肉或宰净的整个鸡鸭放入水中白煮，然后切成小块，食用时再加盐，或蘸盐水。鱼类多用油煎，牛肉常作单炒。
　　仫佬族喜食酸辣，家家备有酸坛腌制各种腌菜，有腌豆角、蒜头等。民间早、中两餐，只用酸辣小菜佐饭。蔬菜习惯先用水煮，再加油盐。当地特产煤砂罐是仫佬族特有的烧饭、菜、烧茶的饮具。
　　仫佬族典型食品有：豆腐肴；白馍，仫佬族传统点心，用熟糯米饭制成。
　　节庆
　　仫佬族过去崇信多神，节日较多。一年之中除十月、十一月之外，几乎每个月都有节日。三年一次的“依饭”节也叫“喜乐厚”较为隆重。依饭节在立冬后的“吉日”举行。做“依饭”的目的主要是向祖先还愿，祈保人畜平安、五谷丰收。全村舞狮耍龙，唱歌唱戏，连续进行三天，因影响生产现已不多见。 
每逢节日除进行各种庆贺活动外，家家要置办丰盛食品。如：鸡、鸭、鱼、肉及糯米食品，还要按节令制作不同的节令饭菜。糯米制品是各个节日和喜庆日子里的主要食品。结婚、小孩满月等均要制作糍粑，此外还要做豆腐，办酒席。
　　仫佬族的祭祀活动多在节日中进行，过去凡遇重大节日，全村或数村联合举行集体礼拜仪式，所祭神主，根据节期不同而有所不同，每祭一次神，所用祭品的费用大家平摊，祭祀活动后，祭品按户平分，称为“拈份”。个人所得的拈份，回家后可用于祭祀祖先，然后作节日食品。四月八“牛生日”，当天要让牛休息，并备鸡、鸭、酒、肉，蒸糯米饭祭拜“牛栏神”，并给牛吃一团糯米饭。
　　