
　　主要分布在中国东北黑龙江图库省的黑龙江、乌苏里江和松花江沿岸。少数散居于桦川、依兰、富锦三县和佳木斯市。是中国北方唯一的依靠渔猎为生的民族。
　　赫哲族有自已的语言，属阿尔泰语系满―通古斯语族满语支。没有自已的文字，大多数人通用汉语文。信仰萨满教。人口超过门巴族图库，居中国五十六个民族的第五十五位。主要从事捕鱼和狩猎。狗拉雪撬是他们的主要交通工具。
　　习俗
　　赫哲人在饮第一口酒前，要用筷头蘸少许酒甩向空中和洒向大地，以示敬祖先和诸神。但不喜欢喝茶，有时也把小米炒焦后沏水喝，或把野玫瑰花和嫩叶以及小柞树的花苞采来晒干沏水当茶喝，但大多数一年四季均喜欢喝生凉水。
　　赫哲族妇女生小孩时要吃小米粥和大米粥、鲫鱼汤、嗄牙鱼汤、兔子肉汤以及“莫温古饭”、面片、面汤、鸡蛋等食品。产后三天内不能吃青菜，以免产妇和婴儿泻肚。在坐月子期间均吃滚烫的热饭，以免受凉，影响身体健康和奶汁。
　　赫哲族人死后，必须用面粉制成油炸薄面块和各种形状的薄面点心，供在桌上，参加悼念活动的人们也食用。
　　婚俗
　　在男女青年订婚的过程中，要摆酒宴宴请双方的长辈和媒人；迎亲时，男方的老人要向女方的老人敬三杯酒。婚宴时，新娘要面朝墙“坐福”，直到送亲的人散席离去后，才可下地并与新郎一起共吃猪头猪尾，新郎吃猪头，新娘吃猪尾，意为夫领妇随，团结和睦，最后新娘新郎共吃面条，以表示情意绵绵，白头到老。
　　食俗
　　赫哲族人喜欢吃“拉拉饭”和“莫温古饭”。“拉拉饭”是用小米或玉米小渣子做成很稠的软饭，拌上鱼松或各种动物油即可食用。“莫温古饭”是鱼或兽肉同小米一起煮熟加盐而成的稀饭。现在与汉族相同，绝大部分人家均吃馒头、饼、米饭和各种蔬菜。
　　赫哲族有一些独特的鱼、肉类风味食品，可以分成： 生食 有生鱼干、生肉干和新鲜生鱼。新鲜鱼的吃法较多，主要是拌菜生鱼。还有一种冬季食用的冻鱼片，如果尊贵的客人来了，有一盘冻鱼片是上等的下酒佳肴，其味鲜美凉爽，现在仍然备受人们的欢迎。
　　熟食如加工好的鲟、鳇、鲑鱼子，其营养价值较高。也将鱼片和兽肉蒸、烤、煎、炖、煮、炒等技法加工后食用。其中鱼松每餐必不可少。
　　典型食品有：拌菜生鱼，赫哲人叫“他勒卡”，鱼松，赫哲人叫“它斯恨”。
　　节庆
　　节日期间，特别是春节，是一年中饮食最丰盛的日子，家家要摆鱼宴，用当地产的各种鱼类制作各式菜肴，以鲜红、透明的大马哈鱼子制作的菜肴最为鲜美。节日里还必须吃饺子和菜拌生鱼，饮酒，每餐均不能吃剩菜剩饭，把剩饭存起来，待到过完春节后再吃。
　　