
　　主要聚居在云南图库省贡山独龙河谷。直到本世纪中叶，独龙族还处于原始公社的解体阶段。人们以种植、狩猎和采集为主，身披自已编织的麻布，有少数人则用树叶、兽皮遮盖。妇女还崇尚纹面的习俗。 独龙语与贵山怒族语言基本相通，没有本民族的文字。
　　习俗
　　无论饮酒、吃饭和吃肉，独龙族家庭内部都由主妇分食。客人来临也平均分给一份。一般每个家庭都有数个火塘，每个子女结婚后便增加一个火塘，做饭由各个火塘轮流承担。
　　独龙族民间互相邀请的方式十分独特，通常都是用一块木片做为邀请对方的请柬，届时要把木片送到要邀请的客人家，在木片上刻有几道缺口就表示几天后举行宴请仪式。被邀请的客人要携带各种食品以表示答谢。客人进入寨门后，要先与主人共饮一筒酒，然后落座聚餐，并观赏歌舞助兴。入夜后男子在火塘边喝酒念祝词，然后将酒碗抛在火塘上的竹架上，以碗口朝天为吉兆。
　　独龙族性情淳厚，即使路上相逢，也要置酒相待，认为有饭不给客人吃，天黑不留客人住，是一种见不得人的事。凡建屋盖房，婚丧嫁娶，都要主动相助，遇猎物或杀猪宰牛，都要邀请远亲近邻聚餐，并在聚餐结束后主动馈赠礼品。
　　独龙族大多实行土葬，死后的当天，村里的人及远近亲戚都要送粮食、酒、鸡等以示哀悼，一般次日送葬，第三天便由死者家属领村人到自家仓库当场开仓煮酒，一起共享。届时，家属成员及亲友也送去礼物，村中老人也做些食品给死者家送去。 婚俗 婚宴时独龙族多以杀猪、杀鸡置酒待客。婚后每当妻子生一个孩子，女婿都要送岳父一头牛或一件其他东西如铁锅、一把刀等表示感谢。
　　食俗
　　独龙族有日食两餐的习惯。早餐一般都是青稞炒面或烧烤洋芋；晚餐则以玉米、稻米或小米做成的饭为主，也用各种野生植物的块根磨成淀粉做成糕饼或粥食用。 独龙族民间，仍然保留许多古朴的烹调方法，其中最常见的是用一种特制石板锅烙熟的石板粑粑。烙制石板粑粑时，多选用阿吞或董棕树淀粉，用鸟蛋和成糊状，然后倒在烧热的石板锅上，随烙随食，别具风味。
　　独龙族日常菜肴有种植的洋芋、豆荚、瓜类，也有采集的竹笋、竹叶菜及各种菌类，食用时通常都是配上辣椒、野蒜、食盐后一锅煮熟而食。 冬季是独龙族地区狩猎的旺季，猎获的野牛肉是冬季主要肉食。食用野牛肉时，都先把牛肉风干，然后微火烘烤，再捣成丝状，做成肉松或切成小块，密封在竹筒内保存或随身携带。
　　独龙江还盛产各种鱼类，以鳞细皮厚的鱼居多。独龙族食用鱼时喜用明烤制或煎焙后蘸调料吃，并常把烤制的鱼作为下酒的小菜。蜂蛹是独龙族民间最讲究的菜肴之一，有说独龙族百岁老人较多，与常食蜂蛹有关。独龙人的典型食品有：河麻煮芋头、烧酒焖鸡、吉咪等。
　　节庆
　　“卡雀哇”是独龙族的唯一年节，每年冬腊月的某天举行（各地时间不一）。节期的长短常常以食物准备的多寡而定。通常为期二天或四、五天。年节期间最隆重的祭祀活动是“剽牛祭天”。剽牛时先由年节主持者将牛拴在木桩上，然后由年轻女子在牛背上披盖麻布毯，给牛角挂珠链，摆好祭品，点燃松明和松树毛（松叶），最后由一名父母双全的青年男子，用锋利的竹矛将牛刺死，然后就地将牛肉切割，当即用大锅煮食。节日期间所有的独龙人都要以家族为单位，互相问候，共同祝贺。
　　