
　　主要分布在新疆图库伊宁、塔城、乌鲁木齐图库等城市。古称鞑靼。“塔塔尔”一词原意为“茅舍”。
　　塔塔尔语属阿尔泰语系。现一般通用维吾尔文或哈萨克文。 主要经营商业和手工业。信仰伊斯兰教。
　　习俗
　　进餐时，每个人面前都放一块小手巾，用以擦拭嘴、手并防止食物溅在衣服上。全家人围坐一圈，中间餐桌上放一块餐布，吃饭时习惯用勺子、刀子、叉子。上茶、上饭，要先送给长者，然后再按年龄大小先后递送。饭毕要做“巴塔”（祈祷）才算就餐结束。
　　食俗
　　塔塔尔族习惯于日食三餐，中午为正餐，早晚为茶点，日常饮食离不开面、肉和奶，间或也食用一些大米，但均制做成特殊食品。塔塔尔族妇女素以烹调技艺高超著称，善于制作各种糕点，如用面粉、大米加奶酪、鸡蛋、奶油、葡萄干图库、杏干烤制的“古拜底埃”，其外部酥脆，内层松软，风味驰名新疆；也有将肉和大米混合烤成名为“伊特白西”的点心，还擅长用鸡蛋、奶油、砂糖、鲜奶、可可粉、苏打和面粉制成精美可口的馕。
　　日常主食除肉、卡特力特（用牛肉、土豆、大米、鸡蛋、盐、胡椒粉作原料制成，类似于抓饭）、馕和拌面之外，还有帕拉马西（馅饼）、饺子、油煎饼（带土豆）等。
　　塔塔尔族喜欢的风味饮料有：类似于啤酒的“克儿西麻”，是用蜂蜜发酵制成的，还有用野葡萄、砂糖和淀粉制成的“克赛勒”等。
　　节庆
　　同当地其他信仰伊斯兰教的民族如维吾尔族、哈萨克族等相似。萨邦节是塔塔尔族独有的节日，也称犁头节，一般定在每年的六月份举行。
　　