
　　　毛南族主要聚居在广西图库环江县上、中、下南山区，其余分布在广西河池图库、南丹、宜山、都安等地。是岭西的土著民族。1986年8月经国务院批准，改为今称。
　　毛南族有自已的语言，属汉藏语系壮侗语族侗水语支。几乎所有毛南族人都兼通汉语和壮语。毛南族没有本民族文字，现通用汉文。大多信仰道教，崇拜多神。
　　唱歌是毛南族人最喜爱的文娱活动，民歌形式随编随唱，有昼夜连唱不停的才能。情歌叫“比”，祝贺歌谓“欢”，歌手称为“近比”、“近欢”。此外，还流行“毛南戏”。
　　毛南族主要经营农业、雕刻、编织竹器、牧养菜牛。木工、铁工等手工业、副业也占一定比重。特产是毛南菜牛。
　　习俗
　　在节日里，毛南族喜欢用开水涮牛肉待客，即按本地的习惯，在火塘上摆置一口铁锅，进餐时大家围拢在铁锅的周围，将生肉、生菜倒入沸水中涮熟，然后蘸配料下酒，这是毛南族民间最常见的宴请形式。
　　毛南族妇女多穿青色或蓝色右襟上衣，配上银饰手镯，蓝白相衬。男子则穿唐装或琵琶上衣。
　　毛南族的禁忌有：正月初一这天不能骂人或说粗话；家有病人时用两根棍子叉在门口，外人不得进入；不能用脚踏灶，烧柴时必须把粗的那头先送进灶内。
　　食俗
　　毛南族日食三餐，均以大米和玉米做成的各种饭为主食。如毛南饭，即用糯玉米粉加竹笋及其他蔬菜和佐料混合煮熟后制成。是毛南族夏季的主食。毛南族还长于用大米或玉米制作“米蜂仔”作为辅助主食，是消夏解暑佳品。家家喜欢食甜红薯，并作为入秋以后的辅助主食之一。
　　毛南族地区蔬菜较多，四时不断，有豌豆、白菜苦麻菜、南瓜、红薯叶、豆荚、芭蕉芋、青菜和萝卜，其中南瓜是秋冬常食的蔬菜，既可切片煮粥，也可单独蒸食。
　　肉类来源主要是家禽、家畜，有猪、牛、鸡、鸭等。喜食狗肉，有些地方中元节有杀狗食肉之习。毛南族一般都喜食半生半熟的菜肴，认为一些肉和菜特别是鸡，煮得过熟会走味。唯独对鸭以煮烂熟为宜，在烹饪上有“鸡生鸭熟”之说。
　　毛南族成年男子都好喝酒，并有非酒不足以敬客之说。有的人家还自己用高梁、玉米酿制。但近年来，以市场出售的瓶装白酒居多。
　　毛南族大都喜欢饮茶，暑天常以浓茶解暑。走远路时经常随身带“野石榴”或青辣椒，用以解渴。
　　典型食品：明伦白切香猪是毛南族的名菜，用当地产香猪加佐料蒸制而成。此外还有：甜红薯；螺蛳酸，蒜头酸水，鸭血酱，豆腐肴。
　　节庆
　　毛南族的节日是农历五月的庙节，清明节“赶祖先圩”和元宵节“放飞鸟”也是他们独有的纪念活动。毛南族的节日有两个明显的特点：一是必定祭祀祖先；二是多开展唱歌对歌活动。
　　毛南族民间最大的节日是每年夏至后的分龙节。过分龙节时，家家户户都要蒸五色糯米饭和粉蒸肉，有的还要烤香猪。折回柳枝插在中堂，把五色糯米饭捏成小团团，密密麻麻地粘在柳枝上，以表示果实累累，祈望五谷丰登。
　　毛南族也过端午节，但节日的意义与汉族不同，民间称为“药节”。过药节时，习惯采艾叶、菖蒲、黄姜、狗屁藤等草药熬水饮浊，或用这些草药剁碎作馅包粽粑可以解毒去病。
　　