　　新华网北京４月３０日专电（记者刘诗平）记者３０日从铁道部假日办了解到，全国铁路“五一”黄金周运输前两天客流与去年同期相比大幅增长，旅客发送量、长途旅客发送量均创实行“五一”长假（２０００年）以来同期最高纪录。
　　据统计，４月２８日发送旅客３５１．１万人次，同比增加３０．５万，增长９．５％；其中，中长途旅客发送量达１３０．５万人次，同比增长１０．２％。４月２９日发送旅客３８４．５６万人次，同比增加４８．４万，增长１４．４％；其中，中长途旅客发送量达１３８．９２万人次，同比增长１４．１％。
　　铁道部有关负责人说，为应对客流压力，铁路部门两天里开行了２８１列临时旅客列车。各铁路局的主要旅游景区车站都制订了应急预案，重点景区车站都有领导现场指导协调，所有旅游专列、临客都有领导上车添乘。
　　记者在北京西站、北京站采访时看到，尽管“五一”黄金周铁路客流来得快、上得猛，但由于准备充足，旅客组织平稳有序，没有造成客流积压。
　　铁路部门已把提高旅客列车正点率作为工作重点，客运部门加强旅客乘降和行包装卸组织，大力减少站停延时；同时要求调度部门精心指挥，按运行图行车，遇到列车晚点时，机车乘务员在保证安全的前提下积极赶点。
　　铁道部有关负责人分析，今年“五一”黄金周铁路客流启动早、增幅大，特别是中长途客流增幅明显。从目前主要铁路局售票情况看，客流高度集中的城市是北京、上海、南京、广州、西安、青岛、昆明、苏州、杭州、桂林、井冈山等大城市和旅游城市。从出行规律看，４月２９日、３０日和５月１日为铁路客流出行高峰，５月５日、６日为返程高峰，客票比较紧张。
　　铁路“五一”黄金周运输，从４月２８日至５月７日，共计１０天。（完）
　　