    科隆美食概览
    位于与车站相反方向的Am Hof街上，正对着大教堂的Früh餐厅。店内出售各式各样的香肠。有一种名为施拉哈特普拉梯的套肠，价格稍贵，但其中用猪血和猪油制成的香肠特别美味。在科隆也能尝到一种叫Hmsche的煮腌肉(猪腿肉)非常好吃，不过量很大，一份足够两个女孩子吃。    科隆的啤酒是德国啤酒中别具风味的一种，其颜色淡黄，口味恬淡。一般用较小的杯子盛放，容易喝多。在离教堂不远的地方，有出名的自制好啤酒出售。    推荐餐馆：
    科隆的“Koelsch”啤酒是当地的特产。稍微带些苦味，很独特，喝的时候用细而长的酒杯。大教堂的周围有很多酒店卖Koelsch。
    1、Drei Kronen 
    地址：Am Hof街12－14号 
    Tel.: 0221-2580397 
    营业时间：11：00-24：00 
    风味：从火车站走三分钟，大教堂的旁边。有露天的座位。科尔施啤酒和香肠拼盘很受欢迎。在罗马人广场市政厅背后，是15世纪木式结构的房屋。在夏天能够在屋外品尝有名的苹果酒，价格适宜。
    2、 Alt Koeln Am Dom 
    地址：Trankgasse街7号 
    Tel.: 0221-137471 
    营业时间：大教堂和旅游咨询处就在旁边，黑色的墙壁外面有一口大钟，非常醒目。这里价格合理。有各种摆设。