    科隆住宿概览
    科隆的旅馆住宿可谓多层次，适合不同的游客。在列车总站旁边还有适合青年人的招待所。    推荐食宿：“步行者天堂”的Hotel Callas am Dom 
    拥有最便利的交通位置，地处自大教堂后侧开始的步行者天堂――Hohestr.大街的右边。在附近的超市和快餐店买来食物，餐饭就可以旅馆的房内解决。单人间带淋浴110～250DM、双人间140～350DM。Tel:2583838 。适合新婚旅行莱茵河畔的旅馆Romerhafen位于老城区的莱茵河畔，位置最佳。二楼的全景立体画酒吧别具浪漫气氛。服务员不懂英语，但态度热情亲切，令人放心。带淋浴、卫生设备的单人间70～215DM、双人间120～400DM。Tel:2580684。>>>科隆美食指南
    旅馆住宿
    科隆的饭店大多集中在大教堂和大教堂前的霍厄街Hohe Strasse和莱茵河之间，大教堂附近的饭店价格比较高。便宜的饭店大多在大教堂和火车站背面的出口处。科隆是国际展览会之都，展览会期间饭店的价格会上涨。
    青年旅舍和面向青年人的旅舍
    旅舍名称Koeln Deutz
    地址：Siegsstrasse 街5a号
    50679 Köln
    Tel: 0211/814711
    Fax: 0211/884425
    价格：23,30欧元、28,30欧元、33,30欧元 [详细]
    中高级饭店
    1、Excelsior Hotel Ernst
        离体育场8公里，离机场20公里，是五星级饭店
        地址：Trankgasse街1－5号
        费用：197－376欧元
    2、Dom Hotel
        离体育场7公里，离机场20公里，是二星级饭店
        地址：Domkloster街2号a座
        费用：168－390欧元
    3、Hotel im Wasserturm
        离体育场8公里，离机场20公里，是四星级饭店。
        建于1827年的圆形水塔，其规模为欧洲最大。法国设计师将其改装成饭店。以砖为骨架转变成现代风格的建筑。顶层的餐馆可以眺望到大教堂和莱茵河。从火车站向南一公里即是。
        地址：Kaygasse 街2号
        费用：173－373欧元 [详细]