    旅馆住宿
    科隆的饭店大多集中在大教堂和大教堂前的霍厄街Hohe Strasse和莱茵河之间，大教堂附近的饭店价格比较高。便宜的饭店大多在大教堂和火车站背面的出口处。科隆是国际展览会之都，展览会期间饭店的价格会上涨。>>>科隆美食指南
    青年旅舍和面向青年人的旅舍
    1、旅舍名称Koeln Deutz
    地址：Siegsstrasse 街5a号
    50679 Köln
    Tel: 0211/814711
    Fax: 0211/884425
    E-Mail: koeln-deutz@jugendherberge.de
    联系人：Beate Paulinski女士，Ulrich Paulinski先生
    价格：23,30欧元、28,30欧元、33,30欧元
    最近的机场：科隆－波恩机场距离12km ，机场大巴车站离旅舍100m。
    最近的火车站：Köln-Deutz火车站距离100m 
    最近的电车站：Köln-Deutz距离100m 
    最近的地铁站:：Deutzer Freiheit 距离50m >>>科隆交通指南
    地理位置：这家旅舍位置虽然在市中心，莱茵河右岸一带安静地地带，就在火车站的对面。各大景点都近在咫尺，如：科隆教堂，博物馆，剧院，展览会等
    到达方式：
    坐车：坐火车到达火车站以后，走路15分钟，经过铁路桥Eisenbahnbrücke, 或者乘坐电车11路，到达Bahnhof Deutz, 然后过马路到达奥托广场Ottoplatz从旅舍的大门进入。
    2、旅舍名称：Köln-Riehl青年旅舍
    地址：An der Schanz 14号
    50735 Köln
    Tel: 0221/767081
    Fax: 0221/761555
    E-Mail: koeln-riehl@jugendherberge.de
    联系人：Hannelore Kralik女士，Günter Kralik先生
    价格：22,50欧元、27,50欧元、32,50欧元
    最近的机场：科隆－波恩Köln/Bonn机场 距离 17km 
    最近的火车站：科隆火车站Köln Hbf距离 4km 
    最近的电车站：Boltensternstraße街 距离 600m 
    最近的地铁站：Mülheim-Wiener-Platz站，距离1,5km 
    最近的公车站：Amsterdamer Straße站，距离 2,5km 
    地理位置：旅舍就在莱茵河岸边，可以领略到现代国际大都市的风采。紧邻的地铁交通只需10分钟就可以到达市中心。 
    到达方式：
    a、 坐车：到达科隆火车站，然后乘坐地铁17号和19号线，方向Buchheim，或者乘坐公车18路方向Thielenbruch到达Boltensternstraße站，步行五分钟即到。从机场：乘坐电车13路，或者地区列车R8到达科隆火车站，然后同上。
    b、 开车：
    从法兰克福或者Oberhausen出发： 走A3路直到出口Köln - Ost, 然后走方向科隆－市中心Köln - Centrum, 在动物园桥后面的第一个出口向右（出口 Zoo/ Flora), 在十字路口向左拐 (Niederländer Ufer), 在"AXA-Hochhaus"后向右拐，在大停车场的尽头。 
    从波恩出发：走A555穿过Köln C Süd直到高速路的头，方向科隆市中心，然后在大圆盘向右拐到方向Rheinuferstraße,一直走到AXA C Hochhaus，在"AXA-Hochhaus"后向右拐到大停车场的尽头。
    中高级饭店
    Excelsior Hotel Ernst
    离体育场8公里，离机场20公里，是五星级饭店
    地址：Trankgasse街1－5号
    费用：197－376欧元 [详细]