    到布吕尔梦幻亚洲做一次穿越时空的旅行吧。6处耗巨资修建的主题区域让人忘却了日常生活的烦劳：无论是到“神话城堡”里蹦极，还是乘坐“银河号”做太空飞行，在梦幻世界里，男女老少都可以获得速度、震撼和浪漫的享受。本季这里又新添了一处景点：梦幻亚洲中国体验酒店。一次绝世无双的体验！体验一下处于白昼与梦想之间的中国吧！
    神秘的““Wuze”城里也有很多新鲜东西期待着您去发现：当大人借助两个旋转过山车 “Winja的恐惧” 和“Winja的力量”参加Wuze家族果敢无比的仪式时，孩子们则在“Wözl鸭形木桶“里翻腾，坐在“碰碰车“里叮当乱撞，在“八角wuzy“里戏水，在“闲聊树”上或“Wupi`s Wabi翻斗车”上游荡。
    两条山涧溪流滑道和多层的“探河”号木筏随时准备为所有人降温。“科罗拉多探险”号列车迅疾的魔鬼之行把牛仔帽吹向空中。“中国城”里的“魔鬼三轮车”和神秘的中国“Feng Ju宫”令人毛骨悚然。坐下来歇歇脚，看看获得“大E奖”的表演“Wupi`s Wabi翻斗车”，等等等等。没有到过梦幻亚洲乐园者，肯定不会相信这一切。
    推荐景点
    科隆大教堂    4711香水店   瓦尔拉夫，理查尔茨博物馆   施纽特根美术馆   路德维希博物馆  