




    科隆大教堂(Dom)是世界上著名的大教堂之一，是德国最大的哥特式教堂。教堂的尖塔高157米。1248年当地的大主教决定建造哥特式的大教堂，用了80年才完成正殿。1560年由于德国宗教改革的原因工程停顿下来。19世纪初在大诗人歌德等人的推动下，大教堂1842年起重新按原图纸继续施工。1880年全部建成。整个工程前后用了600年时间。二次世界大战时，教堂中了14枚炸弹，遭受严重破坏，战后得到修复。 主祭坛的后面是供奉三王遗骸的金色神龛。三王是圣经中的重要的人物，东方的三个“博士”，他们在得知耶酥诞生后前往朝圣。这个神龛由12世纪末著名金匠尼古拉用了40年时间制作而成。堪称中世纪金饰艺术的顶峰。中间唱诗台边的柱梁上有早期哥特式的精美雕塑。四面的花玻璃面积达一万平米。连同整个教堂的壁画、地面上的马赛克大都是以三王朝圣为主题的。 
    交通: 公共交通Dom/Hbf站下 
    开放时间:6：00－19：00 
    票价：进教堂需1.5欧元
    电话: +49（0）221/92584730
    推荐景点
    4711香水店    布吕尔梦幻亚洲乐园   瓦尔拉夫，理查尔茨博物馆   施纽特根美术馆   路德维希博物馆  