




    人口 约100万
    面积 405平方公里
    概况 科隆在德国属于比较古老的城市，早在公元前38年罗马人就在此设要塞，公元50年发展成为罗马帝国的一个城市。中世纪的由于处于交通的要道及宗教大主教的驻地等原因使科隆非常繁荣，人口当时有4万多在当时超过了巴黎和伦敦是德国最大的城市。如今科隆城还保留了部分罗马时代的古迹、中世纪的部分城墙和城门。
    注意科隆的英文名称Cologne和德文名称Köln或Koeln截然不同。 
    从美因茨出发的莱茵观光船开到科隆――这座德国西部大城市，就已经到达了终点。沿途两岸连绵不绝的古堡和葡萄园渐渐隐去，穿梭来往的大型货船则显露了科隆工业大城市的地位。虽然如此，但科隆城内却并无工业污染的痕迹，无论是老城区还是莱茵河畔新公园，都是旅游观光的适宜之地。    拥有自罗马时代悠久历史的文化都市科隆，城内遍地是珍贵的历史文化遗迹。最有代表性的就是该城市的象征：科隆大教堂，每天有大批游客为了瞻仰大教堂而来到科隆。
    推荐景点
    瓦尔拉夫，理查尔茨博物馆   布吕尔梦幻亚洲乐园   施纽特根美术馆   路德维希博物馆  科隆大教堂    4711香水店