　　新华网长春４月３０日专电（马扬、邹迪）“五一”黄金周来临，人们或是外出旅游，或是访亲会友，或是趁着各种消费场所的火爆促销娱乐、购物。心理学专家提醒，黄金周消费购物、娱乐休闲要适度。
　　冷静购物　避免跟风消费
　　长春市一所高校的赵同学避开了黄金周出行高峰提前出游，刚刚旅行归来的她向记者抱怨：前几天去某旅游景点游玩，景区内小商贩称旅游纪念品减价，很多人争相购买，自己也跟风购买了“相思豆”等纪念品。后来才发现这种“相思豆”不过就是红小豆穿成的，外面刷上红漆，全国很多旅游景点都有卖的，并非当地特产。
　　“五一”黄金周期间，商家针对消费者的心理，打折促销活动会接踵而来，无论是外出旅游，还是在本地休闲，消费者都可能遇到和赵同学相似的问题。东北师范大学心理学教授缴润凯认为，一些人群在消费时，极容易受到周围情境的影响，造成跟风购买又后悔的情况。消费者要尽量不受周围人的影响，如果看到别人在疯狂抢购，自己要冷静考虑一下是否有消费的需求再做决定。
　　避免过度休闲危害身心健康
　　随着“五一”旅游线路“白热化”，许多上班族选择在“五一”期间不外出，在家中度过七天长假。心理学专家提醒这类人群，在长假期间，尽量避免暴饮暴食，过度饮酒，频繁熬夜唱ＫＴＶ，长时间打麻将等情况。过度的娱乐休闲，造成身体和心理的疲惫，在长假结束后，很容易疲乏困倦，觉得头脑不灵活，很难进入到工作状态。
　　心理学专家介绍说，这样的症状在心理学上被称为“假日综合征”，并建议“五一”黄金周，大家还是要适度放松，选择体育运动等有益于身心健康的娱乐休闲项目。（完）
　　