
　　早报记者 柏蓓 栾晓娜
　　“红眼航班便宜，午夜乘车困难。”
　　昨日，乘坐首批“红眼航班”抵达虹桥机场的一位乘客向上海东方早报记者抱怨，下了飞机后，没有空港巴士，的哥随口要价，“省下的机票钱都给了出租车司机。”
　　调度部门和管理部门却表示“都有一本难念的经”：人手不足、还没适应新情况……
　　昨天凌晨，上海虹桥机场迎来了解禁后的第一班“红眼航班”，尽管从零时到凌晨2时只陆续降落了4架航班，但是航班到港后，地面交通仍显得“手忙脚乱”。
　　昨天虹桥机场一共有4班跨越零点飞行的“红眼航班”降落，包括东航从威海图库飞来的MU2288、武夷山图库飞来的MU5532、还有上航自青岛飞来的FM9196和春秋由三亚抵沪的9C8810。尽管机型多为座位数不多的小飞机，类似空客A320等，但每趟航班也有百余名乘客。不少首尝“红眼航班”甜头的乘客表示，“下了飞机却在机场遭遇了无车可乘的尴尬”。
　　乘客抱怨 省下的机票钱给了出租车
　　昨天，早报接到热心读者打来电话反映称，“红眼航班”下来后乘不到公交车，而乘出租车又遭遇司机乘机涨价和拒载的情况。这位乘客表示，他是因为票价较低才选择了乘坐东航的夜航航班MU2288回沪，从威海起飞就已经是晚上11点了，到虹桥落地时间已是零点15分。“往返票价才580元，就是觉得便宜才买这趟航班的。”上海东方早报记者了解到，根据民航公布价，威海到上海单程就要760元。
　　“可是到了机场后，麻烦就来了。”他告诉上海东方早报记者，“出了候机楼，发现机场外的乘车秩序非常混乱，好多出租车司机走下车来和乘客搭讪、拉客。”他问问周围人，都说早就没有公交车了，等了很久也没有等到开往静安寺的空港巴士，最后无奈打车回家。他说：“没想到，乘出租车回宝山的车钱几乎和省下来的机票钱差不多了。”这位乘客说，像他这样长途的乘客还能打到出租车，尽管出口处全是车子，但是短途乘客问了好多司机都不肯走，拒载和趁机涨价的情况很多。他说，去中山西路竟然有司机开价说60元，平时这段路最多不过20元。不少没有其他交通工具可选的乘客还是“硬着头皮”上了出租车。
　　机场调度 部分班车衔接仍有问题
　　强生出租车公司和锦江出租车公司是负责虹桥机场地面出租车调度的两家出租企业。上海东方早报记者随后致电强生出租车调度中心主任陈建敏，陈主任对此似乎很有话要说，“根据上海市交通局运管处的安排，我们公司有5名调度员在虹桥机场负责出租车调度工作，从早上7点半到航班结束，虹桥机场延长运行时间后，我们的员工工作时间相应延长，但是这都是‘义务劳动’啊，长期超负荷劳动肯定不行，但如再安排人员的话又意味着增加企业成本……”
　　空港巴士公司虹桥机场调度中心员工称，从虹桥机场到静安寺航站楼的班车目前也调整了运行时间，红眼航班到达之前一两个小时，调度就和机场运行指挥部门联系，根据机型大小，确定班车的大小。27日凌晨从零点10分开始，零点20分、零点30分、1点以及1点半各有一班空港巴士运送乘客到静安寺。这位工作人员表示，“这5班中只有1点的那趟车没有多少乘客，可能是由于航班到港后旅客等行李的时间较长，而班车却开走了，没有衔接好，导致这趟航班的乘客没有乘到班车。”这位工作人员还表示，大概需要“红眼航班”运行一周后，根据每天的航班情况，他们才能制定出比较合理的派车计划。
　　执法总队 现场管理难以“天衣无缝”
　　今年2月，因虹桥机场出租车站点管理混乱，由上海市城市交通管理局、机场管理部门和交警等各方组成了出租车管理专项整治小组，希望在保障虹桥机场出租车供应的同时维持好正常的秩序。昨天，上海城市交通行政执法总队队长张立伟表示，乘车秩序需要多方配合，因配员限制，他们在现场的维持也无法做到全天候“天衣无缝”，只能根据航班到港情况来调节人员数量。张立伟给上海东方早报记者算了一笔账，他说，执法总队一共360多个人，分成15个大队，虹桥机场这个大队能有多少人呢？还要每天20多个小时都有人在现场，时时刻刻要有执法人员很难。
　　负责虹桥机场现场管理的市执法总队第四执法大队负责人则向上海东方早报记者介绍说，从昨天开始，执法人员进行临时性加班，对出租汽车的现场管理一直持续到凌晨2时最后一班航班结束。今天，执法大队将向机场方面具体了解航班时间情况，并将目前的临时性措施作为长效管理和日常工作固定下来。
　　根据航班计划，今天凌晨，还有3班“红眼航班”到港，从威海、武夷山和桂林各有一架客运航班飞来虹桥机场。
　　相关新闻：
　　民航总局：红眼航班只在夏秋季节飞行
　　早报讯 
一些媒体称，中国民航取消了对“红眼航班”的限制。对此，国家民航总局官员昨日对记者表示，这一消息纯属误传，民航总局并未解禁所谓“红眼航班”，只是执行新的民航夏秋季航班，而夏秋季航班可以跨零点飞行。
　　近日，国家民航总局对外公布,今年3月26日至10月28日执行夏秋季航班计划。该计划表示，原来不得超过午夜飞行的航班，可以跨零点运行，并限制到次日凌晨二时。为此，民航总局官员称，这并不意味着中国民航全面取消了对“红眼航班”的禁令。
　　旅行社：红眼航班低价优势还不明显
　　早报记者兰奕涵实习生陶伟伟
　　上海东方早报记者从沪上旅行社获悉，他们对“红眼航班”的“特价”并不“感冒”。
　　“这段时间票价都不高，‘红眼航班’的特价并没有太大优势。”上海旅行社副总经理张健全说，“随着‘五一’黄金周来临，普通航班的票价估计会有一定幅度的上涨，届时‘红眼航班’可能会显示出它的优势。”春秋旅行社新闻发言人李伟民也表示，“红眼航班”在短期内不会影响旅行社，一般情况下，旅行社还是首选普通航班。
　　