
　　威廉海玛动物园（Wilhelma）是符腾堡的威廉一世国王（1842-1853）建造。它是德国唯一的一个植物园和动物园兼容的大庭园。园内大约有1000多个不同品种的8000多个植物，游客可以通过围栏和玻璃房观赏。这里是著名的兰花收藏地，有巨大的木兰等。另外园内还有一座拥有鳄鱼厅和著名珊瑚鱼厅的水族馆。非常现代的猿猴室和熊室也是不可错过的游览场所。这里每年大约有180万游客，是德国巴符州最著名的旅游景点之一。
　　景点地址: Wilhelma Neckartalstrasse 70376 Stuttgart-Bad Cannstatt
　　如何到达: 城市火车：U14路 Wilhelma站下,或者U13路Rosensteinbrücke站下;公共汽车：52,55,56 
Rosensteinbrücke站下
　　开放时间: 早上8:15 - 下午6:00
　　斯图加特
   
斯图加特坐落在内卡河谷地，是德国西南重镇，巴符州首府。它面积207平方公里，人口58.4万。斯图加特这个地名源自于德语马场(Stute 
Garter)二字，古时这里曾是王公贵族的养马场。 [详细]
    周边景点推荐：保时捷博物馆　奔驰博物馆  斯图加特电视塔  斯图加特州立绘画馆