
 

　　乌孜别克族分布在新疆维吾尔自治区伊宁、塔城、喀什[图库]、莎东、叶城、乌鲁木齐等地。 
　　乌孜别克族有自己的语言，乌孜别克语属阿尔泰语系突厥语族，乌孜别克文是以阿拉伯字母为基础的拼音文字。现一般通用维吾尔文或哈萨克文。信仰伊斯兰教。　　乌孜别克族的民间文学极为丰富，叙事长诗《帕尔哈德与希琳》等流传广泛。乐器中以三角形的“斜格乃”最具特色。乌孜别克人绝大多数人从事商业、手工业。少数居住在新疆[图库]北部的乌孜别克人从事畜牧业。
    习俗
　　用餐时，长者居上座，幼者居下，家庭人口多的人家，还分席用餐，一般情况下孩子和妇女要另设一席。过去许多食物都手抓食，因此饭前饭后都要洗手。现除牧区仍然以手抓食之外，大部分乌孜别克族都改用筷子和调匙。吃饭时严禁脱帽，不能当着客人的面咳嗽。
    食俗
　　乌孜别克族日食三餐，主食以面米为主。面食以馕最为常见，其做法与维吾尔族烤馕方法大同小异，民间烤馕有油馕和肉馕之分。除油馕和肉馕外，还有窝窝馕、片馕等数种。　　奶茶是乌孜别克族日常生活中不可缺少的饮料，烧奶茶一般用铜壶或铝锅，先将茶水煮沸，然后加入牛奶烧煮，搅匀，待茶乳完全交融后，再加适量的食盐即成。饮时把奶茶盛入碗中，稍加酥油或羊油、胡椒即可。乌孜别克族一日三餐中，早餐比较简单，多以切小块的馕泡奶茶。　　典型食品主要有：那仁，乌孜别克族的传统风味食品。用来招待贵客，食用时一般情况下用手抓食；米肠子，乌孜别克族传统小吃，用羊肠、加米和佐料等灌制而成。
    节庆
　　乌孜别克族主要节日有“圣纪节”、“肉孜节”、“古尔邦节”等。传统节日与当地其他信奉伊斯兰教民族的节日基本相同，以肉孜节和古尔邦节为一年之中最隆重的节日。过“肉孜节”前的斋月里成年人都要封斋，吃斋饭时，亲友邻里要互相邀请，如有客至，主人要热情款待。古尔邦节要屠宰牛羊炸油饼，吃手抓肉和抓饭以及民间特有的风味食品“那仁”。　　每年春季，乌孜别克族还要举行“苏麦莱克”仪式，届时以村为单位，大家自带各种生食品集中在一起，用一大锅熬熟后共餐。在此过程中，人们聚在一起进行歌舞娱乐活动，预祝风调雨顺、人畜两旺。