
　　五一黄金周将至，根据消费者组织对近几年来旅游投诉情况的统计分析，长假过后的旅游投诉是一年中最为集中的时间，消费者委员会提醒广大消费者出游前小心提防五大消费陷阱。
　　陷阱一：低价诱惑。目前有些国内游、出国游的团费低廉得令人难以置信，如“零团费”、“负团费”的价格明显低于成本价，其结果必然是以降低旅游质量和吃、住标准，缩短旅游行程，增加购物时间和次数，增加自费项目来弥补。
　　陷阱二：格式合同。有些旅行社采用的是不公平的格式条款，有意减少或免除经营者的义务和责任。签订合同时约定不清，责任不明，故意含糊其辞，为日后遇上消费纠纷开脱责任。
　　陷阱三：随意转团。按照有关法律法规和国内组团标准合同，旅行社因参团人数不足需将旅客转并给其他旅行社团，必须先取得游客书面同意。但不少旅行社却“暗箱操作”，甚至不经游客同意多次将游客转让。因此消费者在与旅行社签订合同时必须要求旅行社写明是否转（并）团，以及转并团的名称。
　　陷阱四：导游导购。有少数导游一般是先告诉游客在景点千万别轻易买东西，以免上当受骗，告诉游客他（她）会带你去的地点绝对货真价实，却想尽办法把团队拉到给回扣的定点商店，任意延长购物时间，乐此不疲地为游客介绍、选购物品。
　　陷阱五：景区购物。景区个别经营者采取不正当的手法欺骗消费者，如：虚高标价，以所谓“照顾老乡”的名义“低价”推销；由所谓的大师、专家签名销售；把质次价高甚至假冒伪劣商品当做“地方特产”叫卖；先免费鉴定游客自戴的金银首饰或养目眼镜，说明如何鉴定这些物品的真伪和优劣，然后与其生产或销售的产品作比较，以此引诱游客购买等等。
　　提醒广大消费者出游时应选好旅行社，签好旅游合同，把好景点购物关，尤其对旅行社途中擅自更改项目所产生的费用，更要索取发票，以便为发生纠纷时投诉举报提供依据。（胡岳元 
皮曙初）
　　相关报道：
　　五一参团旅行防骗24招
　　看旅行社资质。旅行社分为不同类型。国际社或国内社，标明了经营的范围。如果是出境旅游，一定要注意旅行社是否有出境游经营权。目前，国家批准的中国公民出境旅游目的地有：香港、澳门、新加坡、泰国、马来西亚、菲律宾、韩国、澳大利亚、新西兰。国家批准的具有出境旅游经营资格的主要旅行社有：中国旅行社总社、中青旅股份有限公司、中国康辉国际旅行社及他们在北京、上海、广东、江苏、陕西、湖北、云南、福建、浙江等地的分支机构。
　　"五一"旅游保险理财有学问
　　又一个“五一”旅游黄金周即将到来，您也许已经做好了出游路线的准备，但为出游护航的保险您准备好了吗？长假期间，每个人都会选择出境、随团、自助、自驾车等不同的方式和不同目的地，为旅游买份保险也应该根据具体情况加以选择。
　　"黄金周"临近 外出旅游买意外险需看清条款
　　随着“五一”黄金周的临近，不少市民已开始筹划外出旅游。买份旅游人身意外险自然是市民的必然选择。相关专家提醒出游者，为避免事故发生后的理赔纠纷，游客在选择出行保障时，还得要注意看条款。
　　