 
　　主要分布在贵州省的黎平、从江、榕江、天柱、锦屏，湖南[图库]的新晃、靖县、通道和广西[图库]的三江[图库]、龙胜等县。来源于秦汉时期的“骆越”。信仰多神，崇拜自然物。 　　主要从事农业，兼营林木。以生产鱼粳稻为主，善用稻田养鱼。林业以产杉木著称。侗族有自已的语言，多通汉语。原无文字，1958年设计了以拉丁字母形式的拼音文字。有自已的民间戏曲――侗戏。　　侗族的箫与笛是中国传统的乐器之一。侗族还以建筑艺术见长。每个寨子都有造型别致的木楼。这种不用一钉一铆的木结构建筑吸收了中国古代亭台、楼阁建筑的部分精髓。
    习俗
　　侗族家里来了贵客，通常要拿出最好的苦酒和腌制多年的酸鱼、酸肉及各种酸菜进行款待，因而有“苦酒酸茶”待贵客之说。侗族民间用鸡、鸭待客时，首先主人要把鸡头、鸭头或鸡爪、鸭蹼敬给客人。客人应双手接过，或转敬给席上的长者，以表示主客之间互相尊重，以诚相待。 　　到侗族家里做客，食用腌鱼时，主人将一堆酸鱼块放入客人碗中，但客人最好不要吃光，留1、2块，以表示“有吃有余”。 生诞婚丧之日，都要进行不同规模的宴客活动。　　在广西三江地区的侗族民间，婚后妇女头胎儿女诞生，都有以“三朝酒”祝贺之习。“三朝”指三天，即在小孩生卜后十天内，选其中二个单数日子，如：五、七、九（有的地方生男选单日，生女选双日），进行祝贺。孩子周岁时，还要喝对周茶（有的吃周岁酒）。
    食俗
　　大部分地区日食三餐，也有部分地方有日食四餐之习，即两茶两饭。两茶是指侗族民间特有的油茶。油茶是用茶叶、花、炒花生（或酥黄豆）、糯米饭，加肉或猪下水、盐、葱花等为原料（有的地方还加菠菜竹蒿），制成的汤状稀食，既能解渴，又能充饥，故常称“吃油茶”。　　日常蔬菜十分丰富，除鲜食南瓜、苦瓜、韭菜外，大部分腌成酸菜。如：酸黄瓜、酸罗卜、酸刀豆、酸蕨菜等。侗族日常菜肴以酸味为主。不仅有酸汤，还有用酸汤做成的各种酸菜、酸肉、酸鱼、酸鸡、酸鸭等。相传腌酸菜始于宋代。　　制作酸菜有坛制和筒制两种，坛制是指将淘米水装入坛内，置于火塘边加温，使其发酵，制成酸汤，然后用酸汤煮鱼虾、蔬菜，做为日常最常见的菜肴。　　民间经常食用的虾酱也多以坛制作。腌鱼、腌猪排、牛排及腌鸡鸭则以筒制为主。筒有木桶和楠竹筒两种。制作腌鱼以入冬最佳，腌渍时间越长，其味越醇。鱼虾除大量酸食外，亦常鲜食。 　　侗族成年男子，普遍喜爱饮酒，所饮酒类大都是自家酿制的米酒，度数不高，淡而醇香。
    节庆
　　侗族传统节日各地日期不一，节日饮食常和宴客活动联系在一起　　新婚节：每年农历十月的第一个卯日是侗族人的“新婚节”，常有数十对青年男女在这一天成亲，类似今天的“集体婚礼”。贵州剑河县小广、化敖等地还保留此风俗。　　架桥节：相传侗族祖公祖奶因架桥发子发孙，架桥的日子正好是二月初二。侗族人民为了纪念这个日子，把这一天定为架桥节。