



答记者问，左中右分别为副董事长董宇、董事长魏帅、执行总裁顿继东
 



玩家旅游网执行总裁顿继东在超市接受旅游卫视采访
　　――将用“玩家”理念弥合旅游供需之间的“沟通真空”
　　产品名：相约世界杯”、“制造商：XX旅行社”、“有效期：6月20―28日”、“产地：北京”、“价格：21000元”……3月27日，国内首家倡导“超市”概念的新型旅游网站――玩家旅游网（www.gootrip.com）宣布开通上线，据称，网站的核心功能，是要在建立个性、实用化旅游超市的基础上，彻底弥合旅游企业与旅游消费者之间的沟通真空。
　　旅游超市强调实用、简单
　　按照网站方的介绍，玩家旅游网定位为“国内首家个性化实用旅游超市”。整个玩家旅游网，就是一个全面的旅游大超市，由线路超市、郊外度假超市、机票超市、酒店超市组成，全方位覆盖旅游消费市场。其中，线路超市是玩家旅游网着力打造的重点，也是玩家旅游网最具优势的板块。网站更看重那些购买旅游产品的消费者，而非只浏览旅游图片的看客。
　　为了突出超市化的实用功能，新闻发布会现场被布置成了模拟的超市：从超市入口到商品货架一应俱全，货柜则被冠以“海岛游”、“自由行”、“蜜月游”、“欧洲游”、“东南亚”等不同的旅游板块。
　　“游客想去东南亚，就直接进入东南亚专区，内有不同旅游企业的大量线路产品，想参加蜜月游、欧洲游，旅游超市也提供相应的板块。”玩家旅游网董事长魏帅表示，旅游超市和普通超市一样，强调对N家品牌、N种产品的有效分类和展示，满足消费者“货比三家”的选择；同时，整个货柜的分工考虑到了主流旅游消费的特征，强调超市操作的简便性。“玩家旅游网的搜索引擎能够实现按旅游天数、出发日期、预算费用、目的地、线路特色、关键词等多种条件对网站内的海量数据进行精确的查询，一般五分钟内就可命中目标。”魏帅说。
　　弥合旅游供需之间的“沟通真空”
　　魏帅表示，就旅游行业目前的发展趋势而言，一方面旅游者的消费特征渐趋理性化和个性化，对旅游产品越来越挑剔，另一方面，传统媒体的高推广成本使得旅游企业很难直接将自己的精品有效地展示给消费者，供需之间事实上存在一个“沟通真空”，“旅游超市就是要扮演一个沟通旅游企业和消费者的直通平台，降低旅游企业的推广成本，令旅游精品不再淹没。
　　玩家旅游网执行总裁顿继东则认为，“旅游是无形产品，不能事先被消费者感知，所以不像有形商品那样适合在现实超市里摆放，相反，旅游产品的无形性使它天生就适合通过网络传播。”社科院旅游研究中心副主任李明德在谈到玩家旅游网时也表示，北京西单曾经出现过众多旅行社门市齐聚的现实版旅游超市，相比之下，网络旅游超市的资讯量更大，“开柜”的旅游企业更多，产品展示也更详尽，而商家的推广成本则比传统媒体更为低廉。
　　超市不是经营者，只收取柜台租金
　　在玩家旅游网上线发布会上，当被问及“玩家比携程、E龙晚出道五六年，做的都是旅游在线预订，如何与之竞争”时，玩家旅游网董事长魏帅表示，携程、E龙的核心业务是机票和酒店，并依靠其稳固的上游资源派生出“机+酒”自由行产品，其中又以港澳、东南亚度假产品居多，而玩家的超市模式与携程、E龙截然不同。
　　“就度假产品而言，不管携程还是E龙，事实上扮演的都是经营者的角色，产品自己设计、自己销售，经营理念类似旅行企业；而玩家旅游网定位为媒体平台，并非经营者。”魏帅强调，“玩家旅游网的核心赢利点，和现实里的MALL一样，收取的是开柜客户的租金，不直接参与交易过程，更不可能自己去售卖旅游产品。”业界分析人士认为，玩家旅游超市在开业之初再三声言自己的媒介和服务身份，是想强调网站不会利用上下游资源独立经营旅游产品，不会与旅游企业形成潜在的竞争关系。
　　旅游超市定位――B2B2C
　　据悉，玩家旅游网上线之前，“旅游超市”一词其实已被部分网站引述，对此魏帅强调，玩家品牌九年来一直专注于旅游行业内的传播和推广，占据北京地区旅游行业平面广告市场50%以上份额，与超过1200家旅游企业拥有良好的合作关系，“这些资源是其他网站无法复制的。”魏帅称，玩家旅游网目前已经包含了北京上百家旅行社的近万条线路产品，覆盖北京周边300多家度假村、酒店、景区的产品，并且保证海量产品的实时更新和有效性。
　　此外，玩家旅游超市还附加了在线旅游咨询平台、旅游企业诚信档案等一系列实用服务，在年内升级至第二代旅游超市后，还将实现不同旅游产品之间的“性能”对比，旅游产品的在线预订、黄金周旅游团购，以及旅游产品排行榜体系，保证旅游超市的平台优势。
　　业界普遍认为，在拥有大量旅游企业进驻后，旅游超市平台将一改国内旅游企业普遍的弱、小、散的局面，使旅游企业形成推广合力和聚合型品牌，共同面对庞大的旅游消费市场，而玩家旅游超市届时也将从单纯的B2C模式引渡为B2B2C模式，增加旅游企业之间的直通交易。
　　按照规划，玩家旅游超市将在立足北京的基础上拓展业务，在广东[图库]、上海、重庆[图库]等核心客源城市落地，实现多点辐射的连锁模式。
　　