　　新华网上海频道周海晏 冯亦珍5月1日报道：为应对 五一黄金周客流高峰，上海铁路、航空大幅增班。
　　据铁路上海站的统计，5月1日上海地区预计发送旅客超过20万人，其中上海站将达18万左右，是黄金周的客流最高峰日，旅客的主要出行方向集中在北京、西安、济南、南昌、武夷山等旅游城市和景点。　　
　　为应对五一客流高峰，铁路上海站在平时开行112对旅客列车的基础上，又增开30趟旅客列车，长途有北京、阜阳、西安、长沙等方向，中短途以沪宁、沪杭、沪甬方向为主。为方便旅客随到随买随走，铁路上海站新增售票窗口36个，使车站及市区售票窗口达到243个，最大限度方便旅客购票。
　　上海空港预计五一黄金周将迎送旅客81．5万人次，飞机起降7500架次，比去年同期增长10％左右。仅中国东方航空公司一家就将增开航班113班次，其中国际航线加班23班次，国际包机22班次，国内加班53班次，国内包机15班次。国内加班、包机航班主要集中在桂林、青岛、厦门等国内旅游航线；国际加班、包机航班主要集中在东南亚国家，其中青岛往返日本高知，西安往返日本熊本、新泻、富山等航班相对集中。上海机场还在五一推出新的服务举措，浦东机场新辟的爱心通道预约电话，为70岁以上、肢体残疾、行动不便的旅客可提前预约，请工作人员提供全程陪同服务。上海机场的客票销售中心于近日安装了自动电话订票系统，电话系统有国际、国内业务，并设英语和贵宾客户专用电话，旅客可在打电话自动订票。虹桥机场开通了黄金周特快通道，为晚到旅客提供方便。在高峰时段，还设引导员，疏导旅客。空港巴士设夜间运营车，在23点后抵达的航班，也确保能及时疏散。
　　