
 
　　主要聚居在云南省大理[图库]白族自治州，其余分布于云南各地、贵州[图库]省毕节地区及四川凉山[图库]州。白族有本民族语言，汉文自古以来一直为白族群众通用。信仰佛教。 　　白族有悠久的文化传统，《创世纪》、《火烧松明楼》、《望夫云》等许多优美动人的传说故事，一直流传至今，不少被编入戏剧上演。　　白族有百分之九十以上的人口从事农业生产，善种水稻。大理雪梨、宾川桔柑都是驰名中外的特产。
    习俗
　　白族家庭里，儿子成婚后即与父母分居。白族同宗同姓不通婚。对客人，无论是否认识都热情接待。凡客人光临，必以“三道茶”款待。三道茶是最讲究的茶礼，具有一苦二甜，三回味的特点。为客人斟茶不能斟满，白族民间有“酒满敬人，茶满欺人”之说。　　白族就餐很讲礼仪，长辈、客人坐上首，晚辈依次坐两旁或下首，并随时要为长辈和客人添饭加汤，热情待候。
    婚俗
　　当白族青年男子向姑娘求婚时，姑娘如同意，要向男方送粑粑；婚礼时新娘要下厨房制作“鱼羹”；婚后第一个中秋节新娘要做大面糕，并以此表现新娘的烹调技艺。婚礼时讲究先上茶点，后摆四四如意（即四碟、四盘、四盆、四碗）席。　　背婚是云南大理白族自治州洱源县白族地区普遍流行的一种婚俗。每逢十字路口、三岔道或人员集结的地方，陪宾们便停下来，把嫁妆码成两大摞，让新郎背着新娘围着嫁妆绕“8”字。
    食俗
　　平坝地区的白族多以大米、小麦为主食；山区的白族则多以玉米、洋芋、荞麦为主食。主食都以蒸制为主。　　因鲜菜常年不断，白族人每餐都喜食鲜菜和各种腌菜。白族妇女大都善作腌菜，腌菜的种类很多，除腌制鲜菜外，还做豆瓣酱、豆豉、面酱；剑川、鹤庆的白族常采撷洱海的海菜花，加工烹制成各种风味菜。　　肉食以猪肉为主，除用鲜猪肉做各种炒菜外，还喜腌制年猪，加工成火腿、腊肠、香肠、 猪肝、吹肝、饭肠等精美风味食品。冬天，白族都喜欢大锅牛肉汤，食用时要加蔓菁、萝卜、葱等佐料一起食用。临河而居的白族，擅长水鲜烹调。　　白族大都喜饮酒，由于所用的原料和方法不同，酒的种类很多，制酒时常用40多种草药制成酒曲，制成各种白酒，其中以窑酒和干酒为传统佳酿。另外还有一种糯米甜酒，是专为妇女和孕妇制作的，据说有滋补和催奶的作用。　　饮茶是白族人的另一嗜好，白族很注重每天清晨和中午两次茶。晨茶称“早茶”或 “清醒茶”，一起床就喝茶，成年人都喝；午茶又叫“休息茶”或“解渴茶”，内放米花和奶，包括小孩也要喝一杯。　　白族的风味菜肴很多。生皮是为白族逢年过节必备的菜肴之一，是用多种辛麻辣拌成的冷荤菜。毛驴汤锅，是用毛驴肉烧制而成。柳蒸猪头也是白族传统名菜之一，是用猪头放在柳条架上入锅蒸制而成的。大面糕是白族中秋节特制的糕饼，用发酵面团加佐料蒸制而成。
    节庆
　　白族的传统节日很多，已有上千年历史的“三月街”是白族一年一度最盛大的节日，现被定名为“三月街民族节”。另外还有“火把节”（又称星回节）等民族节日。