

 
    畲族
　　畲族自称“山哈”，意为住在山里的客户，传说畲族的祖籍是广东[图库]潮州。主要分布在福建[图库]福安、浙江[图库]景宁、广东等省。 
　　畲族有自已的语言但无自已的文字。百分之九十九的畲族使用汉语客家方言，通用汉文。畲族主要以农业为主，畲族居住的山区盛产林木及毛竹，茶叶在国内外市场上享有盛誉。
    习俗
　　有客人到门，都要先敬茶，一般要喝两道。还有说法：“一碗苦，两碗补，三碗洗洗嘴。”客人只要接过主人的茶，就必须喝第二碗。如果客人口很渴，可以事先说明，直至喝满意为止。若是来者是女客，主人还要摆上瓜子、花生、炒豆等零食。 
　　禁忌：正月初一，忌挑粪，忌抬轿、吹喇叭；忌当乞丐；忌食狗肉。
    婚俗
　　畲族实行一夫一妻制，同姓不婚。畲族婚礼别具情趣，届期新郎由岳家亲迎，岳家款以饭就餐时，餐桌上不陈一物，必俟新郎一一指名歌之，如：要筷子则唱《筷歌》，要酒，则唱《酒歌》，司厨也要以歌相和，其物应声而出，席毕新郎还需把餐桌上的东西一件件唱回去。
    食俗
　　日常主食以米为主，除米饭外，还有以稻米制作成的各种糕点，畲家常食的米饭有籼、粳、糯三种。从黏性上分，糯米最黏，粳米次之，籼米基本无什么黏性，但籼米出饭最多，畲家食用的米饭以籼米最为普遍。番薯也是畲族农家主食之一。粉丝是畲家招待客人制作点心和菜肴的重要原料。 
　　畲族大都喜食热菜，一般家家都备有火锅，以便边煮边吃。除常见蔬菜外，豆腐也经常食用，农家招待客人最常见的佳肴是“豆腐酿”。肉食最多的是猪肉，一般多用来炒菜。竹笋差不多是畲家四季不断的蔬菜。有这样的说法：一年十二月中只有八月无笋，用茭白替代。竹笋除鲜吃外，还可制作干笋长期保存。 
饮茶是畲家日常必不可少的，大部分以自产的烘青茶为主。 
　　畲族的酒多以白酒和自家酿制的糯米酒为主。景宁山区还有一种绿曲酒。白酒有明烧和暗烧两种。　　典型食品有：卤姜；咸菜，畲族风味菜，常用辣椒、姜、萝卜等腌制而成，称为糟辣椒、糟姜等；端午粽子，民间称牯角；乌饭，三月三的节令食品，是乌饭树（畲语称乌枝）的嫩叶捣细，用汁浸糯米，煮熟后即成乌黑发亮的乌饭，据说吃了乌饭即不怕蚂蚁咬。
    节庆
　　畲家很重视传统节日，重视祖先崇拜，每年二、七、八月的十五日为祭祖日，信奉鬼神。在节日期间除酒肉必不可少外，每个节日吃什么都有一定的传统习惯。但不论过什么节日都要做糍粑。成年人过生日除杀鸡、宰鸭外，也要做糍粑。