

 
　　主要聚居在四川西[图库]部茂汶，其余散居在汶川[图库]、理县[图库]、黑水、松潘等地。自称“尔玛”，意为“本地人”。今天的羌族是古代羌族人中保留下来的一支。 
　　羌族无本民族文字，通用汉文，但有自已的语言。羌语属汉藏语系藏缅语族，分南北两大方言。 
羌族现主要经营农业。工业从无到有，已兴建起制革、造纸、木材、水泥、化肥等工业。刺绣、挑花、编织是羌族人民的传统工艺。
    习俗
　　羌族的禁忌有：妇女分娩时在门外挂枷单或背兜，忌外人入内，家有病人时在门上挂红纸条，忌外人来访；不能跨火塘或用脚踩三角架，也不能在三脚架上烘烤鞋袜衣物；忌坐门槛和楼梯；饭后不把筷子横在碗上，也不能倒扣酒杯。
    婚俗
　　羌族结婚操办喜事，新郎要陪新娘回娘家，娘家要备好“回门酒”，亲友要向新婚夫妇馈赠礼物，并致词祝福。羌族民间有的地方还有“逗新郎”的习俗。即在回门酒的宴席上娘家人要给新郎用四尺长的筷子，而且还要在筷子的后面加几个用马铃薯做的筷子坠，要新郎使用这种筷子，隔着几盏油灯去夹用肉丁和豆粒做成的菜，如果因为筷子长，夹不起菜，或油灯烧着下巴，就要被罚酒，这种活动既是节日聚餐，也是一种娱乐。
    食俗
　　羌族民间大都一日两餐，即吃早饭后出去劳动，要带上馍馍（玉米面馍），中午就在地里吃，称为“打尖”。下午回家吃晚餐。羌族主食大都离不开“面蒸蒸”。 
常年食用白菜、萝卜叶子泡的酸菜，以及青菜做成的腌菜。 
　　肉食以牛、羊、猪、鸡肉为主，兼食鱼和狩猎兽肉。散居在山区的羌族一般不常食新鲜猪肉，都是将猪宰杀后去毛，剖成两半或切成几大块，吊在房梁上熏烤制成“猪膘”，存放时间一般为一年。 
　　羌族一般饮用的酒称为咂酒，咂酒的制法是用青稞煮熟拌上酒曲，封入坛内，发酵7―8天后即可饮用。每逢节日、婚丧、祭祀、聚会、待客或换工劳动，除饭菜丰盛外，还必备美酒。结婚吃“做酒”，宴客吃“喝酒”，重阳节酿制的酒称为重阳酒，需储存一年以上方可饮用，重阳酒因储存时间较长，酒呈紫红色，酒醇味香，是重阳节期间必不可少的美酒。 
　　典型食品：羌族特别讲究药膳，较为典型的药膳菜有：羊肉附片汤；羊归汤；猪肉加杜仲1-2两清炖。以上三种都能补肾。黄芪炖鸡或黄芪（当归、党参也可）加上几两炖猪肉也能补血益气。虫草炖鸭，能滋阴补肺益肾。
    节庆
　　农历十月初一为羌族年节。年节的宴会又称“收成酒”。年节这天全寨人到“神树林”还愿，焚柏香孝敬祖先和天神，要用荞麦粉做成一种馅为肉丁豆腐的荞面饺，有的还要用面粉做成牛、羊、马、鸡等形状不同的动物作为祭品。次日，设家宴，请出嫁的女儿回娘家。进行各项节日活动。 
　　祈祷丰收的祭山会是全村寨的一种祭祀活动，除已婚的妇女不准参加外，全寨的人都要带上酒、肉和馍去赴会。会首由全寨各户轮流担任。届时会首要备好1只黑公羊、1只红公鸡、1坛咂酒、3斤猪肉、1斗青稞、13斤面做的大馍和香蜡、爆竹、纸钱等，按规定摆好，由“许”（巫师）主持祭祀，祈求天神和山神保佑全寨人寿年丰，并将山羊宰杀后煮熟，连同其他食品分给各户，过去称“散分子”。最后大家席地而坐，互相品尝各自的祭祀食品。