
&nbsp;
　　藏族主要聚居在西藏自治区及青海海北、黄南、果洛、玉树等藏族自治州和海西蒙古族、藏族自治州、甘肃的甘南藏族自治州和天祝藏族自治县、四川阿坝藏族羌族自治州、甘孜[图库]藏族自治州和木土藏族自治县以及云南迪庆藏族自治州。 　藏族自称“博巴”，意为农业人群，是最早起源于雅鲁藏布[图库]江流域的一个农业部落。两汉时属于西羌人的一支，7世纪赞普松赞干布建立王朝，唐宋称其为“吐蕃”，直到康熙年间才称“西藏”，藏族称谓亦由此而来。 　　藏族有自已的语言和文字。藏语属汉藏语系藏缅语族藏语支，分卫藏、康方、安多三种方言。现行藏文是７世纪初根据古梵文和西域文字制定的拼音文字。10世纪到16世纪，是藏族文化兴盛时期。 　　藏戏独具特色，歌曲和舞蹈充分体现了民族风格。藏族雕刻技艺高超。位于西藏首府拉萨红山上的布达拉宫，是世界上海拔最高的宫堡建筑群，以其建筑特色、辉煌的绘画、雕塑艺术和珍贵的文物闻名遐迩。 　　藏医药学是中国医学的重要组成部分。藏药讲求炮制技术，尤对兽医有独到之处。医药学著作主要有《医方四续》。算学可以预测日、月蚀及地方近期气象。 　　藏族信奉大乘佛教，大乘佛教吸收了藏族土著信仰本教的某些仪式和内容，形成具有藏族色彩的“藏传佛教”。藏族对活佛高僧尊为上人，藏语称为喇嘛，故藏传佛教又被称为喇嘛教。藏区经济以畜牧业和农业为主。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 习俗
　　藏族在迎接客人时除用手蘸酒弹三下外，还要在五谷斗里抓一点青稞，向空中抛撒三次。酒席上，主人端起酒杯先饮口，然后一饮而尽，主人饮完头杯酒后，大家才能自由饮用。饮茶时，客人必须等主人把茶捧到面前才能伸手接过饮用，否则认为失礼。吃饭时讲究食不满口，嚼不出声，喝不作响，拣食不越盘。用羊肉待客，以羊脊骨下部带尾巴的一块肉为贵，要敬给最尊敬的客人。制作时还要在尾巴肉上留一绺白毛，表示吉祥。　 　 　　献哈达是藏族待客规格最高的一种礼仪，表示对客人热烈的欢迎和诚挚的敬意。哈达是藏语，即纱巾或绸巾。它以白色为主，亦有浅蓝色或淡黄色的，一般长约1.5米至2米，宽约20厘米。最好的是蓝、黄、白、绿、红五彩哈达。五彩哈达用于最高最隆重的仪式如佛事等。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 食俗
　　大部分藏族日食三餐，但在农忙或劳动强度较大时有日食四餐、五餐、六餐的习惯。绝大部分藏族以糌粑为主食，即把青稞炒熟磨成细粉。特别是在牧区，除糌粑外，很少食用其他粮食制品。食用糌粑时，要拌上浓茶或奶茶、酥油、奶渣、糖等一起食用；糌粑既便于储藏又便于携带，食用时也很方便。在藏族地区，随时可见身上带有羊皮糌粑口袋的人，饿了随时皆可食用。 　　藏族过去很少食用蔬菜，副食以牛、羊肉为主，猪肉次之。藏族食用牛、羊肉讲究新鲜，民间吃肉时不用筷子，而是将大块肉盛入盘中，用刀子割食。牛、羊血则加碎牛羊肉灌入牛、羊的小肠中制成血肠。肉类的储存多用风干法。一般在入冬后宰杀的牛、羊肉一时食用不了，多切成条块，挂在通风之处，使其风干。冬季制作风干肉既可防腐，又可使肉中的血水冻附，能保持风干肉的新鲜色味。 　　最常见的是从牛、羊奶中提炼的酥油，除饭菜都用酥油外，还大量用于制作酥油茶。酸奶、奶酪、奶疙瘩和奶渣等也是经常制作的奶制品， 　　藏族普遍喜欢饮用青稞制成的青稞酒。在节日或喜庆的日子尤甚。 藏族的炊餐灶具自成一体。在藏族地区，家家都备有酥油茶筒、奶茶壶。大部分地区的藏族都以干牛粪为燃料，以铁三角架为灶。云南藏族茶具、酒具、餐具喜用铜制。其他地区的藏族喜用木碗并漆上红、黄、橙色的油漆。比较讲究的还要在碗上包银。牧区的藏族都要随身配带一把精制的藏刀，主要用来切割食物，还用于宰羊、剥皮、削帐房厥子等劳动，藏刀的制作历史悠久，工艺精湛。 　　典型食品：藏族的典型食品除糌粑、青稞酒、酥油茶外，还有很多，例如：足玛米饭，藏族传统宴席食品，用足玛、大米、酥油等煮制而成。血肠，藏族传统菜肴，用牛（羊）血为主要原料制成。奶酪，藏族传统菜肴，用牛、羊奶发酵后制成。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 节庆
　　藏族普遍信奉藏传佛教，即喇嘛教。过去许多传统日均与宗教活动有关。藏历为阴阳合历，以“五行”（指木、火、土、金、水）阴阳配合十二生属系年，每60年一周，以阴火兔年（丁卯）为始年，月有大、小建，一般三年置闰；藏历元旦是最重要的节日。藏历正月十五，当地群众有观酥油花灯的习俗。4月15日纪念佛诞和唐文成公主入藏的吉日良辰，民间举行庆祝活动。藏族的节日还有萨噶达瓦节、雪顿节、花灯节和望果节。 藏历年　　每年藏历正月初一。藏历年一般从藏历十二月就开始准备、置办年货，家家都要用酥油炸果子。除夕时打扫卫生，在大门上用石灰粉画出象征永恒符号，表示祝贺吉祥如意。云南的藏族除夕晚餐家家吃面团（类似于饺子），在面团里分别包有石子、辣椒、木炭、羊毛，每一种东西都有一种不同的说法，比如吃到包石子的面团，说明在新的一年里他心肠硬；而吃到包羊毛的面团者，表示他心肠软。正月十五，大部分藏区都要进行宗教法会活动。“雪顿节”　　每年藏历七月一日，原意为“酸奶宴”，届时家家都要制作大量的酸奶食用，后来又增加了演藏戏的内容。雪顿节很多人都要提酥油筒、茶壶、保温瓶，带上食品到风景优美的地方饮茶喝酒。 “望果节”　　在每年秋收以前，过望果节时要互相宴请并进行各种野餐活动，以迎接秋收。还要过“沐浴节”、“降冬节”等传统节日。