




    弗里兹－瓦尔特球场建成于 1920年，是德甲球会凯泽斯劳腾俱乐部的主场。1954年，德国队首次夺得世界杯冠军，队长弗里兹－瓦尔特曾效力于凯泽斯劳腾俱乐部，1985年，俱乐部决定将这座体育场更名为弗里兹－瓦尔特球场。　　球场建立位于凯泽斯劳腾市中心，球场是在40米高的沙岩小丘上，由于凯泽斯劳腾是一座位于森林里的城市。>>>凯泽斯劳腾城市简介　　时光流逝的痕迹可以清晰的从这座球场中看到，该球场在在过去数十年中不断扩建。为了迎接德国世界杯，弗里兹－瓦尔特球场再度进行了改造，于今年11月完工，最终改造工程包括扩建西南两看台，并重新整修了北看台。在球场北看台部分提供了电视转播塔和VIP包厢。球场改造投资共计4830万欧元。经过改造后的球场座席共计41513个，能够容纳观众41170人。　　凯泽斯劳腾队是德国足坛的老牌劲旅，它们获得了 
4次德甲联赛的冠军。最近的一次，也是最富有传奇色彩的一次是在1997－1998赛季，他们在雷哈格尔的率领下以升班马的身份夺得了当年的德甲联赛冠军，谱写了欧洲足坛的传奇故事。　　2004年6月6日，为纪念“伯尔尼奇迹”50周年，德国队与匈牙利队在弗里兹－瓦尔特进行了一场友谊赛。世界杯期间，弗里兹－瓦尔特球场将承办4场小组赛和一场1／8决赛。
 