

 
　　怒族是云南[图库]的古老民族之一，主要分布在云南省怒江[图库]傈僳族自治州的福贡县、贡山独龙族自治县、兰坪白族普米族自治县和迪庆[图库]藏族自治州的维西傈僳族自治县等地。 
　　怒族有自已的语言，怒族语属汉藏语系藏缅语族。怒族人无自已的文字，解放后使用汉语。怒族过去崇拜图腾，信万物有灵。部分怒族信仰喇嘛教或天主教。怒族人主要从事农业、手工业和商业。
    习俗
　　怒族热情好客，客人来访时，全寨都要献出最好的野味。只要客人进屋，主妇将以最快的速度为客人烹制佳肴，并同时送上两块石块粑粑，中间得夹一块煎鸡蛋或烤猪肉。两块粑象征夫妻二人，中间夹鸡蛋或肉象征有兴旺的后代，最后主人还要与客人共同饮“同心酒”。
    婚俗
　　婚筵是所有礼仪中宴请规模最大的筵席。婚前新郎要带猪肉、米等物去岳父家帮助砍柴和耕地，然后才能举行婚筵，婚筵时不但酒肉要丰盛，场地也要布置一新。届时新郎、新娘要同喝祝婚酒，姑娘们要向他们抛洒面粉，表示吉祥如意。
    食俗
　　怒族习惯于日食两餐。其主食绝大部分以玉米为主。玉米的食用方法从爆米花逐渐发展为煮焖成咕嘟饭（类似玉米面稠糊）、包谷稀饭，做成包谷粑粑，石板粑粑最有特色。少数信奉喇嘛教的怒族也吃酥油糌粑。　　常见的蔬菜有青菜、白菜、萝卜、瓜豆、辣椒等。每年五、六月还需到山林中采集野菜。常采的有竹笋、野百合、各种块根类及蕨类植物，以及做调味用的姜、葱、花椒等。含淀粉为主的植物当粮或制成粉做粑粑而食。　　肉类来源靠饲养的牛、猪、鸡、狗、羊，常捕鱼和打猎。怒族男子一成年就开始捕鱼和狩猎，经常猎获的野物有野牛、野猪、鹿麂子、岩羊和山鸡等。 
怒族食用狗肉者不普遍。儿童还要禁食熊、虎、豺肉，禁食鸡爪、鸡血。　　妇女在40岁前不吃心肺。喜食漆油，常用漆油焖鸡、烤羊肉。 
善于酿酒。以贡山怒族的咕嘟酒最有特色。饮用时，对入蜂密，清醇香甜、开胃可口。不论男女，都能豪饮，而且饮酒必歌，每饮必醉。怒族饮茶是仿制藏族的酥油茶而制作的漆油茶。常可作为产妇或体弱者食用的补品。　　典型食品主要有：漆油焖鸡、烧羊肚、漆油茶、咕嘟酒等。
    节庆
　　怒族传统节日有过年、鲜花节和祭谷神、祭山林节，其中以过年的节日比氛最浓，既隆重又古朴。每到腊月末，家家都要清扫庭院，除净火塘中的余灰，并用松枝装饰门面，地上及炊具餐具、各种器皿铺上一层绿松毛（松树叶），象征去旧迎新。除夕之夜，家家要吃团圆饭。初一凌晨，年轻的小伙子要抢先去井里打吉祥水，并给长辈拜年请安，长辈要拿出酒、油茶、麻花等进行招待。烧好的第一顿饭要先给牛和狗分出一份面饼和肉汤，因牛不吃荤，主人要用手掰开牛的双唇灌进去。过年期间，杀猪宰羊，要相互送礼，邀乡里亲朋好友，共同聚餐，酒菜丰盛，情趣盎然。　　除过年外，还过鲜花节（农历三月十五）、祭谷神节（农历十二月二十九）和祭山林节。节日期间，除必备酒外，还备有一些应时食品。如在祭谷神节时要将所有的饭、剁碎的肉在簸箕内拌匀，一起用手抓着吃。