
　　4月8日到5月5日，全亚洲最大的牡丹盛会将在洛阳[图库]举办，四月要选一个城市作休闲之旅，不妨考虑洛阳，花期最好的季节为4月15日到25日。
　　四月洛阳，正是牡丹怒放的时节，“花开花落二十日，一城之人皆若狂”，4月中旬牡丹姹紫嫣红开遍洛阳城，城内变成“天香国色”的海洋，富贵的姚黄、典雅的魏紫、一瓣二色的二乔、高贵的黑花魁，几近透明的夜光白，朵朵争艳斗奇，香飘四处。
　　日赏牡丹活动多
　　牡丹花会的盛况，处处都可以感受得到。花丛前，游客争相留影，驻足细赏；亭阁里、走廊边，尽是画牡丹的画家、卖牡丹的少女；闹市中，摆台奏乐，洛阳名家高歌豫剧颂牡丹；此外，还有牡丹诗会、牡丹音乐晚会、牡丹灯会、牡丹插花、牡丹新品鉴赏会、牡丹画赏会……
　　牡丹花节期间举办的传统活动包括民俗文化庙会、灵山文化庙会、河洛文物精品展、牡丹书市、西泰山杜鹃花节暨炎黄颂祖大典、洛阳门球邀请赛等。
　　新项目有：中国洛阳牡丹婚典、全国旅游城市国际标准舞公开赛、伏牛山登山节、野外生存挑战赛等活动。值得推荐的有中外明星演唱会及大型舞蹈诗《河洛风》专场演出、《牡丹放歌》庆典晚会、国际文化交流特别项目―――大型嘉年华游。
　　夜赏花灯不夜天
　　“日赏牡丹夜赏灯”，牡丹花会期间，夜晚一定要出去逛公园。街道两旁，家家彩灯高挂，宫灯遍及全城，俨然“火树银花不夜天”。灯会以牡丹公园最盛(门票12元)，品种繁多，有浓厚的地方特色。白帽方灯、红纱圆灯、六角龙头灯、走马灯、蝴蝶灯、双龙戏珠灯、罗汉灯，千姿百态，挂满山头、地面、水中，高低相衬，波光倒影。灯在景中，景在灯中，穿梭其中的唐装美女，仿佛让人回到唐朝的宫廷盛会。红纱灯最为著名，造型优美、宜书宜画，撑合自如，建议买作留念。
　　民间歌舞尽古韵
　　“河洛一绝”擂台赛：如惊险动人的狮子上老杆、乡趣盎然的九莲灯舞、低回粗放的古乐演奏、单人表演的二鬼摔跤、雄浑豪放的百人排鼓等，还有剪纸、泥塑、面塑、皮影戏、洛阳戏曲名家等现场表演。另设有奖投壶、猜谜、射箭、斗鸡等民间娱乐项目，以及民间工艺品及地方风味小吃展销等。
　　宫廷乐舞：乐舞队由武则天捐资十万胭脂钱组建而得名，武则天时期规模宏大，流传下来的乐曲主要有《朝天歌》《盛世天长久》《媚娘游春》等数十首。如今，武皇“十成宫廷乐舞”尽得古韵唐风，演奏者身披华丽唐装登场，彩旗前列排阵、黄罗伞殿后，锣鼓声声、管笛清越、音韵悠长。
　　表演地点：洛阳龙门石窟[图库]商业街、乾园饭店、洛阳大酒店。
　　赏牡丹四大公园
　　王城公园：牡丹花会的主会场。栽植牡丹共19800株，有320个牡丹品种，并从日本引进20多个日本品种。其姚黄、魏紫等品种尤为珍贵，园内还有周王城城墙遗址、汉墓壁画地下展室和古建筑风景区等，公园外的美术陶瓷公司出售精美的仿唐三彩工艺品。
　　门票：20元。乘车路线:101、103、102、40路。
　　牡丹公园：以专植牡丹而得名，现有牡丹200多个品种，近7000余株。尤以姚黄、魏紫、豆绿等品种最为名贵。此外园内还植有近百种芍药、月季等其他花木。牡丹灯会在此举办。
　　门票：12元。乘车路线:可乘坐103、50、8、60、69路。
　　西苑公园：西苑公园位于涧西区南昌路，建在隋代皇家苑林“西苑”的旧址上，有牡丹、月季、竹类等专类庭园及牡丹岛、樱花洲等，花期可延长至4月30日左右。
　　门票：10元。乘车路线：可乘坐2、8、7、54、60路。
　　国色牡丹园(郊区)：我国目前唯一的牡丹基因库。位于机场与310国道交叉口西1.5公里处，离市区10多分钟车程，品种550多个，50余万株，晚开品种50多个，花期可延长到5月10左右。
　　门票：15元。乘车路线：51、83路。
　　洛阳水席
　　到洛阳，不可不吃的是起源于武则天时期的洛阳“水席”。所谓“水席”，有两层含义，一是以汤水见长，二是吃一道换一道，一道道上，如行云流水般，故名“水席”。水席有24件组成，简称“三八席”。先上6个冷盘下酒，冷盘为4荤4素，继上16个热菜，热菜用不同型号的青花海碗盛放。
　　吃水席，有很多讲究。因为菜多，又是吃一道撤一道，既不可一开始就大吃特吃，以致吃不到下面的菜，也不能吃得太少，最后菜都撤走了，吃不饱，所以要“量肚而食”。值得推荐的有两道菜，一是头道，大菜名为“燕菜”，因味道似燕窝故叫之，实际上是用大白萝卜为主料做的，这有一段武则天的传说，可边吃边听解说。二是最后一道菜，叫“滚蛋汤”，等开水一开，把蛋打进去，故叫滚蛋，同时意为“最后一道菜了，该滚蛋了”。
　　实用资讯
　　天气：4月是洛阳春暖花开之时，是一年之中最适合旅游的季节，气温约在10多摄氏度。牡丹花会是10日~25日。
　　交通：广州到洛阳的机票全价1310元，折扣较少；或由广州飞西安，全价1390元，再乘火车至洛阳，车程4小时，票价46元；或由广州飞郑州，全票1260元，郑州到洛阳车程2.5小时，汽车票价25元。
　　美食：洛阳水席、胡辣汤、长寿鱼、浆面条、不翻汤、洛阳燕菜、清蒸鲂鱼等。
　　住宿：洛阳最高的是四星级酒店，只有牡丹城和洛阳大酒店两家，花会期间双标约600元，三星酒店约400元，二星酒店180~200元。如想住得便宜些，可坐1.5小时到附近的登封市，三星酒店180元，二星不超过100元。旅行社安排的线路在4月初一般会安排住洛阳市内，花会期间则安排住洛阳附近。
　　购物：以洛阳唐三彩、洛阳宫灯、仿古青铜器最为出名，此外，还有洛绣、张豁子厨刀、王麻子剪刀、杨林探铲、洛宁竹帘等。
　　