
　　昆明是云南省省会，我国首批历史文化名城，国家一级口岸，是面向东南亚、南亚的国际性商贸旅游城市，是我国通向东南亚、南亚的重要交通枢纽。昆明具有悠久的历史文化、得天独厚的气候条件、丰富的物产资源和绚丽多采的风土人情，是世界上少有的全天候的旅游城市。
　　昆明地处云南省中部，总面积2．16万平方千米，辖盘龙、五华、官渡、西山、东川五区和安宁市以及呈贡、晋宁、富民、宜良、高明、石林、禄劝、寻甸八个县。城区位于东经102度43’，北纬2502’。距北京2100千米(航空)，南达中越边境515千米，西抵中缅边境8)6千米，西南至中老边境906千米。
　　昆明是一个多民族的省会城市。至2000年末，全市总人口578．1万，少数民族人口，约占总人口的13．7％。
　　昆明地区地形北高南低，绝大部分地区海拔在1500―2800米之间。最高点禄劝县轿子山主峰海拔为4247米，最低点东川区小江流入金沙江的小河口海拔只有695米，市中心海拔1891米。城区座落在滇池盆地北部，三面环山，西南濒临滇池，湖光山色，天然成趣，具有良好的空间环境。
　　昆明境内山脉纵横，湖泊明丽。主要山脉有两条，一条是hJ[[西鲁南山系越过金沙江南下的拱王山脉；另一条是与滇东北乌蒙山系连接的梁王山脉。两条山脉主要是南北走向，余脉进入市区，成为“东骤神骏”的金马山，  
“西翥灵仪”的碧鸡山，“北走婉蜒”的蛇山。湖泊有滇池、阳宗海，河流有盘龙江、螳螂川、普渡河等。其中位于昆明城西南的滇池，是云南省最大的高原湖泊，属全国第六大淡水湖。滇池沿湖风光绮丽，名胜众多，有“高原明珠”的美称。
　　昆明属低纬高原山地季风气候，由于地处云贵高原西部，纬度低，海拔高，北部有乌蒙山等群山作为天然屏障，阻隔南下的冷空气，全区多受来自印度洋西南暖湿气流的影响，加之有高原湖泊滇池、阳宗海调节温湿度，形成“夏无酷暑，冬无严寒”四季如春的宜人气候。年平均气温为14．5℃，最热月平均气温19．7度，最冷月平均气温7．5℃，年平均日照时数为2400多小时。年平均降水量l035毫米左右。由于温湿度适宜，日照长、霜期短，能见度良好，鲜花常年不谢，草木四季长青，故以“春城”称誉世界。
　　昆明市自然资源十分丰富。矿产资源主要有磷、盐、铁、钛、煤、石英砂、铝土、硅石等，其中以磷、盐、铁矿最为丰富。磷矿储量居全国七大磷矿之首，总储量46亿吨，品位高，大部分可露天开采。盐矿储量居全国内陆盐矿第2位，总储量约138亿吨。铝土矿、石英砂及钛矿储量较为丰富，是昆明较有开发潜力的矿种。市域内有出露温泉50余处，其中60度以上的高热温泉有3处。
　　昆明市种植花齐自然条件优越，花卉种类繁多，四季不谢，享有“花枝不断四时春”的美誉，是我国著名的“花都”。花卉品种有400多种，常见的180多种。其中茶花、杜鹃、玉兰、兰花、报春和百合被誉为昆明的六大名花。尤以茶花驰名，自古便有“云南山茶甲天下”的盛名。茶花被定为昆明市市花。
　　早在3万年前的旧石器时代，滇池东岸就有远古人类繁衍生息。公元前三世纪初，楚人庄乔率众来到滇池地区，建立了滇王国。
　　公元前109年，滇王臣服于汉朝，汉武帝封其为滇王，赐予金质“滇王之印”，并在云南设益州郡，辖二十四县，今昆明属谷昌县。南沼国势力崛起后，在昆明筑拓东城。公元937年，大理国改拓东城为鄯阐城。1253年蒙古军灭大理国，在鄯阐万户府下设昆明二千户。“昆明”作为滇池地区名称即始于此。元设云南行省后，改都阐为中庆路，下辖昆明县，昆明为路治所在地，又称鸭池城。明清时代昆明一直是云南省行政中心。1928年设昆明市。抗日战争时期，滇缅、中印公路的修建，中印(驼峰)航线的开通，进一步增强了昆明作为国际交通重镇的地位。
　　中华人民共和国成立后，特别是改革开放以来，昆明的经济和社会快速发展，各项事业都取得了巨大的成就。
　　工业基本形成了以机械、冶金、烟草加工、化工、纺织、食品、电子、建材工业为主的工业体系，是云南省规模最大，工业技术、资金、人才最集中的综合性工业基地。
　　农业以种植业、养殖业为基础，乡镇工业为支柱，建筑、运输、商业为纽带的城郊综合型经济格局已形成。全市农、林、牧、副、渔全面发展，整个农村经济正向着商品化、现代化转变。
　　昆明的商业贸易繁荣兴旺。已建成日用工业品、生猪、牛羊肉、水果、蔬菜、鲜切花、皮革、布匹、药材等一批辐射全省，乃至全国的批发市场。西南商业大厦、百货大楼集团股份有限公司、大观商业城、五华大厦、樱花购物中心、仟村百货商厦等大中型商场和超级市场已发展到100余家。
　　昆明是全省的教育和科研中心。在昆明有高等院校14所，各级科研院所及技术开发机构180多个，技贸机构达1400多家，科研人员占全省的70％以上，拥有较强的教学科研实力。一批科技成果已达到国际水平。
　　经过长期建设，昆明市的城市基础设施逐步配套完善。由铁路、公路和航空组成的交通网络四通八达。昆河、成昆、南昆，即将通车的内昆五条铁路纵横交错，与全国各地相连接，省内还推出昆明至大理、石林等旅游专列。国道干线公路与越南、老挝、缅甸三国的交通网络相连接。
　　昆明机场成为我国第五大国际航空港之一，1999年进出港人员共逾761万人次，居全国第四，目前已开通89条国内航线和9条国际及地区航线，可直达全国各主要大中城市和泰国的曼谷、清迈，缅甸的仰光，老挝的万象，马来西亚的吉隆坡，日本的大限，新加坡以及韩国的汉城等城市。
　　城市交通状况大为改善，实现了以昆明为中心200千米半径内国道干线的高等级化。
　　几年来，全市共新建和改扩建城市道路70多条，建成立交桥23座，形成了“一路二环三横四纵五出口”的城市交通网络，提前十年完成了城市路网规划。
　　昆明的市话已实现全网程控化，国内长途电话可直拨全国各大中城市。国际直拨可直通世界200多个国家和地区。城市电话普及率42．95％。
　　如今数百幢高楼如雨后春笋般拔地而起，城市面积已由1994年的106平方千米扩大到目前的132平方千米。城市居民人均居住面积已达11．38平方米，人均及其绿地面积达7平方米，全市绿化覆盖率达28．5％。
　　昆明境内山川秀丽，景色旖旎，文物古迹众多，自然景观与人文景观相映生辉，旅游资源极为丰富。现有国家级风景名胜区3个(石林风景名胜区、昆明滇池风景名胜区、九乡风景名胜区)；国家级重点文物保护单位5项(太和官金殿、地藏寺经幢、云南陆军讲武堂旧址、聂耳墓、妙湛寺金刚塔)，省级重点文物39项，市级重点文物24项；国家级旅游度假区1个(昆明滇池国家级旅游度假区)，省级旅游度假区1个(阳宗海旅游度假区)；国家级汉地佛寺3座(圆通寺、筑竹寺、华亭寺)；还有世界园林园艺名园世博园，民族特色浓郁规模宏大的云南民族村[图库]，以及被著名地理学家徐霞客称为“天下第一汤”的安宁温泉，有“天下第一长联”之誉的大观楼长联等。
　　著名的历史人物有庄乔、赛典赤・赡思丁、郑和、杨升淹、徐霞客、兰茂、担当、钱南园、孙髯翁、赵藩、袁嘉谷、蔡锷、熊庆来、聂耳、李公朴、闻一多等等。除了5项国家级文物外，昆明市著名的文物古迹还有：滇王金印、护国桥和护国纪念标、西南联大纪念碑、驼峰飞行纪念碑、南洋华侨机工纪念碑、“一二．一”运动四烈士墓等等。这些都为昆明带来了历史的辉煌。
　　具有悠久建城历史、典型砖城风范和独特的“三山一水”城市景观的昆明，以古都城、古驿城、古水城、古商城四位一体的区域特殊地位，在文化上形成了兼收并蓄、开放相融，以中原文化为主、多元文化并存的特色，造就了这个城市博大精深的艺术氛围和多样性的文化积淀。无论是滇池地区青铜艺术以及崖画、石窟、木雕、印染、服饰、泥塑、石刻、彩绘等造型艺术品，还是融汇了中国南北风格、东南亚典型形式和民族特色的建筑艺术，以及花灯、戏曲、音乐、舞蹈、美术和各种民间艺术门类；无不闪烁着作为昆明这个城市的丰厚底蕴的独特文化艺术光芒。
　　历史上昆明胜景叠出，曾有元“八景”、明“六景”、清末民初“八景”，发展到今天成为系列宏大的新“十八景”：“高原明珠”烟波浩渺，佳景如练；“睡美人山”丰姿绰约，月印澄波；“石林奇观”拔地擎天，万状离奇；“九乡洞天”石笋嶙峋，玲珑叠翠；“龙门飞峙”刻凿精奇，浑然天成；“海埂风情”旖旎秀美，民俗荟萃；“长联映月”情景交融，气势恢宏；“月山帆影”林木森森，乡情依依；“金殿钟鸣’’宏穆雄阔，景幽春深；“鸣凤山茶”名品争妍，姹紫嫣红；“龙泉探梅”泉邃林茂，情趣盎然；市“圆通花潮”流光溢彩，灿若红霞；“筇竹罗汉”惟妙惟肖，人佛相容；“曹溪印月”古木掩映，奇观称绝；“双塔烟雨”雄奇悠远，金碧交辉；“翠湖戏鸥”人鸟同欢，鱼荷成趣；“轿子雪山”霞飞雾漫，冰湖漾碧；“世博名园”洋洋大观，春意永驻。而城内城外那一个个风格各异的娱乐度假村、一间间游娱场所和风味夜市，则是众多旅游景点之外另一道溢散着现代都市气息的亮丽风景。随着一系列国内、国际活动和旅游节庆的成功举办，一个生态环境优美、建筑风格独特、文化内涵丰富的春城已经矗立在人们眼前。
　　昆明市积极扩大对外开放。先后与日本藤泽市、瑞士苏黎世市、摩洛哥沙温市、美国丹佛市、澳大利亚瓦加瓦加市、波利维亚科恰班巴市、泰国清迈市缔结为友好关系城市。缅甸联邦、老挝人民民主共和国、泰王国在昆明设立了领事馆。昆明同80多个国家和地区开展了经济、技术、科学、文化和教育的交流与合作。建立了国家级的高新技术产业开发区、滇池国家级旅游度假区和昆明经济技术开发区、杨林工业开发区和阳宗海旅游度假区，制定了一系列吸引人才、资金、技术的优惠政策。1992年第三届“中国艺术节”和连续九届“中国昆明出口商品交易会”，以及1999年“世界园艺博览会”在昆明成功举办，大大提高了昆明在国内外的知名度，为昆明进一步开放创造了条件。1999年，境外来昆旅游者达54．9万人次，占全省52．79％，创汇1．45亿美元，占全省43．5％；国内来昆旅游者1150万人次，国内旅游收入104亿元，旅游业总收入116亿元。
　　1992年以来，昆明多次荣获“全国双拥模范城”、“全国卫生城市”、“全国优秀卫生城市”、“国家园林绿化先进城市”的称号；1998年12月，顺利跨入首批“中国优秀旅游城市”行列；1999年9月，荣获“全国创建文明城市工作先进城市”称号。2000年，国家建设部和环境总局将昆明和深圳、大连、青岛[图库]四座城市列为全国改善交通与环境综合试点城市。2000年6月，昆明因为在缓解城市交通压力和改善水污染方面取得成功，而与沈阳、成都一起获联合国人居中心评选改善人居环境最高范例奖提名。
　　按照“老产品深开发新包装、新产品精包装”，实施精品工程战略的思路，昆明市“十五”旅游业发展的总体布局是：一个中心(即在继续发挥云南省旅游中心城市的基础上，进一步加强昆明作为中国西南地区与东南亚、南亚地区最重要的旅游集散中心、旅游大通道和主要旅游目的地功能，逐步把昆明建成我国的区域性国际旅游中心城市)；三条旅游经济干线(即石林――昆明――安宁旅游线、滇池旅游环线、北部生态旅游线)；九大景区(即城内景区，石林、九乡喀斯特景观景区，滇池国家旅游度假区，阳宗海旅游度假区，轿子山景区，东川泥石流自然博物馆，金殿，世博园景区，安宁温泉区，寻甸万亩草山草场景区)；九个旅游产品(即历史文化旅游产品、生态旅游产品、风情旅游产品、节庆旅游产品、科技知识型旅游产品、科普考古探险旅游产品、体育旅游产品、旅游线路产品和宗教旅游产品)；五个基地(即度假和康体旅游基地、体育基地、会展基地、花卉基地、民族歌舞及民族服饰展示基地)。在“十五”期末，把昆明建成首批“中国最佳旅游城市”；在2010年，把昆明建成我国面向周边国家和地区的旅游胜地；在2020年，把昆明建成国际化的旅游城市。
　　昆明是一座古老的历史文化名城，也是一个迈向现代化的年轻城市。昆明正以多中心城市的地位和条件，在云南省建设绿色经济强省、民族文化大省和中国连接东南亚、南亚的国际大通道中发挥着龙头城市的作用。