　　地处南太平洋的岛国新西兰，气候温暖、四季如春。友人踏上这块土地后，头顶蓝天白云，脚踏碧海银沙，当即幸福地向我宣称“这是世界上最后一片净土”，并称自己梦想着有朝一日能够和毛利人碰鼻相处，共研雕刻。11月5日，当我漫步在香港铜锣湾轩尼诗道时，手持兵器、刺满纹身的毛利人猛然勾起了那久藏在我心底对于这个国家的向往。怀着对这个天然国度的向往，双腿不自觉地走进了轩尼诗道439-445香岛大厦“新西兰全接触”―――这个全球首家以新西兰为主题的零售及信息服务中心。
　　这次由双腿作出的决定，再次证明我的直觉远比理性的思考要精准得多。环顾一楼大厅的蓝色外墙，仿佛置身于万里无云的蓝天下，又仿佛潜藏在碧蓝透彻的海水中。蓝色的背景下，那放射式设计的酒架如闪光灯般刺入眼帘。也许，除了相机的闪光灯外，摆满美酒的酒架是屈指可数能够引起我条件反射的物品了，尤其是那上面居然摆放着Unique
　　Johanneshofcellars白葡萄酒。流连往返于这些高挑典雅的酒容器之间时，不经意间竟惹下了一个天大的笑话。当我被一款狭长的类似樽状容器所吸引并试图弄清它里面装载的是何种酒精时，却发现里面晶莹剔透的竟然是醋。仔细观察后，我才发现这种樽状容器Beesonline分别装载了红醋和白醋，其中红醋多用于调味海鲜，而白醋则多用来蘸寿司吃，据称红白两色代表分别加进了不同的葡萄，进而可以让食客在品味时品味到其中淡淡的果香。
　　当我都为自己惹出的笑话感到好笑时，新西兰贸易发展局的工作人员也许是觉察到了，他适时地走了过来，热情地介绍起了店内的布局和富有地方特色的商品。他饶有兴致的告诉我，一层是零售中心，我可以在这里品尝到新西兰出产的各式食品，还可以为讨好女朋友购买护肤品；二楼是教育及旅游信息展览厅，为有意去当地留学和旅游的人士提供各种资料，并有专人解答问题；至于顶层则是ShowRoom，主打展览和商务推广之用，近期主要展出当地品牌FisherandPaykel的多功能厨具。
　　生为食鬼的我当然不会放过零售中心里所有的鲜见物品。“新西兰的产品大多走天然而健康的路线，即使一些零食也是标榜少油和少糖。”精明的他甚至推荐我可以为女朋友购买不含脂肪的Annies干果条，这种果条不含脂肪、酵母和面筋，也没有添加糖和调味品，而且这种干果条有6款种类可以选择，包括油桃、杏、蓝莓等。店内的饮料也传乘了新西兰的原汁原味，取自新西兰一座火山的Aantipodes矿泉水，据称该地区方圆100公里内都无人居住。
　　“不光食品天然健康，化妆品也不例外。”如果女朋友就在身边，她一定抵挡不住这里的诱惑。用薰衣草和玫瑰花提取制成的LinpenLeares香薰按摩润肤油，只需在沐浴后直接涂抹在皮肤上，就可有效缓解肌肤干燥，而价格仅为250元。“相信女人都会经受不住这样的诱惑？”他说的没错。而Unique金粉系列的面部闪烁保湿水(喷雾)和GoldMist金粉扫同样令人怦然心动。有谁不愿意自己的女朋友在参加party时闪亮迷人呢。
　　