　　新华网太原图库5月1日电（刘强、晏国政）“五一”黄金周出行的旅客较多，各种不法分子也想乘机捞一把。太原铁路警方列出了常见的五种骗术，提醒广大旅客免受诈骗。
　　骗术一：以换票为由诈骗。这类骗子多在候车室或进站上车时，冒充铁路工作人员查验车票，骗取、调换旅客的车票，或冒充旅客以借看旅客车票为名，偷换旅客的车票。
　　骗术二：以帮忙买车票为名诈骗。这类骗子有的冒充旅客，假称自己有熟人能买到车票，骗取旅客的票款后伺机逃跑；有的以帮买车票为诱饵，强行拉旅客住宿旅店，收取所谓的“定票费”；有的装扮成购票者和旅客套近乎，称“老乡”取得信任后，以帮买车票、照看行李为由，骗取旅客的票款和其他财物。
　　骗术三：以短途车票变长途车票诈骗。这类骗子将废票、短途票的日期、票价、到站、座别进行更改，使短途变长途，废票变成有效票，票价低的变成票价高的车票，然后以较便宜的价格卖给旅客。
　　骗术四：以未过有效期的中转签字票诈骗。这类骗子常将已到站同时未过有效期的中转签字票重新中转签字，之后卖给旅客，这种车票多数票面较旧，并且已被剪口。
　　骗术五：电话诈骗。不法分子与旅客聊天、套近乎，以老乡或热心人的面目出现，以帮找工作或合伙做生意赚大钱为由骗取信任，之后套取旅客的家庭电话和个人信息，随后通过电话向旅客的家属谎称旅客乘车中受伤或生病，乘机骗钱。
　　