
对于大部分人来说，悉尼是澳大利亚的代名词。而来过西澳才知道，这里会令澳洲许多美丽的地方气馁。无论什么时候到访，都能体会到灿烂温暖的阳光、柔情的海水，无尽的黄色旷野和连绵不断的葡萄园，还有大得不着边际的原始森林。11月中旬，我们一行人飞越重洋，经停新加坡，最后来到西澳，经历了一番精彩的旅程。
　　珀斯一见钟情的“阳光美女”
　　此次旅程的起点是位于天鹅河畔的西澳首府珀斯，它宛如一个容易令人一见钟情的“阳光美女”。走出机舱，在抬头望天的一刹那，是透彻到底的蓝，蓝得纯纯的天，蓝得变幻莫测的海，那是让人见到连心情也为之愉悦的漫天澄蓝。在全澳洲，珀斯的日照最长，每年平均有118个晴天，是最灿烂的城市。
　　如果问柏斯本地人，哪一处是观看柏斯全景的最佳地点，相信大家都会不约而同地表示：“去英皇公园”。离市中心不过几分钟的路程，位于伊利莎山顶，占地400英亩大的英皇公园，有着非常优雅开阔的公园绿地，丰富的鸟类生态，以及广布西澳独特的野花，这是每一位来到柏斯的访客必须前往体验的地点。颇有情趣的是，这里的动物根本不怕人类，即使走到它们身边，也丝毫不会像国内的动物一般，惊惶失措地四处奔走。
　　　Tips:　　
　　1．珀斯是一座比较袖珍的首府城市，整座城市的商业区和金融区几乎都集中在市中心的两条主要街道附近，只需要十几分钟，就可以围绕这块地方转上一大圈。2．澳洲部分著名的设计师居于柏斯，游人可以在市内找到最好的时装和店铺，还有很多画廊和前卫的设计出口店。3．有人说珀斯是世界上最寂寞的城市。从悉尼和墨尔本飞到这里，至少需要4个小时，如果乘坐火车穿越内陆，要花费整整4天。而从空中俯瞰，珀斯犹如茫茫大海上的一座航标。
　　　　凭海临风看两大洋激情交汇
　　西澳的海很纯很美，凭海临风地望去，蜿蜒曲折的海岸线是那么妩媚动人。站在高高的波浪岩前，巨大的海浪迎面扑来，时间静止了，一切开始凝固，然后岁月开始为它染上沧桑的湛蓝色，雕凿出历史的纹路。这绝不是人类那种自我演绎的历史，而是自然之力以自然之美写出极尽自然的历史。
　　此时，我的脑海里涌动着“潮平两岸阔，风正一帆悬”的诗句。近观，海浪拍打着礁石，浪花纷飞，如晶莹的珍珠。而平静的海面，翻卷起两道白色的水痕，溅起翡翠般的浪花，构成海面特有的景观。
　　面对西澳的海，人们终究会披露和展开自己的情感，进步的社会文明终究没有把人们导入情感快餐，依然有人会幸福地感慨：面朝大海，果真春暖花开。
　　　Tips:
　　1．如果说这里的海角是一个背只旅行包便可游尽天涯的独行者该来的地方，而那些情人们则应该去巴斯顿长桥。这是南半球最长的木建筑，长1300多米，顺着它可走到大海的中央。站在长桥的尽头，海的中央时，任何人都可以说些海誓山盟的话……2．在黎优赢海角，印度洋和南大洋于此激情交汇，相互依靠，却又相互挤推，和谐地“竞争”着。除了南非好望角外，这是世界上唯一能看到如此盛景的地方。
　　　尖峰石阵领略沙漠情结
　　沙漠给人的第一印象是满目苍凉，荒丘恶土，黄沙一片。沙漠可以提供英雄诗般的壮阔背景，还能让人远离城市纷繁……沙漠情结，是悲凉的、凄美的、残暴的、浪漫的、温柔的、静美的、质感的、流动的。而西澳的沙漠，却给人完全不同以往的感觉，灵气四溢，触动人心。
　　尖峰石阵的石灰岩石由蚬壳组成。这些蚬壳与沙粒混合后，被风吹到内陆，形成圆顶的石块，再经长年累月的侵蚀，构成较坚硬的石灰岩石柱，犹如古战场的布阵。当年，荷兰探险家从船上望到这片石灰岩柱的沙漠景观时，还以为发现了一座远古时代的城市废墟。实际上这些尖塔式岩石景观是一中地质变化的自然现象。
　　Tips:
　　1．尖峰石阵位于西澳大利亚柏斯北面260公里，是南邦国家公园的一部份。这个在沙漠的奇异活化石原始森林，有数以千计可高达5米的石灰岩柱，酷似月球的景观。2．尖峰石阵的最佳观光旅行季节通常是每年8月-10月，搭乘4WD驱动车上午7时从珀斯出发，在朝霞中翻山越岭，前往到沙漠里寻找宝藏，观光游览。
　　工兵挖地雷
　　工兵
　　◆气候：珀斯坐享真正的地中海式气候，夏天平均温度为30℃，最高可达40℃。冬天则约为18℃。在西澳，总觉得那里的天特别蓝，空气非常新鲜，无论是什么季节，天气都不会让人觉得难受。
　　◆旅程：坐飞机过去的话，从上海到新加坡需5个小时，中间停留3－4个小时，可以在机场免税店购物。然后，从新加坡到西澳还需5个小时。
　　◆土特产：土著的手工艺品、天鹅谷与西南地区所产的葡萄酒等都是当地特色纪念品，当地的羊毛靴子质量不错。西澳珀斯铸币厂的纪念币是限量发行的，值得收藏，可以在那里为心爱的人打造一枚金币。
　　◆旅馆：西澳的旅馆相当宽敞洁净，环境也非常宜人，一些宾馆靠着大海，早晨起来可尽情享受美景。值得注意的是，旅馆收费电影很贵，在收看之前尽量打听清楚价格。
　　◆时差：上海和西澳没有时差，不需要调整手表，也可以随时随地向家里打电话，不必提前“预约”。
　　雷区
　　◆防晒：西澳的太阳很“直接”，时间长了会有灼热、干燥感，为避免晒伤，最好穿着帽子、衬衫、太阳镜，并涂抹防晒霜，特别是在上午10时至下午3时之间。
　　◆驾照：到访西澳大利亚州的游客可用其有效的海外驾照，驾驶相同类别的车辆。车辆沿道路左侧行驶，并且所有乘客都必须系好安全带。路面有不少沙砾道路，开行应比较缓慢。
　　◆苍蝇：西澳的苍蝇非常“热情”，这是此行最大的意外。它们会成群结队地围绕着人，第一次去旅游的人可能吃不消。建议稍做心理准备，并携带面罩之类的“防护网”。
　　◆排队：澳大利亚人习惯拥有较大的个人空间。推推碰碰别人是极不礼貌的举动。一般人都习惯于在购物付款、银行存款和等车时排队。
　　◆禁烟：西澳许多地方都禁烟，一般而言，室内场所都不可以吸烟。如果是瘾头很大的烟民，应记住一个原则，只有在“抬头能看到天”的地方才可以抽烟。
　　◆有关交通
　　新加坡航空飞西澳首府柏斯交通非常方便―――每天3班，一周共21班。不仅能天天出发，而且起飞、回程时间也有多种选择，你既可以选择从凌晨到下午4时都可以出发；回程也有多种挑选，从下午4时多到早上6时都能满足你的需求。