




极度闲适与极度刺激之地 
　　凯恩斯(Cairns)是座充满魔力的滨海城市，位于南半球的澳大利亚昆士兰省，是前往世界奇观大堡礁的必经之门。它背倚高山，四周热带雨林密布，现代都市气息与大自然交融，世界各地游客与本地居民杂处，生活方式极度闲适，旅游项目刺激丰富。在这里，你可以穿着拖鞋上街出入高级宾馆而无失礼之虞，你可以在大海洋的珊瑚礁群中游泳，与鱼共舞，深入热带雨林探险，在深山中玩蹦极跳，在激流中漂筏，在高空中玩热气球或玩“生死瞬间”的跳伞…… 
　　 





　　 





　　奇观大堡礁的“太阳恋人” 
　　大堡礁是世界最大的珊瑚礁群。在凯恩斯码头坐上“太阳恋人”号游轮，到海洋中的大堡礁潜水观景平台，充满惊奇的一天便开始了。无论是游泳、浮潜、海底漫步或深戴，阳光、海浪、七彩斑斓的珊瑚和在身边环绕的密集鱼群，都会令人迷醉，叹为观止。不会游泳的人亦无问题，可戴上潜水头盔，穿上潜水衣，在教练陪同下作海底漫步，亦可坐半潜艇或玻璃底船，观赏海底奇观，然后坐直升飞机回凯恩斯，沿途在空中观赏大洋和岛屿等美景。在“太阳恋人”游轮举行婚礼，还是不少浪漫之人的选择呢。 
　　 




　深入土著之地――热带雨林 
　　热带雨林公园占地40公顷，是到凯恩斯的必游之地。 
　　坐上水陆两用军车，驶入河汊交错的密林不久，“牛仔”司机说他要到土著家吃午饭，叫我们在车上等他。我们一时间都呆了。谁知这“鬼佬”是给我们开玩笑。 
　　热带雨林中有200多种鸟类，还有澳洲60%以上的蝴蝶品种，有存在了1.5亿万年的活化石级的羊齿科植物。雨林中有帕玛吉里土著舞蹈队和回力飞镖等与游客同乐的项目。 





　　加入动物狂欢节――凯恩斯夜间动物园 　　 　　笔者在澳洲最难忘之夜是凯恩斯夜间动物园的狂欢。游客每人手持电筒，跟着谈笑风生的管理员在黑暗的山间穿梭，观察各种澳洲动物。这里还有篝火、啤酒、烧烤、民歌、轮舞。管理员与游客打成一片，充满浓浓的人情味。可惜笔者有一卷菲林走光了，没留下精彩的照片。　　