
　　　辛辣，是墨西哥辣椒；是特产Tortilla粟米片；是墨西哥小街楼房墙上喘不过气的鲜黄；也是他们身上的斑斓目眩的艳丽刺绣，更是他们拥抱太阳的荡热情绪。“辛辣”的浓烈，对于较为害羞拘谨、常架起反光伞排斥阳光的港人而言，相信既吸引，又难以招架。
　　　虽然本年墨西哥节的标志，将千年中美洲文化(包括阿兹克族(Aztecs)和玛雅族(Maya))的代表“墨西哥羽龙”、和中国的“中国天龙”的尾巴连接一起，以突出两地文明“惺惺相惜”的汇聚。但有一样美好文化，香港却追不上轨的――那就是庆祝文化。一种永远停不下来的人气和生命力。
　　墨西哥人一直生活在“数日一庆典”的热闹气氛里。例如，由不同区域的原住民，集体举行一个名为Monday 
Dances节庆。在每个星期一晚上8点，他们穿上麻白，配上鲜艳刺绣(女装称为huipil)，闻歌起舞。他们一年约有30个主要节日，不少都喧闹足足一两个星期。
　　他们是找理由庆祝的，令日子在集体的“natural 
high”(自然兴奋)中度过。有“庆祝”亡魂前来的死者节，几可乱真的骷髅人明刀明枪成为客厅装饰和床边摆设。这些和香港人诚惶诚恐地在农历七月十四“慰藉”亡魂，截然两种态度。
　　　力量之舞
　　自古在庆典，为共同追求快乐，和向诸神虔诚膜拜，总会本能地跳起舞来。于是，民族舞成为墨西哥较大型节庆中的灵魂。“Virgin of 
Guadalupe”为墨西哥主要宗教节日，由12月1日至12日，舞姿的特点不好形容，但从与之互相配合的环节，就不难想象的了：食物，烟花，露天，面具……神秘的热闹。
　　记者访问了为宣传墨西哥节专程来港的6位舞者，他们穿上六种传统服饰，跳的是六种民族舞。
　　土著(印第安纳)的、拉丁的、西部牛仔的、传统墨西哥的，全都是节奏轻快的跃动。当中很多都是“踢Q舞”来的，声音响亮，节拍多变。激烈地摇动裙摆，踢Q踢Q，重重的西班牙斗牛味，也即混杂了殖民味道下，仍铿锵表现生命的力量，令生命的内容多了重复杂和坚韧。
　　彩色的生命毡子
　　“他们整个生活都在一张毡子上。”一位跳土著舞的舞者说。舞者披着的大幅刺绣上，前方正中有八块红和橙的平行四边形组成的图案，向外伸展，象征太阳。
　　另一角落有其中一个墨西哥主要的神Quetzalcoatl(即是墨西哥羽龙)，还有大大小小他们赖以为生、而又代表了民族根源的动物。他们用迎接诸神、阳光、和动物的态度，示范如何迎接生命：橙红青黑紫纠结一起，丰腴的喜气洋洋。
　　“透过艺术、音乐和舞蹈，真正的墨西哥文化栩栩如绘地进驻亚洲城市。”这是墨西哥节的宣传对白，也有人说，参加这个节目，可作为去墨西哥前的准备。
　　但是，只有亲身钻进瓜娜华朵小巷两座几近紧贴的建筑物，两个快要相连的露台，想着由这一对露台流传出来的罗密欧与朱丽叶的悲伤恋爱故事，才会对比到，香港屋苑和屋苑之间的，是如此挤迫。
　　瓜娜华朵小巷的是亲密；对自身处境有更深刻的感受。
　　