
　　未来两周，樱花节将迎游客最高峰
　　上周末，玉渊潭公园第十八届樱花文化展暨世界风车艺术展迎来了首个游客小高峰，约8万人前来赏花。按照规定，在樱花节期间，年票、季票、月票限时使用。具体时间为：周一至周五全天有效，周六、周日上午9点前、下午4点以后有效。
　　据统计，玉渊潭公园上周六、周日两天共接待游人8万人次。游园人数比前一个周末增加30%。预计未来两周，公园将迎来赏樱最高峰。实施年月票限时制度是根据有关规定作出的，这也是为了确保游客的参观效果。2006年的公园优惠年票背面已对举办文化活动限时入园作出了注明，樱花文化活动执行这一规定已经过上级和公安部门批准，且提前半个月进行了公示。
　　此外，根据《北京市公园条例》第二十条规定：人均占有公园陆地面积不低于15平方米。玉渊潭公园现有可供游客游览的陆地面积16公顷，最大游客容量1.1万人次，同时按《北京市水域游船安全保障规划》的有关规定水面可容纳2000人，两项计1.3万人次。根据以往入园游客数量统计，每天仅持年、季、月票入园的游客就达2万人次，已经超出了公园最大游客容量。
　　早樱本周进入最佳观赏期
　　日前，位于玉渊潭樱花园内的樱花八景之一――“早樱报春”吸引了众多游客，这株杭州[图库]早樱比去年提前开放了一周。而其他早樱品种将于本周陆续迎来最佳观赏期。（杨玉峰）
　　