　　“五一”黄金周的出境游线路及报价昨天开始正式亮相。来自旅行社的消息称，由于机票和地接酒店涨价的缘故，“五一”出境游线路的报价有了小幅度上扬，其中，欧洲线路涨价在千元左右；澳洲游涨价水平在一成左右；东南亚线路价格却与平时大体持平。与以往多国游不同的是，深度游、一地游将成为今年“五一”黄金周的特色主打线路。
　　特色线路竞相试水
　　与常规线路不同，一批有特色的出境游线路，借着“五一”黄金周入市试水。余温未尽的奥斯卡引来了第一条“体验奥斯卡之旅”线路，游客可以游览埃及、突尼斯、肯尼亚共11日，报价在20800元左右。据华远国旅市场企划部张经理介绍，可以领略到北非风情，看到埃及艳后克利欧・佩特拉时期兴建的亚历山大图书馆。
　　今年“五一”会有大批办喜事的新人，蜜月之旅将频繁亮相市场。豪华邮轮地中海10日浪漫之旅将赴意大利和马耳他。在毛里求斯8日激情之旅，新人们可以潜入世上最美丽的自然海底圣殿。
　　欧洲一地游成主打
　　今年“五一”期间，欧洲游开始向个性化深度游发展。大批一地深度游线路出炉。华远国旅相关负责人称，除以往的8天走10国的产品外，将在“五一”推出系列有个性的深度线路，包括瑞士一地7日游、英格兰、苏格兰8日完美之旅等将成为主打产品。
　　中青旅出境部总经理孙常伟告诉记者，“五一”的线路多为“希腊一地、文化埃及”等一国深度产品。北京恺撒国旅市场部经理葛牧也表示，欧洲游新线路占了“五一”线路的一半，其中奢华游和休闲程度高、深度游性质强的产品份额加大。一地游包括西班牙动情节奏之旅、捷克一地游、南非非洲之傲列车等。中旅总社“五一健康之旅印度瑜伽9日”也是针对女性游客特意设计的。
　　【相关新闻】
　　国内首家网络旅游超市昨日上线
　　多家旅行社的组团线路，可以在一个平台上看到，购买旅游线路像逛超市一样自由选择。昨天，国内第一家倡导超市概念的旅游网站――玩家旅游网宣布开通上线。
　　此前已有多家旅行社酝酿旅游超市的模式，昨天，第一家公开标榜为“国内首家个性化实用旅游超市”的网站亮相。整个网站就是一个旅游大超市，由线路、郊外度假、机票和酒店组成。据网站董事长魏帅介绍，旅游超市和普通的超市一样，强调对各种品牌和各种产品的有效分类和展示，打算出游的游客，可在一个平台上货比三家，而不用像以前一样，登录不同旅行社的网站和门市部。（张煦）
　　