　　　五一就要到了，大家一定有了自己的出行旅游计划。选择跟随旅行社出游，虽然是很方便，但是现在的旅行社水平参差不齐，有好有坏，所以能不能选到一个信誉好的旅行社对我们的出游来说也是非常重要的。以下为您汇总的随团旅行防骗24招，帮您打造旅行之“火眼金睛”。
　　第1招：看旅行社资质。旅行社分为不同类型。国际社或国内社，标明了经营的范围。如果是出境旅游，一定要注意旅行社是否有出境游经营权。目前，国家批准的中国公民出境旅游目的地有：香港、澳门、新加坡、泰国、马来西亚、菲律宾、韩国、澳大利亚、新西兰。国家批准的具有出境旅游经营资格的主要旅行社有：中国旅行社总社、中青旅股份有限公司、中国康辉国际旅行社及他们在北京、上海、广东、江苏、陕西、湖北、云南、福建、浙江等地的分支机构。
　　第2招：看旅行社行业背景，也就是旅行社所属公司是以经营旅游业为主，还是主营其它项目，旅游只是一个新拓展的领域。相比较而言，后者资历浅，投入精力不多，显然实力上稍逊一筹。
　　第3招：看旅行社的广告。此招最容易也最有效。广告构成了旅行社信誉度的重要部分，可以肯定地说，一个不做广告的旅行社是没有很好实力的。要仔细观察广告出现在什么等级的媒体上以及出现的频率、篇幅、位置或时段。这些都从一个侧面反映了旅行社的信誉和实力。
　　第4招：看推销人的气质。观察旅行社推销产品的员工是否训练有素，精明强干，即可对旅行社的情形推知一二。
　　第5招：看推销人的承诺。所有的推销人都会说自己的旅行产品如何出色。可一旦被置疑，来自不正规的旅行社的推销人常说“我们是朋友，我还能骗你吗”或是“我保证错不了”之类，听起来热乎乎可实际什么用都没有的个人名义保证。而正规公司的推销者会以自己旅行社以前的业绩来证明，例如说“我们于×年×月组织接待过×类的大团”等等。让事实说话，听着让人放心。
　　第6招：看旅行社宣传材料。印刷精美，内容翔实的宣传册或产品说明是旅行产品品质的重要表现，而几张简单的打印文件很难让人想念旅行产品的实现上能有好品质的保证。
　　第7招：记住各地旅游局的电话号码，对旅行社资质等问题不甚明了时，可以打电话咨询。
　　第8招：看旅行社是否提供选种表，行程表内容是否详尽。行程表就是旅行的日程安排，应包括住宿、用餐及景点几个方面，越详尽越好。一份出色的行程表甚至包括下榻酒店及用餐餐馆的电话，万一客人走散，可凭此及时与团队取得联系。另外，提供日程表越详尽，旅行社中途随意改动安排的可能性越小。第9招：看行程安排是否合理。有些旅行社的行程看似诱人：国家多、城市多、安排紧凑。可实际上在途中浪费很多时间，甚至走回头路。例如某旅行社组织的北京到以色列再到南非，再返回以色列返回北京，14天行程的旅行，仅飞行和在机场候机安检的时间就近60个小时，这样旅行下来，不仅是浮光掠影，而且人困马乏，更谈不上旅行观光的乐趣。
　　第9招：看行程安排是否合理。有些旅行社的行程看似诱人：国家多、城市多、安排紧凑。可实际上在途中浪费很多时间，甚至走回头路。例如某旅行社组织的北京到以色列再到南非，再返回以色列返回北京，14天行程的旅行，仅飞行和在机场候机安检的时间就近60个小时，这样旅行下来，不仅是浮光掠影，而且人困马乏，更谈不上旅行观光的乐趣。
　　第10招：探讨景点细节。看行程表时不仅要注意节目和景点，是否符合自己兴趣，而且要看标注是否详细。如果行程上写“阿尔卑斯山滑雪一天”或“黄金海岸畅游半日”之类的话，可千万要小心。因为“阿尔插斯山”和“黄金海岸”的范围很大，当地滑雪场或海滨浴场众多，它们的设施、管理、自然条件都相差颇多，享受的服务判别很大。遇到这种情况，一定要向旅行社询问滑雪场或浴场的具体名称及情况。虽然即使说了旅行者也未必知道，可如果旅行社说不出，这里面一定有问题。如果说出名字，请一定记下，日后看看是否相符。另外，在向别家旅行社咨询时，可以顺便问一问该场所如何，竞争对手常常会说出实情。
　　第11招：明确哪些游乐项目已饮食在团费之内，哪些需要自理。弄清门标是只包含每一道门票，还是全部。例如，到某海滨旅行，游泳是不收费的，而潜水、滑水、乘快艇出海等是均需自理的。可旅行社行程上只写“下午1时至4时，在X浴场游泳、滑水、乘快艇”。这就很容易令人误解。因此，行前一定问清，以免日后纠纷。
　　第12招：问清用餐标准。民以食为天，出门在外，吃的好坏，关系重大。事先问清餐标，一是估摸一下吃的好坏，二是如果途中旅行社因故未能安排餐食，退钱，也有个标准。另外，还要问清几菜几汤，几荤几素。如果是出国旅行，最好问明中餐还是当地餐。在国外，中餐通常较贵。
　　第13招：明确酒店的名称地点及星级。通常来说像“入住北京王府饭店(五星级)或同级饭店”这样的写法比较规范。如果只写地点，或星级都可能有问题。有的旅行社行程上写住“三关口”，到当地后发现，此处是深山，连人家都没有。显然这是旅行社没有事先踩线，而是按地图臆想出来一家宾馆。
　　第14招：明确交通工具。不仅要明确是汽车、火车还飞机，对汽车还要了解是进口车，还是国产车，什么车型，因为这直接关系到旅途的舒适程度。如果是自驾车旅行，就更要对车的情况以及自己的权力义务了解清楚。
　　第15招：如果出国旅行，按规定可以凭做好签证的护照到当地中国银行兑换2000美金(仅指当年第一次出国旅行)如果施行社绝口不提美金，出境前既不把护照给旅行者，也不提代旅者换美金，那就要小心了，一定要在行前将此事弄清。如果旅行社说按规定只可换1000美元，那肯定其中有诈。
　　第16招：看是否有全陪。通常旅行团人数超过15人，组团的旅行社就应派全程陪同。以保证从一地至另一地的旅游可以顺利衔接，旅途中发生问题能得以及时解决。
　　第17招：在旅行中导游在原规定的行程之外临时增加节目时，旅行者首先要确定自己是否对此感兴趣，然后要问明此项安排是否要另付费用，最后还要了解清楚新的安排会不会影响下一个景点的参观。只要以上任何一项，旅行者觉得不妥，就可以勇敢地说“不”，拒绝新的安排。
　　第18招：遇到导游减少景点的情况。旅行者要记住每一个景点你都是付了费的，即使没有门票，你也付了交通费，付了费而没有得到相应的服务，理应要求退钱，甚至投诉赔偿。当然，因为自己不去和不可抗外力因素而取消景点不在其中。
　　第19招：对购物不感兴趣，导游却不断带团进商店，行之者有效的、对策就是坚决不买。如果所有团员都不感兴趣，可以向全陪和导游提出。
　　第20招：若确定想购物，但导游所引领的商店价格奇贵的话，不妨此处不买换一家商店再买。在香港和新加坡，旅游局都选择一些货真价实。价格公道的商店颁发标志，在这两地，认定红帆船和鱼尾狮两个标志没错的。
　　第21招：购买较贵重的物品时，应事先问明可否退换，以备货比三家后发现较大价格价格差异时退货。
　　第22招：对当地旅游景点的讲解介绍通常由旅游地接待社的导游(也称地陪)担任，如果导游不讲解，可直接告诉他，他将被投诉。因为团费当中包含导游费的。
　　第23招：保留好出发前签订的协议书，行程表以及旅行中旅行社违约或导游不负责任的证据，向旅行社的质量管理部门投诉。
　　第24招：如果旅行社的质量管理部门不能妥善解决问题，就向各省、市旅游局质量管理处投诉。
　　