

　　花枝成“全国模范导游员”
　　●吴仪副总理发来贺信 ●国家旅游局首次为先进个人单独举行表彰大会
　　本报讯 模范导游员文花枝的优秀事迹再次感动三湘。昨日，全国模范导游员文花枝命名表彰大会以及文花枝事迹报告会在长沙图库举行，文花枝在危急关头发出的“我是导游，先救游客”的喊声，再一次震撼了人们的心灵。
　　昨日上午，全国模范导游员文花枝命名表彰大会举行。国家旅游局局长邵琪伟、副局长张希钦与省委副书记谢康生、副省长甘霖等约200人出席了大会。
　　张希钦宣读了国家旅游局授予文花枝“全国模范导游员”的表彰决定，邵琪伟向大会宣读了吴仪副总理给文花枝的贺信，并与谢康生一起向花枝颁发了证书和奖章。文花枝接过证书和奖章后谦虚地说，荣誉属于全国旅游行业所有的从业人员，她只是做了她应该做的。
　　据悉，这是国家旅游局首次为先进个人单独举行表彰大会。会上，导游员代表向全国导游员宣读了向文花枝学习的倡议书，号召全体从业人员学习花枝精神，并将其传承下去。
　　下午，湖南图库省委大礼堂内座无虚席，刚刚喜获“全国模范导游员”荣誉称号的文花枝的事迹报告会在此举行。国家旅游局副局长张希钦，省委常委、省委宣传部长蒋建国，副省长杨泰波等领导和来自全国各地的旅游行政管理部门，省直有关部门和企业800人参加了报告会。
　　报告会上，文花枝的《我只是做了一个普通导游员应该做的》，花枝妹妹文俏的《姐姐是我的靠山》，新天地旅行社总经理文雷的《花枝是我们公司最好的导游》，“8・28”事故亲历者周密群的《她在危难时刻给了我们支持下去的勇气》，湘潭市旅游局党组书记、局长熊兴保的《中华民族精神家园里的一朵奇葩》，均从不同角度阐述了文花枝的先进事迹和可贵精神。
　　文花枝的事迹感动了在场的广大听众，尤其是在播放车祸发生时的原始录像资料过程中，当看到身负重伤的文花枝仍在微笑鼓励受伤游客时，许多人流下了热泪。
　　