
　　新报讯【记者张琦安元】从3月26日开始，随着民航夏秋季航班计划开始执行，一度淡出市场的“红眼航班”也重新获得飞行许可。不过，由于目前航空市场正处于淡季，本市航空公司暂时并没有安排“红眼航班”的计划。
　　据天津机场有关负责人介绍，从各航空公司的航班计划来看，天津机场并未增加凌晨零点之后的航班。春秋航空公司天津分公司负责人汪束雨认为，目前距离“五一”黄金周尚有一个多月，市场仍处于淡季，各航空公司的日间航班运力已经较为充足，可以满足旅客需求。另外，尽管“红眼航班”近两年始终遭遇禁令，但不少航空公司在安排运力的时候都打了“擦边球”，比如安排一些接近凌晨零点落地的航班，往往航班的实际落地时间均跨零点。因此，“红眼航班”早已经变相开放。
　　一般来说，“红眼航班”票价比正常航班低20%左右，因此它深受旅行社和旅游者的喜爱。本市青年国际旅行社穆总经理表示，近两年的旅游市场已经经过进一步细分，高、中、低档不同产品的游客对于出行各个环节的要求也不尽相同。“红眼航班”最大的优势在于价格，一些低端产品消费者更容易接受，但一些注重出行舒适度和游玩质量的游客则有可能会认为采用跨零点航班影响出行质量和感觉，甚至破坏对产品的印象。因此，重新采用“红眼航班”，旅行社方面会比较谨慎。但即将到来的“五一”黄金周则难以避免使用“红眼航班”包机。穆同时强调，如果团队出行需要采用“红眼航班”，旅行社会在报名时向游客说明。另一方面，价格优势将使很多游客重新接受“红眼航班”。本市金龙旅行社总经理袁学田表示，会在团队交通中给予跨零点航班一定的分量，并考虑以“红眼航班”包机解决旺季交通紧张的问题。袁表示，黄金周以及其他旅游旺季时的航空交通非常紧张，很多航班即使提高价格依旧满舱，而增加“红眼航班”则增加了更多选择，可以缓解旺季交通压力。另外，绝大多数游客的假期仍集中于黄金周及其他国家规定节假日，因此为保证出行，高峰时期的游客普遍比较接纳旅行社使用“红眼航班”等方式来保证行程的顺利实施。
　　名词解释：“红眼航班”是国际上对跨零点起降的夜航航班的一种称谓。2002年，民航总局一度以安全为由严禁任何国内航班跨零时起降。今年2月底，民航总局发出通知，所有国内民用航空机场和军民合用机场的国内客运航班时刻安排可延长到次日凌晨2时，新疆图库地区到次日凌晨4时。
　　