2006年汉诺威精彩活动一览
    国际射手节　Marksmen’s Festival
    时间：6月30日－7月9日    快来汉诺威参加世界上最大的‘射手节’！男、女神枪手们将和两百多万游客一起庆祝这个节日：在一个大型游乐场进行为期10天的欢乐的庆祝活动，让这个城市的夏日充满活力。从马戏表演，射击比赛到摩天轮，你会发现这段经历很难忘却――声音粗哑的表演者展示自己新颖的绝活，怀旧色彩的旋转木马，零售摊位和亭子，惊险的游戏，当然还有更多。这个节日的高潮是周五（6月30日）在市政厅举行的传统的‘射手之王’的宣誓仪式和周日（7月2日）举行的五彩缤纷的神枪手游行，到时会有约12，000人从市政厅游行到游乐场。铜管乐队，马车，游行彩车，当然还有神枪手们自己―― 一句话，这里有欧洲最大的节日游行活动！
    玛狮湖夏日狂欢节　Maschseefest
    时间：7月26日－8月13日    玛狮湖夏日狂欢节是德国北部最大的露天狂欢节。自1986年起，在有着散步小道，大街和栽满棕榈树的林荫大道的汉诺威湖北岸举行的这个盛大庆典将给您带来难忘的欢乐气氛。7月26日晚6点北岸举行的一个高跷游行活动将拉开狂欢的序幕，接下来的三个星期湖边将挤满了男女老少只为了品味这欢乐时刻和夏季的清新感觉。西北岸后的草地上有专为孩子们放置的游乐设施让他们在那里尽情玩耍，围绕玛狮湖的所有舞台上将演奏各种风格的音乐，整整三个星期中游客还能随心所欲的品尝各种美食。    玛狮湖夏日狂欢节也充满了浪漫的气氛，不管是在晚上乘船出游还是手牵手地在灯火通明的岸边散步小道上漫步时都能有这样的感受。狂欢节开幕的晚上和最后一个周六的烟火表演也是值得一睹的奇观。，
    国际烟火表演赛    时间：5月13日，5月27日，6月17日，9月9日和23日    皇家海恩豪斯花园将再次主办国际烟火表演赛，参与角逐的都是世界上最富创造力的烟火制造家们，在美丽的巴洛克式建筑的衬托下，在流行与古典音乐的伴奏下，这些烟火制造家将以时间控制精准的引爆，发射和令人瞠目结舌的光彩四溢的表演尽情展示自己的技艺。    每晚在花园内，观众们一开始都会欣赏到风格各异的演出和音乐，接下来便是儿童剧，话剧，乐队演出和合奏表演。这一系列的活动中最精彩的要数‘群马烟火表演’，届时观众可以欣赏身着历史服装的骑马者，壮观的花式骑术比赛和古典-巴洛克风格的骑术表演，而活动的最高潮则是准确配合马匹动作的烟火表演。
    海恩豪斯狂欢周
    时间：6月- 9月
    在皇家巴洛克式园林－海恩豪斯花园内举行的‘狂欢周’将使您有机会欣赏到一流的娱乐，艺术展，艺术表演和古典音乐。‘大花园中的小节日’是德国最受欢迎的小型表演艺术节，在花园中的各个角落共30多个小型舞台上将有世界各地的艺术家呈上歌曲，哑剧，戏剧，综艺和音乐等各种演出。    不管是这个露天庆祝活动的独特氛围，还是国际知名的乐队，独奏家和交响乐团在历史悠久的美术馆也是德国最精美的巴洛克式演出场馆内奉献的顶级水平的音乐会和歌剧表演，都常常给游客留下深刻的印象。除了专为孩子们准备的儿童剧，一出对莎士比亚的《仲夏夜之梦》作出重新诠释的音乐剧也将在花园内的剧场上演。    所有的活动因为有了神奇的灯光相伴而更加熠熠生辉；随着夜幕的降临，喷泉，树篱和雕像，灯光以及音乐将使这个大花园变成一个人间天堂。
    2006年足球世界杯 >>>汉诺威AWD球场
    时间：6月12-27日
    小组赛：6月12日，6月16日，6月20日，6月23日           八之一赛：6月27日    对于所有来到德国并且想要多看几场比赛的球迷们来说，汉诺威是观看世界杯最理想的地方。这里联结欧洲各大城市，交通便利，所有世界杯举办城市都近在咫尺――8个体育馆3小时内就能到达！
    汉诺威城市简介
    德国下萨克森州(Niedersachsen)的首府所在地，北德重要的经济文化中心，。位于德国北部，1241年开始建市。汉诺威国王曾经和英国汉诺威王朝拥有共同的君主。普鲁士时期为一个省。二战中遭受严重的破坏。战后经过重建成为德国重要的工业城市和博览会城市。2000年汉诺威举办本世纪第一个国际博览会，使汉诺威闻名世界。[详细]