
　　虽然红眼航班具有票价低的优势，但出于飞行安全和旅游行程安排上的考虑，多数旅行社对解禁后的红眼航班仍持观望态度，这与当年一拥而上相比，无疑具有了更多的理性和谨慎。
　　２６日红眼航班的解禁，并不像最初推出时那样受到各方的热捧。记者在采访中了解到，绝大多数旅行社对这样的航班兴趣不大。旅游界人士指出，红眼航班的低价确实会让旅行社和游客得到实惠，但也有很多旅行社因飞机晚点、“服务缩水”等原因与游客发生矛盾，甚至被投诉，所以一些旅行社对此很慎重。
　　２７日，记者采访了几家航空公司，山航南门售票处的一工作人员介绍，目前山航还没有针对这项政策推出具体的航线。山东图库机场有限公司市场营销部孙久峰部长说，虽然目前济南图库机场还没有确定红眼航班的数量和航线，但它能在“五一”黄金周前解禁，对旅行社和广大游客来说是个利好。航空业人士表示，红眼航班与正常航班相比，执行一个航班多种票价，一般比正常航班票价低２０％―３０％。
　　记者在调查中发现，山东省一些旅行社的负责人对此并没有显出太大的兴趣，有的甚至认为“不想专门推红眼航班线路，若有合适的机会也可以做”。山东滇黔桂旅行社有限公司董事长刘东海说，对于红眼航班带来的低价机票，多数旅行社仍在观望，因为夜晚飞行的安全问题及次日游客的行程安排问题都是比较棘手的。因此，在没有很大把握的情况下，多数旅行社不愿轻易出手。
　　山东旅行社国内旅游中心油经理介绍，红眼航班还没有被禁止的时候，几乎所有旅行社都在做，但红眼航班与正常航班在品质上确实有别，晚点、误机时有发生，而且红眼航班在夜间飞行，来回的时间都被当成一整天算到行程中，虽然收费没有增加，但游客认为是旅行社的行程缩水。“一些旅行社做红眼航班线路，最后因投诉等问题被搞得很被动，其声誉也受到影响。”油总说。
　　旅游界人士指出，红眼航班逐渐不被旅行社或游客看好的一个原因是，通过几年的发展，旅游市场越来越成熟，消费者的消费观念趋于理性，不再仅仅追求旅游的低价位、低消费。