    汉诺威观光路线    市中心的人行道上划有红色标线，顺着这标线走，能够在2～3小时内逛遍36个观光名胜。所以这条观光路线叫“Der Rote Faden（红线旅游）”。起点和终点都在车站前的旅游咨询处，现地还有导游手册出售。沿着城中心的总站前的车站街（Bahnhofstr.）大街一直走就是克勒普克广场（Kroepcke）。广场2区东侧是在世界排名前20位的歌剧院（Opernhaus）。从这里走10分钟是市场教堂（Marktkirche）。有97米高的砖塔，是建于14世纪的建筑。往教堂的右侧走，莱内城堡（Leine Schloβ）的前面是历史博物馆（Historisches Museum），其中的收藏有服装、家具、马车等，非常有趣。城镇的南面是雄伟的市政厅，再往前是下萨克森州立博物馆（NiederCsaechsisches LandesCmuseum）、主教管区博物馆（Sprengel Museum）。博物馆中收藏有克利、毕加索、贝克曼等19～20世纪画家的绘画作品。不能忘记的是海伦荷萨皇家花园花园（Grosser Garten Herrenhausen）。从总站前进地下道，到地铁[U]的Kroepcke站。从这里乘地铁4号线或者5号线[U]4或5在Herrenhaeuser Gaerten下车。花园非常美丽，很值得一看。赫伦豪森大花园前面是威廉・布什博物馆（WilhelmCBuschCMuseum）。>>>汉诺威交通指南    汉诺威旅游咨询处    a、汉诺威 Tourist Information
    地址：Ernst-August-Platz 2, 
    30159 Hannover 
    Tel. +49 (511) 12345 - 111 
    开门时间：Öffnungszeiten: 
    周一到周五Mo C Fr： 09:00 - 18:00 
    周六Sa： 09:00 - 14:00 
    b、 汉诺威地区旅游联合会 
    地址：Prinzenstr. 12,
    30159 Hannover Tel. 0511 / 3661981 