
　　本报海口3月27日讯（记者高虹）记者今天从省旅游局获悉，国家旅游局将海南、杭州定为恢复中日旅游市场的启动区。日本航空公司“大阪―――三亚”的9个旅游包机已敲定下半年试飞。
　　昨天下午，日航亚洲区两位高层人员到访海南，商讨旅游包机及宣传片拍摄等事宜。日航亚洲、大洋洲区副总裁森山英毅表示，日航旗下拥有航空、旅行社等机构，游客资源丰富，目前日航已启动“大阪―――三亚”旅游包机的宣传推广活动，9个航班试飞正常后将转为定期航班。
　　日本是海南第三大境外客源地，去年到访的日本游客达到2.7万人次，同比增长56.7%。今年1月份，省旅游局组团参加日本高尔夫球博览会，将岛内16家高尔夫球场推向日本市场。
　　省旅游局副局长陈耀认为，来海南的日本游客基本以“观光+度假”为主，最吸引他们的是度假及潜水、冲浪等专项产品，但海南真正针对日本游客设计的产品不多，亟需对日本市场的消费习惯、心理、偏好等进行细分，有针对性地包装设计与之相适的旅游产品。
　　又讯 （记者高虹）不久，在日本所有的国内外航班上都将看到亚龙湾[图库]、三亚湾等海南风光。昨晚10时，日本航空公司拍摄组一行抵达海口，将在海口、博鳌、亚龙湾、三亚湾、五指山[图库]等地进行三天的宣传片拍摄。
　　