
　　新华网长沙[图库]3月27日专电（记者陈净植）记者从南航湖南公司了解到，3月26日南航全面恢复长沙至哈尔滨[图库]直达定期航班，使得南航长沙至东北三省的主要机场均有定期航班通达。
　　据介绍，该航班由南航黑龙江[图库]分公司使用空中客车A320飞机执飞，全航程为哈尔滨－长沙－深圳，班期为每天一班，航班号为CZ6267／8，哈尔滨起飞时间为10时，到达长沙时间为13时50分，长沙返程起飞时间为18时40分，到达哈尔滨时间为22时10分。
　　随着湖南与东北三省经济、旅游交往的迅速发展，今年南航夏秋季航班增加了长沙至东北三省的正班航班。目前南航从长沙到东北三省的航班还有长沙至大连每日一班的CZ3985／6航班，至沈阳每日一班的CZ3983／4航班，至长春每周二、六执飞的CZ633／4航班。
　　2004年以来，长沙至哈尔滨航线一直使用临时旅游包机形式执飞，处于飞飞停停的状态，2005年该航线仅飞行了一个多月，使得湖南与哈尔滨之间的航空运输不得不经过上海、北京、大连三地中转，给两地交往带来了不便。
　　哈尔滨是中国连接俄罗斯远东地区的重要城市，在东三省经济发展中极具分量。南航在中国俄罗斯年之际恢复该航线，无疑将促进俄罗斯远东地区及黑龙江省与湖南的经济、旅游交流与发展。
　　南航市场营销部表示：该航线处于市场开发前期，为提高消费者对航线的认知度，南航在四月中旬以前将对乘坐该航班的散客给予最低五折的优惠。(完)
　　