　　由于今年婚庆扎堆，虽然目前是出游淡季，但新婚夫妻报名参团或自由行的数量已在增长。各家旅行社往年都是在9月份才推出蜜月游线路，今年不约而同地提早了半年，而且线路多达几十条。　　港中旅推出了法国燃情蜜月之旅、南非钻石婚礼团。众信国旅推出“非常男女，非常记忆”浪漫之旅活动，包括西班牙情人岛8日甜蜜之旅以及豪华游轮地中海10日浪漫之旅、情定爱琴海8日之旅等。恺撒国旅市场部经理葛牧介绍，希腊、瑞士、意大利的蜜月线路咨询的人很多，德国和奥地利游已经有40多人报名，其中大多数是度蜜月的夫妻。在蜜月线路中，距离较远、价格较贵的南太平洋大溪地岛屿以及加纳利亚斯群岛中著名的旅游胜地马尤卡海岛首次亮相。港中旅市场部经理梁媛称，虽然大溪地自由假期9日游的价格高达39999元/人，但还是有不少年轻夫妇打电话咨询。　　与欧洲线路一样，东南亚海岛线路也颇受蜜月夫妻的喜爱。王府国旅有关负责人表示，与欧洲长线和万元以上价格相比，东南亚海岛更适合那些消费价格偏低的蜜月夫妻。由于许多海岛线路两人就可成行，很受他们的欢迎。　　不过业内人士也提醒，想要出国度蜜月，最好预留15至30天的办证时间。如果是自由行，可以通过旅行社代办，选择一些个性的目的地，让蜜月期间的两人世界更加随性。（熊焱）　　