[来源：国家旅游局]
　　4月30日晚7时，全国假日旅游部际协调会议办公室发布了2006年“五一”黄金周第7号旅游信息预报。
　　旅游接待全面展开，假日市场呈现繁荣。信息显示，今天大部分城市和景区的各项准备工作已经到位，接待游客的工作全面展开。各地精心准备的旅游产品和节庆活动相继登场，游客大量进入旅游城市和景区，假日旅游市场呈现繁荣景象。今天下午1点，全国假日办和各地假日办的值班电话正式开通，开始接待和受理各类旅游投诉和咨询。
　　今天，国务院办公厅下发了《关于全面做好“五一”期间安全工作的通知》，对做好“五一”黄金周期间的安全工作提出了进一步要求。各级假日办要认真贯彻落实《通知》精神，坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的方针，进一步强化行政领导负责制，落实企业和单位主体责任。要精心组织好本地区、本接待单位的旅游安全管理工作，针对薄弱环节，制订严密的防范措施，要组织力量深入景区景点等旅游接待单位，加强督促检查，消除安全隐患，坚决防止各类旅游安全事故的发生。
　　一、 主要城市和景区情况：
　　北京：京郊10个区县推出的乡村游活动已经启动，如大兴区的“俏村游”，延庆县的“乡下有我一分田”等，为北京市民和游客提供了可以体验乡村生活的节日活动。
　　上海：各旅游景区（点）精心准备了一系列的旅游产品和节庆活动。豫园春季民俗庙会、国际音乐烟花大赛、锦江卡通灯会、国际音乐嘉年华、龙华庙会等活动精彩亮相，成为市民和游客长假好去处。
　　天津：“第六届金街服饰文化旅游节”、“五一”购物旅游节、食品街“餐饮旅游节”、第二届帝景温泉国际风情节系列活动拉开帷幕，给广大市民和来津的游客提供一个个绚丽多彩的旅游空间。
　　重庆：前往九寨沟、海南、丽江等旅游城市和景区的游客，今日已大部分起程。
　　沈阳：2006世界园艺博览会于今日上午10时在沈阳世博园凤凰广场隆重开幕，成为“五一”黄金周的一大亮点。
　　大连：大连推出的15条假日旅游精品线路全面升温，主要街道和景区装点了数百万盆鲜花，各宾馆酒店也都挂起了欢度节日的横幅，呈现出浓厚的节日气氛。
　　洛阳：汝阳西泰山风景区迎来了杜鹃花节开幕以来的又一个旅游接待高峰，继昨天接待游客3.5万人次后，今天又接待游客3.6万人次，创下了新的旅游接待记录。嵩县白云山、天池山、栾川重渡沟等景区的游客人数都超过了1万人次，为五一“黄金周”开了个好头。
　　桂林：为迎接大量涌入的自驾车游客，从今天开始，旅游部门在进入桂林的三个路口（桂阳公路、桂黄公路、机场高速公路）设立了固定的自驾车旅游咨询服务站，向游客提供桂林旅游信息咨询、发放宣传资料、介绍入住酒店、协助联系导游、汽车简单维修、交通安全指路等服务。
　　银川：筹备多年的水洞沟遗址景观今天正式开园，迎接八方来客。
　　普陀山：景区内到处呈现出节日的祥和气氛。今天进山游客达7560人次，同比增长15%，占最佳日接待量的54%。
　　花果山：截至今天下午四时，风景区共接待游客10300人次，同比增长了43%，占核定最佳日接待量的40%，占核定最大日接待量的25%。
　　曲阜三孔：今天来曲游客达9100人次，门票收入32.4万元，与去年同期相比分别增长19%和15%。“五一”黄金周期间星级宾馆住房预定率已达80%以上。
　　三峡大坝图库：“五一”期间，往返于青岛和宜昌的旅游包机开通，北京和山东也分别有一趟专列前来三峡大坝，另外，还组织了2艘包船往返码头和景区。
　　玉龙雪山：由著名导演张艺谋等执导的大型实景演出《印象•丽江》雪山篇“五一”期间隆重推出。从五月一日至七日，每天上午9:30演出一场，演出时间约为一个小时，在此期间游览玉龙雪山景区的游客，将有机会获得观摩赠票。
　　二、 旅游交通和住宿情况
　　信息显示，“五一”出游高潮已到来，4月29日，全国铁路发送384.6万名旅客，同比增加48.4万人，增长14.4%；其中长途旅客发送量达138.9万人，同比增加17.1万人，增长14.1％。旅客发送量、长途旅客发送量均创实行黄金周以来同期最高纪录。从北京发往全国主要旅游城市的车票都已售完。多数旅游城市“五一”高峰时段客房预定超过65%，大部分重点景区预定率高达70％左右。
　　民航方面：预定超过90％的航班有：5月1日，重庆至南京、南宁、三亚，无锡至厦门，长沙至广州、上海、成都、海口、张家界、沈阳、大连、昆明、三亚、成都，贵阳至西安、郑州、铜仁、青岛，南昌至昆明、成都，杭州至成都、昆明、澳门、贵阳、武汉、仁川、北京、厦门、西安；5月2日，重庆至三亚，南昌至昆明、厦门；5月3日，厦门至澳门、黄山、太原，南京至张家界；5月4日，长沙至上海、张家界、成都、贵阳，南京至三亚、北京、海口、张家界；5月5日，长春至西安、天津，长沙至上海、张家界；5月6日，海口至福州、贵阳、昆明，南京至海口、桂林；5月7日，南京至天津，沈阳至札幌。
　　铁路方面：直快以上列车对号票售完的有：5月1日，重庆至乌鲁木齐、攀枝花、成都、北京、汉口，贵阳至西安，南昌至北京、深圳、广州、上海、杭州，沈阳至北京、上海、青岛、广州、大连、锦州、长春、吉林、通辽；5月2日，重庆至乌鲁木齐，深圳至北京、汉口、郑州、泰州、怀化、桂林、九江、长沙、岳阳、沈阳北、吉安、福州、上海；5月3日至5日，长春、哈尔滨至北京；5月6日，南昌至北京、上海、深圳、杭州、广州，沈阳至北京、青岛、上海、哈尔滨。
　　住宿情况：5月2日至4日，客房预定率超过70％的城市有：沈阳、厦门、张家界、延安；客房预定率超过80％的景区有：井冈山、泰山、曲阜三孔、云台山、嵩山少林寺。其中，5月1日泰山、5月2日、3日泰山、曲阜三孔、云台山客房预定已经超过90％。
　　