    汉诺威旅馆住宿    青年旅舍和面向青年人的旅舍
    Hannover青年旅舍
    地址：Ferd.-Wilh.-Fricke-Weg 1
    30169 Hannover
    Tel: 0511/1317674
    Fax: 0511/18555
    E-Mail: jh-hannover@djh-hannover.de
    联系人：Eva Pritzl女士
    最近的机场：汉诺威机场 
    最近的火车站：汉诺威火车站，距离5公里。 >>>汉诺威交通指南
    最近的电车站：三号线和七号线，最近的停靠站 Fischerhof站或者Fachhochschule站，距离1km 
    地理位置： 在公园当中。 
    到达方式：
    开车：在城市的路标上寻找"AWD-Arena"的牌子。坐车：从火车站坐电车3号线和7号线，方向Wettbergen,下车站 Fischerhof或者    Fachhochschule，步行约30分钟。    汉诺威中高级饭店 >>>汉诺威美食指南    1、Maritim Grand Hotel Hannover
    离体育场2公里，离机场11公里，是四星级饭店
    与市政厅前的道路相对，旧城区内的饭店。客人中客商较多，作为一流饭店的设施齐备。
    地址：在Friedrichswall街11号
    费用：141－448欧元
    2、Concorde Hotel am Leineschloss
    离体育场3.5公里，离机场12公里，是三星级饭店
    莱内城堡Leineschloss附近，面对中心教堂，观光游览便利。
    地址：Am Markte 12号
    费用：106－251欧元
    3、Central Hotel Kaiserhof
    地址：Ernst August Platz 4号
    费用：102－237欧元