




    人口 51万
    面积 203平方公里    概况 德国下萨克森州(Niedersachsen)的首府所在地，北德重要的经济文化中心，。位于德国北部，1241年开始建市。汉诺威国王曾经和英国汉诺威王朝拥有共同的君主。普鲁士时期为一个省。二战中遭受严重的破坏。战后经过重建成为德国重要的工业城市和博览会城市。2000年汉诺威举办本世纪第一个国际博览会，使汉诺威闻名世界。汉诺威工业高度发达，汽车、机械和附件电视制工业世界上许多国家所采用。制造业尤为突出，还有全国最大的轮胎厂。这里电子工业技术先进，德津风根公司的工程师研究出PAL电视制式，为世界上许多国家所采用。近年来第在平业异军突起，已占就业人数的2/3，除商业、金融、保险业外，展览会议业、旅游业也蓬勃兴起，欧洲最大的旅游社组织的TUI的总部就设在这里。    汉诺威战后发展为“博览会城”。战后初期百业凋零，一切从零开始。为了振兴占领区经济，1947年英国军政府下令举办工业博览会，工程在一家名叫联合轻合金工厂的厂址动工，因陋就简，开办展览。值得欣慰的是，开展后不出数天，竟有几十万人络绎不绝前来参观。他们看到久违了的德国产品，欣喜之情，溢于言表，上千家公司得到订单，摆脱困境。展后各方面反应良好，于是奠定了博览会的地位，以后年年续办，遂发展成世界上最大的工业博览会。如今每年四月，有四五十个国家不下6000家厂商踊跃参展。新机器、新设备、新技术层出不穷，吸引数以百万计的参观者。大者如起重机械，小者如手动工具，代表了世界工业生产的最新技术水平。
    推荐景点
    新市政厅    马斯湖    海恩豪森王家花园    克斯特纳博物馆