    汉诺威又是一个“花园城市”，公园、花园、绿地森林，遍布全市。从火车站步行朝东，十多分钟，就来到了占地广达639公顷的大森林；向南数里的玛施湖畔，草坪绿草如茵，花坛五彩缤纷；向西不久，一条笔直的菩提树林荫大道反你引到闻名遐迩的海恩豪森王家花园（Herrenhausen）。
    这个被誉为绿色明珠的大花园始建于1666年，它的营建倾注了选侯夫人索菲娅 的不少心血。这位夫人文化教养深厚，在大学者莱布尼兹的协助下，使汉诺威宫廷成为欧洲政治文化的一个中心。她本人酷爱园林艺术，曾说“海恩豪森花园，这就是我的生命”。她泊人专程去荷兰学习园林技术，对园林营造精益求精，直到她去世前夕的1714年这座欧洲名园才告落成。花园可细分为四个独立的园林，其中乔治园为英式园林，草地开阔，花径蜿蜒，顺其自然，浑若天成。而宫前大花园则精雕细琢，规划齐整，表现出另一种风格。它占地52公顷，是早期巴洛克园林艺术的典型。一眼望去，但见草坪、花坛、水池、路径竟像是用直尺和圆规作出般的整齐，而且对称于中轴线，就连树木都修剪成几何形状。园中有82米高的喷泉，气象万千，各处点缀着大理石雕塑，丰姿多态。这座名园还依照荷兰风格，由人工河三面环绕，波光粼粼。整个园林宏伟华丽，是德国园林中的珍品。
    地址: Herrenh?user G?rten 
    如何到达: 轻轨铁路：4，5路到Herrenh?user G?rten站下 
    开放时间: 五月-八月，08：00-20：00; 十一月-一月，08：00-16：30
    景点电话: (0511) 1684 7576
    推荐景点
    新市政厅    马斯湖    克斯特纳博物馆