　　“五一”长线游提前月半上市
　　距“五一”黄金周还有一个半月，旅行社已快马加鞭地筹划起黄金周的出国游线路产品，部分线路的价格已经出炉！据悉，今年“五一”出境游价格平均涨幅都较小，市民出游将更实惠。
　　机票降价，惠及境外游
　　从各旅行社今年“五一”出境游的报价显示，今年的五一节长线游价格涨幅不大。以南湖国旅・西部假期旅行社的报价为例，今年“五・一”期间，欧洲的常规线路五国八天游约为11000多元，比平时的价格略升一成。欧洲六国十天游以及英国十天游总体上在13000元至15000元之间。澳洲、大堡礁八天游约在14000元以下。杜拜六天游、印度六天游、埃及六天游则在10000元以下。而东南亚线路的价格整体上则比去年下降15%-20%。
　　南湖国旅・西部假期总经理布立凯分析说，虽然“五一”期间地接费用有所上升，但由于出游团费的“大头”―――机票价格整体上比去年下降10%-20%，所以“五一”出境游整体价格同比下降12%。而且，由于年初数家廉价的航空公司进驻广东[图库]市场，新航、泰航不约而同地增加了运力，如广州[图库]飞新加坡每周增加10个航班，广州飞曼谷每周增加14个航班等，使旅行社的机票价格有了更多的选择余地。所以，这次降价，境外游受惠最大，除了大热的东南亚线、日韩线，运作较为成熟的欧洲线成本也略为下降。
　　由于今年“五一”出境游价格出台较早且价格升幅不大，市民将有更充分的时间安排工作和假期，同时也有机会以接近平日价的实惠价出国旅游。
　　新线涌现　自助游受青睐
　　今年的“五一”长线游还有不少新鲜产品出炉，如“广东中旅”推出了“ClueMed我有我自游”的全包式自由行产品，为游客提供了一种全新的东南亚海岛度假方式。
　　3月份起，中国公民将可出游蒙古、汤加等5国，旅行社表示，蒙古游最具操作性，5天左右的蒙古深度游，约5000元即可成行。有关人士表示，3月、4月间将尝试推出部分联游产品，预计“五一”黄金周期间，蒙古游全面上市的机会最大。
　　