
　　从今天起，上海虹桥机场有了“红眼航班”。这使航班起降量已趋饱和的浦东、虹桥两大机场运力有了拓展空间。民航华东局专家称，“对夜间飞行的航班，管理部门有一整套严格的规定。”当然，“红眼航班”既缓解繁忙机场运力紧张的矛盾，也给航空安全带来了新挑战。
　　据记者了解，华东地区各机场的飞行量近来增长较快。上海空港航班起降量趋于饱和后，航空市场的运力正在向上海邻近地区发展，其中宁波、杭州[图库]、南京、厦门[图库]、青岛[图库]等地的机场，部分时段航班流量开始饱和。因此，今后上海两大机场国际航班和货运航班的“红眼航班”起降量将会逐渐增加。
　　沪上业界人士指出，“红眼航班”重返中国内地航空市场，对航空安全管理提出了更高要求。目前，上海乃至华东地区正面临各类基础资源不足的一个很大“瓶颈”，其中包括安全监管人员、专业人员缺乏；飞行、机务、签派、空管等专业人员严重不足；上海浦东等一些繁忙机场已经饱和甚至超负荷运行；许多中小机场安全保障设施设备陈旧老化；空域紧张、空管设施设备落后等等。这些问题不解决好，就会给航空安全带来隐患。
　　与此同时，华东地区云集的近六十家外国航空公司，不仅开辟航班越来越多，航班密度持续增加，且投运中国航线飞机越换越先进与庞大，与中国本土的航空公司争夺市场运力十分激烈，这是华东地区航空安全监管的一个全新课题。
　　记者从民航华东局获悉，从二○○○年到二○○五年，民航华东地区飞行事故征候万时率从零点五二下降到零点一六，大大低于中国内地民航平均水平，并持续保证了十二个航空运输安全年。未来五年该地区航空运输客货吞吐量仍将以平均两位数增长速度保持运行；华东地区的航空运力规模也将由现在的二百二十八架运输飞机，增至约四百七十架。
　　为确保飞行安全，民航华东局官员日前在沪表示，该局采取积极应对措施，提出了“支持安全、服务安全、投资安全”的指导思想，形成了华东地区的民航安全监管网络，使安全监管全面落实到基础。同时，抓紧建立包括航安、飞标、适航、机场、空管等各项安全业务在内的统一的航空安全管理信息平台，为航空安全决策和管理提供支持。
　　今天是本次换季航班计划执行的首日，虹桥机场“红眼航班”数量还不多。业内有关人士告诉记者，只要按相关规定执行，夜航航班同样安全。今后，上海空港的夜间航班还是会受到一些航空公司的青睐。
　　