




    汉堡世界杯球场于2000年9月2日举办了首场比赛，交手的双方是德国与希腊。在德甲联赛中，这座体育场平均上座率达到了56114之巨，汉堡俱乐部因此骄傲地宣称这是全欧最好的球场之一，它获得了欧足联评比的最高五星级别。 　　汉堡世界杯球场始建于1998年3月，它在原先的老球场沃尔克斯派克体育场的基础上建立起来，加高了总体高度并且增加了站席，新开辟出的包厢和贵宾区以及媒体专用区域设计均相当人性化，而所有的看台都被穹顶遮掩住。在2005－06赛季，该球场已将最新的芯片技术引进到入场票检中来。
       >>>汉堡2006年精彩活动
　　坐拥这座华丽主场的俱乐部队是汉堡队――德国唯一一支在42年德甲历史中从来没有缺席过的老牌劲旅。
　　汉堡球场的前身――沃尔克斯派克体育场建于1953年，是在战后的废墟中耸立起来的庞大建筑。1974年，西德队在世界杯决赛阶段比赛被前东德1：0击败，斯帕瓦瑟攻入了唯一的进球，然而塞翁失马，焉知非福！在淘汰赛阶段，西德队击败了强大的巴西并最终捧起了世界杯冠军奖杯，这是他们历史上第二次享受这一无上的荣誉。
　　建造开支：1100万欧元由汉堡市提供，7000万欧元来自外界投资，1600万欧元由体育场经营公司募集。
    推荐景点
    米歇尔教堂    市政厅    汉堡港    阿尔斯特湖