    交通概况
    由于汉堡的地理环境，使得其交通非常便利。汉堡在海上对外的港口有300多个，市区横跨易北河两岸，通过易北河以及运河与欧洲内陆航远相连接。
    市内的交通可谓是地上和地下，国铁和私铁，公共汽车和出租车一应俱全。但游览市内最方便实用的还数自行车，这儿可以租借自行车，从几天到几个月都可以。周末骑上自行车，穿行在汉堡的大街小巷，也是别有风情。
    USAR大汉堡快捷交通网
    USAR中的U指的是地铁(U-Bahn)，S指的是城内高架快速列车(S-Bahn)，A指的是城郊快速连接火车(AKN―Anschlussbahn)，R指的是地区火车(R=Regionalbahn)。汉堡有3条地铁线，有6路城内快速高架列车，3路城郊快速连接火车和9路地区火车。
    如果想在自动售票机上购买一张地铁或城市轻轨票，必须先在旁边的名单上找出目的地车站，接着把这个车站旁的数字通过按键输入到自动售票机里，之后显示器上就会出现相应的车票价格。
    夜班车交通网
    夜班车是从市政厅市场开出的市内交通线，运行时间为凌晨1:00―4:30分，运行时间间隔为1小时，它们为夜间出行的人提供了非常便利的条件。
    港口轮渡
    靠岸栈桥(Landungsbrücken)-汉堡水上车站
    靠近靠岸栈桥有地铁、有轨电车（U/S）站点， 700米长的浮动码头是汉堡的水上枢纽。水上交通和 HADAG-轮船从这里驶向芬克威尔德（Finkenwerder）、奥温戈讷(Övelgönne)和白沙屿 (Blankenese)。
    只要有一张大汉堡(Grossbereich)或整个汉堡地区(Gesamtbereich)的月票或日票(9点钟以后开始的)，就可乘任何上述车去想去的地方，而且坐轮渡免费。持日(月)票者坐30―39路公共汽车和快速专线车(Schnellbus)每次还需买附带车票，票价为2.10欧元。 
    出租车
    汉堡地区的出租车拥有量比德国其它城市都要多，可24小时电话呼叫出租车公司,没有失约的。
    机场
    汉堡国际机场位于汉堡以北。一层大厅有咨询处，二层是出发大厅。从机场到市内有直接到总站的机场大巴（Airport City Bus）,每隔20分钟发一趟班车，方便快捷。
    火车
    在汉堡除了火车总站（Hauptbahnhof）以外，还有Dammtor、Altona车站和郊外的Harburg车站
    观光巴士： 出发地点：火车站的Kirchenallee出口
    市内观光：1）时间：9：30－16：45， 每隔15分钟一班，冬季只有两班，需要时间：1小时15分钟；线路：外阿尔斯特湖－市政厅－圣迪勒教堂前－娱乐街－码头－火车站；收费：12欧元
    2）时间：10：00、11:00、14：00、15：00，需要时间：2小时30分，线路：在线路1）上增加圣迪勒教堂和原工商工会福利院的餐馆，并在港口的时候穿过易北河隧道到达对岸；收费：17欧元
    3) 夜间观光：周五和周六点20：00，需要约3小时的时间，参观夜总会。收费：24欧元。（包含饮料）     外部交通　　汉堡处于东西南北欧相交的优越地理位置。从汉堡出发，乘坐飞机到达巴黎，大约需要90分钟，到达伦敦大约100分钟，到达阿姆斯特丹大约需要65分钟，到达布拉格大约需要90分钟。 　　汉堡距离德国其他一些主要大城市也非常近，距离北海和波罗的海也不远，海轮可从北海沿易北河航行至汉堡。　　富斯比德(Flughafen Fuhlsbtel)机场，距离市区13公里。可乘出租车到市区，或从机场乘坐专线车(Airport Express Bus)，每10分钟行驶一趟，也可以利用机场汽车(Airport-City-Bus)，可直达列车总站旁边的中央汽车站Z.O.B，每20分钟行驶一趟，但票价比较高。
    推荐景点
    米歇尔教堂    市政厅    汉堡港    阿尔斯特湖