
    旅馆住宿
    青年旅舍和面向青年人的旅舍
    汉堡青年旅社 C“Auf dem Stintfang” 
    离体育馆大概6公里
    地址：Alfred Wegener Weg 路5号
    20459 Hamburg
    Tel: 040/313488
    Tel: 040/3191037 (团队)
    Fax: 040/313732
    E-Mail: jh-stintfang@djh.de
    联系人: Birgit Vogel女士，Jürgen Vogel先生
    价格：18,80 欧元、23,70欧元、27,30欧元 
    最近的机场：汉堡机场Hamburg-Fuhlsbüttel 10 km 
    最近的火车站：汉堡火车站Hamburg-Hauptbahnhof 2 km 
    最近的电车站：S1, S3 Landungsbrücken站 200 m 
    最近的地铁站：地铁三号线U3 Landungsbrücken 200 m 
    最近的公车站：112路 Landungsbrücken 站 >>>汉堡交通指南
    
地理位置：在汉堡市中心的位置，在Landungsbruecken桥上可以看到港口的大部分景色。不远就是大大小小的俱乐部、歌舞厅、剧场和酒馆。只需步行就可走到市中心的时髦商店。
    到达方式：
        
坐车：地铁站和电车站就在旅舍的下方，所以旅馆没有自己的停车场。巴士可以在附近停车。
    中高级饭店
    Hotel Vier Jahreszeiten
    离体育场9公里，离机场18公里
    地址：Neuer Jungfernsttieg街9－14号
    费用：143－362欧元 [详细]