




    人口 170万
    面积 700平方公里
    概况 汉堡发源于汉玛堡(Hammaburg)，是公元前825年在易北河畔修筑的城堡。如今城堡以及不复存在，仅在汉堡城徽上才能看到原来城堡的样子。1189年5月7日神圣罗马帝国皇帝巴巴罗萨颁布城市权给汉堡，汉堡成为自由市。13到15世纪汉堡是仅次于吕贝克之后汉萨同盟的重要城市。汉萨同盟解体后汉堡取而代之成为德国北部重要的港口、贸易和商业城市。从17世纪开始就一直是德国第二大城市。1819年以“自由和汉萨的城市汉堡”加入德意志联邦，1842年的大火灾和二战的战火使城里的古建筑所剩不多。二战之后汉堡以单独的城市加入德国的联邦，成为一个城市州。 
    汉堡(Hamburg)仅次于柏林，是德国的第二大城，也是世界上著名“水上城市”之一，桥梁数量超过2300座，是欧洲拥有桥梁最多的城市，比威尼斯的桥梁数量还多。这里的汉堡港(Hamburger Harbour)是重要的水上枢纽，世界各地的远洋轮来德国时，都会在汉堡港停泊，所以汉堡被称为“德国通往世界的大门”。在这里，您可以体会码头城市特有的气氛。　　这里到处绿草如茵，环境十分优美，可算是德国最绿的城市。镶嵌在繁华市区中央的阿尔斯特湖(Alster)，风景如画，与其南面的五个大教堂尖塔交相辉映，湖光塔影，为汉堡增添了无穷的魅力。最富有特色的米歇尔(Michaelis)教堂是汉堡的象征，海上驶来的船只，只要看到米歇尔教堂高耸的钟塔便知道接近汉堡了。    汉堡的城市标志性建筑是晚期巴洛克式的圣米高教堂(St.Michaelis-Kirche)，其它值得游览的还有市政厅Rathaus; 汉堡港Hamburger Harbour;阿尔斯特湖Alster以及著名的红灯区Reeperbahn/St.Pauli。如今的汉堡，单个的建筑并没有特别的魅力，吸引人的是在城市中心被截成两座湖泊的阿尔斯特河畔以及辽阔庄严的易北河畔港口和房舍的混杂景象。
    >>>汉堡2006年精彩活动    汉堡旅游者接待处
    电话： 040/300 51 300
    传真： 040/300 51 333
    电子邮件: info@hamburg-tourismus.de
    推荐景点
    米歇尔教堂   市政厅   汉堡港   阿尔斯特湖   靠岸栈桥   市立美术馆