    阿尔斯特湖(Alster)位于市政厅广场以东，1000多年前流经汉堡的阿尔斯特河通过一片低洼草地同易北河汇合，随着岁月的流逝，这片草地逐步被淹没，形成今天的阿尔斯特湖。
    阿尔斯特湖本是汉堡市内的一条河，可这条河在永芳大街前通过伦巴底大桥(Lombardbruecke)和肯尼迪大桥(Kennedybruecke)时被分为两半，在这里河面变宽。习惯上，人们将这一段阿尔斯特河译成阿尔斯特湖。内阿尔斯特湖(Inner Alster／Binnenalster)指的是永芳大街前到市政厅市场一带的水面，这里是节日庆典举行之地，湖中央的喷泉到了冬天才会关闭。迎圣诞以及过圣诞节期间，人们在内阿尔斯特湖中央立起巨大的带彩灯的圣诞树。游轮都停在内阿尔斯特湖，从水路去结识汉堡、去发现汉堡的另一面就从这儿开始。外阿尔斯特湖(Outer Alster／Aussenalster)水面更宽，爱好体育的人，可泛舟湖上或扬帆冲浪。岸边的垂柳和芦苇，绿水轻舟白帆，湖四周的各式建筑，还有那一群群飞翔的海鸥……诗情画意无可言表。
    阿尔斯特湖像一颗明珠镶嵌在市区的中央，风景如画，美丽的湖面上，彩帆点点，天鹅优雅地穿梭在波光粼粼中。夜晚灯火通明，霓虹眩目。湖滨有精美的雕像，古老的教堂，豪华的宾馆和商业大街。
    绕湖观光的阿尔斯特游船(Alster-Rundfahrten)每天都有，绕湖一周约需50分钟。还有运河航行(Kanal-Fahrt)、水路观光(Fleet-Fahrten)等观光项目。游船码头就在阿尔斯特湖的Anleger Jungfernstieg码头。
    推荐景点
    米歇尔教堂    市政厅    汉堡港  靠岸栈桥   市立美术馆