




    
市政厅(Rathaus)乃十九世纪后半期建成的新巴洛克式风格建筑物，从1886年开工，费时11年才建成。这座具有影响力的建筑是整个城市的中心。汉堡市政厅大楼是汉堡市政府和议会的所在地。这座市政厅规模宏大，共有四层，647个厅室，比英国女王的白金汉宫还要多六间。整个大厦用砂岩砌成，除屋顶为铜绿色外，外观呈烟灰色，显得相当古老。
    
市政厅气派恢宏，巍峨壮观。它长达110米，宽70米，中间的钟塔高112米。钟塔上安装着镀金的帝国之鹰，它是德意志统一的象征。二楼各窗之间竖立着20位德意志著名帝王的塑像，表示汉堡度过的漫长岁月。中间两位是查理大帝和巴巴罗萨大帝。前者建立了汉堡，后者授予汉堡自由航海权。这两位帝王是汉堡建城建港的恩公，因而其塑像备受青睐，得以荣居中央。
    
市政厅门上方半圆形壁龛内有一幅镶嵌画，描绘传说的汉堡守护女神汉莫尼娅。底层大厅由16根粗壮的圆石柱支撑着，每个柱子上都有人像浮雕，纪念汉堡的历史名人，其中有人们熟知的戏剧家莱辛，音乐家勃拉姆斯和物理学家赫兹。从底层大厅左边拾级而上，可到市议会厅。底层大厅右边上通市政府，石级用白云石砌成，铺有精致的红地毯，异常华贵。市政府会议室外面立有两尊用白色大理石刻成的女神塑像，一个象征仁慈，一个象征公正。大门用铁花铜结成，十分精细。二楼是市政厅主层，除市议会和市政府会议室外，还有富丽堂皇的大宴会厅、市民厅、皇帝厅、塔厅、市长厅、孤儿厅和凤凰厅，用于宴会、接待活动和会议。
    导游：星期一到星期四：10:00 - 15:00 星期五到星期日：10:00 - 
13:00，每隔半小时一次英语和法语；每隔一小时团体参观以十五人为下限开始登记。
    推荐景点
    米歇尔教堂    汉堡港    阿尔斯特湖   靠岸栈桥   市立美术馆