

　　原名“崩龙族”。1985年9月17日经国务院批准正式改名为德昂族。是西南边疆现有居民中最古老的民族之一。主要聚居于云南图库省潞西县三台山图库和镇康县军弄等地。
　　德昂族有自已的语言，无本民族的文字，通用傣语文、汉语文。笃信小乘佛教中的润教派。主要从事农业，种植水稻、玉米、荞子、薯类等，擅长种茶。
　　习俗
　　德昂族大部分信奉小乘佛教，在绝大多数的村寨里都有自己的佛寺和供奉的佛爷，并有小和尚。所有小和尚的斋饭由全寨人轮流布施。在部分德昂族中，过去一直有见杀不吃、闻声不吃的习惯。直至1950年后，这些情况才有所改变。每逢节日，相互宴请成俗，不论酒席宴上菜肴多少，均要有一碗用新鲜蔬菜白煮的素菜，食用时蘸辣椒水吃，别具风味。
　　婚俗
　　德昂族男女青年的订婚仪式上要斩鸡头，如果鸡头与鸡身分为两半，双方都不能反悔；如果女方不赞同这门亲事，就不许杀鸡。婚礼通常要进行３天，３天之内全寨男女老幼要到新郎、新娘家里贺喜，由新郎新娘的双方家长宴请，并伴以对歌，彻夜不眠地欢歌笑语。
　　食俗
　　德昂族绝大多数以大米为主食，部分地区杂以包谷和薯类。均以蒸焖而食，擅长制作各种粮食制品，如：豌豆粉、豆腐、米粉、年糕、粑粑、汤圆等。蔬菜种类繁多，竹笋是四季不断的蔬菜之一，除鲜吃外，多加工成酸笋或干笋食用。其他蔬菜的食用，都习惯于在煮炖时配酸笋。酸笋用途十分广泛，即使在炖鸡、炒肉或烹鱼时都要加酸笋调味。受当地汉族的影响许多汉族风味的腌菜、腐乳也是德昂族餐桌上常见的小菜。
　　德昂族种茶历史怂久，茶在德昂族民间不仅是常备的饮料，也是馈赠亲友的最好礼品。德昂族也饮酸茶，又称湿茶，古称谷茶或沽茶。味酸涩，能生津解渴。并有解暑清热，消食的作用。饮酒则多是自家酿制的竹筒米酒。
　　节庆
　　德昂族民间传统节日大都与佛教活动有关。如：泼水节、关门节、开门节、烧白柴等节日，都要敬佛。 
开门节时有寺庙的村寨要进行“格听祭”（庆祝丰收，喜尝新米之意），要从傣历12月13日开始准备，有舂新米、煮新饭、做年糕等活动，并要选出两块年糕送入本寨的公房（专供全寨祭祀用的房屋），次日全寨开祭，要由本寨里的能工巧匠用竹篾做成小房（傣语称格听），内装年糕，由众人抬着小竹房到寺庙朝拜。 
烧白柴这天，各家要杀鸡备酒，全寨共聚一餐，各家还要制作各式糯米糕点，用芭蕉叶包好，蒸熟并随身携带相互赠送，相互品尝各家的风味，新婚夫妻要带上加糖的年糕到本寨头人和长辈家中告拜。
　　德昂族还有祭家堂、寨神、地神、龙、谷娘等祭祀习俗，其中以祭龙最富情趣。一般选在春季，届时要杀猪、杀鸡，由祭司画纸龙，众人叩拜，然后一起饮酒野餐，醉酒后相互打骂，发泄平时相互之间的不满。此间不许别人劝阻，直到双方斗得精疲力尽为止，第二天再相互道歉。
　　