

　　　景颇族主要聚居在云南图库省德宏傣族景颇族自治州各县的山区，少数居住在怒江图库傈僳族自治州的芒马、岗房以及耿马、澜沧等县。
　　景颇族有景颇和载瓦两种方言，彼此通话困难。景颇语属汉藏语系藏缅语族景颇语支。使用以拉丁字母为基础的拼音文字―景颇语文。景颇族有丰富、优美的口头文学流传，包括反映民族起源、迁徙历史的叙事长诗及神话、故事、寓言、谚语、谜语等。
　　景颇族主要从事农业。景颇地区盛产珍贵的木材和各种药材。经济作物有橡胶、油桐、茶叶、咖啡等。景颇族普通崇信原始多神，部分人信仰基督教。
　　习俗
　　景颇族家庭中尚保留幼子继承制，幼子地位高于长子，长子婚后另立门户，幼子却留在家中赡养父母，财产也主要由幼子继承。
　　景颇族坦诚好客，一直保留着“吃白饭”的待客习惯。即在日常交往中，无论走到那一寨、那一家，都可坐下来吃饭，并可以不付任何报酬。对于任何一个不相识的人，主人都必须招待饭菜。民间普遍认为：让客人饿着肚子走，是最不体面的事。
　　无论婚嫁、过节集会，走亲串戚，景颇族人都要提一只篮子，内装水酒、熟鸡蛋、糯米饭团，民间称“送礼篮”，主人接过礼篮后，要向随从的客人一一敬酒，最后才能自己喝，并清点礼物，然后再把篮子还给客人，以表示礼物如数收到。
　　很多地区平时进餐仍然沿袭无论男女长幼均把饭菜分份进餐，无需桌椅、餐具，饭菜都用芭蕉叶包好，进食时人手一份。忌把叶包反。无论喝酒喝汤，都是就地砍一截竹筒，筒口斜削一刀，随用随去。
　　食俗
　　景颇族闲时一日三餐，忙时一日两餐。主食大米，喜食干饭和竹筒饭。所种植的蔬菜大都是不需精耕细作的瓜、豆、青采、洋芋（土豆）等，辅以竹笋、水芹、野蒜等。
　　肉食以猪肉和鸡肉居多，农闲时进行渔猎，如捕猎野猪、麂子、山羊、野牛、野鸡、鸟雀，捕捞鱼蟹、田螺。 
景颇族饮酒多是自制的低度酒，称水酒，成年男女更喜烧酒。
　　景颇族喝酒十分注重礼节，熟人相遇互相敬酒，不是接过来就喝，而是先倒回对方的酒筒里一点再喝。大家共饮一杯酒时，每个人喝一口后都用手揩一下自己喝过的地方，再转给别人，如有老人在场，先让老人喝。
　　典型食品主要有：竹筒烤鱼、撒皮、舂鳝鱼、砂锅炖竹鼠。
　　节庆
　　“目瑙纵歌”，是云南省德宏景颇族群众性的歌舞活动，也是景颇族人民祝颂吉祥幸福、欢度丰收的传统节日。“目脑”是景颇语的音译，意即“大伙跳舞”，一般在农历正月十五之后举行，为期2-3天，每逢“目脑纵歌”节，仪式往往从清晨到夜晚，甚至通宵狂欢。每次目脑都要杀牛祭祀，然后牛肉大家分食，并伴以歌舞活动，参加者多时成千上万。
　　此外，还要祭“能尚”宸庙，祭“能尚”每年两次。一次在春播，祭品比较隆重，届时要杀牛、猪、鸡等，以庆贺丰收。
　　景颇也过“吃新谷”节，“吃新谷”都选在农历八月的一个龙日，届时把新谷炒干、舂成米，与老米合在一起做饭，以喻老米、新米接续不断。吃新饭时，要把饭菜和酒洒到地里一部分，献给地鬼，然后全家共餐。
　　