




　　　拉斯维加斯，是一个座落在沙漠地带的，完全是人造的，以赌博为主要内容的娱乐性的城市。
　　酒店的名字，记不得了。酒店大厅总服务台的布置，却不能忘记。总服务台的背后，一个巨大无比的玻璃大鱼缸，从地面直至天花板，里面，装满了海水，几条长约一米的鲨鱼正在游动，还有许多说不出名字的，红红绿绿的活的海洋生物和植物。
　　我到不少酒店，在酒店总服务台背后，有如此巨大的玻璃缸，有如此众多的海洋生物，这是我所看见的第一个。总服务台的旁边，除了饭厅之外，就全部是赌博设备，中国人谓之为的“老虎机”，其数量之多，规模之大，一眼望不到边，令人震撼。酒店二楼，三楼，除了赌厅，还是赌厅。四楼以上，才是住房了。
　　这样的酒店，一座接一痤，比比皆是。整个城市，几乎，全部是由类似的酒店所组成。其中的一座，三四十层酒店的顶楼，竟安装有过山车，呼嗖而转，响彻云霄。这个城市里，什么都敢玩，玩什么的人都有。导游说，酒店的老板，来自全世界。有钱的阿拉伯人，犹太人，和美国人，都来这里开酒店。
　　有一个酒店，老板为了显示他的财富，在酒店大堂，特制了一个玻璃装置，里面放了二十张各100万美元现钞。我心里算了一下：刚好是一亿美金。导游说，这些现钞，都是真的。我想，这样的城市，没有任何其他产业，依赖的，只有一个，游戏人生。
　　夜晚，各式各样的霓虹灯，装饰着整个城市。有一个商业街道，我记不起，叫什么名字了。两边的商店，中间通道的天空，完全人为地封闭，改造成为一个全天候的，可以自由调节灯光与色彩的人造天空。
　　

　　晚上，天色变暗了。用电脑控制的自动程序，使这个人造天空，依次出现各种各样的图案。比如，清明的景象，太阳神阿波罗驾着马车从天空奔驰而过；某个时分，爱神丘比特出现了；什么时候，某神话故事中的邪恶人物也出现了。我明白，它是用现代科技的方式，讲述着基督教《圣经》里的故事。只是，这种讲述方式，完全是以玩寓意，以娱寓教了。
　　拉斯维加斯，有一个奇特的婚姻登记所。导游说，它是全美国唯一的一家婚姻登记所。它的门前广告，有两个巨大红心，一支丘比特的神箭贯穿其中。 A Little White Chapel, 任何一对美国男女，开车来到这个机构门前，不需下车，只需从窗口递上二十美金，和两人的名字，几分钟之内，立即可以得到一张真正的结婚证书。
　　导游说，这结婚证书，在当地是受法律保护的。同样，如果，明天，这对男女不打算继续此婚姻了。在同样的地方，同样的方式，同样的费用，同样的效率，也可以马上得到一张有法律保护的离婚证书。这些美国人，还真能玩：把结婚与离婚都玩得如此潇洒自如。想想，中国的陈世美，和许多类似的男男女女，虽然其个人道德可能不足挂齿，但就想取得一份同样的所谓的离婚证书，有的人是要拼上一生一世的时光，甚至，有的人要陪上自己的生命。是不是，有些太悲惨？
　　夜晚，拉斯维加斯的街头，不经意间，你会发现，会突然出现许多免费的读物，成册成本，无人看管。任何路人，都可任意翻看，打开，全部是来自全世界的应招女郎资料：照片，电话号码，三围数据，应有尽有。你可以随意带回去欣赏，也可以根本不去理它。只是，这玩艺儿，只在拉斯维加斯的夜晚才有，天色一亮，街头上干干净净，什么都正常了。我想，可能，有人，专门在做这样的清洁工作吧？
　　