

　　塔吉克族是公元前操伊朗语的诸部落和后来从帕米尔西部、南部迁至塔什库尔干一带的塔吉克人融合而成。
　　主要分布在新疆图库维吾尔自治区西南部的塔什库尔干塔吉克自治县，少数散居在该县以东的莎车、泽普、叶城、皮山等塔里木盆地西部边缘地区。“塔吉克”是本民族的自称。
　　塔吉克族有自己的语言，普遍使用维吾尔文，信仰伊斯兰教。主要从事畜牧业，兼营农业，过着半定居半游牧的生活。
　　塔吉克族以善骑著称。刁羊、“挂波齐”（马球）等马上游戏竞技，都是塔吉克人最喜爱的群众体育、娱乐活动。
　　习俗
　　塔吉克族重礼节，热情好客。对来访的宾客或要求投宿的过路人，不论相识与否，都热情欢迎，竭诚款待。通常是要选一只肥美的羊羔呈送到客人面前，若客人满意，才牵出去宰杀、烹煮。用餐时，主人先敬客人一碗羊肉汤，再端上大盘的“手扒羊肉”。客人若先从盘中取一块献给忙碌的女主人，主人将更加高兴。接着，主人要先将羊头献给席间最尊贵的客人，待客人割下一块肉时，再把夹着羊尾油的羊肝分别献给各位客人，以示敬重。之后，大家开始蘸盐水吃肉。为增添席间的欢乐气氛，青年人要竞相比赛折羊骨，即用双手握住油滑的羊腿骨轮流用力折。这是技巧和力气的较量，折断者受到大家热烈地称赞。
　　节庆
　　塔吉克族信仰伊斯兰教，许多民族节日皆与宗教有关，传统的“巴罗提”节即是其中之一。“巴罗提”一般在伊斯兰历每年8月的头两天举行。由于节日之夜家家都点一种特制灯烛，故称之为灯节。
　　节日前夕，每家都要自做多支小灯烛和一支特大的灯烛。节日之夜，全家人围坐在炕上，中间摆放着一个供插灯烛用的沙盘。这时，家长按辈份和年龄高低呼叫每个人的名字，叫一个答应一个，并在应者面前插一支点燃的灯烛，以示吉祥，全家人的灯烛都点亮后，各自伸出双手在自己名下的灯烛上烤一下，再作祈祷，愿真主降福保佑平安。仪式结束，阖家大小在灯光下共享丰盛的佳肴。接着，便把家中扎好的那支最大的灯烛火把点燃后插到屋顶上，全家人要出来肃立屋前，默默祈颂。与此同时，各家门前要点火堆驱邪。青少年们则在烛光下、火堆前欢歌跳舞，尽情戏耍，彻夜不眠。
　　