


　　珞巴族主要分布在西藏图库东南部的洛渝地区，少数聚居于米林、墨脱图库、察隅、隆子、朗县一带。是目前中国人口最少的民族。
　　珞巴，是藏族对他们的称呼，意为南方人。居住不同地区的珞巴族，各有不同的自称和他称。解放前仍存在家庭奴隶制。1965年8月正式确认为单一民族。
　　珞巴族有自已的语言，没有文字，基本上使用藏文，珞巴语属汉藏语系藏缅语族。多年来，珞巴族依靠祖辈相传的口头传说，延续着自已的文化。《加金》曲是珞巴族专门用以叙述民族历史的最古老曲调，在当地广为流传。
　　珞巴族多信巫教。主要从事农业，兼营狩猎，擅长射箭。
　　习俗
　　热情好客，在客人吃饭前主人要先喝一杯酒，先吃一口饭，以表示食物无毒和对客人的真诚。如果客人是从远方而来，珞巴族还要拿出自己最喜欢吃的干肉、烤肉、奶渣、玉米酒、荞麦饼和辣椒等款待。
　　狩猎活动大都是集体进行，猎获的野物一律平分。
　　食俗
　　珞巴族生活习俗受藏族影响较深，日常饮食及食品制作方法，基上与藏族农区相同。喜食烤肉、干肉、奶渣、荞麦饼，尤喜食用粟米搅煮的饭坨，并喜以辣椒佐餐。
　　蔬菜有白菜、油菜、南瓜、圆根（芜菁）和土豆等。普遍嗜酒，除饮用青稞酒外，还常饮用玉米酒。
　　珞巴族狩猎一般都习惯于用野生植物配制毒药，涂在箭头上射杀野兽。
　　节庆
　　居住在墨脱、米林一带的珞巴族沿用藏历，所有的节日和祭祀活动与藏族无多大区别。但大部分珞巴族都使用自己推定的历法。由于珞巴族居住分散，交通不便，各地年节的日期不一，一般定在每年的劳动之后。因此欢度年节都包含有庆贺丰收、迎新辞旧之意。
　　在年节前夕，家家都要舂米酿酒、杀猪宰羊，富裕人家还要宰牛。希蒙的珞巴族称年节为“调更谷乳术”节，届时要把宰杀的猪、牛、羊肉连皮切成块，分送给同族的人。不少地方还保留有“氏族集合”的古老习惯，过节时，村落的住户要自带酒肉欢聚，全村男女老少席地围坐，或饮酒，或吃肉，歌声笑语不断，进行各种娱乐活动。
　　