




    这座体育场在2001年8月13、14日正式投入使用，新基准的巧妙设计也随之投入使用，欧足联管理机构将这座多功能体育场评价为了五星级等次，并且评论：“这座体育场的配置远远超出了必须、基本的层次，或许可以被定义为‘六星级’。”
　　“这座体育场的设计为全世界起到了表率。”国际足联主席布拉特称赞道。2004年度欧洲冠军杯决赛在5月27日于这座体育场进行。球场的1亿9100万投入全部来自私人资金，公共财产没有任何投入。
　　国际足联在2002年专门在盖尔森基兴进行了官方揭幕仪式，足球庆祝仪式被特别设计出了中心球场15英尺高的水墙。
　　这座被前领导人沃尔夫冈-克莱门特称赞为“足球运动最高荣誉”的球场，有理由因大量的灵便新颖设计而被定义为是欧洲最现代化的球场，具体包括可移动草坪、巨大的电视墙立方体、可伸缩屋顶以及电子控制系统。
　　截至2005年初，已经有超过150场赛事在这场球场进行，接纳观众超过800万人。以此球馆为球队主场的沙尔克04俱乐部在2004年庆祝了球队百年诞辰。
　　资金筹措：1亿2250万欧元来自银行团体，640万来自开发者贷款，4000万来自经营者公司，1000万来自盖尔森基兴城市投资，510万来自球迷资金，170万来自Emscher-Lippe-Energie。
    推荐景点
    城市博物馆    霍尔斯特宫    诺德斯坦公园