　　　位于海拔1800公尺的达斯科距离首都墨西哥市160公里远，是墨西哥最美丽的小城镇之一，特殊的山中小城风情吸引了大量的游客到此一游。
　　Taxco的聚落沿着矿山地形而生，高低起伏的房舍，多为不到三层楼高的平房，房屋的外型多是简单的长方建筑，没有绚烂的霓虹灯招牌(整个城市都没有)，店招都用彩色的油漆标示在墙壁上，或是木板上用金属刻上店名，屋顶多为橘红色屋瓦，屋外墙壁由个人心情创作，粉红色、天蓝色、鲜黄色、亮橘色，没有不能的颜色，白墙配上蓝色粉装，粉红色的墙壁与绿色是说不出的可爱。
　　鹅卵石砌的狭窄巷弄，只容得下一台车及两方行人的通行，除了行走，就是坐下来享受，随招就停的小巴可以带你到任何地方。
　　教堂和大大小小的房屋都保留了殖民时代的风格，每个街脚都可以让你用眼睛自己发现一幅美丽的画。
　　到了夜晚，点点的灯火和房舍里透出的灯光就是眼见的景象，没有彩色的霓虹灯制造的耀眼绚烂，抬头会看见距离自己那么近的月亮还有数不尽的星光。站在至高点的耶稣像旁边往下望，整个山城黄色灯光打在白墙上，漂亮极了。
　　碰到节日和周末假日，这里的游客非常的多，旅馆通常一房难求，平日就是一个宁静的小镇。
　　来自墨西哥各地的观光客是此地的观光人口来源，因墨西哥国家幅员广大，因此许多人选择在国内旅游，因为每个地方因为地形不同都有不同的景色，此地的观光资讯透过欧美各地的旅客回国在网路上宣扬，也吸引许多国外的观光客，网路上可以找到各种语言的观光介绍和旅馆预订服务。
　　小镇的住民百分之45是20岁以下的青少年，因此对于发展观光业，前景看好。
　　从墨西哥市可以搭乘巴士来到此地，大约六个钟头的车程，也有许多旅客是自行开车前往。
　　　从公路到达市中心要经过一段坡度不低的路程，因此在城镇内穿梭的小型巴士和计程车(金龟车)就是最方便的交通工具了，小巴在前方会标示前往的方向，譬如下山或是上山，游客可以随时拦车以及下车，镇上的路都是单行道，因此上山和下山的路程不同，可看到不同的店家。
　　西班牙人人统治过的城市，都有这样的特征，一个美丽的市中心，一边是教堂，一边是最高行政统治中心，这个市中心就叫做Zocalo，每个Zocalo都有这样的景象，大人小孩坐在椅子上乘凉，卖着棉花糖和冰淇淋的小贩吆喝着，鲜艳多彩的气球吸引了大人小孩的目光，牵着狗狗，拉着情人的手，观光客欢乐的合影，进入教堂和离开教堂的人们，称为Plaza de Borda波达广场的就是Taxco的Zocalo，从任何一条小街道都可以到达这里。
　　在许多商店里都可以拿到小镇的免费的旅游地图，因为道路蜿蜒狭窄，因此标示着各个景点和著名建筑的小小地图成为旅客的好帮手。
　　本地的旅游业相当发达，因此大街小巷里都有大大小小的旅馆，价位都差不多，双人房的价格大约500墨币(约1500台币)以下，也可以找到更便宜的，一个人100墨币的旅社，只是要共用卫浴设备。
　　街上会有为你找旅社的人，如果需要，他会帮你联络他的关系旅社。
　　每个周末才有的周末银市集，是来到这里的女性朋友非常期待的项目，如果不想要花大钱在镇上的店铺里选购银饰，那就要有力气在艳阳下一家一家的挑选。镇上的银饰虽然定价较高，但却是较富有设计感和质感，大大小小的银饰店竟有3000多家，但是如果预算有限，每逢周末在车站附近的银市集，就是不能错过的重头戏，这里的银饰以重量论价，因此精明的买家会打听当日的银价，根据规定，必须要有含银纯度占92.5％的银饰才能印上925的刻印，因此必须留意此刻印或者你只希望花小钱买到镀银货！
　　五颜六色的手工艺品，编织包包、藤篮、彩色漆器是这里到处都可以看到的货色，大街小巷的店铺里都贩卖着品质不一的银饰，若要精致的货色就要付出相当的价钱。
　　于镇上巴士站即可搭乘每个钟头一班的巴士，前往车程40分钟的钟乳石洞Cacahuamilpa，世界第九大奇观，全长12.5公里，每一百人会有一名导览员带领游客进入山洞，山洞非常深且高，跟桂林[图库]的景观完全不同，只能用壮阔来形容……
　　