
　　阿昌族大部分聚居在云南图库德宏傣族景颇族自治州的陇川、潞西等县。有自已的语言但没有文字。由于长期和汉、傣族杂居，大多数阿昌人兼通汉语和傣语，使用汉文。普遍信仰小乘佛教。
　　阿昌族主要从事农业，以种植水稻闻名。水稻品种多、质量好，梁河地区的“毫安公”品种，过去曾号称“水稻之王”。阿昌族制造的铁器也极负盛名，以“户撒刀”著称于世。
　　习俗
　　阿昌族禁止在正月初一杀家畜和伤害动物；妇女生孩子未满７天时，忌讳别家男子进入院内。
　　婚俗
　　阿昌族男女青年结婚的婚宴上，首先要请新娘的舅舅坐在上首，并摆上一盘用猪脑拌制的凉菜，酒宴后舅舅要送新娘一条约4.5千克的带猪尾巴的后腿，称为外家肉，表示新娘要永远不忘娘家的养育之恩。
　　食俗
　　阿昌族以米饭为主食，也常用大米磨粉制成饵丝、米线作为主食。饵丝食用方便，食用时只需在沸水中稍烫一下，捞出配上佐料即可食用。
　　阿昌族喜吃芋头，传说古代庆丰收时，杀狗和吃芋头必不可少。阿昌族妇女大都会做豆腐、豆粉，常用豌豆做成凉粉供食。
　　肉食主要来源于饲养的猪和黄牛。猪肉喜欢用来作火烧生猪肉米线，即将猪宰杀后用麦秆或稻草将猪皮烧黄，刮洗干净，然后切碎拌上醋、大蒜、辣椒等佐料与米线一起食用。
　　稻田养鱼是日常吃鱼的主要来源，食用时多将鲜鱼用油煎或油炸，再加水和酸辣椒煮熟或 蒸熟即可上桌。以酸辣谷花鱼（栽秧时将鱼苗放入田内，谷熟后取鱼，称谷花鱼）最具特色。腌制的咸菜、卤腐、豆豉常年必备，每餐不少。
　　酒是白族人常年不断的饮料，妇女常饮用糯米制作的甜酒，有浓郁的酒香和甜味；成年人和老年人多饮白酒。现在大多数阿昌族都已会用蒸馏法制作烧酒。
　　节庆
　　阿昌族过去普遍信仰小乘佛教。在梁河、潞西一带的阿昌族主要奉行鬼神崇拜和祖先崇拜。主要宗教节日有进洼（关门节）、出洼（开门节）、烧白柴、泼水节等。除宗教节日外，还有许多本民族特有的传统节日。如：火把节、窝罗节、浇花节和春节。其中以火把节和窝罗节的规模较大，活动内容较多。
　　1、窝罗节 每年农历正月初四举行，以纪念传说中阿昌族的始祖遮帕麻、遮麻为民除害、造福后人的功绩，届时人们要祭献最好的菜肴，然后杀狗吃狗肉和芋头，如果在祭祀的当天能捕到蟒蛇，则认为更吉利。
　　2、火把节 每年农历六月二十四日举行，为祈求五谷丰收，驱虫沣灾，要杀猪、宰牛祭祀，届时要熟制火烧生猪肉拌米线给大家分食。入夜后点火把在村寨周围游动。
　　3、泼水节 和当地的傣族一样，阿昌族也过泼水节，泼水节期间是年轻人择偶的好机会，届时常常由姑娘家备好八大碗菜肴招待来串亲的小伙子。参加聚餐的人数相符，大家才能落座入席。小伙子要在别人不察觉的情况下把姑娘家的鸡头偷走，如鸡头被姑娘查出来，要罚偷鸡头者一碗酒，否则就要罚姑娘喝酒。如果偷者被人当场抓住，不仅要受罚，还要被姑娘取笑。酒后小伙子要根据菜价，将钱在不让姑娘察觉的情况下交给姑娘。
　　