　　美国有星罗棋布的小城，但最难忘的是奥兰多。它是佛罗里达州中部著名的小城，市区人口仅18万，但每年接待的游客总量却高达2500万以上。这里拥有全世界最大、与洛杉矶迪斯尼齐名的迪斯尼世界，拥有发射美国航天飞机、宇宙飞船等航天器的太空科学中心，有美国境内最大的“海洋世界”，还有造价10亿美元，凝聚声、光、电等高科技游乐设施精华的“未来世界”和展示中国、英国、法国、德国、日本、意大利、挪威、加拿大、墨西哥、摩洛哥和美国等11个文明国家的建筑及社会文化的“世界橱窗”。
　　奥兰多的迪斯尼世界是一座拥有最新电动游乐设备、多元性的游乐园，全年游客人数多达1350万。这里有一个充满了西部风格和冒险性的大雪山飞车供游客体验探险刺激的游乐活动。游客们坐上一列豪华的游览火车，穿过原始西部的荒原，冲过一个神秘的洞穴，沿途经过一个1849年的淘金小镇，进入一个金矿隧道，地震及山崩接踵而至，乘客惊魂未定，间歇中泉水向高空喷出水气，场面十分壮观。这些都是用电脑自动控制，感觉逼真。迪斯尼世界里还有老爷火车和马车、鲁宾逊树屋、海洋金银岛、非洲探险、鹦鹉狗熊表演、恐怖鬼屋、小小世界妙妙妙、美国总统宫、米老鼠世界、幻想王国、潜水艇海底奇观、太空飞车、360度立体电影、太空舱登陆月球、奇异活力电器展示馆、东方航机漫游世界、彼得飞船、白雪公主、太空列车和高空七彩焰火等，异彩纷呈。
　　与迪斯尼世界相映成趣的是未来世界，这是以科学幻想为主题的游乐中心，占地105公顷，分成两个部分。一部分叫做未来世界，另一部分叫世界橱窗。未来世界有6座建筑物8个馆，分别为：星球快车、能源馆、大地馆、动力世界、幻想世界、海底之旅、电脑奇珍及未来世界。游客乘坐观光列车从史前时代驶入21世纪，仿佛变成一群电子束，飞也似的穿过时间隧道，进入外太空，尽享游太空的快乐。人们还可乘坐舞台列车抵达洪荒世界，可以看到化石、燃料如何形成及有声和有气味的电动恐龙，还有火山爆发时隆隆声，以及有岩浆味道的火焰熔岩，非常真切。幻想之旅用高科技手段展示变化无穷的光的世界，进行各种光学介绍，极富教育意义；海底之旅把人们带入未来的海底城生活，展现了海底世界的无限魅力。
　　到奥兰多，绝对不可忘记到著名的卡纳维拉尔角肯尼迪太空中心一游，这是美国航天飞机发射升空的基地之一，每当有航天飞机要发射升空前夕，必有数十万游客拥入此地，在发射基地附近露营，等待目睹发射的盛况。美国太空总署在这里的抵地通道中设有游客中心，还有展示许多太空飞行历史资料的空军太空博物馆。在参观节目中，游客可以看到登陆月球车、各种太空船及火箭展览场、火箭装配场、火箭发射台、航天飞机发射台、太空指挥所和火箭升空模拟室等，面对这人类迈向太空的伟大创造物，几乎每个人都抑制不住内心的激动。2003年2月1日，美国的航天飞机升空15天后返回地球预定在卡那维拉尔角降落，但降落前10分钟发生爆炸，7名宇航员全部丧生，致使这个宏伟的航天中心蒙上了忧伤的色彩。睹物思人，人们难免悲情难抑。
　　奥兰多的风景是迷人的。走上它的街头，你可以看到巨大无比的山姆大叔、美人鱼、大提琴等造型灯箱招牌，五光十色的豪华旅游饭店，有的屋顶建假山，危岩峥嵘；有的屋顶绿树成荫，像园林；有的门面像古堡，风格典雅；有的大堂金碧辉煌，富有现代气派。然而使我备感亲切的则是在那里看到的一对矗立街头的彩色中国龙巨型雕塑。这是港中旅在那里兴建的“锦绣中华”主题公园的道路入口标志。走进该园，可以看到仿真或微缩的北京故宫、南京中山陵、苏州园林、西藏布达拉宫、洛阳龙门石窟、桂林漓江美景，还有那莽莽苍苍的万里长城。在遥远的异国他乡目睹祖国的景物，最抑制不住的就是一股股涌动的思乡情。
　　奥兰多小，但小城中有大世界；奥兰多美，美在它的多彩、它的奔放、它的新奇、它的动感，还有它那滋润在人们心田宜人的温馨。美国的大使人大开眼界，但美国的小屋、小镇、小村、小城虽然小，却小得有韵味，小得令人难忘。
　　