　　一直以为企鹅、海豹这类生物只有在南极这样的地方才会看见，亲临南非，才发现南非原来也有这种生存在冰冷地带的动物。如果你圣诞行程匆忙而来不及欣赏这些可爱的动物也不要失望，你可以选择夏天的时候去南非，炎热的气候、成群的企鹅，两者之间的反差更让人深感奇妙。
　　　到“漂砾”抱抱小企鹅
　　在南非开普敦东海岸的西蒙镇，有个被称为“漂砾”的小海湾，这里是企鹅的家园。1982年，当地渔民在这里发现了最初的两对企鹅，在当地居民自发的保护下，经过20多年的繁衍，到现在企鹅的数量已发展超过了3000只。一方面，”漂砾“海湾附近丰富的海产品―――沙丁鱼和凤尾鱼给企鹅提供了充足的营养；另一方面，当地政府和动物保护组织的大力保护(在此开辟了自然保护区)使得南非企鹅得以大量增加。
　　与海豹一起晒日光浴
　　开普敦半岛还有一个海豹岛，位于豪特湾，从开普敦需要乘坐游艇才可到达岛上。经过一阵风浪波折，来到海豹岛旁边，在漂泊不定的船头，可以看到小岛周边海面上漂浮在海面上多不胜数的一个个海豹头，海豹们浩浩荡荡的，在水里翻滚嬉戏着，而岸上的海豹有的在岛旁伸懒腰平躺享受舒服的日光浴，有的在岛上昂头行走，有的则在水边休闲漫步。如果船离岛更近点，还可以听到海豹猪吼一般的叫声。海豹虽然浑身乌黑、叫声似猪，其实却很聪明，个个都是游泳高手。
　　另外，为了方便游人去岩石岛[图库]附近观看海豹，豪特湾上的数家租船公司开设了租船业务，数十分钟就往返一次。无疑，海豹岛是租船公司的“摇钱树”，然而鲜有人知，历史上渔夫先于海豹来到豪特湾，正是他们对“外来客”海豹的宽容，成就了今天的海豹岛，使之成为一个难得的观光点。
　　■烧钱贴士
　　交通：南非有9个主要机场，其中约翰内斯堡、开普敦和德班为国际机场。广州[图库]目前没有航班直达南非，但可经香港、新加坡等地转机。
　　住宿：南非的酒店有严格的星级之分，从豪华型到经济型应有尽有，还有最简单的野外帐篷度假形式；中档住宿则包括旅店、有住宿加早餐以及伙食自理的形式。每人住宿费用一晚50兰特81500兰特不等。投宿在假日特别出租的公寓、简易民宿、及城市地区之青年招待所，会比较节省。
　　美食：鸵鸟肉排是南非的特色风味食物，另外，还有草原特色菜以及可与意大利美食媲美的玉米食品。在沿海城市，品尝海鲜也是件惬意的事情。
　　购物：非洲黑人制作的著名的手工艺品有木雕、葫芦雕、纹石雕和彩绘驼鸟蛋等，由于这些艺术品都是手工制作的，所以只要看到满意的就千万不能错过，否则过了这村就没有这店了。另外，南非盛产珠宝和钻石等工艺品，而且价格相当便宜。在南非最好在官方授权并颁发执照的商店购买钻石，购买宝石时也要注意其是否具有标明重量、颜色、纯净度等数据的证明。在黑市可买到更为便宜的钻石，但被赝品欺骗的风险也会更大。
　　小费：和欧洲国家一样，接受服务后应酌量给予小费，一般是10％。
　　■特别提醒
　　南非的自然环境保护得非常好，鸟类及各种小动物都不怕人，但却不能随意去捉。此外，捡拾鸟蛋、捕捉龙虾、鲍鱼都要申请许可证。
　　