    旅馆住宿    青年旅舍和面向青年人的旅舍
    名称：埃森青年旅舍Jugendherberge Essen
    离体育场约20公里。
    地址：Pastoratsberg 2
    45239 Essen
    Tel: 0201/491163
    Fax: 0201/492505
    E-Mail: essen@jugendherberge.de
    联系人：Carola Ladwig夫人
    价格：19,80欧元、23,50欧元、26,90欧元 
    最近的机场：杜塞尔多夫机场
    最近的火车站：埃森火车站 
    最近的电车站：Essen-Werden 
    最近的公车站：青年旅舍Jugendherberge 
    地理位置：在埃森城的南部 
    到达方式：
       坐车：从电车站Essen-Werden坐公车190路方向Ruhrlandklinik, 到Jugendherberge站下车。开车：通过A52号公路, 出口Essen-Bredeney, 然后穿过B 224号路，方向Werden。走到埃森市区Essen-Werden看到Jugendherberge或者Folkwangschule的牌子即是。
    中高档饭店    Inter City Hotel Gelsenkirchen 
    离体育场4公里，机场40公里。是三星级饭店。
    地址：Ringstraße 1-3 
    45879 Gelsenkirchen 
    价格：100-150欧元 [详细]