




    人口 28,2万
    面积 105平方公里
    概况 北威州鲁尔区的一城市。有鲁尔野生自然环境动物园。工业包括采煤和钢铁工业。
    千火之城 千阳之城
    尽管人们不完全知道盖尔森基兴地处何方，但这个老矿城的一个城区全德国都知道：莎尔克。“不管我变成铁锈还是白垩，我都要去莎尔克。” - 这是一首老流行歌曲，至今仍在盖尔森基兴传唱。当采矿业不再能标志这座城市的生活和身份时，足球对于人们的共同情感来说变得更为重要。莎尔克不是足球协会，而是一种生活观念。1904年，当踢球人的传奇开始流传时，莎尔克还只是盖尔森基兴的一个郊区。很长时间足球队主要是由矿工组成。建队最初时期算得上最有名的球员名叫恩斯特•库左拉。他当了25年莎尔克球队队长。关于他有许多轶事传说，其中讲到面临重要比赛时，他的“伙计”们 - 就是下矿井的工友们 - 动手帮他一起完成采煤定额，千叮咛万嘱咐要他精神饱满把球踢好。 
    足球场的活动草坪 
    奥夫沙尔克球场,令人瞠舌的纯粹高科技: 在浇水时球场草地可以移出球场，场顶可关闭，南看台可移动。该球场于2001年竣工。之后马上就举办了一场足球赛。2004年5月，欧足联举办的冠军杯足球赛的决赛就在这里举行。沙尔克等待着足球世界杯的举行。 
    30和40年代是莎尔克人的辉煌时期，那时他们连续6次获得德国冠军。而即便在成就不尽人意的时候，球迷们仍对球队忠贞不渝。2001年为“王牌蓝军”修建了第3座足球场：这样在“好运足球场”和“花园体育场”之后2001年又出现了一座新的“莎尔克足球场”。这座新体育场堪称现代当中之最现代者。这座球场装有活动草坪和巨型伸缩顶棚，可容纳62000观众。如果不举行球赛，还可举办拳击或摇滚音乐会。 
    千火之城 
    1840年进行试钻探第一次找到煤炭时，盖尔森基兴还是一个只有600居民的村落。50 年之后就超过了138 000人。“黑金”的发现使这座城市爆炸性地成长。人们从各地，特别是从东普鲁士和波兰的农村地区纷纷来到这里。在矿业的兴盛时期有60个煤矿投入生产。为数众多的高炉、炼焦炉和钢铁厂给盖尔森基兴带来一个别名“千火之城”。为了招雇劳动力，各公司给工人建造带有很大花园的自己的住房。矿工们工余在园子里种菜和养羊。那些大量成排的矿工住房今天只保留下来几幢，作为昔日工业结构的纪念碑。 
    千阳之城
    60 年代地方工业一落千丈。由于廉价煤炭的进口和环保能源的采用本地煤炭赢利越来越少，大量煤井开始关闭。成千的人失去了工作岗位，而城市人口从345000萎缩到280000人。随着旧时工业的衰亡这座城市也摈弃了许多肮脏的形象。在此期间结构变化甚为顺利。现在“千阳”将代替“千火”而照耀全城。这里指的是太阳能，盖尔森基兴在这一部门是遥遥领先的。在紧靠中心火车站附近的俞肯多夫出现了一个科学园，不少公司已经迁入。科技中心连同300米长闪光熠熠的玻璃瀑布阶梯是新时代的象征。这座未来主义的大楼于1995年获得德国建筑师大奖。就连禽鸟也乐在其中，成群的鸭、鸽嬉戏于技术中心周围的小池中和绿地上。
    推荐景点
    城市博物馆    霍尔斯特宫    诺德斯坦公园