
　　本报讯（记者吴江海）记者从黄山市有关方面了解到，该市今年将把各类涉农资金捆绑整合，引导农民依托当地的徽文化和生态资源优势，大力发展乡村旅游，使之成为该市旅游经济的新增长点和新农村建设的新亮点。
　　黄山市旅游资源丰富，文化底蕴深厚，生态环境优美，现已开发各类旅游景点5000多处，其中80%%以上在农村，发展乡村旅游优势得天独厚。
　　近年来，该市发起成立了跨省区域间古徽州乡村旅游联盟，举办了首届中国乡村旅游节，努力打造“中国乡村旅游”第一品牌，全市涌现出了许多像西递、宏村这样以文化和生态为特征的乡村旅游典型代表。去年，该市有近16万农民从事以旅游为主的第三产业，人均收入超万元。
　　今年起，黄山市将结合社会主义新农村建设，高起点地做好全市乡村旅游发展的规划，着力打造环黄山乡村旅游圈、新安江乡村旅游带和黟县乡村旅游片，在接待服务型、文化体验型、农事活动型、景观依托型“农家乐”旅游的基础上，以乡村为主要载体，以农民为主要动力，以休闲度假为主要功能，大力发展集观光、体验、休闲、度假为一体的复合型乡村旅游。该市还将乡村旅游与旅游农业、休闲农业、观光农业、森林生态旅游相结合，首先在公路沿线和景区周围，建设一批生态示范村、文化示范村、旅游示范村，通过典型引路，全面推动新农村建设。
　　