




好望角上的震撼 
　　孩提时神往的好望角，就在眼前。 
　　好望角在开普敦半岛最南端，这里是保留了500年前原生态的自然保护区。在大西洋边红色的卵石滩上，时常可见驼鸟闲庭信步的可爱模样。 
　　鸵鸟高约2米，体重约100公斤，是鸟类中的快跑冠军，时速达70公里。人只有七八节颈骨，它却有18节之多，头可360度旋转。它生的蛋也许是世界上最坚固的鸟蛋，可承受100公斤压力。据说蛋壳厚达二三毫米，一只鸵鸟蛋大得可容纳24只鸡蛋。鸵鸟身价极高贵，一只鸵鸟价值3万兰特，毛、皮乃至全身都是宝。至于它吃什么，导游说，什么都吃，连碎纸、烂布都吃。同行者中，就有一位游客一不小心让它啄去了戴在手上的金戒指。 
　　史书上，好望角与一段历史有关：1487年，由葡萄牙航海家迪亚士率领的帆船队被大风刮到了这里―――非洲大陆的最西南端。由于天气恶劣，变化无常，这里曾使不少航船遇险，被水手视为畏途。 
　　站在角点的灯塔眺望，远处是大西洋与印度洋的交汇处。山下沿着海边绕道而行，会遇上一块立于悬崖脚下的标志牌，上面用英文和南非文分别写着“CAPEOFGOODHOPE(好望角)”以及它的经纬坐标(南纬34度21分26秒，东经18度28分26秒)。宽阔无垠的海滩上，海水卷荡起银白色的浪花，排山倒海般，一道道向海岸涌来，就像千军万马前赴后继地奔涌着；海浪撞击在岩崖上，泡沫喷溅，发出天崩地裂般巨响。 
　　令我惊讶的是，眼前，一排排海鸟列队飞过，它们与海平面平行从西向东地飞行，前不见首后不见尾，像在接受我们的检阅，蔚为壮观。从飞行的方向判断，它们也许要掠过莫桑比克海峡赶到马达加斯加岛，要不是亲眼所见，简直难以想象！ 
　　夕阳西下时，通红的太阳在云层中射出它最后的光芒，映红了半边天，云水相映，绚丽斑斓，就像交响乐演奏的最后一个华彩乐章。这最富于诗意的景象，使人震撼，我不禁想起俄国诗圣普希金的《致大海》，不禁陶醉其中…… 
　　 




　海豹岛中的惊艳 
　　乘游船到海豹岛，观赏海豹群居的奇趣生态，是一种享受。 
　　海豹岛是坐落在开普敦海湾中的一个礁石岛，位于豪特湾(意即森林湾)。当船停靠在大海上一个孤零零的小岛附近时，我简直不敢相信自己的眼睛：小岛周边海面上有大片大片乌黑的漂浮物，起初还以为是浮生植物，近看才发现原来是数不胜数的海豹头。海豹们浩浩荡荡的，有的在水里翻滚嬉戏着，有的则在阳光下享受着舒服的日光浴。它们个头不大，却总喜欢高昂起头，挤作一堆。别看它们从水里往岩石上爬的动作笨拙，声如猪吼，其实个个都是猎食好手，在水中眼观六路，耳听八方，时速可达28公里。潜水时，每隔30分钟才浮出水面呼吸一次。 
　　据说海豹平均寿命约20年，共有30多个群种。雄性交配期不进食，仅靠体内脂肪维持；雌性4岁起开始怀孕，孕期一年，产一胎。小海豹八九个月就能沿海岸北上，一直游到1600海里外的纳米比亚的十字湾。 
　　 




　企鹅滩里的邂逅 
　　企鹅滩位于开普敦东海岸西蒙镇，是印度洋上的小海湾。我们沿着用木头搭起的栈道走近海滩，这里，沙滩、岩石和岸边的小丛林是穴居动物企鹅理想的筑巢和栖息地。银色的沙滩上，成群的企鹅，有的在享受阳光，有的在冲浪，有的则蹲在沙丘的洞巢中孵化后一代。它们挺着白白的肚子，摆动着两只退化的翅膀，摇摇晃晃，憨态可掬，背上拖着黑色的长羽毛，就像穿着燕尾服的绅士。 
　　导游告诉我们，企鹅分两种，似人般大的叫爵士企鹅，小的叫神仙企鹅。企鹅的皮下脂肪很厚，所以不怕冷。它是水鸟，以鳍肢作为推进器，时速7公里。高速前进时则跃出水面，跃一次前进约一米。它们的天敌是鲨鱼、鲸鱼和海豹。企鹅还是“一夫一妻制”的楷模呢，它们出双入对形影不离终生厮守。每年的2月至8月，是孵化小企鹅的季节，它们妇唱夫随，配合默契，享受着天伦之乐。 
　　据说1982年，这里仅有两对企鹅，由于远航船只捕捞减少，企鹅便有了更多沙丁鱼和凤尾鱼可供进食，现在数量已超过3000只。 
　　企鹅是非洲极珍贵的动物，目前正受到世界动物保护协会的保护。保护区定下许多细则，违者受罚最高可达4.5万兰特或10年监禁。 
　　玩家指迷游南非 
　　●路线：从广州乘飞机至马来西亚(4小时)，转机至约翰内斯堡(10小时)，再飞至开普敦(2小时)。开普敦至好望角约60公里。好望角、海豹岛与布尔德斯的企鹅滩(距离开普敦约40公里)同属开普敦半岛国家公园。 
　　●地理：南非地处南半球，平均海拔为1200米，气候舒适，雨量很少。 
　　●货币：南非货币为兰特，与人民币汇率约为1∶1。 