蓝天、碧水、阳光、沙滩、海风……塞舌尔拥有了一个美丽的海岛国家应该具有的一切，以及更多。

 
碧海蓝天
　　一踏上塞舌尔的土地，迎客的不是手捧花环的美女，而是栀子花的香味，犹如清晨的波涛，好似日出前的凉风，从四面八方向你袭来。在岛上待得久了，你就会发现，这种天然的植物香味无处不在，使得呼吸这件最简单的事情在岛上变得无比愉悦。
　　也许是因为远离大陆，岛上的植物都是超大型的，茂盛中还带着几分放肆，色彩更是浓郁如同高更的画。松塔有哈密[图库]瓜那么大，无忧草的叶子居然长了一尺多宽，巨大的椰子树横斜在窗前，挺拔的扶桑后面高大的凤凰[图库]树红到荼蘼，几乎遮住了半边天。身处其间，你会觉得这些生机勃勃的花花草草才是这岛上真正的主人，人不过是其中的点缀。而最让人啧啧称奇的，当数塞舌尔的国宝海椰子。

 
银白色的沙滩
　　关于海椰子的名字由来，有这样一个传说。很久以前，一位马尔代夫渔民在印度洋上捕鱼时，从渔网里发现了一颗形状酷似女人骨盆的椰子。当时塞舌尔群岛还不为人知，人们就以为这种奇形怪状的椰子是生长在海底的一种巨树的果实，就给它取名“海椰子”，后来在普拉兰岛的“五月山谷”里发现了一片生长着这种椰子的原始树林，才恍然大悟。
　　18世纪时岛上曾经有一个英国执政者对海椰子非常着迷，甚至相信“五月山谷”就是圣经里的伊甸园，而海椰子就是使得亚当夏娃失去乐园的“知识果”。
　　如此种种给海椰子蒙上了一层神秘的面纱，海椰子极为珍贵，最初人们发现塞舌尔有5个岛上长有海椰子树，但是现在只有普拉兰岛南部的“五月谷”还有4000多棵海椰子树，其他4个岛上的海椰子树均已基本绝迹。
　　首都维多利亚是塞舌尔惟一的城市和港口。坐落在马埃岛的东北角，城市依山傍水，环境幽雅秀丽。在市中心的独立大街，矗立着一座模拟三只海鸥的大型纪念塑像，它是塞舌尔人在200多年以前从欧、亚、非三大洲飞越大洋来这个荒岛开发生息的象征。
首都最引人人胜的是国家植物园，园中集中了全岛最名贵的植物。园中有高大的阔叶树木，罕见的兜树和兰花，奇异的瓶子草和极为稀有的海蜇草，但最奇特，最名贵的要数海椰树了。

 
岛上风光
　　海椰树的公树和母树总是并排生长，但是树根却纠缠在一起。公树挺拔，最高可长到30多米，一般比母树高出五六米左右。据说如果其中一株被砍，另一株就会“殉情而死”。这般有情有义的植物，又怎能不让人唏嘘感叹，顿生怜爱之情？岛上还有许多关于海椰子的浪漫传说，据说在满月的夜晚雄性海椰子树会自行移动去和雌性椰子树共度良宵，因此人在深夜是不能进入椰子林的，以免煞了风景。
　　海椰树的生命力很强，能活1000多年，连续结果850年以上。海椰子比普通的椰子大得多，每个都有十几公斤，也分雌雄两种。墨绿色的果实挂在树上，无论是形状还是大小都容易使人联想到人的身体，雄椰子树的果实呈长棒形，而雌椰子树的果实呈骨盆形。

 
采椰子的少女
　　塞舌尔当地厕所门口常常画着雄、雌海椰子，表示男女有别，倒也简单明白，一目了然。说到海椰子的神奇，倒也并非浪得虚名，称得上全身是宝。果子长到九个月左右，果汁香甜，可作甜食；完全成熟以后，坚硬的白色椰肉是上等的补药，有补肾壮阳之奇效，果核是贵重的工艺品原料，椰子汁味道醇美，是酿酒的好原料，据说还能治疗中风。
　　塞舌尔的第一大岛是马埃岛。踏上马埃岛，眼前便呈现出这样一幅景色：奇峰幽谷，巍峨多姿。云遮雾障的群峰之上，林木扶疏，葱宠碧透斤藤万蔓，铺天匝地，景色清幽而绚丽。还有遍布海滨、山坡、高地的一块块奇岸异石，有的似睡狮，有的像苍鹰，有的如奔马，有的类仙鹤。好一个巧夺天工的天然雕塑场！
　　马埃岛还拥有世界一流的天然浴场。海滩宽阔而平坦，水清沙白，是进行海水浴、日光浴、风浴和沙浴的最理想地方。如果你有潜水本领的话，那是最好不过了。潜入美丽的海底，你会看到五彩缤纷的珊瑚和五光十色的鱼类世界，心中顿生一种渴望，为何不变成一条鱼儿遍游海底呢？