　　　在埃塞俄比亚有不少奇特的现象，穆尔西部落妇女的大盘子嘴就是其中之一。
　　

   杀人多的是英雄
　　穆尔西人是世界上最原始的部落之一，现在约有5000多人。他们居住在埃塞俄比亚西南部的奥莫河流域。我从埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴坐飞机先到南部的阿尔巴门奇镇，然后租用当地状况良好的越野吉普车，跋山涉水，开了200多公里，才到达几乎与世隔绝的部落所在地。这里的自然景观除了湿热之外并无奇异之处，人们住的也是茅草屋。
　　陪同我的导游海鲁说：“到了这里也不一定能看到穆尔西女子，因为穆尔西人是半耕半牧的民族，居无定所。”听了这话我很失望，他接着说的话又把我着实吓了一跳。“在奥莫河流域，一种叫采采蝇的毒苍蝇非常多，被这种东西叮一下，人容易昏迷甚至死亡。”我赶紧左右观察是否有采采蝇。海鲁又说：“穆尔西人中有很多职业小偷，他们的父母鼓励孩子从小就去偷抢。有的外国游客来看大嘴女人，鞋和内衣都被偷走了。”我赶紧把手紧紧地按在衣服的口袋上，警惕地保护自己的钱包。
　　有两三个身材剽悍的男人在路上走过，他们的胳膊、大腿、前胸和后背处都用尖刀划满了杠杠。海鲁说：“看，他们就是穆尔西男子！一条杠代表杀过一个人，身上杠越多越受人尊敬。为了偷牛或抢媳妇，部落间的拼杀‘塑造’了很多这样的‘英雄’。”
　　为什么这样打扮
　　我翻看过介绍穆尔西族的资料，穆尔西女人的嘴里能放下直径十几厘米大的盘子，把嘴撑得大大的。我很好奇，问海鲁她们这样怎么吃饭说话？海鲁解释说：“穆尔西女子10岁左右就开始练习往嘴里放盘子。盘子型号不同，都是泥土烧制或用木块做的。平时放在嘴里，吃喝时才摘下来。开始往嘴里放盘子前要动一个小手术，用小刀将下嘴唇和牙龈之间切开一个口子，使下嘴唇与齿根分离。然后，先放一个小盘子把口子撑开，使其不再长回去。日后逐渐将小盘子换成大盘子。嘴唇自然越撑越大，最大的嘴唇能翻到头上把脸包住。这个痛苦的过程伴随着女孩成长为妇人。”听着介绍，我觉得自己牙根直发麻。
　　这时，远远地走来一个上身赤裸的女人，样子古怪，嘴里一直衔着一块大饼样的东西。“朋友，你很走运！看，那就是你要找的大嘴女人。”海鲁兴奋的叫声没有拉回我的目光，我已经瞠目结舌了。随着女人越走越近，她那张大嘴巴愈加明显。赭石色的盘子和肤色几乎混成一体。盘子上也有穆尔西人身上画的斑点花纹。我根本看不见她的下巴。海鲁为了能让我满意，他叫住这个穆尔西女子，把她带到我跟前来。
　　我只顾目不转睛地盯着看，原来满肚子的疑问都忘了问。海鲁说这名妇人叫哈比塔，可她对海鲁说的话我既听不清楚也听不懂。
　　


　　
　　穆尔西人以大嘴为美、为荣，海鲁说这个传统已无法考证。但人类学家研究说，这个传统有3种解释：一是古时人们为防止外族入侵者或奴隶主看上本族的姑娘，故意把她们打扮得吓人以保其纯洁；二是防止魔鬼从口里进入身体；三是女子美丽的标志。
　　心理学家则解释说，人类有一种自残的本能，越原始的民族表现得越明显。自残的潜意识是要显示自己的存在和与众不同，保护自己不被历史淹没。
　　嘴里的盘子越大，姑娘的身价也越高。穆尔西人不怎么吃牛肉，因为牛是镇家之宝，饿得要死时才用它换粮食，或者孩子嫁娶时用牛当彩礼。如果姑娘的盘子属于最大的那一种，那么她父母可以收到50头牛的彩礼，一下就成了富翁。女儿嘴大也是致富的手段。
　　看牛肠子做决定
　　穆尔西人没有领导者，只有遇到要与外族决战时才开全族大会，讨论到大家意见完全一致时就算做了决定。他们做决定前通过看牛肠子来占卜吉凶。他们从中到底能看出什么名堂，外人不知。穆尔西人信仰万物有灵，喜欢通过预言判断事情。他们有自己的语言，没有文字，几乎都不懂埃塞俄比亚的官方语言。
　　20世纪70年代，一位英国人类学家首次发现了穆尔西族，当时那里的人还不知道埃塞俄比亚是何地。时至今日，穆尔西人依然过着自由自在的生活。埃塞俄比亚政府也不大管他们，让他们自治，并将他们生活的区域划为国家公园，把他们保护起来，鼓励外国游客去参观旅游。(
　　