　　韩国济州岛是石头之国，对济州人来说，石头既是珍贵的造屋材料，又是十分诚心相守的朋友
　　济州是一个岛，故可称：环济皆海也。
　　济州岛在许多年之前，还胎孕在海底，经过自然之母一阵一阵运动，浮破海面，一浮一拱，又拱到很高的高度，足以与上苍亲昵，而最高的山叫做汉山，名起“云汉引也”，意即伸手可及银河。当然这一浮一拱不可能几百、几千年，而是70万年以上，之后又是一阵运动，火山爆发出美丽又恐怖的火焰，多彩的岩石飞向济州岛的每一个角落，岛内的路上、居房前、山坡边。于是岛上由各类石头组成的文化养育着一代又一代济州人。
　　多尔哈鲁邦―――守护之神
　　与其他民族的守护神不同，济州的守护神多尔哈鲁邦缺乏英俊威武的外表，眼睛突显，鼻子粗秃，但在笨拙的表象下，埋伏着意志、沉默与智慧。
　　济州可破吉尼斯安全记录
　　济州人因石头而形成的纯朴个性定然不同于其他，过去他们的居室用不了安装房门，这恐怕打灯笼走遍世界也难以寻觅，可谓安全之极，若要评比吉尼斯安全纪录，济州人完全有可能胜出。当然居室洞门大开并不意味着陌生人可以随意闯入，济州人用了人世以来最简便的符号传递着有关造访的信息，这符号看起来有点儿原始，却透出了智慧与诚心。屋子前有两根柱石，分别钻上三四个洞，搭上木棍，叫丁囊。三木棍者，表主人已出远门；二木棍者，表主人外出一会儿，即刻回家；无木棍者，表主人在家。
　　大自然的造化纽约城的缩影
　　在西归浦市，中文大浦海岸有一个奇异之处，一大片岩石柱状节理台，很像有人故意用六角形石柱一层一层堆叠起来，然而，这却是大自然的造化，是岩浆涌出地面冷却后发生的收缩现象而形成的。远远看去，颇像纽约城的模型。
　　饭菜博物馆
　　济州民俗文化博物馆，陈列的却是另类的文化现象，既有古代的青瓷、家具，又有古代的菜肴与特产红橘，馆内藏品大到巨兽长鲸小到苍蝇蚊子，应有尽有。世界上把菜肴作为文化遗产陈列在博物馆内，恐怕不多，可见济州人是多么珍惜自己的民俗文化，连过去子民的味觉口福都要陈列在此。
　　旅游小贴士
　　济州岛因火山爆发而形成，故该岛遍布岩石，此乃济州的人文地理象征，很为济州人看重。故不可随意捡拾，海关也明令禁止，不许携带出关。
　　济州岛早夜气候变化大，故注意防寒保暖。又岛上台风多多，得注意安全。荥山路多，驾驶员通常驾驶速度快，故不宜在车上多吃东西，否则易晕车。
　　