　　
   富士山呈现了四季的优美姿容。这座灵峰不仅代表了日本绝美的自然景致，更蕴育了日本人敬慕的历史文化。
　　富士山是日本人引以为骄傲的象征。富士山位于东京的近郊，海拔3776米，是日本的第一高山，也是世界最美丽的山峰之一。白雪皑皑的山顶，是日本人津津乐道的话题。富士山下有五个湖，从东向西分别为山中湖、河口湖、西湖、精进湖和本栖湖。山中湖最大，面积为675平方公里。湖畔有许多运动设施，可以打网球、滑水、垂钓、露营和划船等。湖东南的忍野村，有涌池、镜池等8个池塘，总称“忍野八海”，与山中湖相通。河口湖是五湖中开发最早的旅游区，这里交通十分便利，已成为五湖观光的中心，湖光山色，景色十分美丽。还有原始森林、瀑布和山地植物。一年四季不但自然景色妩媚之至，且还有种种休闲活动的场所。夏季适于露营、游泳、钓鱼等，冬季则是滑雪滑冰的好场所。
　　由于火山口的喷发，富士山在山麓处形成了无数山洞，有的山洞至今仍有喷气现象。最美的富岳风穴内的洞壁上结满钟乳石似的冰柱，终年不化，被视为罕见的奇观。山顶上有大小两个火山口，大火山口，直径约800米、深200米。天气晴朗时，在山顶看日出、观云海是世界各国游客来日本必不可少的游览项目。
　　富士五湖区有数家非常豪华的温泉宾馆，辛苦游览一天，回到宾馆，穿上浴衣立即奔向温泉，那真是完美的享受。有些豪华宾馆在每间客房的内院都配有温泉浴池，在池子外冲洗干净后，静静坐在池中，沸热的池水能让紧张的神经立即放松，解除全身疲劳。品尝日本料理，喝罢日本清酒，大家同泡日本“汤”，畅谈人生，这种惬意真是难以言表。
　　登富士山最合适的季节为从7月1日开山到8月31日封山的两个月时间，做好恰当的准备，从小孩子到老人均可以享受登富士山的乐趣。
　　