
　　新华网广西频道３月２２日电（记者周正平　梁思奇　何丰伦）在中国著名的喀斯特地貌风景区桂林市阳朔县，到处可以见到这样的景象：三三两两的外国游客，由一名当地妇女带领着，在乡村道路上骑自行车游览。
　　这些妇女大都来自阳朔县农村，她们为游客充当向导，一年可以有七八千元的收入，比２００５年广西农民人均纯收入高出两倍多。广西壮族自治区旅游局副局长余小军介绍说，现在阳朔县大约有１０００名农村妇女从事着这项工作。
　　虽然对于大多数中国农民而言，外出旅游至今还是一个无法实现的梦想，但他们当中的一些人已经象阳朔县的女向导一样，通过为游客提供导游和住宿、餐饮服务，也从中国发展迅速的旅游产业分享到了好处。
　　国家旅游局局长邵琪伟表示：中国的旅游资源大多集中在农村、山区和少数民族地区，这些地区随着社会经济的不断发展，已具备了开发旅游产业的基础设施条件。目前，中国乡村旅游已初具规模，遍布在广大农村地区，促进了农民收入的增长。
　　从二十世纪９０年代中期开始，川西平原恬静、闲适的农村田园风光，吸引了大批成都市民节假日到城郊农村，品尝农家饭、住农家屋，体验农民的生产和生活方式，形成了独具特色的“农家乐”旅游品种。经过十余年的发展，成都郊区由农民开办的的度假村、休闲庄已达２０００多家，“农家乐”城郊休闲旅游也已成为城里人度假娱乐、亲近自然的代名词，风靡北京、上海、重庆、长沙图库等大城市。
　　在中国云南、贵州、海南、广西等少数民族聚居的省、区，许多少数民族村图库寨已被开辟为旅游景点，与那些在城市里修建的“风情村”、“民俗街”相比，它们因原汁原味展示少数民族生产和生活习俗，深受游客青睐。
　　海南省琼海市椰子寨是一个黎族村落，２年前被改造成为一个体现海南黎族农家特色的旅游景点。游客在这里可以参观黎族的谷仓、竹笠、蓑衣以及各式农具，采摘品尝椰子、石榴、木瓜等热带水果，还可以到黎族家庭同吃、同住、同劳动，做一天农民，体验到黎族农民的生产和生活经历，目前，椰子寨平均每天可以接待６００多名游客。村民符和才告诉记者，今年春节黄金周７天时间里，自己从事旅游接待服务的收入，比过去在田地里辛苦耕种一年还高。
　　经济学家、中国（海南）改革发展研究院执行院长迟福林认为：中国的传统习俗在现代化的都市里已经逐渐淡化，但在农村地区得到了延续，农村地区还拥有较为完好的生态环境，因此，中国农村地区具有发展旅游产业的人文资源和自然资源优势。中国旅游产业发展与农村地区经济社会发展日益紧密的结合，对于促进农村地区调整以种植、养殖业为主的传统产业结构，改变农民收入增长方式，具有重要意义。
　　在中国提出“建设社会主义新农村”之后，发展乡村旅游产业被看作是新农村建设的重要举措得到了政府的高度重视，自发形成的乡村旅游市场，在各级政府的支持下，目前正在向规范化、组织化和规模化快速发展。
　　国家旅游局局长邵琪伟指出，旅游业将发挥优势，在服务农村、农业和农民，建设社会主义新农村方面有所建树。为加快乡村旅游产业的发展，国家旅游局已确定以“乡村游”作为２００６年中国旅游主题。
　　他说：旅游行政主管部门将帮助农村地区做好旅游产业发展规划；大力推进农业旅游示范点建设，引导不同类型的农业旅游和乡村旅游向特色化发展；国家旅游局还将与建设部联合推出旅游型村镇的建设，结合农村的城镇化进程，开发建设一批旅游城镇。
　　记者在海南省、广西壮族自治区等主要旅游目的地省、区采访了解到，各地政府已经积极行动，因地制宜制定了各自的农村旅游产业发展计划。
　　广西区旅游局局长肖建刚介绍说，“十一五” 
期间,广西已决定把发展农业旅游列为广西建设旅游强省的重要内容，大力拓展农业旅游的广度和深度。未来五年，广西将发展５００个农业旅游示范点。
　　２０００年，海南省启动了文明生态村创建活动，通过优化生态环境、发展生态经济、培育生态文化，把“乱差脏”的传统农村建设成为瓜果飘香、绿树环绕的文明之乡，截至去年底，全省已建成文明生态村５３００多个。 
海南省旅游局副局长陈耀表示，海南省将充分利用海南文明生态村的建设成果，推出海南热带田园乡村休闲游，使文明生态村变成接待游客的“经济宾馆”。
　　据国家旅游局的统计数字，２００５年，中国国内旅游已经达到１２．１２亿人次，全年国内旅游收入５２８６亿元人民币，成为世界上最大、发展最为迅速的国内旅游市场，乡村旅游作为国内旅游市场的一个重要组成部分，未来将得到巨大的发展空间。（完）
　　