　　百变自助行
　　对许多广东[图库]人来说，东南亚国家并不陌生，但近年不少识玩之人厌倦了“上车睡觉下车拍照”的跟团旅行，东南亚的“机票+酒店”半自由人套餐备受欢迎。
　　东南亚国家中，旅游线路成熟、旅游设施完善的新、马、泰仍然是最适合自助游的目的地。为此，记者采访了熟悉东南亚各国的旅游专家，务求为读者呈现一个原汁原味的新、马、泰，在常规的城市，避开旅行团的常规路线，给你一幅当地人才会走的假日地图。
　　“机票+酒店”服务通常是将传统串游城市分拆为单个城市，比如只去清迈或吉隆坡。很适合目的性强的短期度假人群，或者自信到达目的地之后，能自己展开行程的游客。自游人应在出发前搞定旅程中的所有机票及到达目的地后的酒店问题，目前广州[图库]各大旅行社、航空公司都推出了性价比不错的“机票+酒店”套餐，可根据个人需要选择。除了固定的套餐产品，还可以根据自己喜欢的酒店让旅行社或航空公司重新组合，搭配出最适合自己的产品。
　　文／记者　邝白薇
　　通讯员　汤绮婷
　　泰国篇・跳蚤市场
　　签证：3个工作日，只需凭个人身份证、护照即可办理。
　　线路设计建议：如果度周末，选择一个城市逗留2晚3日；如果预计时间为一周，可考虑曼谷加上另一个城市。线路搭配参考：看泰国民情、山地风情可走清迈、清莱；休闲海岛游可选择布吉；看传统人妖表演可选择芭堤雅。
　　曼谷　感受城市节拍
　　但凡去过泰国的游客必定游过曼谷，对于自助旅游者，这是个有必要故地重游的地方。时间安排以2晚3日为宜。
　　对于曼谷传统经典旅游项目如大佛寺、大王宫、夜游湄公河等，可因应个人需要选择性地看，但如果不是第一次游曼谷，建议重点放在感受这个城市的气氛、文化之上。夜生活是曼谷不可忽略的一部分。逛夜街PATPONG是许多游客的节目，在这里买东西砍价切记要狠，对半或者打三折地砍就对了。酒吧是感受一个城市文化的窗口之一，不建议去夜街附近的酒吧。当地人和外国自游人最多的酒吧在酒吧街ROCHADA，露天喝啤酒，听歌手唱英文歌，过一个逍遥的夜晚。对于曼谷的自游人，真正的购物兴奋点在跳蚤市场。东南亚线路设计专家建议自游人把曼谷放在周六或周日，因为当地的跳蚤市场CHATUCHAKE只在这两天开放，不来这里是一大遗憾，这是当地人尤其年轻一族喜欢的寻宝乐园，也是旅行团不会到达的地方。跳蚤市场面积很大，手工艺品、服饰、家具等一应俱全，这是个发现惊喜的地方，除了可以在这里淘到有特色、有风情的心头好外，还可以从中感受到当地人的审美情趣。
　　贴心提示
　　交通：曼谷游玩建议选择计程车，车租不贵，从市区往跳蚤市场约半小时，折合人民币约25~30元。到市区内主要购物点还可乘坐当地的天车(一种架在空中的交通工具)。
　　娱乐：尝试泰式按摩、正宗SPA，或到LUMPINI看一场泰拳。
　　语言：在泰国，英文一般能通行，但的士司机不一定懂英文，最好出发前在酒店请服务生把你要去的所有地方写成泰文，以防万一遇到不懂英文的司机。
　　清迈、清莱　山地风情
　　北部的清迈、清莱线是与曼谷截然不同的山城。清迈是泰国古都，著名的历史文化古城，建于1296年。作为兰纳王朝的首都，直至16世纪都是泰国宗教、文化和商业中心，其所建城垣大多保存至今。四角的城门、环城流淌的护城河、泰北高脚式的木构建筑，均历历在目。清迈的主要景点包括双龙寺及泰皇夏日行宫。
　　清莱(ChiangRai)是泰国最北部的首府，地处泰国、老挝、缅甸三国交界处，是闻名的金三角的起点。清莱这座宁静简朴的小城，是通往北部山区的要道，质朴的山地村落、浪漫的湄公河构成了清莱的主要景致。住在这里的少数民族，大多是数百年来从老挝、缅甸、中国迁到泰国的，有傈僳、苗和阿卡等民族。
　　贴心提示：
　　交通：由清迈乘巴士可直达清莱，车程约3小时。由曼谷亦有巴士直达清莱，车程约12小时。此外，亦有内陆航班经清迈抵清莱。前往金三角探秘可由清莱镇租乘一种形状狭长的小艇沿湄公河缓驶，途中的田园风光和远山赏心悦目。
　　新加坡篇・咖啡情调
　　签证：1个工作日。
　　如果第一次去新加坡，鱼尾狮像、克拉码头、圣淘沙、知新馆等有代表性的景点还是值得一游的。牛车水、小印度、殖民地心脏和阿拉街这4个新加坡的文化保护区，如果有时间的话建议每个区都步行走一下，除了感受当地的民俗文化，在这些地方还可以买到具有印度、阿拉伯风情的物品；到阿拉街搜罗源自中东或东南亚的小饰物；到小印度挑选花环、丝绸、金饰和香料等。不能不提的是喜欢印度音乐和电影的游人一定不枉此行，小印度里的小店有非常多选择。新加坡是个多元文化的国家，表现在美食方面尤其突出：品尝中式美食要到牛车水，BlueGinger的潮州小吃、菜头果(萝卜糕)配以鱼酱、蛋酱，美味可口；新加坡河畔各地餐馆林立，对它们的赞赏只有两个字，就是“正点”品尝；香醇精致的蓝山咖啡、焦、苦的岩烧咖啡、各式精美糕点，记得带上你的爱人一起分享。
　　贴心提示：
　　购物：游客搜购流行时装，可到著名的乌节路，这里尽是国际与当地设计师的最新作品。其他如新达城、武吉士广场及义安城也是不容错过的新兴购物区。
　　夜生活向导：ANYWHERE的现场乐队演奏充满浪漫气息；FIREDISCOTHEQUE则是年轻人的乐园，适合劲歌热舞；ICECOLDBEER有沁心清凉的冰啤酒、有九寸长的“热狗”，还能观赏电影；而NEXTPAGEPUB可能把你带回爵士音乐时代；TAPSPUB则是年轻人寻求刺激的摇滚天堂。
　　马来西亚篇・夏日么么茶
　　签证：3－4个工作日。马来西亚分为两大部分―――西马和东马。西马指首都吉隆坡这一边。大多数的国内旅游团都是在这里。东马属于Kalimantan岛。由Sarawak(沙捞越)州和Sabah(沙巴)州组成，该地域风情纯朴、自然。
　　第一站：Kuching(古晋)
　　古晋被游客评为亚洲最友善的城市，这里有迷人的本地文化，优秀的旅游服务设施。可以参观博物馆、清真寺、色彩斑斓的夜市。去国家公园做徒步旅行、参加三天两夜的长屋旅行团去探访热带雨林原始部落。
　　第二站：Sabah(沙巴)
　　沙巴南部海岛是世界最著名的潜水地之一。《夏日么么茶》的拍摄地Sipadan(诗巴丹)的名声最大。Mabul岛也是真正的度假胜地。在岛上，柔软细腻的沙滩，海水清澈见底，由淡蓝、靛蓝、宝蓝组成的蔚蓝色，可以很清楚地看见海中的海洋生物。潜水是吸引外地游客的活动。玩海滩之余，不妨去当地的水产市场买海鲜，在市场旁边就有小店帮客人烹饪。榴莲也是当地让人欲罢不能的美味水果。此外，沙巴州拥有最纯朴的热带雨林以及传统的土著文化。
　　贴心提示：
　　交通：从机场到市区的班车运营时间为6∶00~21∶30,每隔10~30分钟就有一班，行程25分钟，票价1马元，出租车大约需要10~13马元。如果深夜乘出租车到市区，车费在20马元左右。
　　树上旅社：这是沙巴旅游业的新卖点之一。树上旅舍坐落在离沙巴首府哥打基纳巴卢一小时车程的担布南(Tambunan)公路旁，树上旅舍建在离地大树上。树屋环绕树身，再用铁柱支撑屋身，十分牢固。从外表看，一棵棵大树穿屋而立，一间间小屋半空悬在树上，非常新奇有趣。
　　