　　

   孟买之于印度，就相当于上海之于中国。孟买在我的想像中是个灯红酒绿的花花世界，物欲横流且纸醉金迷，大街上满是穿着时尚的年轻女孩，两旁都是高大耸立的灯箱广告。
　　事实证明，孟买的确是我印度之行败掉最多银子的地方，它充分地激发起女人的天生购物潜力，在CrawfordMarket这个室内市集里，那些叫我爱不释手的金银线刺绣的皮包塞满半个行李箱子，而在北面的Kalbadevi市场里我又被那些精致美丽的披肩耀花了眼。请你一定要学我这样不含糊地跟当地人杀价，因为价格实在是便宜得让你不敢置信。想像自己在风和日丽的北京城，披孔雀蓝或是杏子黄的大披肩招摇过市，会是何等的心满意足啊！
　　在孟买这个第一大城市里，我除了拜访甘地故居、王子博物馆，在市中心的许愿喷泉许愿，还特意去印度门走了一遭。透过雾霭，隐约可见东北方传说中的象神岛，听说那里有四座建于岩石石窟的印度教庙宇，特别有名的是那里的石壁
　　上雕刻着湿婆神的故事。众所周知，孟买的电影业十分发达。
　　印度电影大部分的外景都是在孟买电影城拍摄的，他们以年出产1000部电影的业绩傲视群雄，并将之称为印度的“宝莱坞”(Bollywood)，还真有跟美国好莱坞叫板的架势。不过话说回来，印度电影可能拥有世界上最多的电影观众，但是他们的作品大多是自产自销。对印度电影的记忆还停留在小时候看《流浪者》里面拉兹先生深情歌唱的样子上，新近电影诸如《阿育王》之类的片子实在让我不怎么感冒，在我看来倒是比不上好早以前的《大篷车》来得亲切感人。
　　TIPS
　　在孟买的旅馆里可以尝试一下纯正的印度按摩，200卢比/人，绝对能消除疲劳。
　　印度出行指南
　　交通
　　航班：中国东方航空公司周一、周五各有一班北京飞印度新德里的航班(MU563)，晚上11：50起飞，次日当地时间5：55抵达新德里。
　　印度境内比较大型的城市都有航班直达，不过票价较高且没有折扣；如果选择乘坐火车游览印度境内，可以在新德里、孟买、加尔各答购买火车联票。
　　礼仪
　　印度人习惯以“纳玛斯特(Na鄄maste)”代替早安、午安、晚安或欢迎、你好……等一切问候语。印度人说“OK”、“没问题”或“Yes”的意思时，一般是头向右偏几下。平时说话时，会摇头，这并不是表示他们反对你的意见，而仅仅是一种肢体语言。
　　文/危危摄/吴建学
　　