　　冬去春来，正是踏青好时节。上月末，市旅游局启动“乡村美景欢乐游”，本月初，市旅游农业办公室和江苏国旅又联手在白马公园推出了“春之韵”农业旅游专线，“2006南京乡村游”的序幕已经拉开。
　　以“春赏花、夏耕耘、秋摘果”为内容的农业观光游，以“住农屋、吃农饭、干农活”为内容的农民生活体验游，正在成为南京旅游的一种新时尚。发展乡村旅游，不仅使南京的旅游经济找到了新的增长点，为广大市民提供了更多的休闲度假方式，也使南京郊县经济的发展找到了新的突破口，为社会主义新农村建设再添一把火。
　　乡村游：被提高到推进社会主义新农村建设战略高度
　　何谓乡村游？市旅游局城乡统筹办公室主任刘瑜这样归纳：乡村游实际上就是以往单纯农家乐的“升级”。作为一个以都市人体验农村风情、景色、民俗为主的旅游项目，乡村游将传统的农业转变为观光农业。
　　去年12月28日，国家旅游局下发文件，确定2006年中国旅游的主题为“2006中国乡村游”，宣传口号是“新农村、新旅游、新体验、新风尚”。今年元旦，国家旅游局在河北平山县西柏坡村举行了“2006中国乡村游”启动仪式。搞好乡村游，被提到了“推进社会主义新农村建设、进一步做好‘三农’工作”的战略高度。
　　进一步挖掘旅游资源，开拓旅游发展新思路
　　乡村旅游的发展，为南京的旅行社和景区提供了新的旅游资源和发展思路。牛首山踏青节、傅家边采摘节……近年来，一个个以乡村旅游为主题的节庆活动渐渐带活了南京的农业旅游。去年以来，连高墩、瑶宕等过去名不见经传的周边农村景点，也成为市民短线出游的新宠。
　　江苏国旅国内部总经理孙兵欣喜地告诉记者，去年一年参加乡村游的人数较往年增长了50％。孙兵介绍说，今年国旅推出的“赏梅采莓游”只是春游系列线路之一，今后他们将改变以往纯粹走景点的线路，陆续推出“景点＋生态农庄”形式的“世外桃源观桃”、“牛首山踏青”、“高淳赏油菜花”等体验旅游专线。乡村游已从最初的散客行为发展到现在的规模经营。
　　以旅助农，城乡互动，拓宽农民就业增收渠道
　　发展乡村游，一个最直接的目标，是要发挥旅游在拓宽农民创收渠道、增加农民就业机会等多方面的作用，以旅助农，城乡互动。刘瑜告诉记者：“南京的实践证明，以旅振农、促农、富农可以收到很好的效果。溧水、雨花台、浦口、六合等区县的几个贫困村自从去年开发农业旅游以来，农民收入成倍增长。”
　　“以前‘靠山’却没想到‘吃山’，常年进城给人打工。现在利用旅游旺季做接待，几个月的收入就超过从前全年的打工收入。”雨花台区高家库周家洼村村民周发春说，去年下半年这里开发了特色乡村游项目，现在村里和他一样做旅游接待的农户已达12户。按照区里的规划，今年3月，全村旅游接待户将统一开展庭院改造，建成一批各具特色的农家小院，让市民充分体验南郊农村生活的别样风情。
　　溧水傅家边的农户以往种植粮食一年收入只有几千元，自从种植草莓并开发草莓采摘旅游项目后，吸引了大批市民前来田头自己动手采摘草莓。享受了动手乐趣的游客，能够欣然接受草莓每斤7―15元的售价；而种草莓的农民不仅省了工时和运费，还提高了农产品的售价。仅此一项，每个农民一年就能收入上万元。4年前，浦口一位转业军人投资10万元租用20亩土地开发帅旗农庄，吸引城里人前来观光，现在，由于周边数十家农户的加盟，农庄已扩至200多亩，“十里农庄带”正在形成。根据测算，解决一个旅游从业者的工作，便能养活一个四口之家；而开发乡村游以后，农民与城市游客之间有了频繁的信息交流，他们还可能找到在城里就业的机会。旅游给农民带来的就业、增收方面的前景不可估量。
　　推动农村基础设施建设进入良性循环
　　乡村游的兴起，直接推动了各界对农村基础设施的投入。郊县的一批旅游专业村配备了先进的接待设施、卫生设备，景区内的基础设施有了较大的改观和进步。
　　“游客走进农家，农民在收入提高的同时，整个农村的村容村貌也将大大改善。”雨花台区旅游局局长谢文才告诉记者，周家洼原来是个有名的贫困村，但随着旅游开发，这里建起了600米村中主干道、2000平方米停车场，建成了星级厕所和垃圾中转站、全市第一家村级污水处理系统，另外还栽植绿化树木10多万株。这批基础设施和生态项目的陆续完成，已使周家洼旧貌换新颜。
　　溧水县因为投资2亿元建成了傅家边10里梅花大道，让道路周边的农民纷纷转做农家乐项目，统一的形象，打造了沿途独特的风景。另外，为了提升村容村貌，县镇两级政府还将联手对农业旅游专业村大环境进行改造，如建造统一的排水、排污系统等。据悉，为了缩短景区和县图库城的距离，县政府已投资3．3亿元开建无想寺景区通向县城的3．3公里景观大道，届时不仅游客出游更方便，农民进城也方便不少。
　　人们眼中的贫困县六合也开始在旅游上下功夫。去年六合投资了2亿多元，打造了一条从泰山图库新村直通金牛湖风景区的大道，把六合所有的零散景区全部串联成线，解决了农村农民进城难的主要问题；再加上农业旅游拉动农民增富效果明显，六合龙袍镇上所有农民都开始改做经营，镇上饭店一下从30家发展到50多家。据悉，目前龙袍镇上已经没有一间空余门面房。为了进一步改造村容村貌，今年六合区还准备统一街面上的广告牌和乡村游接待户的门面房。
　　