就像人一样，每一个国度都有自己的气质，每一种气质都可以用一种颜色来表示，西班牙，从踩着细高跟鞋、跳着弗拉门科的西班牙女郎，到斗牛士手中挥舞的红色斗篷，这个国度散发着如红色骄阳般的气质，那样浪漫、那样狂 




野、那样热情洋溢，又略带了几分神秘与高贵。 
　　圣家教堂――历史与现代交汇 
　　谈起西班牙的建筑，就不能不说到西班牙现代派建筑大师安东尼奥・戈迪，是他在建筑中吸收继承了西班牙传统中的因素，并把它放大、强调，使西班牙建筑由此形成鲜明的面貌。 
　　巴塞罗那的神圣家族教堂，简称圣家教堂，它是世界上最富神奇色彩的建筑之一，也是巴塞罗那最宏伟的建筑和最著名的旅游景点。它正是这位西班牙天才建筑大师戈迪的代表作，这座造型奇特的建筑物看上去像是用松软的粘土手捏制造的。但实际上它是用真正的红色石头建造而成的。将回教艺术和巴洛克风格运用其中，注重外观装饰，大量使用红砖、彩釉瓷砖，富丽的装饰和雕刻、强烈的色彩，戈迪用西班牙人的大胆把建筑的装饰运用到了极致。 
　　玫瑰色的西班牙人 
　　正如北京一样，西班牙的首都马德里遍布无数名胜古迹，1000多个凯旋门，3000多个广场，50座博物馆，洋溢着浓烈的历史氛围。 
　　西班牙人拥有玫瑰般炽热的情怀，多情、奔放，浑身上下都满载着热情的细胞，当西班牙人跳起或深沉、或热烈的弗拉门科舞时，全世界都会为之倾倒。 
　　火红色的奔牛节――　一场勇敢者的游戏 
　　西班牙的斗牛举世闻名，然而奔牛节的刺激性比斗牛强烈得多。每年的7月6日至14日，被形容为世上最快活的 






斗牛场一周的圣佛明节于西班牙北部地区的小城潘普洛纳举行，而奔牛节是圣佛明节的高潮节目。 
　　与群牛追逐，只有西班牙人才想出这样的玩法，在危险中寻找到生命刺激与宣泄。它把西班牙民族火热、狂放和富有冒险精神的红色特质表现到了极致，而且是那种最明艳、最炫目的红。 