
　　新快报讯　（记者　邢冉冉　杨升华）昨日是全国民航正式开始执行新夏秋季航班时刻计划的第一天，记者从广州图库仅有的两家基地航空公司和白云机场了解到，广州民航的夏秋季航班计划中并没有增开“红眼航班”，其中南方航空公司有关人士表示：“广州现在还不是增开‘红眼航班’的恰当时机，‘五一’黄金周和暑期旅游旺季的时候或有可能增开少数‘红眼航班’。”
　　广州新航班计划不见“红眼航班”
　　2月底民航总局下发了永久解禁“红眼航班”的文件。昨日是全国民航正式开始执行新夏秋季航班时刻计划的第一天，首都机场等国内个别机场都不同程度的开始出现“红眼航班”。据报道，昨日起，首都机场日航班总量由每天1000架次增加到1100架次，增加的100架次全部为“红眼航班”。
　　昨日，记者致电广州现有的两家基地航空公司（南航和深圳图库航空公司），两航空公司均表示并未在夏秋季航班计划中增加“红眼航班”。白云机场票务中心也表示，目前尚未收到国内任何一家航空公司增开“红眼航班”的通知。负责运送旅客到市区的空港快线公司也证实，由于没有“红眼航班”的计划，因此空港快线各条线路也没有像首都机场实行24小时运作。
　　客源影响“红眼航班”是否执飞
　　“红眼航班”解禁了，但是否执飞“红眼航班”最终还得由航空公司决定，民航业内人士普遍认为在广州推广“红眼航班”的可能性不大。南航相关负责人认为：“是否增开航班是由客源决定的，如果客源不足，航空公司一般会先满足白天的航班，而不考虑增开‘红眼航班’；如果是在春节、国庆等黄金周期间，客流激增，此时就可考虑执飞少数‘红眼航班’来疏导客流。”据了解，目前民航客运处于淡季，不少白天的航班都无法满座。
　　长线“红眼航班”受欢迎
　　有报道称，“红眼航班”的机票价格比正常航班低两折左右，乘客连夜乘坐飞机不仅节省时间，还节省了住宿开支，因此受到旅行社、自助游旅客和商务旅客的欢迎。记者在采访中发现，市民希望执飞的“红眼航班”大多是飞行时间约在4小时以上的航线，如新疆、东北方向等。
　　广州旅游业界人士表示，“红眼航班”的开行，将使旅行社的定价变得更为灵活。有旅行社人士分析指出，目前是旅游淡季，“红眼航班”的开行对旅游价格和线路不会有太大的影响。但在黄金周或暑期旅游旺季等时间段，“红眼航班”的增加会使得旅行社在线路安排上更加灵活，缓解机位不足带来的收客瓶颈。
　　新快词典
　　“红眼航班”是国际上对夜航航班的统一称谓，特指一些乘客因夜间乘机睡眠不足而导致眼睛发红。与正常航班相比，此类航班执行一个航班多种票价，一般比正常航班票价低20%左右，机票价最低的相当于火车硬座价格。
　　2002年大连空难后，民航总局以安全为由严禁任何航班跨零时起降。去年暑运部分机场获准运延至凌晨两点。
　　