　　莱蒙湖紧挨着锡雍的墙，
　　在墙下百丈深的深渊中，
　　湖水的潜流汇合奔腾，
　　从锡雍雪白的城垛上，
　　滔天的波浪把城围起。
　　……
　　　――拜伦《锡雍的囚徒》
　　也许是英国伟大诗人拜伦这段诗句感动了我，我对这座坐落于瑞士日内瓦湖(莱蒙湖)畔，在欧洲久负盛名的水上古堡--锡雍(Civon)古堡倾慕己久，总想前去瞻仰一番：为的是它的盛名；为的是它的古老历史；也为了追寻我所喜爱的诗人曾在那里留下的遗迹。朋友们告诉我：锡雍古堡是瑞士蒙特市的象征，不可不看。
　　公共大巴士沿着湖畔公路弯弯曲曲地前行，每个转弯迎面而来的是令人惊叹的美景：湖湾里帆船荡漾于碧波之上，水鸥翩翩起舞，虽然己是冬季，它们仍然不倦地翻飞在湖面上，远方千年的雪峰，闪闪发光。
　　悄悄地，天空飘起了细密的雪花，圣诞节将要来临了。
　　按着地图的位置，终干找到了它。这座建于八百多年前萨伏依大公时期的水上古堡，它三面环水，一面紧挨着湖岸，一座木桥通向入口，犹如桥头堡。古堡以暗褐色石块砌成，靠湖的城垛则是雪白的墙，四周塔楼围绕着中央高耸的金字塔楼，气势恢宏，脚下是万顷波涛，面对着湖山、雪峰，流淌了千百年。初冬的山林，一片绛紫，细雪飘飞，四周肃穆，寂寥之中，只有湖波低语、水鸥呢喃。
　　由于古堡坐落在空旷的地方，似乎向四周扩散着寂静和孤独的气氛，这气氛令人感动：使人联想到安静和永恒，有着某种崇高的东西与之相共鸣的感觉。
　　我走在碎石铺成的小道上，雪花湿漉漉地融化了。
　　我先奔往地牢而去，我急于要去看看：诗人拜伦笔下那三位著名的囚徒，囚禁和死去的阴惨地方。
　　沿着窄小曲折的石阶艰难地走下去，壁上挂着引路的古老的风灯。
　　当我独自置身于昏沉阴暗的地牢中，心中突然升起恐怖的感觉：在潮湿凹凸不平的地上有七根哥特式的石柱，灰白而雄壮，每根石柱上有个铁环，铁环套着一条铁链。这些铁链锁过三位著名的兄弟：16世纪瑞土的爱国志士博尼瓦尔，为了推翻萨伏依的查理第三大公的统沿，建立共和国政体。不幸事败被俘。囚在这古堡的地牢里达6年之久(1530---1536)。这6年的时间里，他两位亲爱的弟弟先后死在地牢中，并被葬在石柱之旁。痛苦万分的博尼瓦尔每日在弟弟们的墓顶上走来走去，以至地上留下了一条仿佛斧子凿出的痕迹。
　　地牢里幽深昏暗、四壁潮湿，阳光不能进入这黑暗的角落。
　　我费力地寻找着当年诗人拜伦和雪莱同游此地时，在石壁上刻下的拜伦名字，我终于找到了这模糊的字迹。
　　1816年，当英国天才诗人拜伦，在自己的祖国遭受到政敌的毁谤和攻击时，又面临着家庭破裂的悲剧，绝望和痛苦的他，逃亡似地来到了瑞士日内瓦湖畔，邂逅了另一位英国著名诗人雪莱，两人一见如故。在这幽美的湖光山色中，两人常泛舟湖上，或促膝长谈、或登上皑皑雪山之颠、或漫游于风光如画的乡野之间，在夏季里的一天，游览了这座古堡，在这阴惨的地牢里，他想起了为民族自由而受苦一生的战士，感而慨之，回到家中，一夜写成了著名的长诗《锡雍的囚徒》。
　　我攀上了铁栏杆的窗口，可以看见远方的雪峰闪闪发光，下面的湖又广阔又长，河心一个小岛上，林木葱茏。哦！窗外是阳光和自由，铁窗内是黑暗与死亡，两个不同的世界！我伫立良久，仿佛远古不屈的亡灵在冥冥之中凝视着我，我呤颂着拜伦的诗句：“锡雍，你的监狱成了一隅圣地！你阴郁的地面变成了神坛！……”
　　我又沿着石阶慢慢地登上了一层、二层、三层……那些大大小小不计其数的房间，是当年查理第三大公和他的臣僚们、家眷们居住和欢宴的地方。看过中古时期贵族们幽暗寒冷的卧室、木制的大床、粗笨结实的家具、巨大的壁炉，丝毫没有享受的感觉，唯有那些镶着五彩玻璃的小窗，正对着湖山，白帆点点，倒是十分愉悦的！
　　在那些贵族们欢宴聚会的大厅里，由于年代久远，地板咯吱着响，但是光洁发亮，一尘不染，四壁挂着中古的兵器、盔甲，想当年王公贵族们行猎后，狂欢聚宴一堂，大壁炉里火光里熊熊，烧烤着各种山珍野味，各色美酒在杯盏中闪光……
　　我终于走出了古堡巨大的迷宫，八百年前的人们是如何用大石块，砌成构造严密的建筑，令人惊叹！
　　我独自站在空荡荡的古堡大院里，雪花无声地飘落在我的肩上、地上，我忽然发现偌大的古堡里，只有我一个游客，许是雪天的缘故吧？静穆中，忽然听到了深沉的风琴声，原来有人在高高的塔楼里弹琴，琴声时断时续，给古堡的黄昏暮色更添几分忧郁、神秘。
　　踏着薄雪的石子小路，我慢慢走出了古堡，公路上空无人影，偶尔有小车急驰而过，溅起一团团雪粉。
　　暮色苍茫中，我回头眺望古堡巍峨悲怆的身影，再眺望天际绵亘的阿尔卑斯山脉，己经和昏沉的暮色溶成了迷饕黄了。
　　
　　