  
 
　　小“丐帮”伸出手：帮俩钱吧
　　你别看印度的沿海城市也有不少高楼大厦,但大厦之旁却常见到穷人搭建的破窝棚。走在街头,你会忽然被一两个小乞丐拦住,他们有时甚至会紧紧抱住你的腿,或挡在你的前面,使你寸步难行。这些小乞丐年龄大都在七八岁的样子,看着他们那脏乎乎的小脸和可怜兮兮的样子,确也让人可怜,没有经验的人这时就想到了中国传统的扶弱济贫,慷慨解囊,当一回好汉,把好事做到国外。
　　但在印度这块国土上,只要你做了好事善事,马上就会呼拉地围上来一群“丐帮”弟子,除了孩子还会有老太太,甚至还有三四十岁的妇女。面对眼前的一片手臂,你简直是无可奈何,这时附近如果有警察,或有在中国船上作业的码头工人,他们就会马上过来解围,否则你只好三十六计逃为上。
 
　　老乞丐往前边一站：留下买路钱
　　在欧洲和拉美一些国家,街上经常会有一些化装游行、沿街弹唱的艺人,有人叫“艺人乞丐”,也可称为文明行乞。美国、日本、新加坡这些富有的国家还可以看到一些别样要钱的,他们身背条幅或打着标语搞募捐,这大多是自愿者为了搞一个什么福利慈善事业等集资金的一种方式,给与不给全凭自愿,没人强迫你。
　　但在印度你可要小心了,有些人可不是什么艺人,他们是些有身份的乞丐。这些身穿宽大的服饰,脸上和手臂涂着厚厚的化妆品,有的打扮成美女,有的涂抹成妖怪,有的又装扮成怪兽。他们三五成群,手里提着寒光闪闪的刀枪棍棒及月牙铲一类兵器,整日在炎热的太阳下东游西逛。饥渴时就到附近的店铺讨点吃喝,累了,随便找个阴凉的地方倒头便睡。
 
　　不看他们的打扮,就凭那些凶器,也会使你提心吊胆,来个惹不起躲着走。可是在印度大街上,可真应了我国那句俗话“躲过初一躲不过十五”,除非你不上街。当我们躲不过去的时候,经仔细观察,他们手中的家伙都是图有其名,原来都是银粉涂就的木制兵器。
　　这些人是名副其实的“丐帮”,他们讨要的方式与少年乞丐不同,他们只要往店门铺前站成一排,像和尚那样伸出右掌低头叽哩咕噜地念着咒语,不怕你店主不出来施舍。据当地人说,他们念的咒语都很损,如让你开业破财、出门遇车祸、有女嫁不出去,总之都是倒霉的事,为了尽快打发他们走人,不至于影响营业,店主就得咬牙塞给他们几个卢比或食品之类的东西。
 
　　魔鬼乞丐也摇头：中国人不好惹
　　在店铺前站成一排的行乞方式还是很文明的,有一种装扮成鬼怪的单身乞丐专门吓唬那些小孩子,就有些缺德了。一个带着小孩的中年男子上街,早就被鬼怪乞丐瞄上了,但这名男子在前,他本人并不知道。当他的小孩“哇”的一声大哭后,这名男子回头一看,一个恶鬼手持狼牙棒在孩子面前龇牙咧嘴,狼牙棒在孩子面前晃来晃去,孩子哪有不受惊吓之理,这名男子只好搂紧孩子,赶紧摸出几个卢比塞在鬼怪手里才算了事。
 
　　有一次我们几个伙委会成员陪管事在市场上与一个卖菜的中年女讨价还价时,一回头吓了一跳,原来身后站着三个手持“凶器”的“鬼怪”,四周已站满了围观的人,这些人也是在凑热闹,他们是在看这三个“鬼怪”怎样收拾外国人。三个“鬼怪”已将我们围住,此时,走是走不了了。只见他们身穿长袍,后面还撅着尾巴,头发如乱草,手如鹰爪,嘴里伸出半尺长血红的舌头,嘴角各有尖利的獠牙,手里提着鬼头刀,边跳边哇哩哇啦地咒着什么。
 
　　管事采取不屑一顾的态度仍与摊主讨价还价,反正我们也听不懂他们到底说些什么,暂时保住管事的钱不被抢走就行。为首的一怪见我们不理不睬,抓起眼前的一把菜,狠狠地摔在地上,然后用脚踩碎。有些恐惧的卖菜妇女偷偷地向管事伸出两个手指,那意思是你赶紧掏俩钱把他们打发走吧。
　　管事一看,入乡随俗吧,掏出两个卢比递过去,“妖怪”竟然不收,那个妇女又伸出三个手指,管事一看,干脆掏出五个卢比,“妖怪”还是嫌少。这时大厨实在是忍无可忍,他一把摁住管事掏钱的手,面对“丐帮”大喊一声：“no 
good,out 
off(不友好,滚)！”几个“妖魔鬼怪”被震得一愣,我们几个人趁机用力推开人群,扬长而去。小服务员边走边嘀咕：“这下坏了,惹恼了这帮地头蛇,可有我们的好果子吃了。”我们走出好远回头一看,这几个怪物也没追赶,看来任何妖怪都是怕人的。
2  