




这是中学的历史课本上总会反复出现的几个熟悉名词―――波斯、马其顿、古希腊，但它们都曾在这片叫做土耳其的土地上留下不可磨灭的痕迹。
　　这里的王座也曾同样为四方所景仰，罗马帝国、拜占庭帝国和奥斯曼帝国的国王都曾于此仗剑，笑傲世间。 
　　负着丝绸锦缎迢迢而来的骆驼也在这里望见了终点的曙光，古时的丝绸之路便是至此而终。丝路虽已不再，但土耳其这个古老国度的兴衰史却依旧在幼发拉底和底格里斯的河床里流淌。 
　　历史的交集――土耳其 
　　土耳其国土北接黑海，西邻爱琴海，横跨欧亚两大洲。“土耳其”一词由“突厥”演变而来。在鞑靼语中，“突厥”是“勇敢”的意思，“土耳其”意即“勇敢人的国家”。 
　　土耳其拥有丰富多变的地理环境。由东向西贯穿而行的话，你可体会到它冬季的漫长酷冷，看到处处终年披银盖雪的山岳地带，高地上春季盛开的白桦。你也能体会到凉爽的长夏，看到条条河川奔流不息。在干草原地带，则绵延连接着光秃秃的小丘和一望无际的小麦田。这麦田随着太阳的照射，时而呈现广阔无垠的紫光绒毯，时而发出灰色光芒，转眼之间又演变成暖色和金灰色，变化多姿。 
　　同自然风光一样奇妙的是悠久灿烂的土耳其历史文化。公元前2000年至公元1500年之间，土耳其是世界文明的中心。安卡拉的安那托利亚文明博物馆里，你会看到约公元前7000年的世界最早农耕群落的复制景象。罗马人建造的宏伟的水道桥、由伟大的奥斯曼建筑师们所建造的桥梁星散在乡间，历经数百年，至今雄伟犹存。富裕的利迪亚国王克利萨斯、点物成金的国王麦德斯和名将亚历山大王，也都是这片土地上的神奇传说。 
　　曾有人说过，土耳其的风貌是声色共鸣、形味共赏的混合景观。的确，位于欧、亚交界处的土耳其，是世界上惟一共同拥有东西方文化、历史的国度，几乎各个伟大的文明都曾在此撞击出历史的火花。而如今，古老的遗迹，神奇的传说，高大的圆顶，羞涩的面纱，则构成了东西方游人继续着的千年向往。 
　　辉煌之城――伊斯坦布尔 
　　伊斯坦布尔并不是土耳其的首都，这点可能出乎很多人的印象之外。土耳其的首都在安卡拉。但无论如何，伊斯坦布尔依然在世人的眼中代表着土耳其的这片土地，这段历史。如同从大都、燕京到今日的北京般，从拜占庭、君士坦丁堡到今日的伊斯坦布尔，身为三朝帝都，虽历经千年的风沙，但这里仍是一片被流光溢彩的高大圆顶所笼罩的天空。 
　　伊斯坦布尔城中建筑的圆顶风格已经几乎是一种文化的象征了。走遍世界各地，你几乎都能看到各式各 




样的高大圆顶耸立在地表。来到圆顶的发源地―――伊斯坦布尔，感受的却是一派压倒性的庄严与肃穆。始建于公元4世纪的圣索非亚大教堂――现在的阿亚索非亚博物馆，是历史长河里遗留下来的最精美的建筑物之一。曾于6世纪再建的大教堂，巨大的圆顶直径达33米，离地高55米。站在这里，感受的静肃似乎能使时光停滞。而位于博斯普鲁斯海峡与金角湾及马尔马拉海的交会点上的托普卡帕宫殿，是从15世纪到19世纪的奥斯曼帝国的中心。在迷宫般的豪华至极的宫殿里，当年苏丹们接受觐见，治理国政。 
　　也有人说，到伊斯坦布尔，不乘船游览海峡，就不能完全了解这座城市。博斯普鲁斯海峡是蜿蜒穿梭在亚洲与欧洲之间的著名海峡。海峡的沿岸，过去与现在、绚丽豪华与朴素纯美是如此鲜明地并存着：在木造别墅旁边耸立着现代化饭馆，大理[图库]石宫殿毗连着简朴的石头堡垒，而典雅的欧洲式居住区则与小渔村为邻。从这样的角度去感受这座都市里的古老存在，自然别有味道。 
　　寻觅丝路尽头的古韵 
　　土耳其的都市，一般都建立在历史上的贸易路线，特别是在运送丝绸和调味品、香料等古丝绸之路的途中。在这些不适合耕作的土地上，土耳其传统古城表现珍奇的本土化建筑风格，正反映出该地区都市化与复杂的建造习惯。但他们也有着共同点，那就是都有一个城堡、一座或更多的伊斯兰学院、一个相当于市集的传统广场，还有着为数众多的公共澡堂，和围绕城市中心广场四周的繁华商店街，几乎所有的家庭都排列于这些庭院的周围。 
　　在古老的都市里，一样有着古老的习俗风情。土耳其人爱好戏剧，都市里的喜剧演员、说书人、木偶剧的操作师、皮影戏师都为这里戏剧的发展发挥了无可估量的作用。不论是在大广场上，还是在小酒馆、咖啡店甚至私人的寓所里，都可能有精彩的演出。皮影戏的历史在这里可以追溯到15世纪，即便是现在，哪里有观众，哪里就有演员扮演成守夜人、收税员、寻宝者、富有教养的知识分子，以他们为模特进行惟妙惟肖的模仿演出。 
　　许多有趣的历史古都位于前往热门的度假胜地与古文明遗迹的途中，如巴勒克尔西、恰那可卡雷、阿玛斯亚等等。而作为土耳其第三大都市的伊兹密尔也有着悠久的历史。它始建于公元前3世纪，当年是一个文化极为发达的城邦，与特洛伊齐名。据信，这里曾是诗人荷马的故乡。 
　　“这里属于神话”――爱琴海 
　　爱琴海岸有着土耳其最为秀丽的自然景观。爱琴海清澈的海水轻拍迷人的海岸，橄榄树林、悬崖绝壁、苍松翠柏掩映着宽阔的沙滩。 
　　位于北爱琴海地区的艾德莱密特海湾拥有着美丽的海滨，而风景秀丽的鹅山国家公园也在这里。传说中世界第 




一次选美大赛就是于此举办，神话里，特洛伊王子帕里斯在这里将金苹果奖给了女神阿芙罗狄蒂。时至今日，神话虽已不再，但这里奇异的地貌、清幽的植被和多处温泉都令人流连忘返。 
　　在南爱琴海地区，古代商业中心埃菲斯是近些年土耳其旅游的热门选择。古城埃菲斯是为女神阿耳特弥斯而建。世界七大奇迹之一的阿耳特弥斯神庙就位于此，历经多次重建，现在人们还能得以从现存的遗址上一睹从前奇迹的些许片段。 
　　埃菲斯还是罗马天主教的圣地，并得到了梵蒂冈的正式承认。传说中基督死后，圣母玛利亚就是在这里度过自己余生的。至今的每年8月15日，这里都会举行一次纪念仪式。