　　提起法国首都巴黎，人们首先想到的不是埃菲尔铁塔、卢浮宫、凯旋门，就是世界著名的时装、香水。可你知道吗，在巴黎，还有一处往往被人们忽视的宏伟建筑，它就是被誉为“城下之城”的巴黎下水道。
　　还记得《悲惨世界》中冉・阿让是怎样借助巴黎下水道的有利地形，巧妙避开警察的追捕，救出马里尤斯的吗？现在想来还真有点“地道战”的意味呢！从那时起，我就企盼着能亲眼看看巴黎下水道的风采。
　　到巴黎的第二天，我在朋友的指引下来到了下水道博物馆的入口处。它位于埃菲尔铁塔东侧的塞纳河南[图库]岸。这里是一个极为平常的环卫工人检修下水道的入口，并没有想象的那样华丽和气派。在这个五光十色令人目不暇接的城市里，如果不留意的话，恐怕很难寻觅到它的踪影。
　　雨果在《悲惨世界》中这样写道：“在我们这个世纪，巴黎下水道仍是一个神秘的场所。如果知道自己下面是个可怕的大窖，那巴黎人一定会感到不安。”雨果写这本书时是1862年，那时巴黎的地下就已开始挖空，下水道也已星罗棋布，但巴黎人对此却知之甚少，下水道也不让参观。雨果哪里会想到，那个曾被他认为是“可怕”和“不安”的场所，在140多年后的今天，竟已成为世界上惟一一座下水道博物馆，每年接待的参观者超过10万人次！但这里的导游并非专职导游，而是下水道的清洁工。他们身着干干净净的绿色工作服，彬彬有礼的态度，细致入微的讲解，绝不亚于专职导游。我不禁佩服法国人的聪明。用清洁工做导游，既免去了培训导游要花费的大量时间和金钱，又给清洁工找了份第二职业，同时游客还可以获取有关下水道更直接的信息，真是三全其美。
　　我们沿着螺旋状的铁梯往下走，到达底部后，有一段窄窄的巷道，好像我国的防空洞。在巷道中向前望去，素有“地下巴黎”之称的下水道便呈现眼前。虽然早就闻知巴黎下水道的规模宏大，但当我真正置身其中时，还是被它宏伟的气势所深深折服。
　　平时一提到下水道，我们总会联想到污秽、臭气熏天和浑身湿漉漉到处跑的老鼠。不错，过去的巴黎下水道同样是老鼠泛滥的地方。有人曾打赌，这里老鼠的数目决不少于巴黎的居民。历届的巴黎市政府采取了各种措施来解决这个问题，甚至还制定了专门的奖励制度。比如，让清洁工打死老鼠后剪下尾巴，据尾巴数量进行奖励。我们今天参观的下水道，不仅未见老鼠，甚至连自己置身于阴沟的感觉也全然没有，四壁整洁，地下很少看到脏物，干净程度如同巴黎地面上的街道一样。走在下水道中，我们注意到，每隔一段路，就有一个通往地面的铁梯，爬上去就是街边的阴沟盖，墙上还有许多粗细不同、用途不一的管道和线路整齐地排列着。
　　巴黎下水道还是一个复杂的系统工程。平日在巴黎街头，常常会看到马路边像小溪一般的潺潺流水，那是清洁工人用来冲洗脏物的用水，这些都统统流入下水道。下水道又是巴黎的一座地下大水库，下雨天的雨水能很快被排掉。即使倾盆大雨，巴黎的路面上也不积水，雨中照样行车走人。走在街上，丝毫也感觉不到巴黎的地面下有一片汪洋。
　　据导游介绍，我们现在所看到的下水道早在100年前就是这样了，它的设计者贝尔格兰德为此贡献了毕生精力，后人只不过在他设计的基础上加以革新和现代化扩建而已。走在如此宏大的地下工程中，游客们不得不赞叹建设者的惊人才干和巴黎这个世界大都市的宏伟气魄。而这里的导游，即那些看似平凡的清洁工人更是值得钦佩，正是他们使我们增加了对巴黎下水道这个每天享用却一直忽视的设施的认识，也通过清洁工人真切地感受到他们对这份工作的挚爱，是他们在暗中美化着这个魅力四射的世界名城。
　　