　　现在让我们先走进北欧――
　　芬兰人说，晴天是因为天使在。听同事说赫尔辛基已经连下了三天的雨，没想到我到赫尔辛基的第二天，她的天空就露出太阳公公的笑脸―――看来我是“天使”了！北欧的冬日晴天感觉真好。远处，赫尔辛基大教堂的白色屋顶泛着纯洁的光芒，温暖的阳光洒在我的脸上，身体却是热乎乎的！想想看，我将在这样一个令人陶醉的感觉中漫游芬兰！
　　赫尔辛基购物速写
　　兴致勃勃地开始在赫尔辛基逛街―――谁叫我是上海女孩儿呢？喜欢逛街“本性难移”嘛！爱斯普拉纳迪大街两旁精致的品牌专卖店是体验芬兰设计的首选，时装、家居用品、玻璃制品、手工艺品琳琅满目，百货商店中最具规模、最有个性的要算Stockmann了。穿上了圣诞节盛装的Stockmann挤满了前来购物的当地人，看来芬兰人和我们一样喜欢圣诞节前的大优惠，我更是一阵狂喜扎了进去。
　　小圣诞节和露西亚巡游
　　点缀着大红色盒子小礼物和棕色毛绒熊的圣诞树、挂着金色铃铛的冬青花环―――马上就是圣诞节了，赫尔辛基的大街两旁、广场上和大海边，到处都是这些热闹的圣诞节“物语”。
　　如同中国的小年一样，北欧有一个小圣诞节。这天，我来到白教堂的广场上，发现广场上竟然聚集了这么多人―――我到芬兰之后，第一次看到这么多人！原来大家都在等待露西亚的出现―――不过露西亚可不是“选美皇后”，而是全芬兰女孩中最品学兼优的人。
　　露西亚终于出现了，洁白的长裙穿在身上，头上顶着12根白蜡烛，就像皇冠一样，手里捧着金黄麦穗，如同权杖一般。她在16个天使的伴随下，缓缓地走下楼梯，坐上马车，绕城巡游。人们热烈地向她挥手问候，她也笑脸盈盈地向人们挥手致意。我兴奋地跟在后面，热情纯朴的芬兰人还为我让出空位！
　　坐着狗拉雪橇奔向森林
　　第一眼见到爱斯基摩犬，看它们深邃的眼睛发出幽蓝的光芒，心里觉得怕怕的。驯狗师安西连忙解释说：“千万别害怕，我已经养了将近1000多条爱斯基摩犬，它们是最善良的动物。”接着安西手把手教我把雪橇套在狼犬上。狼犬知道马上要出发了，兴奋地大叫。我们刚一坐稳，狼犬就如箭一般奔向森林深处。两边高大的北欧树木飞快地向后倒退，柔软的雪花拂过我的脸庞，耳边是雪橇和雪地咯吱咯吱的声音，突然觉得自己变成了童话里的小精灵！
　　“桑普号”破冰船让我躺在海里
　　破冰船在前方开道领路，厚厚的坚冰被分裂到两旁，普通的船只于是能顺利前进。在有着1，500公里长的海岸线、冬季时有的海冰面厚达1米的芬兰，破冰船的作用就不言而喻了。
　　还没有到波斯尼亚湾的北段码头，“桑普号”破冰船巨大的黑色船体就跃入我的眼帘。不过千万别以为我要去当一回“破冰手”，因为“桑普号”是一艘用于旅游观光的破冰船。
　　一顿饱饱的驯鹿肉午餐，鲜美的感觉还在嘴里回味，突然感到平稳的船身微微起了震动，便跑到顶层露天甲板―――“桑普号”在破冰了！伴随着哧啦的响声，冰面破裂，郁闷的海水终于露出了她湛蓝的微笑！
　　不久，“桑普号”停了下来，我们走下船，实地参观被破开的坚冰。接下来马上要进行的是一项充满乐趣的“勇敢者体验”，工作人员帮我和其他游客穿上橘红色的橡皮密封衣，然后我们像快乐的企鹅一样，摇摇摆摆地走到破开的冰面旁。在工作人员的示范下，我先躺在冰面与海面的边缘，只觉得身体被轻轻地一推，哧溜一下就滑进海里了。很快我就爱上了这种“轻浮”的感觉。抱起身边一块浮冰，仰起头，得意地对着岸边的镜头绽放笑脸。
　　[攻略]
　　语言：瑞典语和芬兰语货币：欧元，1欧元约合0.9美元，约合7.5元人民币时区：格林尼治时间+2小时气候：北部气候寒冷，多积雪。西南沿海地区和南部由于受大西洋暖流影响，气候温和，年平均气温-0.4～5℃。
　　交通：赫尔辛基直航芬兰国内所有机场。公共交通系统十分发达，以铁路为主。在芬兰乘火车几乎比汽车便宜。
　　美食：驯鹿肉、三文鱼、野莓酒(由新鲜的蓝莓和红莓酿制而成)。
　　特产：成衣、皮革及皮草、乳酪食品、棉织、电器、木刻、玻璃容器、家具、伏特加酒。
　　芬兰旅游网站：www.finland-tourism.com.cn芬兰旅游电邮：finland.sh@mek.fi
　　中国味颇浓的芬兰航空公司
　　在国际航班上也能看中央电视台的中文新闻？这不是异想天开，而是芬兰航空公司为中国乘客提供的实实在在的服务。今年，芬航作为首家取得央视新闻节目播出许可的外国航空公司，开始在其赫尔辛基飞往北京及上海的航班上播放中国中央电视台4套的新闻节目。
　　除此以外，芬航在中国航线上还配备了两名中国籍的空乘，乘客还可以在飞机上阅读中文杂志报纸，选择中式套餐。乘坐芬兰航空公司的航班到芬兰，在飞机上的感觉好像还没有离开中国。
　　当您抵达赫尔辛基机场的时候，芬航还会安排会讲中文的工作人员帮助到港的中国旅客进行转机咨询。同时，你也会惊异地发现，赫尔辛基机场有中文的指示牌！到赫尔辛基机场的免税商店购物，还可以享受中国籍雇员的服务呢！
　　芬航小贴士
　　从10月31日起，芬航上海飞往赫尔辛基的航班每周开通4班，分别是周二、周三、周五和周日，中午11点05分从上海浦东国际机场起飞，空中飞行时间9小时50分。
　　