 纳木错 

    纳木错：守护着她骄傲的不可一世的念青唐古拉。 
    “纳木措”藏语的意思是“天湖”，蒙古语和满语为“腾格里诺尔”，位于拉萨以北当雄县和班戈县之间，距离拉萨240公里，湖面海拔4718米，湖面东西长70公里，南北宽30公里，湖面面积1940平方公里，是西藏第一大咸水湖也是我国第二大咸水湖，世界海拔最高的大湖。在历史文献上记载，此湖像蓝天降到地面，称纳木措（天湖），而湖滨牧民说因湖面海拔很高如同位于空中，故称天湖。纳木措的南面有终年积雪的念青唐古拉山，北侧和西侧有高原丘陵，广阔的湖滨，草原绕湖四周，水草丰美。 

    
纳木措是第三纪喜玛拉雅运动凹陷而成，为断陷构造湖。湖水在不断退缩，至今湖周围留有数道古湖岸线，最高一道距湖约有80米。 
    
相传纳木措是帝释天之女，念青唐拉之妻。此女神身青色，一面两手，三眼，右手持宝瓶，左手持宝镜，束高髻，余发披于身后，美丽迷人，坐骑青龙。 
巴松错 

    巴松错 
    “巴松错”也称“错高湖”，是宁玛派的圣湖，也是西藏东布最大的淡水堰塞湖之一。位于中国西藏自治区林芝地区工布江达县错高乡境内。又称巴松错，巴松错四面环山，气候温和，湖面平均海拔3538米，长约15公里，平均宽度2。5公里，湖水最深处为166米。     
在藏语中的意思是“三岩湖”。距川藏公路44公里，距离拉萨400公里。我们从拉萨出发，过拉萨大桥，沿川藏南线33公里后过“达孜县”，然后路过“甘丹寺”到“墨竹工卡”有47公里，再56公里以后到“日多乡”，准备翻“米拉山口”（海拔5087）再行使211公里到“工布江达”县，之后，沿去林芝的方向行使61公里以后到了一个地图上没有的小镇“巴河镇”，在巴河镇的出口左转有通向巴松错风景区的路标，开始离开川藏公路，44公里以后就可以进入巴松错风景区。路面状况非常的好,全都是泊油路面,但是自驾车的朋友千万小心翻过米拉山口以后的山路,弯道很急,而且很多，也存在一定的危险性。 
达果神山 

    “达果神山”和“当惹雍错”
     
万里羌唐的西部，是著名于世界的“无人区”，面积20多万平方公里的双湖，文布地区，每6平方公里才有一个人存在。西藏又一座著名的神山“达果神山”和四大雍错中的“当惹雍错”异常冷寂的浅伏在文布荒原上。除了偶尔在民间神话或传说中被提及，很少有人知道，到过那里的人就更少了。 
    
回想远古贫瘠的时代，达果山神从文布地区来到堆龙找寻上好的青稞种子，因而触努了当地的众神，于是众神穷追不舍，当达果历尽千辛万苦回到文布的时候，青稞种子被抢夺的只剩下几十粒，他把几十粒种子小心的撒在妻子的身旁，当惹雍错则用自己的乳汁悉心浇灌，精心培育，嫩绿的麦苗长出来了，夫妻俩在牧民的欢呼声中定化了。从此文布的青稞糌粑成为藏区中最甘甜的极品。 
当惹雍错是西藏原始苯教崇拜的最大的圣湖，也是西藏第三大湖，面积1400平方公里，长70公里，宽20公里，湖面海拔4600多米。西藏人在朝拜圣湖的时候也不忘在鬼湖旁边做更诚挚的祷告。因为他们有宽容的理解和豁达的慈悲。 
鬼湖：措昂错 

    鬼湖：拉昂错 
    拉昂错紧紧的依靠在圣湖玛旁雍错的旁边，在她的西面，勾画出一个美丽的月牙状同样蔚蓝的湖泊，而玛旁的形状宛如太阳，她们本来的形状，就展示了一种和谐，一种金刚不二美的极至境界。两湖之间的地带是进出普兰县的必经之路。     
据说鬼湖是无风三尺浪。其实这里是景色非常美丽，湖边暗红色的小山，颜色迷离。行至湖边，耳边阵阵波浪声。卵石滩象一条白亮亮的银带，镶在湖边。湖里还有一个小岛，是暗红色。     
站在拉昂错湖畔，一股奇怪的感觉在胸中升起；偌大的湖区见不到一人一畜，空旷得象是站在了宇宙边缘。圣鬼两湖不但相隔不远而且两湖有水路相通。也许因为造化，圣湖和鬼湖的水质完全不同：圣湖的水清冽甘爽，鬼湖的水苦涩难咽。这两极的对立让我们不禁会想到本尊与佛母相拥的大象征――宇宙乃至一个虫子的精神是和谐统一。就像你现在看到的，圣湖和鬼湖同样在一阵柔风中轻轻起伏，没有炫耀没有悲戚，只有千古的厮守。 
玛帝雍错 

    玛旁雍错 
    阿里，就是在西藏人的眼里，也是“天际”。距离圣地拉萨二千多公里的阿里，真是遥远而不可极的，这里被称为世界屋脊的屋脊。 

    
《大藏经，俱舍论》中记载，印度往北过九座大山，有一大雪山，雪山下有四大江水之源……。佛经中说的大雪山就是神山冈仁波切，而四大江水之源指的就是圣湖之母玛旁雍错。东为马泉河，南为孔雀河，西为象泉河，北为狮泉河。“玛旁雍错”--“不可战胜的碧玉之湖”，藏语里“玛旁”就是不败，无能胜的意思。 

    
佛教徒认为，玛旁雍错是最圣洁的湖，是胜乐大尊赐与人间的甘露，圣水可以清洗人心灵中的烦恼和孽障。她是佛教，印度教，苯教所有圣地中最古老，最神圣的地方，她是心灵中尽善尽美的湖，她是这个宇宙中真正的天堂，是众神的香格里拉。万物之极乐世界。 
    玛旁雍错，海拔将近4500米，最深处77米，转湖周长大约90公里。 
拉母那错 

    拉母那错 
    
在西藏佛教中有一位著名的护法神叫"班丹拉母"汉语就是吉祥天母。拉母那错的形状恰恰就象一块颅骨的形状，因此藏族人称此湖是吉祥天母头颅所化而且也是天母灵魂所凭依之所，很多藏人也叫她“卓玛湖”。她鲜为人知，更是身处雪域腹地的深山中，海拔在雪线左右，人迹罕至，太少有人能够幸运的去朝拜她。因为她是藏区最最神圣的观像圣湖，她的地位在几百年的纷争中始终没有被动摇过，凡是达赖，班禅圆寂了，在寻找转世灵童之前，必须到圣湖拉母那错进行观湖，以求得最最直接的现象和最最真实的景象。譬如灵童出生地的山川风貌，村落房屋，甚至灵童玩耍时的像貌动作……，而凡人转湖投宝后在山顶静坐则能看到自己的前生来世……拉母那错就是这样的神奇，她平静，朴实而且慈祥。 
羊桌雍错 

    羊卓雍错 
    每每到达冈巴拉山顶，第一眼看到的不是羊卓雍错图库，而是在群山中突然拔起的宁金抗沙。 
羊卓雍错被誉为世界上最美丽的水。羊卓雍错，“羊”，上面，；“卓”，牧场；“雍”，碧玉；“错”湖。连起来就是“上面牧场的碧玉之湖”。这是字面上对羊湖的解释，而羊湖在藏人心目当中被看做是“神女散落的绿松石耳坠”，因为无论你在那个角度，都不能看到羊卓的全貌，她有三个姐妹，空母错，沉错，巴久错，以即古羊卓雍错四姐妹在巨大的湖盆中，手足相连，难以割舍，共同组成了让我们肉眼看不到边的圣湖。她的身躯蜿蜒在群山中达一百三十多公里，只有在地图或是高空你才能惊喜的发现她犹如耳坠，镶嵌在山的耳轮之上。不同时刻阳光的照射，她会显现出层次极其丰富的蓝色，好似梦幻一般。 
色林堆错 

    色林堆错 
    
羊卓雍错的一绝是她的水源来自四周念青唐古拉山脉的雪水，但她确没有出水口，雪水的流入与自然的蒸发达到一种奇特的动态平衡。 
    
色林是以前居住在拉萨西面堆龙德庆的大魔鬼，他每天要贪婪的吞噬千万生灵，包括人和所有的禽兽，对他的淫威，谁都束手无策。在一个雷雨过后的良辰，一路降妖锄魔的莲花生大师终于找到了色林，色林怎么是大师的对手呢？于是在莲花生大师的紧追下，色林逃到岗尼羌塘南面的一面浩瀚浑浊的大湖里，大师命令色林永远不得离开此湖，在湖中虔诚忏悔，不许残害水族，并把这个大湖名为“色林堆错”，意为“色林魔鬼湖”。     
这就是西藏仅有的两个“鬼湖”的故事。 班公错 

    班公错 
    最后就是一个在阿里北面的一个著名的大湖“班公错”。尽管她没有宗教意义上的奇特和神圣，但她却是扬名在外的著名大湖，这是一条湖水，西部有一部分在克什米尔境内，为咸水湖，据说少有生物，寸草不生。而中部和东部在我国镜内，为淡水湖，鱼类繁多，水草丰茂。 
    原来此湖和狮泉河地区归属新疆维吾尔自治区管理，近几年行政上才刚刚归属西藏自治区管理。
2  