　　3月26日是中国民航夏秋季航班执行日，从这天起，北京首都国际机场、上海虹桥机场等枢纽机场的繁忙景象将向凌晨延伸。
　　据中国民航总局永久解除红眼航班“禁飞令”的有关文件，所有国内民用航空机场的国内客运时间安排可延长到次日凌晨2时，新疆地区到次日凌晨4时。
　　上海等六地的机场在凌晨2时－6时还将对国际航班、地区航班、货运航班开放。
　　曾因安全因素遭封杀
　　所谓“红眼航班”，是指航空公司夜间飞行的航班，一般是为了提高飞机利用率，利用夜间飞机空闲时间安排飞行，以降低航班成本。
　　[被屏蔽广告]
　　“红眼航班”最初于1959年出现于美国，因为乘客下飞机时大多睡眼惺忪，“红眼航班”因此得名。
　　“红眼航班”在中国主要是加班的旅游包机，票价仅仅是普通航班票价的一半甚至更低。从整体上看，“红眼航班”一直广受旅客青睐，但4年前由于安全因素而被封杀。
　　解禁将缓和“买票难”
　　目前京沪穗三地机场白天正常航班起降容量均已饱和，“红眼航班”解禁，可以从一定程度上缓和目前枢纽机场的运营压力。特别是对于那些“撑坏了”的繁忙机场当然是好消息。北京首都机场将因此由原来的每日1000架次起降增加到1100架次。
　　专家认为，这一政策对首都机场的发展及资源充分利用是个好消息。而对于“吃不饱”的航空公司来说，“红眼航班”由于夜间飞行，可以充分提高飞机利用率。
　　据统计，按照每月30万美元的最低标准计算，在国内租赁一架飞机每天有1万美元租赁成本。如果一天飞行10个小时就相当于每小时成本8000元人民币；如果飞行13个小时，这一数字就降为每小时6154元人民币。
　　旅行社认为，对于那些追求“短平快”的团队游客和时间灵活的自助游客来说，“红眼航班”具有省时、省钱的双重优势；而在黄金周等旅游旺季，普遍的“一票难求”状况也可得到缓解。
　　航空运输行业经济分析员张雷说，国外许多枢纽机场的利用率非常高，凌晨0时以后依然有飞机起降。中国为“红眼航班”开绿灯，意味着民航的运营管理将进一步与国际接轨。
　　机场班车配套最要紧
　　据首都机场提供的信息，在凌晨0时到2时，机场最多将增加100个航班。其中70个为国内航班。许多出租车司机将会“有活儿拉”。机场也已在24小时计时休息室和餐饮服务方面做了充分准备。
　　而在上海虹桥机场，新航季0时至2时降落的航班并不多。
　　从航班时刻表上看，这些跨零点航班包括：东方航空公司从武夷山[图库]飞抵上海的时间为0时25分；春秋航空公司从绵阳[图库]飞来的航班，凌晨1时05分到达上海，这趟航班每周二、三、五、日开班；春秋航空另有每周一、四、六从桂林飞抵虹桥机场的航班也在凌晨1时降落。此外，还有上海航空公司青岛[图库]至上海的不定期航班等。
　　虹桥机场运行部负责人顾小光表示，机场大巴已配置好车辆。沪上拥有机场线最多的空港巴士公司则表示，虽然938、806、机场一线等机场公交线路的正常运营时间在每晚21时30分至23时间结束，但“根据航班需要增派班次接应”已成为机场调度的日常工作。针对浦东国际机场的夜间航班，则有专门的“守航班车”根据航班情况随时调整发车时间。(本报综合新华社等报道)
　　国内一些航空公司称，不会盲目增加“红眼航班”