　　昨天凌晨,首都机场正式解禁曾经一度被叫停的“红眼航班”。但解禁首日各航空公司并没有安排出港航班,进港”红眼航班“也只是3架跨越零点飞行的航班,并非真正意义上的红眼航班。
　　不仅如此,据了解,各大航空公司近期均没有推出“红眼航班”的打算,更没有推出北京出发的航班价格以及相关折扣。为什么红眼航班没“红”起来呢,　　
　　红眼航班解禁
　　解禁首日北京无真“红眼”
　　三航班跨零点飞抵北京
　　虽然昨天是“红眼航班”解禁的首日,但是各航空公司对“红眼航班”的安排并没有预想中的迫切。
　　昨天,首都机场并没有出港“红眼航班,只有从昆明、深圳以及张家界的三个航班是在零点以后到达首都机场的,其中昆明飞往北京的飞机是最晚的一个航班,在凌晨2时03分到达,从张家界图库飞来的飞机0时01分到港,深圳飞到北京的则是0时39分降落。而这三个航班在当地起飞时均在零点之前,属于跨零点飞行飞机。
　　“这还不算是真正意义的‘红眼航班’,凌晨0时以后起飞的航班才是‘红眼航班’。”业内人士表示。
　　出京“红眼航班”还没影
　　记者昨天从机票代理公司了解到,目前各大航空公司并没有出台关于“红眼航班”的飞行计划,更没有出京“红眼航班”的价格以及相关的折扣。
　　相关业内人士分析,去年各大航空公司购进了一批飞机,今年陆续“到岗”。但是现在国内的几个大型机场都出现了超饱和的情况。“为了让这些飞机能够飞起来,不能让这些飞机‘趴’在机场,民航总局出台了这个政策。”
　　同时,民航总局之所以在夏秋季航空时刻表实施之前推出该政策,也为各航空公司能够进行充分调研,申请国内航线、争取国际航线的航权,留出了充分的时间。
　　四道坎让“红眼”红不起来
　　由于“红眼航班”的特殊时间,因此,在价格方面,要优于其他航班,至少比普通航班低两折左右。因此它受到了很多散客的喜欢,那“红眼航班”的解禁又为啥“叫好不叫座”呢？
　　正点飞机客源都不足
　　“这一段时间以来,机票一直走低,这也是‘红眼航班’近期不会出现的原因。”
　　记者从游易航空旅行网了解到,从北京出发到大连、哈尔滨图库、沈阳等地,都出现了了低于300元的特价机票。“现在的情况是,正点飞机很多都坐不满,一般航线的上座率只有六七成左右,基本维持在‘温饱线’上,要是再增加夜间航班,客源自然不足。”这是航空公司对此反应冷淡的重要原因。
　　“红眼航班”未到红时
　　业内人士分析,对比起几年前的“红眼航班”,现在的航空市场已经有了很大的改变。首先是航空公司购进大批飞机,增加了运力,同时更加市场化的运作,使旅客的出行条件改善了很多。“不能说我们现在的‘红眼航班’不红了,只能说时候未到。当时在旺季才出现的‘红眼航班’,相信到了今年的航空旺季同样也会出现。”
　　商务人士大都不接受
　　“商务人士是很少有接受‘红眼航班’的。”业内人士分析,国内航班最长的只有4小时,就算飞机凌晨2时起飞,到达目的地基本上是6时,但是一般飞机都飞不了4小时,那到达目的的时间就是深夜。“这个时候如果找地方住酒店,可能根本睡不着了,但是又没地方呆。因此这个住宿费是乘坐‘红眼航班’的人要考虑的。”
　　时间太晚机场难安排
　　“红眼航班”一般都被安排在一天航班的最后几班,由于受天气或者其他原因的影响,业内人士分析说：“正点航班都可能晚点,波及到‘红眼航班’,飞机起飞时间过晚,接机等相关工作安排起来都不方便。”
　　另外,“红眼航班”一般凌晨飞行,飞行人员、机务人员一般都处于疲惫状态下,可能会造成一些安全隐患。
　　红眼航班优势
　　“红眼”的票价低于折扣价
　　由于“红眼航班”的特殊时间限制,因此,在价格方面,要优于其他航班。游易航空旅行网总经理助理王一力告诉记者。“在价格方面,我们根据之前的数据进行分析,‘红眼航班’要比普通航班低两折左右。”
　　同时,他分析,由于机票价格占据了旅行团团费50％至60％,乘坐“红眼航班”出行的旅行团旅客的团费相对来讲也会视情况有不同幅度的优惠。
　　“红眼航班”安全没问题
　　“2002年,民航总局是以飞行员、机组和机场工作人员夜间疲劳,影响正常飞行、正常降落为由,禁止‘红眼航班’起降的。”业内人士分析,从现实装备来看,各机场夜间具备良好的照明条件,同时飞机都具备盲降系统,“红眼航班”的起降不会受这些因素的影响,“安全应该是没问题的。”
　　两路机场大巴24小时服务
　　“‘红眼航班’正式解禁后,会有专门人员安排夜里的机场大巴和出租车,保证每一位乘客的出行方便。”首都机场相关负责人表示,机场大巴已经按照有“红眼航班”的情况开始进行准备了。一旦夜间出现较大客流,他们也会立刻与朝阳区的出租车调度站进行联系,急调出租车到机场。
　　据悉,从首都机场出发的去往公主坟的民航大巴将延长至晚11时,去往西单、北京站方向的大巴将为24小时运营。而其他线路将根据客流灵活安排。
　　“而且,机场2号航站楼内还有24小时的咖啡店,这些都可以减少旅客候机时的‘痛苦’。”
　　信报记者闫峥
　　红眼航班预测
　　“红眼”解禁后旅游费喊降
　　“红眼航班”五一后发红
　　那“红眼航班”还会红起来吗？
　　游易航空旅行网总经理助理王一力表示,从4月16日开始,即将进入五一黄金周,在经过了相当长时间的低折扣票价后,航空市场将出现今年春季的第一个旺季。五一过后,票价将有一个短暂的回落,随后就进入了暑运时期。从6月一直到9月,都将是航空旺季。“各大航空公司之所以对待‘红眼航班’热情不足,可能是目前还处于客流的淡季,随着五一黄金周的临近,相信‘红眼航班’的班次将会多起来。”相关人士预测。
　　旅游公司竞相喊降价
　　昨天解禁的“红眼”航班,引来了旅行社业的一片叫好之声。由于“红眼”航班的机票价格将比一般折扣票还要低两成,所以相关旅行团报价会随之降低。
　　港中旅国际旅行社市场部负责人梁媛称,旅行社会设计推出“红眼旅游线”,届时参团价格肯定有所下降?熏但具体差价目前还很难说。
　　众信国旅相关负责人也表示,由于五一黄金周出境游的机位已经预订结束,所以五一期间不会有“红眼航班”的出境游线路。但之后会根据不同团的需求来设计“红眼航班”的旅游线路。
　　信报记者张煦 实习生佘东初
　　背景新闻
　　冰封4年“红眼航班”正式解禁
　　“红眼航班”,是国际上对跨零点起降的夜航航班的一种称谓。2002年“5・7”大连空难后,民航总局一度以安全为由严禁任何国内航班跨零时起降。
　　今年2月,民航总局下发文件,所有国内民用航空机场的国内客运时间安排可延长到次日凌晨2点,新疆地区到次日凌晨4点。根据规定,首都机场每天将新增加的100个航班中。
　　“红眼航班”解禁谁得利
　　旅行社
　　赢面：原本占大头的机票价格下降,必定带动整条线路价格的下降。尤其在旅游旺季的时候,一票难求的状况也可以得到缓解。
　　挑战：旅行社涉及到接机以及食宿安排等一系列问题,哪个环节安排得不妥,可能都会出现纰漏,从而遭到投诉。
　　航空公司
　　赢面：显而易见,”红眼航班“可以缓解繁忙机场资源紧张的现状。
　　挑战：客源的压力。考虑飞机维修状况、机组飞行时间、夜间各地的接待和地面交通等因素。
　　游客
　　赢面：节约钱。与正常航班相比,“红眼航班”一般比正常航班票价低20%左右,机票价最低的相当于火车硬座价格。节约时间,本来周六才能出发还要浪费一上午飞行,现在就可以周五晚上出发,多出点时间用在游玩上。
　　挑战：或出于经济原因,或出于行程安排,选择了大半夜乘飞机绝对不是那么舒服的,想睡躺不下不好受,睡着了又要着陆不好受,落地一看还是半夜更不好受,怎样调节红眼航班的作息制度还得自己好好把握。