
　　韩国游乐场承诺免费入场 35名游客在挤踏中受伤
　　韩国首尔著名旅游景点“乐天世界”免费开放首天即发生大混乱，约12万人26日争相入场酿成踩踏事件，造成最少35人受伤。
　　重开张又倒霉 10万人赶场挤伤35人
　　韩国“乐天世界”今年年初一名员工从过山车摔下死亡，为向公众致歉，该游乐园从3月26日起一连六天免费开放。
　　然而，26日优惠实施首天即发生意外。游客清晨4时开始在游乐场的入口聚集，人群的数目最终更增加至12万人，令到附近的乐天地铁站大堵塞。当游乐场在早上9时开放让公众入场后40分钟，当日3.5万名免费入场名额已经爆满，游乐场要求不能入场者离去。结果入口出现混乱，电视台新闻片段显示大批群众在入口你推我挤，部分出入口的玻璃窗挤碎，大批游客失去外衣和鞋子。
　　混乱中，韩国警方称35人在混乱中受伤，没有人丧生，游乐场职员金庆圭则称只有18人受伤，伤势包括骨折、擦伤和轻伤，已送院接受治疗后已回家休养。
　　安全起见 暂停免费开放
　　游乐场职员金庆圭表示，游乐场为游客安全已暂停实施免费开放，他说：“那么多人在清早在入口聚集，我们会从27日起停止免费开放。”
　　“乐天世界”实施一连六天免费开放是因为在3月6日曾发生过山车意外，一名员工在休息日乘坐过山车时，从座位掉下来丧生，游乐场为向公众致歉免费酬宾。 
该主题公园在1989年7月12日开幕，是全球最大的室内主题公园，与美国和日本的迪斯尼乐园被称为世界性主题公园，每年迎接800万名游客，亦是香港旅游团在首尔的热门景点。
　　拿顾客安全当儿戏？ 首尔警方将调查
　　事件发生后，韩国各方纷纷指责“乐天世界”没把游客安全当回事。
　　25日是大部分学校都休息的星期六，而且26日是双休日。完全可以预测到，如果实行免费入场活动，肯定会吸引很多市民。据悉，警方也向乐天世界乐园方面发去公文称，担心发生安全事故，所以乐园方面应该进行彻底准备。乐天世界乐园方面在报纸广告中称“为有舒适的环境，可能会限制入场人数”，以此提出了限制入场人数的依据。因为乐天世界乐园方面也预料到肯定会吸引大批人群。
　　26日，12万人来到了乐天世界乐园，而其中只有1.8万人入场。其余10万多人在混乱之中等待，带着失望和怒气回家。对于入场的游客来说，应该也不是愉快的休息日。乐天世界乐园共有37个游乐设施。而且每个设施都有500多人排队等候，根本不能好好游览和游玩。据说，因为游乐设施过热，发生了突然停止运行的事。
　　韩国的《朝鲜日报》26日称，如果想免费供游人游玩，就应该通过互联网抽签等方式事先分发入场券，这样才能防止发生事故，而且还能减少市民的不便。但是乐天世界乐园却按照先后顺序提供了免费入场券。他们根本不关心市民在场外排队等候的辛苦。这也暴露出了他们的商业主义真心，他们以为只要招来免费客人，提高人气就能挽回游乐设施死亡事故引发的形象受损和游客减少的状况。真是不幸中的万幸，当天事故仅仅是有人摔伤。
　　