　　阳春三月，处处生机盎然。昨日，省委书记、省人大常委会主任张学忠，省委副书记、省长张中伟到成都图库市龙泉驿区考察乡村旅游。张学忠指出，乡村旅游的发展，“农家乐”的兴起是时代的产物。建设社会主义新农村，为乡村旅游的进一步发展带来了新的机遇。要以此为契机，不断总结兴办乡村旅游的经验，坚持因地制宜、突出特色，积极引导乡村旅游健康发展，为老百姓增收致富广辟渠道。
　　省委常委、省委秘书长晏永和，成都市委副书记、市长葛红林，省政府秘书长王东洲，市委常委、市委秘书长徐季桢陪同考察。
　　春雨过后，空气清新，大地洁净，令人精神爽朗。张学忠、张中伟一行首先来到龙泉驿区洛带古镇。
　　“唉呀，这里真是太热闹了！”喧天的锣鼓、欢乐的人群让省委书记、省长非常高兴。
　　“来，我也打打鼓。”张学忠兴致勃勃地接过李大爷手中的鼓棒，富有节奏地敲打起来，两条巨龙也合着鼓点的节拍欢快舞动着。游客和群众不禁为之驻足，并报以阵阵掌声和喝彩声。此时的古街人流如织，显得格外热闹。
　　“这双草鞋多少钱？”“洛带古镇改造后生意好做吗？”在才盛工艺品店，张学忠、张中伟和店主交谈起来。
　　“张书记、张省长，我们就是托了共产党的福，改造后的古镇每天都有成千上万的人来耍，生意好做多了！”店主高兴地说。
　　“这洛带镇真是不错呀，一个古镇就能拉动当地经济的发展，还能解决不少老百姓就业。”看着熙熙攘攘的人群，书记、省长发出了感慨。
　　随后，张学忠、张中伟一行参观了洛带古镇湖广会馆和江西会馆，同游客一起观看了客家乡俗舞台剧――“花开时节”。
　　漫步于茶店镇龙泉湖村桃花丛中的小径上，张学忠、张中伟关切地向村党支部书记张忠琼了解相关情况。当得知发展农家乐，搞乡村旅游，全村农民收入大幅度提高时，他们感到十分满意。张学忠、张中伟还走进该村的现代化远程教育站，了解远程教育活动开展情况。
　　在大家热烈的掌声中，张学忠作了即兴讲话。他充分肯定了龙泉驿区在产业发展、乡村旅游等方面取得的成绩。张学忠指出，发展乡村旅游是促进农民增收的有效途径。城市郊区发展乡村旅游，大有可为。要提高“农家乐”的档次，特别是要抓好卫生检疫标准建设，干干净净接待客人。生产发展是建设社会主义新农村的首要任务。而要实现生产发展，就要大力加强现代化农业建设，提高农民素质，培养新型农民。希望大家把远程教育培训这项活动开展得更好。张学忠说，省委、省政府非常重视“两湖一山”(龙泉湖、三岔湖、龙泉山景区)的开发和保护，正在制定发展规划，打造一流景区，相信龙泉驿的明天一定会更美好，相信老百姓的生活一定会更富裕。
　　