　　中新网4月30日电 据香港媒体报道，虽然内地五一黄金周明天才正式开始，但有不少旅客于昨天(二十九日)已陆续来港，同时亦有大批港人出外旅游。香港入境处资料显示，至昨晚十时，经各个口岸和机场出境的旅客约三十四万，入境人数则约为二十四万人。
　　香港入境处助理处长赵伟佳表示，今天将有更多内地旅客入境，该处已做足准备，今天在各个口岸的人手亦会比昨天多。民建联立法会议员刘江华等一行六人，昨早到落马洲口岸了解出入境情况。他表示，有信心入境处可以应付增加的人流。
　　截至晚上十时，经落马洲口岸入境人数约为六万人，出境只有七万六千人，少于入境处估计的八万九千人。至于经罗湖口岸出、入境的旅客，分别为十六万人和十万人。
　　为应付骤然增加的旅客，香港入境处昨天开始，于落马洲口岸实施两项新措施。其中深圳、香港两地的皇巴士都不会过关，驶至管制站落客后便立刻折返，以增加司机往返管制站的次数。另方面则增加处理出入境旅客的职员数目。皇岗边检站站长陈滨亦承诺，会加强与香港落马洲管制站通报，避免出现“迫爆”口岸的情况。
　　深圳边境总站估计，明天将有六万五千人次使用各个口岸，是旅客抵港高峰期。整个黄金周则约有四十一万人次使用各个口岸抵港。深圳边境站已要求在罗湖口岸出境的旅行团于黄金周期间，先在罗湖商业城对出的空地集合候检。在皇岗出境的旅行团，则就要先在皇岗联检楼三楼排队过关。深圳方面承诺，旅客一般可于三十分钟内过关。
　　