远华影视城　　远华影视城座落在同安五显镇东溪河西岸，与著名德古刹梵天寺为邻，总占地面积1000亩，是远华集团投资兴建的仿古人造景观娱乐城。
　　远华影视城第一期工程占地120亩，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿，于1998年落成。以天安门、太和殿、养心殿、颐和园的长廊及一条明清街为主的古建筑群体。金碧辉煌、古意盎然、气魄恢宏是首期工程的基调。
　　天安门比北京天安门小1/4，采用大木架结构，飞檐斗拱，雕梁画栋，做工十分精细，古朴又辉煌。城楼屋顶上，殿脊上饰有龙、凤、狮、海马、　天马、獬、吼、麒麟、仙人等10余种吉祥物。太和殿，亦称金銮殿，比北京的原殿小1/4，装饰和陈设却绝然相同。长廊也是仿北京颐和园的长廊兴建的，总长410公尺。明清街是明清时代老北京城内的居民建筑风格为主的平民式建筑群，有仿北京城内老字号店铺38间，每间店铺按比例缩小1/4，青砖和灰瓦，再搭配京城建筑外貌的色彩，让人有一种亲临老北京的感受。
　　天安门的右侧是亲子同乐的儿童天堂--反斗乐园，结合儿童思维和高科技为一体的奇妙世界，园内设置了扑克跳球，神奇地带，星际之门，奇妙彩虹等游戏，是增长见闻和寓教于乐的好地方。座落在太和殿下的是侏罗级恐龙世界，馆内林荫青葱，奇石相间，栩栩如生的各类恐龙分布其间，结合最现代化的科学技术，真实再现恐龙的生态，让游客体会侏罗纪的大自然的奥妙。
　　
 