
　　新华社郑州图库3月26日电（记者 梁鹏）26日6时50分，东风7型5590号调车机在京广铁路河南长葛车站进行调车作业时，机车及所牵引的一节货车在长葛站道岔处脱轨，中断京广铁路上下行行车，没有造成人员伤亡。
　　事故发生后，长葛车站立即上报郑州铁路局组织救援，此时，距离长葛车站最近始发列车车站??郑州火车站已经有两趟始发列车即将开行，分别是开往重庆的221次和开往昆明的K337次，当时许多旅客已在车站候车室陆续排队准备上车。接到铁路局紧急下发的线路中断暂停开行通知后，郑州火车站立即启动列车不正常运行工作预案：通过车站广播喇叭进行连续不间断地致歉播报。
　　此时，郑州火车站值班站长也在紧急组织车站人员进行旅客情绪安抚工作，并积极引导旅客转乘或者改签其他同方向列车。记者随后了解到，受此线路中断影响，当时这两趟列车仅是郑州站始发旅客人数就达到两千余名，由于目前正值春暖花开的旅游好时节，乘坐这两趟列车多是旅行社办理的旅客包厢，故此许多旅客纷纷选择全额退票。
　　26日12时45分，造成中断行车近6小时的京广铁路长葛段正式恢复通车。目前铁路部门正在着手调查事故原因。
　　部分到汉列车晚点
　　晨报讯（记者 刘光菊 通讯员 卫民）京广铁路河南长葛站一货车脱轨，造成经郑州到武汉的部分列车晚点。
　　其中，哈尔滨图库到汉口的T181次，太原图库到汉口的2231次，郑州到武昌的T501次，郑州到昆明的K337次，均晚点6小时左右。
　　当日折返的汉口到哈尔滨的T182次，汉口到太原的2232次，武昌到郑州的T502次，始发列车均晚点3小时左右。