
　　南非旅游管理机构宣称，随着中国出境游人数激增以及南非当局的大力推广，到2010 年，中国将成为南非旅游的三大客源市场之一。2010 年世界杯的举行，特别是中国队如果能顺利出线，将成为吸引中国游客前往南非的重要因素。
　　世界旅游组织的数据表明，到 2020年中国将成为亚洲最大的客源市场，会有 1.3 
亿中国人赴海外旅游。目前，到南非的游客以德国、英国和美国居多，随着南非加大在中国旅游宣传的投入，相信会有更多的中国游客前往旅游。 2004年，约有 
52,000名中国游客来到南非，仅 2006年头两周，南非就向中国公民签发了 2000 多张签证，比2004 年增涨了两倍多。
　　南非旅游局的一份最新市场调查显示，越来越多的中国游客希望到南非旅游。其中超过 3000 
万的被调查者表示对南非有"极大的兴趣"，并愿意将南非作为首选旅游目的地。于 2010 年6 月至7 
月举办的世界杯将是南非进一步提高其作为旅游胜地的最佳契机，相信会吸引世界各地的游客，带来丰厚的利润。
　　南非驻中国大使馆旅游专员 Manqoba Nyembezi先生表示："我们计划每年吸引 250 
万中国游客前往南非旅游。为此，南非政府为旅游业及相关产业提供了很多优惠政策。作为解决就业率的最佳产业之一，旅游也会带动贸易和投资业的发展。 "
　　去年，南非在上海展览中心举办了全球最大的一项海外推广活动，"南非全体验展会"。通过时装表演、脸谱彩绘、文化展览、钻石和时装展览、地方展示、音乐表演和传统舞蹈和击鼓表演等，为上海居民提供一次体验南非旅游神奇魅力的机会。吸引了数以千计的游客前来参观。
　　今年为了进一步发挥南非旅游业的潜力，以吸引更多的中国人来南非旅游观光，一系列大型推广活动已经摆上日程。四月，南非旅游部将与一家跨国运动服饰公司在上海举行一次联合推广活动。为期两天的活动，将为观众提供精彩的时装秀、南非歌舞表演和室外游戏等。接下来，将于八月举办五大城市花车巡回展，在装点一新的花车上，来自南非的艺术家们载歌载舞，让观众们尽情享受魅力十足的南非风情。
　　除了吸引个人游客外，南非还向世人证明那里是企业举行会议 ( Meeting) 、奖励计划( Incentives) 、大型研讨会( 
Conventions) 和展览会( Exhibitions) 的理想地点( 即MICE 旅游业) 
。那里拥有世界七大文化遗址、高级的商业设施、丰富的冒险活动及风格各异的各省旅游资源，是企业选择 MICE 旅游独一无二的胜地。
　　南非不仅吸引了游客的目光，也成为投资人士最为亲睐的投资热土。自 1998 年中南正式建交以来，南非已成为中国在非洲的第一大贸易合作伙伴，2005 
年贸易总额增至73 亿美元，双边投资总额超过5 亿美元。储多的国际性机构，如A nglo-American, SAB-Miller, Khumba 
Resources 和 Naspers 等也都纷纷进入中国市场。世界最大的优质纸品生产商 ―― 本部位于南非的Sappi 公司也在中国投入了5800 
万美元进行工厂扩建。而中国的电视机制造商和其他家用电器厂商也在南非市场打开了一片天地。
　　除了旅游业和双边经贸易外，南非还本着相互关爱和互助友好的精神积极向中国慈善机构捐赠。今年的 2 月28 日 ，南非驻华大使馆为沈阳10 名需要进行心脏手术的儿童捐赠了15 ，000 美元，并准备资助500 
多名感染先天心脏病的儿童。
　　南非旅游局亚太区产品经理 Zolelwa Mukozho 
女士说："鉴于中南两国长期稳定的政治和经济关系，我深信两国在旅游和经济上有着巨大的发展潜力。我们将和中国官员密切合作，探讨更多吸引中国游客到南非旅游的途径。"
　　