　　记者从3月23日下午召开的丽江[图库]（束河）首届中国情人节新闻发布会上获悉，被公认为“浪漫之都”和“艳遇之都”的丽江将从今年开始联合中国旅行社总社向全球推广以中国传统文化节日“七夕”为主题背景的民俗文化旅游节。
　　近几年，传统文化的冲击和影响越来越受到国人的关注，保护和弘扬中国民族的传统文化和节日也受到社会各界的重视。 
相对于热闹的西方情人节和日本的白色情人节，“七夕”这个被流传了几千年视为中国情人节的浪漫节日，却一直冷冷清清。屏持着弘扬中国传统文化的信念，丽江市政府、丽江市旅游局和中国旅行社总社将从今年起倾心打造 
“中国情人节”系列旅游文化活动。除了希望给到丽江的游客提供一个极具浪漫和文化的旅游环境之外，也希望通过旅游的平台达到弘扬民族节日和文化的目的。
　　据丽江市旅游局和春雷局长介绍，丽江会在每年“七夕”到来的一个月内，推出如婚俗体验、表演及民族结婚礼服摄影、东巴集体婚礼、情歌晚会、国际浪漫主题街会、品酒赛歌会、单身派对和长街宴等为期一个月的各种文化民俗活动，让整个丽江成为东方的浪漫旅游天堂。
　　记者还注意到，今年正好是闰七月，将会出现两个“七夕”，也意味着大家一次性能过两个中国情人节，这在中国2000多年的历史里，只出现了12次，也一个很浪漫的巧合。希望在各个行业和媒体的共同推动下，让我们的情人节能越来越有中国特色。
　　