　　中新网3月27日电 据香港文汇报报道，“五・一”黄金周，内地会再有5个城市开放个人游到香港，部分接待入境团的旅行社计划安排旅客到澳门或深圳图库住宿，以减低成本。
　　在香港专门接待内地旅行团的旅行社负责人，本身亦是香港入境旅游接待协会主席的梁耀霖表示，担心“五・一”黄金周期间香港酒店房价太贵，故专程到澳门去视察景点及了解酒店房间价格，计划多安排内地旅客到澳门去住宿：“香港酒店房间价格太过浮动及贵，以4天团为例，我们有很多接待社都会在港留宿一晚或两晚，然安排到其它邻近地区，如澳门、深圳等住宿。”
　　梁耀霖表示，于4月份，香港酒店房价已比淡季时贵了一倍，例如三星级酒店房租每晚要900至1,000元，澳门的只是400至500元，而四星级酒店，香港的房价每晚要近2,000元，但澳门的只是700至800元。
　　香港酒店业主联会则表示，4月份开始，是各种会议展览的高峰期，香港四星级酒店房价的调整会比较多，不过三星级酒店房价变动则不会太大。联会认为，4、5月份会有很多商务客到港，因此不担心旅行团改到其它地区住宿会影响香港的入住率及消费。
　　也有内地旅客表示，不介意到其它地区住宿。
　　