　　中新网3月27日电 据澳门日报报道，澳门航空公司昨日开通澳门、杭州每周四班的定期航线，将与厦门航空在该航线上代码同享，令杭州线每周可提供十八个往返澳门的航班。
　　澳航总经理费鸿钧表示，随着华东地区航线网络进一步加密，下一步将充分利用国家民航总局给予澳航的航权，着手组建华南地区的航线网络。
　　下月会陆续开通长沙图库、贵阳和广州图库航线，并会引进新飞机，加强运力。
　　每周18班往返
　　澳门航空昨日(26日)上午11时半在澳门国际机场举行杭州线的首航仪式，开通澳门、杭州每周一、三、五、日的四个定期往返航班。澳门到杭州的航班编号为NX122，中午十二时十五分由澳门国际机场起飞，下午二时半抵达杭州萧山机场；由杭州到澳门的航班编号为NX121，下午三时半由杭州起飞，下午五时五十五分抵达澳门。
　　另外，澳航与厦门航空在该航线上以代码共享的形式营运，由于厦航目前每天有两个航班往返两地，即该航线每周共有十八个航班为乘客提供服务。航班编号分别是NX002与MF898，NX2001与MF897，NX2006与MF894，NX2005与MF893，以上航班代码共享。
　　航网覆盖长三角
　　杭州位于长江流域最富庶的地区，外出旅游民众不断增加，加上区内众多台资企业云集，客源较为集中。目前澳航在华东地区还有上海每天四至五个往返航班、南京将增至每天一班，再加上杭州航线的开通，澳航在华东地区已经完全覆盖了江、浙、沪整个长江三角洲流域。
　　澳航下一步会利用国家民航总局批予的航线权，进一步构建华南地区的航线网络。其中，下月会开通长沙、贵阳往返澳门的航线，四月二十日则会开通广州、澳门航线，加上现有的深圳图库航线，澳航将成为珠三角提供航班班次最密的航空公司之一。
　　为了满足新航线的开通和加密班次对运力的需求，费鸿钧表示，会增加飞机的使用率。六月亦将引进一架空中巴士A300型宽体客机，令澳航机队的飞机数目由十八架增至十九架。
　　