  
　　束河，纳西语称“绍坞”，因村后聚宝山形如堆垒之高峰，以山名村，流传变异而成，意为“高峰之下的村寨”。
　　它位于丽江古城西北四公里处，是纳西先民在丽江坝子中最早的聚居地之一，是茶马古道上保存完好的重要集镇，也是纳西先民从农耕文明向商业文明过度的活标本，是对外开放和马帮活动形成的集镇建设典范，1997年被联合国教科文组织列为“世界文化遗产”丽江古城的重要组成部分。
　　古镇海拔2440米，核心区约3平方公里，近千户人家，3000多人。
　　地理坐标：北纬26度55分，东经100度12分。
　　年平均气温12.6度，最高气温(极端)32.3度，最低气温(极端)零下7.5度。7―9月为雨季，其余为旱季。
　　气候特点：日温差大，年温差小，干湿季节分明。
　　束河处于丽江风景区的核心部位，是游览丽江古城、白沙壁画、玉龙雪山、泸沽湖、长江第一湾和三江并流风景区的枢纽点。
晨光中的古镇
　　千年茶马古镇 今日世界遗产
　　――丽江束河“魅力名镇”介绍
　　一座雪山，两个龙潭，三条小河，千户人家。
　　一千多年前，茶马古道的铃声敲醒了沉睡的束河，从此，商贾往来，马蹄沓沓，使它成为重要驿站。
　　今天的束河依然保留着四种文化。
　　茶马文化：400多年历史的青龙桥被马蹄打磨得光滑透亮；五花石铺设的石板路从村子向外延伸；店铺里悬挂着昔日的马鞍、皮口袋等马帮用具；酥油茶、藏客、皮匠、铁匠，几座保护民居是当年马锅头的旧宅，马厩、藏獒房、上马石保存完好，“茶马古道博物馆”叙说一段难忘的历史。
　　农耕文化：丛林般的粮架竖立在青龙桥边，这是集体经济时代的遗物，仿佛黑色的竖笛吹奏古老的歌谣。密集的村镇中掩藏着大片的菜地，高大的楸木把花朵送到半空，月季、蔷薇在路边开放，耕牛卧在溪畔，马在村中穿行，鸡鸣犬吠，一派田园风光。
　　纳西文化：青瓦白墙，人字屋架，既有“四合五天井”、“三坊一照壁”的典型院落，又有依山就势的变异和不规则体，闲适惬意，并不因小而牺牲人文情调。
　　纳西古乐、东巴文字、纳西歌舞，穿着传统服饰的老人安详地坐在门口，她们似乎是见证过太多的兴衰成败，对眼前的一切抱一个宠辱不惊的态度。快乐的男人擎着猎鹰在古树下闲聊，他们信奉随意自然、及时行乐的观点，只要有足球比赛，有狩猎活动，便无法让他们安静。而一年只睡一次懒觉的女人无处不在，到处是她们勤劳的身影。
　　生态文化：站在青龙桥上，可以看见北边玉龙雪山俏丽的主峰，而桥下，是清澈见底的青龙河，村头树荫之中，是涌流不绝的泉水。
古镇鸟瞰
　　古镇居民对环境保护有一套世代相传的规矩，水源不能污染，神鱼不能捕杀。林中有会唱歌的鸟，水中有会嗑瓜子的鱼，无污染的蔬菜，清澈透明的河水，空气清新，阳光明媚，适于人类栖居。
　　束河古镇保护与发展模式被列为“2004中国经验”，认为破解了遗产保护与经济发展的世界性难题，实现了政府、居民和企业的三赢。张艺谋等一批电影人相继来束河拍片。而发展商在古镇外围开辟了纳西建筑风格的茶马驿栈，加上已经建成的滇西明珠（五星级）、大港酒店（五星级）、世界遗产公园、云大旅游学院；在建的悦榕酒店（外资，超五星级）、云南08奥运高原体育训练中心等，总投入达15亿元。每天四方听音广场有茶马风情歌舞演出，有骑马游古镇、放水冲街等活动，晚上有篝火晚会、浪漫派对等节目，每天有4000多游客进入古镇。由此吸引了数以千计的业主在这里投资置业，使束河充满发展的活力（据统计两年来古镇居民人均收入年均递增一倍），成为丽江旅游的新亮点。
　　详细情况登陆：www.ljshuhe.com
茶马广场雕塑
吊桥凉意
古道马帮
九鼎龙潭
树荫里的客栈
烟柳平桥
夜色篝火2 