    节日         法兰克福是欧洲最大的会展中心，每年承办至少5000次的国际国内大型会务。每年11月在这里举办的法兰克福国际图书博览会吸引了世界各地的游客、书商汇聚于此，规模不同凡响。
    2006年法兰克福精彩活动一览 
　　2006年世界杯足球赛：2006年法兰克福的一切都将与足球有关。2006年世界杯足球赛，这个世界瞩目的体育赛事将于6月9日至7月9日在德国举行，而法兰克福将成为其中的焦点，因为有四场第一轮的比赛和一场四分之一决赛将在一个为此次赛事兴建的、全新的球场内举行。从2006年6月3日到5日，也就是比赛正式开始的前四天，法兰克福将摇身一变成为一所空中竞技场，让足球迷们提前体验比赛的精彩刺激。这个集合了声光，艺术，情感和过去以及现在的足球偶像们的形象等特效的舞台将以全新的面貌展示法兰克福的摩天大楼。　　2006年世界杯球迷狂欢节：在比赛的进行期间，美茵河两岸将变成一个真正独特的竞技场，在河边公园内的座位和看台上，球迷可以通过立在河中一个大型游船上的巨大的 LED 屏幕收看现场转播的所有64场比赛。2006年世界杯球迷狂欢节-美茵竞技场和邻近的世界杯公园将是您与拥有同样爱好的球迷相聚和狂欢的好去处。除了足球之外，您在这里还可以观赏歌舞表演，跳舞和欣赏音乐。　　要提请体育爱好者们注意的是，今年还有两场大型的体育赛事在法兰克福举行，它们是7月23日举行的德国最顶尖的三项全能运动比赛――德国铁人三项赛和10月29日举行的德国最受欢迎的马拉松比赛――梅西法兰克福马拉松赛 。　　博物馆堤岸节：广受欢迎的博物馆堤岸节每年都会吸引三百多万游客，也是法兰克福年度特色活动之一。然而，由于2006年世界杯足球赛的举行，今年这个艺术与文化的盛会将被提前到2006年的7月7日到9日的那个周末举行。　　与往年一样，传统的法兰克福圣诞市场将在年末开张，设在罗姆堡的这个圣诞市场是德国最美丽的圣诞市场之一，2006年11月底到12月22日法兰克福当地的民众和游客可以一直在圣诞节的快乐气氛中尽享美食。
    法兰克福城市简介
    法兰克福是德国第五大城市，始建于公元794年，充满了多元化的魅力。法兰克福不仅是德国金融业和高科技业的象征，还是欧洲货币机构汇聚之地，这里拥有400多家银行、770家保险公司以及无以计数的广告公司。这里还有德意志中央银行和欧洲第三大证券交易所。[详细]