

 　 昨日，大观园怡红院，新娘为新郎戴上戒指。当天，一对新人在大观园举行明代婚礼。
　　新娘头戴凤冠，新郎身着状元服，一顶周身绣满凤凰的金黄色八抬大轿披红挂彩……昨天上午，一场仿明代官宦贵族的婚礼在大观园举行。
　　负责道具礼仪指导的大观园工作人员周建临说，新娘乘坐的轿子就是《红楼梦》中元春乘坐的八抬銮舆。新娘也仿照元春的服饰进行化装―――穿上凤袍，戴上凤冠。
　　古典迎亲仪仗队由大观园南门出发：4人抬着两面开道锣站在迎亲队首；紧随其后的是6位乐工，分别手持笙、鼓、小镲和唢呐；4位执事持红、黄色团扇在乐工后，2位宫女提宫灯走在轿前。新娘的金黄色轿子后还有两位宫女分别手举雉羽宫扇。
　　10点左右，新娘在伴娘的搀扶下缓缓步入轿内，队伍朝怡红院进发。到了院前，开道锣鸣锣三声，轿子平稳落地，但新娘并不急于出轿。
　　此时，有人递给新郎一把弓箭，司仪开始高声背诵吉祥话。每念一句，新郎就手持弓箭朝轿帘轻轻射一箭，前后共射三箭。这时，轿帘掀开，新娘从轿中走出，新郎领着新娘步入怡红院。
　　在来宾的注视下，新郎、新郎同时跪地行三拜九叩大礼。礼毕，新郎、新娘向双方家长献茶，随后进行最后一个步骤―――燃香点烛。
　　新娘手持两只小蜡烛，新郎将蜡烛点燃，之后分给新娘一支，两人再分别点燃位于主桌上的两根喜烛。两支喜烛上分别雕刻有龙凤图案，新郎点燃了龙烛，新娘则点燃凤烛。在大家的掌声中，新郎、新娘进入洞房，耗时约45分钟的婚礼正式结束。
　　