　　在24日闭幕的“中国经济走势与民航发展研讨会”上，民航总局称，受居高不下的航油成本的直接影响，去年国内三大航空公司的税前盈利都有大幅下降。
　　据民航总局有关人士透露，内地三大航空集团受到燃油成本大增的拖累，去年的税前利润均大跌或出现亏损。国航母公司中国航空集团的税前利润为25.6亿元，同比减少了14.7%；东航集团的税前利润为1.73亿元，同比减少86.7%；南航集团直接亏损额达7.26亿元。
　　统计数据显示，去年国际原油价格由平均40美元上升到54.5美元，国内航油价格随之由2004年的平均每吨3835元上涨到4854元，直接造成国内航空公司去年航油总成本达451亿元，同比增长148亿元。尽管民航总局已从去年8月起复征燃油附加费，给国内航空公司带来了每年至少160亿元的收入，但也由于燃油附加费的复征造成了市场需求的减少，从而减少了行业收入86.4亿元。
　　民航管理干部学院院长田保华表示，国内航空公司对油价上涨的承受能力已很有限，而未来五年国际原油价格很可能还会在60美元上下波动，因此要应对油价继续攀升，航空公司必须切实提高燃油效率，同时减少机票折扣。“合理控制运力增长，按市场规律调整价格杠杆才能保障航空公司的收益。”
　　
　　