　　晨报讯 今晨1时许，一架来自四川绵阳的飞机平稳地降落在虹桥机场，这是“红眼航班”解禁当天降落在上海的最后一架飞机。从昨日起，曾被民航总局“封杀”了近4年之久的“红眼航班”又重新起飞，虹桥机场航班运行可延长至次日凌晨2时。
　　
　　不过，记者从几家航空公司了解到，“红眼航班”的票价和普通航班并无太大差别，“红眼票价”并无惊喜。
　　按照时刻表，昨日东航的威海[图库]、武夷山[图库]至上海航班，上航的青岛[图库]至上海航班，春秋航空的三亚、绵阳至上海航班，均被安排在凌晨零点之后降落在虹桥机场。这5个航班所使用的机型都是小型飞机。
　　由于抵达时段不够理想，不少人预想“红眼航班”票价会大幅跳水。但昨日记者了解到，“红眼航班”的票价其实并无太大优惠。春秋航空新闻发言人张磊说，昨日春秋航空“红眼航班”的票价为4折，与平时差不多，上座率和其他航班一样达到全满。东航上海营业部总经理田大伟也表示，东航的两个“红眼航班”票价为5折左右，上座率维持在80%左右，与其他航班差不多。记者同时从沪上多家票务公司得知，从厦门、三亚、武夷山等旅游景区到上海的机票票价都打至4-5折，与“红眼航班”票价并无太大区别。“根本看不出有什么不一样。”上航销控中心的工作人员查看了票价、上座率后也得出了这样的结论。目前，从各航空公司的统计情况来看，旅游人士比较青睐“红眼航班”。
　　但航空公司对“红眼航班”似乎兴趣不太大。此次上海增开的“红眼航班”并不多，每天平均仅有两至三个航班在零点至2时之间降落到虹桥机场。田大伟认为，现在很难看出市民对此的消费热情，三个月后东航才能确定到底要不要增开“红眼航班”。张磊则表示，目前春秋没有增开计划。据悉，上海已基本用完当日航班运行总量的限额。在航班不可能大量增加的情况下，各航空公司更愿意将航班安排在白天，而不愿冒着航班上座率下降的危险，将白天的航班变成“红眼航班”。
　　