　　在上海一家外企工作的吴先生差不多每个月都要开车带夫人去杭州，一般是周六早上去，直接开到梅家坞，喝一下午茶，晚上到西湖新天地泡吧，周日睡到自然醒，吃完农家饭，开车回家。
　　“我很喜欢这种感觉，轻松、惬意，不用思考工作，在上海很难找到这种感觉。”吴先生称其为“休闲之旅”。现在，像吴先生这样从长三角地区乃至更远的地方来到杭州的游客越来越多。
　　近几年，杭州、成都、海口、三亚、厦门、珠海图库等城市都提出了“休闲”的概念。
　　对于“休闲”的理解，仁者见仁，智者见智。有人说，德国人休闲就是在海滨度假，找一本闲书，海滩上一躺，一待就是一个星期；法国人休闲喜欢到酒吧和咖啡馆闲坐着，几个朋友聊聊天喝喝咖啡；日本人休闲，爱在茶道茶艺中追求精神享受；美国人和英国人休闲，更愿意在钓鱼、网球、帆船、高尔夫球、马术、攀岩等健身活动中折腾。而在中国，不少人把休闲和休息等同起来，一到休假就睡懒觉、打麻将，往往使人更觉疲劳。
　　世界休闲组织秘书长杰拉德・凯尼恩表示，休闲是一种渗入城市骨子里头的生活状态，社区的一个小型健身场所，广场的一场小型露天电影，池塘边的一次垂钓，都是休闲。“休闲是人类生存的一种良好状态，是21世纪人们生活的一种重要特征。优质的休闲对个人生活甚至社会发展都十分重要，休闲可以促使生活在世界上的人们更好地互相理解，和平相处。”
　　
　　无论对休闲的理解如何，一个不可回避的事实是，休闲离我们越来越近，休闲经济对一个城市，尤其是旅游城市而言，显得越来越重要。1999年12月号的英国《经济学家》杂志发表了未来学家格雷厄姆・莫利托的《全球经济将出现五大浪潮》一文。作者认为，到2015年人类将进入休闲时代。
　　休闲消费会随着经济的增长而增长，当一个国家或地区人均GDP超过2500美元时，休闲消费的增长速度会快于经济的增长速度，社会便进入休闲消费的急剧扩张期。有专家指出，以旅游、娱乐、体育健身、文化传播和社区服务等为主的休闲经济将成为下一个经济大潮。
　　不久前公布的杭州市旅游业发展“十一五”规划显示，休闲是整个杭州市“十一五”旅游规划的主题。据有关部门预测，以休闲业为代表的休闲经济将成为杭州新的经济增长点。它将通过把传统的游山玩水式的休闲，同文化、知识传播以及现代科学知识普及等结合起来，并演变成一种新的经济现象。杭州市委书记王国平在展望杭州未来时说，到了2020年杭州将会形成两大主导产业，其中之一就是休闲产业。
　　不过，在杭州着力打造“东方休闲之都”的同时，也有专家看到了杭州和“休闲之都”之间的距离。
　　杭州师范学院旅游管理系的张玲蓉认为，目前杭州休闲产品的个性不够鲜明，缺乏对文化资源的深刻理解。虽然杭州已经初步形成了几大类旅游休闲场所和设施，但休闲旅游产品的个性不够鲜明。有些人造景区和娱乐场所虽然经济效益不错，但对外地游客来说，在其他地方也可找到替代者，难以形成强烈的吸引力。总体上看，杭州休闲产业还缺乏文化资源与休闲项目相结合的有效形式，也没有对传统的文化资源进行现代意义上的创新性组合开发。
　　浙江大学的傅文伟教授则认为，打造“休闲之都”是一个系统工程，需要有一整套的对策及措施，而其中的关键是应该加快城市国际化功能建设。要在国际上打响品牌，必须紧紧围绕“休闲”二字做大文章，强化这方面的功能建设。在此基础上，尽可能多地吸引和争取相关的国际和地区性会议、展览、文化体育交流、艺术访问、美食节庆、休闲旅游活动等在此举行，以提高城市的国际地位和知名度。
　　一位业内人士指出，如何引进国外休闲产业的先进理念，将中国富有传统特色的旅游资源和国际上流行的休闲概念相结合，将是杭州的长期努力目标。
　　