    交通介绍
    中世纪起，法兰克福无以伦比的地理位置就使它成为阿尔卑斯山北部的贸易中心。如今法兰克福拥有欧洲货运量最大、客运量第二的莱茵――美茵机场，繁忙的火车站和四通八达的现代高速公路。法兰克福是欧洲的交通中心。从中国飞往德国，通常以法兰克福机场为终点站。所有的旅程都从法三克福机场开始。>>>法兰克福旅行小贴士    市内交通状况
    法兰克福的公共交通由VGF(www.vgf-ffm.de)公司经营，有地铁(U-Bahn)、有轨电车、公共汽车(Bus)和市郊列车(S-Bahn)。市内观光只需购中心部1区票、票价约1.2欧元。另外长途汽车通往德国和欧洲的800多个城市，出发地点在法兰克福火车总站的南面（联系电话：069/230735）。
    巴士：法兰克福机场设有来往海德堡(Heldelber)及曼海姆(Mannheim)的巴士专线。
    观光巴士    从罗马贝格广场的旅游咨询处或火车站的咨询处前面出发，在罗马堡和歌德故居下车游览。时间约2小时30分钟。费用21欧元。此外还有前往罗滕堡的汽车。游览莱茵河沿岸以及海德堡的观光线路。出发时间可以到咨询处查到。    观光列车    在列车总站、萨克森豪森等市内列车的停靠站可以上车，法兰克福是著名的苹果酒产地，这趟苹果酒专列上，可以边喝着美酒边绕着萨克森豪森、罗马人广场、动物园等名胜古迹游览一周。周六、周日和节假日电13：40－17:40, 每隔四十分钟发车一次，一天运行7次，费用在三欧元左右。    的士：在机场过了海关后，旅行者可按出境大堂内的提示找到的士站的位置。前往市中心的车程约20分钟。的士一般是桔黄色的奔驰(Benz)。    租车：租车时需出示国际驾驶执照及护照，有时也需登记信用卡的资料。租车公司的汽车保险契约等，必须小心查询。国际租车公司如SIXT，Heta Rent A CarAs等在欧洲各地均有连锁店，交还车辆尤其方便。
    铁路交通状况  
    法兰克福火车总站（德语：Hauptbahnhof），是欧洲最繁忙的火车站，平均每天有1600辆火车从欧洲各地到达这里，每日客运量是255000人。搭乘ＩＣ特快列车可直达汉堡(Hamburg)、科隆(Koln)、慕尼黑(Munchen)等地。地下铁U-Bahn是法兰克福的新兴交通，与电车路线一样是用U1、U2表示。查询火车班次、时间或订位，请电0180-599 66 33。
    火车：机场火车站就在1号机场大楼。从机场火车站乘坐S－Bahn至法兰克福总站HauP－hahnhof简称Hbf需10分钟，每10分钟一班车。前往其他德国城市，可在机场火车站的旅游中心(ReisoZentrum)取票；旅游中心开放时间为：每天8：00－22：30；12月24日及周日至下午18：00。
    航空交通状况
    超现代的法兰克福机场(Flughafen Rhein-Main)，迎接来自全球各地数以百计的班机以及成千上万的往来旅客。捷运（S-Bahn）14号、15号两线每隔15分驶往火车总站。可用欧铁周游券(Eurailpass)。大众运输工具多从Terminal 1出发；每15分有免费电车行驶于机场大厦间。法兰克福机场紧临A3和A5号高速公路。从机场搭出租车去法兰克福市中心需要大约25分钟，车费大约20欧元。法兰克福机场的两个登机厅均有租车点。法兰克福机场电话：（0049）069/69-00。
    飞机：从法兰克福到北京和上海每天都有航班。
    推荐景点
    歌德故居    罗马贝格广场    棕榈公园    法兰克福大教堂