　　中小学生集体春游悄然解禁
　　今天是第十一个全国中小学生安全教育日。本市沉寂两三年的中小学校春游也于近日悄悄“解禁”，不少中小学校先后组织了各具特色的春游活动。记者调查发现，两个新动向值得关注，一是旅行社联手学校组织春游，通过旅行保险分担校方风险，二是中小学家委会按年级或班级组织的踏青活动正成为备受欢迎的春游项目。
　　春游现象
　　部分中小学校争先春游
　　4月12日，朝阳区花家地实验小学的学生将有机会进入北大春游，感受百年名校的自然人文景观；地坛小学的小朋友准备于4月13日去一个青少年户外活动基地，参加拓展、模拟考古、水车磨豆腐等活动。
　　上周末，北京十一学校100多名学生组织春游，前往天津参观周恩来纪念馆。北京八中怡海分校部分年级的学生今年的春游安排得别具特色前往顺义焦庄户感受“地道战”的魅力，之后前往某果汁生产厂家现场观摩流水线作业；高三年级的学生将在长城上举行十八岁成人礼。
　　相比前两三年因安全问题逐渐沉寂的春游活动，今年中小学校争先举行的春游让人感受到“解禁”的势头。
　　北京八中怡海分校尹校长对这种反差感受很明显：2004年学校组织到外地春游，当时火车票都已订好，但方案报到区里没有批下来，最后学校不得不把票退掉。记者在采访中发现，前两年因为顾忌安全而被“叫停”导致退票的情况远不止一所学校。
　　据了解，安全问题是曾经导致春游中断的主要原因，北京市2003年曾下发通知“不提倡学校组织大规模集体春游活动，并明令禁止学校在“五一”长假期间组织集体出游”。
　　教委表态
　　学生集体春游需三个前提
　　市教委负责人昨天接受记者采访时表示，其实市教委并没有禁止学校组织春游，只是需要具备三个条件：保证安全，学生自愿参加，收费按照实际成本计算。
　　春游难题
　　学生意外险不保外出活动伤害
　　“学校针对4月份的春游已制定专门的安全预案，活动前将针对学生进行专门的宣传。” 花家地实验小学魏校长告诉记者。
　　据了解，每个组织春游的中小学校都会出台一个安全预案。中关村一知名小学负责人透露，今天，学校将结合安全教育日主题进行外出安全的教育，包括对班主任和带队老师进行培训，提前教给孩子们应对紧急情况的技能，比如野外爬山摔伤、被马蜂蜇伤如何应对。北京八中怡海分校春游安全预案要求教师先按照路线踩点，详细向学生讲解行程、活动纪律等，每班除了班主任外，还安排1至2名任课老师陪同；要求租用正规公司的车辆。
　　针对可能发生的意外情况，部分接受采访的中小学校负责人表示，目前中小学生已自愿上意外伤害保险。另外，学校还给全体学生上了校园伤害责任险，这些险种在一定程度上可应付万一出现的伤害事故。
　　尽管安全预案和保险项目似乎有足够理由帮助校长们有勇气组织春游，但实际情况并不容乐观。崇文区某知名小学大队辅导员透露，今年学校并不打算组织外出春游，区里并没有明确的放松信号。目前学生的意外伤害险属于自愿上，虽然每年只要50元左右，但有些家长并不积极，而且外出活动伤害并不属于投保范围。
　　一些中小学校长表示，一旦外出发生意外事故，学校承担的责任太重，有些家长遇到问题时经常对学校不依不饶，而校长的政绩往往会因安全事故“一笔勾销”。针对这些情况，目前有关部门并没有出台对学校正当权益进行保护的法律和政策。
　　春游对策
　　学校四招规避春游意外
　　记者从几位具有多年春游组织经验的学校负责人处了解到，除安全预案、学生意外伤害保险等预防措施外，还有一些很有操作性的经验可以借鉴。
　　联手旅游公司：学校可和一些具有春游营业资质、正规、规模较大的旅游公司联合组织，双方签订合同。旅游公司可提供安全责任险，这在很大程度上分担了发生意外后学校所要承担的责任。
　　家庭互助春游：目前多数中小学都建立了家长委员会。一到周末，一些家长自发地按照年级和班级带着孩子前往公园踏青，可更好地解决春游引发的安全问题。
　　签订家校承诺书：一些学校在组织学生外出旅游前，除了和旅行社签订合同外，还和家长签订承诺书。承诺书包括如果发生不可预见的事故，家长应理智地和学校配合解决善后事情等。
　　分年级小规模组织：学校应避免过去全校“一窝蜂”式出动的现象，最好分年级小规模组织，这样不仅有利于安全，而且可增加春游活动的主题性。
　　春游市场
　　旅行社为学生游双保险
　　目前，北京一些旅行社更是把中小学生纳入到了自己的短线游客户目录中。据悉，京城的多家旅行社在看到学生春游这个利润亮点之后，都设计了相应的旅游产品加入到争抢学生游“蛋糕”的行列。
　　长城国际旅行社的一位工作人员表示：组织学生春游时，旅行社会为每个学生购买人身意外伤害保险，加上旅行社责任险，总共有两份保险。“学生不需要另外缴纳保费，保费已经包括在团费里，每天的受保额度为4万元。在路线选择上，一般都会选择一些平坦开阔的地方而不会选择陡峭的山崖。”另据了解，目前北京已经有十数所学校与该旅行社联系了春游事宜。
　　据介绍，并不是每个旅行社都可以运营学生春游项目，只有在得到旅游局的特殊批文后才能开门揽客。
　　