
　　新华网西安３月２６日专电（记者耿学鹏）陕西省旅游局近日决定，今后５年，陕西省将着力打造关中历史文化、秦岭中央国家公园、沿黄风情、陕北红色旅游、巴山汉水生态和都市休闲六大旅游主题板块。
　　其中，关中历史文化板块：以周、秦、汉、唐等朝代具有代表性文化旅游产品和古都西安、黄帝陵为支撑，以秦始皇陵[图库]遗址公园、汉阳陵博物苑、法门寺文化旅游区、黄帝陵景区开发与建设等为依托，深挖人文旅游资源，建设具有中华民族特色和国际先进水平的文化旅游精品，增强历史文化景区的世界影响力。
　　秦岭中央国家公园板块：立足秦岭山脉独特的气候、动植物、地质、水文、生态和人文资源，充分展示秦岭南北麓各具特色的生态环境，开发融合自然风光、生态休闲、科学考察和户外探险等项目的综合性自然生态旅游产品。开发和建设华山、太白山、翠华山、天华山等景区产品。
　　沿黄风情板块：以黄河沿岸独特的自然景观和地质构造为依托，开发洽川黄河湿地、韩城龙门、党家村、黄河峡谷、壶口瀑布[图库]、黄河蛇曲国家地质公园等重要旅游景区，建设最具原生态魅力的黄河风情旅游板块。
　　陕北红色旅游板块：开发建设国家级爱国主义教育基地延安、杨家沟、南泥湾[图库]等革命旧址，将陕北打造成国内知名的红色旅游区域。（完）
　　