新华网北京３月２６日电（记者　钱春弦）３月２６日是中国民航夏秋季航班执行之日，从这天起北京首都国际机场、上海虹桥机场等枢纽机场的繁忙景象将向凌晨延伸。在市场需求因素的有力推动下，中国终于全面取消对“红眼航班”维持４年之久的行政禁令，航班运行可延长至次日凌晨２时。 据民航总局永久解除红眼航班“禁飞令”的有关文件，所有国内民用航空机场的国内客运时间安排可延长到次日凌晨２时，新疆[图库]地区到次日凌晨４时。上海等６地机场在凌晨２时－６时还将对国际航班、地区航班、货运航班开放。对这一消息，中国各大机场、航空公司、旅行社以及普通旅行者甚至夜间出租车司机，都表示欢迎，认为这将对民航市场产生全方位的积极效应。 所谓“红眼航班”，是指航空公司夜间飞行的航班，一般是为了提高飞机利用率，利用夜间飞机空闲时间安排飞行，以便降低航班成本。“红眼航班”最初于１９５９年出现于美国，因为乘客下飞机时大多睡眼惺忪，“红眼航班”因此得名。“红眼航班”在中国主要是加班的旅游包机，票价仅仅是普通航班票价的一半甚至更低。从整体上看，“红眼航班”一直广受旅客青睐，但是４年前由于安全因素而被“封杀”。 目前京沪穗三地机场白天正常航班起降容量均已饱和，“红眼航班”解禁，可以从一定程度上缓和目前枢纽机场的运营压力。特别是对于那些“撑坏了”的繁忙机场当然是好消息。北京首都机场将因此由原来的每日１０００架次起降增加到１１００架次。专家认为，这一政策对首都机场发展、资源充分利用是一个难得的好消息。而对于“吃不饱”的航空公司来说，“红眼航班”由于夜间飞行，可以充分提高飞机利用率。 据统计，按照每月３０万美元的最低标准计算，在国内租赁一架飞机每天有１万美元租赁成本。如果一天飞行１０小时就相当于每小时成本８０００元；如果飞行１３个小时，这一数字就降为每小时６１５４元。 旅行社认为，对于那些追求“短平快”的团队游客和时间灵活的自助游客来说，“红眼航班”具有省时、省钱的双重优势。而在黄金周等旅游旺季，普遍的“一票难求”的状况也可以得到缓解。 根据首都机场提供的信息，在凌晨零点到２点之间，机场将增加最多１００个航班。其中７０个为国内航班，３０个为国际航班。许多出租车司机将会“有活儿拉”。机场也已在２４小时计时休息室和餐饮服务方面做了充分准备。 对中国的民航管理部门而言，“红眼航班”的解禁也是一个好消息。它使夜间飞行空间得到充分利用，缓解了部分白天空中交通的压力。 航空运输行业的经济分析员张雷说，一般来说，国外许多枢纽机场的利用率非常高，零点以后依然有飞机起降。中国为“红眼航班”“开绿灯”，意味着民航的运营管理将进一步与国际接轨，要通过高效监管而不是“不许飞”的行政命令保持安全纪录。（完） 