    法兰克福美食概览
    法兰克福提供许多美食选择，由德国到世界各国，而混合德国人的饮食习惯，令你有新的饮食体验。要品尝传统菜式领略古雅气氛，到古城的市政厅地窖里开设的Raststatte餐厅，啤酒花园也很不错。用餐完毕结帐时，服务费一般己计算在内，不给小费也可以。但如在高级餐厅，最好还是给小费。一般为餐费的10%。城东的Schweitzer Platz至 Alt-Sachsenhausen一带的酒吧，售卖法兰克福最出名的饮品，Ebbelwoi，饮用这种特饮时，不要忘记尝试法兰克福的小食：芝士洋葱配合面包，加上当地音乐，完全体会当地人的生活，而当地人称之为“Handase mit Musik。法兰克福人最喜爱的食物，Crune Sosse，与薯仔、蛋或肉一起煮。    推荐餐馆    1、Zum Schwarzen Stern 
    地址：Roemerberg 街6号 
    Tel.: 069-291979 
    营业时间：周一直周五：11：30-14：30, 18：00-22：30 
    风味：在罗马人广场市政厅背后，是15世纪木式结构的房屋。在夏天能够在屋外品尝有名的苹果酒。价格适宜。 
    2、 Zur Muellerin 
    地址：Weissfrauenstrasse街18号 
    Tel.: 069-285182 
    营业时间：每天12点开始，晚上18点开始。 
    风味：是一家家庭餐馆，以腊肉、竹笋等应季的蔬菜而制作的肉类菜肴，是他们的名菜。
    法兰克福住宿介绍         法兰克福的旅馆层次分明，旅行者大都能在这里找到合适自己的旅馆。格调高雅的迎宾馆费用较高；博览会会场附近有适合商务和团体旅客的马丽特饭店；在火车总站对面有钻石王冠旅店，博览会期间价格上调；不懂英语和德语的游客能在可里司多饭店入住；需要感受一下留学生心情的话，则可以去Persion Backer看一看。[详细]