　　新华网上海３月２５日专电（记者张建松）青藏高原的神秘雪山、多彩民俗、灿烂阳光和纯净天空，对生活在都市高楼里的上海人来说，具有无穷魅力。尽管距离７月１日青藏铁路全面通车还有几个月时间，但沪上旅行社早已针对这一市场打响了“青藏铁路游”争夺战。
　　沪上专业经营“行家带你游西藏”的上海雅吉旅行社，近期推出了多条从上海出发的青藏铁路游线，价格从３６００元到８０００元不等。“由于受制于昂贵的飞机交通成本，青藏旅游价格一直难以下降，但青藏铁路开通以后，预计市场价格会降低近３０００元，西藏旅游不再是一般人可望不可及的‘贵族旅游’了。”上海雅吉旅行社总经理王继萍乐观地说。
　　据悉，青藏铁路旅游观光列车上设有带洗浴设施的包房，车内除配备供氧设备外，还配备医务人员、医疗器械及药品。列车沿途经过塔尔寺、日月山、青海湖{图库}、可可西里、三江{图库}源、布达拉宫等著名景区景点，贯穿青藏高原的主要旅游区。
　　随着青藏铁路的开通，西藏旅游将迎来发展的“黄金时代”。据西藏旅游局统计，２００５年，西藏自治区共接待国内外游客约１８０万人次，旅游总收入１９３万元。青藏铁路今年开通以后，预计每年来藏游客将会增加９０万人次，旅游总收入将增长２０％以上。（完）
　　