　　首都机场上午传出消息，本月26日北京将正式开始解禁“红眼”航班，首都机场日航班起降班次将提高100架次。目前各航空公司没有具体的“跨零点”飞行计划。
　　据了解，不久前民航总局正式下发通知，国内所有机场客运航班时刻可以从现在的零点延长至次日凌晨2时，新疆地区延长至次日凌晨4时。按民航总局要求，北京、上海虹桥、上海浦东、广州[图库]、深圳[图库]、成都[图库]以及昆明等繁忙机场将继续进行总量控制。首都机场每日航班总量由原来的1000架次，提高到1100架次。
　　据悉，首都机场每天新增加的100个航班中，其中70个为国内航班。30个新增国际航班中，中外航班的比例将按1.5比1分配。记者分别从首都机场和游易航空旅行网了解到，目前，各国内航空公司没有提交相关航线的安排。但机场有关人士表示，北京的“红眼”航班，基本上确定在3月26日开始执行，“也就是说从全国民航开始执行夏秋季航班时刻开始。”
　　“‘红眼’航班解禁还带来了一系列的问题：夜里旅客到机场后，是否要在机场住宿或者临时休息，机场大巴营运时间是否延长、当地天气情况等相关信息都要民航方面提供。”游易航空旅行网总经理助理王一力说。
　　就此，首都机场方面解释，“红眼”航班正式解禁后，会有专门人员安排夜里的机场大巴和出租车，保证每一位乘客的出行方便。“而且，机场2号航站楼内还有24小时的咖啡店，这些都可以减少旅客候机时的‘痛苦’。”（记者王军华）
　　