



 
    人口 65，2万
    面积 248平方公里    气候  法兰克福气候温和，春秋季比较潮湿，夏季炎热，冬季寒冷，夏冬温差很大。1月份平均气温-1.5℃，7月份平均气温17.5℃。
    概况 从世界各地到德国的游客，十有八九要到法兰克福转机。因而，法兰克福几乎成了德国的代名词。法兰克福现在是德国商业及制造业的中心，也是重要的国际金融城市，它位于美因河右岸，临近美因河与莱茵河的交汇点，座落在陶努斯群山南面的大平原上。市中心和内城在美茵河北岸，美因河上众多的桥梁把内城与近郊萨克森豪森地区连接在一起。>>>法兰克福交通指南
    法兰克福是德国第五大城市，始建于公元794年，充满了多元化的魅力。法兰克福不仅是德国金融业和高科技业的象征，还是欧洲货币机构汇聚之地，这里拥有400多家银行、770家保险公司以及无以计数的广告公司。这里还有德意志中央银行和欧洲第三大证券交易所。
    法兰克福还是国际会议中心，每年至少有50，000个会议在这里召开，260万观光客涌入此地参加各种会展，这里是欧洲大陆最繁忙的会议场所。法兰克福拥有“德国最大的书柜”――德意志图书馆，德国法令规定1945年以后出版的德语印刷物都有义务提交它保存。大约500个出版公司集中此地，其中包括德国最大的出版公司，所以法兰克福称得上是世界图书业的中心。每年世界最大、最有名的书展在法兰克福举行，吸引了大约800万参展商以及250， 000参观者。 >>>法兰克福2006年精彩活动预览
    法兰克福驰名世界的绝不只是它的盛大展览，它的现代化工业也闻名遐迩。赫希斯特、德吉萨和吕特格尔斯等企业的化工产品、医药、染料或电脑工业制造都在世界市场上各领风骚。全球的汽车制造商都在使用法兰克福泰维斯公司的无石棉闸瓦，威迪欧（VDO是世界汽车配件和汽车技术电子操纵控制仪表的第二大制造商)。驰名世界的欧宝总厂、大众汽车制造厂以及蒂森一亨歇尔工厂都与法兰克福同在一个联邦州内。 
    推荐景点
    歌德故居   罗马贝格广场   棕榈公园   法兰克福大教堂  现代艺术美术馆   施特德尔美术馆   古代雕塑品博物馆   德国电影博物馆 