




    罗马贝格广场R 
merberg是法兰克福老城的中心，最早这里是城市的集市中心。到中世纪时成为城市里最大的广场。广场的名字来源于广场西面叫R 
mer的三个连体的哥特式楼房，最具特色的是楼的顶的人字型的山墙。如今作为法兰克福的市政厅。 
楼房的二楼有个皇帝大厅，是神圣罗马帝国皇帝举行加冕典礼的地方，大厅四壁悬挂着从查里曼大帝到佛朗茨二世共52个皇帝的画像。以前皇帝加冕仪式后的宴会厅，现在是接待大厅，如今也是德国国国家足球队凯旋归来和球迷狂欢的地方。在二楼有徽章图纹装饰的露台上，德国足球队的球员们接受群众欢迎。 

    
广场中间面向市政厅的正义女神喷泉，女神手持象征公正的天平。雕像是1611年竖起的，早先是沙石的，1887年换成了铜像。下面的喷泉曾经在举行加冕礼时喷出红白葡萄酒供市民分享。广场旁还有圣尼古拉教堂，建于1290年以前是宫廷教堂，在中世纪时钟楼上设有号兵，在河上有船到达是吹响号角以示致意。每年圣诞节前广场要搭起高高的圣诞树，设立圣诞集市 
，广场上摆满了摊贩，出售圣诞礼品和小吃。
    推荐景点
    
歌德故居    法兰克福大教堂    棕榈公园   法兰克福大教堂  现代艺术美术馆   施特德尔美术馆   古代雕塑品博物馆   德国电影博物馆