　　美国经济型连锁酒店品牌将为中国区的客人提供免费入住和折扣房价的超值优惠。
　　作为世界最大的经济型连锁酒店之一--速8将在接下来的一年内率其中国区内参加此次优惠活动的速8酒店，为其中国的客人提供赢得免费入住酒店客房和享受超值折扣优惠房价活动，此次活动将从2006年4月1日持续到2007年3月31日。
　　此次推出的“速8之夜”卡，主要是为了回报越来越多的速8忠实顾客。 速8的客源主要包括散客、公司协议客人以及从网上和800免费预订电话预订的客人，他们可以选择在任何一家参加此次优惠活动的速8酒店累计入住7晚，然后完全免费的享受第8个‘速8之夜“，同样，如果累计入住任何一家参加此次优惠活动的速8酒店两晚，第3晚便可享受到其客房门市价6.8折的优惠。这个优惠活动制定和实施完全达到了国际运营标准 C 尤其是此卡可以在在中国各城市参加此活动的速8酒店使用。
　　“速8爱中国，”速8中国总裁兼首席执行官柏力先生（Mitchell A. Presnick）说，“所以我们策划并启动了这个活动来回报和感谢我们中国的忠实顾客。”
　　优惠活动期间，公司将分发50多万张“速8之夜”优惠卡。同时在4月1日开展全国范围的宣传推广―而这个月正好是“速8”品牌正式进入中国市场2周年。宣传推广活动主要在一些知名的航空杂志进行，这些杂志的读者大部分是商务及休闲旅行的客人，也正是速8的客户群体。
“速8之夜”优惠活动启动新闻发布会现场
　　“速8之夜”优惠卡可以通过多种途径获得。第一，优惠卡可以从任何一家参加此次活动的速8酒店的前台直接获得。第二，卡片将被粘贴在4月份航空杂志内速8的整版广告上，比如，中国东方航空公司和中国南方航空公司的航机杂志。同时，优惠卡也将通过速8客户通讯名单邮寄给与速8有协议的公司和旅游业合作伙伴的客人。客人们也可以通过访问公司网站www.super8.com.cn或拨打速8中国预定热线 800-810-7822 来了解更多详情。　　
　　此次活动的计划可以说是为中国大陆经济型酒店的市场发展需求量身定做的。速8中国高级运营副总裁伊文斯先生说：“现在很多优惠活动的程序和要求十分复杂，但是我们的活动就象速8酒店‘干净、友好’的国际化标准一样简单，并且注重带给客人的回报，这些特点对于在中国这样大的国家推行优惠活动显得尤其重要。
　　每位客人在入住了参加此次活动的速8酒店后，前台经理就会在该客人的“速8之夜”优惠卡上贴上一枚特制的标贴，累计到两枚或七枚标贴时，客人就可以选择兑换相应的优惠。
　　伊文斯先生说：“客人无需特地学习任何条款或付任何费用即可拥有此卡，而且只需要保留此优惠卡，并在2007年3月底之前使用即可。”
　　活动的目标客人是那些一贯享受速8酒店“干净，友好，标准一致”的休闲和商旅客人们，“当客人们住在中国的速8酒店里，”伊文斯先生说，“都会毫无疑问的感受到我们标准的一致--无论是在时尚现代的上海，风景秀丽的大连海滨，还是遥远神秘的云南。”
　　速8酒店以其出色的管理和合理的价格而闻名。在中国，大部分的速8酒店房价均从人民币168元起。柏力先生，这位来自纽约的中国通提到：“好的质量和高价值正是速8精神的重要内容。”
速伯艾特（北京）国际酒店首席执行官柏力
　　当这个优惠活动结束后，“速8”的客人将有机会得到由“积分奖励计划”（TripRewards®）提供的优惠卡，此卡是由速8酒店在美国的母公司胜腾酒店集团拥有并管理的世界上最大的积分奖励卡。
　　关于速8酒店
　　Super 8® Motels, Inc.是世界最大的经济型酒店运营商，在全球范围内运营近2100多家酒店，总房数超过127000个房间。第一家速8酒店于1974年10月在美国南达科他州的阿伯丁市开业，收费标准为每晚8.88美元。速8酒店一直致力于向所有的住客提供干净的房间和友好的服务。速8酒店于2004年4月进入中国市场并于同年6月8日在北京王府井开业了其第一家酒店。目前，在中国的29座城市里已经有51家开业或即将开业的速8酒店。
　　关于胜腾酒店集团
　　位于纽约市胜腾集团（NYSE：CD）是一家集全球旅游和房地产服务集团公司，也是Super 8®以及其它品牌的拥有者，在2005年《财富》500强中排名第107。胜腾酒店集团是胜腾集团的子公司，其总部设在美国新泽西州的帕西帕尼，是全球最大的酒店运营商之一，在全球五大洲拥有十大著名品牌为：速8 (Super 8®)、戴斯（Days Inn®）、华美达（Ramada®）、Baymont Inn®、Travelodge®、豪生（Howard Johnson®）、Knights Inn®、Wingate Inn®、AmeriHost Inn®以及Wyndham® Hotels。全球雇员超过25000并支持着它旗下6460多家加盟酒店、540000多个房间。所有酒店都拥有胜腾集团的特许及管理协议并独自经营运作。　　