    关于工作时间    上班时间通常是早8时至下午5时半。政府办公室早8时至中午为大众服务。商店营业时间多为早9时30分至下午6时30分。一般银行营业时间由星期一至五早上8:30-13:00及下午14:30-16:00，星期四延至18:30，星期六、日均全日休息。医生的门诊时间一般在星期一至五早上10:00-12:00及下午15:00-l8:00，许多医生都在星期三下午休息。
    关于商店营业时间    商店的营业时间平时为9：00－18：00，周六下午至14：00。有的地方平时到18：00，周六到12：00为止。以大城市的大商店为主的一些商店在每个月的第一个周六也开放到16：00(夏季)或18：00(冬季)。同样，每周周日开到20：30的商店也很多。周日、节日照例休息。>>>德国购物指南
    关于汇兑    机场和大城市列车总站的周围都有兑换处。营业时间与普通商店相同，不过机场和国际列车出入多的车站上的兑换处营业时间较长。    银行营业时间，自周一到周五，每天9：00-12：00、14：00-16：00。周四下午到17：30。周六、日、节假日休息。
    关于邮政    德国的邮政标志为黄色。邮电局的一般营业时间为周一至周五，每天8：00-18：00。大城市的车站邮局24小时营业。邮票除了在邮局外还可以在Tabak和Kiosk购买。信函可投入黄色信箱。    航空信上要注明Luftpost，快信上要注明Eilpost。
    关于通讯    在德国的大城市通信信号一般都不错，在中国入139网的手机在德国同样可以使用。
    关于服饰    到德国旅行，不论什么季节，都要带雨衣和太阳镜；夏季时最好也带上羊毛衫。到大城市的歌剧院去欣赏歌剧时，最好穿上晚礼服。
    关于厕所     德国的旅游途中，厕所是个实际问题。如果在街上，使用麦当劳等快餐店的厕所比较方便。德国的百货商场中并非每一楼层都设有洗手间，而一般在最顶层的餐馆层附近。使用洗手间一般免费，但如果有清洁工人在，最好留下50欧分的小费，以示感谢，也是一种礼节。有些车站的女洗手间使用时，如不投入20－50欧分，门就无法关上。坐列车旅行，下车前可先在车上方便为好。如果正好路过大的旅馆饭店，那么也不妨装出一副住店客人的样子大大方方地向服务员问问“洗手间在哪里？”一般都在一楼或地下。另外，也需了解在德国有些厕所的门上会有“00”的表示，以免着急的时候找不到地方。
    关于退税    在德国购物，其售价已包括了15%的增值税，来自非欧盟国家的游客，在3个月中将所购物品携带离境的，就享有免税优惠。在印有“欧洲免税购物”标识的商店购物时，消费总额高于最低限额时，就能得到“免税购物支票”，在机场过了海关后，就可到退税海关申请退税。如在欧盟几个国家游览，则可以在最后一个国家离境时一同办理退税，办理退税需收取手续费。另外，从欧盟国家进入德国的旅客，可携带入德国免税品数量不得超过以下规定：烟草产品――200支香烟，或100支小雪茄，或50支雪茄；或250克烟草。酒精产品――l公升含22度以上酒精的酒，或2公升含22度以下酒精的酒，或2公升有汽或加酒精的葡萄酒，或2公升普通葡萄酒。咖啡――500克咖啡或200克浓缩咖啡。茶――100克或40克浓缩精等。香水――50克香水或0．25公升花露水。    注：年满17岁人士方可携带免税烟草及酒精饮品入境，咖啡须由年满15岁人士携带。
    旅客欢迎卡(Welcome card) 　　德国许多城市的游客咨询中心都有出售其市内 Welcome Card 及 City Pass。旅客可以使用此卡免费乘坐其市内的公众交通，或在环城游、博物馆或当地的参观活动中获得高达50%的优惠。>>>德国交通指南