    德国购物概览
    在德国所有橱窗摆放的货物都必须标明以马克计价的价格，而且一定含货物加值税（Mehrwertsteuer）在内。除了书籍的价格统一之外，其余各种商品在不同商店则可能有价格相差非常大的情况发生，特别是食品或电器、电子新产品；一般而言，大型百货公司的价格会比较合理些，不过如果有时间，可以多走几家多比较价钱之后再决定买或不买。德国各大城市也是世界各国名牌的集中地。所有德国商店每年都会举行两次减价清货大行动，分别是圣诞节结束后至2月，以及6月尾至7月。德国制品以坚实、耐久而著名，尤其出色的是品质良好的工具、机械如照相机、光学仪器、钟表、钢笔、刀刃。另外木刻、皮革、宝石制品也很精美。一般而言，在德国没有人讨价还价，有些亲切的商家，在顾客用现金付钱的时候，会主动扣减3%，或是询问顾客要不要开立免税单。
    手工艺品
    陶瓷制成的少女、Elt出产的工艺品等甚受世人欢迎。而Steiff公司则以布娃娃扬名海外。德国的木制玩具亦非常著名。
    时装
    Escada是各国贵宾出席豪华宴会时爱穿的时装名牌；Jil Sander是既实用又时髦的设计师品牌；皮具系列及时装名牌Aigner等，都是德国出色的时装系列。男装当然是Hugo Boss。而德国皮裘时装价格相宜，亦不容错过。
    皮具系列
    持久耐用的德国皮具系列深受各界推崇。硬币包、钱包、手袋、旅行袋等各种款式的品质都有一定的保证。名牌如Aigner、GoldPfeil、MCM及Bree等。
    陶瓷器具
    迈森(Meissen)可说是欧洲高级瓷器的代名词，那小城一直为皇宫烧陶瓷，历史悠久工场分别发展出独特的陶瓷风格，遍布全国。其中名牌包括有慕尼黑的Nymphen-burg及Ludwigsburg、柏林的KPM、法兰克福的Hochst，而最受家庭欢迎的Hutschenreuther、Villeroy & Boch及Rosenthal。
    不锈钢刀具
    科隆郊外的Solingen市是有名的产刀区。那以优质钢材制成的刀具耐用持久，刀刃锋利，备受推崇。不锈钢名牌刀还有：WMF、Zwillinge。
    其他
    设计简洁、书写容易的Pelikan及Mont Blanc的墨水笔、Lamy的原子笔和Leica相机，均是驰名海外的品牌。　　
　　德国交通介绍
    现在前往德国的直航机只有停靠法兰克福市和慕尼黑市的班机。法兰克福是欧洲的交通中心，从中国飞德国一般以法兰克福机场为终点站，所有的旅程都从法兰克福机场开始。如要飞往德国其它城市，就只有德航转机可选。无论您是在那里转机或转乘火车，需要首先通过入境关卡 (Passport Control) 的检查。[详细]