    德国美食概览
    特别推荐的德国菜色:各大餐菜名对照：    Sauerbraten――醋切牛肉    SchweinebratCn――烤猪肉    Sauerkraut――酸白菜    Maultaschen――肉菠菜大馄饨(斯图加特美食)    Knodel――马铃薯麦团    Linsensuppe――扁豆汤    Kartoffelsuppe――马铃薯汤    Zwiebelkuchen――洋葱事肉饼    Rinderroulade――牛肉卷    Forelle Mullerin――炸河鳟    Hering――胶鲜鱼
    德国历史风味菜-骑士餐
    德国人重视历史文化的特性，也在餐饮上表露无疑。对于观光客来说，可以到内卡（NECKAR）河谷入口处的内卡格密特丽塔旅馆，这栋建筑是十六世纪的木造狩猎馆，后改成旅馆，但仍保持着原有的风貌。旅馆内的骑士餐馆装潢虽然粗糙，但在其中饮食是趣味盎然。首先在中庭有骑着白马的骑士出来迎接客人，请客人品尝以锡杯盛装的葡萄酒。之后，燃着蜡烛的餐厅大堂中，有身穿中古服饰的服务人员端送食品，食物以猪肉为主，也有其他一些鸟兽野味。全部以炭烧方式烹调。顾客也要遵循中古遗风，只能用一把刀子切食。
    还有另外两处骑士餐厅值得推荐，分别在卡塞尔（KASSEL）的近郊和阿尔费尔德（ERFURT），就位于图林根民族博物馆的隔壁。前者主要烧烤里脊肉猪排，可以亲身体验一下骑士餐的壮观场面，而后者则是将炭烤的猪肉及鸡肉放在一个大盘子上，只用一支像拌沙拉用的大叉子食用。
    骑士餐的共同之处就是材料朴实，内容以烤肉为主，并配上红椒和胡萝卜等生菜及水煮马铃。
    德国主食有面包、香肠、肉和土豆。面包是德国人一日三餐不可缺少的最重要的主食。德国的有些面包是极具地方特色的，如汉堡的黑色的、荷尔斯泰因的黑麦面包、巴伐利亚的浸油撒盐粒烘饼等。德国香肠种类繁多，有小牛肠、黑肠、法兰克富肠等。烹制和食法亦十分多，最地道的食法是选择了香肠种类，然后以热水灼热，再配上面包一起进食。
    最后不得不说的就是德国啤酒。德国啤酒因为种类繁多而闻名于世，大约有超过4，000种不同的牌子。 酿造啤酒的最高原则就是纯。德国对于啤酒纯度的要求因为有相关法令的配合，顾客大可放心。喜欢喝啤酒的人也许应该认识多一点啤酒的属性与种类，即使是同种类的啤酒也会因不同的牌子而有不同的味道。在德国可以找到很多啤酒花园，它可以是室外用餐的地方，也可以是在餐厅后院的绿阴下，还可以是在酿酒厂旁的草皮上……只要摆着长排桌椅，可让客人点菜喝酒的地方，都可以是啤酒花园。一般餐厅门前挂上刻着Biergarten的小木板的都是啤酒花园，都是可以让你放松心情享受好啤酒的。
    德国住宿介绍
    德国的住宿可谓多层次：从民居、度假山庄、农家小院，到酒店及豪华大饭店，应有尽有。但德国不同于法国或西班牙，用星级来区分旅馆的档次，德国的旅馆没有明显的分类。一般只能通过看招牌或外观来区分其规格。但无论哪类旅馆，其舒适性都达到一定标准。[详细]