    旅馆和酒店
　　德国酒店在档次和价格类型非常多，你可以造反入住豪华套房，中等档次的酒店，或者非常便宜的小旅馆。酒店根据统一的标准划分等级，冠以不同的星级。例如：***即豪华四星级。除了星级的酒店，在德国每个角落，你还能找到各式各样旅馆。那里，您不用太高花费，便能享受到如家的舒适。在德国比较知名的酒店有Accor， Arabella Sheraton，kempinski，Maritim和Steigenberger等。
　　渡假村庄
   如果是周末短期游或者全家一起外出旅游，优美的渡假村庄最适合大家轻松入住。它现在越来越受欢迎，因为它们价格低廉而环境怡人。
　　渡假农庄
　　渡假农庄能为你提供安宁、平和、无忧无拘的生活。来到这里，抛却烦忙节奏，不再匆忙，在温馨款待中，你会有另一种体会。
　　游客可选择有附带/不附带食物储备的小屋、牧场、葡萄园住宿，或专为有孩子家庭而设的渡假区。不管大家最终选择什么，都同样会发现这是极理想的旅游方式。
    青年旅馆(Hostels)就是德国人首先创立的，主要是斟酌年轻人的经济状况，提供较便宜的住宿选择。德国境内所有的青年旅馆都归属德国青年旅馆协会（DJH）的管辖。它们遍布于各大城市、风景如画的地区，并与名胜古迹相距寸步之遥。
    青年旅馆有会员卡（HI卡），是国际青年旅舍联盟会员身份证明，也是旅游者入住青年旅馆的凭证。26岁以下的旅客花费12欧元，27岁及以上的旅客和家庭花费20欧元就可以购得这款实用的卡片，其最长使用期限是16个月。
    青年旅馆房间的型式有点像宿舍，4-6人一间，男女分居，10―15欧元/天。有些设备较好的还提供家庭房或夫妻双人房。德国境内的青年旅馆 (Deutsches Jugendherbergswerk；DJH)共有600家之多，数量为世界之最。平均一个床位每晚约20~30马克。
    除了青年旅馆之外，在德国你还可以找到的便宜住宿种类有Pension、Gasthof、Gastehaus或是 Hotel-Garni。他们都供应早餐，单人房价格约30 马克，双人房则是40-45马克，大城市的价格会高一点。民宿(Privatzmmer)也是不错的选择。其优点是清静，还能和当地人打交道，更融入地方生活，缺点是交通可能不太方便。
　　露营
　　露营是最具灵活性和冒险性的渡假方式。营地一般具务现代设施、清洁的淋浴室和盥洗室。营地风景迷人，娱乐渗透压齐全而富地方特色，绝对可满足度假需求。这些都使德国成为露营旅行者的理想目的地。　　　　近年，经过“德国露营地之最”比赛的细心挑选，优良营地不断被发掘并肯定。2000年，分别有32个地方获得金、银、铜的等级，评选准则包括营地设施、管理和服务。
    德国露营协会    DVCD Bundesverband der Campingwirtschft in Deutschland e.V.    电话：49 180 505 2284　　传真：49 33361 71359　　    古堡酒店(Castle Hotels)    有没有试过在古堡酒店中体验与别处不同之处？尝试处身远离人烟的中世纪大宅里，安寝于架有帐篷的古雅浪漫大床上？在德国的古堡之路，童话之路和莱因河附近有不少古堡酒店，其中一些更是格林童话提及过的地方；在这些古堡酒店欢度一天，自己也像成了故事的主人翁。受欢迎的古堡酒店在旺季常常客满，所以必须预订。除此之外，请注意有不少酒店会在一月至二月间休息。详情查询www.gast-im-schloss.de
  
    初到德国的旅行者最好先从车站周围开始找，因为那里的旅馆一般比较集中。此外，旅店协作机构、地方旅游协会、地方旅游局等都备有旅馆目录。您可以直接通过连锁酒店和各式预订系统、航空公司或各地方旅行社预订客房。　　寻找旅店，需要注意以下几点：    1、尽量在下午3点之前到达    2、轻装上阵    3、货比三家再下决定    4、一定要看过客房再做决定
    
    推荐城市
    柏林    多特蒙德   法兰克福