




    
做为全国皆知的德国联邦歌剧院所在地，威斯法伦特球场最初是为1974年世界杯兴建，多特蒙德俱乐以此球场做为主场，球迷几乎总是爆满，其中25，000名铁杆球迷在著名的南侧看台会聚，巨大的助威声对客场形成了可怕的震慑力。在04-05赛季德甲联赛中，不少于140万球迷人次拥入了这座德国最大的体育场，场均77，000人创造了德国乃至欧洲的纪录。
　　2001年11月份，决策者下定决心将四面看台连接起来，将球场的座椅数量提升到了67，000。重要的是，设计特别考虑到了球场的通风问题。这座足球场有3500个维修环节。此外一项改建就是全国最高等级的球场外观，改建工作在2003年夏天完成。
　　更进一步的改进在2005年夏天进行，低层看台被安置了靠背，新的贵宾区开始使用，电子控制系统被安装并投入使用，球员更衣室和球队区域被刷新。
　　8个62米高的黄色支柱成为了球场的醒目特色，也成为了多特蒙德城市的华美标致物，在2006世界杯期间，这些钢柱能够让从世界各地会聚到威斯特法伦的球迷在数公里外一目了然，这里将举行一场半决赛。
　　创建世界上最著名球场的计划始自上世纪60年代，最初扩建"Rote Erde"球馆的建议在1965年被放弃，最终决定在"Rote 
Erde"球馆附近建造另外一座，其成本在采取预浇制等现代建筑原理后被减半。50，000立方米的土层被挖掘，其中拆除及转移走了被发现的34颗二战时期炸弹。在检测兴建成果时，德国领导人赫尔穆特-施宏被他所看到的建筑所震惊：“世界上只有一座球场比这个更好，那就是墨西哥的阿兹台克球场。”科隆中场球员沃尔夫冈-奥弗拉斯开玩笑地说：“只有一个问题不对――这个球场不在科隆。”
　　资金筹措： 全部资金都由多特蒙德GmbH承担。
    推荐景点
   多特蒙德音乐厅    圣莱恩奥尔第教堂    水上宫殿