    一般旅馆住宿
    青年旅舍和面向青年人的旅舍
    1、旅馆名称：Adolph Kolping青年旅舍
    离体育馆大概6公里
    地址：Silberstrasse街. 24 - 26
    44137 Dortmund
    Tel: 0231/140074
    Fax: 0231/142654
    E-Mail: jgh-dortmund@djh-wl.de
    联系人：Wolfgang van der Sanden先生
    价格：24.4欧元、29.4欧元、34.4欧元
    最近的机场：Dortmund/Holzwickede 
    最近的火车站：Dortmund 火车总站 
    地理位置：市中心 
    地区：鲁尔区 
    到达方式：坐火车，汽车，或开车到市中心，停车场在威斯特法伦厅 
    2、Hagen青年旅舍 
    离体育场大约20公里 
    地址：Eppenhauser Str. 65号a
    58093 Hagen
    Tel: 02331/50254
    Fax: 02331/588576
    E-Mail：jh-hagen@djh-wl.de
    联系人：Ute Finger夫人 Günter Finger先生
    费用：16.5欧元，24.4欧元
    最近的火车站:Hagen火车站 
    地理位置：进城需要10分钟，不过是在森林的中间，旅舍在城市环线的东部。
    附近景点： Hohenlimburg宫殿, Hagen博物馆 
    到达方式：
        a、 开车：走高速路A 45直到Hagener Kreuz, 从那里上A 46, 走到Hagen Emst/Feithstr., 那里向左，直到一个大的十字路口，旁边是一个Aral加油站, 向右走Eppenhauser Str.街, 旅舍就在右手边。 
        b、 坐车：到达Hagen火车站，从火车站或者市政厅坐520, 527 或者541路到Emster Strab。
    多特蒙特中高级饭店
    Hilton Dortmund 
    离体育场3公里，离机场65公里，是四星级饭店
    地址：An der Buschmühle 1 
    44139 Dortmund 
    费用：201欧元－250欧元[详细]