




    人口 58.9万（1999年6月）
    面积 208平方公里
    概况 
    多特蒙德是一座现代化城市，位于鲁尔区东部，其历史源远流长，早在880年这里就有了市场，在1293年这里就获准酿造啤酒。1850年，多特蒙德由农业城市转型为工业城市，主要以煤炭开采业为主。第二次世界大战中，该市的工业设施遭到严重破坏，战后得到恢复并逐步发展成为该地区的交通和工矿业中心。２０世纪８０年代，随着石油的广泛应用，多特蒙德煤钢产业结构发生了巨大的变化。９０年代，多特蒙德逐渐由以煤矿、钢铁和啤酒著称的城市发展成为威斯特法伦地区服务业与商贸业的中心。
    多特蒙德市内建筑别具一格，其古建筑主要包括普罗普施泰、赖诺尔德、马丽恩和佩特里４座中世纪教堂，这些教堂曾在战争中遭到不同程度的破坏，后已修复。该市的现代建筑以建于１９５６年的犹太教会堂和建于１９５２年的威斯特法伦大厅为主要代表。威斯特法伦大厅是用于举行会议、展览和体育活动的中心。
    多特蒙德还是一座科学艺术之城，拥有蒙斯特尔大学、马克斯・普兰克协会所属的研究所以及其他教育研究机构。此外，多特蒙德市内还拥有１４座不同类型的博物馆，故又有“博物馆城”之称。
    多特蒙德也是一个著名的体育活动中心，有包括威斯特法伦大厅、威斯特法伦运动场和“红地球”田径运动场在内的近１００处体育设施。威斯特法伦体育场可容纳近７万名观众。多特蒙德足球队曾多次获得德国联赛和欧洲联赛冠军。>>>多特蒙德威斯特法伦球场
    推荐景点
   多特蒙德音乐厅    圣莱恩奥尔第教堂    水上宫殿