 纯情的初恋――沧州“笑口常开” 





纯情的初恋――沧州“笑口常开” 
　　酸酸的、甜甜的，样子很可爱，就像沧州的招牌菜――笑口常开。这道菜是用金丝小枣和白糖制成，先把枣核去掉，再把和着面的糖塞进去蒸熟。吃起来，糖是甜的，枣是甜中略酸的，混在嘴里的感觉一如初恋，发自内心的甜蜜，可吃到后来却有一丝酸涩，那种感觉永远美丽。直奔主题的爱情――广东莲子百合 





直奔主题的爱情――广东莲子百合 
　　广东人的喜宴上，最后一道甜品一定是莲子百合，取其“百年好合、连生贵子”之意。广东人比东北人还要直爽，什么爱情不爱情，一结婚就直奔主题。富足者的乏味爱情――北京烤鸭 

  



富足者的乏味爱情――北京烤鸭 
　　北京烤鸭享誉中外，浓郁的焦香让人垂涎三尺；吃第一口时，满口肉味，吃第二口时，就觉得腻了。这就像富人的爱情，看着让人眼热，身在其中，谁又知道它的烦厌。轰轰烈烈的爱情――重庆火锅 

  



轰轰烈烈的爱情――重庆火锅
　　即使是大热天里，重庆人也会光着膀子、摇着大蒲扇、挥着大毛巾吃火锅。那红通通的锅底，看着都吓人，可他们就爱吃，还吃得热火朝天。不过有时也让人担心，吃完火锅后，再吃其他的东西还会有味道吗？于是火锅越吃越辣了。降温后的理智之爱――东北拔丝苹果 

  



降温后的理智之爱――东北拔丝苹果
　　东北名菜拔丝苹果是将切好的苹果肉放在滚烫的糖浆里一过，捞出来金黄金黄的、热腾腾的一大盘。如果把苹果肉放在水里一蘸，糖浆丝遇冷变脆了，放到嘴里，外面是甜而清脆，里面则是热而柔嫩，真绝了。有时想想，热烈的爱情虽然让人沉醉，但有时候也需要降降温。降温后的爱情虽然少了曾经的如胶似漆，然个中味道却是甜的，恰如此菜。平凡人的爱情――新疆的馕 





 平凡人的爱情――新疆的馕 

　　新疆的男人出远门，家里的女人会在前一天晚上和了青稞面，用家里的大锅烙上一张脸盆大的馕，用布一包，给男人带上就可以上路了。馕这东西虽然吃起来索然无味，在沙漠里却是最好的食物。这就是老百姓的爱情，平凡而又深情、朴实而又真挚。 
相濡以沫的神圣爱情――云南过桥米线 




相濡以沫的神圣爱情――云南过桥米线 

　　这是一个心疼丈夫的妻子灵机一动想出来的一种食物：把汤烧好了用碗装着，浇上厚厚的油保温，再带上切得很薄的肉，找到了夫君，把肉和米线放到碗里，热气腾腾地端到男人面前。爱情不就是这样吗？倾心去为自己的心上人着想，你心中有我，我心中有你，人生至此，夫复何求？灌水爱情――天津大麻花 





 灌水爱情――天津大麻花
　　麻花用油炸过，吃起来酥脆，满口溢香，第一口确实不错，可惜太过油腻，每次只能吃半个。但最喜欢的还是麻花的样子，几根条拧在一起，分不清哪根对哪根。这就像网络爱情，你是你，我不知是你；我非我，你道却是我，满拧的爱情！ 

    
纯情的初恋-沧州“笑口常开”，酸酸的、甜甜的，样子很可爱；云南过桥米线，相濡以沫。爱情不就是这样吗？倾心去为自己的心上人着想，你心中有我，我心中有你，人生至此，夫复何求？2  