 性感如美女的唇 




 
    性感如美女的唇 
　　看到这张照片，你的脑海中浮现出了什么词语?“丰满”？“诱惑”？或是“口红广告”？凑巧的是，这种植物有一个和它外貌非常贴切的名字--“热唇草”。 

　　它一般生长在特立尼达和多巴哥以及哥斯达黎加的热带丛林中，有意思的是。这种奇异植物的花朵一般会盛开长在两片"嘴唇"之间。一场丛林疾雨过后，鲜润的"嘴唇"中间含着一多小巧的花朵，使她更显妖娆。意大利《全景杂志》的摄影师们在雨后不失时机地拍下了这张照片，让我们这些生活在温带或是亚寒带的居民也可以一睹热带丛林美后的绰约丰姿。 
难得一见的坤包 





    难得一见的坤包 
　　如果有人问我，一个美丽的女子最渴望的一件东西是什么的话，我肯定这样回答：时髦大方的坤包啊！ 
　　确实，一个穿着十分美丽的女孩，配上一个时髦大方的昆包，那该是一件多么惬意的事儿啊！ 
　　说到坤包的所在，几乎每个人都会把目光定格在商场和各种大型购物中心。如果，我告诉你，植物也“结”坤包、“背”坤包，你会相信吗？ 
超级红金鱼 





    超级红金鱼 
　　在装饰考究的家里，养上一缸各色各样的鱼儿，下班回来，看它们自由自在地游来游去，悠哉游哉，也是一种让平淡压抑的生活变得更加妙趣横生的好办法。 
　　现在的人类，依靠科技的强大支撑，已经可以把无形的“手”伸向海洋、河流、湖泊的角角落落。因此，可供人们玩养的鱼种便日渐多了起来。可许多国人还是不改初衷，一如既往地喜欢养金鱼――嘿嘿，这大概是金鱼有个金字的缘故吧。中国人喜欢吉利字眼。你想啊，谁不想和“金”这样代表富有的字词“沾亲带故”呢！记忆中，金鱼都是小小的、胖胖的、懒懒的，憨态可拘，很是招人喜欢。如果是一个红红的金鱼，那将被视为上品。如果谁有一条下图这样的“超级红金鱼”，我敢肯定，他的身价也会跟着“飙升”…… 
植物有张“动物脸” 





    植物有张“动物脸” 
　　大自然就那么奇妙，谁能想到，植物也能“生一张动物的脸”。看仔细了，这是猫头，还是飞鹰？倒挂枝头的海龟 






    倒挂枝头的海龟 
　　看“海龟上树”，大概没几个人有这眼福吧？我现在就让大家开开眼，让你也看看“倒挂枝头的海龟”，看看它们那瞪得老大的“绿豆眼”！ 
变异的蜻蜓 





    变异的蜻蜓 
　　世界时时刻刻都在发展变化。很多东西都异化得让人瞠目结舌。你看这盛开着的花像不像异化了的“蜻蜓”？ 
刚出壳的鸣蝉 





    刚出壳的鸣蝉 
　　很多个夜晚，见过刚出壳的鸣蝉，很坚强地在树上脱壳。一种对明天和新生的强烈向往支撑着它，促使它使尽所有力气往坚硬的蝉壳外冲，那种坚韧不拔的劲头让人好生感动。刚出壳的幼蝉翅膀还是卷曲的，但很快便变直、变硬、变的宽大而舒展。你看，那幼蝉正奋力舒张卷曲的翅膀呢，天一亮，它便能在明天里奋飞、鸣唱了！诱人的口红 





 
    诱人的口红 
　　但凡爱美的女生，没有一个不想拥有一支称心如意口红的。的确，口红不仅能给女孩子平添几分精气神，还会让她们变的更加青春而美丽！假如你是女生，你想拥有一支这样诱人的口红吗？女人的绣花鞋 






    女人的绣花鞋 
　　爱美是女人的天性。在中国古代，有很多贫苦的女性把拥有一双属于自己的绣花鞋当作毕生追求的目标。可由于过分贫寒，许多女性至死也没能实现自己的梦想，她们是带着满腔的遗憾踏上通往另一个世界的不归之路的…… 

　　玉皇大帝闻知此事，很是同情，便下了一条密令：人间凡不能穿上美丽绣花鞋的女性，在去另一个世界的时候，都由天宫的仙女将自己的绣花鞋送予她！因此，就有了这样的传说：每一个爱美的女性最后都是穿着美丽的绣花鞋、脸上荡漾着幸福满足的微笑上路的！ 

　　这是一个美丽而忧伤的故事。你姑且就把它当神话传说来听吧。 

    
大自然就是那么奇妙，谁能想到，植物也能生长出鲜润的“嘴唇”、“结”坤包、“生一张动物的脸”……2  