    2006年柏林所有节日和庆祝活动一览 
    博物馆中的长夜
    时间：1月28日和8月26日 
　　“博物馆中的长夜”这一活动每年冬季和夏季各举办一次，它已经成为柏林人和游客最喜欢的一项活动。2006年1月28日，“博物馆中的长夜”将第十九次拉开帷幕。约100家大大小小的博物馆将从周六晚上6点一直开放到周日早上2点，展品有的已经颇负盛名，而有的却是第一次被展出。独特的音乐，戏剧演出，各种美食品尝活动都会使这个永久性但也是短期性的活动风采倍增，也会使这个晚间探访博物馆的活动成为独一无二的奇遇。为方便游客，每个博物馆之间都有班车接送。第二十届“博物馆中的长夜”定于2006年 8月26日开幕。
    2006年五月设计年展
    时间：5月18日至21日 
　　从1989年柏林墙的倒塌开始，新一代的设计师在德国站稳脚跟，他们引导着流行并赢得了全世界的认可。今年是年度设计展举办的第三年，它为大约 1000 名设计师和设计小组提供了一个舞台，使他们能够推出自己最新的产品，时装，图形和室内设计作品。
    世界狂欢节
    时间：5月13日 
　　此次活动将向您展示一个兼具世界性和国际化风格的德国首都――柏林。届时柏林的很多外国使馆都将敞开大门，欢迎您来体验各国的文化，地道的食物，音乐和艺术。到时会有班车服务使您能方便地穿梭于各使馆之间。游客还可以仔细端详柏林新建的使馆建筑的不同风格。过去已有 40 多个使馆参与过这个活动，最具代表性的国家包括埃及，印度，南非，泰国和塞浦路斯。
    文化嘉年华
    时间：6月2日至5日 
　　为了庆祝柏林，这个德国的首都表现出来的文化和民族的多样性，第十一届文化嘉年华将邀请一百万热情的市民参加在 Kreuzberg 区举行的活动。嘉年华会中将有来自80多个国家的超过100个小队，4000 名舞者，歌手和音乐家组成的五彩斑斓的游行队伍。“文化嘉年华”已经成为柏林最受欢迎、参与人数最多年度庆祝活动。
    只在 2006 年： 2006 年德国足球世界杯 6 月 9 日至 7 月 9 日 
　　2006年6月7日柏林市将在（莱茵）河上举行一个开幕式晚会，从而正式拉开 2006年足球世界杯的序幕。2006年世界杯是由德国举办并将向全世界30亿观众进行电视转播。柏林业已胜出：因为共有六场比赛将在柏林举行，包括 2006年7月9日在新近整修过的奥林匹克体育场举行的决赛。即使没能买到球票的观众也会发现这趟柏林之旅不虚此行：大型户外电视屏幕，晚会以及特别的庆祝活动――一切以足球为主题――将把柏林变成足球世界的绝对中心。
    沙滩狂想2006 ：柏林国际沙雕节
    时间：6月11日至7月23日 
　　第四度举行的沙雕节将在柏林的市中心（ Lehrter Bahnhof 与 Chancellery 之间）向人们展示匪夷所思、极富创造力的沙雕作品。届时将有120，000名游客慕名前来观看。来自世界各地的艺术家们为了争夺德国沙雕大奖将创造出许多巨大的沙雕作品。作为沙雕节的一部分，一系列有导游陪同的参观，儿童游乐项目，晚上的现场音乐会以及一个免费的沙雕学习班都将使您在这个夏日流连忘返。
    Gendarmenmarkt 柏林室外古典音乐会
    时间：7月6日至10日 
　　每年在柏林最美丽的广场―― Gendarmenmarkt ，举行的柏林室外古典音乐会将向听众奉献一直以来最受欢迎的轻歌剧，歌剧，古典及现在音乐作品。
    同性恋者街头狂欢节
    时间：7月15/16日 
　　柏林的同性恋者街头狂欢节不仅越来越为同性恋者喜爱，也日渐被大众所接受。过去人们一直 Nollendorfplatz 地区举行多彩多姿的狂欢活动，以庆祝这个城市文化的多样性。今年预计将有350 ，000 名游客来此参观，柏林同性恋者街头狂欢节已经成为欧洲同类活动中规模最大的一个。 
    克里斯托弗街头狂欢节
    时间：7月22日 
　　2006年柏林将举行第28届克里斯托弗街头狂欢节。这个广受欢迎的活动将吸引到成百上千人来到柏林庆祝人与人之间的平等以及全世界对同性恋的宽容。
    流浪艺人狂欢节（ Berlin Gauklerfest ）
    时间：8月4日至13日 
　　围绕着柏林的历史中心―― Unter den Linden 歌剧院举行的第16届流浪艺人狂欢节已经成为这座城市夏日的传统节日之一，因为这里有艺术风格独特的主题音乐会，综艺节目，讲故事，艺术和手工艺品，焰火表演和美味的小吃。活动每天从下午2点开始一直持续到第二天凌晨2点。
    柏林国际啤酒节
    时间：8月4日至6日 
　　喜欢啤酒吗？在第十届柏林国际啤酒节上， Karl-Marx-Allee 又将变成世界上最长的啤酒花园和酒吧，其长度将超过1英里。来自72个国家的190家啤酒厂将酿造出近1 ，700个品牌最可口的啤酒。
    柏林马拉松比赛
    时间：9月23/24日 
　　每年举行的柏林马拉松比赛不仅仅是一个重要的体育赛事，也是一个吸引了全世界的游客和运动员的大型传统节日。42公里长的比赛路线将跨越这个城市的10个区。2005年，有约40，000名赛跑选手，8，000 名职业滑冰运动员，竞走运动员和轮椅运动员代表 91 个国家参加了此次比赛。
    德国统一日
    时间：10月3日 
　　为了纪念德国的统一，10月3日在Brandenburg Gate和Reichstag的街头将举行一个大型的庆祝活动。届时将搭建特别的舞台演奏从古典到摇滚等各种类型的音乐。 
    柏林艺术论坛
    暨国际当代艺术博览会
    时间：10月4日至8日 
　　每年秋季举行的柏林艺术论坛是柏林的文化盛事之一，同时也是欧洲最富影响力和最大胆的彰显当代艺术的活动。届时将有30，000名游客参加此次活动，这个在柏林露天游乐场（ Berlin Fairgrounds ）举行的博览会将综合性地展示国际艺术舞台上最具决定性的风潮和运动。
    柏林爵士音乐节
    时间：11月2日至5日 
　　作为世界上最重要的爵士音乐节之一，柏林爵士音乐节将邀请具有传奇性的以及未来的爵士音乐明星在柏林国际文化大厦（the House of World Cultures）和其他场馆进行演出。
    布兰登堡大门圣诞及新年市场
    时间：12月 
　　游客和柏林人在这个圣诞节都将目睹一系列的演出和庆祝活动。从 11 月末开始，柏林将出现不同类型的圣诞市场，这其中就有在 Spandau 的老城中德国最大的圣诞市场和 Opernpalais Unter den Linden 的怀旧的老式市场。新年庆祝活动这些年来颇为不同寻常，因为有将近一百万柏林人和游客聚集在布兰登堡大门迎接新年的到来并观看壮观的焰火表演。
    柏林城市简介
    古老而又美丽的德国首都――柏林早在13世纪时已成为贸易集镇，17世纪发展成为地方性的政治、经济和文化中心。第二次世界大战前它是德国首都和最大城市。战后，东、西柏林分道扬镳、各自发展。1990年德国统一，柏林墙在这里倒塌，柏林结束了一个城市、两种制度的局面，重新成为德国的首都。柏林扼东西欧交通要道，往北距离波罗的海、往南距离捷克均不到200千米。[详细]