




    
勃兰登堡门位于市中心，在菩提树下大街西端，它是柏林的象征，也是德国的象征。这是柏林昔日18座城门中最后一座。此门始建于1788年，历时三载完工，是参考雅典城门的造型设计建筑的。它仿古希腊雅典卫城的柱廊式山门的建筑用乳白色花岗岩建成，高26米，宽65米，进深11米，有5条通道，中间的通道宽于两侧的4条通道，是专为皇家成员通行而设设计的。6根大型石柱支撑的门楼顶上，耸立着青铜铸造的赶着一辆两轮四马战车疾驶的胜利女神。她头戴桂冠，背插双翅，左手执辔，右手握杖，立在飞驰的两轮四马战车上，英姿飒爽，形象生动。这座神像连同四马战车在1807年被拿破仑当作战利品带走，但七年后又让德国的队伍带回来了。柏林人对勃兰登堡门怀有特殊的感情，称它为“命运之门”。德国东西分裂时期，门旁边紧挨着是柏林墙，所以此门无法通行。今天，任何人都可以在这里自由往来。
    交通： 高速铁路Unter den Linden(E4)　 
    开放时间: 9.30-18：00
    电话: 0049(0)30 22 63 30 16
    推荐景点
    柏林墙Berlin 
tall wall    波茨坦广场    圣母玛丽亚教堂  