




    柏林奥林匹克体育场在2006世界杯中扮演了极其重要的角色，2006年7月9日，万众瞩目的世界杯决赛就要在这块场地上进行。全球数以亿记的观众将通过电视镜头目睹这一盛况。
　　时间回朔到1936年奥运会，美国人杰西－欧文斯在这里夺得了四枚金牌，至今这里的一间贵宾包厢还以这位伟大的田径运动员的名字命名。从1985年开始，这座体育场就成为了雷打不动的德国杯决赛的举办场地。
　　2000年夏天，耗资高达2亿4200万欧元的巨大的翻新工程开始了。到2004年7月31日奥林匹克体育场以焕然一新的面目出现在人们面前，在揭幕仪式上，著名的歌星Pink也来高歌一曲为盛事助兴。是年8月1日，柏林赫塔与土耳其的贝西克塔斯队举行了落成后的首场比赛，接下来一场重头戏上演，世界杯卫冕冠军巴西和德国为人们奉献了一场精彩的比赛。
　　为了突出柏林的核心地位，奥林匹克体育场在重建的过程中得到了社会各界的极大关注。回忆历史，设计原先的那座球场的是著名建筑师沃纳，体育场在1934－36年建造的时候花去了4200万德国马克，这在当时也是一个天文数字。
　　新球场糅合了商店，贵宾包厢和普通坐席于一体。地暖设备甚至向田径跑道和跳远场地提供热能。在巨大的体育场下面是一个地下停车场，俯视整个球场你就会发现有74200个座位都被顶棚所庇护，而27000个座位则暴露在露天。
　　布置在看台边缘的5000个荧光灯泡和冷光灯提供给球场充足的照明，这很容易使整个球场的气氛迅速沸腾起来。再仰望硕大无朋的屋顶，它由最轻型的建筑材料组成，20根横梁承担了它们的大部分重量，而132根钢管组成的架构则保证了安全性，整个设计充满着对过去、现在和未来的风格的综合。
　　建造开支：联邦政府提供1亿9600万欧元，奥林匹克体育场控股公司借款4600万欧元，由柏林市政府提供担保。
    推荐景点
    柏林墙Berlin tall wall    波茨坦广场    勃兰登堡门    圣母玛丽亚教堂