    柏林购物概览
    柏林每个区都有自己的购物中心，但是最有趣的商场往往在偏远地带。大型购物中心在库而非司大街和菩提树大街。各商店的营业时间不同，大多数大商场营业时间从9：30-20：00，周六9：00-18：00。库而非司大街和菩提树大街的许多商店在国事访问、阅兵和电影节的时候会开到很晚。在这里，旅游者一般选择购买相机、皮具、时装等。
    著名的跳蚤市场在Strasse des17街和火车（Tiergarten）站。一般在周六和周日10：00-17：00开放。东部的一家在博物馆岛附近，周六和周日的11：00-17：00开放。那里的东德纪念章等纪念品值得收藏，但柏林墙的碎片大多是伪造的。值得推荐的是：每年圣诞节前的最后七个周末都举办购物节。　
    百货大楼及时装店
    卡迪威 (KaDeWe) 
    卡迪威是欧洲大陆最大的百货大楼，商品应有尽有，领导着世界的新潮流。从一层的化妆品、首饰，一直往上有男女时装、图书 、光盘、餐具、家具及厨房用具，尽您选购。顶层的高档食品区享负盛名，您不可不去尝上一尝。 
    乘车线路：地铁U1，U2，U15 Wittenbergplatz 站 >>>柏林交通指南
    Peek und Cloppenburg 时装店 
    P&C时装店是一高大多层建筑。时装种类繁多，不论青年式服装还是白领时装，或超高档的高级时装，在那里，您的愿望均可得到满足。
    乘车线路：地铁U1，U2，U15 Wittenbergplatz 站 
    拉法亚特精品廊(Galeries Lafayette) 
    百货大楼是现代化的，带有玻璃灯光锥体的建筑本身，已会使您不枉此行。那里除法国时装外，还有时装饰品, 香水，室内装璜等商品。 在百货大楼的地下营业厅，您还可品偿到法式风味快餐。 >>>柏林美食指南
    乘车线路：地铁U6 Friedrichstrasse 站 
    C & A 
    这座在选帝侯大街新盖的时装大楼，商品物美价廉。在德国，著名的C &A服装连锁店共有１８０多家
    乘车线路：地铁Kurfürstendamm 站
    旅游纪念品 
    在勃兰登堡门南侧的旅游服务中心和亚历山大广场的旅游信息咖啡馆以及在卡迪威的信息点处都有各式旅游纪念品供您选购。很有地域特色的纪念品有各式柏林熊，柏林墙纪念块，典型的德国啤酒杯 ，邮票等商品都可供您选购。
    免税商品
    欧共体以外的游客，在出境时可将在德国购买的带出德国的商品进行退税。您在带有“Tax-Free”标志的商店购物之后，请在商店中填写退税单。在出海关时您可以办理退税手续。办手续时要出示带原包装的商品。所退税款可即时兑付也可转帐支付。 商店营业时间 一般来讲，从星期一到星期五，柏林商店的营业时间是10点到20点，全天营业。从2003年6月起，商店在星期六亦可营业至20点。星期天及节假日不营业。在有大型活动时，商店可在几个固定的星期日开门营业。>>>柏林旅行小贴士
    市内交通状况
    柏林的市区交通四通八达，有公车、电车、地铁和捷运能够让你快速安全地抵达目的地。柏林的公共交通分为ABC 三个区。AB两区为柏林城区，C区则包括了柏林周围大约方圆15公里的面积。一般来讲，在柏林城区活动，AB两区的票即可满足您的需要。 除一般的两小时有效的单票外，还有日票和周票可以选择。[详细]