    市内公共交通状况
    柏林的市区交通四通八达，有公车、电车、地铁和捷运能够让你快速安全地抵达目的地。柏林的公共交通分为ABC 三个区。AB两区为柏林城区，C区则包括了柏林周围大约方圆15公里的面积。一般来讲，在柏林城区活动，AB两区的票即可满足您的需要。 除一般的两小时有效的单票外，还有日票和周票可以选择。 
    AB区票价: 单票(单方向，两小时内有效): 2.00 欧元 
    短程票(乘3站地铁或轻轨，或不换车乘6站公共汽车): 1.20 欧元 
    日票: 5.60 欧元 
    七日票: 24.30 欧元 
    地铁（U-Bahn）覆盖柏林市中心及某些郊区，由早晨4:00开至半夜12:30，星期五及星期六则开至半夜1:30。市郊火车（S-Bahn）覆盖距离市中心比较远的地区。主要在东柏林接驳地铁（U-Bahn）去不到的区域。
    柏林的市内交通以市郊火车(S Bahn)、地铁(U Bahn)及巴士为主。其票价十分灵活，单程票3.9DM，每程可于2小时内无限次乘搭地铁、市郊火车及巴士。另有一种短程单程票，2.5DM，但只可乘搭3站"S"或"U" Bahn，又或6站巴士或电车，一天票7.8DM，有效时间至凌晨3:00。7日票(7 Tage Karte) 40DM。一般车票可在 S Bahn或地铁站自动售票机购买。乘客若不能提供有效车票登车会被罚款60DM。
    观光巴士
    有几家旅游公司开展这项业务，乘车地点大多在欧洲中心西侧，可用电话直接和饭店的服务台预约。只在市内的短途线路不用预约。主要线路有亚历山大广场－选帝侯大街－夏洛滕堡宫，奥林匹克体育场等。    
    公共汽车
柏林的城区很大，步行只能到达相对很少的地方。因此我们建议您使用公共交通工具。 100路和200路公共汽车，从亚历山大广场到动物园，沿途经过很多景点，坐上一趟这两 路公共汽车转上一圈，就如同把城区游览了一遍。 
100路 亚历山大广场 - 菩提树下大街 - 国会大厦 - 万国文化宫 - 望景宫 - Großer Stern - Breitscheidplatz - 动物园 行车时间：约30分钟 
200路 亚历山大广场 - 菩提树下大街 - Wilhelmstraße - 波茨坦广场 - 柏林爱乐乐团交响音乐厅 - Breitscheidplatz - 动物园 行车时间：约30分钟 
铁路交通状况
    在柏林，火车是方便的交通工具，一般列车主要停靠的车站有两个：西站(Zoologischer Garten，又称Bahnhof Zoo)，以及东站(Ostbahnhof，又名Hauptbahnhof)。多数列车两站都停，但部份开往前东德的列车只停东站。乘火车最好在西站（Zoologischer Garten）下车，长途巴士到达总站ZOB。
    航空交通状况
    柏林共有3个机场，Flughafen Tegel机场是最重要的机场，进市区可搭乘X9号快速巴士到Bahnhof Zoo，或搭109号公车到Jakob-Kaiser-Platz站转搭7号地铁(U7)。另一个国际机场是Flughafen Schonefeld，位于柏林东南方，主要航线为俄国及开发中国家。国内机场Flughafen Tempelhof是柏林最小的机场，同时也飞航欧洲内陆线。柏林机场有大巴抵达市区（3.5DM）或乘地铁可至市区。出租车可节省一半的时间，但花费约为大巴的10倍。
    推荐景点
    柏林墙Berlin tall wall    波茨坦广场    勃兰登堡门