
　　“五一”长假临近，国内旅游消费市场又将迎来黄金周。上海工商部门近日发布提示称，一些旅行社发布美国、加拿大等地的旅游服务广告属违法，同时提醒消费者注意旅游广告中的3类违法现象。
　　据了解，我国有关法规对旅行社提供的旅游服务范围、出国旅游目的地等都有严格的限定。如仅含有国内旅游业务范围的国内旅行社，不得经营出国旅游业务。而美国、加拿大等国家目前均不在法定旅游范围之内，旅行社发布的广告中涉及经营上述国家的旅游服务项目都属于违法。
　　上海市工商局近期在检查中发现，目前旅游服务广告主要存在3类违法现象。
　　一是无证无照从事旅游业务的非法经营者，发布旅游服务广告。
　　二是广告所承诺的服务项目超出了旅行社自身的经营范围，如国际旅行社超范围开展“美国游”“加拿大游”等出国旅游项目。
　　三是广告对旅行社名称、旅游服务项目、价格等信息表述不清，误导消费者。上海工商部门为此发出提示，消费者不要轻信以商务考察、探亲访友为名组织的违规旅游项目，签订旅游合同之前要核查旅行社的经营范围，并认真阅读合同条款。
　　此外，如果遇到虚假违法广告，消费者可及时向当地工商部门举报。
　　北京落点
　　旅行社有“美加游”
　　上午记者看到北京一家旅行社有“美国加拿大16日精品游”。该旅行社工作人员说，最近的一个团是5月24日发团，适合现在持有签证的公民。
　　记者又联系了中青旅等旅行社，其业务负责人都表示没有开展“美加游”，并称美、加目前不在目的地国家范围内，因此不能组团。
　　