
    旅馆住宿
    价格标准：（双人房一夜的价格，两人居住，含早餐）
    豪华房：175欧元起
    中等房：70欧元起
    低价房： 25欧元起
    青年旅舍和面向青年人的旅舍
    柏林的 HI 青年旅馆是国际青年旅馆中领先旅馆组织的一部分，它在德国拥有 400 多家旅馆，在全球的旅馆超过 
4000 家。每年的住宿人次达 3300 万，是全世界最受欢迎的旅馆，提供清洁、舒适的住宿，低廉的价格，而且工作人员态度友好。最受欢迎的旅馆每年的入住人次达 
120,000！ 
    Berlin International-- 国际旅馆，位于市中心。 
    Wannsee-- 家庭旅馆，位于湖边。 
    Ernst Reuter-- 价格最低的舒适旅馆。 
    Wandlitz-- 最新的旅馆。特别适合于家庭和个人。 
    Potsdam -- 最新旅馆，位于 Sanssouci 
城堡附近，但是离市中心和体育场有40公里，不适合选择。
    1、Jugendgastehaus am Wannsee
    离体育场大约14公里 
    地址：Badeweg街1号
    电话：030-8032034
    传真：030-8035908
    费用：24欧元、28欧元、32欧元
    E-Mail: jh-wannsee@jugendherberge.de
    最近的机场：Berlin-Tegel (Schönefeld 31 km) 19km 
    最近的火车站：Berlin-Wannsee 1,5km 
    最近的电车站：S1路, S3路, S7 路Nikolassee站 500m >>>柏林交通指南
    地理位置：紧邻Wannsee湖边，挨着Grunewald, 位于柏林城和波茨坦中间位置。 
    到达方式：
        
a、乘坐电车：到达动物园站以后，换乘S7，方向Potsdam-Stadt到达Nikolassee站，步行约十分钟即可到达。
        b、开车：柏林环线(A10) 到Zehlendorf, 
A115号公路到出口Spanische Allee,然后向左拐，方向Strandbad Wannsee。 
到达Kronprinzessinnenweg十字路口再向左到达Badeweg街，约三百米左右。附近有足够的停车场。
    2、Ernst Reuter
    离体育场大约15公里 
    地址：Hermsdorfer Damm街48-50号
    E-Mail: jh-ernst-reuter@jugendherberge.de
    电话：030-4041610
    传真：030-4045972
    费用：17欧元、21欧元、25欧元
    最近的机场：Tegel (TXL) 5 km 
    最近的火车站：柏林动物园火车站Berlin-Zoo 15 km 
    最近的电车站：S 25 路Tegel 站2 km 
    最近的地铁站：地铁六号线U 6， Alt-Tegel站 2 km 
    最近的公车站：公车Bus 125路: 5 m，最近的车站 "JH" 
    
地理位置：位于市中心的北面，Reinickendorf城区，环境安静，公车站就在旅馆门口，乘坐地铁大概需要30分钟到达柏林动物园车站。逛街的话，附近就有购物中心"Hallen 
am Borsigturm". 
    到达方式：
        a、 
坐车：到达柏林动物园火车站，然后坐地铁9号线U9到达Leopoldplatz站，换乘地铁六号线坐到终点站Alt 
Tegel，然后换乘公车125路，方向Frohnau坐到 Jugendherberge站，即到。
        b、开车：走A111号路，方向汉堡到罗斯托克，直到出口 
Hermsdorfer Damm. 然后看路牌指示Hermsdorf方向，和国际青年旅舍的路标Internationalen Jugendherberg. 
出口1，5公里后就可以在右手边看到旅舍。Nach rund 1,5 Kilometern liegt das Haus auf der rechten 
Seite. 
    3、Berlin International
    离体育场大约9公里 
    地址：Kluckstrasse街3号
    电话：030-2611097
    传真：030-2650383
    E-Mail: jh-berlin@jugendherberge.de
    费用：24欧元、28欧元、32欧元
    最近的机场：Berlin Tegel 10 km 
    最近的火车站：柏林动物园火车站Zoologischer Garten 2 km 
    最近的电车站：Potsdamer Platz 1 km
    最近的地铁站：地铁一号线 U 1 离Kurfürstenstrasse站 0,8 km, 地铁二号线U 2 
离Bülowstrasse站 1,2km
    最近的公车站：公车Bus 129路: 5 m，最近的车站 "Gedenkstätte Deutscher 
Widerstand" 
    
地理位置：位于城区中心，著名的旅游景点近在咫尺：包含着柏林爱乐乐团音乐厅、新国家画廊、波茨坦广场、柏林最大的市内公园DD动物园Tierggarten在内的文化中心。 
选帝侯大街，勃兰登堡门和弗里德里希大街，菩提树下大街以及亚历山大广场上的电视塔、世界钟都能很快到达。
    到达方式：
        a、 
坐车：到达柏林动物园火车站，然后乘坐地铁一号或者二号线到达选帝侯街Kurfürstenstraße, 
然后步行五分钟即到。或者先步行五分钟到达库当大街拐角Joachimstaler 街口，乘坐公车129路，到 "Gedenkstätte Deutscher 
Widerstand"站下车，即是旅馆。
        b、 
开车：走高速，方向Wilmersdorf/Schöneberg, 出口Innsbrucker 
Platz,左边穿过两条街Hauptstraße和Potsdamer Straße, 向左拐到Lützowstraße街,然后右拐进Kluckstraße街。 
有足够的停车位。
   中高级饭店
    Kempinski Hotel Bristol
    距离体育场7公里，距离机场9公里
    地址：Kurfuerstendamm 27
    电话：030－884340
    传真：030－8836075
    费用：203欧元、235欧元[详细]