




    人口 340万
    面积 883平方公里
    历史 1871年是普鲁士“德意志帝国”的首都，魏玛共和国时代是座丝毫不比巴黎逊色的艺术之都，随着纳粹上台，柏林的繁荣被笼罩了阴翳，二次大战战败后被分裂成了东西两半。上个世纪90年代，随着柏林墙的不复存在，两个德国重新统一，柏林再一次恢复首都的地位。    当地特色：东西交融的首都          第二次世界大战前它是德国首都和最大城市。战后，东、西柏林分道扬镳，各自发展。1989年标志东西分裂的柏林墙被推倒，1990年10月3日两德重新统一后，联邦政府几经周折终于在1993年春取得市民们的谅解，决定重建一堵象征性的柏林墙，以纪念现代史上这一重大事件。新柏林墙只有70米，但体现原貌，岗亭、“死亡地带”、铁丝网等一应俱全，并于当年8月13日开放，供游人参观。
    古老而又美丽的德国首都――柏林早在13世纪时已成为贸易集镇，17世纪发展成为地方性的政治、经济和文化中心。第二次世界大战前它是德国首都和最大城市。战后，东、西柏林分道扬镳、各自发展。1990年德国统一，柏林墙在这里倒塌，柏林结束了一个城市、两种制度的局面，重新成为德国的首都。柏林扼东西欧交通要道，往北距离波罗的海、往南距离捷克均不到200千米。>>>柏林交通指南
    柏林经济、文化事业均非常发达。鸟瞰柏林，其周围被森林、湖泊、河流环抱，城市仿佛沉浸在一片绿色海洋中，施普雷河从南面缓缓流过市区。亚历山大广场电视塔，四周环以现代化的旅馆、商店、会议厅、教师会馆等大型建筑，气魄雄伟、造型美观。库尔费斯腾达姆商业街长3千米，商店、服饰店、画廊鳞次栉比。著名的菩提树街，是欧洲最著名的林荫大道。此外，用乳白色花岗岩筑成的勃兰登堡门、有800年历史的圣母教堂、市政厅、博物馆岛上的古老建筑群、“水晶宫”共和国宫、洪堡大学等亦十分著名。古老的夏洛特堡宫周围分布着埃及博物馆、古董博物馆、史前早期博物馆和应用美术馆等重要文化建筑，其内收藏着许多珍贵文物和艺术品。古老的威廉皇帝纪念教堂直侧建有八角形的新教堂。1957年落成的银色、屋顶呈蚌壳状的会议大厅是现代建筑的代表作之一。    柏林还是世界重要的文化学术交流场所之一，有柏林爱乐乐团、柏林电影节、还有音乐剧目“巴黎圣母院”和众多国际著名的展览和博物馆。
    推荐景点
    柏林墙Berlin tall wall    波茨坦广场    勃兰登堡门    圣母玛丽亚教堂   柏德博物馆   柏林大教堂    柏林电影博物馆