
　　第三届华中旅游博览会喜庆开锣 俞正声宣布开幕
　　荆楚网消息（湖北日报）（记者 
谢慧敏实习生江婷）楚天钟鸣，喜迎八方来客；巴山歌舞，展现荆楚魅力……昨日，华中地区最大旅游盛会――第三届华中旅游博览会（简称“华博会”）在武汉国际会展中心盛大开幕。
　　中共中央政治局委员、省委书记俞正声宣布本届“华博会”开幕。省长罗清泉、国家旅游局局长邵琪伟、省委副书记陈训秋、常务副省长周坚卫及省领导苗圩、韩忠学、胡永继等共同为“华博会”拉开序幕。
　　开幕式洋溢着浓郁的荆楚气息：神农架的小伙子敲起梆鼓、唱起山歌，挥洒出山里人火辣辣的热情；恩施土家妹子一曲悠扬的“龙船调”，则让现场数百名海内外旅行商感受到了楚歌、楚舞、楚文化的韵味。
　　邵琪伟代表国家旅游局对“华博会”的召开表示祝贺。他说，华中地区在我国旅游业发展战略中具有重要地位。国家旅游局将一如既往地支持中部地区旅游业的发展，并通过加强区域旅游合作，实现无障碍旅游和旅游优势互补，推动“华中旅游圈”和“华中旅游经济带”的发展。他还称赞华中旅游博览会“显示了区域化、专业化、市场化的发展趋势，为展示旅游形象、推进旅游互动、共谋旅游发展提供了重要平台。”
　　周坚卫在致辞中说，湖北省委、省政府十分重视旅游业的发展，先后实施了以长江三峡图库、神农架、武当山为重点的“一江两山”区域旅游综合开发，加快以武汉为龙头的武汉城市圈旅游一体化发展步伐，为旅游业的健康、持续、快速发展创造了良好的环境。
　　由省政府主办的“华博会”，目前已被认为是华中地区最具活力和商机的旅游盛会。湖南、安徽、江西、河南、山西等中部5省均派出了庞大的参展团，加上湖北省的300多家参展企业，参展总人数达2000余人。来自美国、英国、日本、德国等20多个国家和地区的旅游管理部门和旅游企业参展。
　　博览会为期3天，除展示和推介旅游产品外，还将举行“武当杯”旅游商品纪念品设计大赛、“神农架杯”旅游歌曲大赛、“三峡人家杯”旅游摄影大赛、“三峡大坝图库旅游杯”中国中部地区旅游胜地三十佳评选、华中旅游论坛等八大活动。今明两天，“华博会”将对公众开放，市民可免费参观展台，欣赏民俗风情表演