来源：国家旅游局
　　4月29日晚7时，全国假日旅游部际协调会议办公室发布了2006年“五一”黄金周第6号旅游信息预报。
　　旅游交通客运进入高峰，假日旅游市场有序升温。信息显示，各地游客量明显增长，北京、上海、深圳等主要旅游城市的机场、火车站和汽车站进入客运高峰。各地普遍加强了接待保障措施，迎接假日旅游市场高潮的到来。
　　今天，国家旅游局和交通部、铁路、民航等部门参加了中国气象局组织的全国主要地区“五一”黄金周气象会商。全国假日办提示游客：请关注“五一”假期中后段将出现的一次较大范围降水天气过程和北方部分地区可能出现的风沙天气。
　　一、 主要城市和景区情况
　　北京：近日，北京客流明显增加，4月17日至23日，首都机场旅客吞吐量达到1,019,090人次，与去年同期相比增长27.35%，创历史新高；4月28日，北京站客流已突破8万人次。为了做好散客市场服务，市旅游局旅游咨询服务中心举办了咨询活动，全市20家旅游咨询服务站和部分旅行社参加了此次活动，咨询人数达1万余人次，发放各种宣传资料达20万份。
　　南京：铁路、公路今日迎来客流高峰。据了解，昨天约有5万人通过公路客运出游，有3万人通过铁路出游；预计5月1日将达到出游最高峰。到南京的游客也明显增加，市旅游局与有关部门及时在媒体上发布“五一”旅游服务指南，为来宁游客提供便利。
　　洛阳：近日，来洛阳的游客增多，其中包括沈阳的两架旅游包机和北京130台车辆组成的自驾车旅游车队。
　　重庆：随着游客高峰出现，江北国际机场联合各航空公司，大幅度增加重庆至张家界、丽江、桂林、九寨沟等地的旅游热线航班。为了应对黄金周出境游客增多的情况，重庆首次在派出所设立出国（境）便民受理点。
　　成都：成都各大客运车站的客流明显增多，各客运车站相继推出便民服务措施，对热点线路的发车班次进行相应调整，对发往部分旅游景区（点）的班车采取流水式发班，增加旅游线路班车，新开设售票窗口。
　　张家界：来自韩国、新加坡以及深圳、上海等地近千名国内外游客聚集张家界，与当地群众共同参加各种节庆活动。
　　曲阜三孔：今天游客达7180人次，门票收入18.6万元，与去年同期相比分别增长26%、22%。
　　嵩山少林寺：近两天，来少林寺旅游的团队明显增多，仅接待300人以上的团队、专列就达8批次。
　　武当山：团队旅游已提前升温。据统计，全区13家旅行社已接受120个共2700余人的旅游团队预订。目前，景区宾馆饭店平均预订率达到64%。
　　二、旅游交通和住宿情况
　　信息显示，铁路客运 25日至27日平均达121万人，增幅达13.9%，日增14.7万人。多数城市“五一”期间客房预定在55％左右，而大部分景区高峰时段则超过65％。
　　民航方面：预定超过90％的航班有：4月30日，哈尔滨至三亚，南京至厦门、重庆、昆明、广州、天津、北京、桂林、三亚、武夷山、成都、海口、张家界，武汉至香港、成都、贵阳、太原、杭州、重庆、南京、青岛、北京、海口、昆明、南京、三亚、乌鲁木齐，广州至南充、南阳、黄山、赣州、宜宾、黄岩，深圳至丽江、常德、宜昌、长沙、南京；5月1日，武汉至贵阳、成都、上海、青岛、太原、海口、三亚、大连、晋江、哈尔滨、香港，广州至南阳、丽江、拉萨、北海、柳州、长沙、铜仁、黄山、赣州 武夷山、黄岩，深圳至丽江、桂林；5月2日，长春至青岛、长沙、天津、西安、厦门，南京至海口、张家界、武夷山，天津至大连、西安，沈阳至海口，武汉至成都、海口、三亚、香港；5月3日，武汉至太原，南京至桂林、张家界；5月4日，长春至烟台，沈阳至东京。
　　铁路方面：直快以上列车车票售完的有：4月30日，武汉至北京、天津、大连、深圳、重庆、成都、扬州，广州至北京、天津、济南、南京、上海、杭州、扬州、黄山、桂林、重庆、昆明、西安、兰州、郑州、汉中、武昌、南宁、九江、常德、张家界、岳阳、衡阳、长沙、韶关、海口、青岛、厦门、沈阳、太原，深圳至北京、汉口、郑州、泰州、怀化、桂林、九江、长沙、岳阳、沈阳北、吉安、福州、上海；5月1日，武汉至北京、天津、深圳、重庆、成都、扬州，广州至北京、天津、济南、南京、上海、杭州、扬州、黄山、桂林、昆明、西安、兰州、郑州、汉中、武昌、南宁、九江、常德、张家界、岳阳、衡阳、长沙、韶关、海口、青岛、沈阳、太原、哈尔滨，深圳至北京、汉口、郑州、泰州、怀化、桂林、九江、长沙、岳阳、沈阳北、吉安、福州、上海；4月30日至5月5日，哈尔滨至北京；5月2日至7日，长春至北京、武汉至重庆、扬州。
　　住宿情况： 沈阳4月30日至5月2日的客房预定达到70％左右。华山、嵩山、乌镇、千岛湖5月2日至4日客房预定普遍达到了75％。
　　