
　　湖南图库 
　　虽然历时三天的“2006俄罗斯空军张家界天门山特技飞行表演活动”已经结束。但这次飞行表演到底哪方获利，以及为此次活动投入了5000万元巨资的活动主办方张家界政府和当地民间企业是赔是赚却依然是人们关心的话题。 　　
　　■“穿越”虽叫停广告效应仍十分可观 
　　3月17日当天“穿越”活动正式明确被上级主管部门“叫停”后，整个活动只剩下表演内容，张家界图库市委副书记朱国军却不感到太失望。 
　　据他介绍，张家界在1999年12月举办的有9个国家8支特技飞行队参加的国际特技飞行大奖赛、实现人类首次驾机穿越自然山洞后的第二年，旅游收入达到了19.7亿元，远远超过了一年前的12.6亿元，一下增长了63%，这不能不算是一个不小的奇迹。而在刚刚过去的2005年，张家界又接待中外游客1440万人次，实现旅游收入64亿元，其中境外游客首次突破百万大关，达到了130万人次，仅韩国游客就有43万人之多，各项指标是“九五”时期的总和。 

　　事实上，张家界在1999年举办的那次国际特技飞行大奖赛，已成为中国旅游业宣传促销活动的一个成功典范。 
　　朱国军说，表面上看，在张家界政府和当地民间企业投入很多的情况下，“穿越天门洞”这个核心活动被取消是个遗憾，但有这么多的媒体关注，从长远看我们的投入物有所值，整个活动给张家界带来的广告效应仍十分可观。 

　　而据记者了解，就在3月17日当天，北京某网站仅因发布“苏-27战机穿越天门洞被叫停”这个手机短信，就收入120万元，可见这一事件对人们的吸引力和影响。 
　　■取消“穿越”电视媒体受影响最大 
　　相比之下，“穿越”活动被取消，有损失的应包括广泛参与报道的众家媒体，尤其是电视媒体。其中，中央电视台、俄罗斯国家电视台、湖南卫视、香港凤凰卫视、台湾东森电视台都派出了强大的队伍。中央电视台派出的1、4、7、10等四个频道队伍早早就赶往当地，熟悉情况，选择了十个机位准备直播，工作人员总数超过百人。“穿越”活动被取消使得这些媒体该项节目的收视率及插播广告情况也改变。 

　　■俄空军表示“只收了成本费” 
　　据悉，此次活动的主办方张家界政府和当地民间企业所投入的5000万元资金中，超过一半的开销是付给俄方的表演费，而且按照中俄双方的合同规定，如果“穿越”成功，还会另付可观的相应费用。但如此之高的费用，俄罗斯军方也表示只是“收了个成本费”，这包括人工成本和飞机损耗等。“相比于人工成本特别是飞机损耗，所收费用并不算高。” 

　　因为，军用机不同于民航机，成本高，也易损耗。像苏-27、苏-30战机的平均飞行寿命都只有1000个小时或500个小时左右的起降，远远低于民航机几万个小时的飞行寿命。其中，这次参加表演的苏-30战机是该机型最新型的，价值约8000万美元左右。它的一次起降损耗就合人民币16万元。 

　　因此，有关人士说，从这一点讲，俄罗斯军方高层对“穿越”活动从一开始就不积极，并最终严令禁止也在意料之中。“他们不会轻易撒手让如此昂贵的飞机去冒险。” 

　　从前天开始，参加完表演的俄罗斯空军开始打道回府，同机返回的除了俄罗斯将军团成员外还有驾驶员们在张家界采购的大量日用品。包括数量轻型摩托车、山地自行车、彩电、床上用品、张家界土特产，甚至还有宽度超过1.8米的沙发床垫，载重量超过120吨的俄制巨型运输机伊尔-76正好派上了用常 

　　■“穿越活动被叫停是万幸”