
　　新快报讯　（记者　邢冉冉　实习生　卜凡）飞机发动机故障，200多名乘客机场苦等4小时后才终于开始真正的空中之旅。延误期间，每位旅客得到一瓶矿泉水。
　　昨日早上7时15分，白云机场广州图库飞往拉萨图库经停中甸迪庆图库机场的CZ3417航班上已经坐满了旅客。但已经超过了飞机原计划起飞的时间5分钟了，飞机却依然静静地“站”在停机坪。突然乘务员告知乘客，飞机出现故障，不能按时起飞，请乘客耐心等待。虽然旅客稍有怨言，但大家还是耐着性子开始等候……一个小时后，飞机广播再次响起，但却是告知旅客“由于飞机故障暂时无法排除，所以请旅客们下机等待”。
　　8时15分，200多名旅客陆续走下飞机，再次回到机场隔离区继续等待。又一个小时过去了，旅客们渐渐失去耐心。旅客代表向现场工作人员询问飞机情况时，被告知还要再等一个半小时……“这是飞高原的飞机，在起飞之前本来就应该仔细地进行检查，为什么到这个时候还发现了这么大的问题？”旅客蔡小姐对航空公司的处理非常不满。其间，该航空公司向每名旅客免费派发了一瓶矿泉水。
　　10时30分，已等候多时的旅客终于得到可重新登机的消息。11时15分，飞机起飞，并于下午2时安全到达了中甸迪庆机场。
　　航空公司解释称，此次航班延误的原因是飞机发动机出现故障。此航班目的地是拉萨，飞机要飞经青藏高原，由于高原缺氧、气流多变等特殊天气情况，所以该飞机起飞前要经过工作人员再三检测，直至确保万无一失，因此航班延误也是迫不得已的。（报料人：蔡小姐奖金：50元）
　　