　　记者了解到，民航2006年夏秋季航班时刻将于3月26日开始执行。届时，最为繁忙的天津―上海航线每天将有12个航班穿梭两地。　　据介绍，天津机场今年夏秋季航班计划执行航线54条，其中国内航线38条(含港澳地区航线1条)、国际航线16条；计划执行班次为808班次/周，其中国内航线722班次/周(含港澳地区航线36班次/周)、国际航线86班次/周；计划通航城市47个，其中国内城市30个(含港澳地区城市1个)，国际城市17个。　　在新的航季中，航空公司对航线布局进行了小幅调整，根据市场需求加密航班或加开了航线。其中，上海航空公司每周增加4班飞往上海的航班，春秋航空也在该航线上增加到每天一个航班。天津―上海航线将由原来的每周77班增加到84班，平均每天达到12班，大大方便了津沪两地间的交流。　　此外，东方航空公司江苏分公司将首度飞进津门，开通南京―天津―南京航线；奥凯航空公司也将于近期引进一架波音737-800型飞机，随即开通天津飞往成都图库、张家界和沈阳的航线。国际方面，天津飞往韩国首都首尔的航班已经达到平均每天2班，使用机型均为目前世界上最先进的波音747-400、 767以及空中客车　　A330。货运方面，新的航班时刻中，将继续执行飞往日本、韩国、泰国以及欧洲、中东、俄罗斯方向的货班。日本全日空航空公司将增加一班名古屋―天津―东京的货运航班。　　