
　　经过一年多的施工与建设，赤山风景名胜区十大景观区之一的极乐菩萨界工程已全面建设完成，现正式对游人开放。
　　到过赤山的游客会看到，规模宏大的极乐菩萨界广场上每天都是一派节日气氛，等待极乐菩萨界滴水观音水幕表演的游人早早就守候在广场上，一睹壮观的场面。极乐菩萨界景观区是集雕塑、音乐、喷泉、瀑布、焰火于一体，运用现代的高科技手段，生动演绎古老佛教文化的动态音乐广场。以环绕水幕做衬托，以旋转滴水观音为主场景的音乐广场上，弧形看台东西两侧分列着18个罗汉石雕,中间石壁上刻有长38米，高10.8米的中国最大的巨型佛教壁画--《觉海慈航》，展示了观音菩萨寻声救苦、慈悲济世的神通和功德。锡青铜铸造的滴水观音位于广场中心，高25.8米，重200余吨。
　　欣赏极乐菩萨界滴水观音水幕表演是一种震撼心灵的感受。在气势恢弘、撼人心魄的佛乐中，喷泉随节奏变换出13种奇特水型，观音菩萨自转一周。莲花座下金童玉女手托金盘从徐徐开启的门中走出，承接观音菩萨抛洒的甘露。护法的四大金刚力士口中喷出五彩火焰，供养菩萨翩翩起舞，池边的9条金龙紧跟着行云布雨，喷出水柱，阳光下水幕喷泉中折射出神奇的七彩霓虹，整个演示过程15分钟，其设计之新颖，规模之庞大，效果之独特，意境之殊胜，实属世间独一无二，非佛之宝地难得一见。
　　极乐菩萨界是赤山景区建设的大手笔，为了充分体现景区的佛教文化，以打造精品为宗旨，集团公司邀请了国内著名专家进行设计制作，集精品之大成，最终完成。广场内的巨幅石雕壁画《觉海慈航》，为中国第一石雕壁画。弧形看台东西两侧分列的18罗汉石雕以及观音殿内的三十三座观音塑像，也以其高超的表现手法引起了游客的极大兴趣，堪称国内宗教文化旅游的典范。
　　友情提示：
　　13种奇特水型分别为：涌泉、水雾、苹果园、礼花树、小波浪跑泉、一帆风顺、荷花叶、海燕展翅、九龙喷水、玉柱、雪松、树摇、圆摇。
　　动态音乐喷泉演示时间：每日10：30，14：30，演示2次。■于鹏
　　推介线路：荣成民俗三日游
　　D1、我国北方最大的渔港--石岛接团，午餐后游览情系中、日、韩三国人民友谊的历史见证地--赤山风景名胜区，主要景点有：威海[图库]最古老的佛教寺院--赤山法华院，世界最大的锻铜神像、中国第一海神像--赤山明神（大明圣境），世界唯一的观音动感音乐喷泉广场--极乐菩萨界，反映胶东历史变迁事象的民俗博物馆--荣成民俗馆，记述韩国民族英雄、海上贸易家张保皋生平壮举的张保皋传记馆，展现博大精深的佛教文化和日本高僧圆仁入唐求法经历的赤山禅院等；参观"人人是花匠、户户有花房"的花村--车脚河村，我国北方最大的渔港--石岛渔港。晚上住石岛。
　　D2、早起观黄海日出，早餐后游览渔家民俗村--桃园，根据海潮时间安排赶海（拾贝、捞海菜、捉螃蟹等，收获的海鲜归客人所有）；钓鱼台垂钓；乘船出海（在渔民的指导下了解海水养殖知识并品尝海鲜）。晚上住石岛。
　　D3、早餐后参观荣成市府广场，游览具有"天尽头"、"中国好望角"之称的成山头[图库]、西霞口野生动物园，午餐后结束愉快行程。
　　地址：威海荣成石岛区法华路
　　邮编：264309
　　电话：0631－7326666传真：0631－7385446
　　联系人：张凯荣　陈晓囡　周秀丽
　　推介景点：赤山民间艺术馆
　　赤山景区内的民间艺术馆，主要展示了竹艺、根艺、剪纸、木板年画、泥塑、书画、盆景等民间艺术。其中根雕、剪纸、书画、盆景等作品，古朴自然，栩栩如生，以其寓意深远的内涵和夸张的造型，展现了民间艺人们的高超手法，反映了现代人们回归自然的审美情趣，是不可多得的艺术品。"家家有花房，人人是花匠，户户有鲜花"是这里真实的写照。花卉造型奇巧，曾获全国十佳明星奖第一名，并在全国花卉评奖大会获得唯一的最佳栽培奖。
　　