
　　随着生活水平提高，出游的人越来越多，而出门在外，住宿是一个大问题。如何能找到理想的住处呢？以下几条经验可供参考。
　　首先应选择高档旅馆的低档床位，切勿选低档旅馆的高档床位。一般高档旅馆由于建筑布局的原因，总有一些条件并不差的低档床位，其价格说不定还低于普通招待所的床位。但由于高档旅馆整体服务设施齐全，餐厅、浴室、舞厅等对全体旅客开放，环境比较好，因而能以低档价钱享受高档服务。相反，低档旅馆整体设施差，有些连餐厅和浴室都不具备，所以即使住高档床位，你也会为环境嘈杂，生活不便而烦恼不已。
　　其次要选旅游景区相对集中的城郊旅馆，切勿住车站、码头附近的旅馆。有的旅客从上下车船方便着眼，认为住这里方便一些，殊不知一是价高，往往比同级旅馆高出百分之二十至百分之三十。二是极嘈杂，二十四小时都有客进客出，窗外车鸣船叫，走廊人声喧哗，根本休息不好。而选景区相对集中的郊区旅馆，不但安静，而且环境优美，去玩儿也方便，还可省一些路费。如果经济条件许可的话，可以去住宾馆饭店。宾馆饭店条件好，服务周到，房价也比较公道，可以在此尽情享受。
　　最后一条经验是，无论住处好坏，先只付一天房费。倘要续住，次日12时再付一天，不要怕麻烦。这样不管是计划有变还是见“好”思迁，都不会有损失。
　　