
　　本报讯 原汁原味的南洋美食，富有特色的南洋建筑，婀娜多姿的南洋歌舞……不久的将来，不用走出国门，在厦门图库就可领略到风味纯正的南洋风情美景。昨日，厦门竹坝南洋风情休闲度假旅游区控制性规划通过有关部门评审，这个岛外最大的旅游休闲区将展示在世人面前。
　　小“联合国”定位准
　　“以南洋特色为主题、以自然山水为依托的生态型、综合型休闲度假旅游区。”技术鉴定会上，由省内多位著名规划、旅游专家组成的专家组对设计单位综合厦门竹坝华侨农场自然资源、文化资源的调查和分析后，对该地区作出的准确功能定位给予一致的肯定。
　　竹坝被戏称为“小联合国”，区内有来自印尼、越南、柬埔寨、泰国、缅甸、新加坡、马来西亚、菲律宾等8个国家的5000多名归侨，他们带来了异国的风情舞蹈、南洋美食、斑斓服饰、风土人情。专家认为，这些独特的异域风情生产和生活文化，形成了厦门唯一的东南亚人文旅游资源，这是景区赖以依托的独特人文主题。
　　区内景观相呼应
　　竹坝南洋风情休闲度假旅游区位于厦门市同安区东北部、三秀山南图库麓，毗邻北辰山省级风景名胜区，处于同安区东部旅游线路的中心位置，距同安城区仅10公里，与梵天寺和梅山的朝圣，影视城、钓鱼台的休闲娱乐以及北辰山的人文、自然生态景观互相呼应，形成互补，可连片打造成为内容丰富的旅游带。
　　目前，竹坝旅游区内的新竹缘农庄、印尼饭店、巴厘岛饭店、百味宫等日接待能力已达1000多人，游客们来到度假区，就可以尝到巴哥地、千层糕、黄姜饭、巴厘岛猪蹄等富有南洋风味的美食，还可以品尝到被法国调酒师称作“在中国喝到的最好的米酒”的竹坝米酒，还有香甜的竹坝糯米酒、桂圆酒及带有法国风味的果酒、果醋。竹坝还是厦门市的学农基地，每到周末或暑假，许多中小学生都到竹坝参加学农，亲身体验耕田、采花生等14个项目的活动，让他们零距离接触动物、植物。
　　□相关链接
　　规建四个特色区
　　风情休闲区
　　该区位于旅游区的西南入口区域，景区的整体特色定位为文化型休闲小镇。通过营造一系列具有浓郁异国情趣和乡土特色的人文景观，同时充分发挥和调动华侨新村居民的创造力，塑造度假旅游区别具一格的窗口形象，使游客有耳目一新的第一印象。
　　农业体验区
　　该区位于旅游区中部偏西的区域，景区的整体特色定位为一处体验型的农业观光园。景区集观光和体验于一体，内容包括科学禽畜养殖、热带蔬果种植、生态园艺和农副产品加工等项目；农业观光园一方面可以吸引城市居民亲近自然、感受自然，同时也可以作为青少年教育基地。
　　湖景度假区
　　该区位于旅游区中心竹坝水库周边的区域，景区的整体特色定位为依山傍水的生态型度假村。通过低密度、高品质的开发，充分利用竹坝水库的景观资源，将该区域打造成一个以优美的自然环境为背景的环保型度假社区。
　　亲水娱乐区
　　该区位于旅游区东南竹坝钓鱼台所在区域，景区的整体特色定位为富有野趣的亲水主题乐园。通过对竹坝钓鱼台内现有环境和设施加以改造，同时增加一些高品质的文化娱乐设施和有吸引力的消费性娱乐项目。
　　