
　　(记者 宋元东实习记者杨微)5月底开始，成都图库人吃完午饭，晚上就可吃上阿姆斯特丹的夜宵了。5月28日，荷兰皇家航空公司将正式开通成都首条直飞欧洲航线：成都――阿姆斯特丹，成都将成为中国中西部地区惟一通往欧洲的门户。
　　依托该航线，昨日，成都旅行社正式推出新的欧洲游线路。由于直飞机票价格走低，业内预计成都人游欧洲价格有望锐减两成。
　　成都直达欧洲 一周飞两班
　　航班号及执飞时间：
　　KL891阿姆斯特丹至成都 周三・日20:40―12:30(当地时间)；
　　KL892成都至阿姆斯特丹 周一・四14:00―18:45(当地时间)。
　　成都人到欧洲再也不需要经北京、上海等第三地中转。5月28日，随着荷兰航空公司KL891航班从阿姆斯特丹飞往成都，成都―阿姆斯特丹定期航线将正式开通。荷航采用最新型的波音777―200执飞，包括35个公务客舱和292个经济客舱座位,货物运输能力达15吨。每次航班飞行时间约10小时30分，每周飞两班。
　　这是成都乃至中西部地区第一条直飞欧洲的航线。
　　该航线开通后，成都人出行欧洲不仅方便了，而且，机票价格也大大降低。记者了解到，目前，成都经北京到欧洲，以巴黎为例，往返价格为6200元。荷航则对外宣布，成都往返欧洲价格仅4888元，价格降低了整整1300余元。这不仅包括成都往返阿姆斯特丹，还包括下一个往返航段，即阿姆斯特丹至欧洲100多个城市的往返机票价格。
　　游欧洲 成都人有更多线路选择
　　昨日，依托成都―阿姆斯特丹航线，众信国旅携荷兰国家旅游局、德国国家旅游局对外宣布新的欧洲游线路，主要包括：欧洲5国8日游；6国11日游；11国15日游等常规旅游和主题旅游，具体执行价格将于下周推出。
　　记者注意到，与以往欧洲游“巴黎进、罗马出”的线路不同，新的欧洲游线路将以阿姆斯特丹作为首站，回程除从阿姆斯特丹直飞成都外，还可从巴黎、罗马等地乘坐荷航的航班返回北京、上海、广州图库、香港等地，而机票价格可以与该地现有价格混合使用。
　　省时省钱 业内预计欧洲游有望降两成
　　成都某旅行社负责人闻讯后向记者表示，以往成都人游欧洲，要经北京转机，相当麻烦。新航线开通后，“将节约的大量时间用于旅游，以往欧洲游相当紧张的行程将因此大大改观！”
　　“价格肯定具有相当的竞争优势！”新的线路一经宣布便引来业界诸多猜测。而据荷航透露，他们给旅行社的团体机票价格比4888元还要低几百元。
　　“与以往相比，我们预计成都人游欧洲至少节省1000元以上。”四川图库海外旅游公司客户部一位负责人向记者如是说。而更多的旅行社则向记者乐观预计，经成都出发，欧洲游价格有望锐减两成。据了解，目前成都地区欧洲5国8日游的价格在1万元左右。
　　新欧游线路中的“德法荷比卢5国8日游”行程为
　　第一天 成都 / 阿姆斯特丹
　　第二天 阿姆斯特丹-科隆
　　第三天 科隆―法兰克福-卢森堡
　　第四天 卢森堡-巴黎
　　第五天 巴黎
　　第六天 巴黎-布鲁塞尔
　　第七天 布鲁塞尔-阿姆斯特丹
　　第八天 成都
　　