




 

　　西方人一般都讲究遵守时间，德语中有一句语“准时就是帝王的礼貌”。德国人邀请客人，往往提前一周发邀请或打电话通知被邀请者。不管接受与束，回复应尽可能早一点儿，以便主人做准备。在德国，官方或半官方的邀请信，往往还注明衣着要求，接受邀请之后如中途有变不能不如约前往，应早日通知主人，如因临时的原因，迟到10分钟以上，也应提前打电话通知一声，因为在德国私人宴请的场合，等候迟到客人的时间一般不超过15分钟。客人迟到，要向主人和其他客人表示歉意。
　　在西方国有，给服务行业的工作人员付小费已成为习惯，经验证明，付适当的小费可提高你在度假场所、餐馆中的舒适程度。德国人不习惯送重礼，所送礼物多为价钱不贵、但有纪念意义的物品，以此来表示慰问、致贺或感谢之情。>>德国购物指南
　　在德国，过马路时要走人行横道，此外即使在没有车的情况下，也不要闯红灯。同德人谈话时也不要翻以前战争的旧帐，以免造成不必要的麻烦。
　　德国的狂欢节以时间长、内容丰富而特色。每年11月11日开始，历时二三个月，其间会出现多次高潮。至结束前的最后一个星期日，一些地区的妇女要象征性掌权，被称为女人节日。最后，狂欢节以化装游行结束。>>德国主要节庆日预览
　　德国当地概览：
　　德国位于中欧西部，与9个国家相邻，北濒北海和波罗的海，南部为高原山地，中部为丘陵和中等山地，北部为冰碛平原，河流主要有多瑙河、莱茵河、易北河和威悉河。湖泊众多，较大的有博登湖、基姆湖等。德国总面积为358970万平方公里，人口8209万，绝大多数为德意志人，有少数丹麦人、吉卜赛人等，大多数人信仰基督教和天主教。[详细]