 菲律宾 

　　菲律宾 芦荟法
　　在菲律宾，新鲜的芦荟汁不仅被广泛地应用于皮肤的护理和伤口的愈合，而且被用作减肥良药，因为芦荟被皮肤吸收后，对皮下脂肪的分解能起一定的促进作用。巴勒斯坦 

　　巴勒斯坦 盐浴
　　巴勒斯坦的死海每年都能吸引成千上万的肥胖症患者来死海游泳，海盐浴对减肥有奇效。墨西哥 

　　墨西哥 海藻及咖啡因
　　海藻及咖啡因被认为是目前流行的减肥产品，成为纤体产品的重要要素，两者配合可以刺激肌体排除多余的脂肪，消除海绵组织，完善曲线。文莱 

　　文莱 琵琶叶
　　文莱人信奉琵琶叶有瘦身保健的功效。无独有偶，《本草纲目》也记载过：琵琶叶加水煎服有清血脂的作用。德国 

　　德国 大笑瘦身
　　据科学家称，大笑一分钟相当于45分钟的运动。儿童平均每日展露笑颜约400次，而成人仅为15次。由于笑会牵动80组肌肉抽动，带来健身、减肥的功效。因而，德国的大笑热潮盖过健身舞，成为德国人流行的减肥方式。鳊 

　　印度 瑜珈功
　　印度的瑜珈功在全世界享有盛名，它和中国气功一样都具有神秘的色彩。印度的肥胖症患者，在医生的指导下，坚持数月，不仅对肥胖有疗效，身体上的其他病症也相应缓解。现在好莱坞的大牌明星中也十分流行练瑜珈功。
2 