
　　一向以亚洲国际都会享誉世界的香港，将在2006年大展新姿――香港旅游发展局（旅发局）将2006年命名为“2006精彩香港旅游年”，推出继迪士尼乐园之后的昂坪360、湿地公园等全新项目，并对一系列深受喜爱的传统景点全面升级。作为“2006精彩香港旅游年”全球推广计划的重要组成部分，3月24日，一项针对内地市场量身订制的全国性推广计划在京正式启动。
　　旅发局总干事臧明华女士表示：“香港这个国际城市，经常都有新事物、新景点，例如已开幕的迪士尼，很快落成的昂坪360吊车、湿地公园，还有其它比较少人知的特色；加上今年我们会举办更精彩的大型活动，我们便借着‘2006精彩香港旅游年’这个平台，利用很多更有创意的方法，让内地同胞知道，香港每段时间，都是那么精彩！”
　　据悉，自2003年7月开始实施“自由行”计划至今，已有超过1100万名内地居民以“自由行”方式赴港旅游。2005年，内地赴港人数达到创记录的1250万人次，占全球所有赴港人次2300万的54%，香港已经成为内地居民境外旅游的首选目的地。为此，旅发局特别公布了将于2006年针对内地市场实施的一系列推广计划。
　　“2006精彩香港旅游年”在内地实施的是一项大规模、全方位、多媒体的整合推广计划。3月25日开始，以“2006 
精彩香港旅游年”为主题系列推介活动将在全国各大城市陆续展开，其中包括在北京、上海、广州图库、成都图库四城市举行巡回路演；在广东、福建、广西图库等省的自由行城市举行精彩香港旅游年“发现号”专列巡游；与搜狐合作展开别开生面的网上推介，人们可以在紧张有趣的网络游戏中自创旅游路线，发现精彩香港；在十个自由行城市举办精彩香港旅游图片巡回展，全面呈现香港绚烂多姿的多元化魅力；与此同时，旅发局与全国各地旅游业界的深入合作也在同步推进，务求为广大内地游客提供更多的旅游服务选择。
　　伴随香港旅游资源的不断扩充与丰富，“2006精彩香港旅游年”将成为香港旅游业继往开来的一个里程碑，相信它不仅将在短期内为香港继续成为最热门的旅游目的地不断升温，更将从长远意义上进一步巩固香港在全球旅游市场备受追捧的领先地位，令香港成为一个历久常新、变化万千的“必到”旅游胜地。
　　