 不准男人住的城 

　　不准男人住的城
　　在瑞典，有一个只推崇姐妹之爱，而不准男性介入的地方。这就是沙科保市。该市住有25000名女子，女市民来自欧洲各地。该城严禁男性越雷池一步，任何男性欲进入这个女人城的边缘，就会被女警察打个半死。沙科保市的市民，主要从事林工业，因此大部份女子都腰绑一条粗皮带，皮带上装满木工器具。有些女子到临近城市工作，入夜返回沙科保市。沙科保的旅游业正日渐兴旺，旅馆和餐厅林立，以接待来自世界各地的女子。不弯腰的民族 


　　从不弯腰的民族
　　居住在拉丁美洲马提尼克岛的斐尔坝拉人有一个习惯--从不弯腰。即使最贵重的物品失落在地上，他们也不是弯下腰去拾起来，而是拔下插在背上的一把竹夹，挺着腰用竹夹夹取失落地上的物品。斐尔坝拉人从不弯腰的习惯是因历史上受过异族的斯凌所致。在1635年，马提尼克岛被法国侵略军占领。法国侵略者经常斯辱他们，把他们当牲口骑。为此，有一个叫耐特森的头人，在被一个法国侵略者骑时，猛地跳起来将骑了的法国侵略者摔得很远，并说："我们斐尔坝拉人要永远站着，不弯腰！"从此，这个民族就养成了不弯腰的习俗。会喷鱼的喷泉 


　　喷鱼的泉
　　法国与西班牙交界处的比里牛斯山中，有一块会哭的岩石，人们称它："哭岩"。这块不足30米高的岩石在外形上并没有什么奇特之处，但在天气晴朗的午后它会发出像女孩一样的哭声。世界各地的游客被这一神奇现象所吸引，纷纷前来，兴致勃勃地听"哭岩"的"表演"。　　"哭岩"为何能发出哭声呢？地质学家认为，这块岩石白天受热而膨胀，到傍晚因温度低而收缩，因此产生了声音。 
等死的城 

　　等死城
　　原苏联高加索山中的卡马顿冰山附近，有一座"死人城"。据说在1000多年以前，山中的奥赛金的一个部落蔓延鼠疫，人们相继死去。尚未死去的人不愿暴尸山野，便在山中建造了许多像小碉堡那样的房子，只留下一个小窗，病人就从这儿进去等死。这些死尸虽历经千年，迄今却仍未腐烂。死人仍保持着死前的姿势，有的母亲是坐在孩子的摇篮前死去的。陆地百慕大 


　　车祸怪地
　　波兰首都华沙附近有个奇怪的地方，这里车祸十分频繁。知是何原因，司机们开车路过这里时，总会感到头昏、没有精神，自制能力变得极差。由于这一地区车毁人亡的事故不断发生，人们把它称作"陆上的百慕大"。
2  