
　　中国万景网推出一种旅游卡，不但在中国可以优惠游览1000多个景点并享受机票与相关酒店入住时的优惠，而且可以在法国数十家景点、酒店得到同等待遇，这即将成为一项落入旅游者袋中的实惠。
　　该网将免费向公众发放500万张全球旅游卡，发放地点主要是北京、上海两地。与目前国内流行的“以提供和机票和酒店折扣为主”的商务旅行网络服务所不同的是，后二者以提供机票和酒店折扣为主，而万景网则包揽景区景点、酒店、高尔夫、各种交通票务、商场等与旅游相关的多个领域，图谋提供“一站式”服务。
　　拥有万景网“一卡通”的游客，不仅可以享受到各加盟景区的折扣，而且可以在连五洲的各个自有景区和设施内享有破底折扣甚至免费待遇。据悉，这些景区目前已达到数千家。该网已与中法联盟和法国皇家狩猎协会等多个国际知名机构展开多元化合作，该网未来将以法国为基地，向欧盟风景区等扩展。
　　此次推出的“全球旅游一卡通”是该网全球“万景计划”中的一部分。目前，该网计划在全国整合旅游区资源、旅游散客资源、旅游网络资源。在这个庞大的计划中，将加盟景区拓展到上万家是追求的目标。据悉，“中国万景网”在2004年世界旅游年会上曾获“全球旅游合作伙伴”称号。
　　谢晓东已签约成为“中国万景网”的形象代言人。
　　