 




　　江西婺源，因优美的生态与深厚的文化底蕴完美结合，被誉为“中国最美的乡村”。该县以乡村旅游为“引擎”，坚持开发与保护并举，走出一条建设社会主义新农村的特色之路。
　　环境如画:保护生态举措新
　　四月初，婺源群山涌翠，溪流如练，菜地叠金。农民在家门口张罗着买卖，游人端起相机采集着春光，民俗文化表演重彩出台……走马婺源,一幅幅新农村画面在笔者眼前鱼贯而入。

　　在这里，流光溢彩的琉璃瓦被粉墙黛瓦所代替；村庄内青石板古道依然倍受人们青睐；眼前利益与长远利益正确处理得到生动诠释。因为“和谐”一词已深深根植在每一位婺源人的心中，重若千钧。该县县委书记陈德寿说：“建设新农村首先要营造一个和谐、友好环境，要把婺源整体作为一个大花园来建设。”

　　过去，婺源境内的公路沿线有一些裸露的山体，零乱的坟墓和无序的采石场，仿佛美人脸上的雀斑，影响了婺源的整体美观。婺源县委、县政府在听取各方面意见的基础上，下决心关闭了主要公路沿线的43家企业和搬迁4000座坟墓，同时对破坏的山体进行了绿化恢复，仅关闭矿山一项，该县财政每年损失就达400万元。据了解，今年还将退出年产值8000万元、纳税500万元的迈尔泰木业。

　　青山与秀水相映，粉墙和黛瓦一体。随着乡村旅游的逐步发展，对生态人文环境的和谐又提出了更高的要求。去年，婺源县启动了公路沿线及景区非徽派建筑改造，拟投资7900万元对境内的2900多幢非徽派建筑进行改造，目前已投资837万元完成了437幢的改造任务，并对主要公路沿线的宣传广告牌进行统一设置。大鄣山乡村民汪钦治的住房就在通往卧龙谷景区的路旁，原来是贴着琉璃瓦的“小洋楼”，接到改造通知后，立即进行了改造。经过半个月的“化妆”，房子纳入了徽派建筑的范畴。他说：“政府出资改造后，房子外观与四周的青山绿水就协调了。”
　　结合保持共产党员先进性教育活动和建设绿色生态江西活动，全县党员干部捐款50多万元用于植树造林，几年来，全县先后完成义务植树1400万株，完成公路绿化500多公里，绿化率95%以上，荣膺“全国绿化模范县”等称号。
　　乡村如诗：古韵依旧景象新
　　婺源有国家民俗文化村12个，省历史文化名村10个，其中理坑还被评为“国家历史文化名村”。“文化村”之多，居全国之首。
　　如何使这些古村展“新姿”？走华西村、浙江沿海新农村全新的现代模式，资金不允许，更为重要的是婺源从此失去自我、失去特色，“中国最美乡村 ”之殊誉定会花落别家。

　　婺源县委、县政府因地制宜，没有大刀阔斧的拆迁建设，而是着力挖掘落村文化底蕴，并把这些文化资源转变为文化经济。“影视村”思溪有明清古建70多幢，是全国民俗文化村。高耸的马头墙，黛青的墙体，古老的石板似乎还在诉说创业者的艰辛历程。在这样一个极具文化积淀的村庄，新农村建设显得更富特色，也更为真实，农民世居的这些房子在此并未落伍，却是凭借着它们吸引来了中外的游客。

　　走进村民俞友庆家中，但见木雕门窗、八仙桌椅等家具尽显古色古香，穿堂而过至后屋，冰箱、电热水器、洗衣机、煤气灶等却一应俱全。他说：“新农村不一定就要新洋楼，许多游客都说我们是在古董式的房子里过上了新生活。”该镇主要负责人介绍，现在百姓建房先向政府提出申请，然后政府统一规划一片新区，不允许出现老村建新房的不协调现象。县里还出台了《婺源县主要公路沿线、景区建筑管理办法》。
　　把旅游开发与新农村建设结合起来已成为婺源建设新农村的一个“经典”。几年来，政府通过投资60万元引来了旅游开发资金4亿元，开发出20多个景点。理坑、江湾、晓起、庆源、延村等古村落都在这样的经典模式催生了魅力，焕发了生机。村庄环境美了，农民生活富了，文化保护积极性高了。“两会”期间，冯骥才在接受“东方时空”采访时指出，建设新农村要注重保护文化，并且肯定了婺源在这方面的做法。
　　为在新农村建设过程中更好的保护地域文化，该县还成立了婺源文化研究会，负责对该县文化进行整理，下设朱子文化、茶文化、民俗文化等九个分会，启动了“婺源千村”的文化调查与素材整理工作。在“第二届挖掘、保护和开发民间文化遗产县（市）长论坛”上，婺源被授予“民间文化遗产保护贡献奖”。该县的傩舞、三雕、歙砚制作艺术、徽剧四项入选国家首批非物质文化遗产，数量居该省首位。
　　农民赶潮：观念嬗变形象新
　　短短五年时间，婺源接待游客由最初12万人次飚升至去年的243万人次，综合收入从1900万元攀升到3.4亿元。
　　随着旅游的“涨潮”，新农村中的新农民也应运而生。泥腿子洗脚上岸做起了生意，村姑解下围裙成为讲解员，手工业者当起工艺师。
　　李坑村民邱五权在旅游潮中历经“三部曲”。开始承包村委会食堂，然后在自家开农家饭馆，现在办起了大饭庄，一次可接待游客四十桌，自己也从电脑“门外汉”渐渐成为一名网上做生意的高手，如今他年收达40万元。
　　晓起村是婺源开发旅游最早的景区。在旅游产业的带动下，该村由以前的贫困村一跃成为全市有名的富裕村，去年仅门票收入就达150万元。现在各个自然村都安了自来水，85%的人买了彩电，旅游摊点发展到40多个，饭店、住宿楼从几年前的五家发展到20多家600多个床位，全村人均收入达3000元。
　　村民李汉帮原是一个竹篾匠，常年走村串户做手工活。看着游人如潮涌来，他在家里做起了竹雕、竹画、竹制书法等竹制工艺品,因为需要，他还购买一些古诗词、书法帖子之类的书。他说：“以前劳动强度大，赚的钱少，现在轻松多了，没想到我一个地道的农民还吃上了艺术这门饭啊！” 据悉，旅游带动全县就业人员近3万，各类宾馆发展到140多家，全县农民人均收入达3362元，城乡居民存款年增长近3亿元。
　　农民的观念不断变化，农村新风拂面而来。金山茶庄主人金林生听说县里要统一关闭主要公路沿线的矿山企业，积极响应，带头关停了自己的石灰厂，并着力发展有机茶和休闲观光旅游，资产从最初的1000元增长到现在的1000万元。婺源山多，田地小块分散，不利于耕作，农民还常常因为稻田浇灌等问题吵架,现在许多农民互相掉换、组合，部分的还种上蔬菜，办起了“农家乐”。
　　2 