 芝麻币 

　　■“芝麻币”
　　这是尼泊尔1740年发行的一种轻型硬币，每枚只重0．008―0．014克。不可思议的是，这种小小的“芝麻币”，在购买零星物品时，还常常被分割成2份，甚至4份。牙币 

　　■“牙币”
　　美拉尼亚岛上的黑人居民，长期使用狗牙和猪牙做的货币，有了“牙币”就可以买回自己所需的物品，娶回妻子，一家人一年有百来个狗牙就够开支了。盐币 

　　■“盐币”
　　公元六世纪时，摩尔的商人曾用盐作交易的凭证，1克盐换一克黄金。以后随着工业的发展，盐的开采量的增加，“盐币”逐步退出历史舞台。至今，中非的部分地区仍保留使用“盐币”的习惯。贝壳币 

　　■“贝壳币”
　　非洲部分民族和太平洋的一些岛屿，仍用贝壳作钱币，当地的“贝壳币”叫“加里乌”，600个“加里乌”可买回一整匹棉布。珠币 

　　■“珠币”
　　马来西亚的沙捞越地区，从公元9世纪，就用玻璃珠子当货币，价值很高，不是万不得已的情况，不肯轻易出手。手镯币 

　　■“手镯币”
　　西非象牙海岸的货币形同大大小小的手镯。持有者可将其戴在手上、颈上和脚踝上。骨币 

　　■“骨币”
　　印度尼西亚北部，用母牛头盖骨作货币，头盖骨的大小，决定货币价值的多少。
2  