　　　2006年的全球商务旅行趋势如何？在线预订是否会方便你的旅行？作为差旅管理者，最关注哪种差旅计划？　　日前，著名商务旅行管理公司――嘉信力旅运(Carlson Wagonlit Travel)公布了针对全球商务旅行所做的调查报告。此次调查旨在分析了解影响商务旅行的各类因素，以及商务旅行今后的发展趋势。　　在亚太区的调查结果显示，2006年无疑会是该地区商务旅行发展强劲的一年，印度商务旅行者对此预测最为乐观。　　在旅行经历方面，对于亚太商旅人士最重要的负面影响是：28%的人士认为是机场安检，23%的人士会选择飞机延误。与这一地区的其他旅行人士相比，中国的商务人士是最易受机场安检影响的。　　网上预订方面，日本的旅行者利用网上预订比例最高。75%的日本人在网上预订他们40%以上的商务旅行。中国和印度旅行者通过网上预订的比率分别仅是23%和17%，而澳大利亚人有55%也是在网上预定他们的商务旅行。　　此外，与其他地区相同的是，这四个国家的旅行者都表示欧洲是理想目的地。　　此次调查结果还显示，商务旅行在2006年将蓬勃发展。商务旅行管理者的首要期望是节省费用。对商务旅行最重要的负面影响是：机场安检问题；飞机延误；工作方式和服务。大部分差旅管理者确信在未来5年内，高科技的安检方式，例如指纹检查或虹膜检查将成为商务旅行的重要部分。83%的人士认为网路在线预订将对他们产生实质的影响。目前，网上预订在北美最为流行。83%的亚太区差旅管理者表示在未来5年内希望在网上进行所有预订。（苏琳）　　