
　　　本报讯 （记者 张昱欣 
刘昕璐通讯员盛重伟）“2006年上海桃花节”将于本月26日开幕。从市中心乘坐地铁二号线到龙阳路地铁站然后转乘“龙港快线”，市民只需1个多小时就可缱绻于“桃花树下”。记者昨天从南汇大众公交获悉，桃花节期间将增设两条旅游专线并临时延伸“龙港快线”方便游客赏花。
　　上海旅游集散中心精心准备的“踏青赏花游”这出大戏也将趁势揭幕。除配合原本南汇一年一度的“城北桃花节”以外，集散中心今年又组合其他景点同期推出几条新的赏花新线：“观海赏花踏青－金山一日游”、“赏桃花，看奇石－南汇一日游”、“鲜花港一日游”等。据悉，随着鲜花的怒放，这些游线都将在最近一两周陆续开拔，价格适中，多在80－120元之间。
　　一、桃花节旅游专线（野生动物园―――滴水湖）。沿途站点：野生动物园、南汇民俗村、惠南镇（上海银行）、南汇大学城、滨海度假村、滨海高尔夫球场、森林公园、鲜花港、滴水湖、深水港商务广场。行驶时间及班次：全程90分钟，班次间隔20－30分钟。
　　二、滴水湖环线（展示中心―――南汇嘴公园―――展示中心）。沿途站点：展示中心、南汇嘴观海公园、大桥观赏平台、展示中心。营运时间：9:00－16:30
　　三、龙港快线（龙阳路地铁站―――滴水湖）。沿途站点：龙阳路地铁站、深水港商务广场、滴水湖。.行驶时间及班次：全程约60分钟，班次间隔30－60分钟，全日22个班次。周六、日根据客流变化增加班次。
　　