　　　近年，上海商务、探亲赴海外的游客大量增加。海外航空公司在关注团队客的同时，把更多目光集中在这部分客源上。因此纷纷在母港开拓“经停游”，留住转机客人的脚步。据了解，在沪人“经停游”中最有口碑的当数迪拜。
　　迅速崛起的迪拜，现已成为中东地区国际航空的枢纽：百余条航线通达世界各地。其中仅阿联酋航空公司一家就可达56个国家、80个城市。因此，2年前，自阿航开通上海―迪拜航线以来，不少“阿拉”在飞往欧洲时，喜欢“经停”迪拜，走进这座在沙漠中腾飞的国际化城市。原因有三―――
　　便捷 代办96小时“经停”签证
　　从上海到欧洲的德法英诸国、北非的摩洛哥卡萨布兰卡、东非的肯尼亚或南非的约翰内斯堡均可“经停”迪拜。阿联酋航空公司为拓展“经停游”，在开通沪上航线后不久就为乘客代办96小时“经停”签证。
　　从上海到迪拜约9个小时，两地时差4小时。阿航EK303航班每晚23点从浦东机场起飞，到迪拜是当地时间次日早上5点。客人手持一张电子签证单就能方便入关，开始精彩的中东之旅。
　　魅力 迪拜处处有精彩
　　矗立在海面上的七星级柏瓷酒店、深藏在沙漠中的阿玛哈宾馆、沿着迪拜河两岸的现代建筑……没到迪拜之前，你很难想象一个沙漠中的城市，如此摩登。而当我们知道柏瓷酒店汇聚了95个国籍的员工，阿航有来自100多个国家的空乘，尤其手持美元可以在当地超市直接付款等，就不能不为其“国际化”程度而赞叹了！
　　“迪拜河游览”可以让你迅速“走进”迪拜。迪拜河犹如申城的黄浦江，是这座城市的母亲河。水陆巴士从路边一启动，导游的话筒就响了：50年前迪拜还只是沙漠中的一个贸易点，人口不过5千；30年前这里才开始建设，如今人口接近100万，并且每年吸引着百余万世界各地的游客。现在迪拜正在建设“上天入地”的工程：世界上最高的塔、伸入海底的宾馆，以及填海而建的豪华住宅：3个棕榈岛、一个世界岛……
　　大约10分钟后，车径直驶入迪拜河，因为车身很高，坐车游河的感觉比乘船更舒适。沿河而行，两岸的现代化建筑像一幅绵延的画卷展现在眼前：风帆型的七星级柏瓷酒店、海浪型的朱美拉海滩宾馆、风塔型的阿拉伯特色楼宇、帐篷型的贝多因风格建筑……造型各异、鳞次栉比，构成了一个美妙的建筑时尚博览会！河面上，一边是穿梭往来的独桅木帆船，一边是成群追逐着觅食的海鸥……
　　“沙漠观光”也精彩。在离市区45分钟车程的沙漠自然保护区，游人乘上吉普车，顺着沙丘在跌宕起伏中感受滑沙的刺激。如果赶在落日前登上沙丘顶，可见余晖映照下的整片沙漠都泛起了红光，景色很迷人。这时，你还可以骑上骆驼聆听沙漠驼铃声，太阳下山后，聚集在当地贝多因人的帐篷里小憩，然后在星空下野餐：边吃烤肉，边欣赏姑娘的肚皮舞。
　　“黄金街购物”是迪拜的一大特色。入夜，整条黄金街珠光宝气闪耀，金灿灿的项链、手链大把大把悬挂在橱窗里。密密麻麻的店铺一家挨一家。只要有时间，花一天在这里都看不过来。其实这里不产黄金，本地加工业也不多。据说这些饰品是进口黄金后，由人工便宜的周边国家加工的。
　　看七星级酒店的奢华、感受沙漠宾馆的独特、去野外探险、到海底观奇、乘直升机环游、在大型商场买免税的国际品牌、到露天市场买香料等当地特产……“经停游”的客人可以自由行，也可以加入“阿拉伯游踪”的行程。这家当地最大的旅行社，会根据客人“经停”时间的长短，提供70多条可选择的线路。
　　优势 “打包套餐”亦诱人
　　阿联酋航空不间断的“打包套餐”使“经停游”更具诱惑力。
　　套餐1 迪拜精华游：每人每晚需65美元。此价格包括一个含早餐的双人房、经停签证费、酒店接送以及乘客到达迪拜机场时的迎接与协助服务。据了解，此套餐适用于今年10月底前。乘客可在出行前预定，也可在抵达迪拜后订购，无论是想住在市中心或是海滩边，现在可供选择的酒店和酒店式公寓已经增加到54家。
　　套餐2 汉堡世界杯：作为2006年足球世界杯官方合作伙伴的阿联酋航空，正向乘客提供足球赛免费球票的机会。此套餐最低价为14900元人民币。价格包括四个阿航的德国目的地―――法兰克福、汉堡、慕尼黑、杜塞尔多夫，以及苏黎世、巴黎或维也纳的一张来回机票；世界杯12个举办城市之一的2晚住宿；一张世界杯球赛门票（包括决赛入场券，根据球票订购情况而定）。该套餐对今年6月9日至7月9日之间的全部64场比赛有效。销售期至4月30日止。
　　套餐3 汉堡新航线：这是阿航本月在开通每日迪拜－汉堡直航之际推出的，乘客花5080元人民币（未含税）可获迪拜至汉堡、慕尼黑、杜塞尔多夫和法兰克福一地的一张往返机票，并可免费住宿和汽车租赁。免费酒店和租车的有效期从现在至5月底。不同舱位乘客提供不同住宿标准。
　　