　　北京时间今晨，欧盟委员会副主席兼运输委员巴洛特公布了首批禁止在欧盟飞行的航空公司“黑名单”，共有93家对乘客生命安全构成严重威胁的航空公司上榜。此外，还有3家航空公司被限制飞行。
　　上“黑名单”
　　93家公司明日禁运
　　据欧盟官方网站公布，名单上的93家航空公司将被禁止在欧盟境内运营，
　　它们主要是在非洲和中亚注册的航空公司。
　　禁运从2５日开始实施。欧盟执委会认为，“黑名单”将能促使所有在欧洲运营的航空公司完全遵守安全标准。
　　欧盟委员会负责交通事务的副主席雅克斯・巴洛特也是这个委员会的成员之一。
　　对这份“黑名单”的公布，巴洛特说：“这份‘黑名单’帮助我们把危险的航线逐出欧洲，以确保所有在欧洲境内运营的航线达到最高的安全标准。”
　　欧盟委员会负责交通事务的主席保罗・克斯塔也对航空公司“黑名单”的发布持欢迎态度。
　　他说：“公布这份‘黑名单’不仅意味着不安全航线被排除在欧盟成员国的领空之外，同时也意味着所有欧盟成员国的公民都对不安全的航线情况有所掌握。”
　　上榜公司
　　刚果（金）占到51家
　　在禁运名单中，非洲国家占了大部分，其中刚果（金）就有51家。
　　据悉，“黑名单”首先在欧盟的立法刊物上公布，三个月会更新一次。更新的目的是给航空公司一个改善的机会，以便离开“黑名单”。当然，欧盟委员会还会把一些新的存在安全隐患的航空公司列入其中。
　　对于“黑名单”中的航空公司，欧盟会给他们一个辩解的机会，航空公司可以直接与委员会联系，向他们提供相关证据，如有需要，欧盟会安排实地检查以作出安全评估。
　　此外，航空公司也可以提供本国民航局对其飞行能力的评估。
　　名单出台
　　是因空难频频发生
　　“黑名单”的出台是由于去年接二连三的空难让欧洲人对境外航空公司失去了耐心。特别是在几起造成上百人丧生的严重空难发生后，欧盟委员会各成员国组织专家组成了航空安全委员会，对所有经常发生事故的不安全航空公司进行了评估工作。
　　据了解，此前已有一些欧盟成员国自行公布了各自的“黑名单”。
　　但在欧盟执委会今晨公布统一的航空公司“黑名单”之后，所有欧盟成员国都要以此为准。欧盟还强调,成员国在名单的发布和更新中扮演了重要角色。
　　欧盟航空公司“黑名单”刚果（金）51家 塞拉利昂13家赤道几内亚11家 斯威士兰6家利比里亚3家 卢旺达1家泰国1家 吉尔吉斯斯坦2家哈萨克斯坦2家 阿富汗1家
　　科摩罗1家 朝鲜1家
　　除此之外，还有3家航空公司将被限制飞行。
　　上“黑名单”的亚洲公司朝鲜高丽航空商社 泰国普吉航空公司阿富汗阿里[图库]安娜（ARIANA）航空公司。
　　哈萨克斯坦BGB航空公司 GST航空公司吉尔吉斯斯坦凤凰[图库]航空公司 Ｒeem 航空公司孟加拉国航空公司
　　四个欧盟成员国此前各自“黑名单”
　　英国所有由以下国家航空公司运营的航线都被禁止，包括：赤道几内亚，冈比亚，利比里亚，塔吉克斯坦；同时还包括塞拉利昂星空航空公司、塞拉利昂宇航公司、喀麦隆航空公司、阿尔巴尼亚航空公司和刚果（金）的中央航空快运公司。
　　法国朝鲜高丽航空商社、美国圣托玛斯航空、利比亚国际航空、莫桑比克航空、泰国普吉航空。
　　比利时共8家，包括中非共和国的非洲航线航空、埃及的孟菲斯航空、刚果中央航空、亚美尼亚AirVan航空和乌克兰南方航空等。
　　瑞士5家禁飞，分别来自阿塞拜疆、埃及、保加利亚、黎巴嫩和尼日利亚。
　　2005年部分重大空难
　　8月6日，突尼斯航空公司一架ATR-42型客机在意大利南部西西里海域坠入大海，造成19人死亡，其余20人生还。
　　8月14日，塞浦路斯“赫利俄斯航空公司”的一架波音737客机在希腊首都雅典东北附近坠毁，机上115名乘客和6名机组人员全部遇难。
　　8月16日，哥伦比亚西加勒比航空公司的一架麦道-82客机从巴拿马飞往法属马提尼克岛的途中在委内瑞拉西部山区坠毁，机上153名法国乘客和8名机组人员全部遇难。
　　9月5日，印尼曼达拉航空公司一架波音737-200型客机在棉兰机场附近居民区坠毁，造成包括地面居民在内至少147人死亡。
　　12月6日表示，伊朗军方一架载有80名乘客和10名机组成员的C-130运输机在一处居民区坠毁，遇难的119人中有多达78人是伊朗头牌记者。
　　12月10日，尼日利亚索索利索航空公司的一架DC-9型客机在河流州首府哈科特港坠毁，造成103人死亡。
　　2005年12月，尼日利亚飞机失事7名生还者中11日又有4人因伤重不治身亡，从而使得此次空难死亡人数增至106人。
　　今晨连线
　　重点检查是否失修机型是否有老化等
　　欧盟委员会媒体办公室的工作人员今晨告诉记者，欧盟委员会在比利时首都布鲁塞尔举行的新闻发布会上公布了航空公司“黑名单”。
　　据透露，这是欧盟第一次发布类似的“黑名单”，“黑名单”的出台主要是依据欧盟官方杂志2005年12月27日公布的《细则2111/2005附件》。
　　该工作人员透露，一般说来，欧盟安全标准的制定主要是欧盟委员会航空安全专家们通过对成员国经验的总结而得出的。
　　“他们重点关注对欧洲机场的检查结果，检查范围包括飞机是否缺乏维修，机型是否老化，对检查中发现的缺陷是否能及时改善等。如果航空公司几次检查都不合格，欧盟委员会通过向安全专家详细咨询后向航空公司发出禁令。”他说。
　　标准适用全世界对中国同样适用
　　工作人员告诉记者，此标准在世界范围内使用，对中国的航空公司也同样适用。
　　要求退款或转签乘客可无须付费
　　据透露，欧盟希望通过“黑名单”的发布来告知危险线路运营商不可以继续在欧盟领空飞行，也希望这是对具有危险线路的航空公司的一个劝诫，督促他们的安全符合国际标准。同时也是一个惩罚。
　　而作为乘客，他们可以通过对欧盟网站的浏览及对2111细则的阅读来了解航空危险线路的信息。同时，乘客还可以在线查询自己所订航线的运营航空公司，如果运营商遭到禁令，乘客可要求退款或转签其他的航空公司。其间，乘客不需要支付任何费用。
　　此外，该工作人员还告诉记者，对于那些本国航线被禁飞，但又想飞往欧盟的乘客来说，欧盟委员会建议他们选择其他的外国航线。
　　