　　　正前方是一部10.4英寸的液晶显示器，你躺在睡床上，从60部最新的DVD影片中，选出最好看的一部播放，或者你对登录游戏平台联网打魔兽更感兴趣，旁边的空姐突然端出一盒生日蛋糕，你猛然想起今天是你的生日……近日，国航西南公司正式宣布，本周日，国内最奢侈的头等舱机票，在成都[图库]开始接受预订，北京至法兰克福、上海至法兰克福，每人42220元。
　　据国航相关负责人介绍，特定级别政府官员、使领馆高官、演艺体育明星、对私密性要求很高的公务商务团队及个人是他们主要的目标消费群体。根据这一类特殊消费群体的特点，改造后的头等舱座椅采用独立包间式设计，两面用挡板隔断，每个隔间设有一套单独的办公桌椅和睡床，睡床长190厘米、宽70厘米，刘翔睡在上面都绰绰有余。
　　国航西南公司宣传部的易先生称，此次改造的机型是波音B747-400全客、B747-400COMBl和空客A340-300等15架宽体远程飞机。此次北京至法兰克福、上海至法兰克福两条航线，是继去年北京至纽约首航推出之后，推出的价格最高的航线。由于目前这两条线路成都还未开通直航，市民要享受此类头等舱需到北京、上海两个城市进行转机。“改造后票价翻番。”据国航销售中心称，同样的线路，从21110元涨到42220元，达到国内航空公司出票票价的最高值，根据市场的反映情况，下一步将开通北京至旧金山、北京至洛杉矶的航线。
　　