
　　为期四天的巴黎世界旅游博览会20日落下帷幕，全世界70多个国家的679个旅游机构参加了本届博览会，对217个旅游目的地展开营销宣传大战。
　　尽管有恐怖主义和种种非传统安全领域的威胁，但世界旅游组织提供的资料仍然显示：2005年国际旅游者人数达到8．08亿人次，超过了2004年的7．63亿人次，增长率为5．5％。
　　同期世界旅游收入增长11％，达到5550亿欧元。其中美国的旅游收入最高，达745亿欧元，其次为西班牙452亿欧元，法国340亿欧元。
　　各大洲的旅游人数去年都呈增加趋势，欧洲仍拔旅游人数头筹，达到4．439亿人次，年增4．3％。在中国旅游市场的强力带动下，亚太地区虽经历多次天灾病灾，但旅游人数出人意料地增加了7．4％，达到1．562亿人次；美洲旅游人数达到1．331亿人次，中东旅游人数为3840万人次。非洲去年旅游人数增加了10．1％，达到3670万人次。在旅游首选目的地排名上，法国仍排第一名，西班牙、美国、中国和意大利紧随其后。
　　中国是一大亮点
　　与往年博览会相比，包括中国在内的亚洲国家在国际旅游市场中的地位更加突出，其展台面积较往年增加11％，其中中国、韩国和日本的展台面积最大。
　　一进展馆，老远就看见中国红灯笼高高悬挂在中国展台。中国13个省市自治区的旅游机构组成了49人的代表团，在这里展开魅力宣传。
　　中国去年接待入境旅游者达1．2亿人次，入境过夜旅游者4681万人次，分别较上年增长10．3％和12．1％。2005年中国出境旅游人数达到3103万人次，年增长率为7．5％。这两个数字都显示，中国无论在入境还是在出境旅游方面，都在迅速向旅游大国迈进。
　　谁都说俺家乡好
　　本届旅游展无论在内容和形式上都有新的变化，一些新的旅游国家陆续登场且咄咄逼人。
　　欧洲展台数量和面积仍居第一。意大利以360平方米的展区面积成为本届之最。意大利人说，虽然意大利人很了解法国，但却有不少法国人并不了解意大利和他们的文化传统。巴尔干国家如克罗地亚、罗马尼亚也加强了展览与宣传。斯堪的纳维亚国家也几乎全部出席，这是历届博览会中少见的事情。
　　各国旅游业的推介攻势都着力于突出自己的特点。如中国突出了“北京2008欢迎你”和中国西部游的特点；希腊突出了地区多彩文化风情和海岛、海滩风光游的宣传；土耳其针对法国有人认为其旅游档次低，而突出了高档宾馆的展示；摩洛哥针对有人认为其旅游单调之说，而加强了其体育游、探险游、传统风情游和美食游等内容的推介；罗马尼亚和保加利亚则在正式加入欧盟之前也加强了在本届博览会上的存在。另有一些国家针对本国国情突出了自然风情游，健身游，或者传统文化旅游。
　　此外，旅游业仍在发现新大陆，专业化倾向日益明显。据统计，非洲近年的旅游业发展与人们的探险、冒险兴趣增加有一定的关系，特别借力于开发以前很少有人去的沙漠、山区、森林、各种自然保护区等地旅游。如在撒哈拉周边的国家加强了撒哈拉沙漠冒险游的宣传，东非国家加强了天然动物园和自然保护区游的宣传。有些传统旅游线路因经济、科技及社会发展又开发出新的旅游主题。
　　信息时代的交通与数字化生活也极大地影响了人们的旅游乐趣。不无巧合的是，与本届旅游博览会同时同地举行的还有一个数字影像设备展。当年只有专业摄影师花费很多物力财力和精力才能办到的事情，如今任何一个人只要在旅游途中用一个数码相机或摄像机就可以办到了。因此，如何借重数字化技术推动旅游业发展，可能对许多国家都是一个新的挑战。
　　