&nbsp;美国： LEVIS 1853年 
　　
&nbsp;&nbsp;&nbsp;美国： LEVIS 
1853年&nbsp; 
　　LEVIS是来自美国西部最闻名的名字之一。它也是世界第一条牛仔裤的发明人Levi Strauss(利瓦伊.史特劳斯)的名字。
　　Levi Strauss于1847年十七岁时从德国移民至纽约。1853年加州淘金热的消息使年轻的史特劳斯相当入迷,于是搭船航行到旧金山。他带了数卷营帐及蓬车用的帆布准备卖给迅速增加的居民。但他发现帆布有更好的用途，因为有一名年老长的淘金人表示他应该卖的是能承受挖金粗用的长裤。于是他把卖不完的帆布送到裁缝匠处订制了第一件LEVIS牛仔裤。就在那一天，LEVIS的传奇诞生了。
　　人们对这种强韧牛仔裤一传十，十传百。年轻的史特劳斯不久后便在旧金山开了第一间店。他生产许多齐腰的紧身裤。过后，他放弃帆布，改用斜纹粗棉布，那是一种在法国纺织以不变色靛蓝染料织成的强韧棉布。
　　史特劳斯从1860至1940年期间为原创设计了不少改良、包括铆钉、拱形的双马保证皮标以及后袋小旗标，如今这些都是世界著名的正宗LEVIS牛仔裤标志。
　　Levi Strauss公司的确已成美国传统，对全世界的人来说，它代表的是西部的拓荒力量和精神。美国：“LEE” 1889年 

美国：“LEE” 
1889年&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
　　LEE是美国牛仔文化三大经典之一。在建立美国牛仔文化的过程中，LEE走了一段颇长的路。有不同发展阶段，LEE始终能保持一贯实用与时尚兼备的姿态。牛仔裤由实用变成时装，期间的演变过程，LEE站着重要的地位。公司创办人H.D.Lee最初是一位工作服制造商，在本世纪主要供应日常工作服给予美国中，西部的农夫和工人。当时的经典有些至今仍流行着，如吊带工人裤“BIB’N’BRACE”，以及在一次世界大战成为美军制服的长袖连身工人裤“UNION 
ALL”。公司产品能成为国家形象，于1910年一项创举。
　　1975年，Lee品牌的女装牛仔裤问世，名为"FIT FOR 
GIRLS"的女装牛仔裤系列随之产生。Lee品牌的男装牛仔市场的成功建立，为女装牛仔系列登场创下了良好的基础。随后，Lee公司又先后创立了适合各个年龄的品牌系列，建立了稳固庞大的牛仔王国。时至今日，LEE的悠久历史令它成为美国牛仔裤的一大主流。它的产品无论在传统与前卫的角度上，仍保有一定的水准和价值，已成为既经典又时尚的牛仔裤的代号。意大利：Miss sixty 1991年 

&nbsp;意大利：Miss sixty 
1991年&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
　　Miss sixty这个来自意大利的性感牛仔流行品牌，不但是众女星们所钟爱的服饰品牌，更是许多年轻女性心目中梦想的完美性感指针，提到miss 
sixty，马上就会联想到惹火的女性曲线，长腿、翘臀、纤腰，高品质的牛仔裤和令人目不暇给的单品配件。
　　Miss 
sixty创立于1991年，其风格主要针对时髦的个性女性。不断追求创新、改变和独特，创造属于女性的自我风格。其中又以牛仔裤独特的创意设计最受消费者喜爱。自2001年春夏起，miss 
sixty更推出了其自行设计生产的品牌鞋类产品。2003年miss sixty秋冬系列在著名设计师katie 
grand的掌舵之下，不但拥有温暖性感的色彩组合，同时延续了一贯的经典讽刺艺术触觉。意大利：Killah 1998年 

意大利：Killah 1998年&nbsp;
　　Killah品牌的创立灵感源于美国的黑帮：Killah的原意是女杀手。该品牌主要针对、前卫的、大胆的年轻女性消费者，开拓同时具备女性化、好玩及色彩强烈的服装，自1998年该品牌的加入更丰富了Sixty品牌家族的产品系列。Killah还有品牌的鞋类产品，100%由Killah生产制作。美国：Calvin Klein jeans 1978年 

&nbsp;美国：Calvin Klein jeans 
1978年&nbsp;&nbsp;&nbsp;
　　Calvin Klein是美国第一大设计师品牌，卡尔文.克莱恩(Calvin Klein)创始人Calvin Klein 
1942年出生于美国纽约，是当之无愧为全美最具知名度的时装设计师。其产品范围除了高档次、高品位的经典之作外，克莱恩同时还是那些以青年人为消费对象的时髦的无性别香水和牛仔服装的倡导者。
　　卡尔文.克莱恩(Calvin Klein)有Calvin Klein(高级时装)、CK Calvin Klein(高级成衣)、Calvin Klein 
Jeans(牛仔)三大品牌，他认为今日的美国时尚是现代，极简，舒适，华丽，休闲又不失优雅气息，这也是Calvin Klein的设计哲学。
　　Klein的牛仔的重要风格之一就是性感，因此在他的广告中这一特点得到了淋漓尽致的发挥：他的广告常采用裸体人像，旨在创造完美的、艺术化的形象；在Calvin 
Klein的概念中性感是多种多样的，所以近来他的广告中不见了昔日的骨感与颓废，取而代之的是一群活力四射、青春健康、有着灿烂笑容的年轻人，那份热情的魅力轻易掳获了消费者的心。韩国：T.B2 1992年 

韩国：T.B2 1992年&nbsp;
　　T.B2为英文TREND BASIC 
TWO的缩写，是时尚与基本的结合。韩国著名休闲牛仔品牌，精选的面料，独特的设计，完善的服务使其立足于世界领先潮流。纯真、浪漫、性感、洒脱的品牌风格，成为众多追求时尚，追求个性的年轻人的最爱。韩国传统精深工艺，专利设计独特版型，创造了二十多年独特的T.B2风格。低腰牛仔裤质地柔软，线条硬朗而流畅，于不经意间穿越流行空间，闪耀真我个性。
　　T.B2作为国际性服装品牌已在德国、法国、意大利、俄罗斯、瑞士、瑞典、芬兰、英国、西班牙、美国、加拿大、日本、新加坡、中国、台湾、韩国等国家和地区得到商标专利注册。"穿出个性，穿出品位"即是T.B2的经营理念。 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 对于年轻人来说，牛仔裤是衣橱里必不可少的装备，牛仔裤穿着随意自由，能够搭配各种款式的休闲服。质地和剪裁好的版型不但能弥补缺陷，起到修饰身材的作用，而且能提升你的气质，让你充满自信。昂贵的品牌不但经久耐用、穿着舒适、更重要的是一种精神上的享受和满足。 2&nbsp;