
　　2004年，评估机构检测出平遥古城[图库]存在52处隐患点，而平遥古城墙管理处“安全检查组”2005年则用“土方法”查出整个城墙存在290个险情观测点，每个观测点就是一道裂缝。
　　自2004年10月17日到现在，历史长达600余年的平遥古城墙三次坍塌引起了媒体的广泛关注。记者近日赴山西图库对城墙存在的隐患进行了调查。
　　文物专家看城墙
　　带状破烂砖块随时可能掉下
　　3月10日，一座青砖护坡在平遥古城墙下西门不远处刚刚建成。这是用来修复3月5日城墙内侧夯土层发生脱落的临时性措施。在距离下西门往北约200多米的距离内，这种青砖护坡的临时性措施可以看到三处。
　　从上世纪80年代初开始，国家对平遥古城墙实行逐年拨款逐段修缮政策，修缮工作一直持续到90年代初结束。此后，全面的维修工程再没有进行过。
　　今年68岁的赵本昌老人是平遥县文物局的退休职工，当年是古城墙修缮工作的项目负责人之一，“从1979年开始，我们就调查研究，做规划，设计方案。1980年正式开始动工，基本上对整圈城墙都进行了修缮。”
　　3月8日，赵本昌老人与记者一起站到了当年他修缮过的城墙下面，老人按照行业人士的眼光对城墙的隐患做了注解。
　　在距离古城墙下西门的便门以北50米处，城墙上出现一段长约10平方米的带状破烂砖块。
　　赵本昌说：“除了解放前人为的破坏，带状破烂砖块的出现还有风化的原因，城墙砖体出现局部酥碱的部分砖块随时有掉下来的可能。”
　　按照赵本昌的解释，如果这种带状砖体破烂达到10平方米以上就可以被称为隐患。“这些砖块一旦掉下来，会导致整堵墙出现问题。”而这处隐患并不包括在中冶集团检测的64处危险点中。
　　古城处于“多病期”险情处应挂警示牌
　　在距离古城墙下西门的便门以北80米处，城墙上有一道从上到下的裂缝。赵本昌老人目测说：“这道裂缝大约为宽三四厘米，这是重大隐患。由于墙体两边受到的力度不均匀，两侧土地一边比较瓷实，一边比较虚。时间长了两边地面不停下沉，加上外力的影响，裂缝就会越来越大。”
　　今年春节期间，平遥古城墙“安全检查组”在下西门城墙内侧发现一处裂缝，裂缝长5米、宽1.5厘米。3月5日裂缝增大，平遥方面立刻对城墙进行了拆除，并开始修建护坡。
　　记者做了粗略的统计，在西北角楼达到“长5米、宽1.5厘米”的裂缝至少有4处，而肉眼所能看到的大大小小的裂缝共有14处。
　　张之平是国家文物局此次赶赴平遥的古建筑专家之一。她告诉记者，平遥古城墙建于明初，历史上先后经过二三十次维修。
　　“走到今天，古城墙有600多年的历史，就像一个老人进入70岁以后，会经常发病，平遥古城墙现在就处于险情多发期。”张之平说。
　　在检测过平遥古城墙之后，张之平也发现有些比较容易出事的地方缺少提醒标志。“旅游高峰马上就来了，应该提醒游客注意，以免发生伤人事件。”张之平说。
　　技术检测
　　52处隐患点26处较严重
　　沿着平遥古城墙的外侧城墙走一圈，会不时看见有“此处危险，请勿靠近”的文字牌。同时，在古城墙上会凸现出一些长方形的砖墙，在其中一些砖墙上能看到用黑色粗字体写着“此处危险，请勿靠近”。
　　在平遥县文物局古城墙管理处办公室内，王益明主任告诉记者，这些长方形的砖墙是起支撑作用的。“在长6.2公里的城墙上，这样的加固墙有20个，挂牌提示32处。”王益明找出一份数据查证后说。
　　2004年10月17日，平遥古城南城墙突然坍塌17.3米。这次城墙大面积坍塌引起了国家文物局、山西省文物局的高度重视。
　　“2004年冬季，我们花钱请中冶集团建筑研究总院对平遥城墙进行了全面安全性检测鉴定与评估，共检测出52处隐患点，其中有26处比较严重。”王益明告诉记者。
　　危险点增加12处大多集中在内侧
　　记者在由中冶集团建筑研究总院2005年4月做出的《平遥古城墙可靠性鉴定初步报告》中看到，第一批危险点有52处，主要集中在古城墙的外墙、瓮城和角台上。第二批危险点有12处，大部分集中在古城墙内侧的夯土墙上。
　　“在第二批危险点中，内墙危险点危险程度也不容忽视。”王益明说，“鉴定报告出来之后，我们采取了砌筑砖垛、加杆支顶、手工砖补砌、悬挂警示标志等临时抢险加固措施。”
　　日常检查
　　4人安全检查组发现险情涂石膏
　　2005年12月，平遥古城墙管理处成立了“安全检查组”。小组共有成员四人，他们的专职工作就是负责对城墙进行安全检查。
　　高勇杰是四人小组的负责人，每天他们四个人会一起出去检查城墙。一般情况下，“我们是四个人一起走，一天下来要走三个6.2公里，城墙内侧的土墙，城墙外侧的砖墙，城墙上面都要走到。”
　　为了能更快地发现险情，“安全检查组”用一种很古老的方法对城墙进行监测。“城墙年头久了，城墙上出现很多裂缝。我们觉得可能会发生险情的地方，就拿石膏涂上去，涂上石膏后的裂缝有什么变化就可以看得很明白。”
　　城墙险情观测点总共达到290个
　　在每处涂有石膏的地方，高勇杰的检查小组都做了编号。古城墙管理处提供的一份数据显示，古城墙管理处在2005年年底对整个城墙进行了一次比较全面的勘测。报告中的数据显示，在外城墙有123个险情观测点，城墙顶部有101个险情观测点，内城墙有66个险情观测点。“每个观测点就是一道裂缝，每天都要注意它们的变化。”高勇杰告诉记者。
　　高勇杰的“安全检查小组”有份特别厚的记录数据本，上面写着危险观测点编号和日期。高勇杰说：“每天我们都会特别注意这些编号的变化，比如裂缝的增大，发现险情及时做登记，及时抢修。”
　　最新进展
　　西墙发现一隐患不维修可能坍塌
　　今天上午9时，平遥古城墙管理处“安全检查组”组长高勇杰告诉记者，眼下古城墙管理处正在开展今年第一次城墙检测。他说，外侧的砖墙已经结束了，问题并不是特别多。去年根据中冶集团专家的检测，很多危险点已经采取了措施，今年维修点主要集中在内墙。
　　高勇杰说，内墙已经检查了一半，西墙内墙上发现了重大隐患，若不维修土层有可能坍塌。这几天，他们正对这处隐患进行维修。距离五一旅游旺季的到来只有一个月时间了，高勇杰说，整个城墙的检测工作会赶在五一之前结束，不会影响到五一游客旅游。
　　国家文物局古建筑专家张之平说，现在平遥古城进行的人工检测是对2004年中冶集团建筑研究总院对平遥古城墙所做的检测鉴定的补充。鉴于城墙的复杂性，张之平介绍，目前相关部门正在对平遥古城墙做全方位的细致检测，针对裂缝产生的不同原因，研究制定有针对性的修缮措施，在这个基础上将形成最终的修缮方案。
　　