　　香港迪士尼的喜与忧，可成为内地建大型主题乐园的一本参考书。
　　上海欲建迪士尼乐园，是近段时间的一个热议话题。而对于“上海迪士尼”来说，去年刚刚开门迎客的香港迪士尼，是一个现成的、具有参考价值的范例。它曾遭遇过一些信任危机。围绕迪士尼，也产生过许多耐人寻味、又极具“中国特色”的现象。
　　处理几种微妙关系上的得与失，香港迪士尼皆可作为教材。内地欲建设与管理迪士尼，不妨先翻阅一下这本教材
　　迪士尼：香港VS上海
　　沪港双城记，是否变得更微妙
　　港内不少精英反思，香港不能像过去那样向中央要政策，包括希望得到特别保护、让内地城市不建迪士尼等等。与其患得患失，不如积极面对竞争，“赢人先要赢自己”
　　吴焰：传闻不断的上海迪士尼乐园，终于有新的进展。全国“两会”期间，上海市市长韩正公开透露；3月16日，上海市政府新闻发言人焦扬也再次证实：上海市已递交申请建迪士尼主题公园的报告，等待国务院批复。虽然国家发改委称，递交申请的城市还有几座，不过，人们几乎毫不怀疑：上海将是迪士尼内地版的不二选择。
　　香港对上海迪士尼一直高度敏感，从最初迪士尼有意落户中国，香港就担心被上海“横刀夺爱”。那么，早已“抱得美人归”的香港，还会关心上海迪士尼吗？
　　陈煦：港人不关心“内地其他城市”申建，但对上海与迪士尼的“恋情”关注得很。从韩正的透露，到发言人的证实，香港媒体第一时间报道，立法会议员也就此向特区政府官员质询。
　　不过，与过去相比，香港社会反应平静。媒体没有太多跟进报道。
　　吴焰：有点股市中“利空出尽”反而风平浪静的味道？
　　陈煦：有点。过去总担心上海兴建，担忧客源被抢，该说的都说了，也没有什么好炒作的了。
　　业界人士也清楚，两个乐园各有客源市场，以中国之大，香港迪士尼远不能满足需求，否则，春节也不会出现人满为患的场面。上海拥有长三角庞大的客源和需求，而华南游客不会千里迢迢到上海玩迪士尼。
　　吴焰：假如上海乐园面积比香港迪士尼大4倍，投资高达300亿元，游乐项目大大增加，难道不会抢走一部分香港客流？
　　陈煦：可能性不是没有。不过，香港人心态较前两年有了较大调整。港内不少人反思，香港不能像过去那样向中央要政策，包括希望特别保护，让内地城市不建迪士尼等，这样无助于香港未来的发展，不利于提升本身的竞争力，也不利于香港和内地省份的合作。更多人意识到：香港与其患得患失，倒不如积极面对竞争，“赢人先要赢自己”。香港经济发展及劳工局局长叶澍艺庋回答议员质询：“对香港来说，其它地方有主题公园或迪士尼乐园并不是重要的，最重要是我们要做好自己的迪士尼乐园，要做到最好，令公园更加有吸引力。”
　　吴焰：近期有计划吗？
　　陈煦：有。香港迪士尼乐园正在加紧兴建，计划今年推出新景点，而迪士尼乐园所在的大屿山区年内将会有新的景点落成，而有关即将兴建第三个主题公园的报道也不时见诸报端。
　　事实上，海洋公园在迪士尼乐园的竞争下，不仅没有亏损，而且赢利，春节时同样人山人海，并秩序井然。这个土炮打败洋枪的真实例子广为香港社会所称道，给人许多启示。
　　迪士尼VS中国市场
　　以人潮管理著名的迪士尼，为什么在香港遭遇“滑铁卢”
　　“拒客风波”产生的根本原因，不仅是迪士尼对内地市场的陌生，更是他们傲慢的待客文化
　　吴焰：迪士尼可能没想到在香港遭遇“滑铁卢”。春节期间连续数日的“拒客风波”，让全球媒体关注，陷入深深的负面报道。
　　陈煦：导火索应是迪士尼乐园在年初推出“半年有效票”。乐园方面也预计“半年有效票”存在客流难以统计控制的风险。所以春节前3天，宣布暂停持“半年有效票”的游客入场，却在大年初四恢复使用。显然，乐园方面对内地假期之长不知情，因为香港春节假期在这天结束。
　　吴焰：迪士尼学到进入中国市场的第一个沉痛教训。
　　陈煦：这件事，不仅显示出他们对内地市场之陌生，更在某种程度上反映出傲慢心态。这是让香港社会最气愤的。
　　对于乐园的待客文化，香港媒体抨击尤烈。香港《文汇报》在社评中毫不客气地批评道：“乐园开幕后，管理层自以为‘皇帝女不愁嫁’，不仅专横傲慢，苛待游客，而且对旅行社夺泥燕口，削铁针头，结果令乐园人流不足。于是，乐园从不愁乏客的一端，跳到竭力揽客的另一端，除了大增旅行社佣金作诱饵外，还推出半年内有效门票。这两端都显露乐园不是以客为本，而是以我为尊。”
　　吴焰：任何主题公园无不希望旺丁旺财，但是因为旺丁而闹得怨声载道，香港迪士尼乐园可能是第一家。相信他们在中国建第二座时，一定会先吸取这次教训。
　　迪士尼VS游客
　　旺丁旺财，迪士尼为何偏要“顽固不化”拒客
　　美国人坚持控制流量、安全第一的刚性管理，甚至有些顽固不化，值得内地深思
　　吴焰：或许是在内地亲历过太多“只见人头不见景”的事，我倒以为，迪士尼乐园解释“拒客是为了控制游客量，确保游客安全和游玩质量”，有合理性。
　　陈煦：不可否认，乐园在风波中的票务统筹和入场管理出现失误，当游客在园外鼓噪时又危机处理失当。但是，美国人坚持客流量的刚性管理，甚至有些顽固不化，风波过后，冷静思考，有另一种视角。
　　假设一下，美国人真的惟财是图，大可以灵活一些，管它什么人满为患，只要游客买票，都允许进园。这样固然不会发生拒客风波，但可能令园内游客怨声载道，更可能因人挤人发生突发事故。在商言商，乐园并非不想赚钱，他们担忧的是，一旦出现恶性事故，社会影响更坏，得不偿失。
　　乐园在人潮管理方面的经验并非浪得虚名。倒是我们需要反思，在组织大型群体活动时有没有数字化管理的概念，有没有精准的预案。
　　吴焰：“拒客风波”其实也是一种文明冲突。
　　陈煦：这方面，香港海洋公园就处理得比较好，整个春节尽管也是人山人海，却也气氛和谐。
　　香港迪士尼行政总裁安明智曾在新闻发布会上被问到：他和同事是否了解中国文化，他回答说：“我们仍然在学习。”
　　我们批评美国人的傲慢，其实我们也需要反躬自省。
　　迪士尼VS本地媒体
　　香港媒体为什么爱揪迪士尼的“辫子”
　　媒体扮演了它一贯的角色：一是服务，为市民、游客提供乐园游玩的全攻略；一是监察，无时无刻不紧盯着乐园的内部运作，有否损害市民和游客的利益
　　吴焰：香港迪士尼“拒客”被及时披露，引起全球关注，迫使乐园连续3天3次公开道歉，行政总裁安明智更是多次哽咽。这背后，一直有香港媒体“推波助澜”。
　　陈煦：拒客事件一出，香港媒体反应迅速，当晚电视新闻立即报道，次日的中英文报纸更是大幅报道，乐园开幕后一系列处理失当的事件也被一一“揪”出。
　　迪士尼业务遍布全球，其品牌形象家喻户晓，势力不可谓不强。但是，面对香港媒体穷追不舍的报道，乐园不得不向公众低下高贵的头。
　　吴焰：迪士尼的媒体公关能力很差嘛。
　　陈煦：乐园开幕之初，有一段与媒体的蜜月期。但进入“现实婚姻”，柴米油盐样样要精打细算，媒体开始发挥监督功能，市民类报纸把乐园管理失误放在显微镜下观察，而经济类报纸则着眼分析乐园经济收益、政府投资得失。于是，乐园的管理混乱之类，都被媒体放大了呈现在公众面前。
　　吴焰：迪士尼对于香港有特别意义。香港媒体会不会对它网开一面？
　　陈煦：我认为，媒体扮演了它一贯的角色：一是服务，为市民、游客提供乐园游玩的全攻略；一是监察，无时无刻不紧盯着乐园的内部运作，有否损害市民和游客的利益，有否损害香港的利益。由于港府是乐园大股东之一，媒体的服务与监察力度则更加强调。
　　吴焰：这反映了香港社会对于传媒功能的角色诠释与现代理念。
　　陈煦：是的，凡牵涉公共服务、公众利益，香港媒体都发挥着类似功能。举个最近的轰动事件。上周五凌晨，香港发生了一起被媒体形容为现实版“无间道”的严重罪案―――一名便装的现役警员在隧道里枪击两名巡逻警员。这算得上是警界一大丑闻了。案件凌晨1时许发生，警方5时左右迅速召开记者会，公布案情。
　　吴焰：凌晨5时开记者会，等不及上班？
　　陈煦：一方面，这体现了特区政府“强政励治”的施政风格，在处理公共事务时具有强烈的危机意识；另一方面，也表现出香港公务员队伍对现代传媒的深刻理解，善于第一时间抢夺媒体的话语权。他们很清楚，应对坏消息的最佳办法，就是坦白说出真相，若用假话来掩盖，在香港必会深陷泥潭。几天来，尽管媒体事无巨细报道案情，但是，市民普遍对警方评价良好。
　　吴焰：你的提醒很重要。过去面对一些坏消息时，许多地方首先想到的是瞒报，对上瞒报，对公众瞒报，事实上，瞒报非但不利于问题解决，反而极易酿成丑闻。最著名的恐怕就是两年前的SARS前期风波，国内人心惶惶，国际形象大损。吸取教训后，禽流感问题就采取了相反态度。在这方面，中央的开明态度作了示范，真希望更多地方政府也能有这样的现代意识与管理技巧。
　　迪士尼VS当地政府
　　港府为何不怕得罪迪士尼而“家丑外扬”
　　一方是前来投资的跨国大企业，一方是香港旅游业的声誉。究竟该站在何方？作为乐园大股东的港府，虽然处境尴尬，但最后还是选择了后者
　　吴焰：关注香港迪士尼“拒客风波”时，有个印象非常深刻：港府高层对香港迪士尼没有“护短”，甚至还上升到“影响香港形象”的高度。港府与香港迪士尼间究竟是什么关系？
　　陈煦：特区政府的位置比较尴尬。它持有香港迪士尼乐园五成七股权，和迪士尼利益绑在一起；根据合约规定，香港迪士尼全权管理日常营运，港府则负责计划的整体发展。
　　其实，早在乐园开业之初，曾经发生了卫生署巡视员检查乐园餐厅时被要求脱帽事件，媒体一方面批评乐园做法不当，另一方面也批评政府太软弱。
　　吴焰：“拒客风波”中，特区政府表现得可是很高调、很强硬。
　　陈煦：对。风波发生次日，港府就首次声明表示关注，并敦促乐园管理层改善。据说，身兼香港主题公园有限公司董事局主席的财政司司长唐英年，还致电乐园管理层。到了第三天，情况再度恶化，财政司长越洋告状，致电迪士尼美国总公司向高层投诉。媒体形容特区终于“发火”，将行动升级。不少官员也公开批评迪士尼管理不当，损及香港声誉。而在事件平息之后，香港特首曾荫权接受传媒专访提到此事时，仍以“惆怅”二字形容心情，难掩失望之情。
　　吴焰：既是裁判，又是运动员，处于这个尴尬的角色，特区政府如何表态，其分寸往往很难拿捏。
　　陈煦：是的。一方面是前来投资的跨国大企业，一方面是香港旅游业声誉。政府最后以后者为重，因为香港迪士尼乐园是整个香港拥有股权的迪士尼，每个香港人都有份。迪士尼乐园管理不善，拒客门外，损害了香港国际形象，港人的不满，港府必须立即采取措施加以解决。
　　吴焰：我想起了“戴尔风波”。一年多前，戴尔的一家中国公司一位员工加班时身亡，鉴定工伤赔偿出现了纠纷。本来这只是一件普通的劳资纠纷，但是，在这次裁定中，据说相关部门曾被要求“妥善处理，不能让戴尔生气”。“不能生气”的理由，据分析，与戴尔“身份”有关。而类似“不能让跨国企业生气”的态度，其实是内地很多地方政府招商引资中的一种典型心态。但是，香港政府选择了应有的立场，这对迪士尼在香港的长远利益其实也大有裨益。
　　陈煦：是的，港府与迪士尼的关系，颇受舆论关注。有媒体批评说，特区政府“虽然是香港迪士尼的最大股东，而且有5名政府高官出任董事局成员，但对迪士尼的监管却软弱无力”。香港的社会舆论更要求当局进行检讨，并尽快采取改进措施，切实发挥监督作用。
　　吴焰：说到底，香港旅游业的长远发展更重要，香港整体利益更重要。这个观念，无论是对未来的上海迪士尼，还是各地今后的招商引资，都值得学习。
　　《华东新闻》 (2006年03月24日 第二版)
　　