　　前天晚上，当得知自己因为倒卖票据被治安拘留后，刚满17岁的昌平小伙儿小吴痛哭流涕。小吴是在当天下午打击故宫票贩子的统一行动中被警方抓获的。
　　故宫派出所林所长介绍，最近一段时间，故宫接到多起游客投诉，说是买了票后却被检票人员拒之门外，而且时间都发生在下午3时30分之后。因为按规定，这个时间过后，故宫不再接待新游客，售票口也不再发售门票。那么这些游客是从哪里买的门票呢？民警调查发现，这些投诉游客所持的全部是半价的学生票。很快民警查出，故宫午门之外，每天都有几十名学生模样的游客以30元的价格兜售票价为20元的学生票。
　　前天下午1时30分，故宫派出所10名民警着便衣埋伏在午门售票处附近。负责监控的两名民警很快发现了向3名日本留学生兜售学生票的小吴，并迅速通知了便衣民警。在他们4人交易过程中，便衣民警在顺利拍到证据后将小吴抓获。此后，民警又将兜售学生票的另两人抓获，经查两人都是延庆农民。
　　小吴交代，他一周前在故宫门前发小广告时，一名自称“二哥”的年轻男子主动与他搭讪，并告诉他发小广告不如倒故宫门票。“二哥”说他有导游证，能够买到大量学生票，可以以25元的价格将学生票批发给他，而卖给散客的价钱则统一定在30元。“我反正也没工作，谁能给口饭吃可不就跟谁干吗。”想法单纯的小吴欢天喜地地答应了。
　　他按照“二哥”的要求每天中午前赶到故宫午门前“听差”，每天“二哥”都会主动拿票过来，并嘱咐他们尽量在下午3时之后再转手卖出。几天下来，小吴发现跟着“二哥”混饭吃的小喽 有30多人，大家都按“二哥”定的价格买进卖出。“挣得比发小广告多多了，我以为我们卖的也是真票就不违法呢。”
　　目前，警方正在抓捕“二哥”。警方同时提醒到故宫游览的游客，在您进故宫游览时，故宫检票人员是要求同时出示学生票和本人学生证的，希望游客们不要购买非售票窗口售出的门票，避免遭受经济损失。（周明杰）
　　