  
 
    昨天一大早，八达岭野生动物园的工作人员就开始为虎兄豹弟搬新家做准备。据悉，这次虎豹搬家，是为了把在暖房里过冬的动物搬到可以向游人进行展示的新舍。 
　K９时许，记者和工作人员在暖房里见到了两岁多的黑豹“黑子”。也许人来得太多，“黑子”和邻居金钱豹显得有些紧张，不停地在兽舍里来回踱步。 
“黑子”恋旧不肯离去。 
    接着，工作人员把准备好的笼子堵在兽舍门口，等着它自己进去。由于半天不见动静，工作人员只好对它“晓之以理，动之以情”：“快，搬新家了！”工作人员对它温柔地说，但仍然不管用。为了让“黑子”走进笼子，专职饲养员甚至还找来一大块新鲜的牛肉放在笼子里引诱它。没想到，两岁大的“黑子”就是岿然不动，躲在兽舍最深处谁也不理。 
“黑子”躲在兽舍最深处谁也不理。 
    最后，工作人员使出绝招，用水柱往它身边冲。“黑子”先是把头钻进笼子看了一下，然后抽身想跑。这时，工作人员又是一番利诱，最终“黑子”不情愿地进了堵在门口的笼子里。 
    进去费劲，出来也不容易，还没适应新环境的“黑子”宁肯待在笼子里也不愿进新家。虽然笼口已经对准了新兽舍大门，可是它就是不进去。 
工作人员使出绝招，“黑子”“落网”。 
    ５分钟后，老招数依然管用，黑豹乖乖进了新家。 
    截止到昨天下午，八达岭野生动物园已经成功地将四只豹、四只小虎送进了新家。 
怕“黑子”认生，给块肉安慰一下。 
    八达岭野生动物园动管部主管吴经理告诉记者，搬家前考虑到动物不适应新环境会少食，所以几天前便适量降低它们的进食，在新家适应一周左右还会相应地把食量增加到原来的标准。（记者王萌）