　　新华网海口[图库]３月２３日专电（苏隐墨）几十艘小渔船不断来回穿梭于三亚天涯海角[图库]景区前的大海中，小渔船上来自五湖四海的游客在不停地拍摄天涯海角的天涯石、海角石、南天一柱等景观，海面上好一派火热的旅游景象。这是记者暗访“海上游天涯”旅游项目时看到的情景。
　　近日，记者以游客身份来到三亚[图库]海洋动物园。在门口，一名收停车费的男子得知记者想坐船“海上游天涯”后，竭力推荐记者坐一名“船长”的渔船。他说，“船长”是他哥们儿，只要交６５元就可以了。
　　记者假装要到售票处购票，该男子说，他可以带记者去找老板买票，会便宜些。记者跟着他来到海边后，一名售票的女子称，散客一个人的票不好卖，一个人得买两个人的票，至少要１００元。记者讨价还价后，最后以６５元成交。
　　记者买票后，售票的女子用海南话对该男子说：“过一会儿，来要你的１５元（回扣）吧。”随后，该男子把记者交给一名“船长”。“船长”分给记者一件救生衣。记者问：“怎么穿呀？”“船长”竟说：“不穿也可以。”为了安全，记者还是穿上了。
　　记者从有关部门了解到，目前，在三亚海洋动物园沙滩上经营“海上游天涯”的公司至少有３家，这些公司“收编”附近渔民的渔船载客“游天涯”，平均每天有两三千名游客都是乘坐渔船“游天涯”的。
　　来自天涯海角景区的统计显示，今年１月份，天涯海角通过正规渠道接待的游客总数与上年同比下降了４８．１％，平均每月减少收入４００多万元。
　　三亚市旅游部门负责人说，这些渔船严重地扰乱了旅游市场，而且存在诸多安全隐患，一旦发生事故后果不堪设想，索赔也找不到人。他认为，有关部门应加强市场管理和对渔民的培训，使其规范化。否则，就应该取缔，不能再让这些渔船拿游客的生命开玩笑了。（完）
　　