　　新华网西安[图库]３月２３日专电（记者耿学鹏）“在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝。”――唐明皇与杨贵妃的故事曾令无数人潸然泪下。如今，陕西[图库]省华清池风景区将于５月１日推出省内首部大型实景歌舞剧《盟誓华清宫》，力图借用古典的舞蹈与现代的舞美技术再现这段缠绵悱恻的爱情传奇。
　　这部实景歌舞剧全长７０分钟，以唐明皇与杨贵妃在华清宫许下的爱情誓言为主线，分为帝妃巡游、贵妃出浴、贵妃醉酒、宫廷宴乐、七夕誓盟、安史之乱等场景。《盟誓华清宫》一剧动用了１５０名专业演员，并别出心裁地在剧中使用战马演出。同时，为把观众带回１０００多年前的唐朝，这部歌舞剧全部采用唐朝音乐、舞蹈和服装，并营造出唐朝时期的园林效果。
　　华清池负责人焦宝说：“整部歌舞剧围绕白居易名作《长恨歌》创作，力图从爱情角度诠释盛唐传奇。”
　　据记者了解，《盟誓华清宫》将在华清池九龙湖的一座新建水上舞台上演，这座舞台号称是“西北最大的水上舞台”。九龙湖坐落于骊山[图库]脚下，由湖中九龙桥分为上湖和下湖。湖面绿波荡漾，景色宜人。水上舞台由下湖三维百变主舞台和上湖长方形辅舞台组成，舞台与观众席间设有变色水幕。演出中，舞台使用激光镭射、电脑特技等高技术手段，令观众宛如置身于唐朝胜境之中。（完）
　　