　　康辉以单一旅行社名义赴台考察，中华观光旅游资源整合协会拜访中青旅，两岸旅游界就台湾旅游进行了先期可行性探讨
　　上周，康辉旅行社以单一旅行社企业名义赴台考察。近日记者连线正在考察途中的康辉旅行社市场营销总监贾艺苑了解到，旅行社目前正在考察台湾当地旅游线路、景点、酒店及地接服务，所到之处受到当地旅游界热烈欢迎。在此之前，中华观光旅游资源整合协会携台湾当地的知名度假村、酒店、景点、旅行社访问了中青旅总社。
　　两岸旅游界互访探讨旅游开放事项
　　据悉，康辉总社及分社负责人一行30人是应在台的中华两岸旅游资讯协会等六家行业协会邀请，于3月14日前往台湾的，这也是内地首个获准以单一旅行社企业名义赴台的交流考察团。据贾艺苑介绍，这次考察当中感觉到台湾旅游资源并没有想象中那么新鲜，但美食种类非常丰富，成为了一个重要的旅游吸引点，今后台湾旅游开放后，美食游极有可能成为台湾游的主要线路之一。据记者了解，该团在24日返回北京前还将拜会长荣、华航等在台航空公司，双方将就内地旅行团包机直航等事宜进行先期的可行性探讨。
　　在康辉赴台考察之前，中华观光旅游资源整合协会携台湾当地知名度假村、酒店、景点、旅行社前来中青旅总社拜访。台湾方面前来的旅游企业包括拉鲁湾度假村、肯丁森林公园、六福村主题游乐园、月眉育乐世界、世通旅行社等，双方面对面沟通，就赴台旅游的可行性及技术操作程序做了进一步探讨。据中青旅出境中心总经理孙常伟表示，由于中华观光旅游资源整合协会一行20多人的来访，使他们获得了台湾旅游的第一手资讯。
　　环岛游及西线游可能率先推出
　　目前，京城不少旅行社对于台湾旅游都保持着密切关注并一致表示，一旦内地居民赴台旅游开放，最先推出市场的将是台湾“环岛游”及走高雄、台北、阿里[图库]山、日月山的台湾西线经典游，因为这两线包揽了台湾旅游最精华的景区。据记者了解，环岛游行程将在8-10天，经典游行程将在5-8天。从地接社报价来看，游客在台每天的成本费用在600元-800元人民币。旅行社业内估计，由于需要经第三地转机，环岛游的出团价在保证品质的基础上不应低于七八千元人民币，其价格下调寄期待于两岸直航的开通。（记者 宋艳青）
　　