安吉德来特色蛋糕安吉德来特色蛋糕安吉德来特色蛋糕　　安吉德来（angel's delight：如天使般的愉悦感），店的主人来自台湾，起这个名字是希望人们吃了好看又好味的蛋糕能有如天使般地愉悦感吧，因此,店里收藏了许多来自各国的小天使作为装饰。安吉德来有两家店，一家在建外SOHO十三号楼，一家是在三里屯新建的“3・3”大厦一个小门市。　
　　店里有两个师傅来自台湾,专做可口的法式点心和生日蛋糕，特别是计司(即乳酪) 蛋糕，口味有七种:咖啡,原味,柠檬,芒果,抹茶,蓝莓,巧克力。更有许多花式慕斯,颜色鲜艳,造型可爱。另一位创意总监专做结婚蛋糕、创意造型蛋糕和卡通蛋糕，这一部分属于个性化产品，客人需要来和她讨论，很多迪士尼人物及hello kitty、兔子、猪、熊、狗等造型蛋糕很受客人喜爱。
　　要做出口味好的蛋糕，原材料的质量是不能忽视的。店里做蛋糕的许多材料都来自国外，比如：新西兰的乳酪,法国的巧克力,意大利的咖啡，日本的{茶，美国的蔓越莓等，果酱、糖霜、鲜奶油等材料都是台湾品牌。
　　产品种类从冷藏的慕斯蛋糕,到常温的糕点,花样繁多,其中最受欢迎的松露巧克力蛋糕、酥皮泡夫和乳酪蛋糕都是人气最旺的产品，松露巧克力是巧克力和乳酪结合的口感，酥皮泡夫皮酥内软，回味无穷。生日蛋糕中最受欢迎的是黑森林和草莓奶酪蛋糕。小朋友最喜欢的卡通蛋糕，这些蛋糕吃完后能留下几个进口的玩偶当玩具，这是孩子们最高兴的事。
　　目前，店里推出点心新年综合礼盒，内容是台湾的凤梨酥和其他烧果子，凤梨酥有乳酪和咸蛋黄口感，又香又好吃，烧果子其实是一些{茶饼干、海苔、蔓越莓、巧克力、杏仁坚果等甜点，这种礼盒在市场上还是比较少见的。
　　安吉德来还有新创意在计划中，这里将在每个星期六为个人举办生日派对，晚上七点半到九点半。人数在二十人左右，只要每人消费一杯饮料，免费提供一个十二寸的生日蛋糕，会用汽球、彩带、蜡烛布置会场，派对可以全场使用，不受他人干扰。
　　