 慵懒目的地 


    对于大众来说，对背包客与苦行僧的倾慕情绪已经冷却，11国12天这样走马观光游也已经成为陈旧的款式。    早春伊始，从去年下半年开始抬头的慵懒、富于情调的旅游目的地，将在今年成为最新鲜时髦的去处，并且吸引同样时髦的游者的目光。    在此，我们为你推荐几款来自老牌目的地中的时髦新去处。老牌目的地的好处，在于方便。旅游团队已经做得相当成熟，自由行也不觉得突兀。况且谁说老牌旅游目的地就没有新玩意？就好像老外们玩过了北京上海，就会深入更加优美而富于情调的四川云南西藏一样。我们去过了国外那些所谓“代表性”的地方之后，总会去找一些新鲜有趣的地方。    在我们耳熟能详的老牌旅游目的地，哪些是时尚新势力，哪些是经典老款，谁更值得你今年投入时间精力和金钱？“风下之乡”沙巴 









“风下之乡”沙巴 
    沙巴没有台风,也没有地震。台风,都在上方的菲律宾和中国台湾；而地震,都在下方的苏门答腊和爪哇,所以，沙巴被叫做“风之下乡”。　　沙巴名片    沙巴，位于马来西亚世界第三大岛屿婆罗洲的北端，常年温度在23～31摄氏度之间，这里有绵延的海岸线，人迹罕至的热带孤岛，以及保持着如处子般原始风貌的热带雨林。因为地方偏远，民俗也淳朴，你甚至还能看见乡土气息浓郁的集市。　　最新传真    说起去马来西亚旅游,人们很容易想起吉隆坡、马六甲、兰卡威等地,实际上,具有“风下之乡”美称的沙巴,拥有美不胜收的景致。从2005起，这个地方就开始渐渐被北京人知晓，到了2005年下半年，新锐的旅游者们已经开始作为自己的出行和会奖旅游的目的地了。　　海边――适于烧烤  以及潜水    千万别一听公园二字就头疼。哥打基纳巴卢市内的海特宾馆后有专门驶往拉曼公园各岛的船，15到20分钟就可达。公园包括5个岛屿，各具特色，其中，拉曼公园的主岛为马奴干岛，这是个如梦幻般美丽的热带天堂，海水如同蓝色水晶，珊瑚犹如水底丛林；而沙比岛则是全年365日的好去处，白沙滩绵软细腻，犹如最轻盈的闪粉；岛上是海滩烧烤的好地方，想想看，从珊瑚礁边钓上活蹦乱跳的石斑和虾，包上锡纸以炭火烤熟，那香味简直可以让一个素食主义者怀疑自己当初的决定。或者在海边栈道驿道散步，划独木舟、玩冲浪板或者浮潜，都一样能让你玩成一个疯孩子！    如果，你特别喜欢潜水，位于沙巴东南的西巴丹岛足以让你过足潜水瘾，运气好的潜水者会在潜水时捕捉到美丽的蓝指海星和辐射海葵，甚至还可以在翩跹的大海龟和小海马后面惊叹到几乎吐出呼吸器大声惊呼！　　原始森林――泡了温泉，再看人猿    沙巴北部有个温泉区，分温泉和冷水池两种，在这里耗上个把小时，便能泡到舒舒服服。之后再驱车至享有盛誉的神山公园，大片的原始森林，溪流与瀑布总是不期而至，珍贵的高山黑眼鸟和人猿出没期间，登山最佳时间为每年的4月和10月。
　　攻略：    从北京到沙巴，没有直飞，只能先飞到吉隆坡再转机，或者经香港转机。建议入住香格里拉酒店，因为在它后面就是一片神秘美丽的原始森林！只要你喜欢，随时可以到原始森林中看珍奇的野生动物；你也可以委托酒店租一匹马，夕阳下骑上骏马到海滩散步，你能说少年时候没有做过这样的梦？链接：　　多告诉你一个时髦新去处　　帕瓦罗蒂洒泪处――绿中海    当一个满脸落腮胡子的大男人用稀世高音唱到“见到上帝赐予的这片绚丽天堂美景时，我不禁感动得热泪盈眶”时，马来西亚吉隆坡边上的岛屿――绿中海就出名了。绿中海，由Pangkor Laut酒店拥有，是全球排名第三的岛屿度假观光胜地。岛上没有手机信号，房间里没有电话和电视机，你可以打开CD机，选择马来风格的歌曲陪伴自己入睡，或者到图书馆借阅书籍消磨时间。 酒店免费班车可以搭乘游客去岛另一边的翡翠湾，那里的白沙滩和海水绝对值得你泡上一天。 　　攻略：    绿中海可是去年年底新推出的线路，就是旅游业界的人，去过的也寥寥无几。因为绿中海的房间有限，因此房间并不宽裕，需及早预订，价钱也不便宜。另外，从吉隆坡到绿中海需要先坐三个小时的汽车，然后再坐半个多小时的船，颇费些周折。清迈 邓丽君最爱的地方 

清迈 邓丽君最爱的地方
    清迈，梅平酒店，当年邓丽君最爱坐着窗前的贵妃椅，在阳光下看书；十年后，人面不知何处去，阳光依旧，清迈依旧，甚至因为当年佳人的到访而平添了些传奇与诗意。　　清迈名片    清迈位于泰国北部，与曼谷相比，它遗留下了兰纳王朝的古雅气息与拥有已延续了13个世纪的历史，被誉为“北方玫瑰”。 虽不临海，却濒临湄南河支流滨河，坐落在群山环抱的平原上，气候凉爽舒适。　　最新传真　　美女与美食――同样让人留恋    城中散布了大大小小的酒吧餐厅，走累了，随便找一家自己中意的歇歇脚，喝点东西，与漂亮的清迈女孩儿聊天，惬意非常（清迈的美女在泰国历史上就很有名，据说泰国的年度选美大赛，胜出的“泰国小姐”多来自于清迈）。    而清迈能够吸引人的不仅是情调与景致，还有泰北的珍馐美味。    清迈人创造的特色小吃成千上万，PhaiThai是清迈特有的炒米粉；TomYum是加入大虾或者是鸡肉的泰式酸辣汤；而当地最受欢迎的特色产品是一种叫做“Naem”的辛辣猪肉肠。这里的传统咖喱菜式也异常丰富，比如“GaengHanLay”（咖喱猪肉）、“KhaoSoi”（咖喱肉汤），只需要在小吃夜市里走上一圈，保准吃得肚子饱饱。 　　另类情调――爱上这里的原因    走遍千山万水来到这样一个偏远的小城度假多少是有一点另类，没有消磨时间的温柔海滩、没有疯狂血拼的豪华商场，有的只是近乎于凝固的时间和让人心情无比舒爽的安静。在这里，来自世界各地的自由行游客不约而同地放慢了脚步，小心地把自己的节奏与这里固有的氛围合拍，快一点、闹一点，似乎都抹杀了这里悠然慵懒的本意。    这清静的气质，也许与小小的清迈竟然坐拥着300多座寺庙有关。或大或小的寺院，或许在一转身、一回首间就闯进你的眼帘。位于清迈西北方山上的双龙寺，是香火最盛的寺庙，地位在整个泰国都举足轻重；寺庙里有一个平台，可以鸟瞰到整个清迈小城的全景。    当然，如果你有邓丽君情结，那一定要住在位于清迈老城的东南梅平酒店，而且一定要去参观她一直住的1502房间。
　　攻略：    一般的泰国线路都是去泰国南部；而泰北线路，由于航班的限制，在国内只有昆明可以直飞清迈，所以只有成都与昆明有一些泰北旅行线路，北京市场几乎为空白。    打算去清迈旅行，最为可行的方式便是“机加酒”自由行，比如泰航推出的“风兰假期”，由中侨国旅总代理，游客们可以自主选择旅行时间和住宿酒店。 冲绳 像《花心》的旋律一样纯净 

冲绳 像《花心》的旋律一样纯净
    周华健的《花心》曾经是我们爱过的歌。其实，《花心》的原版是一首日本歌曲，它的原创音乐，就取材于日本冲绳。该是多么纯净和清新的地方，才能诞生这样的旋律呢？　　冲绳名片    冲绳位于日本的最西南方向，属于亚热带，海洋性气候，被称为日本的夏威夷。以冲绳群岛为中心，周边还有宫古群岛、八重山群岛等许多岛屿，总数有150个之多。冲绳处于亚热带，一年中的平均气温为22.8摄氏度，即使在冬天也高达20摄氏度左右。　　最新体验传真    曾经有欧美权威旅游杂志将冲绳与夏威夷、迈阿密、巴哈马一起，并称为世界四大海滨观光胜地。其实在港台地区，将冲绳认作度假胜地的游客也已经非常多。虽然也是岛屿和海洋的景致，但这里，却因为纬度偏高而与我们熟悉的热带海岛完全不同。一年四季，都有不同的景致可看。因为也经历冬天，所以空气格外清凛，况且还有纯朴浓郁的异国情调。　　海滨浴场――原来真是“洗海澡”的地方    冲绳四面环海，海滨浴场取代了温泉，也让冲绳凭着世界四大海滨观光胜地之一的身份，赢得了不亚于日本温泉的荣誉。在岛上转着圈子走一圈，随处可见的天然海滨浴场让人感到穿着衣服是种累赘。倒是本地人活得率性，很多人就把海滨浴场当成天然澡堂，围上毛巾浴巾就可以下水悠然“泡澡”，十分显眼。中国北方人把下海游泳叫做“洗海澡”，没想到在冲绳，大家真是来海里洗澡！    对于喜欢游泳的人来说，其实遍布海滩的大大小小的人工游泳池更加舒适，仰浮在游泳池里，水浅浅的，没有风浪，可以心无旁骛地眺望整个大海、整片蓝天。　　珊瑚――冲绳人的最大骄傲    纯朴直率的冲绳人会毫不掩饰地炫耀海中的珊瑚。因为珊瑚对生长环境最挑剔，而冲绳岛有全日本最大的珊瑚礁！而且，虽然世界上规模最大的珊瑚礁是澳大利亚的大堡礁，但珊瑚种类最多的地方却是冲绳，这没法不令冲绳人非常骄傲。    这里的珊瑚，仿佛最完美的背景，大海则犹如一块透明幕布，随着背景的变化而千变万化，靠近海岸的海水分别呈现着淡绿、浅蓝、深蓝甚至淡粉的颜色，渐渐到了深处，一切都被一种纯净的碧蓝取代。一片碧蓝之下，是王国一般的珊瑚礁。翩然下潜，就可以成为彩色热带鱼群中的一分子。　　吃食――除了猪的叫声以外统统吃掉    冲绳的饮食文化特立独行，和日本本土相对不同。    比如，冲绳人竟然喜欢吃苦瓜，任何便利店都可以买到苦瓜茶，清新可口。而且，当地居民几乎将苦瓜奉为水果来享用。走到露天果吧，一定要点上一杯苦瓜汁喝，不仅不苦，竟然还有丝丝甜味，难道这就叫“苦尽甘来”。     不知道是不是海鲜太常见的原因，冲绳人特别喜欢吃猪肉,当地人主张“除了猪的叫声以外统统吃掉”,你可以在这里吃到在日本本土绝对找不到的猪头肉和猪蹄。　　攻略：    因为四季风光不同，冲绳一年四季都是旅游旺季。而且，虽然地方不大，但冲绳的节日相当之多，几乎月月不落，因此不论何时去，都能看到有趣的情形。    国内的旅行社一直不曾大力推广冲绳旅游，因为没有直航，需要从东京羽田机场转飞冲绳的首府那霸机场；或者从厦门乘船到达那霸，时间成本和花销都比较高。含有冲绳的日本旅游线路基本都在万元以上。但如果你愿意，关注一下旅行社的产品广告，还是可以找到相关团队的。    冲绳岛上有很多巴士穿梭于各旅游景点,游客到达冲绳之后,首先要买一张附有公交线路的地图,去什么景点坐什么车上面都列得清清楚楚,这样可以省下很多路费。     冲绳日照相当强烈,做海水浴时间不宜过长,避免紫外线灼伤皮肤。上午１１点到下午３点,当地人总是避开这个时间段去沙滩。 南丫岛 周润发的故乡 
 

南丫岛 周润发的故乡
    曾经的香港南丫岛，只是几个偏远的小渔村，出的最有名的人是周润发；而如今的南丫岛，已经是香港年轻人和外籍人士最喜欢停留的乐土――生活不羁、渴望自由的人爱去那里，对于生活紧张的都市人来说，它是一个喘息的地方。　　南丫岛名片    香港第三大岛屿，就在香港岛南面，岛内平地少，是一个被浓绿的亚热带树木覆盖着的美丽岛屿，岛上的原住民或者从事渔业，或者耕种土地，是一派难得一见的悠闲气息。　　最新传真    从中环五号码头乘“港九小轮”公司的渡轮到南丫岛榕树湾，只需２５分钟。远远望去，探入海中的斑驳旧木板码头、柱子边三两漂泊的小木船，就已经是一幅安静渔村的淡水彩画。    榕树湾是南丫岛北边的村落，小得只容两个人擦身而过的街巷中，随处是那些你来之后再也不想走的老外们开的咖啡馆、酒吧。沿着榕树湾道慢慢走，一路上都是精致的小店铺，有卖手工艺品的，有卖绿色生活用品的，也有人卖自制的饼干，这儿的人都好像60年代西方的嬉皮士一样热爱朴素自然的生活，却又在乎独特的生活品位。其中，一家名叫南岛书虫的书店特别有趣，你可以带自己的书过来读，读完了就放在墙角的书架上，推荐给后来的游客。　　猫――慵懒生活的象征    南丫岛有比较多的自由空气和比较多的猫。那是种毛茸茸的慵懒感觉，似乎在提示我们反思自己的忙碌生活：真有必要那么忙吗？在阳光下静静晒太阳，或者呼呼酣睡一直到自然醒，不好吗？    而不管你喜不喜欢猫，在南丫岛，你都会被那特别的气氛感染，爱上这些懒散的“原住民”。在南丫岛，所有的流浪猫与流浪狗都是被保护着的，没有人伤害它们，却有无数的好心人给它们喂食，而猫儿狗儿每天所要做的就只是悠闲地散步、睡觉、晒太阳，因此，它们也就在岛上荡来荡去，比人们活得更加随心所欲，更像岛上的主人。 　　攻略：    去香港，订“机加酒”的自由行产品最合适不过，港龙航空和大多数旅行社都提供相关产品。可以计划好在香港市区住两天，然后在南丫岛住两天，动静相宜，不会错过来到香港的每一个乐趣。    在南丫岛，如果要住得有情调，你可以选择村民自己建的度假屋；如果要好玩，你可以去住家乐径山顶大堂的南丫岛青年营，一大群年轻人聚集在一起，比较热闹。当然，这些地方都可以通过网络预订。     除了南丫岛，在香港，还有大屿山、长洲、坪洲等离岛可以探访，相比于南丫岛的西化风格，那些海岛更加本土化，彻彻底底是小渔村的原始面貌。
本报记者/秦俭
　　2  