　　由无锡市人民政府、农业部农业贸易促进中心、中华全国供销合作总社国际合作部、江苏省农林厅、江苏省供销合作社承办的2006中国无锡现代农业博览会暨国际农业合作经济会议将于5月15日至17日在江苏省无锡市举行。据了解，会议期间将举办现代农业展示、现代农业投资贸易洽谈会、社会主义新农村建设与现代农业发展论坛、现代农业系列节会等活动。届时，国际合作经济会议、国际合作社联盟亚太地区常委会也将同时举行。
　　江苏省是我国长三角的重要板块，也是全国的经济大省。无锡地处长江三角洲中部，是著名的“鱼米之乡”，地理上东邻上海，西望南京，南接浙皖，北临长江，中抱太湖，市域面积4788平方公里，人口约600万（户籍人口447万）。2005年，无锡实现地区生产总值2805亿元，可比价增长15.1%；财政总收入421.8亿元，同口径增长19%，一般预算收入181.7亿元，同口径增长24.2%；全社会固定资产投资完成1335.1亿元，增长19.8%；城镇登记失业率3.27%。在经济迅猛发展的同时，无锡农业和农村经济同样得到较快发展。2005年，全市实现农村经济总产值6025亿元，比2000年翻了一番多，年均增长19.1%；有17个乡镇工商两业销售收入超过200亿元，40个乡镇的财政收入超过2亿元。农村改革创新取得重大突破，在全省率先提前两年免征农业税，农村社区股份合作、土地股份合作和农民专业合作改革得到有序推进。农村社会发展呈现新的格局，农村城市化步伐加快，城市化水平达到67%，农村居民人均住房面积扩大到55.5平方米，农村森林覆盖率达到20.3%，自来水普及受益率提高到97.9%，农村教育、卫生、文化、体育等社会事业进一步发展。农民收入增幅较快，2005年，全市城镇人均居民可支配收入达16005元，比上年增长17.8%；农村居民人均纯收入达到8004元，增长12.5％。
　　据组委会负责人介绍，此次会议以“聚焦合作经济，发展现代农业，构筑农交平台，促进农民增收”为宗旨，将邀请联合国粮农组织、联合国秘书处经济和社会事务部、国际劳工组织、国际合作社联盟理事会及其成员国合作社等负责人、代表；农业部、中华全国供销合作总社、江苏省人民政府领导；中国农业大学、南京农业大学、南京林业大学、扬州大学、江苏省农科院、中科院淡水渔业研究中心等国内知名高等院校和科研院所领导及专家；江苏省农林厅、海洋与渔业局、农业资源开发局、供销社、粮食局、农机局领导；长三角15个城市和佛山、珠海、潍坊、烟台图库、厦门、漳州、徐州等总计30个城市的分管领导及农林局长；国内外有经贸合作和投资意向的重要客商，全国有影响的农业龙头企业、现代农业园区、农村合作经济组织负责人及农村经纪人、农业科技人员、致富能手参加，预计参会人数近万人。通过会议的成功举办，对于促进无锡乃至我国农业合作经济发展，加快农业现代化、国际化进程，全面展示农业合作经济和现代农业发展成果，加强农业国际经贸合作，扎实推进社会主义新农村建设，必将发挥积极的推动作用，同时，对于以工促农，推动外资、民资特别是工商资本投资现代农业发展，进一步提升无锡农业的组织化、产业化、科技化、外向化水平，加快农业现代化建设进程，也将起到十分重要的作用。
　　