
　　　3月5日，山西平遥古城图库墙西门不远处内侧裸露的夯土层发生局部坍塌。所幸坍塌没有造成人员伤亡。不幸的是，这已是不到一年半时间内，这个闻名海内外的平遥古城墙第三次坍塌。
　　“悲哀”城墙多被“利用”少被“保护”
　　《中华人民共和国文物保护法》明确规定“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”，但在平遥古城，多见“利用”，少见“保护”“抢救”。当世界遗产为一方经济带来丰厚利润时，它们中的一些却在人们淡漠的保护意识以及流于形式的管理体制下自生自灭……
　　2005年9月22日，平遥古城西城墙内侧裸露的夯土层发生大面积脱落。城墙最高处的“女儿墙”坍塌了7.4米，城墙内侧土层脱落厚度34厘米。
　　2004年10月17日，平遥古城南门瓮城外侧东部一段东西长17．3米、厚3米（总厚度5米）、高10米的城墙突然垮塌，上千块青砖散落一地。
　　接连坍塌让关心平遥古城墙的人心寒。
　　记者曾在第一次坍塌后古城墙修复前夕到平遥，专门就古城墙保护问题采访相关部门。但之后再去，古城墙依旧“风雨飘摇”，有关负责人说对古城墙的保护工作还“没有定下来”。
　　记者当时沿城墙走了走，发现受伤的远不只是发生坍塌的地方，城墙随处可见长短不一的裂缝，及遭岁月侵蚀残缺不全的墙砖。
　　从古城内看城墙，土墙上长满杂草。历经风吹日晒，墙体剥落，已千疮百孔。
　　有媒体去年12月中旬报道：平遥古城东边是惠济河，两年来有人在该河河道上采沙不止，5米深的大坑距古城墙越来越近。这篇报道说，采沙后留下的深壕距离平遥古城东城墙只剩60米。平时，有古城内居民不时从古城墙上取土。
　　“无奈”平遥巨额收入城墙受用少
　　对平遥古城墙前两次坍塌事故，平遥县有关人士这样解释：第一次应归咎于“六百年前的‘豆腐渣工程’”，第二次“墙体脱落的‘罪魁祸首’是连续两天的大雨”。如今的第三次呢？平遥县文物管理部门负责人说，几天前，管理人员巡查时就发现已部分坍塌的女儿墙有裂缝，原打算等天气暖和些再采取保护措施。
　　平遥古城是我国现存最为完整的明清县城，据该县旅游部门统计数字显示，申遗前即1996年平遥古城门票收入为82万元，2004年这项收入达4760万元，是1996年的58倍。
　　这样的门票收入算得上相当可观，不过反过来再看古城特别是古城标志性建筑古城墙的保护工作。
　　在第一次古城墙坍塌前，一些人将坍塌归咎于过去平遥古城主要由当地旅游部门经营管理，文物保护只能等待国家拨款。
　　古城墙第一次坍塌事件发生后，平遥县组建了“平遥古城保护管理委员会”，以加强对这一世界文化遗产的保护。
　　管理委员会由平遥县县长任主任，委员由文物、城建、土地、文化、旅游、公安等相关部门负责人担任。
　　由县文物局负责平遥古城保护、利用和管理的日常工作。
　　以前由旅游公司承担的“一票制”管理职能，交由委员会下设办公室行使。办公室严格执行“收支两条线”制度，门票收入全部上缴财政，并设立财政专户，将收入全部用于世界文化遗产保护工作。
　　但是，理顺了古城管理体制后，文物保护又能分到多少“羹”呢？在平遥县文物局，记者得到这样的回答：门票收入29.7％将返还给个人景点（注：平遥县一部分景点为个人开发，实行一票制后将返还给这些个人开发的景点一部分门票收入），再扣除文物局、旅游局人员工资、公务费用、旅游宣传费用，其余的用于文物保护。
　　采访中，记者了解到，该县2004年投资600万元维修离县城不远的一个大殿，原因是“漏水”。与此相比，维护平遥古城墙只花了“几十万元”。
　　当地居民告诉记者，有关部门十几年前对平遥进行过一次大修，申遗后就很少修过。一位姓郝的电瓶车司机告诉记者：“鸡蛋皮皮也要外壳光，干什么也要有主次之分，人家来平遥看的是古城、古城墙。”
　　“新旧”平遥搁置真古董热衷新景点
　　近年来，平遥新修、新建了许多新景点。但对这些新景点，许多游客提出质疑：真古董放在那里不去维护，任凭“风吹雨打”，却把精力放在新修、新建景点上，这符合文物保护精神吗？
　　古城里新修这么多景点，实际上破坏了整个古城的民风民俗。
　　记者了解到，除古城墙一再坍塌，平遥环境也令人担忧。
　　“脏兮兮的平遥、干巴巴的平遥、冷冰冰的平遥、乱糟糟的平遥。”这是旅游界一位专家对平遥的印象。
　　在平遥城里，经常可以见到随处堆放的垃圾。你随意沿古城墙外围走，就会发现城墙周围垃圾遍地，臭味扑鼻而来。当地居民告诉记者，每到七八月份，城墙墙根就泡在雨水和居民倒出的污水里。
　　2005年平遥国际摄影展上，从台湾来的叶先生对记者说：平遥什么都好，就是太乱，出入城门时，所有车挤在一起，堵车后就不停摁喇叭。叶先生最担心的是：平遥人不懂得保护自己的遗产，他们在城墙上、建筑物上乱画、乱张贴、乱钉钉子。
　　一位专家评价：“平遥是山西图库的脸面，现在这个脸已经被抹黑了。”
　　