
　　１　杀鸡取卵
　　泰山石正在远离母体，丰厚的泰山文化正遭破坏。在利益的驱动下，泰山子民不惜撕裂
　　泰山原有风貌，在泰山母体上挖出“风景石”，在“泰山文化广场”摆石场，高价卖往全国
　　各大城市。山东科技大学一位教授看着一块块造型优美的巨石痛心疾首：“泰山杂岩是典型
　　的‘早前寒武纪’地层，研究这类岩石的成因，对了解地球发展演变模式，掌握地球的发展
　　方向有着极其重要的作用……保护了岩石实际上就是保护了一部大自然的历史、一个大实验
　　室。把泰山石采了卖掉，等于把祖宗留下的遗产吃掉了，贻害无穷。”
　　２　画龙取睛
　　今年７月，南京明孝陵成为世界文化遗产不到２０天，因为需要扩建早已“规划”好的
　　宁杭高速公路，它的门面和第一道屏障――下马坊三组石刻便要搬离站立了８００多年的卫
　　岗地区，移向另外一条高速公路。下马坊作为起点，神奇地构成了明孝陵“北斗七星”建筑
　　布局７颗星中的第一颗星，一旦它离开现在的位置，明孝陵的整体性将被破坏，７颗星只余
　　６颗，再不能称为“北斗七星”。
　　３　画蛇添足
　　四川省都江堰管理局拟在距离都江堰水利工程鱼嘴分水堤１３００余米处修建高约２３
　　米、宽约１２００米的杨柳湖水库大坝。该水库距离这一世界遗产核心区３５０米。有专家
　　指出，杨柳湖水库大坝将使该区域的生态环境遭到严重破坏，“鱼嘴”以下将枯竭，畅通无
　　阻的岷江河流生态将变为重叠式水库生态，自流灌溉系统也不复存在。杨柳湖电站的选址正
　　在世界遗产地保护范围内，紧靠核心区，大坝使遗址名存实亡，也将可能让这一存留２５０
　　０多年的中华文明遗址从《世界遗产名录》中被清出。
　　４　自甘堕落
　　前些年，湖南张家界武陵源风景区的众多景点附近不断新建饭店和商业网点，致使景区
　　“城市化”、“人工化”、“商业化”现象越来越突出，环境污染日益严重。１９９８年９
　　月，联合国教科文组织官员在武陵源进行遗产监测时，对这种现象提出了尖锐批评：“在峡
　　谷入口区和天子山这样的山顶上，其‘城市化’对自然界正在产生深度尚不清楚的影响……
　　将道路和旅馆糟糕地定位于河边，给河床挤窄的地方造成危险隐患……武陵源现在是一个旅
　　游设施泛滥的世界遗产景区，部分景区现在像是一个城市郊区的植物园或公园。”
　　５　简单粗暴
　　２０００年１１月２２日下午，孔子国际旅游股份有限公司职员庞某驾驶货车将孔庙一
　　座元代“御赐尚飨奠之记”碑，撞成６大块和若干粉碎小块，以致无法复原。该碑是孔庙内
　　重要的元代记事碑，属国家珍贵文物。紧接着的１２月间，该公司在“三孔”（孔府、孔庙
　　、孔林）内进行大规模的卫生扫除，造成整个文物景区中，古建筑均有不同的油漆彩绘脱漆
　　现象，其中孔庙最为严重，因为清洗或擦拭，一些古建筑的大面积彩绘已模糊不清；孔府内
　　重光门“恩赐重光”匾的金箔全部脱落，前后堂楼走廊天花板已部分露出原木底。大面积建
　　筑木架木质内渗水，造成漆层拱起，将会进一步脱落；而被水冲洗的石碑，一旦碑刻的石隔
　　内渗水结冰后，石碑将会裂缝断开。
　　６　放任自流
　　世界考古工作者的“朝圣之地”北京周口店，正逐渐失去昔日令人神往的风采――洞穴
　　濒临坍塌、大量堆积物常年风吹日晒、杂乱生长的植物拼命破坏岩石的原生态。
　　建于１９５３年的周口店遗址博物馆看起来非常陈旧，无论是这里的建筑还是管理，都
　　明显带着已经过去的时代气息。展览中存在的粗陋和不规范随处可见，缺乏丰富的讲解和说
　　明，令普通观众感到乏味。专家原来设想，周口店应建成大型遗址公园（公园里草木丰茂，
　　“史前动物”自由奔跑，广阔的“原始森林”时隐时现，一些模拟的“史前人类”身着兽皮，
　　围着“火焰”取暖），但一直无法实施。没有创意和情趣的展览无法成为教育人才、传播知
　　识的基地，这或许是周口店游人数量逐年下降的一个重要原因。
　　周口店一些出土文物被打包后，几乎没有启封整理过，有的甚至已经风化。周口店大批
　　的古化石长期存放在地下室，不仅无法进行整理，而且保管状况不佳，古化石的损坏程度日
　　趋加重。
　　７　东施效颦
　　２００３年，某公司在四川乐山大佛遗产地范围内建设了一个大规模的人文景观“东方
　　佛都主题公园”，特别是在遗产主体文物古迹――乐山大佛后山雕刻“阿富汗巴米扬大佛”，
　　严重破坏珍贵文物的自然基础和总体文化价值，对文化遗产造成威胁。
　　８　多此一举
　　山东泰山在遗产地范围内建设现代化的游览机械索道和不协调的服务设施，严重影响了
　　遗产的整体性。张家界武陵源在遗产地核心区建设一个“世界上最高的旅游观光电梯”，严
　　重违反了联合国关于“世界自然遗产”的保护原则。
　　９　旁敲侧击
　　北京市在旧城改造中，不考虑世界文化遗产保护规定中关于严格保护世界遗产周边１０
　　０米范围内的原始建筑物，以保证世界遗产的整体性的要求，在故宫博物院５０米周边范围
　　内的南池子进行了大规模的旧建筑物拆迁工作。
　　１０　心口一刀
　　在秦始皇陵图库核心保护范围内，当地管理部门以建设“世界遗产地游人服务中心”的名义，
　　建设了一个规模巨大的接待设施，严重影响了秦始皇陵整体环境和地宫等重要文物古迹的保
　　护。
　　