
　　新华社太原图库３月９日专电（记者谭博文、刘畅）在不到两年时间内，已有六百年历史的世界文化遗产平遥古城图库墙接连出现三次坍塌。３月５日早晨发生的坍塌，源于早已发现的一条裂缝，而这样的裂缝，在古城墙上还有很多。
　　● 世界遗产在我们眼中“倒下”？
　　２００４年、２００５年、２００６年，这三年成了平遥古城墙的“坍塌年”。
　　２００４年１０月１７日，一段长１７米、厚３米（城墙总厚度５米）、高１０米的外城墙突然垮塌，上千块有百年历史的青色城砖纷纷落地，一时间引起了国内外的广泛关注。
　　时隔不到一年，２００５年９月２２日，两段城墙内侧的裸露夯土连同女儿墙发生大面积脱落。
　　再隔不到半年，２００６年３月５日早晨，一段城墙内侧的裸露夯土层发生脱落。
　　记者３月５日下午赶到古城墙看到，黄土、城砖从１０米多高的城墙顶部滑落到地面，坍塌部分的土色显得比周围“鲜亮”得多。一堆城砖被整齐地摆放在城墙附近，七八个工人正在城墙上用铁锹、铁镐清理废土，墙土不断落下，坍塌的城墙被罩在荡起的尘土中。
　　记者从山西省文物局了解到，这片坍塌的古城墙早在今年元宵节时就曾被关注。平遥城墙管理处当时发现古城墙西墙北段内侧上部女儿墙与墙顶散水间出现了长５米，宽１．５厘米的裂缝。鉴于当时天冷尚未解冻，无法采取有效的抢险措施，管理处只能组织工程人员在裂缝周边围设黄土，防止雪水渗入，并加大检查频次。
　　然而，３月５日早晨，城墙正是从那条裂缝处坍塌。
　　● 备受关注的古城墙保护
　　平遥古城墙一直以保存完整而著称，它是明洪武三年（１３７０年）在平遥旧城基础上扩建改造而成的砖石城墙，１９９７年被列入世界文化遗产名录。
　　山西省文物局给山西省政府的情况报告说，从上世纪９０年代开始，国家和山西省先后投入６２５万元用古于城墙等处的修缮保护，其中古城墙本体修缮１７０万元。地方政府累计投入５７３万元用于城墙局部修复加固及周边散水修缮保护。
　　２００４年古城墙坍塌后，山西省文物局责成山西省古建筑保护研究所对坍塌部位城墙进行实地勘测，编制了修缮方案，并邀请中国文物信息咨询中心专家对城墙修缮方案进行现场论证，并于２００５年按照国家文物局批复同意的设计方案对坍塌部位的城墙完成了修缮。
　　然而，６０００米的城墙并非只有一处险情，除了２００４年坍塌的部分外，还有许多地方都有裂缝和窟窿。记者曾看到有的裂缝比一个拳头还宽，从城墙底部一直裂到顶部，有１０米多长，有的外墙上被凿了洞，窟窿大的能装下一个成年人，让人看了触目惊心。
　　２００４年１２月，平遥县文物局选定中冶集团建筑研究总院对平遥城墙进行全面的无损伤勘测，主要项目包括相关资料的收集、现状测绘、古城墙外观缺陷普查和检测、雷达测试、专家评议等。
　　２００５年７月，国家文物局局长单霁翔专程考察平遥古城墙，当即决定拨款１００万元，用于城墙保护。
　　２００５年８月，有关方面的勘测报告完成并上报国家文物局，共勘测出安全隐患５２处，其中重点险情点２６处。安全隐患主要集中在古城墙的马面、外墙、瓮城和角台上。专家们提出对安全隐患悬挂危险警告标志牌、设置监测点，对其中２６处大隐患提出了临时支顶、设置围挡、封闭入口、限制游客数量等应急保护措施。
　　２００６年３月５日，山西省文物局获悉城墙再次部分坍塌后，派出文物管理处负责同志前往现场督导抢险事宜，并电告和致函晋中图库市文物局及平遥县政府，尽快责成设计单位交付城墙整体维修方案，按程序报批后组织实施。
　　据了解，平遥县政府于２００５年年底委托有关资质单位制定平遥古城墙全面维修保护方案，当时预计２００５年年底完成并上报国家文物局。
　　然而，几个月过去了，城墙再次发生坍塌，山西省文物局还在要求有关部门和政府“尽快责成设计单位交付城墙整体维修方案”。
　　● 简单的保护视而不见
　　近年来，到平遥旅游的国内外游客不断增多，去年共接待游客１００多万人次，这个数字是申遗之前的２０多倍，每到黄金周，这里的游客更是络绎不绝。据了解，在平遥县的旅游发展规划里，预计未来五年内，每年到平遥旅游的人数将增加到２００万人次，这意味着平遥古城墙每年将承受２００万双脚的踩踏，古城墙能否承受如此之重让人担忧。
　　记者在采访中发现，地方政府在对平遥古城墙的开发和保护中，更侧重于旅游开发，对古城墙的保护工作远远不够，对一些力所能及的保护工作甚至视而不见。
　　记者看到，就在离这次坍塌处不到１００米远的地方，七八个孩子在城墙裸露的夯土层斜坡上玩耍，孩子们的小手在城墙上或深或浅地挖着土洞，并浇水和泥取乐。一位老人告诉记者，政府缺乏对老百姓保护城墙的教育，孩子们经常在墙上玩，既损坏城墙，又存在危险，但从没有人告诉他们该如何做。
　　记者在平遥古城内外步行时看到，时常有人在城墙根处小便，没有人制止。而外城墙根更是显得脏乱差，既有倾倒垃圾的，又有泼洒污水的，还有在城墙根做买卖的，这些都对城墙保护构成了威胁。
　　亲眼看到古城墙的人，都会为这座挺立了六百年的文化遗存而惊叹。然而，当人们看到城墙上裸露在外的黄土时，又不禁为这一百年文物担忧，它能否再经受长时间的风吹雨打和人为破坏？当地政府连教育老百姓保护古城墙的工作都没有做好，怎不令人感觉保护古城墙的乏力。
　　中国社会科学院考古研究所专家安家瑶说：“古城遗址的保护不应该是突击性和阶段性的，应时时监控。”她表示，在文物富集的地区，文化遗产保护的成效应该在地方领导的政绩考核中占更多比重。（完）
　　