
　　天门洞，俄罗斯战机，穿还是不穿？在一条利益链的背后，主办方和俄罗斯方各有态度。俄罗斯方宣布取消穿越：重型战机在进行超低空飞行时会产生强大的冲击力，这种气动冲击有可能造成天门洞崩塌的后果，怕破坏张家界的生态环境。
　　此时大多数游客都大呼上当。这当是怎么上的？主因在于主办方此前的大力宣传“穿洞”行动，以此为大噱头来卖票。
　　天门不开，天门不开，战机表演不进来。感谢俄罗斯人给我们上了一课。
　　中国只有一个世界遗产“天门洞”，假若重型战机只有99％的把握之时，穿越活动都不应该进行，中国只有一个张家界图库，张家界只有一个天门洞，1％的失误都可能造成无可挽回的损失，即使投入巨额钱财的保险。几个亿能买来天门洞？这个账目恐怕没有“平账”一说。让人叹息的是，“不穿洞”的决定是由俄方做出的，而不是主办方的忧患意识。
　　在中国的土地上，俄罗斯人做出的决定让人汗颜，这本来就是应该由中国人做出的决定。难道是主办方不清楚其中的危险系数吗？非也。
　　这是一次商业策划活动，为了利益最大化，组委会为了招徕人气制造不同凡响的卖点好赚钱，不惜营造一个轰轰烈烈的新闻。从去年底开始，战机穿越天门洞的消息开始传播，张家界因再次“有望刷新吉尼斯纪录”而引起公众关注。遗憾的是，在这段时间之内，湖南图库方面的官方机构一直沉默是金。实在不敢相信主办方是在最后一刻才知道会有生态危险的。等俄方宣布放弃穿洞才想起赞赏人家的说法，难免要受到游客的质疑：早干啥去了，是不是就想忽悠我们买票？尽管主办方后来表态可以退票，但大量的外地游客车车马马的费用谁来承担呢？
　　有一条人文底线不能穿越，对大自然的敬畏不能穿越。主办方一直坚称“未承诺战机肯定穿洞”，但一直以来却是以此为卖点来卖票，一场刻意公关，巧妙周旋，最后时刻揭锅盖的策划其实昭然若揭。
　　事实上，俄空军相关人士一再表示，此次飞行表演从来没有考虑过苏27穿越天门洞一事，绝非临时决定取消这一表演项目。那么主办方的宣传是否涉嫌商业欺诈？恐怕是不厚道的面儿大。
　　