　　本周，媒体报道的一则消息引起了各方关注：3月17日―19日张家界将举办特技飞行表演。届时，俄罗斯“勇士”将驾驶苏―27飞机穿越天然溶洞天门山的天门洞。此举不禁令人顿生疑虑。
　　天门洞是什么地方？是天门山国家森林公园的关键景点，天门山则是世界文化和自然遗产武陵源地区张家界图库的重要景点！天门洞海拔1261米，洞高127.3米，洞深279.2米，洞宽28.03―58米，形状不规则，其高峻奇绝为世界罕见。
　　诚然，穿越天门洞并非首次，早在1999年，曾有10名世界级特级飞行员成功飞跃天门洞。然而，此次“勇士”队所用机型苏―27属重型战斗机，翼展14.5米，机长21米。穿洞飞行时速可达750千米，是1999年匈牙利飞机穿越天门洞飞行速度的3倍。以这样的时速、翼展近15米的重型战机，穿越28米（最窄处）宽的山洞，无论对驾技还是对天门洞都是考验，怎么能不让人捏把汗？
　　近年来，空难频繁发生。为长远计，在张家界这样一个特殊环境中举办这样的活动，必须慎之又慎，光有飞机、观众意外保险是远远不够的。张家界的地貌奇观，是历经亿万年沧桑嬗变而来的，是属于全民族、全人类不可再生的宝贵财富和旅游资源，如因开发利用不当，造成恶果，损失难以估量。笔者无意低估表演者高超的驾技和冒险精神，而且百分百希望这次表演仍像上次一样如愿以偿，有惊无险。但即便表演成功，这样的重型战机产生的强大噪音和气流，又会对山体、洞壁造成多大的震动？噪音、尾气给森林公园的生态环境将造成多大危害？有资料证明，强烈的飞机噪声，能使玻璃破碎，墙体开裂。且山体也有风化脆弱的一面，声波震荡也会引起坍塌。
　　今年是中俄“国家年”，有关单位以此为契机，本着“充分保护和适度利用”的原则，在风景区举办各种旅游文化和促销活动，无可厚非。但是，对于只图一时之利，不看长远，心存侥幸，透支政策的行为，有关部门应及时制止，把问题消灭在萌芽状态。
　　张家界只有一个。像特级飞行表演这种颇具冒险性的活动，能不能换个地方搞？天门洞还是不钻为好。千万别拿世界遗产练胆儿！
　　