
　　　3月15日，参加张家界天门山特技飞行表演的俄罗斯空军抵达张家界图库荷花机场。届时穿越天门洞的特技表演将由苏26和雅克52飞机完成。(3月16日《新京报》)
　　看到俄罗斯空军飞机抵达张家界，我的心就提到了嗓子眼，不仅替这些特技飞行员担心，更担忧张家界天门洞毁于一旦。
　　天门山是一座四周绝壁的台形孤山，海拔1518米，山顶面积2.2平方公里。因绝壁有一海拔1214米的穿山洞门而名闻天下，被誉为世界奇观。巍巍天门，既是武陵之魂，也是张家界市的象征。现在，这一世界奇观的生死存亡就握在俄罗斯飞行员的手上了，如果3月17日至19日的飞行表演稍有闪失，就会机毁山亡。
　　10多年前，本人曾去过张家界，那如巨笋般拔地而起的群峰，如彩带一样曲折蜿蜒的清泉，如少女般不饰雕凿的原始风貌，令人叹为观止，流连忘返。到过这里的人，都说张家界的山水像巨型盆景。现在，这一盆景却成了少数人的私家玩物，想咋整就咋整。
　　早在1999年，张家界就举行过“世界特技飞行大奖赛”，当时此举就遭人垢病，有关单位和领导却不思悔改，今又把世界遗产当儿戏。在张家界，这种“拿豆包不当干粮”的事，还不只这些。号称亚洲第一的天门山索道，单线全长7455米，高差1279米，分上、中、下三个站房，是世界上最长的高山客运索道，其对自然环境的破坏是永远无法修补的。还有世界最高的户外观光电梯，这个全长326米完全建在垂直悬崖峭壁上的电梯，从2001年开始建设，就遭到众多专家、学者和群众的质疑，但建建停停、停停开开，一直没有拆除。加上景区内过度城市化建设，大量粗制滥造的人工建筑，使得这项世界文化遗产，受到联合国教科文组织官员尖锐批评，被联合国遗产委员会官员出示了黄牌。
　　世界文化遗产是人类的共同遗产，是世界的共同财富，为什么竟成了一些个人或团体的私家财产，想怎么掰就怎么掰？
　　我国自1985年加入《保护世界文化和自然遗产公约》后，至今没有一部专门的《世界遗产保护法》。由于法律的不完善，主管部门的监管不力，加上地方团体的利益冲动，使得不少世界遗产遭到了毁灭性破坏。为此，人大代表、政协委员多次提出议案、提案，要求制定《世界遗产保护法》。在今年的全国“两会”上，福建代表团的31位人大代表又提交了《关于制定世界遗产保护法的议案》。
　　面对一些世界遗产屡遭人为破坏的严峻局面，全国人大有必要立即着手制定《世界遗产保护法》，从法律上保护好境内的世界文化遗产和自然遗产资源，避免进入《濒危世界遗产名录》，更好地为全人类服务。当务之急是立即向飞越天门洞行为亮红灯，避免灾难性后果的发生。
　　张家界，别拿豆包不当干粮，好好珍惜这一宝贵资源吧。
　　