  

　　绑架回家强奸，生米煮成熟饭，廉价娶得妻子
　　在东非国家埃塞俄比亚，“逼婚”是许多地区长久以来的传统：男子把中意的少女绑架回家施以强奸，以“生米煮成熟饭”的方式强逼少女为妻。许多少女极力反抗，或离开“丈夫”，或与“丈夫”对簿公堂。但因无法得到社会和法律的支持，“逼婚”悲剧仍在上演。
　　

　　强奸“成就”婚姻
　　在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴以东230公里处的卡卢村地方医院，现年14岁的少女查尔图・杰鲁向美联社记者讲述了自己的遭遇。
　　杰鲁13岁时就告别孩提时代，成了他人的“妻子”。那是一段突如其来的痛苦经历。
　　一名24岁的埃塞俄比亚男青年在朋友帮助下，把杰鲁绑架到自己家中。接下来的两个月里，她被锁在乡下一所房子里，不断遭那名男青年强奸，直到怀孕为止。“我不爱他，”杰鲁静静地说。她面容憔悴，表情呆板，精神显然受到重创。杰鲁的“丈夫”没有受到起诉。他的朋友警告她说，如果到法院起诉，他们就打断她的胳膊。
　　在男性占统治地位的埃塞俄比亚，“逼婚”是一种传统，在各地都非常普遍。据联合国儿童基金会和联合国教科文组织统计，埃塞俄比亚70%的婚姻都是“逼婚”的产物。而在杰鲁的家乡阿鲁西省，这一比例高达80%。
　　

　　“逼婚”重创少女身心
　　阿鲁西省居民说，绑架往往被男人视作一种“廉价的”娶妻方式。
　　当地女孩出嫁时，父母都会索取大约400美元嫁妆。但如果“逼婚”，女孩父母的要求通常只有50美元、甚至一匹马。女孩父母之所以降价，是因为他们认为除“逼婚”男人外，不会再有人愿娶自己的女儿。
　　对于杰鲁这样的少女来说，“逼婚”不仅给她们带来绑架和强奸造成的生理创伤，而且使她们面临感染艾滋病的危险。
　　站在沃库身边的是12岁的少女萨马拉・乌玛尔。乌玛尔今年2月外出打水时遭绑架。因一开始拒不屈从，她的几根手指被打断，左臂瘫痪。
　　遭遇“逼婚”的少女饱受精神创伤。当地人把她们称为“固苏梅提”(非处女)。这是“被污染商品”的代名词。“我会娶一名遭劫持后获救的女孩吗？”阿鲁西省教育局副局长兹贾耶・阿亚恩大笑着说，“不，那会给我带来极大耻辱。”
　　

　　社会陋习让她们无助
　　杰鲁最终勇敢地逃出了“丈夫”家，但她因此受到多数亲友和村民的排斥。父亲指责她使家人蒙羞。只有母亲一人支持杰鲁。“这让人难过，因为人们支持他，并为所发生的事责怪我。他们说，我破坏了社会传统，因为我没有和他在一起。”杰鲁说。
　　族长要求杰鲁的父母退还嫁妆，交出杰鲁幼小的儿子。当地政府承认杰鲁遭强奸，但同时表示对此无能为力。“我们的主要目标是把女孩送回学校。”当地负责妇女事务的官员泽伊纳巴・努拉说。
　　埃塞俄比亚女律师协会代理会长埃伦・阿莱姆说，为娶妻而绑架女孩“在这里并非被视作严重犯罪行为”。一些遭绑架的女孩不顾威胁，把绑架者告上法庭，但最后判决往往令她们失望。阿莱姆说：“法官经常说，这名男子想娶她为妻，那有什么错？”

 
　　而且很多时候，50美元的嫁妆会驱使受害少女的父母站到“未来女婿”一边，劝说女儿接受现实。
　　现年13岁的阿尔夫・阿曼也是“逼婚”的受害者。遭强奸后，她不顾父母请求毅然对强奸者提出起诉。虽然法院将于下月开始审案，但阿曼未抱什么希望。她说：“我想看到他受到惩罚，但我不知道会发生什么。传统、习俗和法律支持那些男人。”
2  