　　　临近“五一”，国人将如何安排这个长假？权威调查显示，今年的“五一”黄金周依然风风火火，共有六大特点。
　　中国社会调查所日前对北京、上海、广州、深圳、厦门、武汉、长沙、郑州、西宁、石家庄、沈阳、青岛、大连等地的二千位公众进行电话调查，结果表明：今年“五一”的安排大致体现以下特点：
　　首先，旅游仍是一些公众的固定选择，虽然很多人因为人群出游集中、车票、住宿难解决等问题不情愿在这个阶段出游，但因平时没假期也只能选择在长假期间，因此公众在长假旅游仍是热点。
　　在旅游方式上，有自助游打算的人越来越多，这些人群多是年轻族。在旅游时间安排上，百分之六十一的被访者选择四到六天。
　　在旅游地选择上，传统的国内游城市和境外游城市仍是首选，在比例上选择国内游的占七成。一些周边环境好城市的郊区也越来越受青睐。
　　其次，平时工作十分繁忙或经济条件不很好的公众则选择利用长假好好在家休息，或约老友同学小聚，或把平时没时间做的家务活完成一下。
　　特点三，对于上学族尤其是面临升学的学生来说，长假的意义并不是很大。对被访者中的学生或想要有更大发展的人群来说，利用长假充电必不可少。
　　特点四，对于在外工作的人群，回家探亲也是长假的选择，但由于节日性质不同再加之“五一”离春节比较近，所以选择在“五一”回家探亲的人比春节要少四成到一半左右。
　　特点五，百分之九的被访者表示在假日期间会搭乘“黄金周”各项优惠集中购买一些东西，大到汽车小到衣物。
　　特点六，由于“五一”长假亲戚朋友也都放假，因此在这个时间结婚也是很多准新人的选择。
　　