  
　　1039汽车俱乐部将于2006年4月至5月期间，开展英国、埃及两地线路的出境旅游活动。春节期间1039俱乐部已经成功组织了由239人参加的埃及活动基地启动之行首发团，反响强烈。为了更好的回报广大听众和俱乐部的会员朋友们对交通台的支持，为大家提供休闲度假的良好条件，这次我们将启动英国活动基地首发团及埃及深度观光游。
　　“英国活动基地”启动之行（4月28日－5月5日，8日游，报名截止日期是4月3日）带您体验欧洲最具历史感的英国文化和美景，感受伦敦、剑桥、约克、纽卡斯尔、格拉斯哥、爱丁堡、曼彻斯特城市风情。参观33个主要景点，唐宁街10号、伦敦塔、大本钟、英国国会大厦、西敏寺、中国城、特拉法加广场、美术馆、詹姆士公园、白金汉宫、GREEN 
PARK、杜莎夫人蜡像馆、国王学院、皇后学院、康桥、约克古城、约克大教堂、王子大道、外观爱丁堡古堡、大教堂、格林威治公园、航海博物馆、皇家天文台、本初子午线、大英博物馆等著名景点。住宿三星级酒店。
大英博物馆
唐宁街十号
伦敦塔
温莎城堡
曼彻斯特
剑桥大学
温德米尔湖的夏天
杜莎夫人蜡像馆
特拉法加广场的巨狮
　　“埃及活动基地”再次启航（4月1日－4月10日，4月26日－5月5日,4月29日－5月8日，10日游），本次活动将游览众多历史名胜古迹，五星级豪华游轮畅游尼罗河，在世界上最洁净的红海、地中海边浪漫休闲。参观26个主要景点，包括著名的金字塔、狮身人面像、埃及博物馆、地中海、阿斯旺大坝、菲莱神庙、科翁坡神庙、埃德福神庙、帝王谷、女王神庙、孟农巨像、卢克索神殿、卡纳克神殿、红海度假圣地赫尔加达、穆罕默德阿里清真寺、汗哈利利在市集、萨拉丁古城堡、亚历山大图书馆、夏宫、马姆拉海难、古希腊罗马剧场等著名景点。住宿标准为五星级游轮、四星级饭店。重头戏是在红海、地中海共停留3天。
　　此次英国、埃及之行的协作方中国山水旅行，隶属于中国国土资源部，是经中国国家旅游局批准，中国北京工商管理局注册的专门从事国际旅游业务之中国中央国际旅行社。拥有相当丰富的从事境外游服务多年经验的强大领队队伍。
　　3月11日英国、埃及之旅说明会已经在1039汽车俱乐部6层会议室召开，专业人员会向您介绍活动的行程安排及到当的旅行常识，并且耐心细致回答大家提出的问题。接下来的每周六下午，在1039汽车俱乐部6层会议室，都会有英国、埃及之旅的说明会。
　　2  