　　　快报讯（通讯员秦法记者宗一多）“按照约定你们租我们的车应该至少先付油费及过路过桥费，怎料你们一分钱也不出，连叫你们至少出具一张欠条亦遭到拒绝，所以我们在此情况下有权拒绝运输，至于你们旅行社的损失则跟我们一点关系都没有，全是你们自找的。”租赁公司的一席话，在法庭上当场获得了法官的支持，“一毛不拔”的旅行社遭遇败诉。
　　整件纠纷围绕着租车引发，由于费用问题双方产生分歧―――2005年6月，南京图库一家旅行社接待旅游团因车辆配置不足，向租赁公司借了一辆金龙客车。旅行社介绍，在行程的最后一天，租赁公司应将团队送往虹桥机场乘飞机，但租赁公司的驾驶员因车款问题坚持不肯开车，他们导游只有让游客下车欲分别打车去机场，但驾驶员又不肯打开行李箱，拖延至16：45才开车前往机场，而此时飞机已离港。租赁公司的行为造成40多名游客全部误机及其他的经济损失，现要求租赁公司赔偿损失共计6万余元。
　　对于这一情况，租赁公司显得很委屈：“我们提供的服务没有违约，旅行社明确约定了运费支付方式为‘现结’，就是现付。根据行规，旅行社应至少先付给我们油费及过路过桥费，送团前结清全款，而旅行社一分钱未付，我们去机场时要求其至少出具一张欠条亦遭到拒绝。我们认为旅行社有可能违约，所以有权拒绝运输。旅行社牺牲旅游团的利益拒不支付运费，导致根本性违约，造成的损失应由他们自己承担。”
　　“现结”到底是什么意思？成为双方在庭上的焦点。承办法官就此向南京市旅游协会进行了咨询，旅游协会提供意见为―――“现结”为行业内惯例用语，代表车到付款的意思。法院认为，根据双方“车价现结”的约定，原告应当在被告车到之时或被告催要之时首先履行其给付运输费用的义务，但直到游程结束及至机场的路上，经被告方多次催要乃至报警，原告均拒绝履行其付款义务，原告拒不付款的行为导致根本违约，被告有权行使先履行抗辩权，不再承担责任。
　　法院还认为，原告因自己的违约行为导致游客误机，应自行承担由此产生的一切损失，原告未能提供充分证据证明被告在本纠纷中存在过失，故被告不应承担赔偿责任。据此，法院一审判决驳回原告旅行社的起诉。
　　