　　3月16日，“2006年《旅游绿皮书》发布暨中国旅游发展论坛”在中国社会科学院举行。中国社科院旅游研究中心发布了2006年中国旅游发展的分析和预测，同时对当前旅游的特点问题和2006年中国旅游的发展进行研讨。有关政府部门和研究机构的多位领导、专家以及2006年《旅游绿皮书》的主编张广瑞出席了会议并发言。
　　《旅游绿皮书》指出，北京的非法经营“一日游”几乎占据了“一日游”市场的50%。
　　据了解，北京市是开展“一日游”最早的城市之一，最初是为照顾广大市民、中小学生游玩及机关团体组织的旅游活动，公共汽车设立了以目的地为终点站的“一日游”交通体系，以后又出现了以某个目的地为终点站的专线“一日游”交通体系。从交通上讲，几乎所有的景点都有公共汽车可以抵达，而且开通了十几路旅游专线，市区旅游也开通了城市观光车。
　　目前，吸引力强、影响力大、知名度高的著名景点，例如故宫、天安门、长城（八达岭）、天坛、北海[图库]、颐和园、雍和宫等，仍然是本市市民和旅游者的首选。还有一些著名的旅游街区、胡同、老字号店铺、商业街区、娱乐场所等也都划入了“一日游”的范畴。日益发展的现代化城市风貌，特别是标志型的建筑物也引起了广大市民和旅游者的垂青。由此形成了一些具有品牌性质的好产品，例如胡同游等。由于其适应了广大市民和旅游者的消费需求，所以创造了许多商机，使商家和某些个人把经营的目光瞄向了“一日游”，参与者甚多。当然，也带来了市场秩序时段性的混乱，主要表现为违法经营和不道德经营行为时有出现，从而引起广大市民和旅游者的不满，引发了较多的投诉。
　　“一日游”存在的主要问题，核心是非法占据市场“一日游”存在的主要问题，核心是非法占据市场。据北京市旅游局旅游执法大队2003年度关于“一日游”的调研报告估计，非法经营“一日游”的几乎占据了“一日游”市场的50%。其非法经营手段包括：
　　1.骗取信任。非法“一日游”揽客人员散发假冒“国”、“中”、“青”等几家国内知名旅行社的小名片，骗取旅游者的信任，同时，以极低的价格和貌似丰富的浏览安排引诱旅游者。
　　2.减少行程。旅游者被“黑票提”骗上“黑车”，倒给“黑导”后，“黑导”则以“景点维修”、“有外事活动”等谎话取消该景点的浏览，原来承诺的十来个景点，最多浏览三、四个，有的甚至只去两个，而所谓的参观十三陵水库只是在途经十三陵水库时隔窗远眺。
　　3.以假乱真。还有很多不法经营者则以假乱真，欺骗或误导游客。如以水关长城冒充八达岭长城。水关长城规模小，风景也比不上巍峨的八达岭长城。许多受骗的游客都反映，事先并未告知是去水关长城。
　　4.增加购物。许多“黑车”“黑导”们想方设法减少游览时间和内容，由于“黑车”不走高速，还要进四、五个商店，所以旅游者浏览的时间实际仅为两个小时，其余近3/4的时间都消耗在路途和购物上了。
　　5.收取高额回扣。不法经营的导游和司机往往要收取高额回扣，例如，水关石佛寺烧香、玉器店、果脯厂、索道都有十五至二十元不等的回扣，而买药的回扣更是高得惊人。
　　6.赔本就甩团。如果旅游者对“黑导”表示不满，“黑导”见无法控制团队或可能赔本，便会把旅游者甩掉。
　　“一日游”市场存在的问题早就引起了有关方面的高度重视，但解决起来却非一日之功。这其中有市场准入的问题，也有市场经营的问题，有市场管理的执法问题，也有旅游者不成熟的问题等，所以“一日游”是一个综合性的问题，需要全社会的努力才能解决，需要从法律层面，从培育成熟旅游者的层面，从企业诚信经营的道德层面等，多角度地予以解决。
　　专家呼吁，和谐社会的构建需要全社会的共同努力，加强舆论监督，加强交通疏导，保护品牌，法治建设的推进是最终解决“一日游”问题的关键。同时，企业应当在“一日游”产品的经营中扮演重要角色。
　　（以上数据引自《旅游绿皮书：2004～2006年中国旅游发展：分析与预测》第223页）
　　