　　明思克航母“流拍”
　　起拍价1.283亿元无人应价，参拍者中信旅游公司、景光电子公司均未举牌
　　本报讯明思克航母注定命运多舛。先是被法院裁定破产还债务，继而宣布将被公开拍卖，昨日的拍卖会又因无人应价而“流拍”，明思克花落谁家仍需拭目以待。参拍者中信旅游公司、景光电子公司均未举牌
　　记者云集参拍者寥寥
　　明思克航母将被公开拍卖的消息披露后，迅速引起国际国内媒体的高度关注，昨日的拍卖会也吸引了五六十家国际国内媒体记者到场。登记表上显示，到场的记者中，除广东图库省内媒体外，香港传媒机构几乎到齐，连美联社也派员到场。
　　记者云集也令拍卖行严加戒备。昨日下午2时许，在拍卖行所在的百汇大厦一楼电梯间，有工作人员盘查记者证件。29楼拍卖现场，又有工作人员登记到场媒体记者，并要求一家报纸限入一人。
　　与记者济济一堂相对应，真正的主角――买家却寥寥无几。媒体记者入场后均寻找买家，但一直没有主角“现身”。
　　三次叫价无人应价
　　昨日下午3时，随着拍卖师登台亮相，拍卖会开始。几名参拍者也迅速走到前排的椅子上坐下，但面对记者仍讳莫如深，拒绝透露身份，手上所持号牌也放在资料下面。拍卖师介绍说，拍卖物是航母，既然交纳了2500万元保证金，参加拍卖的企业自然也是“航母级”。
　　在花费十几分钟宣读竞拍须知后，拍卖师宣布开始拍卖，但在他报出1.283亿元的底价后，台下却没有人做出反应。拍卖师随后倒数三次，在数到第二次后稍作停顿，甚至在报出价格中间，也有意停下来观察台下的买家，仍然无人举牌，拍卖师无奈地宣布，拍卖不成功。
　　拍卖会结束后，两个持牌的买家和拍卖师迅速被媒体形成3个包围圈。两名买家一家来自中信旅游公司，一家来自景光电子公司。为何不举牌？中信旅游代表称自己是受指派，具体情况不便透露，景光电子的代表否认是价格因素，表示希望能够成交，也希望航母能留在深圳图库。
　　对此，明思克航母副总经理王普反应平淡:“这只是一个正常的商业运作，航母经历得也够多了，多几次也没什么，对什么样的结果我们都坦然接受”。“不管如何，专心经营才是唯一希望”，他意味深长地说。
　　专家点评
　　定价高可能是流拍原因之一
　　昨日的拍卖会还吸引了深圳市拍卖行业协会相关专家前来观摩，拍卖会结束后，一名不愿意透露姓名的专家称，1.283亿的价格是否定得太高很难说，但价格高可能是拍卖不成功的原因之一。
　　对于拍卖行无论在拍卖前还是拍卖后都拒绝向传媒透露买家信息，该专家称这是行业规则，根据相关法规，拍卖行有保密义务。他表示破产财产处理有多种方式，包括挂牌出让、拍卖、招标等，但拍卖方式公开、公正、公平，是保护航母旅游项目最好的方式。
　　提到本次拍卖不成功的原因，该专家称价格高低是评估机构的职责，但他并不否认价格高可能是不成功的原因之一。他告诉记者，按行业惯例，拍卖不成功后，一种方式是委托人再次委托再次拍卖，也可能调价，也可能原价拍卖，另一种方式就是暂时收回不再拍卖。
　　对此，现场拍卖师则认为1.283亿的定价是合适的，对于“流拍”，他称任何结果都可能发生，“流拍”后如何进行下一步，要视委托人的意愿来决定。
　　记者探秘
　　追访神秘参拍者
　　其中一家为深圳民营企业，欲与几家民营企业合力经营航母
　　谁有望成为明思克航母的新东家？这是本次拍卖会最受关注的话题。此前曾有消息称，中信旅游公司、华侨城、一家美国公司、一家澳大利亚公司有意角逐，就在此前记者追访中，中信旅游公司总经理办公室工作人员还对这一消息予以否认。本报记者查实，景光电子公司为深圳民营企业，欲与几家民企合力经营航母。
　　华侨城未派员参加竞拍
　　昨日，中信旅游公司果然出现在拍卖会上。记者追访得知，参与拍卖者为中信旅游公司计划部的一名负责人。对于不举牌的原因，他一概婉拒，只称是奉命行事。记者致电该公司总经理杨志强和该公司办公室，均被婉拒。
　　因为有竞拍成功后航母要在深圳留五年的限制性条件，华侨城集团也最受期待，但华侨城昨日并未派员参加竞拍。据一名与华侨城方面交往甚密者称，华侨城无意介入航母。另有消息称，华侨城正在准备接手园博园，时间就在本月底，也许是分身乏术，华侨城拒绝了公众的“好意”。
　　“景光”考虑经营旅游业务
　　另一个买家景光电子公司此前从未在公众视野中露过面，昨日现场记者们都没弄明白它到底是“景观”还是“景光”。
　　昨日，本报记者通过多种渠道查实，这家公司名称为深圳市景光电子有限公司，于5年前成立于南山，现正在准备搬到宝安，是一家民营企业，主要经营业务为电子以及相关产业，目前正在考虑多元化经营，旅游就是方向之一。
　　该公司一名姓王的负责人介绍，之所以介入航母，目的是为做旅游，因为航母本身在深圳已是一个较响的品牌，深圳市领导层较为重视，市民也希望它能留在深圳。在获悉航母即将拍卖后，公司经过商讨，决定与深圳几家与旅游相关产业的民营企业一起联手竞拍。
　　参拍是为做好经营不为融资
　　昨日为何不举牌？这名负责人称有多方面原因，价格只是其中之一，主要是该项目较大，牵涉面较广，联手的几家还须就争取政府支持、如何顺利交接、将来市场如何运作、市民欢迎程度做进一步磋商，如此谨慎也是希望接手后能使航母重新焕发光彩，因为几家公司的目的并非以航母作为融资渠道，是希望能踏踏实实去经营航母。
　　因景光电子此前并不知名，坊间也有是否为景光与中信旅游联手作秀的怀疑。该负责人称，此前不知道哪些公司参拍，也不认识中信旅游方。对于该公司是否有足够实力吃下航母的怀疑，王姓负责人称2500万竟拍保证金真金白银打到拍卖行账户上，已经显示了公司实力。
　　既然有意竞拍航母，虽然本次未成功接手，此后如有机会如何经营？王姓负责人说，相信买下后，航母应该比现在经营得要好，因为原来的经营方式还是传统模式，接手后要进一步整合旅游资源，根据项目需要来重新运作。“不管是现在还是将来谁拿到，航母留在深圳就好”，这名负责人特意强调。
　　竞拍规定
　　30日内付清全款
　　5年内航母不离深
　　根据竞拍须知，航母母体账面价格为2.215亿余元，在建工程账面价格为2100万元，整体的评估价为1.35亿余元，另外“明思克航母”这块牌子的商标价为1400万元。另据了解，航母各项财产账面总价为2.5亿元，评估价为1.6亿元。
　　根据此前的公告，本次拍卖的资产范围包括固定资产(航母船体及附属设施、设备等)和无形资产。交纳保证金的最后期限为3月20日。此外，竞买人在拍卖价之外还须付破产企业员工安置补偿费266万余元，给清算组航母船体经营资产处理费235万元。
　　按照拍卖规则，如拍卖成功，须当面签署确认书，并在三十日内付清全款。另一项附加条件是，五年内航母不得离开深圳，并需持续经营。
　　