
　　“银发”旅游因为微利曾经被旅行社视为“鸡肋”，但随着人口老龄化的增长以及老年出游庞大的队伍，“银发游”迅速开花。正当我省旅游市场进入淡季时，在家窝了一冬的银发族“游兴大发”，纷纷走出家门“雁南飞”，有的甚至将目光转向异国风光。
　　银发族撑起了我省春季旅游市场。
　　记者从哈尔滨市各大旅行社了解到，进入3月，各旅行社都推出了专为老年人量身定做的旅游线路，电话咨询和报名情况明显好于去年。哈铁国旅专列部经理王莉莉兴奋地告诉记者，3月12日、18日，该社已经发出了两趟“夕阳红”专列，有1722名老年人奔赴海南、桂林等地开始温馨的南国之旅。同一个月发出两趟线路相同的专列，都是爆满。29日开往张家界、大理、丽江、西双版纳的930人“银发游”专线22日收满，4月中旬开往福州、厦门、武夷山等地的专列已有近300名老人踊跃报名。
　　一些银发族在游遍了国内的山山水水后，将目光转向了境外。22日，记者在道里区一家旅行社看到，几位老人正津津有味地研究去东南亚的“夕阳红”线路。张先生是位退休高中教师，今年已经72岁。5年前，他首次与老伴一起游海南三亚，感觉不错，夫妻俩决定每年出游一次。现在老两口已经游览了桂林、云南、大连、香港、澳门等地，今年打算去国外转一转。
　　记者从几家旅行社了解到，目前报名赴境外旅游的人数普遍较去年同期增长20%，增加的绝大多数是老年人，由于气候适宜，东南亚、港澳线路颇受老年人青睐。有的旅行社因为老年游客反映游玩时间太仓促，还将“银发”港澳游由五日增加到六日。
　　不少老人已经把旅游看成是生活中的一部分，从短途游到长途游，再到现在的出境游，“夕阳红”旅游日渐红火。1999年就推出“夕阳红”旅游专列的哈铁国旅，至今已经发了90个专列，60岁以上的老人占80％。
　　记者从哈尔滨市老龄委了解到，目前哈市60岁以上的老年人有113万余人，并且老年人的数量以每年约3%的速度递增。据助老办的刘大伟介绍，“银发游”市场潜力巨大，大多数老人都有出游的愿望，出游者以退休的教师、机关干部等有固定收入的人居多。在旅游淡季出游，不仅住宿、交通费用较低，也避开旅游高峰期的拥挤人流，另外乘专列出游，床铺固定、行李放在车厢里不用拎来拎去、列车上会组织一些娱乐活动，都迎合了老年人的需求，因此颇受青睐。
　　