 梦想 

    本次世界杯的64场角逐厮杀将在12座城市陆续展开。我们从中甄选5座重头城市，这里有重头比赛、重头活动、重头球场以及重头风景。从开始到结束，它们给我们梦想中的5次狂热高潮。开场大戏――慕尼黑 


开场大戏――慕尼黑
    
精彩看点：开幕式、世界杯揭幕战――东道主德国对哥斯达黎加。    
慕尼黑是个既得意又倒霉的孩子，这里的安联体育场先是被选作2006年德国世界杯开幕式赛场，紧接着开幕式被压缩成原来的1/6，换成了只有20分钟的“迷你开幕式”。好在这只是引发了满天口水，却丝毫无法动摇这座城市的魅力，而开幕式导演也承诺将为全世界球迷呈现一个短暂的足球童话王国。    
安联体育场    
世界杯前两个月这里就已车水马龙，人满为患。管他踢不踢世界杯，这栋建筑本身就以它精巧的结构、壮丽的外观，成为慕尼黑以至于德国的荣耀，不比赛也能当景点用。    
前景预测：1个月前，场外的球迷商店、外场、内圈、游艺厅以及外圈附设的酒吧就已经人头攒动，年轻人干脆端着啤酒露天喝。请自备绳子用于连接同伴，避免世界杯期间因拥挤走散。    
关于慕尼黑    
德国人心目中最适合居住的地区，市中心到处是教堂和巴罗克式、哥特式的建筑，遍地博物馆、剧院、音乐厅以及高雅的购物街――不过球迷们最用得上的恐怕是那80多个啤酒花园，问问当地人都能给你指；有些啤酒花园甚至一直保持着传统风俗――许顾客自己带吃的来；可以想象，世界杯期间那里将像纽约的证券交易所一样沸反盈天。    
吃：在菜单上找Brezel（烤面包圈）和Haxe von grill（烤猪肘子）。    
买：时间紧迫，直奔机场吧，慕尼黑机场购物与市中心的价格相差不多。激情碰撞――法兰克福 






激情碰撞――法兰克福 
    
精彩看点：6月22日荷兰VS阿根廷，死亡之组的巅峰对决。    
法兰克福是欧洲著名的交通枢纽。在世界杯期间，将有数以万计的球迷涌入法兰克福，不过多数不一定在法兰克福看球，只是匆匆过客途经法兰克福奔赴各处球场。    
法兰克福森林体育馆    
为此次世界杯重新修整过的森林体育馆，有着漂亮和富有特色的半透明顶棚，被人戏称为“世界上最大的敞篷跑车”。    
前景预测：    
法兰克福城市不大，而且地铁和公共交通相当发达。考虑到世界杯赛事的热度，建议还是不要开车为好。    
关于法兰克福    
市中心的罗马广场是一定要去的，广场还保留着法兰克福旧城的古风，其实到广场最大的目的是泡泡广场边的咖啡馆，极度适合球迷聚会。另外，古城区有超过120家的酒吧。有空可以看看文豪歌德的故居，就在凯撒大街后面格罗撒・希尔施格拉本（Grosser 
Hirs-chgraben）通道旁；或是哥德式风格的法兰克福大教堂，登上塔顶能够俯瞰全城的风景。    
吃：当地的特色苹果酒可以尝尝。    
买：皮具。悬念难料――汉堡 

悬念难料――汉堡
    精彩看点：6月22日 
捷克VS意大利，为出线而战。    
汉堡早早的为世界杯做好了准备，市政厅大楼在主阳台上建起了一个象征性的世界杯赛球门。除了精心筹划准备工作，汉堡想的最多的是如何扩大这个当年世界第一大港的影响力。    
汉堡AOL竞技场    
该球场耗资9700万欧元，共拥有56114个座位。    
前景预测：到汉堡似乎不用担心住宿问题，因为为了应付大量的球迷，汉堡市政府将在郊区开辟露营地和停车场，如果想娱乐，你还以参加市中心彻夜的各种球迷派对活动。汉堡的口号是使汉堡成为世界的“派对之都”。    
关于汉堡    
汉堡是一座水城，密密麻麻的河道遍布城市，市中心的阿尔斯特湖不仅是帆船运动员的天堂，而且景色迷人。球迷如果到汉堡，千万别去圣保利区，因为很容易进去就不想出来。这是有名的声色之地，众多的舞厅、酒吧和俱乐部在那里聚集。传说Beatles最初也是在那里发迹的。传统的旅游线路还有市政厅和圣-米迦勒教堂。    
吃：汉堡鳝鱼汤、海员杂烩等。    
买：物价比德国其他城市要低。在打折期时，很多品牌比香港更便宜。贝克汉姆最后一站――科隆 






贝克汉姆最后一站――科隆
    精彩看点： 
6月20日瑞典对英格兰    
其实不说别的，单说科隆的重头风景，就会吸引不少球迷和旅行者的到来。不知是否是巧合，这次世界杯两只“靓丽”的球队――英格兰和瑞典也将在科隆对阵。可要珍惜，这也许是帅哥贝克汉姆的最后一次世界杯了。    
科隆莱茵能源体育场    
体育场最大的特色其实是球场边耸立的四根光彩夺目的大柱子，入夜后，很远就能看到淡蓝色的光辉。对于位于球场最高处位置的球迷来说，如果看不清贝克汉姆的面容，也可以选择看看风景。因为这里的环境是世界杯赛场中最优美的，莱茵河就在旁边缓缓流过。    
前景预测：赛前，将有大量英格兰球迷涌入，好好体会一下英格兰球迷的狂热吧。    
关于科隆    
科隆闻名世界的标志是科隆大教堂、浪漫的莱茵河全景和那著名的“古龙水”（科隆香水）。科隆大教堂比传说中的还要大，伟岸、壮观是第一感觉。作为欧洲中世纪时哥特式建筑的代表作，历时600年方完工。    
喜欢艺术的可以去大教堂旁边的路德维希博物馆和古罗马日尔曼博物馆参观，如果是对另类的博物馆感兴趣，出了大教堂，沿着莱茵河一直向南走，会发现一个独特的巧克力博物馆，与以往博物馆冰冷严肃不同，整栋建筑弥漫着香浓的巧克力香。    
吃：啤酒别具风味，颜色淡黄，口味恬淡，并且全德只有科隆用瘦长的玻璃杯装啤酒。    
买：正宗的科隆香水压轴大戏――柏林 

压轴大戏――柏林
    精彩看点：世界杯庆祝活动 
总决赛、闭幕式     
尽管国际足联取消了原定的世界杯开幕仪式，柏林市政府依然会在6月7日那天傍晚，在柏林的标志性建筑布兰登堡门前，组织一个盛大的世界杯庆祝活动，所有的球迷都能够免费入场，估计届时将有成千上万的球迷从柏林的各个方向涌来。    
奥林匹克体育场    
一流场地与历史文物的完美结合。1934年~1936年间由希特勒勒令修建，2005年经过翻新，却秉承修旧如旧的原则，匠心独具。整个体育场的总体色调相当怀旧，感觉犹如罗马大斗兽场的复制品，可以想象，二战前那届奥运会在这里举办时，那情形是多么震撼人心。 
前景预测：柏林体育场外相当空旷，甚至可以说是荒无人烟，想来正式开赛时交通和停车也不会有太大困扰，非常便于没有球票的球迷聚集在此为自己的球队加油助威。     
关于柏林    
柏林最高的标志性建筑――电视塔被装扮成了“足球塔”,政府还做了个足球形的倒计时钟放置于闹市，媒体上的高曝光率已经让它迅速蹿红，成为游客到柏林后的必访一景。但如果你指望整座城市都像足球时钟一样崭新现代，那恐怕要失望。事实上，柏林人似乎有意保存着“做旧”的历史。很多建筑物上保留着斑斑弹孔。而走上Unter 
den 
Linden（菩提树下大街），难以想象街道两边并不出色的建筑就是旅游书中大书特书的著名景点，勃兰登堡门就是一例。勃兰登堡门边上的德国国会大厦（Reichstag）是对外开放的，可冲上去看柏林全貌――完全免费！    
吃：普鲁士烤肉盘（Preuss-ischer Grillteller）、熏肉排骨（Casseler 
Rippe）、熏鲑鱼（Raucherlachs）     买：柏林熊
撰文/本报记者 王非  秦俭  图/CFP（除署名外）
　　2  