　　　民航总局从3月20日起放宽国内航线审批，航空公司申请运营国内航线不再需民航总局审批，只需到民航主管部门登记注册。此消息一时间成为各大媒体关注的焦点，据此预测年内将出现“一折机票”的消息更是一石激起千层浪。一折机票到底离我们还有多远？
　　航空公司表现平静
　　据悉，近日民航总局出台新规，业内人士普遍认为，随着航线增多、红眼航班解禁、机票最低折扣放开等，年内买到一折机票将成为现实。
　　耐人寻味的是，在业内一致叫好，甚至对机票价格大胆预测的时候，航空公司却表现得异常平静。“这次的政策仅仅是对原来的审批流程合理化、简单化，对机票价格不会产生太大的影响。”海航集团有关人士表示，该公司仍会按照原来的计划安排航班和调节运力，不会特地针对这个规定对原有计划作出太大的调整。
　　事实上，航空公司都有自己的运力安排计划。以海航为例，一般每年分为夏秋和冬春两个航节，运力的安排和调整主要根据市场的需求、运力变化，以及基地等情况为依据。“目前海航每周的航班量大约3800个，运力的安排主要还得看市场需要。”海航方面表示，不会针对这个政策对现有航班计划作出太大调整。
　　机票价引发两种观点
　　“航线权放开，肯定会导致航班增加，机票价格的竞争会更激烈，机票价格有望跌破现行的水准，出现2折甚至1折机票的可能性很大，甚至年内就有这个可能。”长期从事机票业务的蔡先生对机票价格的走向作出了这样的预测。
　　年内会否出现一折机票的确是各界关心的话题。除了一部分机票代售点外，目前认为机票价格“跳水”的主要是一些旅行社人士。但航空公司方面则认为，从目前的情况看，机票价格立刻出现“跳水”的可能性不大。
　　“手续再简单，但如果没有市场需求的支持，航空公司不会贸然增加运力的。”该人士认为，新规定实施也并不意味着一定有大量新航线涌现。
　　机票价不会全线“跳水”
　　“我们应该注意到，目前航班的运营成本，如果一个航班的票全部下降到一折，那航空公司拿什幺来维持营运？”不少业内人士认为，即使出现一折机票也可能是部分票源，不会出现航班全线降价的局面。毕竟航空公司还得考虑其实际经营成本。
　　