&nbsp; 
　　　近日，国务院发出通知，从2006年起，每年6月的第二个星期六为中国的“文化遗产日”。设立文化遗产日，是由于目前中国文化遗产面临着许多问题，形势严峻，不容乐观。在广东，最近南湖国旅和四川的世界遗产景区起草了“保护世界遗产倡议书”，游客在参团前也签署一份倡议书，提倡爱护世界文化遗产景区内具有考古价值的铭文、窟洞等景点，不乱涂抹刻画……据悉，这是广东旅游市场上学界和业界首次牵手倡导的公益活动。
　　如何保护世界自然及文化遗产，是摆在游客和景区管理者面前的一个严峻问题。在世界遗产保护和开发的问题上，管理者面临着什么样的问题？本期，旅游谈话室请来了国内多个著名世界遗产景区的相关负责人以及相关专家共同探讨。
　 景区忧思
　　问题一　游客、导游素质待提升
　　游客素质不高，乱抛垃圾、乱刻画，破坏世界遗产景区的环境，是国内世界遗产保护遭遇的一大难题。广东的旅行社已率先意识到这个问题，虽然《倡议书》本身不具有强制性。但倡议书的内容本身就代表了旅行社的一种观点、一种姿态。道德上的倡议会给游客一种无形的压力，在某种程度上会引导他们的行为，起到一个“先入为主”的效果。
　　另一方面，对于世界遗产景区的导游和内部员工，其素质应比一般的风景名胜区要求更高。虽然俗话说，“风景美不美，就看导游一张嘴，但目前一些世界遗产景区内存在一些不负责任曲解世界文化遗产的做法。以前就曾经出现过在颐和园里听到一位导游小姐对游客说，这条路上的鹅卵石就是当年专门给慈禧太后按摩足底的。其实，这些鹅卵石是在20世纪80年代才铺上去的，与慈禧毫无关系。这是曲解我们的民族文化，这是对职业的极端不负责任。导游应该对世界遗产方面的知识了如指掌，才能有效地引导、监督游客的行为。
　　问题二　商业化痕迹日渐明显
　　世界遗产正面临着旅游超载、错位开发的严重威胁，所谓旅游威胁，除了黄金周时的“人满为患”，更严重的是世界遗产景区内的“楼满为患”，也就是遗产地的“商业化”、“人工化”和“城市化”问题。目前国内的世界遗产地附近、周围，以至景区内，几乎到处都有喧嚣的商业街、土特产市场，游客一到景区，就不断有商贩前来拉客，强行推销住宿、旅游商品。而各种旅店、招待所、行业宾馆、部门饭店更是竞相破土动工或进行升级改扩建，而且有愈益豪华之势，使世界遗产地“城市化”日益严重。这对遗产地带来的影响是非常负面的。
　　每个世界遗产地都有不同级别的保护范围划分，根据有关规定，保护区分为核心区、缓冲区、实验区和外围保护地带，以限制人类活动侵入和破坏世界遗产。但是由于法律规定的不完善和管理机构的执法不力，许多世界遗产的保护地带都出现了应被禁止的经营活动。世界遗产在发展过程中商业化是无可避免的，商业化给游客带来一定的方便，也在一定程度上解决了当地农民的生存出路，但是商业化是否合理、是否过度则是目前遗产地值得深思的问题。比如，峨眉山[图库]风景区的开发口号是“合理开发，合理利用”，对商贩的分布要求严格控制数量，绝对禁止在核心区设置商业点。
　　问题三　缺少针对性法律法规
　　目前相关部门对世界遗产的财政经费投入严重不足，比如，目前青城山[图库]风景区的管理、维护经费的唯一来源是门票收入，青城山的门票收入全数再投入到风景区的管理、维护方面了。青城山的门票收入情况比较乐观，问题还不突出，但一些门票收入未如理想的世界遗产却难以避免负债累累的命运了。对此问题，国家、地方的相关部门应一起重视，因为世界遗产是具有特殊重要性、珍惜性和脆弱易损性的不可再生资源，必须把遗产的保护放在第一位，一切开发、利用和管理工作，都应以遗产的保护和保存为前提。
　　世界遗产面临的另一个问题是法律法规不完善。目前还没有一部专门针对世界遗产保护的《世界遗产保护法》，目前能涉及到世界遗产保护的相关法律法规包括《文物保护法》、《风景名胜区管理条例》、《森林和野生动物类型自然保护区管理办法》，但大多是擦边球，针对性不够强，目前全国只有四川省出台了《四川省世界遗产保护条例》，但全国在保护世界遗产方面的立法，远远滞后于开发。
　　问题四　人车为患降低赏玩性
　　世界遗产要面对知名度提升之后滚滚人流带来的压力，特别是黄金周期间。人流量增加无疑给景区带来更好的经济收益，但同时也难免对遗产地带来一定的破坏。九寨沟这几年的知名度日益提升，其实也在面临同样的问题。在几个黄金周的旅游旺季，九寨沟采取了相关措施，在高峰期时限制客流量，例如采取预案准备，建立网上预订系统等。在黄金周期间，全国旅行社都要提前报团量，景区再根据旅行社的报团量和网上预订数来限制散客的收客量。为了防止汽车尾气破坏景区内的空气，九寨沟实行了人车分流，还修建了国内最长的一条栈道，景区内一律不允许自驾车进入，而统一采用观光车。除此以外，沟内游、沟外住的策略也是保护景区内旅游资源的有效方式。
　　专家观点
　　保护和开发不矛盾
　　保护和开发世界遗产的旅游资源似乎是对立的，但这种冲突并非无法解决。作为世界遗产和文物，需要更多的人了解，客观上就需要更多的人来参观；而参观的人数太多，对于文物与世界遗产的保护又不利。同时，门票收入往往不足以补偿文物和世界遗产保护的支出，仅仅依靠门票收入，不进行深入的开发，难以获得更多的收入来进行保护工作；而深入的开发又可能损害对文物的保护。从保护世界遗产来讲，世界遗产地的游客流量过大，对环境有破坏，从保护的角度出发需要控制流量。但是世界遗产作为全人类的财富，又不能剥夺人们的参观权利。
　　如何持续、有效地保护世界遗产？我认为，最重要也是最根本的，就是要将世界遗产的保护纳入制度化轨道。首先，要吸取国外相关规定和条例的精髓，因地制宜地订出符合国情的“世界遗产保护管理条例”，依法保护世界遗产。从国外的经验来看，做好功能分区，旅游和保护两者完全可以相辅相成地发展。在文物遗产保护范围内，不准搞任何经营开发，游客在这里就是享受文物本身；保护范围以外，则可以搞各种旅游服务。
　　记者手记
　　呼唤世界遗产保护法出台
　　世界遗产都是通过漫长的历史时期逐步形成和遗留下来的，世界遗产不仅仅是属于所在国的，更是属于全人类的，此次广东旅行社率先推出“保护世界遗产倡议书”，显示出游客对世界遗产的保护意识。
　　近年来，世界遗产地的申报成功不断造就我国新的一批著名旅游目的地。世界遗产的申报成功带来的经济利益是有目共睹的，但在巨大利益面前，申遗难免迷失初衷，申遗艰难成功之日，就是旅游疯狂开发之时。像云南丽江被列为世界文化遗产后，仅2000年就接待海内外游客258万人次，旅游综合收入13.44亿元。遗产不幸成了“唐僧肉”之后，毁坏是必然的：武当山遇真宫毁于大火；孔庙元代“御赐尚飨奠之记”碑被车撞成六大块；泰山修建了索道像一把把匕首直插泰山心脏；武陵源不断人工化、商业化、城市化，天梯直上云霄……
　　如何保护世界遗产，保证它们的可持续发展，除了要遵守国际上对世界遗产保护的基本准则外，还必须从我国当前的实际国情出发，从世界遗产地居民的生存权和发展权出发，而不可以也不可能照搬西方发达国家的通常做法。有业内人士指出，目前大量资金投入到开发而不是保护上，这是因为没有一部专门针对世界遗产保护的法律法规，必定会损害世界遗产的长远利益。一部《文物法》管不了这个事，而联合国《保护世界文化和自然遗产公约》则显得有点鞭长莫及。目前最重大和最紧迫的任务，就是必须设立《中华人民共和国世界遗产保护法》，将世界遗产的保护和管理，真正纳入法治轨道。
　　2&nbsp; 