
　　本报记者 董晓峰
　　清明将至，又到红色旅游旺季。近日，记者在走访中了解到，一方面要大力发展红色旅游，一方面景区的人气还不够旺，哈埠红色旅游路究竟该怎么走？
　　现 状
　　“红色”资源多 景点待开发
　　哈埠东北烈士纪念馆、侵华日军第七三一部队罪证遗址、哈尔滨图库烈士陵园、尚志烈士陵园、赵一曼被捕地和牺牲地、东北抗联博物馆等已被列入全国100个“红色旅游经典景区”。
　　
　　记者走访了其中部分景区，发现这些景区的游客不多，有时有的景区一天只有十余位游客。
　　在侵华日军第七三一部队罪证陈列馆，记者了解到，这里的门票20元/人，如需要讲解是30元/场。在该景区，记者看到了为数不多的游客。东北烈士纪念馆的门票是10元/人，在这里同样是游客不多。在哈尔滨烈士陵园，记者了解到该园没设门票，每年清明节前后一个月里，参观者最多，基本上都是大中小学校、企事业单位组织的集体参观，平时参观者并不多。
　　实际上，哈市革命历史文化深厚，具有发展红色旅游得天独厚的条件。据介绍，哈市是马列主义在中国传播的第一站，中东铁路成为“红色丝绸之路”；哈市作为东北解放最早的城市，拥有抗联纪念地旧址、领袖工作及生活纪念地、战争纪念地旧址等九类红色旅游资源119个革命遗址。而且，哈市的红色旅游特色突出，独特的抗联历史造就了哈市独特的红色旅游资源，哈市抗联遗址有41处，至今仍有很多街道或县城都以抗联英雄命名，如一曼街、尚志市等。在哈市还有迄今为止世界上最大规模研制、生产和使用细菌武器的侵华日军第七三一部队罪证遗址及被称为“中国最有前途的女作家”萧红的故居。这些资源可谓非常宝贵，具有开发的巨大潜力。
　　剖 析
　　“红色”吸引力如何变强？
　　哈埠红色旅游为何是如此现状呢？对此，市社科院旅游研究所所长王晶说，哈埠红色旅游资源虽然丰富，但没有旅游精品，红色旅游也不是主打产品，与国内井冈山图库等地开展的如火如荼的红色旅游无法相比，其知名度和吸引力存在着差距；而且，从资源到开发出产品，需要很多的基础条件和基础设施，目前我们在这方面存在着较大缺陷：因保护力度不足，旧址损坏严重，同时资源的可进入性较差，因红色旅游景区多分布于山区和农村，地方经济薄弱，投建基础设施能力差，道路不畅，宾馆少、档次低。
　　据了解，哈市对红色旅游资源的深度开发还不够。记者从市旅游局了解到，在119个革命遗址中，目前保存完好、具备一定规模、已接待游客的景区，只有东北烈士纪念馆、侵华日军第七三一部队罪证陈列馆、哈尔滨烈士陵园等26处。其余的除了遗址尚存但缺乏有效保护管理没有开放的，就是有价值但无明显标志物或已被拆除的。王晶说，目前看红色旅游在哈埠刚刚起步，总体说，因景区建设档次较低，尤其是缺少红色旅游精品，对游人缺乏吸引力。
　　举 措
　　大投入保证大发展
　　王晶说，欲发展红色旅游必须首先深入挖掘革命历史文化资源，提炼出地方革命文化精髓如抗联精神等，用此来感染游客，强化旅游主题，同时也能吸引旅行社。王晶认为，旅游是高投入的项目，没有大投入不可能有大发展。因为景区不可移动的特殊性，其知名度和吸引力的营造只能靠宣传，在景区开发投入资金中，应有30％是宣传费，这恰是哈埠红色旅游发展的瓶颈。
　　王晶说，根据哈市具体情况，开发红色旅游不能只靠政府部门，社会资金的注入才能让红色旅游更快发展。但因为目前社会上缺乏对开发红色旅游意义的认识，客源和效益还不理想，企业投资积极性不高，从而导致开发资金匮乏。
　　记者从市旅游局获悉，哈市红色旅游发展规划刚刚出台，确定哈市红色旅游发展的总体目标是利用5年的时间，全面构筑“一个红色旅游中心区、五条红色旅游带、八条红色旅游精品线、十二个重点红色旅游区”的总体框架。可以预见，这个规划的实施将为哈埠红色旅游翻开全新的一页。
　　