
　　今年双立春的节气，使婚庆市场出现少有的火爆，据有关方面统计，本市今年将有15万对新人喜结连理。
　　从酒店市场反馈的信息：三星级以上的宾馆婚宴逢双休日和讨口彩的好日子已订到年底。而按照时下的结婚行情，蜜月旅游是必不可少的一个节目，近则国内的海南三亚、桂林漓江、北京故宫长城、云南丽江香格里拉等；远则欧洲、日本、东南亚及中国香港、澳门等地出境游。这样一个人数可观、消费支出也不低的客源，照理说应受到沪上各大旅行社的青睐，然而情况并非如此。遍观沪上旅行社出游菜单，鲜见为新人蜜月游而度身打造的旅游产品。曾几何时，新婚旅游是春秋两季旅行社的主打产品，北上首都，南下桂林，浩浩荡荡，动辄包机包列；旅行社还和共青团、妇联等部门携手举办集体婚礼，旅游结婚成为当时一道亮丽的风景线。
　　那么究竟是什么原因，导致蜜月游退出旅行社的节目单？笔者在西藏路上曾询问了多家大旅行社的门市部经理，他们普遍反映，今年长线报名出游人里，新人不少，但没有专门的蜜月团，原因是时间不对。旅行社发团都有固定时间，如果组织蜜月团，万一报名的人数没达团队预定数，旅行社就要亏本，这样的事不是没发生过。难道是大多数新人不愿参加旅行社组团？从了解的情况看也不是，许多新人抱怨找不到理想的蜜月旅游团，旅行社即使做蜜月团，设计也很差，停留在上世纪八九十年代水平。
　　新大陆旅行社总经理孙一飞认为，旅行社要从新婚旅游特性上去考虑产品设计。现在的年轻人经济条件好，出游讲究情调、个性，而且要有自由空间，也希望旅途中最好来点惊喜、浪漫，因此蜜月产品绝不能打价格战，住宿、用餐、景点，档次要高，行程安排要特别。如豪华邮轮蜜月之旅、海岛度假之旅、去雪域举行藏式婚典等，都可以出现在旅行社的蜜月菜单上。
　　上海巴士旅行社经理陆敏认为：“上海的旅行社散、小、弱，普遍不设企划部，缺乏长远打算，怕承担风险。”陆敏曾留学日本专攻冒险旅游，并在JPG(日本交通公社)实习半年多，他说在日本，蜜月旅游是旅行社的一个常规产品，有专门部门进行创意设计，有一整套适合新人度蜜月的线路、方案。目的地一般都选择在天气暖和的国外海岛度假胜地，如夏威夷、马尔代夫、斐济、塞班岛等；住宿四五星级酒店，房间最好是海景房；游程安排宽松，一般一天只一个景点，让新人有充足的“私密”时间与空间。而我们这里，吃的是15元一餐的团队伙食，每天还要像拉练一样赶景点、跑购物点，住的则是最普通的三星级宾馆，一点没有新婚蜜月的浪漫和个性，要组团自然难。
　　于是新人们纷纷告别旅行社，采取机(票)加酒(店)的自助蜜月游方式。
　　