
　　　读者周先生日前致电本报，他前往八达岭长城旅游时，景区售票处并未征求意见就搭售给他一份意外险。“虽然是给自己买保障，2块钱也不算什么。”周先生说，但他始终觉得这钱花得不舒坦。
　　八达岭长城淡季的门票价格为40元/人，但周先生和他的两位朋友上周末却是以42元/人的价格方才进入景区。“买票时没注意，后来才发现多花的钱买了保险。”周先生告诉记者，他后来了解到，意外险本应自愿购买，但售票窗口工作人员答复的那句“门票42块”，使这份自愿险变成了“强制险”。
　　本报记者上周末前往八达岭长城，果然受到同样的“待遇”。一位不愿意透露姓名的景区经营者透露，虽然多花的2元钱是以“买保险”的名义收取的，但实际上因为保险公司必然会根据销售业绩与景区分成，所以实际上游客多花的钱还是等于买了门票。
　　门票一直是景区最大的收入来源。来自中国社会科学院旅游研究中心的一份调查报告称，北京主要景区(点)的门票收入在总收入中所占比例大多超过50%。其中，定陵为98%;十三陵和故宫为94%;颐和园为70%;天坛为65%;八达岭为60%。首旅股份近日公布的年报显示，在去年11月1日将门票价格平均上调一倍后，该集团下属的海南南山景区的盈利能力迅速增长，创造的毛利率已达到91%;此外，黄山旅游在去年6月份上调门票价格后，毛利率也有所上涨。
　　“旅游景区是旅游者参观旅游的长久性目的地，具备不可复制性，这等于在某种程度上赋予了它特定的垄断优势。景区单靠门票就获得稳定的高额收益。”社科院旅游研究中心一位专家表示，这是因为对于一些品质优良的顶级景区，旅游者对它的门票价格不会表现出太高的敏感度。与此同时，国内景区在旅游产品开发上的匮乏，以及现有体制下多头分散管理的弊端。几方面因素共同作用，使得旅游景区对于门票收入的依赖度格外强烈。
　　“门票是游客在景区花的第一笔钱，多数时候也是最后一笔钱。”上述专家表示，这种单一且粗放的营销方式不仅使景区本身赚钱不容易，更会伤害到游客的消费心理，首当其冲的便是近距离市场，因为这一群体有较高的价格敏感性。此外，随着中国民众出游率的提升，国内景区的垄断优势也将被逐渐削弱。景区经营者在门票上算计的小伎俩，无疑会让自身招揽回头客的几率大大降低。
　　