　　　从2003年南航推出首张电子客票以来，凭借购票快捷、节省代理费用、还能避免因为机票丢失、遗忘而无法登机等优点，电子客票得到越来越多的旅客的青睐。而真正让电子客票全面进军国内市场的，还是今年4月国际航协与中国航信签署的“简化商务”战略合作协议，协议中提出到2007年底前，国内要实行100%BSP电子客票。
　　今年1至7月份，南航北方分公司电子客票的市场份额已经达到30%。同时，国航、东航、海航、厦航等各大航空公司相继推出的电子客票也正丰富着国内电子客票市场，2007年，国内电子客票的使用力争达到100%。在这些今人欣喜的事件面前，一些小的机票代理人却怎么也乐不起来，因为他们的份额正逐渐被电子客票取代。
　　电子客票讲究优惠方便
　　“简化商务”协议签署后，各航空公司迅速行动，加大了推广电子客票的力度。今年“十一”期间，各航空公司纷纷打出网上订票优惠打折的活动，深航推出“网上订机票比市场价低3%”的政策后，南航马上跟进推出“提前购票享4折优惠”。在订票服务方面，10月份，春秋航空公司推出网上订票特色服务，商务乘客在网上订票时会看到机舱平面图，可直接选自己喜欢的座位；10月底，南航又推出电子客票“自助登机”服务，即通过专用设备自行换取登机牌，自行选择喜欢的座位。
　　中小代理商生意难做
　　随着电子客票的异军突起，沈阳图库中小机票代理点受到了冲击，与那些在街头分发街头广告的机票代理人不同，赵先生4年前就在和平区南三好街租了一个门市。但今年开始就不如往年顺利，赵先生说：“机票代售不如以前好做了，主要就是电子客票的冲击。”
　　而国际航协要求实行的电子客票则让那些小的代理人更加举步维艰。因为电子客票所依托的GDS系统(全球分销系统)造价十分昂贵，那些一张办公桌、几部电话机的简陋票务代理公司根本无法承受这样的变化。更要命的是，这个系统的下级代理选择权，都掌握在中国民航信息网络股份有限公司(简称“中航信”)手中，小公司根本难入中航信的法眼。
　　抓住空隙规划未来
　　面对电子客票的大举进攻，纸票也并非无路可走，目前，那些经营状况尚可的中小代理商就是抓住人们消费观念尚未完全转变之时，电子客票将与纸质机票共存的时机。
　　赵先生向记者讲了这样一件事，一位假日出行购买BSP电子客票的王小姐，因为突发事件行程要向后延期两日。没想到这一延期，她的电子客票却带来了不少麻烦：两天后的机票折扣与王小姐预订时相比折扣稍低，需要王小姐另外补钱，而这钱只能王小姐自己到航空公司或者机场去交。另外，王小姐预订的是国航机票，打算改签东航，却被告知东航没有加入BSP电子票联盟，无法受理改签请求。另外，如报销凭证手续多、改退票程序繁琐等，这正是纸票目前独有的优势。
　　同时，BSP电子客票需要面对另外一个难题就是，“中航信”提出的BSP电子客票解决方案能否被全部的航空公司接受。海航驻沈阳营业部负责人指出，东航就没有支持BSP电子客票，因为其已开发自己的电子客票平台和离港系统。
　　但业内人士分析，目前沈城有大小机票代理商百余家，中小代理商占70%左右，如果2007年国内航空公司全部实行电子客票，这些中小代理商的前景现在就需重新规划。
　　