
　　新华网海口３月２２日专电（记者赵叶苹）为彻底摆脱长期处于“海南旅游通道”的尴尬地位，打造“阳光海口、娱乐之都”形象，从年初开始，海口市政府、市旅游局联合海南万众旅游联合发展公司及其旗下１０余家旅行社，推出了以文化、生态为主题的“海口一日游”线路。
　　截至目前，１１名专职导游及４辆旅游专车已经接待了８０多个团队、１３００多名游客，从最初的几人游到春节黄金周期间的爆棚，“海口一日游”已经基本走上了正常轨道。
　　其中，文化游线路包括五公祠、海瑞墓、海口老街、火山口公园、野生动植物园，游客既可以欣赏到特色海岛文化，也可以休闲娱乐；生态游包括野生动植物园、演丰镇生态文明村等，这里有全国最大的红树林生态保护区和数百年历史的海底村庄。同时，夜游海口线路包括城市夜景观光及演艺节目欣赏等。三条线路价格均在１８０元左右，全程无购物、无加点。
　　海南万众旅游联合发展公司总经理郭炬说，海口作为省会城市，几乎囊括了全省的文化景点，以五公祠为代表的贬官文化、以得胜沙为代表的骑楼文化，独具海岛和南亚特色；演丰镇连片生态文明村更是满足了当前城市居民拥抱自然的心理需求。
　　郭炬说，目前组团游客中，９０％的游客为外地人，其中一半外地人是来海南度假、走亲访友的游客，另一半是在海口工作、生活的外地人，剩下１０％为本地市民。
　　“海口一日游”市场前景比较乐观。郭炬说，很多外地游客反映，这几条线路设计合理，推出及时，全面改变了人们对海口的印象。（完） 