
　　新华网上海３月２２日专电（记者冯亦珍）被中国民航总局封杀达４年之久的“红眼航班”将开禁。民航华东空中交通管理局２１日宣布，从３月２６日全国民航夏秋季航班时刻表执行之日起，虹桥机场的航班运行可延长到次日２时。但航空公司公布的新航季“红眼航班”寥寥。
　　“红眼航班”是对夜间跨零点起降的夜航航班的称谓。民航总局从安全考虑曾一度禁飞。但随着近年来航班量激增，国内一些机场白天起降的航班量几近饱和。民航总局日前已发通知，对“红眼航班”放行。所有国内民航机场的国内客运航班时刻安排可延长到次日早上２时。因为航班计划的变更一般在航班时刻换季时进行，所以上海虹桥机场的航班运行将在今年３月２６日起延长至次日早上２时。浦东机场因起飞国际航班原来就对夜航航班没有限制。
　　但在即将来临的新航季中，上海虹桥机场的“红眼航班”不多，每天仅有两三个。其中有东航的威海[图库]、武夷山[图库]至上海航班；上航的青岛[图库]至上海航班；春秋航空的桂林、绵阳至上海航班。
　　所介绍，上海的两大机场每天起降飞机的总量为１１５０架次。今后往返欧美、中东、东南亚的航班，将会逐步增加“红眼航班”，可方便旅客转机。货运航班将调整为夜间零时之后飞行。（完）
　　