&nbsp;
全聚德，瞬间“印”出百年文化香

　　北京烤鸭以其悠久的历史和浓郁的馨香占据着北京名吃的首席之位，而京城最富盛名的烤鸭店莫过于和平门附近的百年老字号“全聚德烤鸭店”。每日店内顾客络绎不绝，除了婚宴、生日宴和节日宴的客人特别多之外，许多海内外游客慕名而来品尝美味，体验浸透百年的“烤鸭文化”。店长李敏说：在店内合影是多数客人首选的留念方式，可美中不足的是，拍照之后，必须拿到外面冲印，顾客无法立即看到照片，这的确是一个不小的遗憾。
　　通过这次挑战赛而获得奖品HP 
Photosmart2578彩色照片一体机之后，客人在餐厅现场拍照现场打印就成了可能，不用跑到外面去冲印了，这项独特的服务一定会提高顾客满意度。另外，全聚德还有自己很具特色的一种服务，就是客人每点一支烤鸭后，餐厅提供一个烤鸭ID卡作纪念，而有了一体机后，如果把用一体机打印出来的照片附在卡上，就让本来就很别致的烤鸭ID卡增色不少，餐厅提供的的增值服务自然锦上添花了。
　　HP一体机不仅提升了“全聚德烤鸭店”增值服务的质量，而且，更给店内的日常工作带来了不少方便，可以轻松在餐厅内实现复印、扫描、传真这些商务功能。店长李敏介绍说：以后可以把往常那些破旧的餐厅票据、文件扫描后存在电脑里，查阅起来方便了许多，还大大节约了成本。
　　二人世界，爱在全程个性化定制
　　西餐厅已经渐渐成为现代情侣们吃饭的首选地了，“二人世界”将爱浓缩在无微不至的个性化定制服务中，虽然“二人世界”的店面但特色十足，餐厅每天只接受三对情侣用餐，根据前来就餐情侣的个性化需要，餐厅提供从定餐、进入餐厅、就餐直到离开餐厅全程定制服务。而这全程定制化服务处处都离不开打印、复印、扫描、传真，但餐厅的营业面积只有10平方米，购买四种机器根本不现实。
　　精明的老板老晨儿在经过一番考察后，在参赛前已经购买了一台小身材大能耐的HP 
Photosmart3108，其成本远远低于购买多台单功能设备的总和，共享一套打印墨盒，无需摆放多台设备或使用多条连线，扫描打印复印传真全部交给全能HP一体机完成。而且，与电脑相连后无纸也能传真，不但节约了时间，还大大降低了成本，一个顶四，一下子解决了全部问题。按照老晨儿的话说：“这台HP 
Photosmart3108彩色全功能一体机成了我们餐厅的全能助手，真正帮助我们“二人世界”做到了“省钱、省时、省地儿”！
　　现在，有了这次获奖的奖品HP 
Photosmart2578彩色照片一体机之后，如果客户不方便来店里亲自定餐，就可以利用彩色传真发送订单，客人一目了然，交易变得更加直观轻松，大大提供了成交机会。一体机的神奇多功能让这个因创意在京城小有名气的餐厅更加如鱼得水，如今，在二人世界西餐厅，从最开始收发的利用彩色传真为客人定餐、个性化菜单、欢迎牌、印有客人头像的水杯贴、照片墙，再到为客人制作的纪念像册，甚至纪念光盘的光盘贴，无一不是HP一体机创造的浪漫,这些值得珍藏的浪漫真真切切地让前来就餐的情侣感受到了“二人世界”个性化贴心服务！。
　　明星川菜馆，现拍现拿感受“十足星味”
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
明星餐馆最大的特色，就在于不仅让消费者饱了口福还饱了眼福，当然受欢迎了。著名影视明星任泉与人合伙的川菜馆---“蜀地传说”，自然成了许多明星的“聚散地”，不但任泉本人经常出现在店里，他在娱乐圈里的许多明星朋友也是这里的常客，所以“蜀地传说”也成了粉丝们亲近偶像的好去处，许多粉丝前来就餐，就是希望能与明星合影或者签名留念。遗憾的是，以前拍照之后不能马上输出，粉丝们非但不能及时看到拍照效果，就连在照片上签名的希望也变得遥遥无期。
　　拥有HP一体机后，只要几秒钟粉丝与明星合影就打印出来了，签名更方便。而HP一体机具有的U盘接口和即时共享功能，可以让顾客可以用U盘将照片带走，或者通过互联网将合影发送到自己的邮箱。在“蜀地传说”客人真是追星聚餐两不误，不仅可以在现场拿到与明星合影照片，特殊情况下，还可以有机会拿到用HP一体机制作的有明星照片和签名的打折卡。任泉兴奋地说说：“有了HP一体机，店员们再也不用为了复印、扫描、打印、传真那些文件、票据等东西跑到外面去了，以前那种紧急情况下一复印就撒腿往外跑的情况再也不会出现了。而现场让粉丝们拿到合影照片业会更拉近我们之间的距离了！” 
HP一体机让“蜀地传说”的“星味”越来越浓，人气自然也就越来越旺了！
　　
　　民族阿凡提，拼版西域风情
　　越是民族的，越是世界的。“阿凡提音乐餐厅”浓郁的新疆图库少数民族风情、正宗的新疆美食、热情奔放的少数民族舞蹈表演吸引着太多人想一睹西域的风情。就餐的客人经常被邀请上台与演员共舞，美食、美酒、美景，自然客人都想把这色彩缤纷、热辣鲜活的瞬间留作珍藏。显然，即拍即印的HP一体机能给予他们最贴心的帮助。
　　其实在参加活动之前，“阿凡提音乐餐厅”已经添置了一台HP 
OJ4255彩色传真一体机，这台小巧的机器放置在局促的办公室内，满足了店内全部的打印、复印、扫描、传真和通话诸多工作需求，成为餐厅的“商务一角”。而有了赢得的HP 
Photosmart2578彩色照片一体机后，老板特意把它放在了前台，方便客人现场打印与演员合影纪念照，有时候多人合影，每人都要留念，只要现场打印然后轻按复印键，即可连续复印多张质量上乘的照片，方便又省时；
　　最炫的莫过于“阿凡提餐厅”花样翻新的演出海报及菜单，就是HP一体机拼版功能的功劳，如果找专业的公司做，那可是一笔可观的开支，有了HP一体机不仅省下了这笔开销，而且还让餐厅更具动感活力，西域风情更加浓烈了。HP一体机让色彩艳丽奔放的新疆美食文化鲜活地“印”在纸上，也为“阿凡提餐厅”吸引了更多的回头客！
　　这四家获得“最‘印’奖”的特色餐厅，用高科技数码产品HP一体机满足了自己的主要办公需求，巧妙地提升了自身的增值服务，更重要的是换来了顾客的满意和认可。无疑HP一体机以其强大的功能优势，小巧便携，兼容性强，节省空间、时间，即时打印，体贴的人性化设计而成为精明餐饮业主的首选。“HP一体机创意餐饮增值服务挑战赛”让许多餐饮业主了解了HP一体机，相信HP一体机也会以它可靠的品质，获得更多餐饮业主的青睐，为更多顾客带去贴心服务。
&nbsp;
　　关于HP&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
　　HP是面向个人用户、大中小型企业和研究机构的全球技术解决方案提供商。HP提供的产品涵盖了IT基础设施、全球服务、商用和家用计算以及打印和成像等领域。在截止至2006年1月31日过去的四个财季中，HP的营业额达879亿美元。关于HP的更多信息，请访问 
www.hp.com.cn。
　　了解更多HP数码影像信息请登陆：HP数码影像天地www.hp.com.cn/photo；
　　了解更多HP数码娱乐信息请登陆：HP数码娱乐天地www.hp.com.cn/entertainment。
&nbsp;
　　关于中国惠普
　　中国惠普有限公司成立于1985年，是中国第一家中美合资的高科技企业。在近二十年的发展历程中，中国惠普始终保持业务的高速增长，是HP全球增长最快的子公司。目前，中国惠普拥有九大区域总部、28个办事处、37个支持服务中心、超过200个金牌服务网点、两家工厂、惠普（中国）实验室、全球软件服务中心、惠普（中国）研发中心、全球运营支持中心以及惠普商学院、惠普IT管理学院和惠普软件工程学院。2&nbsp;