&nbsp;乌干达：禁止女生穿裤子 

　　时尚本是件好事，可是，在不同国家的特定环境下，有的时尚行为却未必受到欢迎。而有的行为虽时尚有余，却大有匪夷所思之嫌。
　　乌干达：禁止女生穿裤子
　　在有些国家，裤子似乎是男人们的时尚，与美貌女子无关。然而，在非洲大陆的许多传统部落中，女性穿裤子却属不道德行为。她们必须着长度过膝的裙装方可出门。
　　随着西方文明的大肆入侵，在比较开放的大中城市里，穿裤子、追求“时髦”的女孩却越来越多，让想保持传统的保守人士有些始料不及。
　　为了规范学生纪律，加强对女生的“道德情操”管理，位于乌干达东北部卡拉莫加地区的摩洛托中学最近宣布，禁止女生穿裤子、戴珠宝首饰，以正视听。
　　据当地媒体报道，摩洛托中学校长对这个规定作出了如此的解释，现在学校绝大多数女孩都穿上了裤子，像男孩一样自由出入于男生宿舍；尽管学校修建了新的围墙，但每到夜晚总有不少女孩翻越围墙和篱笆跑出去与男朋友约会，现在已有10多名妇女跑到学校大发雷霆，指责该校女生勾引她们的丈夫。英国：宫内禁穿白外套 


　　英国：宫内禁穿白外套
　　近来英国天气炎热，白金汉宫内的管家助理们在目睹仆人们穿着红色燕尾服工作时大汗淋漓，为大家添置了一套漂亮的纯白色夏季工作礼服。然而，这次换装乐了仆人，却恼了女王。
　　据英国《太阳报》报道，当女王看到仆人们时显得很不高兴。她转身就对身边的一名贴身管家说：“他们看起来就像是卖雪糕的，让他们马上脱掉！”法国：身体发臭者禁止游泳 


　　法国：身体发臭者禁止游泳
　　据大洋网报道，法国拉格兰得・莫特市市长近日颁布政令，授权警察对当地海滩上穿泳衣的游客进行检查，身体有“臭味”的人将勒令穿上外衣，违者将罚款以示警告。
　　这位名叫亨利・迪努瓦耶的市长是一名游泳爱好者。他在接受当地媒体采访时说，海滩上许多人很不自觉，汗味很重也不冲洗，身上的气味到处飘散，让人难以忍受。
　　为表这一政令的“人性化”，迪努瓦耶市长还令人制作了大量免费衬衫，供那些有体味的人使用。不过，他的做法仍遭到很多当地居民的反对。一名不愿透露姓名的男子对媒体说：“他任意使用职权，简直是疯了。他提供的T恤衫更是有问题，上面竟然写着‘我身上有味’。”新加坡：染非亚洲人发色将受罚 


　　新加坡：非亚洲人发色将受罚
　　染发可以让老年人回到青丝荡漾的年代，让年轻人散发青春和朝气。然而，对于染发，却智者见智，仁者见仁，并非每个人都喜欢，每个人都能容忍。
　　染发满足年轻人追求新鲜的心理，但是却可能因此犯了校规。
　　在新加坡的某些理工学院，将头发染成非亚洲人发色的学生将接到警告信，接受辅导，并将头发染回亚洲人的颜色。如果不照办的话，测验还会被扣分。
　　当《新报》记者针对学生发色问题访问了4家理工学院时，却发现有3家理工学院对学生的头发颜色都有一定的规定。
　　在这3所理工学院――新加坡理工学院、义安理工学院和淡马锡理工学院，它们只接受黑色或深褐色，或黑色的头发出现一两处挑染的褐色头发。
　　如果学生把头发染成其他颜色，例如红色、金黄色、紫色、青色或其他颜色，哪怕只是挑染那么一两撮，都不能被接受。
　　新加坡理工学院则表示，它可以接受学生把一两撮头发挑染成别的颜色，但就是不能染成金黄色、红色和青色。
　　如果学生在辅导后仍不肯改过，将会被罚款50元。
　　新加坡副总理李显龙在南洋理工大学的一个论坛上，也曾发表他对学生染发的看法。
　　李显龙副总理说，如果你认为这样做是“酷”的话，你大可尽管把你的头发染成青色。但是当你需要回营接受军训时，则应该记得剪一头整齐的头发。总而言之，不可忘了正经事。法国：狗时装展也得宠 


　　法国：狗时装展也得宠
　　对于宠物，法国人常常呵护备至。可是其中最受宠的要数狗了。
　　据说在法国，每4个人中就有一人养狗，有的人还会成群地豢养各种名贵的小狗。你可别小看这些小狗，它们不仅可以与人“双栖双宿”，让它享受与人同样的待遇。同时，洗浴产品也优质、高雅。当然，一瓶好闻的香水是不能少的。然而，更有甚者，也与人一样靓装一日一换。
　　因此，就不难想象狗时装展为何那么火爆了。
　　近日，在法国一小镇就举行了引人注目的狗时装展。时装展上，各种新式的狗服鱼贯而出，再加上小狗的憨态可掬，真让人忍俊不禁，笑声一片。美国：人猫同用一瓶香水 


　　美国：人猫同享共用香水
　　除狗能受到时尚人的热力供奉外，猫如今也享受到了类似的待遇。美国的一家化妆品公司就推出了一种人、猫均可使用的香水“噢，我的猫”(Oh 
MyCat)。据Adipar公司市场部副总裁穆纳福表示，该款香水融合多种花香，以及只有猫才能嗅到的橄榄叶油，即使吃进肚子也没有问题。穆纳福同时指出，人与猫涂上同一种香水，可以“增进猫主和猫之间的和谐”。
　　据当地媒体称，这种人猫共用香水十分受人欢迎。英国：众迷美女蜡像 


　　英国：天后“蜡”凯莉让人神魂颠倒
　　英国乐坛天后级人物凯莉(Kylie Minogue)过去一年不断凭性感形象出位，被伦敦杜莎夫人蜡像馆收为珍藏。
　　全新的凯莉蜡像惟妙惟肖，让人疑为真人。她一如既往地以性感扮相出击。低胸吊带迷你裙和及膝长靴展现着凯莉的动人身姿。而面容也以艳妆博得人们阵阵喝彩。俯身侧视，隆了胸的身材呼之欲出，性感之余又极具诱惑力。再看被唇膏、睫毛修饰的俊俏面容，让人有禁不住要触摸的冲动。
　　由于跪地，臂部上翘的蜡凯莉姿势实在诱人，惹得一些游客“厚颜无耻”地撩起裙摆，想一窥凯莉的“裙底风光”。
　　由此，不能不叹息蜡像馆制作之精良，美人之惑人。
2&nbsp; 