
　　原定２月２１日启程的浙江图库首个神秘南极旅游团遭遇流产。无独有偶，本应３月２０日发团、历时３２天、“环游”五大洲８个国家、售价８８８８８元的“环球之旅”，也因响应者寥寥而被迫搁浅。
　　发团日一拖再拖
　　据了解，“环球之旅”历时３２天，首发团的时间最初定为今年３月２０日。推出后因为咨询的游客比较多，旅行社曾将计划提前到去年１２月１９日，但因为黄金周机位紧的缘故，后来又将第一团的出发时间定在了今年３月２０日，现在可以说是关注的人多，报名的人少。
　　国旅总社的唐小姐告诉记者，“环球之旅”在产品推出后的一段时间引起了不小的轰动，有不少游客咨询，但因为种种原因，现在还是一个团没发，但以后的情况还说不定。
　　南京图库无人报名
　　“我很喜欢旅游，几千块钱出去旅游一次也很正常，这样每日近３０００元的花费太高了。我一个月的收入是１００００元，但要我考虑去花８８８８８元这么高的价格去旅游我也会犹豫的。”在一家通讯公司工作的王先生告诉记者。他表示：“就算有钱也没有时间啊！”
　　南京国旅出境部的张健经理告诉记者：“刚推出时还有人咨询，现在连问问的人都没有，更别提报名了。”
　　是想了解市场行情
　　国旅总社的唐小姐告诉记者：“当初推出这个团主要是想看看市场的反应，了解一下市场行情，但从现在的中国国情来看，经济实力是制约人们实现环游世界梦想的“拦路虎”，绝大多数市民认为，虽然环球游的路线和景点很有吸引力，但如此高的价位着实有些吓人。另外还有时间等多方面原因的制约，但这样高价的团还开不开，现在还不好讲。”
　　