　　随着市场竞争的日趋激烈，旅行社之间的价格战也愈演愈烈，不少旅游线路因为价格过低而让旅行社的经营日渐艰难，其中利润较为微薄的佛山本地游线路更是首当其冲。有业内人士表示，在目前佛山的旅游市场上，“价格”已经成为了旅行社之间竞争的“王牌”，但由于佛山本地的部分旅行社在组团本地游的规模上并不大，所以难以拿到本地旅游景点的低价门票，更由此出现了本地旅行社在本地游项目上做不过外地旅行社的尴尬局面。
　　小团难获景点低价门票
　　“因为拿不到本地景点的优惠价格，我们在本地旅游线路上正在日渐失去竞争力！”记者日前从部分本地旅行社了解到，由于佛山部分旅行社在组织本地游上存在规模小、组团少的特点，难以从本地旅游景点拿到最优惠的门票折扣，成本不断增加，在与外地大型旅行社的竞争中处于弱势状态。
　　本地旅行社为何在本地旅游线路上处于如此尴尬的局面？一位业内人士告诉记者，由于佛山人游本地旅游景点一向以散客居多，并不热衷参加旅游团，所以本地旅行社在规模上难以与广州图库等周边城市媲美。而本地旅游景点从现实角度出发，只认“团”不认“社”，谁带来的游客多，景点自然给的价格优惠也多，这样越是外地来的大团拿到的价格就越便宜，本地拿到的就越贵，如此循环，本地旅行社当然就会陷入“价高―――客少―――价更高”的怪圈。
　　旅游部门酝酿扶持措施
　　“一些本地旅行社的确存在规模上的弱势情况，但这并不能成为他们逃避竞争的理由和借口！”佛山市旅游局一位人士向记者表示，目前佛山的旅游市场是纯粹的“市场经济”，再跟以前一样想向政府“等、靠、要”是不行的了，旅游管理部门不能跟以前一样用行政手段干预市场，只可以用适当的政策去引导市场。
　　顺德中旅国内游部主管章伟东告诉记者，对于旅游企业来说，存在目前的情况并不是旅行社本身的问题，而是由于客观环境造成的，他们希望旅游管理部门能仿效其他地区，对旅游企业开发本地游市场进行适当的扶持，这样对本地旅行社和本地旅游景点都有好处。记者还从有关方面获悉，目前佛山旅游管理部门正在酝酿出台奖励本地旅游企业参与本地旅游开发的政策。例如，在本地旅行社联合各个景点推线路时将能获得优惠门票。但由于该政策仍在讨论阶段，所以不能向外界透露更多的信息。
　　本地旅行社宜扬长避短
　　“其实在景点价格越来越透明的今天，本地旅游企业不应该再指望旅游景点在价格上过分照顾他们，而是应该把眼光放长远，扬长避短，发挥本地企业的其他优势，如信息灵敏、服务方便、本土特色浓厚等，与外地旅行社在开发本地旅游上打差异化牌，这样才能真正提高竞争力。”佛山旅游协会一负责人认为，目前本地旅行社仍存在不少可以开发的市场，例如现在比较火的“网络旅游”，即是一些网友在网上成立户外俱乐部，在网上召集然后一起进行旅游。“这些自发组织的‘本地游’方式灵活，深受欢迎，但从旅游管理者的角度严格看来是不合法的，但如果通过本地旅行社进行操作，则可以进行规范。从这个方面来说，本地旅行社存在的优势，外地旅行社是无法替代的。”
　　该人士还表示，目前尚不规范的自发组织本地游如果可以通过本地旅行社来操作，既可加强对这类旅游的管理，又对旅行社和旅游者有利。本地旅行社应该深入旅行者的群体去了解他们的需要，适时推出灵活的新业务，这样才能开发本地游的市场热点，把握住市场脉搏，从信息上取得与外地旅行社的相对优势，从而占领更大的本地游市场。
　　