
　　出境游临时退团如何支付违约金？省、市版合同很不同
　　多家旅行社力挺市版；很多消费者更倾向于省版
　　■新快报记者吴谭
　　报了出境游后在出发当天退团，旅行社应该退还多少团费？省、市两个版本的出境游合同的规定相去甚远。
　　袁小姐最近就遇到一件烦恼事。她原来预定好3月25日去澳大利亚、新西兰旅游，但3月16日她通知旅行团“无法成行”，1万多元团费只退回来4000多元。
　　同事提醒袁小姐说，她是出发前8天退的团，根据今年3月15日省旅游局公布实施的《广东图库省出境游旅游组团合同》，她只需要赔10%的团费，旅行社需再退5000元团费，但旅行社方面说，按照《广州图库市出境游旅游合同》，要“扣团费总额的60%”，因此不再退团费。
　　两版本差异大
　　记者获悉，袁小姐与旅行社的争执关键在于两个合同版本。游客在报名出境游时必须签合同。
　　以前广州经营出境游的旅行社一般都依照广州市旅游局制定的《广州市出境游旅游合同》示范版本（简称市版）与游客签约，但今年省旅游局公布了一个新的示范版本《广东省出境游旅游组团合同》（简称省版）。两个示范版本在有关退团的处理上差异很大。
　　以袁小姐为例，按市版，旅行社参照“出发前13天-7天，扣团费总额的60%”的标准，扣了她6000多元。而如果按省版，袁小姐则只需要承担1000多元的费用，旅行社应该退回给她9000多元。
　　袁小姐是否可以援引省版合同，减少团费损失？一位律师表示，袁小姐的请求在法律上很难得到支持。因为她所签的合同是市版，不具追溯力。
　　旅行社和游客各有倾向
　　业内专家指出，游客更倾向于省版合同，省版对游客的保护较全面，但对旅行社的保障又显得不足。在记者采访中，很多消费者都表示省版对游客来说有更多保障。
　　记者采访了多家旅行社人士，他们都表示，市版更符合旅游团操作的实际情况。“不可能退这么多的，签证、来回机票的钱都已经发生了，酒店的钱也预先支付了。”旅行社人士表示。
　　实际上，就记者了解的情况，绝大多数旅行社在省版实施后仍在推市版的出境旅游合同。这样一来，是否意味着省版的规定形同虚设呢？
　　“游客退团”市版合同
　　退团时间扣团费
　　出发前14天及以上总额的30%
　　出发前13天-7天总额的60%
　　出发前6天-1天 总额的80%
　　出发当天总额的90%
　　“游客退团”省版合同
　　退团时间扣团费
　　出发前14天及以上总额的5%
　　出发前13天-8天总额的10%
　　出发前7天-1天 总额的15%
　　出发当天总额的20%
　　