
　　本报讯(记者/景小华通讯员/卢玉晶)近日，上海市政府新闻发言人表示:“上海有条件、也有愿望建设一个迪士尼主题公园，目前上海市已递交了相关申请报告，正在等待国务院的批复。”昨日接受记者采访的广东图库旅游业界人士表示，因为与香港迪士尼和日本迪士尼市场定位不同，即便上海迪士尼建成估计对“老广”赴香港迪士尼旅游的冲击不大。
　　据介绍，迪斯尼乐园作为一项文化娱乐设施建设项目，将可以满足上海本地、长三角以及国内民众的精神文化生活需要。对此，广州图库地区旅行社协会会长郑烘表示，上海如兴建迪士尼，童话风格将会成为华东江南水乡旅游特色的一个互补，成为华东线路的新亮点。但是不会对香港迪士尼产生很大的影响。因为各自的客源市场不同，上海针对华东地区以及内地的客源，香港主要针对海外和泛珠三角地区的客源。
　　据业内有关人士分析，以广州为例，去香港和去上海的成本相差很多，从广州出发，去香港迪士尼的来回直通巴士车费只需150元，广之旅的迪士尼超值旅行套餐一天游400多元含来回交通及门票；去上海迪士尼的来回机票是1500元；而去日本东京迪士尼的来回机票则是3600元。此外，现在广州去香港也越来越方便，飞机、直通车、直通巴士、飞翼船各种交通工具都十分便捷。因此广州游客舍香港而去上海迪士尼的不会太多。目前，在香港、上海、东京三个比较相近的地方都有迪士尼，对于各地乐园本身是一种竞争但也扩大了客源，对旅行社组团业务也有很大的促进。
　　