&nbsp; 

　　野人重现牧场
　　2003年10月8日，四川省甘孜图库州道孚县七美乡的牧民约吉，准备赶到山后的牧场去查看一下草场的草皮情况，他选择了丛林中的一条近路。这片树林约吉曾经走过很多回，可以说是十分熟悉，但是这一次他刚刚进入树林后不久，就隐约地感到有些不一样。一种莫名的恐惧感向约吉袭来，不知从何处投射过来的目光，让他不寒而栗，他发现在离他前方不远的地方一个可怕的黑影一闪而过，像是野兽又像是人。

　　约吉在丛林遭遇神秘魅影的事，很快便传遍了整个牧场，正当人们对魅影的真实身份猜测万分的时候，又一个目击事件在离第一次目击地点数十公里的另一个丛林中发生了。2003年11月13日，年轻的藏族姑娘玛姆在放牧时，在离她几十米之外的一棵大树下也隐隐约约地看到似乎有个白色的影子在晃动，身手十分敏捷。
　　在甘孜图库藏族自治州的广阔高原上一直流传着一个有关玉科野人的传说，相传很久以前这里曾经居住着勤劳朴实的人们，他们日出而作，日落而息，过着富庶的生活。但是一种居住在丛林里的野人却常常在夜晚出来破坏庄稼，有一次激战之后这群野人被击败了，余下的几只仓皇地逃回了密林，从此之后他们经常到村庄里来捣乱，甚至袭击人类，村民们不堪野人的骚扰，只好全村搬迁到其他地方安家落户。牧民约吉在高山密林之中看到的那个人形的魅影到底是什么？难道是传说中的玉科野人真的出现了吗？

　　排除野人可能
　　高原丛林中接二连三发生的目击事件在当地牧民中引起了轩然大波，下山之后的玛姆依然惊魂未定，她想起了在当地乡政府林业站当站长的好朋友降措，那么，每天都与丛林打交道的降措能不能帮她解开丛林之中的秘密呢？
　　两次丛林搜索未果，神秘印记成为破解魅影之谜的关键。
　　降措在七美乡林业站已经工作了7年多的时间了，对于玛姆的讲述，降措将信将疑。可是没过多久，约吉也来到了乡政府，与玛姆一样，他也坚称自己在丛林中碰到的是一个类似野人的神秘生物，这让降措的心中充满了疑惑，约吉和玛姆看到的到底会是什么呢？
　　为了调查事件的真相，降措决定和刚刚从武警某部队退伍现任七美乡文化站站长的桑兹德吉，以及另外几名年轻的乡政府工作人员一起，深入发生过两次目击事件的玉科丛林，希望能够揭开那沸沸扬扬的魅影之谜。

　　降措和他的同事们在茫茫林海中仔细地搜寻，几天下来一无所获，眼看上山时携带的干粮即将用完，搜寻工作依然没有任何发现，降措的这次调查不得不草草结束。然而正当大家灰心丧气准备下山时，桑兹德吉却在路边的雪地上发现了几个奇怪的印记，看上去不像狼的脚印也不像其他动物的脚印。
　　神秘印记的发现，使降措和德吉兴奋不已，这些神秘印迹会不会就是牧民们看到的神秘魅影留下来的呢？他们隐约地感到这个神秘的印记就是破解魅影之谜的关键，数周之后，降措和德吉的第二次丛林搜索开始了。
　　这次的搜索依旧是无果而终，不过德吉他们在树林中也发现了一个神秘黑影以及几个黑影刚刚留下的神秘印记，与调查小组在雪地上发现的印记极其相似。这个与搜索队员短暂打了个照面的黑影会不会就是他们所苦苦寻找的神秘魅影呢？
　　生态考察结束，专家否定了野人的说法，丛林魅影之谜依然没有答案。

　　2005年9月，由四川省林业科学研究院组织的国际合作大型生态科考项目在四川省拉开序幕，来自国内外的20多位专家一起奔赴甘孜州，他们将从三个方向同时进入甘孜境内，开展生物多样性调查。如果玉科丛林中真的存在野人或其他新生的物种，这样全面系统的评估以及大规模的野外考察，应该会为破解丛林中的神秘魅影找到一些实质性线索，那么丛林魅影的谜团能否就此揭开呢？
　　中外专家组为期20多天的全面考察宣告结束，丛林魅影之谜依然没有答案。参与此次考察活动的四川省林业科学院研究员孙治宇分析，川西高原存在野人这种神秘的物种，在理论上分析基本是不可能的，所有这些玉科野人的传说可能都是杜撰或者是道听图说来的。因为在现在的这种科技高度发达的时代，想要在地球上存活而又不让人类发现，的确是太难做到了，所以说关于丛林魅影是野人的说法，基本上不大可能。另外像玉科丛林这种高原地带，一年当中有8个多月都会被冰雪覆盖，自然条件并不适合大型灵长类动物的生存，所以他们猜测丛林魅影也可能就是猴子，或其他灵长类动物的说法，也是不成立的。　　
　　可是降措和德吉却又在第二次进山探寻的时候，实实在在地目击到了一个一米多高的黑影闪过，而且在雪地上也发现了几个这个黑影留下的奇怪的印记，这又该如何去解释呢？

　　畸形手足造就丛林魅影
　　降措和德吉还是有点不甘心，决定在牧区游牧的牧民中进行更为广泛的调查，希望这样能够了解到更多线索。正当调查工作一筹莫展的时候，一位50多岁的中年藏族男子的反应却引起了降措和德吉的注意。中年男子似乎对调查组十分抗拒，似乎在有意地隐瞒着什么，他会不会知道丛林里神秘魅影的真相呢？
　　降措隐约地感到，这家反常的居民也许就是破解魅影之谜的关键。第一次探访遭到拒绝之后，降措和德吉决定对这家居民继续调查，一再追问之下，这位中年男子的妻子终于极不情愿地向考察组道出了一个隐藏了20多年的秘密。他们有一个孩子叫洛珠，已经20多岁了。根据洛珠的母亲回忆，在产下洛珠时，很少下雨的玉科草原却下了一场罕见的雷阵雨。于是村里牧民纷纷传言，洛珠的母亲生出了一个妖怪。所以洛珠从小的性格就比较孤僻，很少与人交往,却喜欢丛林中的生活,他那双奇怪的手脚也一直裹着厚实的布，从没在别人面前显露过，难道丛林中的魅影真的就是洛珠么？看来这一切只有找到洛珠才能真相大白。在洛珠家人的指引下，降措和德吉找到了洛珠居住的木屋，此时的洛珠正好就在家中。仔细观察之后，降措和德吉惊奇地发现，在丛林中留下印记的正是洛珠的那具有明显特征的怪异手脚。

　　谜底终于揭开了，正是洛珠那双令人畏惧的手足造就了丛林魅影的传说。中国出生缺陷检测中心的专家们在通过对洛珠手足的畸形形态分析，以及同全国各地发生的各种手足畸形形态的比对之后，认为导致洛珠手足畸形的真正原因极有可能是一种罕见的疾病，医学上统称叫做裂手，如果脚也有这种裂的话，也就是裂脚，它的形状像龙虾的虾凹一样的，所以民间又把它叫做龙虾手、龙虾足，这个病实际上是胚胎发育过程中，第三掌骨、第三中指发育不正常所导致的。
2&nbsp; 