
　　阳春三月，正是出外旅游的旺季，当各大旅行社客多利赚之时，本应发挥保障作用的旅游意外险却又一次面临尴尬。
　　近日，记者从有关部门了解到，近期外出的游客自主购买旅游意外险的只占1%左右，这与快速发展的旅游业极不相称。
　　统计数据显示，去年上海出入境游客人均保费6元，而一个游客的平均旅游消费为2000元，旅游意外险保费收入仅占个人旅游消费的千分之三。一边是红火的旅游业，一边是黯淡的旅游保险，问题究竟出在哪里？
　　据了解，保险公司卖出一份旅游意外险收入不过在10元到20元间，在大多数保险公司看来，旅游险只是小业务，很难表现出积极的态度。而且自旅行社责任险强制执行后，旅游意外险由游客选择性购买，国内旅游者的旅游保险意识还不强，直接上门投保的非常少，保险公司也不愿建立直接的销售队伍。
　　于是，代理销售成为旅游意外险销售的最好选择，各家旅行社成为旅游意外险的主要销售渠道。可是，在实际操作中，这个销售渠道却难以担负起拉动旅游险发展的重任。
　　记者随机暗访了几家销售旅游意外险的旅行社，发现旅行社对销售意外险态度并不积极，而且相关人员专业知识匮乏。
　　在上海友声旅行社，相关工作人员告诉记者，旅行社已经按有关规定投保了旅行社责任险，游客若要买个人意外险，有平安保险的产品，保费4元保障8万元。当被问及是否有其他保险公司的产品可供选择时，那位工作人员表示，这些保险是上海市旅游事业管理委员会统一安排的，没有其他选择。至于除外责任，投保注意事项以及是否有“行程耽搁”、“行李遗失”、海外SOS援助等服务，均无法得到明确的解释和答复。
　　上海旅游集散中心某负责人直接告知，近日接到内部业务中心的通知，1日游、2日游的意外保险暂时不卖，具体原因无法奉告。而在上海春秋旅行社，相关人员表示能提供太平洋保险的保费25元保障20万元的意外险，问及是否还有其他公司的旅游险，该人员表示各家公司产品其实都一样，并且告诉记者，其实旅游险买不买都一样，现在有些产品提出什么全球救援、境外医疗等全是噱头，何必多花冤枉钱。
　　知情人士透露，现在很多旅行社不把销售旅游意外险当回事，关键是缺乏利益驱动，毕竟从机票、酒店上取得的回扣利润要远远高出销售意外险，对销售旅游意外险没有热情也属自然。
　　上海财经(相关:理财 
证券)大学旅游系一位不愿透露姓名的教授表示，旅行社向客户推荐旅游险没有积极性，深层次的原因恐怕在于旅行社和保险公司利益分配机制不合理。
　　上海市旅委市场管理处处长苏光建认为，国内游、出境游的人数每年都在以超过10%的速度增长，随着旅游业不断发展，旅游保险将扮演更重要的角色。2月底，上海举办了“2006旅游保险论坛”，有关保险公司均表示会针对性地加强与销售渠道的衔接沟通，加强对相关人员的培训，规范销售环节和理赔服务，在渠道通路上进行突破。
　　针对目前状况，业内专家指出，保险公司可以尝试开辟新的销售渠道，而不是靠单一渠道，只吊在旅行社一棵树上，毫无新的拓展。旅行社固然是直面有需求客户的最佳通路，超市、银行、邮局等便利的渠道也是不错的选择。技术上的进步已经为旅游险另辟渠道销售提供了方便，保险公司可设计电子保单、卡式保单等，方便购买和激活生效。
　　