
　　　日本旅游业开始对中国市场全面启动樱花战略。昨日，《每日经济新闻》获知，从日本中央道到东日本、西日本旅游线路上，均已开辟了各具特色的樱花线路。
　　而除了日本旅游产业外，日本部分金融、商企，即日起也开始使用中国银联卡，以推动中国游客赴日旅游。
　　据日本振兴观光旅游局有关人士介绍，3月底到4月，正值日本樱花盛开之际，现在日本各地的旅游机构和中国旅行社都在积极地推出日本赏樱路线。
　　上述人士表示，日本根据各地特点推出了风格迥异的“樱花道”。中央道的樱花路线以大阪公园、京都等地的最为有名，这些也是中国游客去日本旅游的常规线路，东日本线路上则有福岛、秋田的樱花，其中秋田拥有400颗300年以上的樱花树，在夜间盛开甚为华美。而西日本线路上的樱花就以奈良公园为代表，该公园还以群鹿出名。
　　目前，上海青旅、上海国旅、锦江国旅以及上航国旅均推出了打包日本樱花旅游项目在内的产品，从上海出发，价格在7800元左右。日本振兴观光旅游局表示，中国市场对日本樱花游反应良好。
　　为了方便中国游客在日本消费、提款，目前，在日本机场的免税店、市内百货商厦、电器店等约350家店铺内已经装置了中国银联卡刷卡机。今后，可刷银联卡的商家还将会不断增加。
　　刷银联卡消费的金额当日结算（消费的日元金额当日即从消费者中国国内的银行账户中扣除），不需支付手续费。国际信用卡还可以在日本国内众多的加盟店使用，极为便利。
　　