
　　澳洲32年来威力最大的热带气旋“哈里”周一登陆当地东北部，风速最高达290公里，昆士兰省宣布进入紧急状态，重灾区超过一半房屋受损，暂时仅有30人受轻伤，未有人死亡，估计经济损失达数亿元。虽然科学家仍未能亲自潜入大堡礁视察破坏情况，但当局称受破坏地区可能需要20年来能回复旧貌。
　　“哈里”是自热带气旋“特蕾西”在1974年蹂躏澳洲达尔文以来最强的热带气旋，澳洲气象局一度将热带气旋“哈里”列为最高的第5级风暴，风速达每小时290公里，但随“哈里”登陆后风力减弱，级别已降至第3级，但仍警告“哈里”会造成性命和财产的威胁。
　　全球最大珊瑚系所在
　　澳洲东北部正是全球最大珊瑚系统大堡礁的所在地，每年吸引近200万游客，带来数以10亿美元经济收益。大堡礁海洋国家公园局发言人称由于周一风势仍然太猛烈，未能派遣科学家视察大堡礁，仍未知暴风对珊瑚的破坏。
　　依附海床坐以待毙
　　但科学主任瓦亨塞尔德称，热带气旋“哈里”吹袭澳洲东北部时造成广泛破坏，破坏可能深入至波浪下。瓦亨塞尔德表示在风眼所及范围，会发现在暴风和潮浪蹂躏下，珊瑚礁上几乎所有珊瑚都会死亡。他解释说：“硬珊瑚及海绵、软珊瑚和海扇等生物要附在河床维生，仿如树林要根深蒂固在一处地点，它们只能留下迎接吹袭。相反较大型动物会逃走，不会真正受影响。”
　　他又指，去年热带气旋“英格丽”在人口稀少的沿海地区登陆，陆上只造成轻微损毁，但破坏了160公里阔的珊瑚，而且中心地点受损最严重，大堡礁全长2300公里。瓦亨塞尔德表示损毁轻微的地点可能在数年后回复旧貌，但大部分或全部珊瑚死亡的中心地点可能需要10年至20年才能复原。
　　破坏地区远离游客点
　　但好消息是受“哈里”破坏的珊瑚礁只限于一小撮地点，而且远离游客的热点。瓦亨塞尔德称最重要是大堡礁是全球最健康的珊瑚礁。而昆士兰大学海洋研究中心院长古尔贝尔亦认为“哈里”不大可能对大堡礁造成严重破坏，但陆地可能将沙泥冲到海洋，令部分珊瑚礁窒息。
　　在东北部的旅游胜地凯因斯，周一晚上已有游客出外用膳购物，在因尼斯费尔，唯一的风灾痕迹只是几棵倒塌的树以及几间没有营业的商店，其他的与平日可谓没分别。