
　　据台湾媒体报道，近两年来岛内最严重的沙尘暴，19日起由北向南侵袭岛内各地，直到20日下午才逐渐散去。
　　台湾环保部门19日发布今年第一个沙尘暴警报，称受到蒙古及内蒙古图库地区沙尘南下影响，全台将笼罩在沙尘中，时间持续约2天。19日刚好碰到东北季风增强，又没下雨，致使北台湾地区从清晨起就被沙尘笼罩，到处雾蒙蒙，苗栗以北测站悬浮微粒都超过每立方米200微克。
　　“环保署”监资处科长张顺钦表示，这波沙尘浓度很惊人，是近两年来最强的一次。岛内北部地区从19日清晨起悬浮微粒快速上升，台北市万华、松山等地，下午1时悬浮微粒冲破每立方米300微克。桃园县观音测站下午2时突破400微克，3时更上升到450微克。
　　张顺钦表示，这波沙尘暴不只造成悬浮微粒上升，而且沙尘在传输过程中经过工厂，夹带工业污染物，也造成二氧化硫上升。
　　台北市平常日的二氧化硫浓度约5ppb，前天上升到4倍，达到20ppb.“环保署”提醒岛内中南部民众最好少在户外活动。
　　此外，沙尘暴来袭，台东机场前天下午3时起因能见度降到1000米以下而关闭，共有4架台北、台东来回的班机取消，直到晚上8时才逐渐恢复。
　　尽管各地机场均受到沙尘暴侵袭，能见度降低，但尚未达到停飞标准，因此岛内中南部航班并未受到影响。
　　