
　　晨报讯蜜月游、自由行、团队游…… 
阳春三月，省城出门踏青市民明显增多。昨日傍晚5时许，记者走访省城黄山大厦附近多家旅行社发现，合肥旅游市场提前升温，旅行社工作人员表示，旅游市场预热后将渐入旺季。
　　记者在省城一些旅行社营业部看到，到旅行社前台咨询、订票的游客络绎不绝，工作人员不停地向游客介绍出游、线路、报价、出行注意事项。从旅行社热门线路上看，我省黄山、九华山等风景区最受欢迎，到省外观光旅游的游客则多把云南、海南等地作为去处。从旅行社报价来看，黄山三日游一般在每人350元左右，九华山两日游每人270元左右，海南五日游每人需要花费1700元左右，云南六日游则在2500元左右，价格相对适中。
　　据介绍，这些游客中，以中老年人居多，还有一些高校学生结伴出行，另外还有一些新婚夫妇来到旅行社咨询，准备新婚出游度蜜月，这些游客构成了3月出行游客主力军。一家旅行社工作人员说，与去年相比，今年3月尽管机票价格稍微有所提升，但是旅行社陆续推出老年人以及蜜月专线旅游线路，价格相对适中，吸引了很多合肥市民提前出门踏青，3月下旬预热后，4月初旅游市场将渐入旺季。
　　安徽中青旅有关负责人介绍，从人数上比较， 
无论散客出游还是团队出游人数，3月以来都明显增加。与往年同期比较，省城今年的旅游市场升温稍早，这一方面与天气有关，另一方面与现在市民出行观念的变化有关，现在很多游客为了避免“五一黄金周”出行拥挤，特意将出行时间提前。
　　记者在各家旅行社海报上发现，对于旅行市场销售旺季的到来，旅行社都陆续推出“踏青特价”等一些优惠项目，除在价格上优惠外，还针对特殊群体，提供特殊服务。
　　