　　香港游客购买平日及指定日子门票可两次入园，内地游客可享受“加倍奇妙”任一优惠
　　香港迪斯尼乐园前日推出的两项优惠措施似乎正在意料之中，但针对内地和香港游客的区别对待似乎又另藏玄机。
　　迪斯尼销售事务部高级副总裁陈敬考昨日向《第一财经日报》介绍，从3月20日至6月28日,香港游客持身份证购买一张平日门票（星期一至星期五的平常日子），可于平日第二次入场；指定门票，可于指定日子或平日入场，但特别日子门票无优惠，包括4月14日至21日、4月30日、5月1日至6日，且必须为同一游客入场。新措施亦适用于20日之前已购买但尚未使用的门票。
　　内地游客通过旅行社预订迪斯尼门票可享有“加倍奇妙”的任何一项优惠。优惠包括于飞越太空山或小熊维尼历险之旅免费纪念照片、于餐厅享用主菜获买一送一优惠或获赠迪斯尼特色纪念品，入住酒店则送早餐等。优惠期为3月20日至9月30日。
　　自迪斯尼开幕以后，其入场人次一直被业内指称并不理想，目前又传出上海等内地城市申建迪斯尼乐园的消息。此前迪斯尼已经连续开展各种优惠措施：去年11月，迪斯尼推出为期一个月的“向港人致敬”活动，票价每张减50港元；2006年优惠尤其频繁，包括向企业和团体提供包场及大量购票优惠；为旅游业界人士提供半价订购酒店房间和门票优惠，涉及人数数十万；另外推出半年有效期门票等。
　　对于此次优惠，陈敬考说：“我们为迎合宾客不同需要而设计多项优惠，例如双重奇妙是针对香港家庭而设的，因为他们较大机会和较容易在短时间内重游乐园；而由内地甚至海外地区莅临乐园的宾客，由于他们较少机会在短时间内重访香港，因此我们为他们提供加倍奇妙，希望为他们的旅程更添色彩。”
　　但内地旅行社相关人士认为，此次内地优惠是和各旅行社合作，而非针对散客，显然是对旅行社渠道的支持。但是他同时表示，迪斯尼对于内地和香港游客的区别营销策略有些不尽如人意。“比如华南游客出入香港的机会就较多，其次，内地游客客源占迪斯尼乐园游客总量客源的比例也在上升当中。”
　　另外，消息人士透露，到本月底，迪斯尼和内地各包销商的半年包销合同即将到期，内地旅行社已经将争取返点和减少押金等具体要求提交给迪斯尼。“显然此次优惠也有这方面的考虑，目前迪斯尼仍未有反应，新版合同迟迟未出台。”
　　