　　早报专稿 这里有独特的热带风情，有热情的拉美歌舞，有关心穷人的总统，更有被视为“异类”的反美政权―――集上述特色于一身的南美国家委内瑞拉正在掀起一股“革命游”浪潮，吸引着来自世界各地（包括美国）的游客驻足。
　　尽管美国政府从不掩饰其对总统查韦斯的厌恶，这却并未妨碍委内瑞拉成为各界名流争相到访的目的地，其中包括从好莱坞老牌影星丹尼・格洛弗、黑人歌手贝拉方提，到反战母亲辛迪-施恩，当然还有玻利维亚新上任的总统莫拉莱斯。
　　现在，越来越多的普通游客开始在委内瑞拉留下足迹。正如24岁的澳大利亚学生登斯弗德所说，大多数人是为了体验此处奇特的“革命文化”。“在新自由主义等政策横行拉美20年后，你终于看到一个国家和领袖证明自己的与众不同。”登斯弗德说，他感觉委内瑞拉所发生的一切“是历史上的重要时刻”。
　　当委内瑞拉总统查韦斯最初开始倡导“玻利瓦尔革命”时，他绝对没有想到，这种反对美国式民主、抵制新自由主义政策的大胆革命竟会引来大批好奇的游客。事实上，街头随处可见的玻利瓦尔、切・格瓦拉等民族英雄的招贴画，已经成为委内瑞拉最受欢迎的旅游景点。
　　查韦斯政府也对热闹的美国游客表示欢迎。在政府的推动下，不少委内瑞拉旅游公司还推出了精心设计的“革命游”，旨在让游客体会到最“原汁原味”的拉美社会。这些旅游路线不选择海边沙滩，而是一些环境较为艰苦的西部地区，在那里，游客们只要花上1300美元就可享受两周的远足体验，深入普通老百姓的生活。
　　不少美国人对他们看到、听到的一切感到震惊。在国内，他们只是听说查韦斯所领导的是“恐怖政权”，但这与实际情况并不相符。“虽然我早就觉得我们的现任政府在撒谎，而且很贪婪，但没有想到他们竟长期资助颠覆外国政府的行为。”62岁的马萨诸塞州居民莫里斯感叹道。27岁的研究生巴特曼则表示，她到委内瑞拉旅游是为了告诉人们“我们并不全是布什的支持者或帝国主义者”。“我希望美国人能试着理解查韦斯。”她表示。
　　来自芝加哥的社工科兰表示，选择委内瑞拉旅游的美国人大多“不相信福克斯新闻，或其他美国主流媒体”，而是希望通过自己的眼睛“发现”这个国家。对于这一现象，曾经著书描写委内瑞拉政治情况的美国作家伯丁分析说，对全球化丧失信心的人在委内瑞拉看到了新希望。“事实上，这个国家创造了一个大胆而又奇特的模式，这就是为什么如此多的人会质疑它的真实性。”伯丁表示。
　　