
　　葡萄 葡萄架下的吐鲁番
　　记忆中的吐鲁番总是与葡萄联系在一起。吐鲁番虽然不仅仅是葡萄的，但在吐鲁番看得最多的，却是到处都可以见到的葡萄，留下最多乐趣的还是葡萄架下的生活。
　　路过吐鲁番市中心，与平常所见的其他城市没有太大区别，一进乡村，感受却完全不同了。那天正午时分，我们来到小村庄，进入村子，满眼却是翠绿。在每一道小巷里，葡萄架展开一片绿荫，将火焰山的烈火驱除干净。小巷一侧的水渠里流淌着清澈的雪水，这是坎儿井的水，自古以来，就是这样滋润了新疆各地。
　　村子里的人们依然穿着传统的民族服装。女人们身穿彩色长裙，抱着小孩子，在葡萄架下休闲地散步。这是个热爱色彩的民族，无论在何处，他们的服装总是那样多彩多姿，连头顶的帽子也是五彩缤纷。
　　通常的旅游团，进入乡村的目的也无非是买一些葡萄干[图库]，但让我们意外地感受了老乡的生活。宽敞的大院子，在葡萄架的荫蔽下变得清凉舒适。房子一侧建筑有精美的回廊，客人一来，就盘腿坐在这回廊下，一起品尝各种瓜果。这户人家看来因葡萄干而致富，房子修建得精致入微，连床上的雕花也精美绝伦，看得我们感慨不已。
　　为了接待旅游团，主人一家都出动了，他让美丽的女儿穿上民族服饰，带领我们学跳新疆舞。一群人吃饱了水果，嘻嘻哈哈地站在葡萄架下学跳舞。这时候，和我们混熟了的主人也不失时机地打开一箱箱葡萄干，于是大家热烈地选购起来。虽然平常旅游团的购物总让人有很多不满，而这回买葡萄干的经历，却是一次心情放松的购物经历。
　　巴扎 这热火朝天的生活
　　市场是城市生活的集中折射地。乌鲁木齐[图库]是个汉化程度蛮高的城市，如果不是它热火朝天到处都在烤着滋滋作响冒油烟羊肉串的夜市，不是熙来攘往的集市，这座城市与内地其他大城市，可能并无两样。
　　把二道桥市场[图库]视做乌市的其中一张名片，我没有异议。视觉冲击贴得很近地迎面而来，路边烤架上吊着皮色金黄的烤羊，小板车上堆成小山的葡萄每一颗都很饱满，饮料像金黄色的喷泉，小贩从小山丘一样的雪糕里舀出一杯，卖药的小铺用绳子吊起一串蛇，每条蛇都被盘起风干，还有白须白帽戴圆镜片墨镜的老大爷，眼睛很大的女孩笑得像花朵一样，还有腰上挂着玉石的小贩问要不要买玉佩……到处是新鲜的人和事，让人目不暇接。
　　我比较喜欢路边的摊档，不像室内那些有太多雷同的旅游纪念品的摊子。花20元买了一块金灿灿的腕表，想到维族大妈在家里切菜时前胖嘟嘟的手上就戴着一块这样的东西，就觉得很有趣。
　　□　提醒
　　族人对拍照从不抗拒，但前提是必须光明正大地在他(她)面前举起相机，最好先征得同意，他们会认为这是对他们的尊重与欣赏，因此一般会展露很真诚的笑脸。
　　专卖工艺品的大巴扎亦在二道桥一带，个人觉得比较值得购买的是玉石，别看在市场里卖得十分贱，拿回广州身价可就完全两样了，不用买太贵的，但必须是自己喜欢的，还价到十元三块或两块，买得开心就行。另外比较货真价实的还有羊毛地毯，可惜太重，亦的确价值不菲，不易带走。
　　反差　从苍凉到喧闹
　　到新疆旅游，你内心的节奏会不断变化，面对戈壁和沙漠，到面对城市和一个哪怕很小的村庄，都会有巨大的反差。
　　比如以维族居民为主的城市喀什，城区的民居现在已经作为旅游资源开放，未经规划的房子，高高低低，错落有致地似乎镶在了一起，而分布其间的每条小巷子都弯弯曲曲，四通八达。那一间间桌上摆着水果、墙壁上挂着乐器的屋子以及充满维吾尔族风情的小院落，就是这样被紧密地连接着，因为新疆太大了，所以人们更愿意离得很近。
　　到新疆不要错过任何一个集市，因为那里的集市才是真正的集。喀什的巴扎(集市)更以大而著名。印象最深的是街头的小吃，在这里终于吃到真正的手抓饭，装在饭店门口的大锅里，堆得像小山一样高，用胡萝卜鸡蛋炒的饭，上面摆着喷喷香的羊骨头，哪个客人要，店家就从小山上挖下一个角，已经把盘子装得很满了。还有烤馕和烤包子，尤其是烤包子，味道很好。摊主都会热情地吆喝着，维族人的热情是很有感染力的，他们唱歌，和你打招呼，甚至只是两个朋友在聊天，你只要听到了，心都会跟着忙碌起来。
　　在新疆，每个城市之间都相距遥远，路上经常就是戈壁和沙漠，景色美得令人恍惚。但无论面积多大，都因为至少一眼望不到边，从而感觉心里空空落落。所以每到一个城市，面对和其他城市有几分类似的喧闹，都格外有几分依赖之感。尤其是从乌鲁木齐到喀什的距离，已经够我们在其他地区穿州跨省，这里喧闹的集市、错落的民居与一切让你真正目不暇接的东西都因此更可亲。