
　　近年来，以“走向保护区，亲近大自然”为主题的生态旅游在我国悄然兴起。日前，在我省滁州图库市举办的首届长三角生态旅游高层论坛上，专家们就生态旅游的现状、问题及对策进行研讨，呼吁生态旅游要拨开云雾见朝阳。
　　;现状：资源丰富，全面升温
　　人们一般认为，生态旅游就是到深山老林、草原、湖泊、溶洞、农家、自然保护区等未污染的生态环境中去旅游，以放飞心情、休闲度假。而在专家学者看来，生态旅游还应当包括体验历史传统与地方文化，保护生态环境。因此，生态旅游资源除了生态环境、生态景观、生态文化外，还包括生态科技、生态产业、生态管理、生态服务、生态教育等。
　　我国生态旅游产品的主体当推森林旅游。到2004年底，我国已建立起各类自然保护区2194个，其中国家级226个，已建立不同类型的森林公园1771处，其中国家级森林公园765处，年吸引游客达1亿人次，直接旅游收入达到70多亿元。另外，我国现有的4200多个国有林场和15万个集体林场中，拥有森林风景资源且具旅游开发价值的就有3000多处。
　　目前，我国绿色消费潮流正在形成，生态旅游正在兴起，逐渐成为休闲产业的主旋律。
　　问题：认识不清，污染环境
　　南京图库师范大学旅游系主任、博士生导师黄震芳概括了我国生态旅游目前存在八大问题，首要的就是认识不清，概念泛化，导致开发与保护的矛盾。专家们普遍认为，目前我国生态旅游的发展还处于初级阶段，有些地方大打生态旅游的招牌、旗号，可并不是真正意义上的生态旅游。有的炒作生态的概念，只注重旅游资源的开发利用，而忽视了旅游本身对环境的影响和制约，有的甚至明为生态旅游，实则破坏资源，污染环境。据中国人与生物圈国家委员会提供的一份调查显示，中国已有22％的自然保护区由于开展生态旅游而导致保护对象的破坏，11％呈现旅游资源退化，44％存在垃圾公害，12％出现水污染。盲目发展生态旅游，规划不当、思路失误，会导致严重后果。
　　对策：注重保护合理开发
　　“生态旅游的开发应该按‘小规模，高价值’的模式，处理好开发与保护的关系。”中国旅游协会李克夫司长说。他认为首要的是强化人们的生态意识，注重环境保护，然后在环境容量允许的前提下搞开发。
　　专家们还认为，我国旅游资源的所有权归国家，而根据资源的不同性质，又分属不同的政府部门管理，这种条块分割、部门垄断的体制弊端必须打破，实现从旅游资源所有权与经营权高度统一到两权分离的转变，这样才能更有利于生态旅游资源的保护与开发。
　　安徽图库师范大学国土资源与旅游学院教授韩也良认为，生态旅游的开发与保护并不矛盾，他曾向安徽省政府提出了“为了保持生态环境，提倡开发旅游”的建议，并在一些生态旅游区进行了成功的试验。他认为安徽有着丰富的生态旅游资源，如果能处理好开发与保护的矛盾，大力发展生态旅游，将会成为推动安徽发展的强大动力。
　　