
　　迪斯尼乐园开放至今两个月，很多人对这个充满“魔力”的主题公园充满向往和幻想，而迪斯尼乐园所在的香港大屿山，也同样是一个让人充满惊喜的所在。大屿山，一定会颠覆你从前对香港的固有印象―――繁华、喧嚣、时尚，大屿山那么安静、空气清新，大澳渔村，更是让人惊讶香港这个高度现代化的都市里，竟还保有一方如此天然美丽的净土。
　　日前，应香港旅游发展局邀请展开一次惊喜之旅。
　　第一站：精明玩转迪斯尼
　　为了避免人潮，我们选择了一个风和日丽的周二清晨进入迪斯尼乐园，虽然香港迪斯尼并不算大，但要想玩得尽兴，还是应该预留一天时间。预热：与米奇共进早餐
　　大清早就起床，在乐园的游戏尚未开放的时候，我们先到睡公主城堡对面的广场餐厅，舒舒服服地吃一顿中式早餐，餐厅设计古色古香，连墙饰的设计意念都是来自花木兰。
　　在我们真正进入迪斯尼童话世界之前，米奇、米妮或者其他的迪斯尼卡通人物随时出现在你身边，惊喜总是随时发生，开心的米奇干脆就坐下来陪我们共进早餐片刻，你还可以在餐厅内同你喜欢的迪斯尼朋友合照，或者向他们索取签名，到时你还可以看看米奇的字迹是不是够漂亮。表演:一场都不能错过 
。快乐的早餐之后，就差不多到迪斯尼园区的正式开放时间，上午10时奇妙的旅程开始。我们先到“小镇广场”对面的“市镇会堂”，索取乐园里的资料和查询其他服务，在正式游玩之前，再次细细盘算计划一下整天的旅程。迪斯尼的互动节目以及表演都是一直期待的，因此先把一天中的表演时间记下，11∶45,在探险世界原野剧场上演《狮子王庆典》；15∶30,在幻想世界到明日世界的大道上，园区内所有迪斯尼朋友都出场的迪斯尼巡游表演；16∶30,幻想世界，《米奇金奖音乐剧》；夜幕降临，睡公主城堡上空，烟花汇演。
　　由于迪斯尼的互动表演节目历来是非常有口碑的，因此我们在游玩过程中都是掐准了时间，誓要一网打尽，一场都不能放过。演出以英语为主要语言，要更好地理解剧情及音乐剧要传递的精神，最好在出行之前做一些功课，对故事背景作基本的了解。游戏：善用快速通行券
　　来到迪斯尼，当然想把里头的游戏全都玩遍玩透，将表演时间记住之后，余下的时间也要巧妙安排，才能科学、尽兴地“玩转迪斯尼”。由于不是节假日，我们在玩每个游戏前的排队等候时间并不长，平均15分钟左右就可以进场游玩。当然了，一些受欢迎的项目，虽然没有节假日的拥挤，人气还是不弱，这个时候就要巧妙使用“快速通行券”，只要将门票插入发券机中，毋须额外费用，就能领取一张印有指定时段的“快速通行券”。你可以先到别处游览，只需在指定时段内折返该游乐设施，便可直接进场，节省了时间，能多玩些游乐设施。
　　第二站:仰望大澳的天空
　　如果几年前你曾看过一部港产连续剧《大澳的天空》，一定会记得里边传统的水上棚屋、淳朴的村民以及盛产的虾膏……大澳是位于大屿山西[图库]北面的一个渔村，与我们平日所认知的繁华时尚都市很不同，大澳体现的是香港非常传统的一面。
　　我们从大澳的永安街步行约5分钟，就来到大澳的特色之一横水渡，导游说，我们面前的水道把大澳的永安街和街市街隔开了，从前大澳人要到河涌的对面，都得通过横水渡，从前并没有这吊桥，只能乘坐木船，横水渡的工作人员用人力拉动绳子，把木船拉到相距约几米宽的河对岸，如今一条可以开合的吊桥让这些小木船完成了历史使命。
　　大澳还保留着中国水乡传统的棚屋，居民不大喜欢住在陆上，反而喜欢住在用木柱支撑的棚屋。这些棚屋建于水面上，用坚固的木柱做地基，棚屋所用的是双层的铁皮。在外边看棚屋十分简陋，但棚屋里边实际面积不小，走进去别有洞天，屋子里还有露台、楼梯，楼梯还可以通往下层水边。
　　走到河涌对岸，便是街市街，刚踏入街市街，就闻到海产、虾膏的腥味。一路步行，你会发现都是老人家居多，因为年轻人都外出工作了。咸鱼、虾膏、鱼肚、虾干等都是很值得买的，另外，一定要尝尝大澳的特有美食―――茶果，有咸、甜两种，不会很腻。如果有兴趣，还可以租当地居民的船，穿梭在水乡河道中，细细品味水乡风情。或者在横水渡旁边的石头路上慢慢走，沿途看看当地居民的生活场景。而逛累之后，就找一家海鲜饭馆尝尝新鲜的海鲜大餐。
　　第三站：阅读心经简林
　　从迪斯尼出发，途经东涌，大约1个多小时车程后，就到达香港最受欢迎景点之一的天坛大佛，和天坛大佛连在一起的还有宝莲寺以及一个新开放的景点心经简林。
　　一路上山路盘旋，坐在车上有点犯晕，早餐建议别吃太饱。导游说，明年在东涌将开通“昂坪360”缆车，可以免却一路颠簸，5.7公里的架空缆车之旅，可以在空中欣赏天坛大佛、北大屿山郊野公园、南中国海以及东涌湾的明媚风光，当然了，也可以免却一路的车上颠簸。天坛大佛是全球最大的青铜座佛，无论远观近看，都给人宁静祥和的感觉，拾级而上，到祭坛上可以远眺大屿山和南中国海，感觉如此静谧；宝莲寺藏经丰富，寺内安静肃穆，我们熟悉的艺人梅艳芳的灵位就在寺内。游玩到正午时分，还可以吃上一顿斋菜。
　　沿着宝莲寺旁边的一条小路走，就是大屿山的其中一个山峰―――凤凰山[图库]，心经简林就在凤凰[图库]山腰上。正午走这条路并没有我们想象中的炎热，一路浓荫蔽日，颇为清凉。心经简林今年5月才开放的新景点，导游说，国学大师饶宗颐在2002年完成《心经》墨宝，并赠与香港市民，整篇书法分别刻在多条木柱上，以大型户外木刻的方式展示，近似古时的竹简，因此名为心经简林，38条刻着心经的木柱是配合山形地势，并依照经文顺序排成“8”字，导游说是象征着“无限”、“无量”。我们沿着“8”字一路往上走，发现在坡上最高位置的一条木柱没有刻字，据说这是象征着《心经》的要义―――空。
　　在大屿山最大的感觉就是安静，和从前香港给我们的繁华喧嚣的印象有着很大的反差。回程时路过一个简陋的茶庄，据说这也是香港唯一的茶庄，走得累了，可以在这里品茗休憩，聆听林间鸟叫虫鸣。