&nbsp; 
　　什么是《完美假期》
　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　久违的五一终于来临了，想必各位网友都了自己的计划，今天我们有幸请到的了《为您服务》的制片人哈聪老师，还有《魅力新搭档》的第四名宋鹏飞，跟我们聊聊他们的计划，看看他们怎么过完美假期，如果网友有什么点子可以跟我们交流一下，或者有新的对《完美假期》的思考，或者新的方案，都可以跟我们的嘉宾做一个沟通。
　　首先请哈老师介绍一下《完美假期》吧。
　　哈聪：《完美假期》不是针对五一的，是我们今年一个大型的一个旅游线路的评选，就是从五一一直到年底的评选，从全国很多对这方面感兴趣的玩儿家、旅游机构，比如像旅行社，还有一些机构，他们把自己以前经历的一些线路或者他自己新设计的线路，自己经历过或者没有经历过自己设计出来的比较好的线路推荐给我们，我们进行评比，然后一期一期的评比评出来最后在所有寄来的线路方案里边选出最后十大黄金线路，就是2006年评选出来的十佳线路，这是我们这次活动的大概想法。

《为您服务》栏目制片人哈聪
　　主持人：我记得去年也有这样的活动？
　　哈聪：以前都没有，这是第一次。线路评选不管是我们这个栏目是第一次，在咱们国家的电视上这种评选也是第一次，在其他媒体上也是第一次。
　　主持人：整个《完美假期》这个栏目组初衷是什么样的？
　　哈聪：栏目组这样的，以前我们是《为您服务》下设的一个子栏目。我们搞这个初衷是这样的，我们制作的节目是我们推荐给大家，哪儿好玩，到哪儿去玩，都是我们很主观的给大家推荐。现在我们想反过来，我们以前老是主观的，其实我们不知道大家到底需要什么，也是想通过这次评选想了解大家需要什么，想了解你们的旅游是什么样，来告诉我们，我们把它推荐给观众。其实我们是搭建一个平台，把主观的变成客观的东西，就是来源于大家，然后再告诉大家，是这么一个构思，是这种想法。
　　主持人：您觉得什么样的假期是完美假期？
　　哈聪：为什么起《完美假期》这个名字呢？其实《完美假期》很多人的概念是不一样的，是非常宽泛的，很多人并不是旅游就是完美假期，完美假期度假的方式是不一样的，但是我们这次为了评选结合我们自己栏目的特点，我们把它锁定在旅游上，因为我们是一个旅游栏目，所以我们锁定在旅游上，概念是比较狭窄的，我是旅游线路，针对旅游，好比一个好的旅游线路能给你提供一个完美假期，是这种概念，真正的完美假期其实概念是挺宽泛的。
　　我理解完美假期，很多我们以前调查过的，尤其有些节目采访很多明星、很多观众，也问他们完美假期的概念，很多人是不一样的，个人和个人是不一样的。比如我们采访到李咏，像我一天那么忙，跟我女儿待上几天，没人打扰，手机关了，这就是完美假期。
　　还有的明星就觉得自己的完美假期能够到海边，没有工作打搅。
　　我们也去乡村调查大家完美假期的概念，有的人讲我能去看看天安门，因为以前偏僻地方的农民没来过北京，所以他觉得我们能够去一趟北京看看天安门就非常完美了。
　　有的人突发奇想到国外巴黎，哪儿都有。
　　在我看的完美假期，综合因素，方式不重要，关键就是感觉自己，适合自己的我觉得就是完美假期。
　　主持人：就是每个人会有每个不同的概念。
　　鹏飞觉得自己完美的标准是什么？
　　宋鹏飞：我觉得哈老师刚刚讲的很有道理，每个人对事物都有不同的认识，其实关键是享受这个假期，你自己找一个很清静的地方，在一个小后院看书，这也是一个假期，不一定游山玩水，只要享受这个假期就叫完美假期了。当然我们这个可能针对户外的一些旅游线路。
　　主持人：我们再回到旅游，从您进入这个栏目开始，您对整个旅游人群的接触中认识到旅游在广大人群当中他们自己的认知或者他们自己的概念上有没有一些变化？前些年和现在，人们在选择旅游的时候，他认识上有什么变化吗？
　　哈聪：因为我们做节目接触这方面的内容比较多，这个变化以前很多的人就说参团，这是中国旅游比较突出的一个特点，就是说跟着团报名，现在大多数人旅游方式比如现在在一些不管是普通老百姓也好，白领一些人也好，他们首先想到的就是怎么参团。但是现在比较好的就是，这是在最早期很长一段时间，到现在还有相当一部分是这种观念。但是在一些年轻人里有一种趋势就逐渐现在比较多了，比如像自驾游，据说今年自驾游从北京市来讲已经达到50％了，这种旅游已经是一种方式了。
　　另外还有一个方面就是自助游，以前比较少，现在也比较多了。
　　我觉得如果说中国旅游市场，旅游是一个大的环境，大家都有这种需求，是现代人的一种生活方式了，甚至在国外可能都是不可或缺的，已经成为他生活的一部分了，他朝这方面努力。旅游方式也在丰富多彩，有自驾游的、自助游的，还有更广泛的各种各样的。还有我们的调查，有一些是无目标的，走到哪儿是哪儿，我觉得这种旅游方式是越来越丰富了。
　　但是比一些发达的旅游国家来说还是显现不太成熟，牵扯到比如经济方面的东西、比如旅游条件方面的东西，如果这些成熟以后中国旅游前景是非常好的，而且旅游方式会越来越多的。从我们这次收到的方案里就有很多，有的是老人的，有的徒步穿越的，像怒江峡谷穿越设计的线路，这种比一般概念上的旅游深化得多了。
　　《完美假期》的旅游线路评选活动介绍
　　主持人：咱们这个节目在跟个性化旅游这块有没有接入点？
　　哈聪：这次我们在评选上评选标准，因为我们第一次搞评选标准上我们也征求过很多意见，比如业内人士的、各方面很多部门的，我们开始在评价方案、标准上怎么核定好还是不好，我们征求了很多的意见探讨这个问题，到底什么叫好、什么叫不好。后来在这个过程中我们发现评选标准是很困难的一个事，理解不一样。但是我们找一些共性的东西，比如一个线路设计的精彩性，就是他的设计景点或者线路是不是有它的特点、是不是精彩，就是说这个线路让人一看能抓住人，最起码看了我们的展播以后说这个好，基本上屏幕上的感觉很养眼。
　　另外，新颖程度。比如老线路那几条，比如从哪儿到哪儿，现在有很多传统线路，传统线路有经典线路，比如有些国际上很著名的一些线路，像在国际上非常经典的线路，这是第一个。
　　有些线路也许不很知名，不像黄山、庐山、西藏，设计的更有新颖性。
　　另外，有特点，个性。比如我这个就是给老年人设计的，比如我这个就是给儿童设计的假期的，比如青少年假期科技旅游，就是说个性化，就是给一类人群设计的。
　　另外，线路的合理性。有些线路我们也看见了，比如说到的经典都非常好，也很经典，但是我为了从这个经典到那个经典跑了一天线路什么都没有，或者我坐飞机走，这就不合理了，所以有合理性。还有价格方面，有些线路是很好，但是离咱们老百姓要求距离在承担不了的范围，比如设计一个北欧四日游、五日游，中国老百姓一般承受不了。
　　主持人：我们也知道有这样一个标准，但是用户怎么参与？用哪些方式？扮演什么角色？
　　哈聪：现在我们是网上投票，我们在网上公布了方案，现在已经有600多个，我们入围是专家评选，一共有80个入围的，我们一个一个展播。观众主要参与什么？就是给我们80个奖里面，海选是专家评选，以后没法展播，观众看不到，所以在众多所有来稿中选择80条入围方案，入围以后我们挨个展播。展播完以后观众就可以根据自己的喜好来投票。最后第一阶段的评选中，在80个里面根据投票和专家意见来评选。
　　观众，第一步可以参加投稿，什么都不限。可能很多他们都没想到的，有一个小孩是初三学生他设计的线路就非常合理，他也可以参选，我们的门槛很低。
　　互动投票以外我们还有网站，像www.cctv.com就可以参与。我们也可以根据大家的意见，这可能也会影响到我们那些专家或者我们节目的去向，以前我们做节目就是太主观了，我们就想改变这种方式，看老百姓想什么，你们想怎么样，然后来指导我们。其实我们节目也是一个引领大家旅游的一个东西。这个东西太主观了以后可能不会引领的那么准确，所以我们改变这个方向主要就是通过这个评选以后我们也可以更好的了解，其实我们更主要的就是互动。
　　主持人：您觉得吸引他来告诉你这个线路的地方在哪儿？当然也有奖励方式。
　　哈聪：我觉得奖励方式是次要的，旅游属于有群众基础的广泛性的，我刚刚讲了国外旅游成为生活的一部分了，这种东西不是简单的因为产品就愿意参加了，对这种认识他愿意投入自己的关注，因为旅游跟他的生活结合越来越紧密了，所以他感兴趣，然后成为一个渠道来表达他自己对事情的认识。
　　比如我们会给投稿的人，会获得荣誉，也会获得奖，我们有20个奖，最后有几个大奖，大奖暂时还没有向外界公布。但是现在能说的就是投票5月8日就可以开始了，观众可以看我们的节目参与投票，从网上投票或者直接看我们的节目，这次我们提出了一个很响亮的口号，我们在很长时间做节目的时候发现很多老百姓说我们有旅游梦想，旅游毕竟是需要钱的，有钱才可以资助你旅游。有可能很爱旅游，但是苦于囊中羞涩，很多人有梦想，梦想的东西我们通过这次节目使一部分人实现梦想。比如说有一个线路你投了，我们在每条线路投票的网友或者观众里面，我们会抽取一名幸运奖，叫“实现旅游梦想”，你来投票我们就让你实现旅游梦想，就是这么一个意思，就是我们资助他到这条线路旅游。我们现在暂时定的是三千元钱，但是我们希望越多越好了。
　　比如他对这个线路感兴趣就投这个线路，抽到他他就可以“实现旅游梦想”。　
　　宋鹏飞谈主持《完美假期》
　　主持人：在节目中主持人扮演的角色跟以前类似的节目有什么不同吗？
　　宋鹏飞：这个会有一些不同，因为在以往的旅游节目里边主持人往往是给大家介绍，比如我们到的这个地方是哪个山、哪个水，什么特点，是以讲解员的身份出现，可是在我们这个节目里会有外景和演播厅主持人的区别，外景不再是讲解员，而是体验者。刚才哈老师说的个性线路，我走的时候就带着这种感觉去走，他会把自己到的每个景点、看到的每个景色，说给大家听，是他的感受。

《完美假期》主持人、《魅力新搭当》第四名　宋鹏飞
　　还有一个演播厅的主持人，就是我了，旅游线路的展播由我带给大家。应该说和过去的旅游节目主持区别是蛮大的。
　　主持人：鹏飞，如果你现在不是作为主持人，如果作为爱好者的话，你对结果的节目会抱有什么希望？
　　宋鹏飞：我本来就是旅游爱好者，作家三毛写过，说过去他那个年代特别喜欢旅游，但是经济上不太充裕，所以只能背着一壶水、背着几个馒头就旅游了，不像现在可以住酒店、要求什么东西，我觉得那时候没有这么好的条件的情况下都爱旅游，现在有这么好的条件和机会就更爱旅游了。
　　把我放在普通观众的视角来看，我觉得最大的特点就可以体现我的个性，我可以把我的想法，我所设计的旅游项目，我认识它好我投稿告诉这些制作人员，也没准我真的是一个有眼光的人，就可以拿奖。我觉得真的可以通过这个实现我的梦想，而且也可以把我自己对于旅游的体验或者把我对于旅游的观点通过这个节目传播给很多人，也就是这个节目可以使我的旅游梦想得到最大程度的发挥，所以我说如果我是一个旅游爱好者我一定会来关注这个节目。
　　主持人：您作为主持人，抛开原来就有一个基础，您作为进入这个栏目的主持人需要补哪些课？
　　宋鹏飞：其实我过去也做过节目，去过很多地方，我觉得作为旅游节目的主持人还是应该对这个旅游的知识有所掌握，比如我今天给大家介绍这个线路是从哪里到哪里，首先我自己相对来说要做一些功课，更多的去掌握。如果自己曾经实地去过这些地方，可能在表达的时候会更好一点儿、更丰富一点儿，如果没有去我想通过资料了解一下，去做一些功课，这样更好一些。
　　主持人：我来之前看网友提的问题，对鹏飞这边有一个想法，可能跟我刚才的问题比较相似。作为《完美假期》中新的主持人，你觉得给你最大的表现的地方在哪儿？
　　宋鹏飞：我觉得我们这个节目，我之前也跟我们的导演沟通过，比如对我而言演播厅主持人风格的确定，后来我们沟通说以轻松、幽默的方式展现给大家面前，因为旅游是风格化的。我想风格确定之后自然而然给我提供了发挥自己的舞台，空间是比较大的，而且我们的节目是日播节目，每天跟大家见面。
　　主持人：我们网友也期待着能够早日在栏目中看到鹏飞精彩的表现。
　　宋鹏飞：好，谢谢。
　　哈聪：我们肯定会打造一批非常好的节目，同时我想同样像鹏飞这样比较好的主持人，也会打造一批非常好的主持人给大家，我们非常有信心。
　　网友提问：如何提高栏目关注度？
　　网友子非鱼：这个栏目强调互动性，与观众的参与度紧密联系起来，栏目组怎样提高关注度？
　　哈聪：我们观众有几项：
　　一个是所有的人可以把你的方案告诉我们，也可以通过各种方式，网上也可以，寄信也可以。
　　另外，可以参与投票，有互动的机会。
　　另外，最后还有体验的机会，我们20个线路出来以后，我们在20个节目里还会成立一个体验团，80个是我们去拍摄，我们栏目组的人去体验，等80个推荐20个的时候，这20个评出10个时候还得观众再去体验一次，这些在每次投票的观众里抽取，抽取就可以参加那个体验，体验以后有发言机会，你的意见就可以直接的表达出来好还是不好。你作为一个观众参加了以后可以左右票数，你体验完了说这个不好，可能就没人投了。你说这个线路太好了，这个线路简直设计的我玩了一圈下来体验的非常好，还可以鼓动大家来投票。就是说现身说法，可以参加体验，观众当然在网上可以参与，有什么意见可以直接传达给大家。
　　主持人：还有一个网位问，对于参与的观众来讲是有不同职业的，比如有的就是旅游业的从业者，对观众的区分上有没有分配？
　　哈聪：没有分配。
　　主持人：只要对这个旅游有爱好就可以了？
　　哈聪：对，全民皆旅游。
　　网友子非鱼问：作为路线评选上以哪类人的标准作为参考？
　　哈聪：也不分。
　　主持人：标准因为不像一个物质。
　　哈聪：对。
　　网友中国人：关注和实施是有区别的，嘉宾有没有想到过用什么样的方式来吸引关注和实施？
　　哈聪：他要能关注这个事我们就非常感谢了。
　　主持人：我们在这儿也希望广大网友更好的来关注。
　　网友：节目录制方面能不能参与？
　　哈聪：如果他是一个专业人士。
　　主持人：通过哪种方式可以联系上节目组？
　　哈聪：我们联系电话、网址都有。如果他是体验者的号可以投票，抽到他就可以参与。
　　网友天天：作为国内第一份调查个人喜好的调查问卷，节目在选择受众方面的原则是什么？是更多的倾向于年轻人还是全面考虑？
　　哈聪：因为看旅游在什么样的人群里面了，旅游可能更多的是年轻人更关注这个事，这不是我们来选择的，这都是受众来选择我们的，什么群体的人关注我们就是那个群体了，因为我们没法选择观众，只有观众来选择我们。
　　主持人：比如客观上是网友也好还是受众也好，青年人比较多一些。
　　哈聪：对。
　　主持人：有没有设置说会分一些参与人群？因为在对产品角度考虑，产品会分老人适合的线路、儿童适合的线路。
　　哈聪：我们没有硬性的规定，但是我们在线路选择上会关注，比如有些是给老年人设计的，我们这次也有这样的线路入围了，就是专门为老年人线路的。因为线路设计里面我们有个性化，这也是我们评选的标准，你有个性没有，比如有为老年人怀旧线路。
　　《完美假日》5月8日开播
　　主持人：再回到我们刚刚，的话题，我们这个栏目现在进行到了什么情况，进展如何？
　　哈聪：现在我们投票已经三个月了，开始征集方案，“我最喜爱的假期旅游线路方案”，这个方案已经收集三个月了，我们准备五月份以后到五月三十日截止，这期间大家都可以投票。
　　主持人：关于节目的播出方面的时间安排呢？

嘉宾与主持人
　　哈聪：我们展播是从5月8日开始，我们现在80个入围线路经过专家评选已经评选出一部分线路了，我们这些线路正在去外拍和体验，是我们自己派人去拍摄，派外景主持人去体验线路，5月8日开始一期一期展播，这个展播大概是80期，往后推。因为现在时间有点儿改变，现在一个月只能展播16期节目。
　　主持人：这么长的时间安排，在吸引观众的兴趣点方面有没有一些设计呢？比如从开始会播哪一类的，到后来。
　　哈聪：现在安排播出有编号，这个编号都是随机的，现在稍微有一些调整的按照季节暂时是南方稍微多一点。
　　主持人：鹏飞在前期的栏目接触中有没有出去做外景主持人？
　　宋鹏飞：我们的分工是比较明确的，我在演播厅这一块。
　　主持人：你有没有接触一些网友提供的旅游线路？
　　宋鹏飞：目前为止还没有，因为我们还没有开始展播，我想陆续在我们录制节目的过程当中，包括之前在做前期准备，就会接触到这些网友提供的线路。
　　主持人：假如是你自己你会提哪些线路？
　　宋鹏飞：我大学在杭州念的，我比较喜欢江南水乡的感觉，如果让我自己设计的线路肯定是走这种风格，小桥、流水、人家，设计成这样的线路。
　　主持人：很诗意。
　　宋鹏飞：对，而且对于这种生活在钢筋、水泥的环境里来说这是很大的环境，会使人很放松。
　　哈聪：这样的线路我们这次也不少。
　　主持人：哈老师，如果您是参与者您会提供什么样的线路？
　　宋鹏飞：横穿大沙漠。
　　哈聪：他说的对，因为我可能在电视台干的时间比较多了，跑的地方比较多了，我就希望这种穿越的，像怒江穿越了，像罗布泊的穿越，像拉萨、珠峰这种线路。这种体验带给人们旅游的概念和旅游的享受，除了风光以外可以带给人们人生的思考，让人很激动。　
　　网友与嘉宾互动
　　网友奥斯摩乖乖：《完美假期》是常规大众的路线，比如水乡型的，还是探索型的多一些呢？
　　哈聪：我们刚刚问的是个人爱好，我们这个项目评选出来是根据众多观众的喜好，我们不能把自己的东西强加给大家，因为我们是希望得到大家认可的东西，所以我们个人爱好是很难走入评选的。
　　主持人：从整个评选路线选择上是倾向于大众化的还是比较个性的？
　　哈聪：大众化。我们在几条评选里面好比占五分之一，我们在里面会适当选择这种线路，但是更多的是大众化。我们选择的很多线路是为大众的，像咱们国家比如最简单的去广西漓江，就愿意把广西都看不看，我们只不过在某些方面比大众的旅游观念稍微高一点，也不能高太多，高太多了可能大家也够不着。就是我比你的旅游观念稍微高一点，高的并不多，所以还是符合大众的。
　　网友子非鱼：除了网友参与之外还有其他的方式吗？比如一些老年人很少上网。
　　哈聪：我们暂时设置在网上，正在根据一些意见也在设置当中，看怎么更好一些。
　　网友子非鱼：五一黄金周会推出什么活动？
　　哈聪：第一期就是漓江路线。
　　主持人：具体的能不能再讲一下？
　　哈聪：看节目。
　　网友冰球：节目是否针对不同的旅游人群设定不同的分类路线，比如蜜月游、半自助型的、老年游、休闲游？
　　哈聪：他这个是比较好的建议，但实施起来操作上比较困难，很难把一条线路说成是浪漫，还是其他的，有些线路是综合的，更多的是综合的，所以他这个想法很好，但是实施起来比较困难。
　　网友中国人：体验路线时参与人员的定位和评选的标准是固定的吗？
　　哈聪：我们评选的标准是统一的，体验也是一样的，所以我们都有固定的要求，怎么去体验路线是一致的，不能说一条线路一个标准。
　　网友奥斯摩乖乖：与《为您服务》的《旅游风向标》与《完美假期》相比有哪些更吸引观众眼球的特别之处？
　　哈聪：以前我们是主观的，现在我们是客观的。以前是我们说你听，现在是你们说我们听，听完了以后再把你们说的表达给观众，观念变了，制作节目的观念也变了。
　　主持人：鹏飞，你觉得《为您服务》的《旅游风向标》和《完美假期》的区别？
　　宋鹏飞：我觉得《完美假期》是提出不同的理念、概念，不同的地方太多了，比如这次主持人这块有演播厅和外景的主持人，甚至还做联线之类的，主枝方式会有所改变。
　　网友：《完美假期》PK的程度会不会很强？
　　哈聪：80期展播的时候可能还现不出这么激烈来，因为观众投票，最后按照票数和专家的评议相结合最后评出20名，那20名才真带有PK的意思，我们到时候会以拉票的方式，因为我们当时20条的时候就有观众参与去体验，有专家去体验，还有各方面的体验团，每个体验团参与以后意见就会更丰富一些，意见可能更多，到最后的20条应该PK的比较激烈。
　　主持人：就是说我们会设置有点儿类似投票性质的，比如现场的？
　　哈聪：对，到最后会很激烈。
　　网友：做大众线路的节目怎样更好的吸引观众的眼球，提高收视率，是不是有很特别的地方？
　　哈聪：我们以前做节目再聪明也是人少，就十几个人在做这个节目，现在大众在帮我们做这个节目，我想肯定我们集大众的智慧来做这个节目，大众都成了我们的策划里，所以我们这里面集那么多的智慧做出来的东西肯定比我们以前的要更吸引观众的眼球。
　　网友天天：节目的受众选择在哪里？主要吸引哪部分观众的眼球？是否会更多关注对旅游投入经历和资金更多的年轻人，而忽视了其他人？
　　哈聪：如果从电视吸引观众眼球的角度考虑，一部分人是旅游爱好者特别关注这个事，因为他想去旅游，其实在中国很大一部分爱好旅游的人可能是电视旅游，这部分可能大众很难知道这个词，其实他是通过眼球来旅游、通过电视来旅游。所以一部分感兴趣的人为了自己能够旅游提供参考，还有一部分就是在电视上能够领略到更多的旅游信息，我觉得这部分人也会感兴趣的。
　　主持人：我觉得他问这个话题就是说这个节目的商业价值，就是对于相关的一些合作方、一些合作公司，他选择这个节目一方面因为全民都参与，互动性，另外受众也是一方面，吸引哪些观众的眼球，我觉得这一点商业的价值会跟以往的有所不同，表现在哪些方面？
　　哈聪：现在有很多企业跟我们谈，他们也希望参与这个事情，她们感兴趣因为这个东西在中国首先是我们第一家在搞，他知道这个节目很有前景，回来以后不管什么人看潜在的商业价值都很大。但我们很难区分什么人来看，什么人不来看，他们预测这种东西可能我们今年做一开始比较温一些，可能越做会越火，所以很多人跟我们来洽谈。
　　主持人：在选择合作伙伴的时候有没有对合作伙伴比如是什么性格的公司或者做哪方面的产品，有没有一个选择？
　　哈聪：现在我们选择最后是跟旅游能够挂钩的，比如像旅游产品，比如像旅游服饰、车，跟这种公司合作可能我们更融洽一些，就是更能够展现他的产品，比如我们自驾游了用他的车，就能体现出他的车好坏了。
　　网友奥斯摩乖乖：《完美假期》这个节目会长期开展下去吗？
　　哈聪：如果观众有需要我们就长期，如果观众说不需要了我们就长期不了了，我们得看观众。
　　主持人：鹏飞，怎么看这个问题呢？
　　宋鹏飞：这个问题哈老师说了算。
　　哈聪：但是我很有信心。
　　宋鹏飞：哈老师说节目在看观众，但是观众也在看我们，如果节目好的话观众没有道理不看下去。
　　网友：两位嘉宾能不能分别说一下你们五一都去哪里旅游？我们参考一下。
　　哈聪：这个好啊，展现一下我们做节目的辛苦。
　　五一对我们来说，鹏飞就得在演播厅录像了，我就得盯着他们录像了，这就是我们的假期。
　　其实搞电视很多的人都是这么工作的，现在你们网络也是一样的，我们假期就是这样，现在就开始盯着他们录像了。
　　网友：像央视二套的《置换空间》节目也是观众参与的，《完美假期》也像有些节目一样给参与者提供一些资金什么的吗？
　　哈聪：就像我们刚才说的“实现旅游梦想”，每期都会抽一个“实现旅游梦想”的大奖。
　　网友：最后评选的10大完美路线的标准，也是和原来的一样吗？比如我从80开始选，哪些是最终获胜的。
　　哈聪：这个标准都是一致的，就是名额有限，到最后是越来越激烈、越来越激烈。
　　网友子非鱼：网友这个节目会不会走出国门，出现一些国外线路？
　　哈聪：我们希望有，但是现在比如说时间问题，还有钱的问题，前期主要还是以国内为主。
　　主持人：您设想一下，比如进行到什么地步我们的节目会走出国门？
　　哈聪：在我们《旅游风向标》里边每年要介绍很多境外的线路，但是这次评选我们希望有境外的线路，但是现在还没有到，到了以后我们也感觉因为一些客观原因，可能我们感觉境外的线路困难一些，但是我想这种东西，如果我们再搞应该有国外线路。
　　网友：还是想听一下有没有一些有意思的线路，能够给我们提前透露一下？
　　宋鹏飞：这个有意思的标准很难讲，不同的有意思。
　　主持人：讲讲你自己比较感兴趣的线路，提前给大家透露一下。
　　哈聪：因为线路太多了，其实线路已经近千个方案了，在里边我们都得看，在选出来的80个线路里面我看的觉得都挺精彩的，因为如果不精彩就不会得到大家的认可。
　　网友：五一我不想出去了，想之后休假再去玩，我还是比较喜欢像哈老师介绍的线路风格，哈老师能不能给我个人提供一些这样的建议，说在平常可能有十多天的假期，这时候可以去哪儿玩？
　　哈聪：如果他喜欢内容的话，第一首选去西藏，然后去青海，当然看他自己的经济实力了，还有内蒙、新疆，这样的地方都有比较好的穿越线路，我觉得肯定挺适合他的。
　　网友：我是比较羡慕鹏飞哥哥，我也是喜欢水乡游，能不能也帮我来规划一下我的假期呢？
　　宋鹏飞：水乡游，像上海周边的一些小镇，还有苏州，我比较偏向于苏州那边一些旅游的景点，包括一些还没有开发的旅游区，都可以去，而且我觉得当地的民风很淳朴，消费也不高，景色也很不错，所以到那边去比较好，甚至有时候可以自己包一艘小船，跟自己的家人也好、爱人也好，一块划这个小船，去体味水乡的感觉。
　　主持人：因为时间的关系我们今天关于如何设计完美假期，《完美假期》将有哪些精彩带给大家，还是要更多的去关注节目。今天我们的访谈就到此结束，按照我们的惯例我们最后的话语权仍然要交给我们的嘉宾，我们的嘉宾可以做一个精彩的总结方言。
　　宋鹏飞：我觉得今天哈老师还有我都说了很多关于《完美假期》的情况，我对于每一个网友来说他们已经非常了解我们这个节目了，甚至可能有些喜欢旅游的朋友已经在期待我们这个节目出现了，其实我们也跟大家的心情是一样的，5月8日第一期，我只想说一句话就是，“我在这儿等你们来，等着你们来看我们节目”。
　　哈聪：我在这里祝广大网友，希望我们的节目《完美假期》能够给你们提供一个非常好的借鉴，但是我觉得更重要的是自己体验完美假期，希望大家的假期都是完美的。
　　主持人：再次感谢我们的两位嘉宾以及各位网友的参与，预祝大家在五一能够好好休息，工作的也注意点儿身体。好，我们今天的访谈到此结束，谢谢各位！　　2&nbsp; 