
　　篮下运球的姚明、站在奥运会领奖台上的刘翔，还有来自演艺界的周杰伦、成龙……今年“五一”，全球第六家、中国内地首家杜莎夫人蜡像馆将在上海新世界开张，届时将有20多位中外“名人”入住。
　　杜莎夫人蜡像馆上海分馆将建在新世界10楼，面积约9000平方米。“预计今年‘五一’前完成第一阶段的布置，黄金周期间就可以和市民见面。”上海新世界股份有限公司总经理徐家平告诉记者。
　　据介绍，首批纳入馆藏的名人蜡像既有贝克汉姆、迈克尔・乔丹、阿尔伯特・爱因斯坦、戴安娜王妃等海外名人，也涵盖了“中国特色”，中国首位航天员杨利伟、诺贝尔奖获得者杨振宁以及成龙、刘德华、周杰伦等，总共有20多位名人首批入围馆藏。
　　为此，馆内专门设置了“体育明星”、“影视明星”、“在幕后”等展览区域，而在人物的设置上，也将充分发挥人物的“成就光辉”，如姚明在篮下运球，刘翔则站在奥运的领奖台上。
　　除了名人外，互动性也将是上海蜡像馆的一个特色。该馆不但专门设立一个“在幕后”的展区，现场解说如何制作蜡像，而且游客前来参观，也可以当场要求工作人员以自己为摹本，制作蜡像。
　　目前，新世界商厦已经在南京东路设立了售票亭，但尚未开始对外售票。该馆的门票不但全球同步销售，而且价格也是统一的，但相关负责人眼下拒绝透露准确票价。
　　杜莎方面此前向相关媒体表示，上海有每年吸引了近千万的游客，因此看好这个市场。据悉，新世界之前与英国杜莎NBD有限公司签订了一份《租赁合同》，前者向杜莎出租新世界城十楼9000多平方米场地，租赁期限为20年。
　　上海新世界商场蜡像馆售票亭建好。早报记者 卞启武 图
　　相关背景
　　杜莎NBD是英国杜莎集团的全资子公司。杜莎集团作为一家国际一流的休闲娱乐集团，目前经营着坐落在欧洲、美国和亚洲的众多一流城市中心旅游景点，每年吸引超过1400万游客。杜莎夫人蜡像馆始建于1835年，馆内的蜡像逼真，由于给了普通人和名人蜡像亲密接触的机会，蜡像馆闻名于世，现有伦敦、阿姆斯特丹、拉斯维加斯、纽约和中国香港5家分馆。
　　杜莎夫人蜡像馆上海馆首批入住名单
　　体育明星：姚明、刘翔、大卫・贝克汉姆、迈克尔・乔丹、邓亚萍、郭晶晶
　　影视明星：周杰伦、邓丽君、梅艳芳、谢霆锋、布兰妮・斯皮尔斯、成龙、刘德华、汤姆・克鲁斯
　　中外名人：阿尔伯特・爱因斯坦、戴安娜王妃、威廉王子、杨振宁、杨利伟、杜莎夫人、比尔・盖茨