
　　父亲曾经形容草原的清香，
　　让他在天涯海角[图库]也从不能相忘；
　　母亲总爱描摹那大河浩荡，
　　奔流在蒙古高原我遥远的家乡。
　　如今终于见到这辽阔大地，
　　站在芬芳的草原上我泪落如雨……
　　――席慕容《父亲的草原母亲的河》
　　飞行高度刚刚下降，忽然有乘客惊呼起来：“看，羊群！”
　　我不信。现在至少还在六千米的高空，哪里能见到羊群？我也凑到舷窗边朝下面看去――
　　果然，一朵又一朵的白云，在机舱下面缓缓地移动，像极了千万头白色的绵羊。而“羊群”与“羊群”的间隙，是星星点点的绿色――不用说，那便是真正的草原了。我在想，“风吹草低见牛羊”这句话，在飞机上，实在是应该改成“风吹羊开见草原”的。
　　这时我羡慕起机长这位“牧民”来：骑着波音737这匹“飞马”，赶着方圆千里的“云羊”，在一望无际的草原上空放牧――人生最大的快感，莫过于此了。
　　机上广播传来空姐甜美的声音：“各位乘客，本次航班即将在海拉尔机场降落……”
　　呼伦贝尔[图库]大草原到了。
　　呼伦贝尔
　　呼伦贝尔地域辽阔，风光旖旎。这里有水草丰美的草原，松涛激荡的大兴安岭林海，纵横交错的河流，星罗棋布的湖泊，组成了一幅绚丽的画卷。众多的民族，各具特色的风土人情，珍贵的历史文物古迹，回味无穷的地方风味，又为美丽富饶的呼伦贝尔增添了色彩。这里夏季气候宜人，是避暑胜地；冬季银装素裹，一派北国风光。
　　热线分解海拉尔――金帐汗――呼伦湖――满洲里
　　海拉尔
　　海拉尔市位于内蒙古自治区东北部，大兴安岭西麓的低山丘陵和呼伦贝尔高平原的结合带上。这里高原平坦辽阔，山地浑圆厚重，草原丰盈壮美，这里牛肥马壮、花甜草香，俨然一颗美丽的珍珠镶嵌在广袤无垠的呼伦贝尔大草原上。
　　金帐汗
　　金帐汗蒙古部落是呼伦贝尔唯一以游牧部落为景观的旅游景点，位于呼伦贝尔草原“中国第一曲水”的莫尔格勒河畔，中国历史上许多北方游牧民族都曾在这里游牧，繁衍生息。
　　呼伦湖
　　呼伦湖也称呼伦池、达赉湖，是中国第五大湖，也是内蒙古第一大湖。“呼伦”是由蒙古语“哈溜”音转而来，意为“水獭”；“贝尔”蒙古语意为“雄水獭”。
　　满洲里
　　满洲里市位于呼伦贝尔西部，地处中国、俄罗斯、蒙古三国交界地区，是我国最重要的陆路口岸。开放边境贸易后，三国的经济文化交流日盛，使满洲里逐渐成了最有异国情调的中国边贸城。
　　行程一　“草原明珠”海拉尔　与梦重逢的地方
　　1734年清雍正时代建城的海拉尔，位于呼伦贝尔大草原的中部，海拉尔河跟伊敏河的交汇处，是呼伦贝尔盟的首府所在地。
　　没有外围的试探便直达渴慕已久的草原腹地，这样的进入让我们很不习惯――即使我们已有了心理准备，也不知呼伦贝尔是否会嗔怪我们的鲁莽。
　　很快地，海拉尔便以她的婀娜多姿，让我们初试了草原的热情，打消了多余的疑虑。
　　真正进入大草原之前，导游先让我们热身，带我们游览了海拉尔的两处重要景区：位于市区的西山国家森林公园和侵华日军海拉尔要塞北山遗址。
　　一夜的养精蓄锐之后，旅途的疲劳已完全消除。翌日，汽车刚钻出海拉尔城区，便一头撞进了千里绿茵的怀抱。
　　从来没想到，绿意盎然、氧气饱和的仙境，竟也会令人窒息。
　　路笔直地插向草原纵深处，像一条拉链，把这块巨大的绿毯一分为二。人坐在车里，会自然地幻想着，汽车就是拉环，在它“拉”过的地方，草原又重新严丝合缝起来。
　　偶尔闪过的牛羊，像绣在绿毯上的图案，没有它们，千里一碧的绿，难免会让人有单调之感。
　　渐渐地，随着我们完全被草海淹没，心开始痒痒起来――看着车外的美色，坐在车里隔车搔痒的滋味，谁都不好受。
　　终于，汽车在路边停了下来。我们带上自己的长枪短炮，迫不及待地下车。蓦地，眼前的景色，让我们目瞪口呆，所有人都站住了，不敢向前迈一步――脚下的这片草地，竟撒满了繁花点点，一直蔓延到天边！这些我们叫不出名字的白色小精灵，在微风中调皮地起舞，舞出万千暗示……
　　美色当前，我们只当了三秒柳下惠。不知谁第一个忍不住，以跳水般的姿势，一头栽了进去；接着，第二个、第三个……每一个人的“下海”，都伴着几声尖叫。正是初夏时节，草还没完全长高，正是需要呵护的时候。可野性一经激发，谁都再也不肯怜花惜草，我们奔跑着、跳跃着、翻滚着，恣意摆出千奇百怪的姿势，完全不顾导游的善意提醒：花草下会有牛羊粪便，小心“中镖”！
　　疯够了，狂够了，高潮渐趋平静，天暗将说分手。所有相机里的储存卡都被注满，有的甚至满而溢，只好将美景转移到数码“伴侣”上。最后，所有人几乎都蹑足悄声地退出那草原，仿佛怕惊醒那些刚刚睡去的野花。
　　归程的车上，谁都不作声。虽然知道明天、后天又将进入别的草原，但这是第一次，毕竟最令人震撼，也最令人回味。
　　也许是车上气氛太过暧昧，司机打开音响，放的正好是席慕容的《父亲的草原母亲的河》：“如今终于见到这辽阔大地，站在芬芳的草原上我泪落如雨……”
　　我知道，这些从钢筋水泥的森林里好不容易逃出来的可怜的城里人，今天终于跟自己的一个梦重逢了。
　　行程二　游牧部落金帐汗　一代天骄称雄宝地
　　在金帐汗，我们终于见到了传说中的游牧部落，一代天骄成吉思汗曾在这里厉兵秣马。
　　汽车停在了金帐汗的制高点。我们一下车，便看到一个用石子垒起来的谷囤形土堆，上面插着树枝，树枝上挂满五颜六色的布知和纸旗。看这架势，肯定是跟祭祀仪式有关的地方。导游见我们发呆，故意卖个关子说：“大家猜，这是什么？它跟一首非常有名的歌曲有关……”
　　歌曲？我自诩对蒙古民歌还算有所了解，急忙在脑海中搜索起来……可搜了很久，也想不起哪首歌唱过这样的土包子的……
　　导游笑着说：“大家都听过《敖包相会》吧？这就是敖包了。”
　　这就是敖包？我还一直以为，“敖包”是一种蒙古包呢！原来，“敖包相会”是幕天席地的……
　　导游介绍，“敖包”即是蒙古语“堆子”的意思，是蒙古人祭祀的圣地。传统的祭祀形式有：血祭、酒祭、火祭等。祭敖包时，杀牛宰羊作祭品。现代祭敖包又增添了赛马、摔跤、射箭等竞技比赛项目以及歌舞表演等新内容。祭敖包的目的是祈求风调雨顺，四季平安，人旺年丰。蒙古族青年男女在活动中互表爱慕之情，相约再见的时日。“敖包相会”即源于此。
　　绕着敖包走了几圈，敬畏之情油然而生。敖包前面，两根长矛拱着一截原木，导游说这叫“圣木”，上面用蒙文和汉语注明，此处敖包是莫尔格勒河畔最大的敖包，“是众生与天地通灵的圣地”。
　　站在敖包边望去，360角视野里，都是一碧无垠的牧场。草天相接的地方，密密麻麻的小灰点以点阵形式缓缓漫过来，渐行渐近，通过手里的长焦镜头看去，果然，是羊群！那羊仿佛从天穹上下来，流落到草原上，再也不肯回天上去――如此美景，无人不醉，甚至连快门都忘了按。
　　比羊群再近的地方，静静地憩息着一长排蒙古包。那些蒙古包跟我们这两天路上偶尔见到的不同――它们是安在四个轮子上的。这不用介绍也猜得出，这些移动蒙古包，是为了方便游牧而设计的。我们想想，牧民们住在蒙古包里，逐草四方，整个草原都成了他们的家――这该是一种多么惬意的生活。
　　蒙古包前有一串两轮的勒勒车――牧民们称之为“草上飞”的交通工具，它是专为了适应草上运输而设计的，实用性丝毫也不比诸葛亮的“木牛流马”差。手摸着勒勒车，想像它们在草原上纵横飞奔的情景，真想立马就上车尝试一番。
　　正神游八极，忽听一阵马铃声响，得得的马蹄声也由远而近。放眼远望，但见几十匹骏马，在三位牧马人的赶引下，正绕着金帐汗撒欢。马群近了，我们看到，马上少年都着传统蒙古服装，中间少年头扎红巾，身姿矫健，红巾在绿野中飞扬，煞是夺目。那三少年时而策马狂奔，时而信马由缰，欢声笑语响彻草原，直把我们看呆了。
　　在草原上纵马驰骋，天地人融为一体，那滋味，肯定是连那些在都市里开“宝马”的人也要艳羡的。
　　在金帐汗，我们还看到了最古朴的蒙古摔跤，听到了最纯美的马头琴。离开金帐汗，我们的车沿着袅袅炊烟所指引的方向，在途中又拐进了附近的蒙古包，体验一下牧民的生活。牧民都是那么的热情好客，见我们到来，他们穿上节日的盛装，请我们喝马奶酒，又为我们现场表演了挤奶，让我们一饱眼福口福。
　　一天行程匆匆过去。这一天，是我们全身心感受草原文化最难忘的一天。
　　行程三　“海阔天空”呼伦湖　塞北江南的纯净之“海”
　　我把呼伦湖边拍回的照片给朋友看，不少人都说：“湖哪有这么大？这是海吧？”
　　没错，呼伦湖太大了。它位于呼伦贝尔草原西部，满洲里东45公里处，总面积2339平方公里，南北长90千米，东西宽25千米，是我国五大淡水湖之一。站在湖边的沙滩上，看一望无际的湖面水天相接，惊涛拍岸，鸿雁飞翔，若不是岸上的蒙古包和浅草处的零星马群，真让人有回到大鹏湾的错觉。
　　呼伦河让人陶醉的地方，在美景，更在美食。湖中盛产鱼类30余种，有“水有多深，鱼有多厚”之说。幸运的我们，在主人盛情款待下，吃到了久负盛名的“呼伦河全鱼宴”。
　　来到草原这三天，除了享尽眼福，我们的“肉欲”也得到了前所未有的满足。草原美食以肉为主，特别是手扒肉，更是每顿正餐必上，直把我们吃得脑满肠肥，乐不思粤。可口腹也会有“审美疲劳”的，再美味的肉食，连吃三天，谁都会腻的。在这样的情况下，我们吃到了清嫩爽口的呼伦湖现捕鱼虾，那种感觉，远非语言所能表达。
　　呼伦湖是现在国内难得一见的不受污染的淡水湖，主人开玩笑说，“湖水就是矿泉水”，在这样湖水的滋养下，鱼虾的鲜美自是不可待言。十多种鱼虾摆满一桌，我们的唇舌、眼睛都忙得不可开交。口一忙，就变得拙起来，除了“太好吃了”、“太鲜美了”，我们好像再也找不出赞美的词汇。主人不停地介绍，这是什么鱼，这叫什么虾，全是我们听都没听过的名字。最让我们感兴趣的，还是主人介绍的冬天在湖面上怎么破冰捕鱼的壮观情景――我们纷纷表态，冬季再来一次！虽然明白这其实只是美梦中的呓语，但神魂颠倒之下对美景的意淫，想来，呼伦湖有灵，也是不会怪责的罢。
　　不好意思的是，第二天，鱼虾的名字我们都忘了。只是美名易忘，美味永记。精神的记忆容易被时间所冲淡，唯独味蕾的记忆，多久过去，想起都会叫人魂牵梦绕。
　　行程四　边贸地带满洲里　异域风情令人陶醉
　　行程的最后一站，我们来到了颇有神秘感的口岸城市――满洲里。
　　说神秘，是因为这里独特的地理位置。汽车进入满洲里市区时，恍惚间我们都以为出了国境，到了俄罗斯境内：鳞次栉比的哥特式建筑，满大街金发碧眼的俄罗斯美女，来来往往挂着俄罗斯牌照的汽车。
　　一入夜，导游的话更得到验证：满洲里所有的西餐厅、酒吧、桌球室等娱乐场所，挤满的全是俄罗斯人。俄罗斯民族的热情、奔放、开朗在这里可见一斑。哪怕是小型的西餐厅，只要有一点间隙，他们喝了酒，也要纵情歌舞一番。我们一家家逛过去，所到之处，几乎都成了异类――这些休闲场所里的中国人，的确是凤毛麟角。接待我们的主人说，满洲里本地人都不喜欢过夜生活，但俄罗斯人恰好相反，除非白天要做生意，否则他们都是白天睡觉，晚上活动，逢酒必饮，逢饮必醉，逢醉必舞。若没有他们，满洲里的迷人夜色，将会逊色不少。我听了，真想告诉主人，其实，在广州，一到周末，我们又何曾不是如此？所以我们这些广州人来到这里，反而觉得亲切无比。这里面，不只是民族性格的差异罢。
　　　第二天，我们来到了最有名的国门景区。
　　中国的国门跟俄罗斯国门相距不足百米，有铁路联通着。两座国门之间，有一条长长的隔离缓冲地带。登上我们的国门，通过望远镜，可看到俄罗斯境界的荷枪实弹的哨兵。在国门景区，我们看到中国的国门、界桩、哨所等都要比俄罗斯的同样建筑壮观、豪华――一种自豪的感觉刚升上来，又被另一个疑问压下去：也许，人家是把钱用在了刀刃上？
　　中俄互贸区离国门很近，也是游客必去的地方。这里有着令人眼花缭乱的中俄旅游纪念品，所以不少人来到这里都会疯狂抢购。但熟人向我们介绍，这几年，随着边贸的逐渐成熟，这里已不容易买到真正的俄罗斯货――特别是军工产品，大部分所谓的俄罗斯商品，如望远镜、刀、套娃、化妆镜等，其实都是我们国内生产的，游客要保持理智，买点作为纪念就可以了，千万别被什么“这是老毛子今早刚从那边偷偷带过来”诸如此类的话所冲昏头脑――要知道，这些东西，每一样在广州都能买到。
　　出游提示
　　□行程建议：可选择从广州直飞海拉尔或满洲里的航线，中间经停呼和浩特[图库]。不管是先到海拉尔还是满洲里，散客都可在当地参加旅行团，或自行组团包夏利或捷达车进入草原，价格面议。
　　□　初夏去草未长高，但到了八月，草长没膝，虽是壮观，蚊虫却要比初夏多。
　　□　非吃不可的草原美食：全羊宴、手扒肉、血肠、马奶酒、呼伦鱼虾等。
　　□　草原人民都热情好客，唱歌、献哈达、敬酒是他们迎客的“必杀技”。自诩酒量好的人可要悠着点，这里随便一个小女孩，都能把你喝趴下。若是实在不能喝酒，为了不失礼，在他们敬酒时可以酒沾唇，同时学他们以指挑酒行祝愿仪式。
　　□　不要过于接近牲畜。如果是自驾车，在草原遇见畜群，汽车与行人要绕道走，不要从畜群中穿过，否则会被认为是对牧民的不尊重。
　　□　虽然是夏天，但草原早晚温差大，最好备一件外套以防着凉。
　　□　草原夏季日照时间较长，阳光猛烈，通常早上4时左右天已经大亮，晚上9时在公路上开车依然无需开灯，因此防晒品必不可少。
　　□　草原上旅游点之间距离动辄上百公里，有时候汽车就在自然形成的草原路上行走，难免颠簸，晕车人士需小心在意，带一些防晕车药物。
