
　　-客轮有望周日试运行-交通、景观与气候成三大瓶颈
　　□晨报记者 李宝花
　　昨天下午，上海寰宇轮船有限公司总经理罗明正式向有关部门送交了“开航报告”，并等待有关部门核发高速客轮的安全操作证书。一旦一切准备就绪，沪上第一条洋山港水上游线即可在26日试运行，并根据试运行的情况确定对外售票日期。
　　洋山水上游分长线与短线
　　按照预先计划，该线路将于本月26日正式开通，长线散客票价为128元/张，短线为80元/张，团队客可享受一定优惠。长线行程的游览时间约2.5个小时，从芦潮港出发，沿东海大桥、环小洋山，经东海大桥返回。游船在东海大桥主桥孔、洋山一期工程外部将停留15分钟供游客拍照；短线行程约1.5个小时，主要参观东海大桥、穿越主桥孔并返回。
　　罗明告诉记者，目前虽然运营的高速客轮已经到位，但公司仍然在做最后的准备工作，包括等待客轮安全操作证书的下发等。据介绍，该高速客轮的额定载客为235人，考虑到届时众多游客会走上甲板观光，出游时将每次额定载客控制在150人以内，以保证安全，同时能让游客较好观赏到水上的风景。
　　试运行时暂不对公众售票
　　“因为这是一条全新的线路，要根据实际操作的结果来检验，所以26日试运行时我们暂时不对公众售票，正式出票的时间要根据运行情况而定。”罗明说。据悉，首条洋山港水上游线颇受追捧，目前已有24家企事业单位预约了出游。据透露，该线路在周一至周五计划每天开出长线和短线各一班，周末每天四班，周末主要针对散客。根据水上旅游的特点来看，预计开班前期仍以团队客居多，散客高峰大约要到七八月份才会出现。
　　三大瓶颈制约洋山水上游
　　面对市民对洋山游的热情，有关人士同时坦言，作为一条水上游线，洋山水上游目前存在一些软肋。由于客轮是从芦潮港出发的，一般散客需从南浦大桥附近的黄浦旅游集散中心坐车过去，路上耗时将近一个半小时，交通不够方便。此外，从客轮上看洋山港，也就意味着游客活动的范围会比较小，因而景观相对比较单一。据介绍，为了保证航行安全及其他船只顺利通行，届时客轮将会停在离集装箱码头2000米左右处远眺码头作业的情景。相比较来说，陆上线路的洋山游不仅能近观东海大桥、洋山港集装箱码头等景观，还能去看看滴水湖及临港新城，内容更为丰富。
　　另外，水上旅游受气候条件影响较大，一旦遇上大雾、大风等天气，旅游船就很难像一般的交通船只那样继续开航，就算游船开出去，游客也可能因为大雾阻挡而观赏不到水上风光，令旅游质量大打折扣。
　　