
　　古代西安图库环境优美、风景宜人，是人们的游览胜地。历代文人骚客描绘的“八水绕长安”胜景，便是古代西安环境的真实写照。然而，随着人口的激增，社会与城市的发展，昔日林草茂密、游鱼众多的“八水绕长安”胜景，早已不复存在。
　　2005年年底，当研究人员把他们多年的学术成果《重现“八水绕长安”胜景工程研究》公布于世时，引起了人们对于重现“八水绕长安”胜景的浓厚兴趣。
　　★专家的大胆设想
　　这八条河流分别是位于城北部的泾河、渭河，城东部的灞河、汉樱城南部的河、楹雍统俏鞑康你愫印⒗院樱又被称为“八水”。
　　然而，今天当人们走近西安四周的“八水”时，不仅看不到点点帆船，而且连茂密的林草也几乎看不到了。渭河甚至出现了严重的枯水或断流现象，灞河、沣河等其他河流的水流量也严重锐减。这八条河流都程度不同地受到了城镇排放的工业废水和生活废水的污染，其中被誉为“关中图库母亲河”的渭河则更是成为了一条“污水”河。
　　这一现象引起了专家们的忧虑。从2000年开始，中国工程院院士、长安大学教授李佩成和其他专家教授一起，在陕西图库省科技厅的支持下，开始了“重现‘八水绕长安’胜景”工程研究。经过4年多的研究，提出了重现“八水绕长安”胜景的大胆设想。
　　李佩成院士说，重现“八水绕长安”胜景的目的，是为了改善人居环境，为西安人民提供更多休憩、娱乐和富有浓厚文化气息的场所;改善西安的生态环境，营造优美景观，促进古城西安早日实现国际化、市场化、生态化和人文化，并且为实施西安“旅游带动战略”创造条件。
　　★水源如何解决
　　重现“八水绕长安”胜景的关键是如何解决水源问题。但西安是一个缺水城市，修建于上个世纪90年代的黑河水库仅解决了城区居民和工农业用水问题，重现“八水绕长安”胜景工程的实施会不会使西安用水更加紧张呢?
　　李佩成院士说，重现“八水绕长安”胜景的水源补给问题一定会解决，并且不会造成西安市用水紧张。“八水绕长安”胜景工程的主干渠道按可供浏览船行驶的渠道设计，水深约1.5米，水流量年保持在6立方米/秒至8立方米/秒，日行水量为51.8万立方米至69万立方米，年通过水量约为1.9亿立方米至2.5亿立方米。主要来自中水利用，西安市自来水供水工程部分余水的利用，骸㈠薄沣、石(石砭峪水库)以及陕西省内南水北调水量的调剂，雨洪水利用以及浅层地下水的合理开采量。
　　李佩成院士分析：其一，据测算，西安市到2010年，污水的四级量可达20万立方米/日，若将其中15万立方米/日的污水处理为中水，用于“八水绕长安”工程，每年的总量可达5474万立方米。其二，今后20年至30年，西安市城市的需水量约为6.6亿立方米/年至9亿立方米/年，如果从平均供水量的7.8亿立方米/年中，节约调水5%用于重现“八水绕长安”盛景工程的生态用水，每年则可获水量3900万立方米。其三，灞河水系包括灞河中、上游部分水库及待建的李家河水库等，其多年平均径流量约为2.4亿立方米，经过优化调节配制，从中分配出8%的地表径流量，约为2000万立方米，是可行的。汉铀系及石砭峪水系每年可提供3200万立方米水量，用于生态用水。其四，陕西省2010年动工兴建的南水北调“引汉济渭”工程，其中一期工程可调水5亿立方米，二期工程可调水10亿立方米。这一工程完成后，一期工程可向西安调水2亿立方米至3亿立方米，二期工程总调水量可达到15亿立方米，其中约一半的调水量就可满足西安市工农业用水及生活用水。
　　“八水绕长安”胜景的生态用水有保证。仅中水利用、城市供水节余调节量和骸㈠焙酉档牡鹘谒量，就可为“八水绕长安”胜景提供约1.6亿立方米的水量，不足的水量约3000万立方米至9000万立方米，可以从陕西省南水北调工程中获得，另外，雨洪水利用和浅层地下水开采利用，也可为“八水绕长安”胜景提供需水量。
　　★引水工程将重现胜景
　　长安大学高级工程师李启垒介绍说，重现“八水绕长安”胜景工程，本着“三水统观统管、一水多用、多水互补相结合”的科学用水原则，尽可能利用原有河道、渠道，以便节约土地和建设费用，并将水网与水景观、旅游点、古遗址相串连，构成自然风光与人文情趣相交融的亮丽旅游风情网线。在这一原则下，将对一些河道进行改造，同时修建引水绕城工程，将“八水”与西安城区有机地结合在一起，使游人们只要乘船就能够在西安的“八水”和城区之间游览观光。
　　据记载，“八水绕长安”胜景至唐代达到了鼎盛时期，并成为达官贵人和文人骚客经常游览的地方。位于陕西省户县的“美陂湖遗址”就是“八水”之一涝河旁边的一个旅游地，始建于秦代，原是一个蓄积水而成的人工湖，周长约7公里。唐、宋、元、明时期为关中地区最有名的旅游胜地之一，不少名人学士常来此泛舟游湖、观景赋诗。据史料介绍，美陂湖大约在清代因湖水干涸而仅存遗址。1985年，经引水修浚在原址上建成了美陂湖，面积约0.47平方公里，从而重现昔日美陂湖波光荡漾、林木苍郁的优美景色。
　　在灞河和汉咏换愦τ幸桓龉阍颂兑胖贰Ｕ饫锸翘拼最著名的水运码头。据史料记载，广运潭建于天宝初年，东西长约1600米，南北约800米左右，水面宽阔，船舶云集，成为唐代重要的水运商货集散地。但是，后来由于水域干涸而渐渐消失了。2005年1月，西安市决定恢复建设广运潭生态景观区。广运潭建成后，西安市东北部将形成万亩水域、万亩绿地和数十个湖泊，成为“八水绕长安”胜景中的一处迷人之地。
　　李佩成院士说，当“八水绕长安”整个工程完成后，昔日“长安八水”、绕城河渠、碧波荡漾、清水长流的胜景，便会“重现”。
　　