
　　久居南方的人，会逐渐对秋天失去概念。如果不置身于北疆的秋色之中，我不知道秋天竟然可以有如此丰富的色彩，有如此强烈的视觉冲击力。
　　禾木、白哈巴、喀纳斯[图库]……无处不在的美景，就这么接连不断地撞入了你的视线，闯进你的镜头:漫山遍野金色的树，那些阳光下闪着蓝宝石一样光芒的河水，那些宁静地升起淡淡炊烟的村落……于是，我的思维在大部分的时间里，都处在一种亢奋而几近空白的状态，我想那种状态可以称之为“眩晕”。
　　惊艳“大转弯”
　　禾木，在喀纳斯的东南方向40多公里处，一个被成为摄影者天堂的村落。在从布尔津县到喀纳斯景区的路上，要经过一个叫贾登屿的地方，从贾登屿有一条马道通向禾木，我们选择的就是这一条路。这一路，成就了我们北疆之行中最美艳的回味。
　　在午后的阳光里穿越成片金色的白桦林，一路幽静，忍不住要下车来悠闲地行走。偶遇骑马的游人，一脸的怡然自得，偶遇晒太阳的牛群、马群，更是惬意无比。
　　蓝的天，白的云，金色的叶子，花白的树干，无论从哪个角度看去，都像一幅画。然而，这还不够，任何的美景，要有水，才会灵动。一点都不用着急，行程5、6公里之后，碧蓝的喀纳斯河就会闯入你的视线。河上有一条叫做达布拉勒汉桥的桥，桥边几棵白桦树，散落的几间小木屋，遍地金黄的落叶。站在桥上，听着河水在脚下湍流的声音，仰望两边漫山的金黄，忍不住就想感叹:竟有如此的美景。
　　然而这才刚刚开始，真正激动人心的是在喀纳斯河大转弯处，也就是喀纳斯和禾木河交汇的地方，站在山坡上回望，丛林之间，一条玉带呈60℃转弯，在阳光的照射下，一面的水色湛蓝，一面的水色碧绿，这种时候，任何人所能做的都是举起手中的相机，一顿狂拍。
　　这一路的美景得来实属意外，我们向往的本是禾木。从贾登屿到禾木的这一段路，被当地人称之为“老路”，因为现在正在修一条通往禾木的柏油“新路”，据说明年就可以通车了。老路非常难走，我们租用的老切诺基一路颠簸，因此，现在也有一些车选择趁着日出之前和日落之后停止施工的时间走平顺的“新路”。
　　平顺的“新路”上，却看不到这惊人的美景。北疆归来，逢人问起，我必说:“去禾木一定要走老路。如果时间充裕，干脆不要坐车，或者骑马，或者徒步，放慢脚步，尽享沿路的风光。”
　　不要着急地奔向你的目的地，你会发现，惊艳并不在终点而在途中。
　　冷调的禾木
　　一路走来，越接近禾木，秋色便越浓。白桦林的叶子越落越多，到了终点，发现村子周围的白桦林都已经落光了叶子，金色变成了灰色的调子，冷冷的。禾木河在村前流过，水底的卵石粒粒可见，村口的木桥已经成了标志性建筑。我们到达的时候赶上了黄昏落日的前夕，在暖色的夕阳下，河水呈现出一种非常奇妙的灰蓝色，冷调的禾木呈现出一丝令人心动的温馨。
　　秋天夜晚的禾木是寒冷的，气温低到－10℃左右，满天星辰，清澈透亮，伸手可摘。
　　晨曦中的禾木，是最符合它的冷调气质的。太阳没出来，村子对面的山头上已经架满了长枪短炮，众多摄影发烧友们为了日出那一刻守候。
　　日出前的禾木，真是冷到了极点，安静极了，很少人影，有一点点的雾，有一点点的霜，染白了地面，点染了白桦林，我爱极了那幅画:霜冷禾木。然后，太阳出来了，冷色的调子一点点暖起来，开始有炊烟了，开始有人影了，游人们在村子里进进出出，喧闹起来了，冷调的禾木，热闹起来了，也是我们离开的时候了。
　　暖色的白哈巴
　　白哈巴，蒙古语为“白色的河流”，是一个由图瓦人和哈萨克人共同居住的山村，紧邻国界线，在村子里的小山坡上，边防哨所也成了一道风景。图瓦人即是晚清《新疆图志》所记载的“乌梁海”人，据说他们是成吉思汗西征时遗留的士兵的后裔，世代以放牧、狩猎为生。但我们投宿的人家多是哈萨克族，租马给我们的孩子都说自己是蒙古族，始终没有遇到一个真正的图瓦人。
　　白哈巴距离喀纳斯湖[图库]景区的距离只有一个小时的车程，路非常好走，在喀纳斯湖观鱼台的乘车点有去白哈巴的区间车，3小时往返，一个人的车费是150元，也可以租车，通常是300元一个来回。
　　白哈巴已经成为喀纳斯湖景区旅游的一部分，所以，比起禾木，它显得热闹。在白哈巴的居住条件比起禾木有很大的改善，我们住的木屋有暖气，而且庄园里有一个很像点样子的木屋厕所，里面有电灯，实在是很奢华了。
　　村子里的电线杆纵横，一条柏油路将村子切割开来，路边停着载满客的车辆。在山坡上拍照的时候，总是对那条路愤愤然，那么蛮横无理地破坏你的构图。在白哈巴的黄昏，我是有些怅然的。然而，在早晨，我们发现了一个那么美的白哈巴。
　　晨曦里，有一点点雾气在升腾，整个村子一点点亮起来，公路上有老农赶着成群的羊群走来，立刻成就了一幅生动的图画。白哈巴如此精致，它的每一个局部都是美的:一两棵的白桦树围着一幢木屋，不经意间，围着红头巾的老妇挑水走过，或是一个少年骑着白马而过，都是那么地入画。
　　禾木更像是一幅水墨画，调子是冷的，线条是简洁的，而白哈巴更像一幅油画，色彩艳丽，构图讲究，实在是各有各的美。
　　盛名的喀纳斯
　　在北疆，最负盛名的无疑是喀纳斯湖，我们把最经典的一站留在了最后。
　　也许是运气不佳，我们到达的前一天，据说有人拍到了喀纳斯最动人的晨雾，就在我们逗留的当天上午，据说有人拍到了湖怪。喀纳斯的盛名很大程度上就是归功于这两者的，而我们却一无所获。
　　喀纳斯的美，是毋庸质疑的，那温润如玉的湖面，那壮观大气的三个湾，在雪山的脚下那一湖的锦绣，实在有说不出的壮阔。然而，没有了雾，没有了湖怪，这种美却显得平庸。
　　在喀纳斯的夜晚，湖区的周围到处可以听到民族歌舞的表演；在民俗文化村的商店里，出售着旅游纪念商品；商店里的DVD里正在播放着2004年度大片《天下无贼》……在喀纳斯大湖区，你还可以坐汽艇观光。湖区有很多小木屋都是作为旅馆提供给游客的。
　　说句实话，我从心里不喜欢这样充斥着商业气息的喀纳斯，但我不也是一个慕名而来的游客吗？又如何能自私地以为其他游客的到来破坏了他的美丽呢？不过，听说，从明年开始，所有的的旅馆都要迁出湖区，不再允许游人居住在景区之内。也许，那时可以还盛名的喀纳斯一份神秘的宁静。
　　旅游提醒
　　1.行走北疆租车必不可少，布尔津县小白鹿旅馆的任老板，人很好，在网友中名气很大，找司机和旅游的事情都可以咨询他。
　　2.去白哈巴需要在喀纳斯景区内办通行证，一般司机会代办，不需要另外收费，不要被骗。
　　3.无论是禾木、白哈巴还是喀纳斯，景区饮食都会比较贵，而且当地少数民族的食品抓饭、拌面吃多了可能会不习惯，建议要自备一些干粮。
　　4.在禾木投宿的木屋价格不高，多人房间通常20元－40元不等，屋内有火墙可以驱寒，但是不要奢望可以洗澡，上厕所更是一个让人头疼的问题。不过你如果要问投宿的哈萨克族女主人，她们会热情地指引你到如厕的地方――可能是一个牛棚小屋。
　　5.禾木原来没有中国移动的信号，但今年国庆之前，这个空白已经被填补。
　　6.秋天的北疆，早晚的温差大，夜晚已经相当寒冷，御寒的衣物必备，最好准备帽子和手套。
　　7.对于女性游者，润肤露和防晒爽必不可少，天气干燥，白天紫外线很强。
　　