　　员工热情不减游客兴致犹浓航母如常迎宾景点欢乐如昨
　　明思克航母今日开槌拍卖
　　不少游客期望航母留在深圳图库尽快找到新东家本报记者谭建伟
　　今天下午，闻名遐迩的明思克航母将在拍卖槌声中寻找新东家。在新老东家即将交替之际，航母状况怎样？游客们感受如何？员工们心情还好吗？昨天上午，薄雾迷漫，细雨蒙蒙。本报记者驱车来到深圳东海岸现场探访明思克航母。
　　店主生意还会继续
　　9时30分，记者在略显空旷的航母世界停车场泊好了车，眼前的广场依旧是那么洁净，雪白的鸽子宁静地踱着步，时而展翅低飞。入口处的保安、检票员身着白色工服，含笑站在各自的岗位上。
　　一入园，欢快的气氛就一如既往地弥漫开来。几位游客正在入口旁边玩电动炮，轰隆声与他们的欢笑声融成一片。而相邻小店的柜面上，各式小军事模具摆了一溜，有的在动，有的在响，好不热闹。站在柜前的小伙子知道航母即将拍卖的消息，但表情很平静，他说：“生意还会继续，我们没什么好担心的。”右侧的大商店也在营业中，看到记者进来，几位营业员微笑相迎。店内环境整洁，物品琳琅满目，虽然游客不多，但营业员们的热情不减。
　　游客就是冲航母来的
　　登上天桥，航母的庞大身躯完整无遗地展示在眼前。第一次看到它，也是在细雨中、薄雾里，那是2000年5月10日的清晨，这一天航母在深圳人期盼已久的目光中抵达大鹏湾。时过六载，谁曾想这般红火的航母不得不拍卖易主。桥头的保安员告诉记者：今天人是少些，可能是下雨的原因；双休日游客真不少。看到有游客过来留影，他立即微笑着退到一旁。
　　航母上已有百余游客在参观。鱼雷陈列室挤满了人，服务小姐正在讲述惊心动魄的鱼雷故事。市接待办管理处的韩先生说，他没注意到航母要拍卖的事，他认为航母是深圳的一个旅游亮点，缺了它，深圳的旅游项目组合中还真是有些遗憾。他这次带来的8位山东图库客人主要就是冲航母来的。他期待航母迅速找到新东家，他甚至提出：“如果确实找不到好的东家，建议政府想办法促成航母的生存，毕竟它的品牌已打响，而且与深圳融在了一起。”
　　在航母的停机坪上，记者遇到一位从武汉来的游客华先生，他说，从报上得知航母要拍卖的消息，专程带朋友赶过来看看。他认为，在外地人眼里，航母已有不小的名气，不管谁接手，希望这艘航母都能成为军事公园里的主角。
　　员工服务不会打折
　　记者走进另一间陈列室，服务员微笑迎接。记者问她们知不知道航母要拍卖的消息，她们都说“知道”，但都表示服务不会因易主而打折，一位小姐还在为自己的化妆不到位感到不安。问到未来，她们说工资一直在照发，游客也不少，相信新东家还是会继续搞军事主题公园，作为熟手的她们应当会有自己的岗位。
　　临别，记者专程来到明思克航母世界的办公区。这里，工作人员正在忙碌着，市场部阳经理的案头堆着一大叠资料，他正在为航母准备“五一”黄金周的旅游营销方案。
　　