
　　平遥古城图库墙这几年连续坍塌，问题究竟出在哪里呢？
　　根据记者调查，原因主要有三：
　　一是日益增多的游客使古城墙肩负难以承受之重。
　　自从平遥古城墙成为世界文化遗产，来此旅游的国内外游客络绎不绝，尤其近年来每到黄金周，游客更是摩肩接踵，数以万计。去年，平遥古城墙共接待游客100多万人次，是申遗之前的20多倍。据了解，在平遥县的旅游发展规划里，预计在未来五年内，每年到平遥旅游的人数将增加到200万人次。平遥古城墙能否承受如此之重，让人担忧。
　　二是保护力度不足，技术问题难解决。
　　古城墙年久失修，似乎至今仍未引起有关部门的足够重视。记者在采访中发现，地方政府在对平遥古城墙的开发和保护中，侧重于旅游开发，尽管对平遥古城墙的保护做了一些工作，但显然还远远不够。
　　记者看到，就在离这次坍塌处不到100米远的地方，七八个孩子在城墙裸露的夯土层斜坡上玩耍，孩子们的小手在城墙上或深或浅地挖着土洞，并浇水和泥取乐。一位老人告诉记者，政府缺乏对老百姓保护城墙的教育，孩子们经常在墙上玩，既损坏城墙，又存在危险，但从没有人告诉他们该如何做。
　　记者在平遥古城内外步行时看到，时常有人在城墙根处小便，没有人制止。而外城墙根更是显得脏乱差，既有倾倒垃圾的，又有泼洒污水的，还有在城墙根做买卖的，这些都对城墙保护构成了威胁。
　　另一个是技术问题。据了解，由于保护城墙的维修工程技术含量很高，所以上至国家文物局、下至地方文物部门对保护方案的制定都非常慎重。因而保护方案出笼的速度显然慢于城墙坍塌的速度。平遥县政府2005年底曾委托有关资质单位制订平遥古城墙全面维修保护方案，但3个月过去了，城墙第三次坍塌，这个方案至今还未能交付。
　　三是缺乏严格的保护责任制。
　　其实早在平遥古城第一次倒塌之后，有关专家就曾忧心忡忡地表示，城墙倒塌与当地政府及有关部门管理不善、保护不力、执法不严、无序开发有很大关系。有的人认为，保护城墙没有责任制不行。
　　中国社会科学院考古研究所安家瑶委员说：“古城遗址的保护不应该是突击性和阶段性的，要时时监控。”她还表示，在文物富集的地区，文化遗产保护的成效应该在地方领导的政绩考核中占更大的比重。
　　原因是复杂的，困难是客观的，但无论如何，我们必须坚持一条：世界文化遗产保护刻不容缓，决不能让珍贵的平遥古城墙再坍塌了。
　　