&nbsp; 
　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　现在已经快到五一了，我们如果跟 
团走的话肯定离不开我们的贴身保姆就是导游，现在举办的第三届导游员大赛已经进入了决赛的阶段，我们想通过这样一个大赛能够更好的让我们了解贴心保姆到底是什么样的工作，到底除了导游之外还有哪些有特长的风采展示，今天非常有幸能够邀请到北京电视台《四海漫游》的制片人，也是这次第三届导游员大赛的总导演，卢晓南老师，欢迎你！还有我们中青旅导游员张洋，欢迎您！
　　主持人：卢老师请简单介绍大赛的概况。
　　卢晓南：这次大赛是北京市旅游局和我们电视台合搞的，今年已经是第三届了，第一届没有在电视上播出，只是大家答卷或者回答问题这种形式，而且那个时候参与的人可能没有这么多，到了去年跟我们合作以后我们就把它更多的注入这种电视手段，到今年的时候一个是觉得参赛的队多了，一共有40多家旅行社，将近1千名导游员，参与到这个大赛里面来。最后是8支队伍，24个选手，闯进了决赛，这么一个很激烈的竞争和淘汰的过程。
　　而且筹备的时间，初赛、复赛到决赛，是很漫长的过程，我们是从去年的秋季就开始了，一直到现在半年多的时间。

卢小南　大赛总导演-北京电视台《四海漫游》制片人
　　主持人：这次导游员大赛相比几两届有什么不同的地方？无论赛事的设置还有选手的关注上。
　　卢晓南：确实有几大变化，一个是我们在环节的设计上，加入了很多多媒体，就是视觉上的元素在里头，让它变得更直观，就是更形象化的展现旅游的六大要素，所以我们事先拍了很多很多好玩的小片子，做成了FLAS的动画短片现场可以插播进去，让这个比赛虽然很紧张，但是很生动活泼，这是一个。
　　另外，题目内容设置上有很大的调整，原来认为是考导游员就把题目做的很专，专业的技能性太强了，面太窄了，普通观众觉得这跟我有什么关系啊，这不是最终的目的，所以今年我们在题目上增加了很多普通游客、普通观众在实际出游的时候他们可能遇到的问题、他们可能关心的问题，把它变成题目揉到这里面来，而且面对面的、一对一的和这些选手进行交流，这是今年特别大的改变。
　　我们想在黄金周期间一播出来观众肯定是有收获的，对他实际的出游和提高旅游的质量是有立竿见影的效果的。
　　主持人：就是说不仅让你参与，而且在你参与的过程中能够带给我们读者实用性的参考。
　　卢晓南：对。
　　主持人：除此之外跟前两届有什么不同？
　　卢晓南：我们这次请了很多演艺的明星做了嘉宾，还有外国的朋友，比如丁老师的几个洋学生也都到现场，就是说把很多对话和交流的情景变得特别好玩，有点儿像喜剧小品一样，虽然是英语交流，老外嘛，他们这些英语导游平时会对外国的团，这时候让他们扮成游客在舞台上向导游提问，提的问题都是外国人的角度看北京，发现一些很有趣的点。这么一来我觉得又增加了一个视角，不仅是我们中国人在看，而且还有外国朋友来看北京的旅游、来看北京的导游员。
　　主持人：因为2008年奥运在北京举行，我们这次第三届大赛的主题跟以往有什么不同？
　　卢晓南：主题没有变化，从第一届开始确定的主题就是“迎奥运、展风采”，所以要把这个主题一直贯穿下去，肯定要搞到2008年。其实我们昨天在跟旅游局的领导们交流的时候，他们现在已经迫不急待的就是说我们马上就要开研讨会，下一届的赛程要拉开序幕。
　　主持人：实际上不仅从民众也好、选手也好，从我们的主管、从业者也是这样的。
　　张洋，可以说一下为什么这次大赛吸引你参与？
　　张洋：首先我觉得作为一个属于游客的贴身保姆，其实我们导游员更明确的定义就是民间大使或者旅行段的一个保姆、一个老师，甚至是一个拉拉队长，所以我们对这个定位之所以这么广泛，就是因为所有来旅游的游客对你的期待值都非常高。
　　像国内的游客对中国本身的历史都有一定自己的了解，所以他希望你的知识非常的准确，所以你就需要不断的去改善自己这种知识结构、知识内容的准确性，就促进你不断的去学习。
　　对于这些外国游客来，你是他在中国所能见到的最贴心的中国人，他把你当成一个朋友、老师也好，你在向外国友人展示的时候也要做到准确性。
　　至于这个活动为什么吸引我，首先我在从业期间8年以来，有很多的经验，我愿意通过这次导游大赛把我的经验和知识跟大家一块分享，把我不足的地方可以让大家有指示、指导或者建议，让我有所提高。
　　第二部分内容，我们公司，包括旅游局这方面，对于我们从业人员有非常高的要求，我觉得这个要求就会不断的促进我们，我们公司对这次大赛也非常重视。从我们这几个参赛选手，也是希望借此机会能够让更多的导演员贴近民众，这就是我们最大的主旨。
　　综上所述这两个原因，让我们这些对大赛积极的准备，愿意把我们导游员的生活、风采展现给大家。
　　主持人：是向民众传播导游员是什么样的职业。
　　卢晓南：没错。他提醒了我，他们来参加这个节目让观众更多的了解导游员这个工作的特性，而且工作的艰辛和工作的乐趣。
　　张洋：对，这是非常重要的。
　　卢晓南：原来大家觉得不就是和我们出去玩嘛，看看他们真的从事这个工作多么不容易，你要上知天文、下知地理，人情世故无所不至，又得会做人的工作，又得细心周到，很有魅力的一个工作。
　　张洋：像我们跟国外的团队接触比较多，很多情况下客人把你纯粹当做他的一个中国文化知识方面的一本字典，他想到什么会问你什么。大家对导游员的理解很可能像卢导说的，买个票，介绍一下故宫、介绍一下长城这样的知识，其实对我们来讲并不是介绍这些知识，比如我们要了解到关于京剧中不同的行当，比如关于我们吃烤鸭要吃哪种鸭子，是什么样子的吃法，有几种吃法，怎么片鸭子，怎么包，北京有几个老字号，所以我们涉及的方面是无所不及，所以要想成为一个非常优秀的导游员，你要不断的在你日常生活中积累和沉淀这些知识，还有我们这些生活中所忽视的东西。所以要想成为一个优秀的导游员确实是很不容易的事情。
　　卢晓南：我们去年的参赛选手和我们的评委老师里面有很多就是原来从事导游工作的，现在有一些还在导游岗位上，我发现他们有一些好的习惯，日积月累，稍微有一点什么东西就马上做上卡片，去年的评委国旅总社的小白，他们看书和报纸马上就做成卡片，在家里有自己的资料库。
　　张洋：对，卢导说的是非常对的，我自己平常订《北京青年报》，中间有一版关于趣闻轶事的介绍，像这些东西我平常没事就记录下来。比如为什么海淀叫海淀区，因为这里本来是一个积水的地方，所以你通过这些途径都能够获取知识，所以我觉得导游员的积累是非常重要的。
　　卢晓南：今年有一个参赛队是东华国旅，他们三个选手年龄都比较大，他们老说三个选手的年龄加起来是别的队五个人的年龄，他们给我们的感觉就是经验积累之非常，特别是里面的一个吴老师，基本上问不倒他，就是北京旅游的活字典，这点给我印象特别深。
　　张洋：所以他们从业这么多年也是我们需要学习的，他们都是前辈嘛，像吴老师属于我们的老战士了，他是带一些国际团的，走使馆、走签证这都是不能接触不到的，但是你要做这样的团就得向他们吸取经验。
　　网友奥斯摩乖乖：在这次导游大赛中收获最多的是知识、朋友还是其他的？
　　张洋：我觉得要是比哪个是最多的话这个很难说，对于我来说更多的是把自己的生活展现给大家，同时让大家分享我的知识，这是相关联的东西。我为什么这么说呢？因为我觉得每次举行一个大赛，可能效应只是一时的，但是我们不希望这个大赛的效应是一时的，我们希望我们能把自己的知识长期的来给大家，然后让大家不断的能够在了解我们这些导游员生活的同时能够感受到祖国的大好河山，能够让我们感觉到为什么能举办奥运会，就是因为我们国家实力的增强。我不是极端的爱国主义者，但是我为我的祖国自豪，我从事这个职业，我也是认为要把祖国的大好河山展现给世界，让世界了解中国，让中国走向世界。

&nbsp;张 洋 第三届导游员大赛选手、中青旅导游员
　　卢晓南：这点我有感受，北京导游员有几万名，你说这个圈子大吗？很大，几万人。你说小吗？说实话你只要在这个行里干几年，我发现这些选手很多人不是一家公司的、不是一个旅行社的，但是私交都很好，他们原来可能在各种经典或者场合都有过这样那样的交流，已经是老朋友了。但是一拉上这个舞台之后他们又是对手，特别是我们这个比赛还是很残酷的淘汰赛，多轮淘汰赛，每一轮下来以后就有两支队伍被淘汰。所以当时有一些淘汰队伍在场上激动，有一些话很让我们感动，他们就说“场上很多选手是我的朋友，也是我的同行，所以我被淘汰了，但是我仍然希望他们好，希望他们有好的成绩，因为大家在一起是北京导游员，对外国人是中国导游员，我希望大家都有好的表现。”肯定所有的选手有收获。
　　另外还有一个趣闻，有的选手通过这个大赛还获取了爱情，这真的是我们没有想到的一个惊喜，可能这两个选手在本旅行社的时候可能不熟，甚至不认识，通过这个大赛不仅熟识了，而且还成了一个恋人，没想到大赛还给他们牵线搭桥，成为了一个红娘，这是我们大赛最高兴的收获。
　　主持人：虽然淘汰比较严酷，但是实际上我们也是有这样的火花出来了，一会儿我们的趣闻轶事再谈更多的。我们先谈比赛，刚刚你讲我有很多朋友，这其中也算一个困难，你觉得你作为一个导游员参加这次大赛对你的工作有哪些挑战和促进？
　　张洋：首先作为一个导游员来说，就像你作为任何一个行业来说，都是学无止境的，因为永远没有尽头，特别像我们作为一个导游员就是一个杂家，对所有的内容都要无所不至、无所不晓，而且还必须精确。比如雍和宫哪年建的，具体三宝是什么，客人对你的要求就是，他认为你是导游员，你的职业是导游，你作为导游员来说就应该对所有的知识都了解。当然我们最大的困难就是压力，作为导游员，特别是工作了好多年，像我们部门一说就说你作为一个非常优秀的导游员，就是你在这种名头的影响下自己会有很大的压力，这种压力就看你怎么去转化，所谓压力转化为动力就是要不断的更新自己的知识，同时还要在任何细节上力求细致，所以作用导游员我们最主要的问题就是要事无巨细。事无巨细的概念就是说无论在任何情况下，比如定餐、定车，所有的细节上都要非常细致，否则就会出错。
　　卢晓南：而且出错就不是小错。
　　张洋：你误了一个火车所有的行程就是一个破坏，比如今天误了火车，可以把酒店延住一天，但是客人对你不敬业、不专业的感觉会持续到整个团的结束，所以这种东西是我们带团过程中最害怕、最忌讳的东西。
　　主持人：从众多网友的提问中觉得他们对导游员大赛期待的心情我们能够理解了。
　　网友小陌：导游员大赛什么时候可以播？
　　卢晓南：是黄金周前后，一个是5月7日，在BTV1，也就是北京卫视，下午3点钟，这是全国都可以看到的。5月8日，在BTV9，晚上21：04分播一个完整版。再下一周还有重播，到时候我们再通过各种渠道告诉大家。
　　主持人：因为去年PK这个词也比较火，我们这次PK采取什么形式？
　　卢晓南：首先有一个初选，是各个社自行的，那个时候就是海选。你们社一共有多少导游？
　　张洋：几百名。
　　卢晓南：比如有的像导游服务中心他们一个部门就有上千名或者几千名导游，他们同样只能输出三名选手来参加比赛，这个海选量真是千里挑一，这个竞争的激烈就不压于那天决赛。
　　经过初赛还有一个复赛，是去年12月份有一次，也是40来支队伍在一起比，比完之后产生了8支决赛队伍进入决赛。竞争就是这么激烈。
　　主持人：就是团队之间。
　　卢晓南：对。就我观察他们各个队的三名选手之间也不是完全一个类型，他们会各有分工，比如有的是英文导游，有的是中文导游，所以他们也有不同的任务，比如你是负责背文史的题，你可能更多的是擅长讲解的，内部也有一个较量。
　　主持人：从前期比赛的过程来看，比如说旅行社他的参与性怎么样？
　　卢晓南：因为举办了三届，所以各个社其实都已经从之前的那些比赛里面尝到甜头了，因为等于无形当中在给整个行业、在给每一个参与者、参与社，不管是冠军、亚军，甚至优秀奖，在做一个很大的形象推广，这是免费的，是政府出钱、媒体出力做这么一个事，而且是很正面的。不可否认在社会上对导游这个行业有很多议论、影响、评价，通过这种大赛可以正确的树立导游员的形象，北京导游员到底是什么样的水平、什么样的实力、什么样的人格魅力。这次我们加了一个内容，湖南省有一个模范的导游员文华枝，他为了保障游客生命自己双腿截肢，所以我们也安排了一些才艺表演，我们也拿到了他出事现场的新闻素材，所以节目过程中这个也是会很吸引人的。

嘉宾：张 洋&nbsp;&nbsp;卢小南
　　主持人：作为比赛肯定有评委，我们评委构成是什么样的？
　　卢晓南：评委几大部分，一个是中文评委，一个是英文评委。更多的是来自北京的高校，像二外、旅游学院、北外、中国传媒大学这样的教授，还有一批我们旅游业界的资深业主，有些老师从六十年代开始，甚至有的从五十年代开始，就已经投身到旅游界了，甚至可能曾经给很多革命前辈或者老首长们导游过、服务过，他们现在又来看年轻的这一辈人是怎么成长起来的。所以他们就是中国旅游界的发展史。
　　还有一部分就是演艺明星，比如像方青卓、王茜、英国的大牛等等，这也是作为嘉宾评委参与到比赛中来。
　　评委是有所调整的，决赛和复赛各有侧重，复赛的时候可能更多的是对知识的考察，和你对行业法规的掌握，到了决赛的时候因为毕竟有电视播出，所以更多的要考虑到电视观众的口味和电视观众所需要的东西。
　　张洋：这就是展风采了。
　　卢晓南：因为今年还加了一个才艺展示，除了你的业务技能、业务知识之外，你的特长、你的爱好，很多导游员是多才多艺的、能歌善舞的、能说会道的这种人，我们都给他一个机会让他展示一下，所以你现场能看到有人唱歌、有人朗诵、有人拉小提琴，还有说单口相声的。复赛的时候我们看到的就更多了，因为决赛的时间有限，所以只能选取几个在里面
　　主持人：既然是PK了肯定有互动环节，我们这次大赛互动的表现是在哪方面？打电话、投票还是？
　　卢晓南：这次首先得感谢一些搜狐，这次合作也是大力仰仗了搜狐网民的支持，我们在大赛提前一个月已经在网上发布了每位选手自己的个人资料、图片，包括整个团队的简介，配合这个我们BTV9的《四海漫游》节目，每天晚上还播出了一个选手的展示片，2分钟，这个展示片也是往年没有的，对每位选手逐个的展示，带着他们到实地的景区实地的导游，而且还增加了给游客的一个小窍门，他们从自己的工作中有总结出来的一些东西，告诉游客你出门的时候注意什么，这个我们从电视收视调查来看观众对这块特别感兴趣。
　　主持人：也就是说我们这次比赛不仅从参与性上、从可欣赏性上，包括实用性上都有很强的设计。刚刚我们谈了这么多了，我们网友肯定也非常期待这个比赛到底有哪些非常好玩的，作为总导演您觉得这次比赛的趣闻轶事有哪些？
　　卢晓南：趣闻，一个是我刚刚说的两位选手是中旅总社的，通过这次大赛两个人成了爱人了，这是我们大赛在中间做了一个红娘，特别高兴，而且希望哪天能喝他们的喜酒。
　　还有一个收获，我们有一个选手是东华国旅的，她其实已经身怀六甲了，因为她比较瘦，所以我一直没有看出这个事了，她也不说。所以我们反复开会、排练的时候，走太可能从早上走到半夜就在那儿站着，到了深夜的时候我们一位选手说她怀孕了，我说怎么不告诉我呢。第二天我跟她交流的时候，她说没事，别太照顾我。但是这个事让我们主持人知道了，主持人在即兴的过程中就说出来了，观众有非常高兴。但是很遗憾这个队在中间就PK掉了。
　　主持人：非常敬业的妈妈。
　　张洋：没错。
　　卢晓南：你想比赛再不紧张还是紧张，特别心疼她，特别怕影响她肚子里的小宝贝。
　　张洋：也许这个小孩将来会特别精明，会是一个特别精明能干的导游呢。
　　卢晓南：没错。
　　而且这个过程中还有很多特别好玩的事，比如我们前期拍选手的短片的时候，那时候天很冷，大风，早上起来8点钟在公园集合，第一个到的选手大概在4个小时之前他母亲去世了，但是真的是为了他们社集体的荣誉，为了不耽误整个大赛的进程，第一个到现场。后来我们的编导给我打电话，说怎么办，太不忍心了。看他灰头土脸陪床了一个月，后来让他赶快拍完，效果非常好。甚至比赛的过程中表现的那么好，才思敏捷，因为我知道他的家里发生这么大的事情，特别感动。
　　张洋：确实他做了很大的努力，为了顺利的完成这个比赛。
　　卢晓南：所以我觉得北京的导游员在我的心目中一定是很震撼的，让我感动。
　　主持人：张洋说一下，在这次比赛中让你感动的是什么？
　　张洋：这次大赛让我感动的能够闯进决赛，甚至复赛的这些选手，都是我们一些非常优秀的导游员。决赛的时候PK是非常非常残酷的内容，我当时的感觉就是，当第一轮下去以后，有两个队的选手都给淘汰下去了，其中有一个港中旅的选手还是我以前的一个同事，还是非常好的朋友，我觉得大家都很优秀，既然是一个比赛，比赛就避免不了淘汰，但是我心里还是很难过，在台上我眼圈里还有泪花的感觉，我觉得比赛的过程中所有的导游员都是尽力而为，向大家展示自己。
　　另外，我们也通过导游员大赛不断的在宣传我们，比如我们在去服装准备的过程中，我们到SOGO去挑衣服的时候，我们就问店里的店员，我们就问这种状态下穿什么衣服？有一个店员就非常关注我们的比赛，她说你们参加什么大赛，我说我们都是导游，我说我们4月份要参加一个“迎奥运、展风采”的导游大赛，她当时就给我们推荐你们应该穿什么样的西服、打什么样的领带，非常关注我们。当时还问我们号码是多少，哪天决赛，我们为你们投票。我觉得这些都可以明显的感觉到，导游这个行业当走到社会上去接触但是的时候，大家其实非常想了解你的生活，而且很多人都是非常支持你、甚至理解你的工作的。
　　卢晓南：各个队为了准备这个比赛真是花大力气，投入很大的精力，也很好玩。比如国旅，他们为了训练导游员选手们的心理素质，临场不乱，拉出去进行拓展训练，拓展训练得爬高、跳之类的，有的选手是女孩都吓哭了，但是通过训练回来之后精神状态变得无比的坚强，真是立竿见影。尤其是培训部这些人，还是真的很懂得一些方法的。
　　张洋：下了很大的工夫。
　　卢晓南：比如像张洋他们三个，我听说他们好像是出去比如到星巴客咖啡或者哪，他们三个在那儿坐着，互相考。
　　张洋：互相难为对方，我们有时候因为很小的知识点，因为我们三个的意见不统一会争的面红耳赤，最后找到一些权威的东西来确定这个东西。虽然我们是现上轿现扎耳朵眼，我们有时候到图书馆看看书，不断的完善自己的知识。
　　卢晓南：互相考、互相难为，谁输了谁请喝咖啡。
　　张洋：不光是我们对内的，包括我们对外，通过这个大赛认识很多朋友。原来我们跟北京的旅游人才中心根本不认识，大家碰到一块了就比较有缘分，他们也出题来考我们我们也考他们，这样来互动。有时候跟港中旅我们之间，他说这个事情应该怎么讲，我们怎么讲，互相也有一个交流，大家不光是对手，也是朋友，因为真的是抬头不见低头见，比如你有什么困难我绝对会第一时间帮助你。

编导
　　像在天安门就是，有一个人在天安门广场上骑车，结果把一个荷兰的客人撞倒了，但是他们的导游在领一边，我在旁边，我就把这个客人扶起来了。那个导游就挺着急的，我说你现在做的就是把撞人的电话号码记下来，如果有什么问题就找他。客人说没事没事，我说那也得记下来，为了全面的照顾客人。这本身不是我们团的客人，但是因为我们是同行，我们会第一时间帮助别人。通过这个比赛能够让我们加强同行业之间的一种友谊，而且这也是以后大家在导游的过程中不断接触到的事情。
　　主持人：你们参加这次比赛社里领导有什么支持？
　　张洋：我们社领导其实从一开始就非常重视这个比赛，因为我们中青旅作为一个比较大的旅行社，而且我们也是属于龙头企业，从总经理到人力资源部到我们各个部门的部长，都是尽可能的给我们时间岔开，让我们尽可能的参加比赛。我记得我们参加复赛的那天，上午我们比赛，我中午比赛以后直接的去机场接团，特别是我们的人力资源部真的是跑前跑后，帮我们联系道具，比如我们想演个小品，帮我们联系道具，帮我们安排找一些专家进行培训，甚至人力资源部给我们找你们应该看哪些书可能对你们更有帮助。
　　特别是在比赛现场我们去了两个副总，我们三个部门的总经理都去了。
　　卢晓南：我看中青旅一排。
　　张洋：对，这确实是精神上很大的支持，因为领导在那儿嘛，关注你，也给你一些压力，但是大将都出来了你肯定心里也有底气，所以越战越勇，所以也非常感谢我们领导。
　　主持人：这次如果你们拿到冠军会有什么奖励？
　　张洋：确实有一些奖励，可能让我们去旅游一下，提高一下我们的知识。
　　卢晓南：我觉得别光羡慕他们的物质奖励，他们在这段时间里的付出或者损失是很大很大的，因为过了春节马上就进入北京的旅游旺季，今年是淡季不淡、旺季极旺，所以每个社都忙得不得了，所以把这些人集合在一起非常难，他们都是金牌导游，耽误一个团收入是降低很多的。
　　张洋：从我们的朋友、同事、网友这些层次都给我们很大的支持，像发信息我们部门的人也非常关心我们，有的时候那个片子在晚上10点左右播，他们看完我们的短片马上分信息，我们那些同事都是很好的朋友，我通过这个一看觉得我的朋友还不错，应该在此也感谢他们。
　　主持人：接下来是网友的时间，网友已经有很多很多的问题了。
　　网友织雨儿：卢导，对于现在市场导游的良莠不齐，你怎么看？
　　卢晓南：这是一个浩大的话题，而且也真的不是一句两句能说清楚的，也不是一天两天能够解决的问题，这个行业因为发展太迅速了，北京的旅游、中国的旅游在短短的二三十年就必须得跟全世界齐头并进，比如原来一年可能接20几年，现在可能要接几十万人，一下变成很大的蛋糕，这里面就是林子大了什么鸟都有，就是良莠不齐，而且很多规则就这么下来之后，有一些操作层面的问题，不是某一个导游的问题，也不是某一个导游和某一个社能够解决得了的问题，这个问题太大了。
　　张洋：我觉得这个问题对于卢导来说是很难回答。
　　卢晓南：但是好的导游真的是大多数。

嘉宾与主持人
　　张洋：因为每个行业都肯定有一些非常优秀的人，也肯定有一些作为这个从业不太敬业的人，因为我也看过有一些导游，比如在故宫里一些导游，很简单的我听过他们讲，很浮浅的给大家讲一下，面积多大、东西长多少，但是这些东西对于客人来说他记不住这么多，非常专业的数字，他想知道的可能更多的是典故或者趣闻或者他所关心的某一个环节，如果你在这方面能够多少给他讲一些趣闻轶事，他会觉得更加有意思，比讲一些非常烦琐或者枯燥的数据会更有意思。
　　卢晓南：因为我做旅游节目这么多年，我也有所了解，比如收小费可能是有些游客投诉的焦点，但是你想想出境游的时候在欧洲、在美洲也是给消费，为什么你就心平气和了，也许收消费是合理的呢，广州收消费的是合理的了，我们北京还没有规定，也可能是因为操作。
　　另外一方面，为什么游客要避免自己利益上受损，一定要选正规社、正规团，这对于游客来说才是最主要的，因为大社的操作真的是很正规的，大社、大团都是很正规的。
　　张洋：比如说我也做出境游，也去泰国，比如有些团到泰国以后确实甩团，你要是在大社这种情况绝对不会出现，因为我们每年有这么大的业务对位，所以能够保障你的利益，可能表面的价格确实高一点点，但是实际上你所得到的内容绝对不止这一点点。
　　主持人：买东西也要买正规的。
　　张洋：就是一些品牌甚至保障质量的东西，我不能否认那些便宜的东西有好的，但是有品牌的东西质量更有保障。
　　网友奥斯摩乖乖：请问张洋，你最喜欢带团去哪里？有哪些经验？
　　张洋：我最喜欢去的地方就是故宫，我记得小时候就拿着面包和香肠去雇工，那时候非常小。我印象特别深的事，因为我比较喜欢清史，当时看过李导演拍的《火烧圆明园》、《垂帘听政》，我当时特别崇拜的一个人就是慈禧太后，我觉得这不是一般女人能够做到的，所以我当时确实很佩服她，当时这么多年经过历史反复的了解，知道她确实也做了很多祸国殃民的事情，但是当时在那个知识状态和幼稚的情结下还是蛮钦佩她的。
　　网友织雨儿：为什么喜欢导游这个行业？
　　张洋：我毕业的是中国国际关系专业，我本身是学文学的，更多的是接触莎士比亚，我之所以没有选择那个行业，就是我这个人我觉得比较外向，而且我愿意把我知道的知识讲给别人，所以最终让我走上了导游这个行业。
　　我另外一个选择导游行业的一个重要旅游，我当时最早是在中旅总社，当时面试我的是我们的部门经理，我当时对他的印象非常好，我们之间也是互动的提问，所以我当时觉得我非常喜欢导游这个行业，也是这么一个契机走入了导游的行业。
　　另外一个，作为导游来说你能把你自己所知道的中国展现给大家，可能我爸爸小时候给我起的名字加三点水的洋可能就有这个意义，就是让你的知识要飘洋过海的含义。
　　卢晓南：普通人肯定觉得导游这个行业特别好游，免费的到处旅游，还有钱拿。以至于我们幕后创作组的工作人员也被他们的工作所吸引，决定要投身导游行业。
　　网友织雨儿：卢导，对于此次参赛的选手有什么好的意见和意见？
　　卢晓南：我觉得通过这次的比赛，因为都是团队比赛，就是三个人代表一个社，这确实给我们比赛的一些环节设置还是有点儿受约束，我们希望下回能够吸引更多的朋友，甚至社会上非职业、非专业的这些人能够接受到我们的比赛里来，能够加入到导游的行业里来，能够关注北京的导游、关注北京的奥运，能够在北京奥运会期间作为一个民间大使、义务导游或者志愿者，这是我由衷的想在里面出一份力、做点儿什么的。下回我们再搞导游大赛的话，可能就变成以个人参赛的，甚至可能有专业导游的专长、有业余导游的专长、有景区讲解员的专场、有社会爱好者的专场，分不同的层次上的竞赛。
　　网友织雨儿：请问张洋，对于带国内团和国外团最大的区别是什么？
　　张洋：我觉得带国内团和国外团最大的区别，就是由于你客源的来源国家是不一样的，所以你的知识准备就要有很大的差异。比如国内的团队来说，肯定来自不同的省份，不同的省份咱们知道中国地大物博，有很多不同的饮食习惯、生活习惯，像国外就更有国家的问题。最大的区别，就是饮食习惯、生活习惯，当然语言肯定是一个问题，宗教也是一个问题，所侧重了解的知识方面也是不一样的。比如我还是回到故宫的例子，如果我带国内团的话我更注重的是讲中国历史上比较典型的皇帝，像康熙、乾隆、溥仪，因为这些大家在电视剧、在电影，在书中都能够很多的知道他们的背景知识，我除了介绍这些知识之外还要讲他们的趣闻轶事。有很多人员到故宫就要找漱房斋，这个我也要了解。对国外团，我要了解故宫和哪个宫殿是同时建造的，故宫的历史有哪几个重要的皇帝曾经在里面居住过，而且对世界产生的影响。所以你的侧重点绝对是不一样的，否则就有对牛弹琴的感觉。你跟老外讲了半天慈禧，他们都不知道慈禧是谁，我们一般提慈禧就说玉兰，慈禧的小名叫兰儿，所以我们都用英文就是玉兰，所以你再跟他提玉兰从普通的贵人升到了嫔妃，最后升到了贵妃，后来升到了皇太后，这么一个过程，客人就知道了皇太后是谁。
　　主持人：玉兰这点我也是头一次听说，所以跟两位嘉宾做访谈很受用。
　　网友葫芦：导游员有美女、有帅哥吗？
　　卢晓南：看我们的节目肯定有切身的感受，有网友，也有帅哥。
　　主持人：是不是每年都举办这样的活动？
　　卢晓南：每年都举办。
　　主持人：下次是什么时候？
　　卢晓南：没有什么意外情况的话，今年年底第四届导游员初选应该要开始了，是跨年度的。
　　网友织雨儿：全国的旅行社都能参加吗？
　　卢晓南：就是北京的，因为是北京导游员大赛。我听说外地的一些，比如大连旅游局、上海旅游局也搞过类似的比赛，因为今年在旅游行长有一个重中之重，就是在培养导游员的队伍。
　　网友小陌：导游的数量跟团队有关系吗？
　　卢晓南：不是跟团队有关系，而是跟导游员个体有关系，我们设立几个奖项，有最佳魅力、最佳才智、最佳才艺，还有一个是最佳人气奖，是留给我们观众投票的，在我们比赛结束以后才关闭这个通道评选出最佳人气明星，通过这几天的比赛我们现在有几个热门的人选，比如坐在我旁边的张洋。
　　主持人：关于投票可不可以再说一下？
　　卢晓南：首先在搜狐网的旅游频道，进来以后就可以看到“导游员大赛”的专题，可以在这里投票。另外一个，是手机短信投票，移动用户是99908187，联通用户99008187。我们应该是截止到5月10日左右。
　　主持人：关注比赛的网友可以关注刚才的号码支持喜欢的选手。
　　网友奥斯摩乖乖：请问卢导，和央视的《完美假期》相比，你觉得哪个节目会更吸引观众的眼球？
　　卢晓南：不是老王卖瓜自卖自夸，我觉得我们更吸引眼球，无论是业界还是普通人都会对出游燃起新的火花，毕竟是竞技，有人的喜怒哀乐在里面，有的选手真的哗哗掉眼泪。
　　网友奥斯摩乖乖：请问张洋，您希望自己的孩子继续从事导游工作吗？
　　张洋：我个人认为我的口才如果能遗传给我的孩子的话，那应该是有机会的，我很希望他成为一个外语导游，当然就是导游员，不管是说外语还是说中文，因为我觉得他如果能够把中国的东西，因为中国五千年沉淀的历史知识太博大精深了，我特别希望他把中国历史性的东西展现给别人，我特别希望他从事这个工作。
　　网友奥斯摩乖乖：张洋，比赛走到最后总是残酷的，怎样面对胜利和失败？
　　张洋：我觉得所有的参赛者都希望是冠军，但是最后的冠军只有一个或者只有一个队伍，我觉得如果说你失败了也不用太过于计较眼前的，因为你所获得的不仅仅是这个奖这么简单，当然如果我得到冠军我会非常高兴，因为我得到的不光是这个冠军，我得到的是大家的知识和大家的认可，还有自己对自己的认可。因为现在很多的导游员在他们初次走到这个行业的，像我的很多师妹她们对自己没有什么信心，这种信心要来自于带更多的团，更主要的是在带团中来自于客人的喝彩。
　　我亲身经历的，1997年7月我参与工作，12月我带一个团，这个团是荷兰人，这是当时我自己上的第一个团，没有领队，这个团过程中我给他们介绍长城、故宫这些东西，但是走的那天有一对夫妇给了我一个信封，这个信封我打开是200美金，老人说这不是给你的消费，这个钱他说这是我给你的初始的资金，这个资金我每年会给你寄，寄到你能够足以支付你去荷兰一次的钱，结果在1999年的时候我去了一次荷兰，住在了这个老先生的家，我们成为非常好的朋友。而且他说，张洋，你知道我们为什么要请你来荷兰吗？因为我们对你给我们讲述的中国这个历史文化非常感兴趣，因为我从你的讲述中能看到你对你的祖国非常自豪，我们也想向你展现一下我们的祖国，所以这种情况下他们邀请我去的荷兰。
　　这次奥运会，我想我们通过这么多年经济的改善，我想把他们请到中国，再次向他们展现一下新的北京、新的奥运和新中国的发展，我觉得这就是你和世界人民的互动，不光局限在你本国人简单的概念，我就从这件事上能非常清楚的感受到作为一个民间大使任务有多重。
　　卢晓南：不仅仅代表你的社。
　　张洋：代表的不光是你这个群体，你代表的是中国人，这是非常重要的。
　　卢晓南：我们现在也有一个想法，下一届比赛的获奖者有可能会把他输送给比如北京的奥组委，让他成为奥运会期间的志愿者或者民间大使导游员，那真的是至高无上的荣耀，现在这两届的选手都没有赶上这么好的机会。
　　网友小陌：其实还有很多导演并不在旅行社工作，也很想参加，怎么办？
　　卢晓南：可以啊，因为我们知道有很多是散在社会上的，但是有导游证，有导游资格，我们在第四届的时候一定把这个大门开的更大，不仅仅是在社会上的导游员，哪怕没有导游证，但是对北京的旅游感兴趣，对北京的民俗感兴趣，都可以报名参加。
　　主持人：五一现在也到了，很多人都在打算自己的假期怎么过，两位都是旅游资深的人士，你们从个人的角度给我们网友提个建议？
　　卢晓南：你在出游的时候我首先要提醒你就是安全，安全是现在的重中之重，现在尤其是出境游安全是第一位的，首先要考虑你所去的目的地国或者目的地地区当时的安全状况是怎么样的，无论是自然的还是认为的、还是政治方面的、军事方面的，都要考虑到。比如最近这两天尼泊尔有事情，国家旅游局马上向中国游客说，我们现在展缓对这个地方的旅游开放。比如我又听说前天埃及西南半岛又爆炸了，这种情况你一定要迅速的掌握，避免到这些地方去。包括一些疫情，比如有禽流感的地方，一定要尽量避免。
　　另外，出游报团的时候，一定要选择大社、正规团，不要贪图一点点小便宜，不要盲目的看假期，不要以为真的假期越低越好，很多不正规的就在拼价值，其实大家应该拼性价比，就是你花了这么多钱你享受到了什么样的服务，你有多大的快乐收获，比如三千元钱你可能收获到了五千那是物超所值，为什么找一千五百元的有隐患呢。
　　还有，现在没有报团的可能五一已经来不及了，只能在北京周边玩，玩我建议大家所谓错位一下，很明显五月一号、二号肯定是高峰，无论是食宿行都会出现问题，你不妨往后安排一下，到了四号马上会迅速的回落，如果你的时间更充裕，你五月八日再出游就是另外的，你拿到最好的价钱、景区的人又少，会很高兴，所以这是一个建议，错位出游。
　　张洋：我觉得卢导说的很重要，就是你在选择旅游的时候不要单纯的看兴趣，因为有的在特定的环境下不适合你去，你就不要这样做。另外黄金周时间是敏感的时间，很多人会安排这个时候出游，所以你安排行程的时候要尽量避免人多的地方。比如外地朋友到北京旅游的话，故宫、长城都会戒严，会有交通管制，所以你要提前预计好交通的内容。如果业界的人士到北京来旅游或者北京的朋友到外地旅游，你一定要了解当地的气候，比如现在广西就比较爱下雨，这些季节你就要考虑到那边下着大雨你能不能在漓江上看看山景能够享受，还是觉得这个时候选择一个阳光明媚的地方更好，或者去普吉晒晒太阳更好。所以黄金周这个时候，作为我的朋友都劝他们自助游，因为你比较灵活，这样你自己的游刃比较大。
　　另外，一定要选择比较大的社，比如国中青这三大旅行社都是比较好的。
　　还有，去外地旅游一定要准备好药品，因为难免有感冒、咳嗽，所以这些药品一定要带上，带着自己的小药箱有备无缓，我相信作为优秀的导游员，如果他们领队出游的话完全可以求助他，当然自己有备无患更好，但是他们也是你很好的保镖、保姆。
　　主持人：另外，如果你做出境游，很多朋友会带大量的现金，容易遭抢、遭偷、遭骗，这个时候一定要多用信用卡，不会有那么大的损失。
　　张洋：现在在欧洲的时候那些贼特别愿意盯中国游客。
　　卢晓南：不要带那么多现金在身上。
　　主持人：谢谢两位嘉宾非常实用的建议。
　　现在还有很多网友还是在提问，确实由于时间的关系网友提问的时间也到此结束了，我们这次访谈的时间也快到尾声了，按照我们的访谈习惯话语权还是交给嘉宾，嘉宾可以做一个精彩的总结发言。
　　卢晓南：我觉得应该给我们的大赛再摇旗呐喊一下，我再说一下我们的播出时间让大家关注大赛的播出，关注我们这些导游员的精彩表现，5月7日北京卫视下午3点，5月8日BTV9公共频道晚上21：04分，播出的时候能力可以给你喜欢的导游员投票，另外希望下次在大赛的时候我们成为在战友，一起把这个大赛进行下去。
　　张洋：我所说的就是一句话，我代表全国北京的导游员说一声感谢大家的支持，希望在我们给您精彩的同时您过给我们导游员一些理解。
　　主持人：我们也祝愿第三届导游员大赛能够非常圆满、成功的举行。另外，我们也希望所有参赛的导游能够在这个平台上不止能够获得知识，也能够结下良好的友谊，也祝愿你们取得好的成绩。
　　我们这次第三届北京导游员大赛面对面的访谈就到此结束了，谢谢各位网友，也谢谢各位嘉宾的到来。谢谢！
　　卢晓南：谢谢！　　2&nbsp; 