
　　晨报讯 （记者 
张涵通讯员杨国平）北京植物园主办的第十八届桃花节将于3月25日至5月7日在北京植物园举行。记者昨天获悉，针对香山地区停车位紧张、交通易发生拥堵的状况，海淀交通支队提醒，桃花节开幕预计车辆将达3000辆，自驾车前往，要避开9时至12时、14时至18时两个高峰时段。
　　据海淀交通支队科长李云介绍，预计本周六、日每天前往植物园的机动车将达3000余辆。而植物园只有植物园临时停车场和北京植物园停车场，两处停车场最多可停800余辆机动车。他建议前往植物园逛桃花节的群众，最好乘坐公共交通工具。自驾车前往，要避开两个高峰时段。他同时忠告自驾车前往的驾驶员，不要违法乱停车。他介绍说，香泉环岛至卧佛寺路口以及香山管理处路两侧是禁止停车路段，但有个别人在此乱收费，驾驶员误认为可以停车，结果给自己带来不必要的麻烦。通往植物园三条路线
　　四环路→四海桥→闵庄路→旱河路→香泉环岛→植物园
　　八达高速→上清桥→香山出口出去→香泉环岛→植物园
　　莲石路→五环→香泉环岛→植物园鹫峰梅园邀您周末赏花
　　晨报讯（首席记者杨玉峰）位于鹫峰国家森林公园中的北京国际梅园数百株新植梅花蓓蕾满枝，即将陆续开放，预计周末将有较好的观赏效果，并逐渐进入盛花期。
　　国际梅园由中国工程院院士陈俊愉亲自主持，按江南园林格调建造，全部工程将于2007年完成。目前，园中已成功植栽了杏梅系、真梅系、樱李梅系的数十种梅花，丰后、白须朱砂、千瓣朱砂、垂枝梅、美人梅等均长势良好，含苞待放。
　　据陈俊愉院士介绍，该园将集中展示我国梅花科学研究多年来取得的成果，建成后将囊括我国华东、华中、华南（含台湾）、西南、华北及国外栽培的200个优良品种，同时还有北京44个露地抗寒优良品种。它的建设是融教学、科研、科普、生态旅游、文化活动于一体的新尝试，为首都市民提供了赏梅的好去处。