
　　仁者乐山，智者乐水。峨眉山[图库]似乎把这两者都占尽了。除山水外，那不绝于耳的袅袅梵音、空灵悠远的暮鼓晨钟，使这里的一株草、一瓣花、一方石仿佛都浸透了佛性，峨眉山[图库]水也因此多了几分气韵、几分灵性。而冬季的峨眉，白雪皑皑，银装素裹，显得更加的圣洁与庄严。冬游峨眉，会令人倍觉意趣盎然。
　　礼佛祈福给心一份安宁
　　峨眉山是四大佛教名山之一，是普贤菩萨的道场，现有28座寺庙，有着千年的佛文化。伏虎寺、报国寺、万年寺……各寺庙常年香火鼎盛，恢宏的庙宇显示出佛教普渡众生的博大。
　　到了峨眉，在庄严的钟鼓声中，心灵自然会变得虔诚肃穆起来。祈祷是一种幸福。点一炷香，行一个虔诚的叩首礼，或可让心灵获得一分寄望、一分宁静。
　　神秘佛光
　　峨眉佛光，又称峨眉宝光。佛经上说，它是释迦牟尼眉宇间放射的光芒。峨眉佛光出现在金顶处。所谓佛光，其实是一种气象，是云层经阳光反射，形成的一个巨大的彩色光环，在金顶舍身岩上俯身下望，就会看到五彩光环浮于云际，自己的身影置于光环之中，影随人移，决不分离。无论多少人，人们所见的也终是自己的身影，且“光环随人动，人影在环中”。它就像一面镜子，但却只能照见自己而照不见别人，别人的镜子里也不会有你的影像。光环中的“佛影”其实是自己的影子。莫非是释迦牟尼想用他的智慧之光告诉凡人：其实，每个人都是一尊佛，只有自己才能主宰自己，“我”，才是真正最高的佛。
　　享受快乐雪世界
　　冬季的峨眉山，山麓一带总是薄雾轻锁，却依然如夏日般满目苍翠。至海拔2000米以上，则进入了雪域世界。晶莹剔透的冰枝，银光闪烁的树挂，超凡入胜的山峰，仿佛琼楼玉宇，仙境一般。冰雪覆盖在不同的植物上，千姿百态。其雪景的最大特点是白雪压在绿树上。
　　冬季到峨眉，还能够领略到那种孕育在寒冷之下别样的火热情怀。在海拔2400米的雷洞坪滑雪场上，纵情地打雪仗、堆雪人，乘狗拉雪橇，驾雪地飞碟在滑道中一泻而下直冲300多米的坡底，或是蹬着滑雪板穿行在似冰雕玉琢的树林中，体验激情四溢的高山滑雪，真是快乐无穷。每个周末，这里还举办趣味滑雪和堆雪人比赛，游客穿着卡通服亮相滑雪场，或在规定时间内堆出最有趣的雪。就在这冬日暖暖的阳光下，让游人尽情地享受火火的生气。
　　冰雪温泉洗却凡尘俗事
　　玩雪之后，便可到与风景区客运中心一墙之隔的灵秀温泉欢乐谷。林间遍布大大小小30多个露天温泉浴池，雾气升腾。泡在源于地下3000多米的含氡温泉里，让脉脉温泉滑过肌肤，在寒冬感受温暖的呵护。闭上眼睛，所有的疲惫与凡尘俗事都在这一刻忘却，朝圣的心也更加洁净起来。不知道能不能像唐三藏一样，洗浴之后脱胎换骨而得道成仙了呢？
　　舍身崖云海的美丽诱惑
　　每当清晨，自金顶下望，可见云雾似海，时而波涛翻涌，时而风平浪静，变幻无穷。苍茫的云海，似雪、似棉，厚厚的，无边无垠，似能让你卧、让你踏。风一吹，一缕微云便扑到脸上，薄薄的凉意沁入心脾，让人刹那间忘却身后的世界，似乎只要纵身云海，便能到达神仙居住的地方。
　　舍身崖，难怪叫它舍身崖。原来美丽到了极致，竟成为一种危险的诱惑，让人产生想飞的渴想。或许，传说中的成仙之人就是受了云海的诱惑，在这里舍却肉体凡胎，成为美丽的殉道者。
　　闲人逗猴猴逗人
　　峨眉山的猴霸道得出了名，见了人就又抢又抓的。几年前，据说人们特意枪杀了一只恶猴，来了个杀猴警猴。尽管峨眉山的猴子如此骇人，但许多人早已玩腻了被驯化而变得毫无野性的宠物，对逗逗小霸猴一事自然是乐此不疲的。
　　冬季上峨眉，看着猴子们三三两两缩头缩脑地在雪地里觅食倒也趣意横生。不过，你可要小心了，在“饥荒年代”，猴儿们要是看到手持食物的“财神爷”来了，而显示出更加的兴奋和野蛮，来个“劫富济贫”可就保不准了。在峨眉山的“观猴须知”里有一句：“既有一定的灵性，又野性犹存。”呵呵，人看猴如此，猴看人也未必不如此。谁逗谁还不知道呢。
　　山水禅意
　　禅的最高境界是：看山还是山，看水还是水。面对这般圣洁灵秀的峨眉，你若能无思无欲，抛开所有复杂的梦想，简简单单地看山、看水，感受那一份悠闲与从容，也算是进入了一种至高的境界吧。
　　旅游贴士：
　　1、抵达成都后，可在新南门旅游车站乘坐巴士前往峨眉山，车程约1.5小时。
　　2、备受游人关注的“2004年中国・峨眉山冰雪温泉节”，从12月1日至2005年3月31日期间举行。
　　3、峨眉山的11月到次年的一、二月，气候稳定，晴天多，山顶经常晴朗，是观看日出、云海、佛光、晚霞等景色最好的季节。
　　4、峨眉山观景的最佳时间：日出：夏季6：00，冬季7：00；云海：早上9：00到10：00，下午3：00到4：00；佛光：早上9：00到10：00，下午3：00到4：00。
　　5、逗峨眉山灵猴，一定要注意猴区的“观猴须知”。
　　6、乘滑竿可讲价，甚至可以从开价的200元讲到50元。
