
　　　3月下旬至4月上旬通常是适合老年人出游的“黄金时间”。这段时间天气开始转暖，而且正好错开“五一”旅游高峰期。各个旅行社也相机而动，从航空、住宿、线路等方面为老年人提供了高规格的服务。
　　本报3月21日讯树木吐绿，春风醉人。喜好游玩的市民再也按捺不住出游的热情，记者从驻济一些旅行社了解到，目前出境游市场开始升温，到澳洲享受阳光，到日本看樱花的游客呈上升趋势。因担心“五一”游客爆满而造成出行不便，老年人成为目前出境游的主力军。
　　随着天气的转暖，市民出游的热情也越来越高。20日，记者到驻济的几家旅行社采访了解到，目前的出境游市场出现比较明显的复苏迹象，各大旅行社也纷纷推出相应的线路为游客提供方便。
　　山东图库旅游公司副总经理吴进军介绍，目前日本各市的旅游市场促销活动已经全面启动，现在日本春暖花开，气候宜人。面向中国游客主推的线路是大阪、京都、东京、神户等地的六日游，这条线路的报价在7600元左右。吴总介绍，目前到日本旅游的游客越来越多，一半以上是中老年人，老年人的比例接近半数。这些老年人选择这个时候出游，是因为气候条件比较合适，旅游价位也处于比较低的时候，而且这个时候外出旅游可以避开4月下旬到5月中旬出现的旅游旺季，可以静下心来享受大好风光。
　　山东旅行社出境游中心的王笑经理介绍，每年的3月下旬至4月上旬都是适合老年人出游的“黄金时间”。目前济南图库市民到澳大利亚旅游的游客人数出现上扬，尽管到澳洲9日游的报价达到11400元左右，但出游的人数比较可观，进入3月份后的游客数比整个2月份增加80％―90％。王经理说，在这些游客中绝大多数是老年人，还有部分电话咨询的老年人都想在4月20日前后结束旅游，错开即将到来的旅游高峰期。记者了解到，各个旅行社从航空、住宿、线路等方面为老人提供了规格较高的服务。
　　旅游界人士指出，3月底4月初是老人出游的高峰期，旅行社也应该为这些老人提供更为多样、快捷、高效的个性化服务，这样才能争得市场。
　　