
　　都知道桂林的山水把漓江塑造成了超凡脱俗的世外桃源，山水的雕刻细腻而精致。相比之下，大海的雕塑却更加壮阔，而且带有征服性。平潭，就是大海的一座雕塑。
　　在碧波万顷的东海之中，平潭像浮卧着的一匹奔马。它西与福建省一衣带水，东濒台湾海峡，北望台湾省的白犬、马祖列岛。平潭是全国第五大岛，全岛陆域面积370.9平方公里，海域面积6064平方公里，拥有126个岛屿，648个有名岩礁，素有“千礁岛县”之称。
　　对于摄影者来说，这里简直就是天堂。除了秀美的风景，还有渔民朴实刚毅的形象造型，渔村古朴的老宅建筑，渔妇们在沙滩上清网、晒网、补网的动人身影，以及渔船归航靠岸时人头攒动的喧闹景象，不论你拍摄静态的风光作品与捕捉动态场景，都有许多精彩的创作题材，让你舍不得放下相机。
　　第一站：观海蚀杰作“半洋石帆”
　　人到平潭，最不能错过的景观就是半洋石帆(亦叫石牌洋)。景点是在苏澳辖区内的看澳村，远远的就望见茫茫海波中有一个圆盘状的大礁石，托着一高一低、一前一后的海蚀柱，犹如两片巨大的风帆，其奇异险绝令人过目难忘。据说，它是中国最大也是最罕见的燕山晚期花岗岩海蚀柱。晨雾晚霞里，石牌洋如巨舟扬帆，悠然行驶；风和景明时，似巨轮停泊，巍然不动；狂风骇浪中，又像战舰鼓满风帆，破浪前行，动人心魄！
　　而世界上最大的天然花岗岩球状自然风化造型，体积超过乐山大佛[图库]4倍的巨型石神―――海坛天神，则是海蚀鬼斧的又一奇绝。这尊巨神横卧在烟波浩渺的大海里，头、身、脚历历在目，造型奇特，形态逼真。最奇妙的是石神的男性特征近看似倒放的靴子，相传它能为婚后不育的夫妻带来福音。此外，石神身上围绕的天然海蚀裂纹好象万里长城，更显石神威严雄伟。
　　第二站：仙人井里品“仙人下午茶”
　　还记得西游记里众仙家总是悠闲地聚在一起聊着唐僧师徒的八卦吗？想必这里就是他们的下午茶馆吧。
　　东海仙境位于王爷山南麓，在此处，有一直径近50米，深40多米的天然海蚀竖井唤作“仙人井”，井壁陡直，井底有三小洞与海洋相通。“仙人井”旁有似山中间裂开之大峡谷，唤作仙人谷。谷外为浩淼之大海，侧有小洞与仙人井相通。潮水未涨之时，游人可沿岩壁进入井中。井底遍布浑圆的鹅卵石。此时，人若从“井”口观井底，岩壁陡峭、斑驳落离，井底之人状如幼蚁，观井之人心底发虚，脑袋晕旋，恐恐高症发作而赶紧收兵；人处井底则向上坐井观天，下面浪花奔涌脚底而来，涛声阵阵张弛有致为浪花吻岩霰雪飞散而伴奏，洞中凉气逼人。看来，仙人们比我们还懂得享受啊！
　　第三站：叹海上淡水湖“三十六脚湖”
　　你一定想象不到，全福建省最大的天然淡水湖居然在一个海岛上，这就是平潭岛的三十六脚湖。岛上居民生活用水都来源于此，总面积210万平方米，蓄水量1290立方米，最大水深16米。
　　三十六脚湖位于平潭岛中部，湖岸曲折，湾汊众多，形似海星，因似有三十六只脚而得名。湖边奇岩叠翠，浮光耀金。湖、海、山相映成趣，礁、岩、屿自成奇景。湖中有酷似双龟幽卧水中的大小龟山，有如卧龙藏湖的龙屿，有“铁拐石”，还有景色秀丽的钓鱼台、鲤鱼礁、笔架潭、海豹照镜、骆驼拖炮、天狗望月、白鸽欲飞等胜景，均是惟妙惟肖。清代诗人俞廷萱就有诗云：“波光如画碧如油，日落风清好泛舟；三十六湖烟波阔，不知领得几多秋。”
　　联游景点
　　“长江澳”海滩
　　平潭全岛海岸蜿蜒曲折，岸线长达408公里，其中100多公里为优质海滨沙滩，是全国独有的标准沙产地。平潭北面的长江澳海滨沙滩，沙质细白，海水清澈湛蓝，是天然绝佳的海滨浴场，而且面积大，相互连接，背后成片的防护林带郁郁葱葱。“海滨沙滩冠全国”的称号是中国地理考察专家们对长江澳的一致评价。
　　而同时齐名的还有平潭东面和南面的海坛湾、坛南湾。目前已经建成开放的龙凤田海滨浴场，既有夏威夷的浪漫，又有北戴河[图库]的风采。一湾绿水，十里平沙，风轻浪柔，林密人多，波光撒银，潮声如乐。在这里，晨观日出，夜赏明月，浪里游浴，沙岸小憩，海边垂钓，滩头拾贝，令人心旷神怡，别有情趣。
　　旅游贴士
　　行　从广州出发，可自驾车到福州，但路途遥远，较辛苦。最好是乘飞机或汽车到厦门后在厦门租车自驾游平潭。从厦门往平潭，沿福泉高速至福清出口。下高速后，按“平潭”指示路牌行驶到“小山东”的渡口。人、车上渡轮，约半小时后在“娘宫”渡口上岸，继续开约10分钟车可到平潭城关。
　　住　平潭城关有各种档次的宾馆、度假村、招待所。推荐海边的私人小旅馆很干净，价格实惠。
　　食　平潭盛产鱼、虾、蟹、贝、藻等海产品近700种，其中金鲟、龙虾、紫菜、原始贻贝等享誉海内外。
　　特别提示
　　如果你是摄影发烧友，“澳前”不可不去。讨小海、晒渔网、渔船进出港都能在澳前拍到，尤其是日落后的海滩，是绝好的风景画。拍摄方面，镜头以70CM~200CM焦距段为宜，有2倍增倍镜更佳，可方便拍摄局部。
　　