
　　走进南浔古镇，古朴的气息扑面而来。
　　与其他江南水乡的古镇一样，你可以在南浔看到典型的小桥流水人家，找到千年的古桥、百年的老屋，千百年前的建筑依然矗立，千百年的风雨过去了，它们仍然矗立于它们当时出生的地方，似乎时间在它们身上已经停止，它们以它们的方式向后来人默默讲述着它们所经历的风雨岁月。
　　清代光禄大夫刘镛的家庙和后花园小莲庄是南浔最大的看点，广约十亩的池塘四周，环绕着长廊曲桥、亭榭楼阁，比起苏州名园来毫不逊色。但仔细观赏，却见飞檐斗拱、花墙漏窗连着一幢小洋房，这种不中不西、又中又西的组合，恰是南浔特色。
　　穿过一条野渡无人舟自横的溪涧，点缀着几只鹈鹕，走入小莲庄的大门，沿着湖光潋滟、荷风送爽的池塘，湖面覆盖着铜红的浮萍和乌绿的水草。精致的小亭，翠绿的垂柳。想起古人在荷花盛开时节，斜倚美人靠，看荷塘月色，是多美的事情，多么精致的生活。南面的退修小榭，则正是古代士大夫谨慎守身的外化，“邦有道则仕，邦无道则可卷而怀之”，这样的传统哲学理念贯串中国文化史的终始。
　　一般人到南浔大多是冲着小莲庄、嘉业堂藏书楼和张静江故居等而来，而我觉得百间楼是个值得一游之地。百间楼是明代吏部侍郎董份为女眷家仆而建的居室，始建时约有楼房百间，故名百间楼。古民居依河而建，蜿蜒连绵，将明末清初民宅的建筑遗韵与江南水乡风貌完美地结合在一起。
　　这里的特点是静得出奇，每天只有一些南浔人在圆形的门洞下来来往往，偶尔有一辆助动车从百间楼的廊下驶过，也将油门调得小小的，声音轻轻的，好像怕打破小镇的宁静一般，几个在太阳底下交谈的老人说话的声音也是轻轻的。
　　沿着南西街徐徐向南，望衡对宇的街衢较之乌镇[图库]更为开阔和宁静，游人寥寥无几，连店铺都是懒洋洋的，最为逍遥自在的照旧是溪畔的垂柳和噪蝉。如此幽深的古巷、水乡本来就该是一方潮湿安静的净土，独自抑或少少的人也同样带着潮湿的心境才能真正融入其中，才能与之对晤。
　　夜幕低垂，迟迟不愿结束这浮光掠影般的江南之行，萦绕在眼前和脑海中的，依然是南浔的洪济、通津、广惠三座古风俨然的古拱桥，灯火明灭的百间楼民居，倒影在水中的点点渔火，不忍散去的戏台小曲，不禁口吟心诵起陆游的《破阵子》：看破空花尘世，放轻昨梦浮名。蜡屐登山真率饮，筇杖穿林自在行，身闲心太平。
　　旅游小贴士：
　　交通：上海虬江路长途汽车站每天从6：00―――19：30，平均20分钟就有一班发往湖州、南浔方向的班车。杭州[图库]―――南浔124公里，从杭州104国道到湖州后转318国道，一出吴江便到。
　　特色菜：百鱼宴、红烧羊肉煲、烤菜年糕、炒牛柳、咸水鸡肾、醉白虾、清蒸白鱼、银鱼蛋奶羹、葱油芋奶。
　　