
　　一直想去皖南[图库]，看看徽州古村落。
　　在一个细雨朦胧的清晨，我自屯溪出发，沿着蜿蜒曲折的山间公路，过黟县县城不远就到了宏村。踏入宏村，便发现这里仿如人间仙境，整个村落就像一幅笼罩在烟雨下淡雅的水墨图。
　　宏村水系是依牛的形象设计，引清泉为“牛肠”，从一家一户门前流过，使得村民“浣汲未妨溪路远，家家门巷有清渠”。
　　水是宏村的灵魂，布局别致的人工水系网络堪称一绝，引自山中清泉的人工水渠，弯弯曲曲，穿行于每一条小巷、每一家院落，形成村落特有的“宅园”、“水院”，使宏村的民居建筑开创了徽派建筑里别具特色的水乡民居模式，这是我所有见到的古镇中绝无仅有的。
　　这里的水不同于任何一个我们习以为常的水乡，那些浅斟低唱的烟雨小镇，水是矜持而疏远的，是窗外的景色，也是迎来送往的摇橹声，夜晚的小镇关上了窗户，水也是单调寂寞的。可是宏村的水，却是分外的活泼，因为地形蜿蜒起伏，所以水是流动的，哗哗的水声流过各家各户，是寻常人家淘米洗衣的源头活水，如果说江南古镇的水是小家碧玉，宏村的水则是邻家的大哥，充满了人间烟火的宽容。
　　我悠然地走在村中泛着青光幽深的石板路上，脚下的石板可以追溯到清乾隆年间。
　　这里的民居与古宅相接，街道开始生动起来，孩子们奔跑嬉戏，几个老叟安静地下棋，家庭妇女懒洋洋地做着面前的小物件，还有在河边上钓鱼的父子俩，他们都面带微笑，让你不由自主地会反而生出几分羡慕，人若无求，自然快乐，求得越多，越生焦灼。
　　不知不觉就到了村头的南湖。湖中一弘碧水清澈如镜，倒映着蓝天白云。清风徐来，便漾起层层涟漪，一幢幢青砖瓦舍跃动其中。那满池翠碧的荷叶，更似小家碧玉般亭亭玉立，妩媚动人。绿柳拂桥，清秀如诗。湖边几株蓊郁古木，蜿蜒盘旋着斜卧于水面。“素望春雪寄泌湖，人倚碧涵小桥边。空落暖絮飞花里，笑结羽纱网青烟。”那超脱尘嚣的情韵该是何般的悠长……
　　去过好多的江南小镇，但是看到这个群山环抱中的宏村，心中却有别样的情愫。
　　自助游攻略
　　交通：从黟县县城有汽车可以直达宏村，随到随开。
　　食宿：宏村有“树人堂”、“居善堂”可以住宿，一般为50元至80元/人不等，有空调及带有卫生间的客房。运气好的话，可以睡上年代久远的老式雕花大床，晚上可以在后花园小酌。
　　门票：自从被评为中国十大魅力名镇后，宏村门票已涨为80元/人。
　　衣着：当地气候温和、空气湿润，四季各有特色。
　　提示：宏村是摄影的好地方，这里主要是民居和乡村风光，摄影者最好带适合在这里拍照的器材。
　　