
　　今年，我省将启动一场“旅游厕所革命”，用两年时间完成125座旅游厕所的建设和改造工程。按照基本编制完成的《全省旅游厕所建设规划方案》，“旅游厕所革命”将瞄准旅游景区景点、高速公路和主要旅游城市等三大板块，建设和改造125座符合“四化”标准的旅游厕所。
　　高龄厕所超期“服役”
　　我省的旅游厕所建设一直是弱项，普遍存在数量少、档次低、品位差、管理乱等问题。1994年至1996年，我省曾拿出专项资金在高速公路两旁及部分主要旅游景区建成了11座旅游厕所，但目前这批旅游厕所均已超期“服役”。去年到访海南图库的游客达到1540万人次，现有的旅游厕所已经不能适应游客量增长和树品牌的需要。
　　省旅游局规划处处长冯文海认为，到目前为止，旅游厕所建设与管理在海南旅游业发展过程中，是一个积弊久、欠账多、起点低、突破难的老大难问题。
　　据了解，建设一个差不多规模的水冲厕所至少需要资金20多万元，在日常维护中除水电开支，还要有专人管理。面对这部分成本，很多旅游企业往往是“先景区，后配套”。一位景区负责人认为，建一座厕所不难，难的是建成后日常的清洁维护和维持运转，目前多数景区厕所都处于低水平管理状态。
　　“硬伤”拖累海南旅游
　　几年前，海南旅游研究所研究员路伟强在三亚图库某景区见过这样一幕：几位日本游客刚进入景区不久，就嚷着要回酒店，原来景区厕所脏乱不堪，硬把游客给逼走了。
　　参加完五天四晚海南环岛游，上海游客黄小姐的一大感受就是尽量少上厕所。黄小姐说，景区里要走很远才能见到厕所，好不容易找到了每一间都有人在排队。而且有的厕所并非一直有水，有的厕所连手纸都没有。
　　我省旅游厕所的缺失，在“吃住行游购娱”六大旅游要素中体现无遗。据省旅游局的调查，旅游厕所建设管理水平普遍较差的区域，包括在老景区和高速路两旁的旅游点、汽车站和码头、招待所和社会旅馆、旅游购物场所、非专业表演场所等。相对而言，“行、食、购”场所的旅游厕所问题尤为突出。
　　厕所虽小，影响事大，也是遭到游客投诉较多的环节。很多游客普遍反映，“海南讲究进口（餐饮），不讲究出口（指厕所卫生）”。此次大手笔启动“旅游厕所革命”，省里的目标很明确，“要使旅游厕所成为旅游城市和景点的一道新景观，成为海南旅游业转型升级的启动点。”
　　注重人性化和国际化
　　海南旅游研究所曾做过课题研究，发现海南旅游厕所的景观性和人性化严重缺失，如男女厕位比例普遍为3：1、很多厕位未能提供挂勾等便利服务、女厕没有设立化妆间、没有开辟“母子同厕”、“父子同厕”的独立区域等。
　　据介绍，我省旅游厕所的建设标准将严格按照国家《旅游厕所质量等级的划分与评定》，更加注重人性化和国际化。如选址、设计和建设，尽量做到与其周围环境协调，实现数量与质量、适用与美观的统一；景区景点的厕所要适当增加文化内涵，发挥赏心悦目的功能。
　　此外，各地的旅游厕所设计和建设，还必须与国际接轨，对妇女、儿童、残疾人等特殊群体给予关爱，如中档旅游厕所适当增加女厕厕位的数量，配备适应女性需要的设施；要有专门适应儿童生理的厕位；要为残疾人提供位置判断、进出、使用方便的专门设施等。
　　“以商养厕”延伸服务
　　前几年，海口图库曾引入环保公厕、百万元星级厕所，但因经营管理等问题最终失败了。125座旅游厕所建成之后，如何有效进行管理避免重蹈覆辙，成了业内共同关心的问题。
　　围绕旅游厕所该不该收费问题，在编制《全省旅游厕所建设规划方案》时曾出现不同的声音。据悉，除环保厕所外，海口的公厕都是按照市物价部门制定的标准收取每人一次0．2元的如厕费。尽管如此，这些收入也是杯水车薪，公厕越多，负担越重，管理越困难，缺口越来越大，久而久之形成了一种恶性循环。
　　路伟强认为，旅游厕所应推向市场，采用商业运作方式，细分不同人群的需要，从而提供不同的服务内容，达到旅游厕所延伸服务。如高速路上的旅游厕所可开辟休憩区，提供水果、餐饮等内容，景区景点的则可增加女性补妆用品销售等。
　　“旅游景区景点、高速路的厕所都由业主自行投入，管理上比较好把握，关键是城市里的旅游厕所怎么管理，如何明确责任主体和管理制度，的确还需进一步探讨。”冯文海说，我们提倡以商养厕，而不是以厕养厕。以商养厕的有多种方法，如进行收费经营、厕所墙体可作为广告牌位招商、配套一些服务设施或建成购物点、餐饮点曲线养厕等，只有多元化经营以商养厕，才能维持旅游厕所的有效运转。
　　