
　　百里瑶山百里锦绣，瑶山风光格外迷人。素有“锦绣瑶山”美称的连南瑶族自治县，是全国最大、最古老的排瑶聚居区，连南八排瑶中风情最丰富、最生动、保存最完美的南岗排―――“中国瑶族第一寨”就坐落在南岗海拔803米的高山上，至今已有千余年历史。
　　“瑶族人民爱唱歌，日出唱到日落坡；明月东升歌又起，月照山头歌对歌。”百里瑶山不但山美、水美，而且还是个歌舞之乡。每年的农历十月十六之后，便会迎来瑶家规模最大最隆重的传统民族盛会―――耍歌堂。这时秋收已毕，瑶家同胞便齐聚一堂喜庆丰收、酬神还愿、纪念祖先。歌堂之日，方圆几十里的瑶家男女老少盛装打扮，倾寨出动，他们穿上艳丽的节日盛装，或背长鼓，或挂弓箭刀叉，在寨中心的“歌堂坪”上载歌载舞，尽情欢乐，整个山寨一片欢腾。
　　九响铳炮一放，便拉开了节日的序幕。在土铳炮的开道下，人们抬着盘王盘母塑像、擎着竹幡、吹着牛角唢呐、敲铜锣、舞花鼓，组成一支浩浩荡荡的队伍穿过山寨大街小巷进行“游神”。震天的鼓乐和歌舞把古老的瑶排闹得满天星斗。在首领的带领下，旗手、鼓手、猎手、竹笋手一起烧香祭拜，此时鼓乐齐鸣、炮竹喧天，耍歌堂便正式开始。
　　“歌堂坪”上，人们打起山歌擂台“讴歌跳舞”。男瑶胞腰挂长鼓，跳起粗犷、刚健的长鼓舞，女瑶胞喜带高脚太阳伞，头上的银牌、铝钗、金耳环、银项圈和手上的银手镯伴随着舞步金光闪烁、叮当作响，非常动听悦耳。他们边舞边唱，一般从催请歌唱起，然后唱盘歌。男女青年互相对歌问答，形象生动的比拟，幽默诙谐的玩笑，生动深刻的警句，穿插其中，妙趣横生。未婚男女更是倾吐衷肠，借机会选择佳偶。欢乐的喜庆把整个千年古寨装点得热闹非凡。
　　