
　　岁岁污染今又污染，死鱼事件重现白洋淀图库。同样的时节，同样的情景，大面积死鱼事件曾经在2000年出现过。
　　3月11日中午，记者从白洋淀东岸偏南、河北省任丘市七间房乘渔船下淀，行至安新县采蒲台村时，发现水面泛出灰黑色。自采蒲台村向北行驶，水的颜色越来越深。当渔船行至圈头乡东街村附近时，水面已变成了酱油色，白色泡沫持久不散，散发着臭味。张庄子一带水域，大量的野生死鱼漂浮在水面上，放眼望去，白花花一片。
　　“我在8个大围栏内养的草鱼和花白鲢全都死掉了，估计有1500多斤。”东街村村民张喜报痛心地说。污染是从去年冬天开始的，张喜报那时就发现，从凿开的冰窟窿里向上冒着黑水，不断地有死鱼漂浮上来。张喜报当时就觉得不妙，但没想到后果会这么严重，“冰化完后，鱼已经全部死光了”。
　　在东街村经营饭店的夏佳宾告诉记者，他在水里养的不少大鱼前不久全死了。“捞了两条鱼做菜吃，吃出一股农药味。”“我们村受损最严重的一个养殖户，损失了近20万元，死鱼整整捞了3天。”
　　“污水太厉害了！不光是鱼，就连水簸箕、水草等水生物也都难逃厄运……”村民张万通告诉记者。与村里其他养殖户相比，张万通算是幸运多了，他养的鱼用堤坝围着，仅从一个缺口里进去一些污水，鱼死了一半。“越往北越严重，张庄子的鱼几乎全都死光了。”
　　淀水污染不仅给安新县造成危害，也殃及白洋淀东岸任丘市的水产养殖户。记者在任丘市的七里庄、李广村了解到，两个村14家的水产养殖全部遭遇灭顶之灾，捞上来的死鱼有130多吨，损失达上百万元人民币。
　　一些养殖户至今还记得2000年年初发生的死鱼事件，当时白洋淀受污染水域涉及安新县4个乡镇38个村庄679户人家，仅安新县的经济损失就高达2400万元左右。一名从事养殖的村民说，这次污染面积比上次还要大，损失还要严重。
　　白洋淀的养殖户认为，污水是从保定图库市府河排放下来的，沿着淀内的大清河、通天河污染了大部分水面，北部、东部的水面尤甚。一个不愿透露姓名的养殖户说，上游的污水“每年都排放，但今年最为严重”。
　　“污染不仅对养殖业造成了危害，而且给白洋淀的整个生态环境带来的损失更难以估量。”沧州图库市畜牧水产局有关负责人告诉记者，为了改善白洋淀的生态，水产部门在淀水中放养的价值20多万元的鱼苗、蟹苗，在这次污染中也损失殆尽。
　　从上世纪80年代开始，白洋淀曾数次出现干淀，自1998年白洋淀重新蓄水后，水利部和河北省先后从上游水库11次调水补给白洋淀。仅2004年的“引岳济淀”工程，水利部和河北省就斥资2540万元，用4个多月时间从岳城水库引水4.17亿立方米，使白洋淀水位提高到7.3米左右。就在2005年12月18日，河北省政府宣布，一项历时10年、总投资达80亿元的白洋淀生态环境治理计划正式启动，根据这项计划，白洋淀有望告别年年干淀的窘境。
　　然而，在这样一个背景下竟然再次发生大面积死鱼事件，不能不引起各方面的高度关注。据悉，国家环保总局、农业部已组成调查组赴白洋淀调查死鱼事件。