
　　新华网西安图库３月２１日专电（记者冯国）在西安事变７０周年来临之际，华清池管理处将通过复原旧建筑、展示旧遗址以及人物蜡像等方式，对西安事变历史场景进行再现，让游客真实地体会历史。
　　为再现１９３６年西安事变的历史场景，华清池将复建当年的华清池大门、白莲榭等建筑，开放３个西安事变旧址，并用人物蜡像展示当时国民党军政要员的活动情景。
　　陕西[图库]华清池管理处文物保护部部长宋晓冬说，当年的华清池大门位于环园外莲花汤北侧，即将重建的大门长１２米、高６米，两侧设有卫兵岗楼，门楣上悬挂着于右任先生题写的“华清池”匾额，门前还将建起刻有“１９３６年１２月１２日”字样以及蒋介石、张学良、杨虎城三人浮雕的经典景区标志碑。
　　五间厅是西安事变时蒋介石行辕的核心建筑，分为侍从室、秘书室、蒋介石卧室、蒋介石办公室、会议室。除了进一步充实陈列外，管理处还将展示３处旧址，包括蒋介石的沐浴池、机要秘书室和医疗服务室。
　　宋晓冬说，作为西安事变的主要发生地，张学良、杨虎城等人多次劝说蒋介石“联共抗日”未果。为此，管理处将复建当时军政要人的主要活动场所――白莲榭，让游客更深刻地体会部分先贤的家国情怀。（完）
　　