  

　　提起和尚,人们传统概念中总是想起剃着光头、身穿袈裟,不食人间烟火的形象。然而,日本的和尚却有所不同,在修行之外可以不剃头,也可以不穿袈裟。不仅如此,根据宗派的不同,一部分日本和尚还可以尽情喝酒、敞开吃肉,甚至可以结婚生子,并把自己的寺庙传给后代。最近在东京,就有两个和尚因为引领都市寺院新潮流,而成为媒体关注的话题。

　　京神谷町的光明寺内,有一个年轻的和尚名叫松本圭介。他可不是普通的和尚。在进入佛门之前,他就读于东京大学的哲学系,是全日本屈指可数的和尚高材生。毕业之后,松本走入佛界,来到东京的光明寺当起了和尚,并开始尝试为古老的佛教界吹入一股时代新风。

　　现代的东京高楼林立,人们来去匆匆,心灵孤独,彼此缺乏关爱。于是,松本和其他年轻和尚一起将寺庙闲置的空间利用起来,以化缘的方式对外开放。他们在树木葱郁的庭院里摆上桌椅,接待访客。如果你有烦恼,可以随时向和尚们倾吐。他们会从佛教的观点出发,帮你解开烦恼。此外,寺院请来手艺高超的和尚,每天制作不同的点心供人们享用。至于费用完全由客人自己决定,宽裕的人多给一些,如果囊中羞涩,分文不付也可以。

　　日本现有8万多个寺庙,比24小时便利店还多。可是日本的寺庙正在走向衰退,这主要是因为和尚们墨守成规、安于现状。为了吸引年轻人对佛教的关注,松本开设了网上寺院,命名为“彼岸寺”,通过这样的网页,来畅谈作为僧侣的感受,还对每天收到的咨询信件给予认真解答。现在,这个网上寺院成了众多日本年轻人心灵的寄托。松本和尚也因此成为东京光明寺一块非常有吸引力的招牌,他所在的寺院也成为东京一处有名的景观。

　　离光明寺不远,还有一处令人惊讶的奇特庙宇,叫做梅窗院。之所以奇特,主要是这座寺庙的建筑不同于普通寺庙,而是一座将古代风格与现代气息融合在一起的“超前”庙宇。到这里拜佛,首先要进入一座晶莹剔透的玻璃大楼,然后乘坐电梯才能进入佛堂。如果不是亲眼所见,谁也不会相信这里是供奉神明的圣堂。这里的和尚也十分有趣,站在门口迎接宾客的一位和尚,就被记者误认为是食堂的大师傅。
　　因为他既没穿袈裟,也没剃光头,一身普通的布衣,一脸憨笑。头发虽然不长,但是油光锃亮。等到了圣堂佛前,这位和尚才成为人们注目的焦点。原来他就是梅窗院的主人,“住持”中岛真成。别看这个中岛和尚貌不惊人,却有着商人般的经营头脑。

　　在梅窗院的日常维护面临困境的时刻,中岛将寺院的土地租赁给一家大公司,并用获得的巨款给佛祖修建了一座现代化的佛堂,费用高达40亿日元。现在的梅窗院只有在入口处还能看到古代寺院的风貌,除此以外完全是一座现代化的大楼。寺庙大楼从内到外优美华贵,供奉神灵的地方更是金碧辉煌。
　　梅窗院目前供奉的是观音菩萨,每到休息日前来参拜的人络绎不绝。中岛和尚今年48岁了。当被记者问及为何不剃光头时,他笑着解释说：“我所属的宗派叫做净土宗,没有传统和尚的那些戒律。只要不是在修行期间,留不留头发可以自己决定。”

　　他还说,一般外界了解的佛教主要是强调普度众生,而日本的佛教强调精神和心灵方面的个人修行,而不注重外表。这也许就是所谓的“酒肉穿肠过,佛祖心中留”吧。这样的“怪”和尚,在中国只能出现在影视作品中,而在日本却生活在现实里。
2  