
　　放眼窗外,阳光灿烂,不知不觉冬天的脚步已经远去，正籍春游的好时光，在暖气房里待了整个冬天的我再也闲不住，计划了一下出行的路线，在旅之窗网上预订好宾馆，带着欢畅的心情，背起行囊去享受江南早春的阳光和空气。
　　我的第一站―上海，一座魅力非凡的现代都市，黄浦江边巍然矗立着万国建筑群，浦江对岸就是夜色下璀璨的东方明珠，霓虹闪烁的南京路步行街，色香味俱全的沪上小吃，让我留恋往返。
　　姑苏城，在每一个回眸间，在每一段白墙灰瓦间都能看见曾经的小桥流水。在这样一座古意盎然的城市中游走，可以看尽姑苏城的繁华沧桑。
　　泛舟在无锡汪洋万倾的太湖,在烟波浩瀚中极目远眺，顿觉心胸开阔，一切烦恼皆可抛诸脑后。
　　南京，一座几千年的历史名城，山环水抱，钟灵毓秀，中山陵气势恢宏，秦淮河灯影依旧，城市满覆绿色，长江就在身旁逶迤而过，在这里能够细细体味南京六朝古都的神韵。
　　西子湖美景万千，确是“浓状淡抹总相宜”。春观苏堤春晓，夏赏曲院风荷，秋沐满陇桂雨，冬至灵峰探梅，让你经常会在不经意间发现风景，仿佛置身于江南的水墨画中。
　　此次江南游是因为看到旅之窗网上推出的新特辑一自助旅游预订特辑而触发我的灵感，旅之窗在特辑中推荐了“上海―苏州―无锡―南京―杭州”出游方便、价格超值的星级宾馆，有些房价甚至低至门市价的四折。通过旅之窗网上预订宾馆，无需等待电话确认，直接到前台登记入住，出行前就可以把整个行程的住宿安排妥当，让我深深体会到旅之窗在线即时预订的方便。
　　最值得一提的是旅之窗网推出各地宾馆地图，标注了各地城市交通，火车站，机场，汽车站，旅游景点，会展中心和所有能从旅之窗网上预订的宾馆酒店位置，点击宾馆链接还可以直接订房，这对于喜爱自助旅游，不愿跟团队收约束的我可是莫大的帮助，只要上旅之窗网查询，我就可以计划自己的旅游路线，选择出行最方便的宾馆进行预订。
　　我很高兴能把此次的旅游经验和热爱旅游的朋友分享，只要地址栏里输入“旅之窗”，就可以直接进入旅之窗网站，在线即时订房，并获得相关的旅行信息。
　　