　　银联卡可在日本消费、提款，赴日旅游更添方便
　　用“银联”卡就可以在日本购物消费、并可在日本国内的银行及邮局的自动取款机上提取日元，赴日旅游更增方便。
　　随着日本政府推广的“访日旅游宣传推进计划（VJC）”的实施，在日本国内不仅旅游产业，以金融、商业等各领域的民间企业为中心，将为赴日的外国游客提供更便利的服务。
　　下面，就对“银联卡”在日本国内的刷卡购物消费、在日本国内的银行、邮局的自动取款机上提取日元这项便利措施向您介绍一下。
东京银座
　　目前，中国国内流通的银行借记卡中，大多都具有“银联”功能（2005年9月现在8.8亿张，中国银联发表）。
　　最近，中国银联公司与国外的金融机构、银行卡公司联手，开通了自2005年12月起，银联卡不仅在中国国内的银行可以存取款，在海外的15个国家及地区也可以结算的功能。
　　（1） 用银联卡在日本刷卡消费（自2005年12月开通此项服务）
　　现在去日本旅游，只要带上一张“银联”卡，就可以在有银联卡刷卡机的商店随意购物了。目前，在日本机场的免税店、市内百货商厦、电器店等约350家店铺内已经装置了银联卡刷卡机。今后，可刷银联卡的商家还将会不断增加。
　　刷银联卡消费的金额当日结算（消费的日元金额当日即从消费者中国国内的银行账户中扣除），不需支付手续费。当然，使用国际信用卡消费，除了刷卡消费功能之外，信用卡还可以在日本国内众多的加盟店使用，极为便利。
　　上述银行卡的结算方式虽各不相同，但中国一般消费者普遍持有的银联卡，又新增加了可在日本刷卡消费的功能，这无疑为中国公民的赴日旅游增添了极大的便利性。
　　（2） 在日本的银行、邮局的自动取款机提取日元（预计2006年3月起逐步开通）
　　从2006年3月末（具体日期未定）起，在日本国内的一部分银行（三菱东京UFJ银行）、2006年5月以后，在日本国内邮局的自动取款机（ATM）上，将逐渐开通用银联卡提取日元的服务。
　　目前，游客只有在日本机场的外币兑换窗口等才能兑换日元，十分不便。今后，随着增加日本城市内的日元现金兑换点，旅途将会变得更加舒适便捷。
电器店
　　＜注１＞　有关银联卡的详尽信息，请查询中国银联网 http://www.chinaunionpay.com/
　　○ 银联卡可以刷卡的日本国内商家一览表，请参考以下网址
　　http://www.chinaunionpay.com/inter1/RB-SHCX.htm
　　＜注２＞　ATM服务由JCB(日本国际信用卡公司)与中国银联联合提供。
　　本资料依据该公司2005年12月发表的内容。
　　○　JCB（日本国际信用卡公司）中文网址 www.jcb-global.com/china/　　