
　
　　TCL高尔夫精英赛2006与三亚再续前缘
　　“TCL高尔夫精英赛三亚2006” 
于3月16日到19日再度在海南三亚亚龙湾高尔夫球会举行。去年TCL高尔夫精英赛的成功举办，为今年的再续联战打下了极好的基础。这项高规格的比赛除被视为亚洲具有领导地位的职业高尔夫球赛之一，该赛事也被欧洲职业高尔夫球巡回赛认可。
　　三亚家化万豪度假酒店再度成为本届赛事的官方指定酒店，其原因主要是去年赛事公司及所有球星、球手，均对三亚家化万豪度假酒店留下了深刻的印象，三亚家化万豪度假酒店美丽的自然环境，一流的服务让他们流涟忘返。今年参加本次赛事的欧洲、亚洲的球星球手约156名，以及赛事组织者、媒体和嘉宾都会入住三亚家化万豪度假酒店。
　　三亚家化万豪度假酒店总经理文雪飞女士（Christiane D. 
Wasfy）认为：“高尔夫运动在中国已成为一项新的运动时尚，同时，高尔夫球赛越来越被众多的球迷所嘱目。三亚家化万豪度假酒店联续两度积极参与该项赛事活动，一方面希望借此机会向国内及国际高尔夫爱好者展现三亚、亚龙湾不仅拥有美丽的自然环境，国际品牌的度假酒店，而且拥有一流的高尔夫球场；另一方面展示万豪酒店始终如一的高品质服务与完善设施，力图将三亚家化万豪度假酒店打造成高尔夫球爱好者的度假天堂。”
三亚家化万豪度假酒店总经理（文雪飞女士Christiane.D.Wasfy）与球星（左一：麦克・金雷 
Paul McGinley，大卫・霍威尔 David Howell，中：保罗・卡西 Paul Casey，右：张连伟先生）合影
　　3月14日下午三点，TCL高尔夫精英赛三亚2006在三亚家化万豪度假酒店举行了球星见面新闻发布会，出席新闻发布会的球星有：上届冠军英格兰球手保罗凯西（Paul 
Casey）、保罗麦克金利（Paul McGinley）、大卫霍威尔（David 
Howell）以及中国球星张连伟，在球星问答中四位球手均对三亚亚龙湾高尔夫球场及三亚家化万豪度假酒店给予了高度的评价。
　　本次赛事仍然提供100万美元的奖金，吸引了大量亚洲和欧巡赛的球手参加。自三届世界小姐竞选在这里举行之后，三亚这个中国的度假胜地将再次获得世界的瞩目。
　　三亚家化万豪度假酒店是万豪国际集团在中国的第一家度假酒店,也是全球2600多家万豪酒店之一，于2004年7月22日在中国三亚开业，去年十一月由国家旅游局颁发证书挂牌，正式成为五星级涉外度假酒店。万豪国际的长远眼光获得了忠实于万豪品牌的客人、员工和业主，成为全球住宿业的领袖。　　