
　　同里在游人眼里是略施粉黛、深藏闺阁的小家碧玉。恬静、曼妙、悠然、飘逸……怎样形容她都不为过的。与都市的喧闹和繁华形成鲜明的对比，于是有那么多的都市人倾慕她、向往她的温柔。或许她是一帖心灵的净化剂，涤荡尽一切有意无意落在心上的尘埃。在同里，能寻回一份久违的原始的真我的心情，这是钢筋和混凝土堆砌过后的空间里无法释放的。同里，不说她的钟灵毓秀、不说她的人杰地灵，就连空气和水也是醇正质朴的。同里，最宜两三密友，或清晨或黄昏，踱过古老的石子街悠长的小巷，无需说话，只需用眼睛贪婪的欣赏他的卓约风姿，用耳朵倾听潺潺流水轻灵的细语，用心感悟雕花窗楹里的曾经。
　　退思园的玲珑雅致，三桥二堂的遗骨风韵，罗星听雨的浪漫情致，这些在我这个同里人眼中，都只是对外的招子而已，而同里最具灵气和叫人念念不忘的就是那一湾水了，水是同里的灵魂，水是同里的命脉，水是同里千年的承载，水的律动水的轻灵造就了同里整体的美。“水能行舟亦能覆舟”，未出同里时我怎么也想不明白的。在我眼里，水是柔弱的，再湍急的水流入同里的河也能变得乖乖巧巧文文气气，而且清清冽冽。但水又是有风骨的，谁也不能阻挡住她东去的信念。水将同里分割，一个只有三四平方公里的小镇被分割成七个圩，水同时又是串联这七个圩的纽带，所有民居都依水而建，粉墙黛瓦，所以才有小桥流水人家的美誉扬名四方。同里人喜欢水，同里人离不开水，同里人折服于水。同里是水做的，才会有女人的种种神韵。
　　水是同里人生活的主要空间，所有的东西包括心情都可以放到水里洗的，出水之后就焕然一新了。喜怒哀乐都被揉碎了融入水里，水漾一漾，全部吸收了。那波纹分明是孩子漾满欢喜的笑靥，甜甜的，不忍心拒绝这份快乐；那波纹分明是结着丁香一样幽怨的少女的心事，欲罢却难休。那波纹分明是老者额头的皱纹，叙述着往事沧桑。那波纹，一道一道的扩散，终要渐渐的归于平静。
　　水是同里人的天堂，水承载了一代又一代的同里人。同里人又使这水融进太多的温婉、安宁、祥和，于是同里的水才那么诗情画意清新娟秀。
　　周庄的伊人
　　今年6月19日至6月22日，在周庄[图库]将举办世界最佳民族服饰小姐、世界最佳旗袍小姐和世界最佳晚装小姐三个单项奖角逐。来自世界各地的七十五个国家的旅游小姐将缘聚“中国第一水乡”。
　　周庄镇旧名贞丰里。据史书记载，公元1086年北宋元佑年间，周迪功郎信奉佛教，将庄田约14万平方米捐赠给全福寺作为庙产，百姓感其恩德，将这片田地命名为“周庄”。元朝中叶。颇有传奇色彩的江南富豪沈万三之父沈佑，由迁徙至周庄，因经商而逐步发迹，使贞丰里出现了繁荣景象，形成了南北市河两岸以富安桥为中心的旧集镇。清代，商业中心又从后港街迁至中市街。这时已衍为江南大镇，康熙初年正式更名为周庄镇。
　　如今，周庄环境幽静，建筑古朴，虽历经900多年沧桑，仍完整地保存着原来的水乡集镇的建筑风貌。全镇60％以上的民居仍为明清建筑，仅有0.47平方公里的古镇有近百座古典宅院和60多个砖雕门楼，周庄民居，古风犹存，最有代表性的当数沈厅、张厅。同时，周庄还保存了14座各具特色的古桥，它们共同构造了一幅美妙的“小桥、流水、人家”的水乡风景画。
　　夕阳西下，一个人行在古镇水乡，周围的一切都静谧在夕阳的余辉里，没有风，没有人―――只有淡淡一抹疏影，在石桥、楼屋间，时而悠长、是而短促。须臾，或新月撤下银辉、或霏幂春雨―――都有盈盈碧水摇晃着夜泊的渔舟，间或着与溶溶灯光一起泻入夜空的幽婉乐曲。
　　驳岸、拱桥、水巷，整齐而又狭窄的石板街面。构成了水乡古镇的特有风貌。周庄，四面环水，犹如泊在湖上的一片荷叶。南北市河、后港河、油车漾河、中市河，四条井字形的河道将古镇分割，形成八条长街。粉墙蠡窗的房屋依水而筑。如今，全镇近千户民居中，明清和民国时期的建筑保存有60％以上，其中有近百座古宅院第及60余个砖雕门楼，还有部分过街骑楼和水墙门。
　　三毛曾经来过，在春雨的黄昏。隔着车窗，看到天地间时隐时现的阡陌、村舍，湖水，不由为生平第一次领略“烟雨江南”的秀色而感叹。周庄历来文人荟萃，三毛的泪水是关于油菜花的，或者说是因为周庄油菜花般绚丽的过往――西晋文学家、大司马东曹掾张翰(季鹰)、唐代文学家刘禹锡、陆龟蒙，著名文学社团“南社”社员叶楚伧、王大觉、费公直、沈体兰和柳率初先生都先后寓居于此。
　　西塘的“双绝”
　　西塘[图库]，古称胥塘、斜塘，又名平川，有着丰富的历史文化的积淀，春秋战国时代，西塘就是吴越两国相争的交界地，故也有吴根越角之称。西塘地势平坦，河流纵横，自然环境十分幽静，处处绿波荡漾，家家临水映人。小镇上保存着完好的明清建筑群落，廊棚和古弄堪称西塘“双绝”。
　　西塘古镇中最著名的风景线是一道1000多米造型古朴的廊棚，一色的黑瓦盖顶，沿河而建，连为一体，绵延不断，催人发思古之悠情。古河道旁边还有不少古色古香的古居民，廊棚长长，古建筑重重叠叠，小船儿悠悠，俨然是一派古风犹存的情调。思古之幽情油然而生。很难想象在繁华绮丽的沪杭线上，还会保存这样的一个民风淳朴的古镇，依旧是一拱如月的石桥，依旧是桨声四起的流水，依旧是青瓦灰墙的人家。尤其是那沿河搭起的好几百米长的廊棚，与街上众多的明清建筑交错在一起，更具有别样的风韵。
　　在一处又一处诱人的景色中，留意西塘那些寻常的巷陌、寻常的人家。那才是西塘最为迷人的景点……西塘宛若一支幽幽的洞箫：深沉、幽雅，意境绵长悠远，悠然自得，温和面世。
　　西塘古镇游览区的门票60元／位，西塘旅游最好住一晚，古镇最大的特色在早晨和黄昏、夜晚。
　　乌镇的秀美
　　乌镇[图库]地处浙北，京杭大运河绕镇而行，镇内河网密布，港汊纵横；千百年来，民居临河而建，傍桥而市，迤洒千余米的古帮岸、水阁和廊棚，透出水乡悠悠韵味，形成了典型的江南水乡风情。乌镇自古繁华民风质朴，桐乡拳船、花鼓戏、皮影戏、香市等独特的民俗风情体现了本地浓郁的水乡情怀。此地钟灵毓秀，人才辈出。自梁昭明太子筑馆读书于此，至近代文学大师茅盾，留下了众多的人文胜迹。若泛舟流连其间，只身徘徊于巷陌之中，无不能领略此地的清纯与从容，感受江南水乡的秀美。
　　乌镇一日游：
　　古镇乌镇古时是商贾云集之所，有7000年历史。除了拥有水乡古镇都具有的小桥、流水、人家的水乡风情和精巧雅致的民居建筑外，更多的飘逸着一股浓郁的历史和文化气息。茅盾故居、古戏台、香山堂中药作坊、汇源当铺、典当博物馆等景点，蕴含着丰富的人文景观。
　　水路：
　　江南古镇一日一晚，当天8∶00由武林门码头出发，10∶00到塘栖(游广济桥半小时)，14∶30到乌镇(夜游乌镇)，21∶00返回杭州。
　　公路：
　　杭州到乌镇共有80公里路程，从杭州出发到乌镇，可以到汽车东站乘坐中巴快旅，大约1个半小时可以到达目的地，票价为20元。
　　