
　　　旅游本是件高兴的事，可中国游客们却往往感觉自己是在花钱买气受。据零点调查公司与《东方企业家》杂志联合推出的旅游服务指数印证了许多人的这种感受――国内旅游业陷阱颇多。该指数表明，消费者对此感到不满，中国旅游业正面临一场信任危机（据《中国青年报》3月20日报道）。
　　笔者一位至交好友去年夏天参加本地一家旅行团的“海南图库四飞团”，报
　　
　　名时广告上明明白白地写着“保证游览万泉河图库、五指山图库”，然而最后发现，对这两个景点的所谓“游览”其实是“遥望五指山”，“远眺万泉河”。
　　事实上，有类似遭遇的公众并不在少数，旅游行业诚信体系的缺失成为游客心中最大的痛。目前国内部分旅行社存在的不诚信经营问题，已在一定程度上制约了国内旅游业的发展。但人们还是不禁要问，“旅游陷阱”为何可以大行其道，骗倒一个又一个游客？以至于许多参加旅游团的人回来之后大呼“如果有办法的话，下一次出游一定不会选择旅行社”。
　　相对于旅行社而言，消费者无疑是处在弱势地位，遗憾的是，即便是弱者，合理、合情、合法的利益也往往难以得到保障。原因在于目前国内还没有一部既符合中国旅游市场实际，又与世界贸易组织规则相衔接的旅游法规。而当我国经营者与消费者发生纠纷时，常常各执一词，使各种失信行为得不到有效的遏制和惩处。
　　而诸如导游巧立名目，从游客处收钱或变相强制游客购物、打低价组团牌，走“零负团费”的歪路，先上车后买票等等不成熟的、违规的经营手段，都让消费者“哑巴吃黄连，有苦说不出”。对于极少出行的中国旅游消费者而言，一次不友善的旅行往往就会对整个旅游行业留下极为恶劣的印象。而由此引发的“中国旅游业信任危机”就不难理解了！　　