
　　和春天开满油菜花的田野不同，秋天的婺源乡村到处是温暖的颜色：高大的红枫下是金黄的柴垛；白墙黑瓦的房子顶上晒起火红的辣椒；大山的碧绿深潭里漂着零星的红黄叶片。随便拣个秋高气爽的日子，去看一眼这色彩丰富的乡村美景。
　　婺源的景点分散，我们放弃了东线的李坑、晓起等挤满走马观花旅游团的地方，往北走。游客越少，秋色越浓。
　　特别提醒：婺源赏秋最好的季节是11月中旬至11月底。
　　　思溪、延村穿堂过厅
　　从一条不起眼的小巷子拐进这个被称为“聊斋影视村”的地方，就与掩映在一片碧绿大树里的白墙黑瓦隔河相望。河上有座木廊桥，村民们自在地坐在廊棚下聊天。有美术学院的学生分散在各个不同的地点安静地写生。没有碰上旅游团队出没，村里很安静。大块的青石板铺成的路，引着我们穿梭在徽派建筑的文脉里。思溪建于南宋庆元五年(公元1199年)，村口明代的“通济桥”和“如来佛柱”，是古时村落水口组合建筑的孑遗；进出清代的“振源堂”、“承裕堂”、“承德[图库]堂”等大宅子，宅子里的住家全然不受我们这些陌生人的打搅，该干啥干啥，任我们在里面穿堂过厅。
　　链接景点■
　　延村延村
　　距离思溪只有半公里，现有房屋多为清代乾隆、嘉庆年间建筑。最兴旺时全村有一百余栋大宅，如遇雨雪天气，由村头走到村尾，可穿堂入室而衣裳不湿。
　　走彩虹桥数百柱祠
　　北线最有名的当然是彩虹桥，不过煞风景的是要想看到彩虹桥，首先得买票通过那排特地为堵住风景而建的房子，再穿过摆满旅游纪念品的小摊，才能真正舒展一下眉头。
　　不过彩虹桥真的有如长虹卧波，横跨两岸。这座建于南宋，由六亭、五廊构成长廊式人行桥设计非常科学，桥墩像半个船形，前面丰锐，后面平整，据说可以分解洪水对桥墩的冲击力。仔细看还可以发现彩虹桥榫头之间不用铁钉而全部用木钉，几十年过去了，榫头之间依然紧密牢固。
　　链接景点
　　■百柱宗祠
　　百柱宗祠建于清康熙年间。祠堂为砖木结构，木雕精美，如果为了数清楚到底有多少根柱子，可以事先准备100根香，见一根柱子插一根香。据说常有好事者100根香插光了，回收时却只有99根，另外一根总是找不到，成为一个迷。该祠作为我国古代建筑艺术的范本，其照片曾于1982年到法国巴黎展出。我们没有时间数柱子，却碰上村里人家嫁女儿，沾染了不少喜气。
　　■严田古樟
　　婺源的古树名木多得数不过来，千年以上的古樟也有不少，最大的要数严田古樟，有1500余年高龄，18个学生并排靠树干站立，只能围住它一半，是名符其实的天下第一樟。古樟的树干上生出不同朝代的6个大枝桠，越河过界，铺天盖地。樟树下有个“鱼塘人家”，聪明的主人在这大树环抱的好地方摆开了好几张八仙桌，我们点了婺源特有的清蒸荷包红鲤鱼、土鸡汤还有小红薯，凭栏赏酒，看对岸牧童牵着老牛慢慢远去。园内还有六幢徽式宅院可供住宿。
　　大鄣山尝卧龙宴
　　大鄣山卧龙谷的秋色无疑是婺源所有景点中最贴人肌肤的了。在古村里看秋色多少还带着些对徽州文化的玩味与距离，但面对大鄣山这样纯自然的环境，我们更懂得直接用感官来获取快乐：一棵秋风里的树、一潭碧绿的秋水、一口带着秋凉的清透空气、一块被秋阳照耀着的山坡，每一个细节都是秋！沿着山道慢慢走，走几步就能邂逅一潭绿水。清澈的水将潭里的鹅卵石完全暴露在我们眼中，水面被阳光照得波光粼粼的，山里的红叶飘落到水面上，再顺流而下。抬头一望，山坡上彩色一片，枫树、槭树、乌桕树和一些常绿树，肩挨着肩在比赛谁在秋天变色得最快。如果恰巧下过一场秋雨，你兴许就能数到88道“冲”，也就是10米以上的大瀑布，其中落差最高的两条分别叫白龙泉(130米)和大龙瀑(240米)，就躲在大鄣山卧龙谷里等着你去会会面。
　　卧龙谷景区门口的厕所干净程度可以打五星，特别推荐。
　　链接美食：■卧龙宴
　　都说靠山吃山，大鄣山里的一场“卧龙宴”堪称“山珍”极品。除了红薯芋头，石蛙菌菇等山中常见的东西，还有好多农家菜里看不到的奢侈品，像那种要长五六年才能吃的的冷水塘鱼，因为在山高水冷、四季不干涸的塘里，生长极慢，经二三年饲养，只有半公斤重，五六年才达到2公斤，熬出的鱼汤别提多鲜美了；鄣山茶园鸡长年放养在茶园，鸡粪肥茶，茶虫喂鸡，鸡茶共生，那样的鸡才是真正的绿色食品。卧龙茶鸭生长在山涧溪旁，整天喝着山泉，吃小溪里的蜉游生物，山民用粗茶加柴火烤炙鸭肉，肉不肥腻却有茶香。一桌卧龙宴600-800元，10个人吃绰绰有余。
　　TIPS
　　■住宿
　　婺源宾馆和农家旅馆都很多，事先联系应该不成问题。卧龙谷里的云溪别墅刚刚造好，才四栋小木屋，按四星标准建设，喜欢“腐败”的游客可以在山里住一晚，傍晚坐在阳台喝茶听泉，早起在山径慢跑等太阳染红山峦，很享受吧？不过别墅一共才能住16个人，要提早预定：0793-7351300
　　■摄影
　　婺源的众多乡村中，摄影发烧友在秋天必去“蹲点”的地方是县城西北古坦乡石城村和以晒秋出名的篁岭村。石城村村头有石壁岩如古城，危耸的城“墙”内外主要种植枫树，有百余棵，树高均在35米以上，每年11月中旬，枫叶全部火红一片，将白墙黑瓦的房子映衬得格外清丽；而篁岭顺着山势而建，村中很少有平地，正因为如此，每家的房屋楼上都有木头晒栏，搁上晒盘就可以晒稻谷，辣椒等东西了，其中以红艳艳的辣椒最有特色。
　　■交通
　　自驾路线
　　上海市内环高架-沪闵高架-沪杭高速公路-杭州绕城高速北线-留下出口(200公里)-02省道-昌化上杭徽高速(285公里)-屯溪出口(404公里)-婺源县城(504公里)
　　非自驾线
　　上海沪东客运站、西区车站都有长途汽车可直达婺源。另外，也可坐火车到江西的上饶[图库]或者景德镇[图库]，再换汽车到婺源。
　　