
　　周庄[图库]，在去的时候就知道它的基本轮廓与场景了，因为周庄[图库]实在太出名了，按理这样的旅行不会给我太多的感触。然而，步入周庄“小桥流水人家”的画卷中，置身于“贞丰泽国”、“唐风孑遗”牌匾前的时候，周庄的神韵还是让人不由地心怀激荡。
　　面对一个有近千年历史的水乡古镇，我却不愿浸泡在历史的斑驳与时间的洪流中去赏玩周庄的美，因为周庄经历了近千年的风雨洗礼后，她依然如同一个妙龄的姑娘一样，娴静、幽雅地停驻在每个经过她身旁的人面前。
　　柳亚子与诸友在她的臂弯题写下了数百首诗篇。“贞丰桥畔屋三间，一角迷楼夜未央。尽有酒人倾自坠，独留词客赋朱颜”的诗句至今传唱。陈逸飞在她的身侧，用画笔临绘她的倩影，于是有了以周庄的双桥为素材的油画――“故乡的回忆”。陈逸飞先生的周庄角隅，在大洋彼岸引起轰动。后来这幅画上了联合国的邮票首日封。于是，“故乡的回忆”、画家陈逸飞、周庄一道在这个世界大放异彩。
　　余秋雨来了，怀揣着水乡的梦，走的时候还在回味――斑驳的青灰色像清晨的残梦，交错的双桥坚挺而又苍老，没有比这样的图像更能概括江南小镇的了，也没有比这样的江南小镇更能象征故乡的了。
　　吴冠中也来了，同样带着画笔，同样怀揣着水乡的梦，他看到了“轿从前门进，船从家中过”，并作了一幅闻名于世油画――《船从家中过》。他像审视自己的作品一样，认真遴选了祖国的大山名川之后，道出:黄山集中国山川之美，周庄集中国水乡之美。
　　三毛一生不曾停住的脚步，曾在这里走过――周游世界的她，也不免神情激动，眼泪汪汪。
　　很多人，踩着前人的足迹来了，画家、摄影家、建筑学家、作家……还有更多的像我一般怀揣着水乡梦的人来了，这里开始挤满了来自五湖四海的脚步，这里也收藏了所有人关于梦、关于美的幻想与期盼。
　　关于周庄曲折多变的小巷，似是清雨泽润的石阶，或曲或直的小桥，明澈清凉的流水，错落有致的人家……很多人不能言语，因为充满诗意的周庄，似乎只能用诗的言语去描绘。有人说，最美的诗在每个人心里。或许只有踏上周庄的那一刻，你或者我才真正可以体悟，但是仿佛所有的体悟又在那一刻终止了，不能言传、不能与人分享。
　　周庄，一个无所不美的地方，美的却是那么不可名状。在那里你才知道，有些风景只用眼睛去欣赏是多么不够，甚至是在抹杀那些诗意、那些浪漫。
　　■旅游提醒
　　周庄与上海、苏州近在咫尺，旅游者可以当日往返，当然也可小住一晚，充分体味古韵风情，当地住宿设施比较完备。星级宾馆有周庄宾馆、周庄大酒店和申江大酒店，还有环境优美、设施完善的云海度假村、枫丹双桥度假村、周庄贞固堂等也颇受游客好评，价格在200元至300元左右。
　　除以上酒店、度假村外，镇上也有为数不少的私人旅馆可供选择，沿河、桥的房间也别有风味。价位从几十元到上百元不等，设施较简单，卫生条件尚可，可安心住宿。
　　