
　　一说到海南岛，人们必会想到阳光、沙滩、椰林、海水，还有惹火美女，那么海口呢？其实，海口市作为海南的省会，不只有成行的椰子树、明媚的沙滩以及湛蓝的海水，还有各类名胜古迹、旖旎景观。
　　其中市区有被誉为“海南第一楼”的五公祠，明代清官海瑞的墓园；市区附近还有蜚声海外的琼台书院，摄人心魄的马鞍山火山口公园，涨潮时出现“海上森林”奇观的东寨港红树林，这些都会让你的海口之行充满意趣和新奇。
　　■海口概况
　　海口位于海南省北端，是海南省政治、文化、经济、交通中心。海口地处海南岛北端，南渡江出海口。北临琼州海峡，与雷州半岛海安镇相距20海里。总面积218平方公里，市区面积25平方公里。人口四十余万。辖2镇、6乡。市区范围内设振东区、新华区和秀英区等3个区。
　　五公祠：琼台胜景独拥清幽
　　五公祠位于海口市与琼山府城接壤处，距市中心约5公里，是为纪念唐、宋时期贬谪到海南的五位著名历史人物―――唐朝名相李德裕，宋朝名相李纲、李光、赵鼎、名臣胡诠而建。五公祠始建于明万历年间，由观稼堂、学圃堂、东斋组成，以“海南第一楼”为主体。
　　五公祠右边有学圃堂和五公精舍。学圃堂是浙江名士郭晚香讲学故址，五公精舍是晚清海南学子研习经晚诗文之地。两厢房均为素瓦既木建筑，典型明清风格。如今，学圃堂和五公精舍则被用来陈列海南部分文物，有明代禁钟、黎族古代铜鼓、宣德炉等。
　　海瑞墓：拜海青天染粤东正气
　　海瑞墓园始建于明万历十七年(1589年)。海瑞为琼山市府城镇金花村人，一生刚直不阿，被誉为“海青天”，亦称“包公再世”、“南包公”。
　　海瑞墓园建筑庄重古朴，正门有一座石碑坊，横书“粤东正气”阴刻丹红大字。花岗石铺成100多米长的墓道，两旁坚立各式石雕，中间还有三道石牌坊，庄严肃穆。该墓高3米，墓前有4米高的石碑。后来又扩建了“扬廉轩”，亭柱上挂有海瑞写的两副对联，最著名的是“三生不改冰霜操；万死常留社稷身”。轩后有清风阁，展示海瑞的生平事迹和陈列有关文物。
　　红树林：海上森林奇特壮观
　　海南的红树林以琼山、文昌为最，其中琼山区的东寨港红树林保护区是游人去得最多的景区之一。红树林是热带滨海泥滩上特有的常绿植物群落，其大部分树种都属于红树科。
　　涨潮时分，茂密的红树林被潮水淹没，只露出翠绿的树冠随波荡漾，成为壮观的“海上森林”。若是划小船进入红树林曲折的“走廊”，则犹如进入幻境。因东寨港红树林有15个科29个品种，树冠千姿百态，并生长在海边滩涂上，又有“海上绿洲”、“海上森林公园”之美称。
　　■旅游贴士
　　行　海口港和秀英港每日有客轮航行广州[图库]、湛江[图库]、北海[图库]等港口，海口机场每日都有航班直飞广州、北京、上海和香港等三十多个城市。市内交通工具主要为中巴，也可选择出租车和自行车。出租车起步价10元左右，市内公汽票价1元，中巴车票有1元和2元。
　　住　海口酒店及旅馆多且档次齐全，主要街道上十步内必有酒店。五星酒店首推环岛泰得、金海岸；三四星酒店当属宝华海景、泰华、海口宾馆。而二星的民航宾馆是工薪阶层的不错选择。除了节假日，酒店平时都可打折，最低时为五折。
　　食　在海口一定要找家好的酒家尝尝各色海鲜和海南名菜。吃海鲜可去南庄酒家或和友海鲜酒家；吃文昌鸡、嘉积鸭和东山羊可去中国城和粤港潮，但若要吃得实惠些，可去龙昆南路食街；要吃当地小吃，则博爱南路小吃街是首选。
　　购　海口的兴隆咖啡、胡椒粉、椰糖之类，无论是自己吃还是送人都很不错。另外，海鲜干货也应买一点，在大东门市场可买到美味红鱼或鱿鱼干。也可以去海秀大道买一些海南特产，如南珠、水晶、玳瑁，但一定要辨清真伪狠狠还价咯。
　　