
　　　荆楚网（楚天都市报）（记者 
邹汉青）一般来说，旅行社应是将游人组织到景点去的一个“旅游中介机构”。但江城越来越多的旅行社正在改变人们的这一印象―――纷纷涉足旅游景点的开发。
　　昨从中国国旅（武汉）国际旅行社获悉，国旅计划投资3.9亿元开发京山温泉项目，目前前期筹备工作已经开始。此外，中国国旅总部近日还将派员来鄂，为投资10亿元开发大别山旅游做项目前期考察。
　　在武汉，旅行社插手景区开发，国旅不是第一个。早在前年8月，被业界称为“不按常规出牌”的民营企业―――东星国旅便投资买断了钟祥明显陵40年的旅游经营权，去年它又租下了武汉标志性建筑之一龟山电视塔20年的旅游经营权。
　　此前，湖北图库省中旅、中旅集团等5家公司也曾与赤壁市政府签下协议，投资1.6亿元开发赤壁五洪山温泉。
　　旅行社何以渐渐“不务正业”？中国国旅（武汉）国际旅行社总经理邹旺胜说，较以往单纯靠在景区和游客间“搭桥”赚钱，开发景点的收益要可观得多。
　　有数据显示，武汉旅游业的平均利润只在5％左右，这也是旅行社别处觅食的原因之一。
　　华中师范大学旅游发展研究中心主任黄翔教授说，懂得游客需求是旅行社的强项，将景区与旅游线路结合后，有利于形成独家经营某旅游产品的局面，此为优势；但如果与景区联姻的旅行社资金实力不大，也会带来“圈地后再荒地”的局面，一些旅游资源被“圈”了几年不见动静就是证明。
　　