　　　律师表示，旅行社应承担赔偿责任
　　到香港旅游，在导游带去的商场花5000元买了只名表，出了质量问题找旅行社退款被拒。昨日，家住江津的罗先生打进本报热线投诉。
　　这块亨利自动表，是去年3月罗先生随重庆图库中国旅行社到香港旅游，在导游带去的“亨利国际名表城”买的。
　　三个月后，他戴着表洗手时，声称防水表的内部竟有了水雾、水珠，他联系上旅行社，要求更换。随后，该旅行社的导游先后把罗先生的表带去香港维修、更换各一次。
　　让罗先生难以接受的是，更换后的新表名义上是自动表，每天却须手动上发条，而且上一次最多管8小时，否则“罢工”。为此，罗先生要求重庆中国旅行社退款，遭到拒绝。
　　这块名表真有问题吗？记者找到了重庆英皇钟表行总店的鉴定专家余先生。他介绍，的确有亨利这块牌子，但不属于世界名牌，可能不值5000元人民币。自动表长期搁置不用，可能停走，但若戴在手上须上发条才能使用，那表可能有问题。他坦言，诸如亨利、五星上将等所谓名表，消费者都要谨慎购买。
　　随后，记者来到重庆中国旅行社港澳部。工作人员唐静说，旅行社没有指定“亨利国际名表城”为必须选购的商店，只是带游客去店内自由选购。她并未否认会买到有质量问题的产品，但称购买权在游客手上，而且在出境游合同上写明了购物风险游客自负的条款，旅行社不应承担责任。他们只能根据香港方“7日内退货、终生维修”的政策，帮罗先生免费带去维修。
　　本报新闻律师团、重庆志同律师事务所陈昊律师说，合同中“购物风险游客自负”的条款是霸王条款。因为旅行社为旅游者提供有偿服务，即对指定或推荐、带领去的购物点有审查义务。如果在以上购物点买到问题商品，即表明旅行社未尽到审查义务而存在过错，旅行社应该承担赔偿责任，之后，再向销售者追偿。
　　