
　　编者:按在旅游方面的持续追求，使青岛旅游业的整体素质有了显著提高，在全国重点旅游城市中的位次不断提升，旅游产业的主导地位开始得到进一步稳固。分析全国10大旅游城市名次的变化，我们可以看到，旅游业的竞争已经成为各城市综合竞争能力高低的重要体现。本文对青岛及全国10强旅游城市的特点进行了分析，从中可以得到一些启示。
　　2005年，中国10大旅游目的地城市排名与2004年相比，逐渐趋于稳定，2005年前10名城市北京、上海、杭州、深圳、广州、成都、武汉、南京、青岛以及天津，它们与2004年的10强名单完全一致，仅仅是座次略有变化。10强中，大致可以分为四个层次来看，具体来说，前2名即北京与上海的超群地位仍然没有城市可以撼动，属于当之无愧的第一层次；3至5名中，广州逐渐下滑，跌出前3名而位列第5；杭州、深圳稳中有升，各自前进了一位；而6-8名的排位非同寻常。2004年的南京、武汉、成都变成了2005年的成都、武汉、南京；更为巧合的是，2004年的9-10名的排位天津、青岛，2005年也倒了个个，排位为青岛、天津，即青岛在10强名单中排名第9。
　　上述排名主要是根据2005年1月1日至12月31日各个城市的订房间夜总量统计出的，并参考了相关的度假产品的预订数据。
　　分析一：青岛旅游业蓄势待发。青岛，人们传统印象中始终用“美丽”二字来形容。蓝天、碧海的纯美画面完全符合人们对一个海滨城市的向往。这里有最好的海滨浴场，有中国最早的海洋馆，有更著名的“海上名山―――崂山[图库]”。无独有偶，与青岛的海之魅力同样著名的是扎根于此的中国名牌企业群体。在2005年中国自主创新、品牌高层论坛暨中国品牌经济城市峰会上，青岛被授予“中国品牌之都”称号。拥有中国驰名商标11件、中国名牌产品44种(数量仅次于上海，居全国第二)。2个中国世界名牌产品的青岛，无论是在商务方面，还是在旅游方面，都显得底气十足。青岛若能在旅游文化和景点上再下一番功夫，相信其位次自然会水涨船高。青岛以第29届“相约奥运，扬帆青岛”奥帆赛为契机，从城市形象、招商引资和旅游推介等层面展开城市品牌环境推介所取得的成功，极具代表性的彰显了青岛商务、旅游和谐互动的整合能力。
　　分析二：杭州位居头三强。近几年，随着杭州自身经济实力的不断增强，杭州正逐渐由一个单纯的旅游城市向商务、旅游齐头并进的城市转变。除去“人间天堂”、“文化之邦”、“丝绸之府”、“茶叶之都”、“鱼米之乡”等一大堆名头再来看杭州，很多“硬指标”的良好表现为我们呈现的是一个飞速发展中的杭州：经济总量连续多年居全国省会城市第二位，副省级城市第三位，城市竞争力仅次于上海、深圳、广州、北京，居全国城市第5位。吸引了众多500强企业落户的杭州经济技术开发区对杭州产生的影响正越来越强地显现出来。通讯、软件、集成电路、数字电视、动漫、网络游戏6条“产业链”初具规模的杭州正孕育着一个“天堂硅谷”的诞生。而杭州赖以成名的旅游产业，也在经济发展的带动下，驾轻就熟地发挥着系统开发、整体规划的作用，无论是名景点的修葺、维护，还是新景点的引入、开发，都显得自然、协调且成效卓著。
　　分析三：成都稳扎稳打休闲旅游牌。作为旅游城市的成都向来不缺旅游资源，历代的名胜古迹，周边醉人的自然风光，乃至名扬天下的成都美餐，均让人流连忘返。但近几年来，人们对成都刮目相看的似乎是“休闲之都”的雅号。2005年，成都接待入境过夜游客突破50万人次，同比增长22.36%，旅游外汇收入1.76亿美元，同比增长25.65%；接待国内旅游者3619.63万人次，同比增长12.57%；旅游总收入286.75亿元人民币，同比增长25.53%。如此宠爱一方面得益于“天府之国”的正宗传承，也得益于成都悄然迈进的综合实力。不声不响中，落户成都的500强企业已经达到100家。2005年是落户成都500强最多的一年，而500强企业达到100家，这是一个重要的门槛，标志着成都在跨国企业的战略中拥有越来越重要的位置。
　　分析四：深圳、广州旅游业难有抢眼的表现。排名在成都之前的深圳、广州，不乏雄厚的实力，但作为老字号的南部城市代表，他们却总让人感觉有点风光不复往日之盛的“低调”，很难说这是被动的无奈还是主观动力的缺失。无论是广州还是深圳，似乎总可以轻而易举地在10强中占据一席之地，但又似乎总没有抢眼的表现成为备受瞩目的旅游明星城市。或许用更加务实和高度关注的心态来对待本市的旅游业，是当务之急。
　　分析五：其他城市。排名紧随成都的武汉与南京，实力同样不容小觑。以南京为例，无论是十运会的成功举办还是新南京火车站的落成，都为南京的城市魅力增光不少。天津既不缺乏历史的积淀，也不缺乏旺盛的经济活力，天津需要为自己打造的，是一张个性与特点更为鲜明的城市名片。此外，诸如西安[图库]、重庆以及厦门等10强之外的旅游城市，正逐渐向10强逼近。大连、苏州的排名则出现了小幅度的下滑。相对于10强中的城市，10强外城市相互间的竞争似乎更为激烈。
　　纵观2005年度中国10大旅行目的地城市排名，稳定的格局仍呈绝对态势。但杭州、成都、青岛等城市的表现仍不失亮色。经济活力与旅游产业之间的关联度越来越紧密，一个城市的魅力或者说综合实力往往是多方元素的集合，稳中微变的2005旅游产业体现了这一点。徐新明附表：
　　2004年、2005年中国10强旅游城市名次
　　2004年(城市)2005年(城市)1北京北京2上海上海3广州杭州4杭州深圳5深圳广州6南京成都7武汉武汉8成都南京9天津青岛10青岛天津
　　