
　　新华网拉萨[图库]３月２０日电　拥有丰富人文和自然景观的古城拉萨，正以惊人的经济发展速度和传统与现代恰如其分地融合而成为中国西部最有吸引力的城市之一。拉萨市旅游局局长果果表示，要利用５年时间，把拉萨打造成为“国际旅游都市”。
　　曾几何时，山高路险的艰难、基础设施的滞后、生活条件的艰苦一度延伸了拉萨与国内外的时空距离。如今，随着经济建设的快速发展，川藏、青藏、滇藏、新藏、中尼公路和每天１０多个进出港航班，特别是随着青藏铁路的运营，将大大降低游客进出藏的成本，给拉萨旅游带来新机遇。
　　记者从西藏自治区旅游局获悉，西藏旅游发展的后发优势将逐渐显现，青藏铁路通车后，预计每年来藏游客将会增加９０万人次，到２０１０年接待旅游人数２９８万人次，旅游总收入２５亿元。
　　在青藏铁路建设的同时，林芝[图库]机场也开始启动建设。从长远看，这两个重要交通基础设施的修建，将彻底改变西藏的旅游组织形式，使进藏旅游线路由过去以拉萨为中心的放射线状，改为入藏D拉萨－林芝或昌都[图库]－出藏的半环状，来藏旅游可以不再走回头路，减少旅游时间和疲劳，节省旅游费用。
　　果果说，得天独厚的旅游资源和区位优势是拉萨发展旅游业的有利条件，但要保持和扩大拉萨的魅力，就必须进一步挖掘其自身特色，把“特色旅游”作为旅游业的支撑点。
　　今后５年，拉萨市旅游局将紧紧围绕建设旅游胜地和国际性高原旅游城市的目标，打造富有地域和文化特色的旅游品牌。以《拉萨市旅游发展总体规划》为指导，加速构建一个中心（拉萨为区域组织中心），两个核心区，即北部自然生态旅游区（当雄、林周），重点发展生态游、民俗游、文化游。形成一环一线两个旅游精品线路。
　　据果果估计，“十一五”期间，拉萨市旅游接待人数和旅游收入每年递增２６％，到“十一五”末，旅游接待人数达到３３０万人次，旅游收入达到３８亿元，占全市ＧＤＰ的比重将由２００５年的３％猛增到２０％左右。（完）
　　