
　　新华网郑州[图库]３月２０日电（记者钱春弦）中外宾客第一次相见要交换名片，在此间举行的首届中国中部旅游交易会暨中部崛起旅游论坛上，中部省份的代表们纷纷递出的，是“文化”这张“名片”。
　　“中部崛起包括经济、社会、政治、文化等各方面的全面发展，其中旅游业的发展在中部崛起中有重要作用。从经济角度说，旅游业是一个重要产业，从文化角度说，旅游业又是一个重要的文化载体。”中共河南省委书记徐光春对与会的驻华大使说。
　　这次旅游交易会全国共有１６个省、市、区参展，很多省份申请了数量可观的展台，并进行了精心布置。
　　“唯楚有材，于斯为盛”，这是湖南省和湖北省旅游界竞相挂在嘴边的话，他们以不同的文物掌故阐述着对荆楚文化的理解；而“吴头楚尾，人杰地灵”成为安徽省旅游界的口头禅。“欢迎到‘东方莎士比亚’汤显祖及黄庭坚、陶渊明、欧阳修和曾巩的故乡。”江西省旅游企业这样自我推销。
　　山西省旅游公司在展台上这样向过往的观众介绍：“山西省仅国家级文物保护单位就高达１１９个，居全国之首。山西也是现存古建筑最多的省份，共有１８１１８处，宋、辽、金以前的木结构建筑占全国现有同期同类建筑的７０％。”
　　河南省旅游局局长杨盛道认为，依托文化、发展旅游，正在成为中国转变经济增长的重要标志。他说，旅游业在促进传统文化遗产开发与保护、城乡统筹发展、增加就业、建设环境友好型社会、实现可持续增长等中国当前最主要的课题方面具有独特的“多面手”方式，这个朝阳产业能够使中国的“中部崛起”战略同样具有“文化复兴”的重大意义。
　　“我觉得中国在发展成为世界旅游强国的过程中，独一无二的优势是博大精深的中国文化，比如河南的龙门石窟[图库]，山西的五台山[图库]，湖北的战国编钟，湖南的马王堆汉墓等，全是世界级的文化瑰宝，让人百看不厌。”奥地利旅游局驻华代表约瑟夫在此间的交易会上说。（完）
　　