　　新华网贵阳３月２０日电（记者石新荣、黄歆）“贵州[图库]的观光资源丰富多彩，人民热情好客，此次考察回去后，一定要尽力宣传贵州的旅游产品，向贵州输送更多的游客。”日本全国旅行业协会代理会长山本芳孝说。
　　山本芳孝是在２０日下午“贵州与日本旅游合作恳谈会”上发言时说这番话的。他说，日本全国旅行业协会是日本最大的旅游业行业组织，参与了日本旅游产业发展的论证、相关法律的制定等，拥有５８００多个会员单位。而该协会副会长田中均亲则表示，第一次见到这么满山遍野盛开的油菜花、桃花和梨花，太美丽了，下次要亲自组团到贵州来。
　　国家旅游局驻东京办事处主任张西龙介绍说，贵州的旅游资源具有多样性、独特性以及资源和文化的原生性，这在中国是为数不多的。因此，国家旅游局把贵州作为今后重点扶持的省份之一，并为贵州积极开拓国际重点客源市场创造条件。
　　据了解，应国家旅游局邀请，以山本芳孝为团长的日本全国旅行业协会代表团及部分日本媒体记者一行７１人，３月１７日至２２日在贵州实地考察旅游路线，开发旅游产品。目前，这些来自东京、大阪、福岗等地的旅行商，已考察了贵州西线的黄果树瀑布[图库]、屯堡文化、龙宫景区，东南线的凯里苗族风情区以及省会贵阳市郊的青岩古镇等，纷纷表示“百闻不如一见”，要加强与贵州的旅游合作。
　　日本游客是贵州旅游重要的入境客源之一，２００５年接待日本游客１．５９万人次。（完）
　　