





　　全球各地，勇于探索的科学先锋在不断开拓医学新领域，从而变革人类的医疗能力。现在，让我们看一看未来医学的面貌。从源于大自然的新型抗癌部队，到抗感染细菌，以及新一代的机器人手术 ,来见识一下医疗创新背后的热门科学吧！ 
　　被称作“跳蚁”或“犬蚁”的小东西，活动范围遍及澳大利亚大陆南部及塔斯马尼亚岛。跳蚁有毒，然而，最新研究彻底改变了跳蚁的角色。对癌症患者而言，跳蚁的毒液可能就是救命金丹。科学家有了一个重要的发现。这种毒液对细胞具有强烈的毒害作用，它能够杀死血细胞，因此，或许可以把它作为细胞毒素用于癌症治疗。悉尼科技大学正着力研究这一设想的可行性。罗伯特・雷森教授一直致力于蜜蜂毒液的研究。跳蚁的毒性，是蜂毒的四倍。将它们连成一体，抗体会将毒素载入癌细胞内，将癌细胞杀死，同时又不伤害到身体的正常细胞。
　　麻风是最为古老的疾病之一，在各处都被当作洪水猛兽一般。据估计，全球的麻风患者有近一百万人。约有五十万名麻风患者的印度，处于麻风病研究的前沿，相关的研究包括这一疾病和基因可能存在关联性等等。让人们确信，麻风病若在早期发现，是可以治愈的。 

　　在南非葛鲁特休尔医院的克里斯蒂安・巴纳德大夫 1967年，进行了世界上首例人体心脏移植手术，让医院闻名于世。如今，来自该院以及附近开普敦大学的科学家、工程师与外科医生，在保罗・修曼与彼德・齐拉两位医师带领下，正着力开发新的技术，再次改进对心脏治疗。开普敦的小组研究出一种新方法，利用合成结构或支架材料，诱导人体重新长出动脉。 
　　要成功治疗乳腺癌这一可怕的疾病，很大程度上依靠对癌细胞的早期发现。乳房Ｘ线照相术的发明，使得乳腺癌的死亡率降低了 30％。问题在于用Ｘ射线进行检查时，仪器会改变乳房的真正形状，使得Ｘ射线无法精确锁定需要检查的区域。全自动乳房活检穿刺导向系统，是以色列人的发明，这种小型机器人，连接在乳房Ｘ射线照相机上，可以帮助医生更加精确定位并取得乳房肿瘤样本。 
　　新西兰每年都会出现 150例左右的风湿热新增患者。二十年的潜心钻研，约翰发现，和风湿热有关的链球菌，在人体口腔和喉咙方面有一个劲敌。这个有益变种不但对人类无害，还可以产生细菌素――某种抑制细菌的物质，称为BLIS，它能阻滞有害链球菌的生长。青霉素之类的抗生素在有效杀死恶性细菌的同时，也会杀死良性细菌。而细菌素却能锁定目标，防患于未然。 
　　蒂亚斯在三十岁生日那天，被告知自己得了要命的癌症。他幸运地接受了以色列教授西蒙・思莱文的创新疗法。新疗法利用淋巴细胞，也就是人体免疫系统的防御细胞，作为最有效的天然抗癌药物。将患者自身的癌细胞逐一杀死，直到肿瘤完全消失。 　　道格拉斯・博伊德医生认为：机器人心脏搭桥手术，这是未来的手术潮流。这种方法能够大大缩短患者的康复时间，从几个月减少到几个星期。博伊德任职于加拿大伦敦市的伦敦医疗服务中心医院。他在此为保罗・唐纳森进行了世界上首例机器人心脏搭桥手术。手术时不需要打开胸腔，博伊德大夫的手也不会触及病人的心脏。机械臂代替了医生的手臂。他大部分时间都会待在在手术室的某个角落，在这里操纵杆控制机械臂的活动。六小时以后，保罗的心脏被修复了，失血量只有四个汤匙的容量那么多。 
　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站： http://www.natgeo.com.cn
　　以上内容为美国国家地理提供，谢绝转载！
　　点击进入美国国家地理专区
