
　　一边是中国第一富豪，一边是北京第一大旅游集团，他们一旦携手，势必将给北京乃至中国的旅游、酒店业带来“地震”。
　　李嘉诚将控股35.26%
　　昨天，首旅股份(600258)公告，其控股股东北京首都旅游集团(简称“首旅集团”)拟将其持有的首旅股份160000000股国有法人股，即首旅股份总股本的69.14%转让给香港嘉云酒店(集团)有限公司。嘉云酒店(集团)由李嘉诚旗下的和记黄埔间接全资附属公司Kingdom持股51%，另外49%股权则由首旅集团的全资子公司ProficientIn-vestment持有。公告透露，此次股权转让协议书已于2006年3月17日在香港正式签署，若协议生效并股权过户完成后，公司的控股股东将变更为嘉云公司。这意味着，李嘉诚将通过该公司间接入主首旅股份，持股比例约为35.26%。
　　转让仍需有关方面批准
　　首旅集团总裁梅蕴新昨天向记者证实了该消息，“李嘉诚的确控股嘉云酒店。”不过，由于该股权转让协议的生效需获得国家有关部门的批准，目前，首旅股份已向北京市国资委递交了申请报告，其他批准手续正在办理之中。就此次股权转让，梅蕴新总裁昨天并未披露更多内容。另据首旅集团一不便透露姓名的高层向记者介绍，首旅集团引进战略合作者的想法已经很久，关于此次股权转让的谈判也历时一年多，“双方还将需要很长一段时间的谈判，如果不是首旅股份进行股权分置改革的需要，这次股权转让肯定将在‘地下’进行。”
　　转让价格5.744亿元
　　之所以会选择李嘉诚，首旅股份的公告认为，“公司的控股股东变更后，将有利于公司加快市场化和国际化进程”。李嘉诚对中国旅游酒店业的看好，也是首旅集团相中他为合作方的原因之一。目前，李嘉诚在北京拥有如东方君悦大酒店这样的酒店投资，其最近一年还频频在上海、海南进行了多项酒店投资。和黄此前也曾公开表态，因看好中国入世以及北京成功申办2008年奥运会后内地酒店和旅游业务的繁荣，所以早有意进入这一市场。
　　首旅股份此前公布的2005年年报显示，该公司2005年每股收益0.25元，净资产每股3.59元。按照上市公司国有股转让价格不能低于净资产的要求，李嘉诚为上述160000000股股权支付的对价理论上不会低于5.744亿元。
　　在酒店业界曾广为流传的一个说法就是，李嘉诚曾向北京市旅游局提出，打算在北京一次性购买8家高星级酒店，但遭到了拒绝。有酒店专家昨日分析认为，李嘉诚通过此次收购，将首旅股份旗下的民族饭店、京伦饭店以及神舟国旅招入麾下，“他的眼光显然不会仅仅是民族、京伦这两家饭店和神舟国旅这一家旅行社。”即将全面开放的中国旅游市场才是李嘉诚的醉翁之意。
　　