　　　飞速发展的中国出境旅游者高速增长，为航空业提供了巨大的商机。众多外国航空公司纷纷看好中国航空市场，相继加速扩大中国业务。
　　记者今日从全球最大的航空公司DD美国航空公司中国公关代理处获悉，该公司将于四月二日起开通直飞中国的航班，至此已有四家美国客运公司被授权直飞中国。
　　为庆祝新航线的开通，美国航空公司将于四月三日至三十日在上海至芝加哥往返航班上推出“跳楼价格”的二千九百九十九元人民币低价机票。与此同时，美航还将采用二架波音777飞机服务于此条航线。此外，飞机上除专门安排懂中文的空中服务员外，还配备了中餐以便更好的为中国旅客提供高质量的服务。
　　德国汉莎航空公司也虎视眈眈地盯上中国航空市场。中国首席代表文德表示，中国航空业的崛起，使汉莎看到更广阔的市场，一直以来他们很关注这个市场，不断地加大投资力度，努力开发市场潜力。他称，今年三月二十六日起，汉莎航空从目前在中国提供每周四十三个航班增加至每周五十二个直飞航班。届时，北京、上海、广州[图库]和香港至法兰克福航线均实现每日直飞。
　　汉莎航空公司DD这个中德航线上唯一的欧洲航空公司已经把中国航空市场作为全球航空市场的重点发展对象。
　　澳大利亚澳洲航空公司也不甘落后。在今年初，又重新开通悉尼至北京直飞航班，新开通的北京至悉尼航线初期每周三班，但是，澳航已坦言，二年内，北京至悉尼、上海至悉尼航线均要达到每天一班。
　　据知，二00五年中澳航空市场增长了百分之二十二，澳航预测还会继续攀升。
　　近日，中国民航总局宣布，将向外国航空公司开放西部航权，以推动西部航空运输业及西部经济的发展。这是中国在航权开放方面作出的一项重要决定。业内人士预测，不久的将来，会有更多的外国航空公司加大进军中国航空市场的力度。
　　