
　　“速8”酒店，全球最大的特许经营经济型酒店品牌，其中国区的新闻发言人近日向记者证实，“速8”即将在长三角地区再开两到三家连锁店。而仅仅两个多月前，今年1月18日，“速8”已在沪杭两地同时开张三家酒店。另一家经济型酒店―――莫泰(Motel)连锁旅店管理公司，扩张速度毫不逊色。控股莫泰的上海美林阁公司董事长沈飞宇透露，今年莫泰将增开30家左右，主要落户长三角。
　　“速8”和“莫泰”惊人的扩张步伐，只是各路资本加紧抢滩长三角的一个剪影。华东理工大学旅游文化研究所潘顺玉教授说，如今长三角的经济型连锁酒店市场，正是山雨欲来风满楼。
　　比谁“连锁”得快
　　几乎是在一夜之间，长三角广袤的大地上已到处涌动着经济型酒店的“暗流”。
　　“速8”中国总裁兼首席执行官柏力先生毫不掩饰对长三角市场的“野心”：“华东市场尤其是长三角，将是我们一个长期的战略重点。”资料显示，目前这个世界最大的特许经营经济型酒店品牌，已经在诸暨、杭州图库、苏州、无锡等长三角诸城市织下了密密的网络。
　　同样在长三角布下重兵的还有来自美国的连锁酒店巨头格林豪泰(Green 
Tree)。该集团中国总部负责特许经营的金先生表示，他们将以长三角为重点，在3到5年内，在国内设立近200家连锁店。
　　国外巨头强势进入，国内同行也纷纷“涉水”。这里面，既有锦江之星、如家这样的老牌劲旅，也包括相当一部分原来的低星级酒店，他们纷纷借势“翻牌”改造。
　　在南京，金陵饭店旗下的经济型酒店“金一村”今年1月开张夫子庙店。这是“金一村”在南京的第四家店，今年将形成10家店的规模。此前，南京另一家大型饭店―――古南都饭店宣布，自把南京金都公司纳入麾下后，古南都将利用金都的现有资源，在南京开设经济型连锁酒店“金都之星”。
　　在常州，今年以来瞬间冒出了多家打着经济型旗号的酒店，如诺亚方舟城市酒店、银缘宾馆、金鹰宾馆及海伦酒店等。加上日前已经进驻的如家快捷和华鹰城市酒店，当地已经“扎堆”了近30家经济型酒店，这对常州这样一个地级市来说，堪称奇观。
　　蓬勃的经济型酒店，已经吸引了国际资本的目光。1月23日，法国雅高酒店集团全球总裁吉乐・贝里松乘坐专机飞赴上海，专程考察莫泰168延安图库西路店。“虽然还没有谈到收购，但看得出他们很有兴趣。”沈飞宇说。
　　争夺“商旅客源”
　　参与角逐的各个经济型酒店，正在呈现两种截然不同的发展态势。
　　莫泰的客房出租率报表，风光无限。这份2月23日的报表显示，莫泰所有21家开业酒店有19家入住率在90%以上。另两家仅仅开张一两个月的新店，业务也正在迅速增长之中。
　　这无疑意味着滚滚财源。一位业内人士分析，一家拥有250间客房的经济型连锁酒店，如果能保证90%的入住率，每个月的营业额就可以超过120万元，扣除物耗和人力成本，利润率大约可以达到百分之五六十！沈飞宇的成功，因此不值得奇怪。2003年5月23日，他在上海推出号称中国第一家汽车旅馆的“莫泰168”。两年之后，沈飞宇登上了福布斯版中国富豪榜，被描述为“借用汽车旅馆的概念，抢占中国经济型酒店市场”的先行者。一位业内人士说，莫泰拥有如此清晰的盈利模式，足以吸引更多资本的视线。
　　一个刚刚成形的市场，获利者甚众。速8中国总裁柏力坦承，“2005年业务计划提前2个月完成了”，市场回报相当满意。他认为，连锁的经济型旅馆拥有标准化的住宿服务和停车服务，舍弃了多余的设施，如奢侈的大餐厅、大会客室和豪华娱乐设施，大大降低了房价，是成功的关键因素之一。
　　瞄准商务客源，则是长三角经济型旅馆成功的另一关键。在如今的长三角，商务旅客与日俱增，客流量巨大。成功的经济型旅馆，房间设施虽然相对简单，但配有宽带、卫星电视等商务服务。上海商务旅游界的一位人士说，这一消费群体有三个要素―――清洁舒适的住宿，便捷的商务服务，相对低廉的价格。结果证实了这种判断，如今莫泰将近70%的客人都是商务白领。
　　当然，并非所有的进入者都能够如愿以偿，一些新进入者正度日如年。沪上另一家知名经济型连锁酒店的老总对记者表示，仅今年春节前后，他便接待了十余家经济型酒店的所有者，“他们要求转让或者加盟，因为客源无法保证，持续亏损。”
　　这些酒店，大多是老旧的两、三星酒店改装而成，没有品牌，难成规模，缺乏定位和促销。这些未成规模的“散兵游勇”们，确实度日艰难。2005年，沪上某知名经济型连锁酒店的广告投入在1500万元左右，分摊到其30家分店，每家50万元的投入并不算高。该酒店的营销部经理表示，如果单个酒店投入50万元，那等于“打了水漂”。
　　成本上扬的风险
　　经济型酒店在高速扩张中，成本控制正越来越难。“这是隐藏的风险。”华东理工大学旅游文化研究所潘顺玉教授说。
　　经济型酒店最需要贴近交通要道的黄金地块。但是如今在长三角要到一块合适地段合适价位的房子，已日渐困难。据国外经验，成功的汽车旅馆的土地购置费往往不超过总造价的10%。而在土地日益升值的长三角，土地成本是最难控制的。此外，降低运作成本，也很可能导致服务质量的下降。记者在绍兴某连锁酒店采访时，服务员透露她平均每天至少要做15个房间的清洁卫生，劳动强度远远超过了她以前工作的三星级酒店。于是，在一些经济型酒店，排队退房、服务不及时的现象时有发生。
　　潘顺玉指出，经济型连锁酒店的优势，就是物美价廉，而其竞争基础，就是低成本，所以经济型连锁酒店若想在长三角市场中胜出，必须“加快连锁、加大规模”，用规模效应消化正在上扬的成本。
　　