　　千亩牡丹入画来
　　地点：怀柔桥梓镇国色天香牡丹园和红螺寺
　　亮点：将举行牡丹游园会，赏千亩牡丹，开展牡丹摄影大赛，牡丹书画大赛，现场音乐会等，还可在红螺寺景区内赏紫藤萝花。
　　春种秋收试验收获
　　地点：大兴庞各庄盛夏果园
　　亮点：举办“种啥得啥”
　　农趣系列活动。游客在果园领取5袋种子以及工具，由工作人员指导，在果园“试验田”播种。此外，游客每种植一份，可获赠秋季采摘门票一张。
　　乘车路线：乘937支2至庞各庄
　　踏青体验野外生存
　　地点：双龙山森林公园
　　亮点：5月1日起，可采捡野（土）鸡蛋，并免费加工食用。另外还可植树采摘，并可野外生存体验。
　　乘车路线：德胜门乘345支、345路、845路至日平转乘5路，到碓臼峪下车，西行游览2公里即到
　　“世外桃源”梨花香
　　地点：房山霞云岭国家森林公园
　　亮点：可观看“世外桃源”梨花，赏千树万树梨花开，可穿越京郊人工开凿最长的隧道―――清峰岭隧洞；乘车直达山顶“黑牛峰”，看日出，观云海。
　　乘车路线：从天桥或六里桥乘917路到房山，转乘小公共汽车。
　　国花奇石一刚一柔
　　地点：世界花卉大观园
　　亮点：“世界国花展”及“盆景奇石展”同时举办，在精品花卉厅、热带植物馆展出来自100余个国家的国花、国树品种。
　　乘车路线：南四环方向646路、377路，世界花卉大观园站下车。
　　公园深处遍插秧苗
　　地点：海淀公园
　　亮点：5月6日至7日，“御稻乡风插秧节”将在公园稻田景区举办，将邀请游人参与插秧，感受农耕乐趣等特色活动，并增设舞台剧《游园乡梦》。
　　乘车路线：特5，302，708，725，817，904，933，968，973，992，运通108芙蓉里下车。
　　高空汽车走钢丝
　　地点：雁栖湖
　　亮点：5月1日至7日每天上午11时，车手杨向东将在雁栖湖园内东岸，表演“高空汽车走钢丝”。钢索长度为60米，横跨雁栖湖面，钢索距水面高度20米，用于表演的汽车为捷达汽车。车手驾车由低到高在钢索上行驶。活动结束后，车手驾驶的汽车将由主办方雁栖湖景区现场拍卖。
　　普洱斗茶万人品茗
　　地点：八大处公园
　　亮点：5月1日起，首届中国民间普洱斗茶大会上，烤茶茶艺表演与云南[图库]少数民族歌舞同台献艺；万人免费品普洱；普洱茶现场压制；茶专家进行普洱茶知识讲座。