





海水“侵袭”前后的图瓦卢居民住宅
　　澳大利亚环境学家警告称，全球变暖导致海平面上升，世界第二小国图瓦卢、邻国基里巴斯以及印度洋上的马尔代夫三个岛国正面临“灭顶”之灾，未来不远，它们可能被海水吞没，从地球上彻底消失。
　　后院能摸鱼
　　图瓦卢位于中太平洋南部，是仅次于瑙鲁的世界第二小国。近日，图瓦卢6名运动员参加了在澳大利亚墨尔本举行的英联邦运动会。“或许，人们将来在英联邦运动会上会举着(这些国家的)旗帜，纪念这些消失在波涛下的国度。”澳大利亚问题研究所负责人克莱夫・汉密尔顿博士说。
　　图瓦卢是一个典型的热带岛国。在那里，随处可见穿着蓝色衬衫和短裤的警察光脚走在大街上，渔夫们用网捞上新鲜金枪鱼，下午时光在吸烟和品尝酸椰汁中悠闲度过。然而，随着海平面的上升，这幅美好景象很快要消失了。图瓦卢副总理萨乌法图・索波安加有着切身体会：“我曾把一大堆椰子放在我家后院，海水冲走了其中的一半。”
　　每逢2、3月大潮期间，图瓦卢都有30％的国土被海水淹没。“一些人问我们留在这里的意义是什么？”图瓦卢环境部长埃纳特・埃维说。本月，前所未有的大浪席卷图瓦卢海滩，咸水从地下汩汩涌出，大片农田被淹没，农田盐化致使农作物大片死亡。“我不得疏散我家的猪，水淹到了它们的脖子。”一名居民说。海水还没过许多人家的后院，他们还“苦中作乐”地在水中摸鱼。
　　首都富纳富提是图瓦卢主要的环礁岛。那里几乎每寸土地都被木屋、小菜园和猪圈所占据。海岸线以很快的速度倒退，曾出现在图瓦卢一张明信片上的微型岛屿连同岛上的椰子树已被海浪吞没。仅有1万多人口的图瓦卢地面面积仅剩26平方公里，地势最高的地方剩5米，而且也仅比海平面高出4.5米。近年来，图瓦卢居民的饮用水也无法得到保证，只能靠积存雨水和利用日本进口的海水淡化装置解决一部分生活用水。
　　全球变暖为祸首
　　联合国负责监测气候变动的政府间组织(IPCC)的统计资料显示，未来100年地球气温还要上升1.4～5.8℃，海面则相应上升80厘米左右，这对图瓦卢无疑意味着灭顶之灾。
　　图瓦卢政府此前已与新西兰达成移民协议，每年向那里迁移80人。南太平洋岛国纽埃也曾表示愿意接纳图瓦卢民众。但目前的问题是，由于全球变暖的速度过快，纽埃也面临着和图瓦卢相同的问题。
　　环境保护组织认为，澳大利亚对南太平洋上的小岛国负有义务，因为澳大利亚人均排放的温室气体超过其他工业化国家，而且与美国一样拒绝签署旨在控制全球变暖的《京都议定书》。“我们正在替人受过，”图瓦卢灾害协调员苏美沃・斯鲁说，“我们希望有国家给我们资金修建防洪墙，保住这个国家。”
　　