





　　荷兰是一个富裕的欧洲国家，也是一个处境危险的国家。致命的水灾已夺走了数万人的生命，吞噬了数千平方公里的土地。但是，荷兰人并未就此屈服。荷兰这个国家有近四分之一的国土在海平面以下。荷兰人与水抗争了几百年，努力捍卫自己的土地。可是，土地开始缓慢下沉。与此同时，海平面渐渐上升。于是，荷兰人采取了极端的应对措施――修建巨型屏障，把海挡住。 
　　修建屏障是为了活下去。但是这样阻挡海水能坚持多久呢？有证据显示，这一系列宏伟的屏障或许还不足以拯救荷兰。水灾的威胁无时不在。驯服河流、阻拦海水，世世代代的荷兰人都在为此而努力。每一场水灾，都是对创造力的一次考验，让人们将科技的力量发挥到极限。上个世纪的汹涌洪水，促使荷兰克服万难，生生依靠人力建起了一道 30公里的拦海大坝。消除了洪水的威胁，荷兰人在大坝完工后的36年里，填海造田竟达到了1600平方公里。可是，他们错了。1953年1月底，一股强劲的海潮，直扑荷兰海岸，海水长驱直入，有20多万头牲畜被席卷乡间的大浪淹死，1835人遇难――或是因为被困家中，或是在冰冷的洪水中溺死。7万2千人被疏散，成千上万人无家可归。 

　　被大水蹂躏的荷兰不肯认输，一项庞大的防洪新计划在这时诞生，被命名为三角洲工程。但是，浩大的工程开工 14年后，出现了一个致命的问题，在新的堤坝后面，各种生物相继灭绝。由于海洋被隔绝在外，海洋生物全数死亡。利润丰厚的捕鱼业和海产业也陷入了危机。当局放弃了现行的方案，同时给设计者出了一个新的难题―― 建造一种活动的屏障，既能随时关闭、阻挡风暴潮，又能在每次涨潮落潮时，让11亿立方米的水通过河口。解决的办法很特别，但也很简单。放弃固定不动的传统堤坝，采用一个独创的新方案，可升降的风暴潮防护闸。一般情况下，闸门是打开的，海水可以自由进出。一旦受到风暴潮威胁，只需按下按钮，就可以把闸门放下，为后方的陆地和居民挡住洪水。 
　　1979年，复杂的建造工程开始。完成后的海上屏障既阻挡了海水，又方便了交通，这是世界上最大的防潮堤坝。屏障完工后，三角洲地区得到了完善的保护。在荷兰的防护体系中，只剩下最后一个关键缺口――在这个地方，绝不能设置任何障碍。新水道是鹿特丹的门户通道。作为荷兰的超级港口，鹿特丹为3亿5千万欧洲人服务，每年有超过1亿吨的货物从这里被运往美洲和亚洲。这条水道必须保持畅通。可是，如果洪水涌入开放的水道，就会威胁到一百多万人的生命。致命的风暴潮随时可能袭来，这道难题的答案，是整个防洪体系中最不寻常的一个组成部分。 
　　怎样才能拦住从北海涌入的风暴潮，又不会妨碍船只航行呢？荷兰人为此设计的巨型设施，又一次让工程界赞叹不已。打造两个巨型浮动闸门――这是一个大胆的创新理念。平时打开让船舶通行；如果洪水来袭，空心的闸门可以马上旋转到位。这座外观独特的设施，是荷兰最新的巨型建筑。展望未来，设计师正在开发新的浮动世界。水上住家，或者叫‘船屋'，并没有什么新鲜。但是，荷兰人照例要尝试突破极限。房子随意系在系留桩上，会随着水位的变化上升下降。 
　　失去土地和亲人的惨痛经历，促使荷兰人成功打造了全球最大的海洋防卫系统。现在，他们已驯服了狂暴的北海。奋斗过程中，他们展现了勇气和创意，也记住了至关重要的一条教训：在与大自然的较量中，获胜的并不总是人类。 
　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站： http://www.natgeo.com.cn
　　以上内容为美国国家地理提供，谢绝转载！
　　点击进入美国国家地理专区
