　　北京市旅游局从平时接到的游客投诉分析发现，除了旅程中遇到的一些突发性的，不可抗拒的因素影响游客心情的愉悦外，游客最多投诉的是集中在一些旅行社任意延长购物时间、擅自增加自费项目、降低服务标准等损害旅游者利益的行为上。这些投诉的热点问题又是由于旅行社间的无序恶性竞争导致，以零团费、甚至负团费招徕游客，而许多旅游者并不了解其中的“猫腻”。在此，北京市旅游局提示广大旅游者，注意防范出境旅游中的低价陷阱，不要去追求旅游产品的低价位，对低价旅游产品，不要盲目选择，尤其是那些报价低得难以置信的产品。
　　那么，什么是低价团，其陷阱和风险又集中表现在哪些方面呢？
　　所谓低价旅游产品(低价团)，即是旅行社所打出的旅游产品的报价，远远低于旅游产品的实际成本，往往只够往返机票和一小部分地接费用，根本反映不出旅游产品的价值，说白了是操作低价团的旅行社向消费者玩起的价格游戏，实际上是诱导消费的虚假报价。例如，泰国游六晚七天的正常报价应该在3800元以上，而低价团的价位不到2000元；欧洲五国游的正常报价在11000元以上，但是低价团同样的线路仅卖7000元；港澳五日游的正常报价应在3800元左右，而千元港澳游，甚至700多元超低价港澳游却在市场上大行其道。显然，这些经营低价团的旅行社不会做赔本的生意，剩余的团费还是要由旅游者来支付，只不过是通过没完没了的购物、五花八门的自费项目、偷工减料的服务、严重缩水的接待质量等等形式体现。同时发现，经营低价团的旅行社千方百计想办法在“服务”的过程中，找出“生财”之道，来弥补“负”数，并赢取利润。如果选择了低价团，随着这些经营低价团的旅行社为旅游者设置的一个个“掏钱”陷阱，“被宰”的行程也就此拉开了。
　　北京市旅游局希望旅游者了解低价团的陷阱所在，走出旅游消费上的误区，远离低价团，选择报价合理的，诚信的旅游产品。
　　