
　　在渝全国人大代表蒋绍华关于制定《旅游法》的议案已经立案，“游客维权难，没有法律管”的局面将改变
　　本报讯（记者谢夷）在今年的全国两会上，在渝全国人大代表蒋绍华提交了一份“呼吁尽快制定《旅游法》”的议案。
　　昨日，记者从市人大召开的新闻通气会上获悉，该议案已由大会主席团立案。这意味着，在重庆图库代表的努力下，关系到每一位游客切身利益的《旅游法》已进入了全国人大常委会的立法视野，立法调研等前期准备工作将于近日启动。
　　旅游行业法规严重滞后
　　蒋绍华代表是全国人大代表里面唯一的旅游业管理人员。在他看来，制定一部全国性的旅游大法已经是迫在眉睫的事情。
　　“国内针对旅游业的立法严重滞后，只有《旅行社管理条例》、《导游管理条例》、《出境旅游管理办法》等零散的几个法规。”蒋绍华说，这些法规不仅数量少，而且涉及面窄，大多数都是政府部门的行政法规，颁布多年久未修订，存在很多局限性。
　　“业内出现了许多新问题，由于法规的滞后，已经出现了管理盲点。”蒋绍华说，例如小费是否合法，飞机晚点游客该向旅行社还是航空公司问责，旅行社与地接社的责任如何划分等等。
　　三大乱象亟待立法规范
　　“旅游业存在的一些乱象，不通过专门立法是很难解决的。”蒋绍华说。
　　一是不正当竞争。比如说，花大价钱开发的旅游产品，竞争对手很快就能模仿，而原创旅行社却得不到法律保护。“旅游产品算不算知识产权，现有法律没有明确。”蒋绍华说，当推陈出新得不偿失，大家干脆就守着旧摊子，杀价竞争，“旅行团变‘购物团’，导游吃回扣等老大难问题，就根源于此。”
　　二是游客维权太困难。游客遭遇宰客行为，虽然有《消费者权益保护法》，但游客在当地人生地不熟，而且停留时间短，想维权谈何容易？
　　三是盲目开发旅游项目。蒋绍华说，由于没有《旅游法》加以规范控制，现在的许多旅游项目都是“拍脑门工程”，盲目投资，例如各地蜂拥而上的仿古影视基地，对旅游资源造成破坏。
　　