　　　只要翻上几座陡峭险峻的深山，再走上几条拐弯抹角的小路，钻几个破损的铁丝网洞，就可以大摇大摆、不花一分钱进入灵隐等收费景点，这份在网上盛行已久的“杭州各景点逃票路线集”似乎很有吸引力，不少爱好探险的年轻人闻风出动。
　　不忘给MM “温馨提醒”
　　昨天上午，记者在网上找到了这份所谓的“杭州各景点逃票路线集”。洋洋洒洒好几千字，记录了植物园(灵峰)、太子湾、凤凰山[图库]和灵隐等景点的逃票路线，内容详尽得令人瞠目结舌，几乎对游客要走的每一步路，要拐的每一个弯，要钻的每个铁丝网洞，要爬的每一座山，以及一路上会遇到怎样的标志性植物和建筑物都做了详细的说明。
　　据发帖人自称，发现灵隐逃票路线实属意外。一天下午，他本想混在团队中进灵隐去瞧瞧，但被门口的检票员察觉而拒之门外，百无聊赖地在灵隐附近闲逛，不经意间发现了一座山，于是便朝着灵隐的方向爬去，没想到出现在眼前的竟然是灵隐的大雄宝殿。
　　“逃票路线集”中列举了2条灵隐风景区的逃票路线，发帖人竟然还对这两条线路的行走难度做了总结，并针对危险系数进行了对比，最后列出了“推荐指数”。由于逃票线路中会遇到穿铁丝网、踩小树和滑坡而下等危险动作，发帖人还对穿裙子和高跟鞋的“MM”一一做了“温馨提醒”，令人哭笑不得。
　　“逃票”群大多为“探险”
　　昨天下午，记者赶到“逃票路线集”中提到的天竺路，也许是因为天气的缘故，一路上游客寥寥无几。在中天竺附近山脚下开茶楼的王老板告诉记者，过完元宵节刚开学那会儿，经常有大学生成群结队来爬山。“有时候他们会在我们店里吃完午饭再上山，人手一叠资料，一边吃饭一边争论不休，就像在讨论‘寻宝地图’似的”，王老板回忆道。
　　王老板的儿子小王也是一名大学生。他告诉记者，上山人手中拿的就是网上盛行的“杭州各景点逃票路线集”。小王坦言，自己曾有过根据“路线集”上山，最终逃票到达灵隐的经历。“其实我只是很好奇，绝对不是为了省几十元门票钱，只是想看看网上的逃票线路是不是真的能走通。”小王解释道。
　　很多体验逃票路线的年轻人和小王一样，抱着探险的态度享受刺激的过程，而景点本身对他们的吸引力却少之又少。
　　不要为了探险而去冒险
　　“如果是真心想去某个收费景点游玩的游客，应该不会采取网上这种翻山越岭的逃票方法，肯定会正大光明地买票入场。”杭州市西湖风景名胜区管委会指挥中心的值班人员樊丽娟说，“近期并未发现有大量游客逃票的事件。”
　　樊丽娟告诉记者，因为西湖风景区内有很多收费景点都是靠山的，而且为了不破坏自然景观，靠山的地带并没有用铁栅栏进行围堵，市民和游客确实能通过一些小路，翻山到达灵隐等收费景点，但这样做是十分危险的。指挥中心虽然在各个景点都安装了监控探头，但监控范围主要集中在人流量比较集中的几个大景点，以保障治安安全。“我们会及时对山上一些破旧的铁丝网做修补，一旦发现为了逃票而走山路的游客将坚决予以制止，但关键还是要靠广大市民和游客的自觉。”樊丽娟提醒道。
　　记者在“逃票线路集”里发现，在一条通往灵隐的山路中，会经过一个汲水口，而这里正是去年发生野猪伤人事件的现场。
　　