　　　备受关注的广州[图库]另一大型主题游乐园――长隆欢乐世界今日开始试营业，试营业期间的全票优惠体验价130元。这个日接待游客量可达5万～6万人次、占地面积1000多亩、第一期总投资额超过10亿元的乐园有望成为广州市的一张闪亮新名片。来自广州和中山[图库]市的1300多名中小学生昨天率先进园先玩为快。
　　据了解，长隆欢乐世界一期拥有各种游乐设施近70套，其中有多套世界第一、亚洲首台的全球尖端设施，如十环过山车、摩托过山车、U型摩天滑板和超级水战等。全园分为尖叫地带、旋风岛、哈比王国、欢乐水世界、中心演艺广场和白虎大街六大主题园区。另外，乐园还专门建造了一个5000多平方米的目前全国最大的室内恒温儿童游乐城――开心乐园，小朋友们可以不受天气和气温影响，安心游玩。
　　据该园有关负责人透露，今日开始试营业面向市民开放，而到正式营运时全价为145元的门票也调整为试营业期间的优惠体验价130元。开园后，日接待游客量可达5万～6万人次。
　　该乐园有关负责人介绍，欢乐世界游乐设备项目繁多，游客的轮候时间不会太长。当园内所有的游乐设备同时满员运作，可以容纳近1万名游客同时游玩。而游客如果要一日玩遍园内所有的项目，大概需要5～6个小时。
　　昨日，1300多名来自广州和中山的中小学生出席了长隆欢乐世界举办的“爱心、和谐主题活动暨长隆欢乐世界春游市场、春苗行动启动仪式”，100名来自贫困家庭和来自聋哑学校的学生也一起免费游园。
　　