
　　新华网沈阳３月２０日专电（记者徐扬）记者２０日从南航北方分公司召开的夏秋航班新闻发布会上获悉，从３月２６日开始，南航将在沈阳开通沈阳－广州[图库]－悉尼、沈阳－广州－墨尔本、沈阳－广州－新加坡３条国际航班，同时将增开国内多趟航班。
　　据介绍，南航开通的这三条国际航线为代码共享的经营方式，但乘坐这些航班的旅客可在沈阳桃仙机场南航国际值机柜台办理两段登机牌及行李托运手续，即“一票到底”服务。托运行李也不用中途提取，直接运往目的地。
　　沈阳－广州－悉尼航班班期为：每周一、五、六；沈阳－广州－墨尔本航班班期为：每周三、四、六；沈阳－广州－新加坡航班班期为：每天一班。以上三个航班在沈阳起飞时间均为中午１２点２５分。这三条国际航线的开通，将进一步完善东北地区的国际航线网络，也为东北地区旅客出行至澳洲及东南亚提供了更多选择和便利。
　　同时，为配合即将在沈阳召开的“２００６世界园艺博览会”，南航将在沈阳加大韩国航线和国内热点旅游城市的航班密度。其中，沈阳－首尔航班增加至每天两班，沈阳－清州航班由每周一班增加至每周两班。沈阳－昆明、沈阳－成都[图库]航线上，每天下午增加执行直飞一班。这样两条航线的飞行密度就增加到每天２班。沈阳－重庆、沈阳－太原[图库]航线上，班期也由每周４班增加到每周７班。进入６月份，沈阳－上海航线每天还将增加两班。（完）
　　