
　　　19日，笔者再次来到白洋淀图库受污染水域，虽然目前淀内的气味已经没有前两天强烈，但浓重的呛味仍旧使人不愿靠近。墨绿色的湖水依然浑浊不堪，并不时有白色的不明泡沫漂过。如此大面积的水质变化，不仅害苦了淀内网箱养鱼的农户，更使淀内的服务业和投资者饱受伤害。
　　【养鱼户】年年损失今年更重
　　大张庄村原来下的网箱如今已经空空如也，还没走近岸边，就闻到了一股呛鼻的气味，靠岸的地方还有一些漂不走的死鱼。
　　大张庄养鱼户刘某的妻子说：每年到“十一”左右和冰凌期，白洋淀水域都会受到不明原因的污染，网箱里的鱼会大量死亡。为此，他们只好提前把鱼迁移到池塘里去养，虽然这样，今年也损失了一万多斤鱼。村里像他们这样的养鱼户有十几家，有的损失更大的达两万多斤。
　　【船家】水臭了没人坐船玩了
　　一位五十多岁的船家说，他十来岁的时候，跟着爷爷在白洋淀上捕鱼，那水叫清啊！鱼儿进了网，那你真能看得见那鱼有多大，是什么鱼，现在？只有死鱼泛了白肚，漂到水面你才能看见。你们要是前几天过来，还能看见水面上漂着的一片片死了的草鱼、胖头鱼呢。
　　据船家说，他们从淀里捞的鱼，要在水池里要养几天才敢吃，但总有一股六六粉和鸡皮的味。往年的这个时候，他们是一天挣二三百元，现在是二三元，水成了这样，旅游的人自然也少多了。
　　【投资商】投资啥时候能收回
　　这个由当地民营企业家投资几千万元创建的旅游工程白洋淀文化苑正在加紧装修，准备迎接即将到来的黄金旅游旺季，但整个园子里游客寥寥无几。
　　文化苑的负责人说：影响大了，反映了多少次了，有关方面不让说。如果这样下去，我们的投资啥时候能收回呢？
　　一家农村旅馆的老板说，很多游客都是为了吃地道的白洋淀鱼而来的，我们也以此为特色，但现在人们都不敢吃淀里的鱼了。
　　