　　智者乐水，仁者乐山，山水之间，人在旅途。
　　在旅途中，你可以观赏风景，也可以获取新知。昨天，本报记者采写了几篇近期热门话题，为你的出行、购物、游玩，提供讯息，伴你游玩。
　　迪士尼 三大措施保证不会再拒客
　　缘起：今年春节黄金周期间，由于内地游客蜂拥而入，以致香港迪士尼乐园人满为患，园方不得不采取措施，对游客数量进行了限制，导致部分游客无法入园游玩。事件经媒体披露后，园方一再致歉。现在，又一个黄金周来临，香港迪士尼将如何应对大量游客？
　　香港迪士尼乐园公共事务经理王永娴说：事后，我们听取了包销商、旅游业团体、香港旅游发展局及旅游业议会关于宾客旅游模式的意见。
　　措施一：决定由2006年3月1日到9月底期间增设十一天特别日子，宾客必须持有特别日子的门票方可在新增的特别日子畅游乐园，特别日子包括：4月14日至21日(应复活节假期及学校假期而设)；5月4日、5日及6日(参考宾客于农历年期间的旅游模式及征询旅游业界的意见而设)。同时，4月30日及5月1日至3日、9月12日已在早前订为特别日子。
　　措施二：特别日子门票是限量发售的，如果宾客手持平日或指定日子的门票，在特别日子来到乐园，乐园将根据当天入场情况决定能否为宾客转换门票。这样游客的数量可以控制在乐园的预计范围之内。
　　措施三：迪士尼行政总裁安明智表示，乐园已做好“两手准备”，如再次出现由于游客过多而不得不采取暂时限制入场的措施，乐园将安排专人和旅游车，接送暂时未能入场的游客畅游邻近的迪欣湖，让这些游客“先游湖再游园”。
　　平日―――星期一至五(指定日子及特别日子除外)
　　(成人港币295元、儿童港币210元、年长者港币170元)
　　指定日子―――星期六、日及指定假期时段(特别日子除外)
　　(成人港币350元、儿童港币250元、年长者港币200元)
　　特别日子―――假期及其他高客量的特别节庆日子(必须持有印有该入园日期的门票)
　　(成人港币350元、儿童港币250元、年长者港币200元)
　　