　　国际在线专稿(驻香港记者 段爽)：一项调查发现，四成九内地和本地导游认为本港空气污染严重。受访者表示，有游客投诉本港空气差，游客曾因吸入污浊空气感到不适，甚至不再来港。调查机构认为，空气污染影响游客的来港意欲，促请政府正视问题。
　　此间媒体报道，地球之友在本月初，于香港多个旅游景点，包括太平山顶、金紫荆广场和香港文化中心，访问一百二十九个内地和本地导游。调查发现，四成九受访者认为本
　　港空气污染严重，其中一成二更以“非常严重”来形容。三成八人表示，听过游客投诉香港空气污染严重；一成受访者更表示曾有游客因吸入污浊空气感到不适；更有百分之四的受访者说，有游客因不满空气污染严重而不再来港。
　　地球之友助理总干事刘祉锋表示，昂平吊车、湿地公园第二期、航天城等景点相继在年内开幕，预计可吸引破纪录的二千七百万访港旅客，收入逾一千亿港元。但是，香港的空气污染越趋严重，低能见度日子越来越多，在二月份，平均不到两日便有一日灰天。这问题将影响游客来港意欲，有损本港旅游收益。
　　他促请政府改善空气质素，如尽快检讨空气质素指标，检讨准许利润时要求电力公司减少燃煤，加快发展可再生能源，订立节约能源目标，尽早淘汰欧盟前期的重型柴油车辆等。他补充，稍后会将调查结果交给环境运输及工务局，希望当局跟进。
　　旅游发展局总干事臧明华回应，旅发局目前收到旅客有关空气污染的投诉不多，每年平均只收到一至两名旅客投诉本港空气污染严重。她强调，旅发局十分关注本港空气污染问题，如果空气不好，会影响游客的旅游经历。
　　