　　　埃及文化部长法鲁克・胡斯尼近日发表声明说，一个由埃及和德国专家组成的考古队在南部卢克索市附近一座古神庙进行修复工程时，再次发掘出17尊古埃及法老时期战争女神赛赫米特的石像。这是考古专家本月内在这一地区第2次发现类似石像。
　　胡斯尼说，这些石像由黑色花岗岩雕刻而成，大小与真人相似，高约1.7米到1.8米。与上次发现的6尊石像一样，赛赫米特女神坐在座位上，左手拿着“生命钥匙”。石像上还有用古埃及象形文字刻写的阿蒙霍特普三世法老的不同名字。胡斯尼没有说明石像的损毁程度，只是表示工作人员目前仍在对石像进行发掘，此后工作人员还将对石像进行修复。
　　埃及最高文物委员会本月6日宣布，考古队在阿蒙霍特普三世法老(古埃及第18王朝的一位法老，约公元前1417年－公元前1379年在位)的神庙发现6尊赛赫米特女神石像。
　　据古埃及神话传说，赛赫米特是一个拥有狮子头部和女人躯体的女神，其名字的意思是“强大、非凡和暴烈”。这位女神是与战争和惩罚联系在一起的，同时还与疾病和瘟疫有关。她代表了太阳的破坏力，但也被认为可以治愈疾病。
　　考古专家已先后在阿蒙霍特普三世神庙附近的不同地点发现了近50尊赛赫米特女神的石像。有一种传说称，阿蒙霍特普三世法老生前患有牙病和其他疾病，他希望赛赫米特女神可以帮助他治愈这些疾病。
　　