　　虽然今年“五一”前没有中国公民新的旅游目的地国家，但各大旅行社通过“柔性组合”而推出的一些新游线，让“五一”出境游菜单中出现了不少“新面孔”，一些热线游的价格也涨跌不均。
　　为了吸引游客的“眼球”，沪上旅行社近日推出了不少令人耳目一新的线路，其中既有观赏海岛风光和热带鱼群的日本冲绳包机贵宾团，也有与形形色色的可爱动物“亲密接触”的非洲肯尼亚一地游。如果常规的欧洲申根国家已经去得差不多了，英国一地游或与申根国家的组合游也已出炉。此外，因为团队免签证而受欢迎的俄罗斯线路，也成为沪上旅行社“五一”主打的线路之一。如上海锦旅的“俄罗斯加乌鲁木齐[图库]”的组合，国旅和青旅的“俄罗斯加芬兰”的线路。
　　上海锦江旅行社出境旅游中心经理王芳告诉记者，游客现在对旅游产品的特色要求越来越高，对新线路非常敏感。报价17800元的英国加西班牙、葡萄牙10日游，5380元日本冲绳包机线，因线路较新，价格上也有竞争力，成为游客咨询最多的线路。
　　根据目前出炉的旅游报价，“五一”期间一般欧洲线路的涨幅为500元至1000元，澳大利亚和新西兰线路的涨幅也在1000元以内。也有少数欧洲线路的报价不升反降，如青旅的奥地利加捷克线路“五一”报价13500元，比平时降了1000元；锦旅的德、奥、意线路“五一”报价12000元，比平时下降了3000元；瑞士一地游报价也比平时低了2500元。
　　虽然新线路令人眼花缭乱，但其实供游客选择的时间并不多。旅行社人士提醒说，由于英国和瑞士都不是申根签证国家，如出游线路中涉及这两个国家和其他申根国家，就需要办理两个签证，游客须及早准备签证材料。如英国加西班牙、葡萄牙线，游客须提前一个月准备好签证材料。欧洲申根国家的签证，需提前约20天送签。
　　昨天，相关旅行社还收到了英国领事馆的通知，称英领馆将于下月14日至17日复活节休假。即英领馆受理签证的时间将因休假而有所缩短。据了解，欧洲国家一般在下月10日至20日庆祝复活节，且不同国家领馆的休假时间不尽相同，这也使得“五一”签证的时间更为紧促。（李宝花）
　　