　　　 




&nbsp;

&nbsp;&nbsp; 资料库：西澳洲比南澳洲还要大很多,占了整个澳大利亚的1/3,面积有2525000平方公里,相当于整个西欧,比新疆还大一半,有的牧场甚至比英国还大。这里目前温度比南澳稍高,低温9摄氏度左右,高温18摄氏度左右。州府所在地柏斯和北京没有时差。西澳与太平洋和印度洋两大洋相临,柏斯相临的是印度洋。
　　学习悠闲
　　个旅游版+休闲版的编辑在不断的编织各种悠闲的理由,而在柏斯短短一天,就发现所有的编织在这里都是多余的,这座城市本身就给了悠闲一个很好的诠释。
　　与阿得莱德得古朴相比,柏斯显得更亲切,满街的二层小楼代替了平房,高楼不仅数量多些,风格也更现代化。更重要的是,这里的居民足不出城就可以享受到我们在郊外也难以寻觅的美景和闲情雅致。
　　柏斯是当之无愧的“花园城市”,落在眼中的一路景致一成不变的色彩诱人。那天是星期日,去渡船码头的路上,远远就看着一大片碧澈的水,岸边的浓荫下专门辟了条小径,不时有人在骑车锻炼,骑自行车果然可以是一种享受,这在柏斯的各个公园随处可见。码头旁的钟楼很有中世纪味道,楼里的大钟是英国格林威治天文台赠送的,更妙的是这里的草坪,是那种鲜亮的绿,矮矮的,就像足球场的草坪,并不怕踩。草坪上随意散落的鸽子,看来比造作的广场鸽活得自在多了。在柏斯的最有名的“国王公园”(King’s Park),城市竟然还保留着基本完整的原始森林,纪念碑旁的草坪上一对对情侣或是一群群伙伴,随便落入镜头便是一张标准的图册素材片,从这里凭栏眺望印度洋,果然美极了。
　　柏斯有着奇妙的历史,据说第一批欧洲人在这里登陆时,发现这里的天鹅是黑的,这里的动物用两条腿跑(袋鼠),认为是“不祥之地”,转头就跑了。黑天鹅就是柏斯的象征,在梦泽湖畔,天鹅和水鸭肆意的与我们亲近,一只天鹅丈夫还当我们的面把妄图亲近妻子的情敌通揍不已,幸亏几位女记者充当了护鹅使者的角色,那个呆头呆脑的家伙才保全了尾巴。
　　离城不远就是当年欧洲人首先登陆西澳的港口―福利曼特尔,这里的建筑一律风格古朴,170年前的老宅和10几年前修建的新居不细看竟然难以分辨。黄昏时分,一切就像在画中,踩着厚厚的落叶穿过树林,岸边意大利或是英式风格的咖啡馆飘着香气,这个时候该选择的就是呆坐在木椅上啜着咖啡眺望远洋,临桌上跳跃的海鸥是最好的伙伴。
　　日行八百里
　　导游告诉我们,这一天我们坐着大巴跑了800公里的路程,但正如袋鼠岛之行,遥远的奔波意味着出色的美景。
　　一辆特别的四轮驱动车载我们开始了这段旅程,这辆车竟然有8个档,在中途的一个小镇上,我们下车喝咖啡,汽车却在放轮胎的气儿。不久我们就知道了放气的原因,车子载着我们冲上印度洋畔巨大的沙丘,再俯冲下去,气血一下子就涌了上来头顶,这才叫过山车呢！时转时冲,晕头转向的到了一个沙丘顶上,司机停车,拿出了滑沙板。没有什么固定的轨迹,看着哪儿陡就从哪儿滑吧,把板底打上腊,以为会快到难以控制,结果却是想快也快不了。不过这片白沙滩的确名副其实,由风化的贝壳、石灰岩和石英沙组成,白的没有一点污染。
　　走出白沙滩前汽车轮胎又充足了气,一段颠簸不停的越野开始了,我们伴随着四驱车的怒吼不由自主的上窜下跳。一位体重超过100公斤充满自信的记者偏不系安全带,结果就是头撞行李架。终于驶出了越野路,眼前的牧场大的也美的惊人,羊儿似乎如野生动物般逍遥,这也许就是真正的田园吧。
　　平纳克斯―尖峰石阵一定是摄影师的乐土,经过亿万年的大漠风蚀,细细的黄沙上兀立着千姿百态的石柱、石笋、石堆,这也是澳洲最奇特的柱状石林[图库]地貌。据说18世纪初,荷兰的船只行驶到这里,水手们还以为自己置身在古城遗迹之中,的确,我们在石阵中都不约而同的想到了古城楼兰。站在了望台,才发现大自然的色彩组合原来可以如此浪漫,远处是蔚蓝的天,然后是纯白的沙滩,金黄的沙滩,绿葱葱的树林,直到眼前又是一片金黄。
　　未尽佳处
　　西澳洲拥有数以百计的景点,导游说全部游遍需要9个月。在彼尔,可以乘筏在海上漂流,可以捉蟹钓鱼打高尔夫；在西南地区,海角到海角(地名)是戏水的好地方,彭比顿的桉树高过80米；奥尔巴尼是西澳洲第一个欧洲人居住地,捕鲸博物馆相比很有趣；埃斯比兰斯是热爱阳光和大海者的天堂,适宜帆板、冲浪；在金矿区,你可以了解采金的方式,并自己尝试淘金；盖斯考因地区拥有纯洁的贝壳海滩,美丽的珊瑚礁,世界上最大的单斜结构山-安格地斯山,还可以参与鲨鲸探险,在18米长的庞然巨物身旁游过……如果真的有足够的金钱和9个月的空闲,我想应该会去游历一遭。
　　出行贴士
　　交通：新加坡是前往西南澳的枢纽,去西南澳旅游目前要在新加坡转机,从新加坡飞到阿得莱德需要7个小时左右,到柏斯4个多小时。
　　禁带物品：任何食品和药品都不能带进澳大利亚,不过旅游巴士上一般都备有药箱。
　　吃：西南澳的海鲜和水果很多,中餐馆味道纯正,吃的方面没什么问题。
　　住宿：澳大利亚的宾馆多数不提供牙膏、牙刷和拖鞋,水龙头的自来水原则上可以直接喝,但最好还是用电水壶烧开水喝,咖啡和茶是免费提供的。电源插座一般都是240伏,用来没有什么问题。
　　穿着：澳洲现在是冬天,南澳比较冷,尤其是在袋鼠岛上,一定要带件毛衣和挡风的外套。西澳暖和些,一般来说穿件外套就够了。
　　打电话：用自己的手机打电话一般是拨01-86-10+号码,发短信直接拨手机号码就行,不过最好买张电话卡,最低面值的电话卡是5澳元。
　　货币兑换：在澳大利亚消费一定要换澳元,银行要收5澳元手续费。另外,澳大利亚的银行周六周日原则上不营业,周一到周四营业时间从上午9：30到下午16：30,周五下午营业到17：00。到澳洲一定要买上些绵羊油或是鸸鹋油,在机场免税店买,价格很便宜。另一大特产是欧泊(澳大利亚特产的宝石,学名叫蛋白石)。此外,在南澳不妨选购葡萄酒,西澳柏斯铸币厂的纪念币都是限量发行的,值得收藏。
　　小费：在澳大利亚给小费有约定俗成的规矩,一般每位游客每天要给导游2-4澳元,给司机1-2澳元。让服务生搬运行李1件要给1澳元。