
　　今日商报报道 （记者　黄高生）尽管航油价格一涨再涨，燃油附加费继续征收，但石城低价打折机票仍然满天“飞”。
　　从今天起，航空公司申请运营国内航线不再需民航总局审批，只需到民航主管部门登记注册即可。
　　记者昨天从禄口机场了解到，虽然各大航空公司纷纷表示将增开航线，但到目前为止还没有一家航空公司增开航线。现在禄口机场售票处可以买到三折至四折的机票，而一些机票代售点的折扣更低，南京至北京300元，南京至深圳图库480元，南京至成都460元。不过，这些打折机票往往带有一些附加条件，如南京飞成都的打折机票必须是往返机票，而南京至北京的300元的打折机票必须是10人以上的团体票。
　　据了解，民航总局日前也发文表态，将放开凌晨0点至6点时刻的“红眼航班”。“红眼航班”给出票价更低。目前省中旅、江苏海外、东航国旅等省内多家旅行社已在与航空公司商谈，计划采用“红眼航班”操作长线游，预计到4月下旬，云南、桂林图库、大连图库、海南等热闹线路的旅游团队将全线使用“红眼航班”。
　　业内人士认为，随着航线增多，红眼航班解禁、机票最低折扣放开等，一场机票价格战正在悄然升温。机票打折现在已经成为航空公司争夺客源的最直接方式。
　　