　　当中国大陆上寒风萧萧，南半球上的澳洲正进入烂漫的夏季。就让我们携上亲密的伴侣，悠游到气候宜人的澳大利亚，在风情万种的大洋彼岸度一段悠哉游哉的阳光蜜月……翠儿河上亲亲大嘴鸟　　在黄金海岸近郊，距离冲浪者天堂约50分钟车程的地方，有一条翠儿河，是感受大自然的消闲好去处。河岸上满片的翠绿红树林绿意盎然，是天然的雀鸟乐园，山明水秀的河畔风光吸引了无数的鸟雀来此栖息。　　每天都有成群的大嘴鸟来这里“光顾”游船，它们不怕生人，在船只附近飞来飞去，或纵情于游客手上蹦跳嬉戏，享受游客赠予的美食。当你手握鲜鱼，想要抛给它们饱餐一顿时，往往会有一大群海鸥飞来捷足先登，情景相当有趣。华勒比庄园：见证真爱人生　　闻名遐迩的华勒比庄园是一座美丽的玫瑰庄园，入口5公顷的玫瑰花园里盛放着4500多株玫瑰，精致的维多利亚式花坛充满着浓厚的澳洲风情。当夏季玫瑰花齐放时，真是美得无以伦比。　　庄园内收集了许多19世纪时期的家具、艺术品和画作，进入庄园，可以透过英语自我导游耳机随兴穿梭于主人房、女人们饭后闲话家常的起居室、男人专用的弹子房、客房和佣人房等。每到一个房间，都会出现拟真的对话声、倒酒声、时钟声，120余岁的古朴庄园让人仿佛重返到澳洲百年前的世界。　　这里是墨尔本人举行户外婚礼的首选之地，新人们可以迈着幸福的步伐，在这里接受亲人朋友和万花的祝福。无论是新婚的伴侣还是已携手走过大半世纪的金婚夫妇都可以在这里见证两个人的真爱人生。　　