　　出镜向导：John McKinnon 新西兰驻华大使
　　“现在是《魔戒》的世界，新西兰就是“魔戒”的乐园。”我和大使的谈话就从《魔戒》开始。
　　Helen 新西兰旅游局驻华办事处
　　原汁推荐
　　现在提起新西兰，那么言必称“魔戒”，谁让前一阵子彼得・杰克逊的《魔戒三》在奥斯卡那么的风光无限呢，电影的美丽的外景地――新西兰也就成了世上无数人向往的乐园。就好像这一次我和John Mckinnon大使的谈话，也就是从神奇的“魔戒”开始，他很兴奋地对我说：“我的家乡在惠灵顿，彼得・杰克逊也是惠灵顿人”。
　　想找哈比人 那就去玛塔玛塔
　　大概没有人会忘记《魔戒》中小矮人“哈比族”居住的哈比村。“到哪里去找哈比人呢？”我问Helen。
　　“那个地方在现实中是一个叫做玛塔玛塔的小农庄。”Helen说。在影片中，玛塔玛塔被描绘成为几乎是与世隔绝的哈比村。抬头可看到散落在蓝天中大朵大朵的白云，清澈碧绿的小溪依偎着村子静静地流淌。玛塔玛塔村里人非常淳朴，安静地生活着。
　　“玛塔玛塔目前拥有着5千平方米的蔬菜和花圃，而且这里是新西兰最重要的牧羊区。”大使先生介绍说，“这里就很像中国古代那一篇《桃花源记》里面所说的世外桃源，非常像。”大使一说出这句评论，我大吃一惊，看来新西兰人也深得山水田园之要义。
　　“不过，好像最近来自全世界的游客有很多，我们希望村庄能够被游客们很好地爱护。”大使先生很诚恳地对我说，“我们欢迎中国朋友去那里游玩。”
　　乘热气球看基督城
　　在新西兰，基督城是必须要去的地方，它的魅力，就是本地人也常常会流连忘返。穿过市中心，就到了海格里公园，园内绿草如茵，艾婉河优美地缓缓流过，树影婆娑。
　　许多新西兰本地人都把基督城看作是放松的首选地点。大使先生说：“在新西兰，基督城被称作是花园城市，因为城市里有一个很奇特的规定，就是评比谁家养花最多、最漂亮。这样子，全城的家庭都争先恐后地养花，这已经成了居民的一种习惯。”
　　游客们在这里可以租一条小船，顺艾婉河而下，看两岸物移景换，就好像在画中一样。
　　Helen介绍，现在基督城有一项新的游乐项目，那就是乘热气球看基督城全景。当你从空中一览基督城全貌，感觉一定很爽。
　　和毛利人碰碰鼻
　　毛利人是新西兰的土著人，是这片土地最早的主人，非常热情好客。想要深入了解新西兰的文化，一定要和他们聊聊天，民风淳朴的毛利人很是善良可爱。
　　不过你需要注意的是，毛利人接待客人的最高礼节是碰鼻礼。如果当你和一位毛利人聊得起劲时，他要和你碰鼻，千万别害怕，这证明他已把你当作好朋友了。
　　