　　北半球，上海，当艳阳不得已收敛起些许也是最后的余威时；飞行10小时的距离之外，南半球，澳洲天地间，此时正是艳阳肆虐的黄金期。就这样，憧憬着澳洲的烈烈阳光，我开始了澳洲行。首站选定澳洲内陆的乌奴奴(Uluru)，那块蜚声世界的巨石―――艾雅斯岩(AyersRock)矗立在那里已超越了几个世纪。之所以选择这个必须转机才能抵达的乌奴奴，全然因为，那里有着最经典的阳光故事，曾经有过太多的看客，沉醉于那块红色岩石在阳光下的瞬息万变，难以自拔！
　　在澳洲的北领地，阳光与乌奴奴的艾雅斯岩，堪称绝配！历经了千百年的相濡以沫，无论旭日东升还是夕阳西下，沐浴每一寸光照，艾雅斯岩都会使出浑身解数，折射出另一种色彩，哪怕是持续一分钟、一秒钟！
　　澳洲当地时间凌晨5点，当红彤彤的太阳即将喷薄而出时，我已选好了角度，坐看旭日下的艾雅斯岩―――这块世界上巨大的天然独立石碑。我的艳阳之晨终于来到了。这时，天色、山色甚至连植被的颜色，也按捺不住了！
　　高348米，绕一圈就有9.4公里，乌奴奴的艾雅斯岩，真是一块巨石！无时无刻有着阳光的垂青，艾雅斯岩因此像极了“变色龙”，成为澳大利亚最著名的天然景观之一。
　　血红、赭色、暗红、橘红、咖啡、土红、绛红……同行来自墨尔本的Wendy已经是第二次来乌奴奴了。据称为了看全艾雅斯岩以上这些色彩，她曾经在这里一住就是1个月，日出而作，日落而息。真能看透艾雅斯岩的“真彩”吗？面对我的奢望，当地人友好地建议，与它相伴一生就是了。
　　探究善变的奥秘，谜底早已公开。艾雅斯岩体内富含多种矿物质，因此在接受每一寸阳光的眷顾时，都会折射出不同的色泽。就如同这里热烈干燥的阳光，艾雅斯岩也是热情奔放的。
　　坐看“风云际会”，在这里也可尝试另类体验。骑着骆驼如何？在日出或日落的阳光下，漫步红色沙土世界，笃悠悠围着艾雅斯岩晃上1小时，你的收获肯定要比守株待兔的Wendy多得多。
　　来到乌奴奴的游客事先都应该作好心理准备：到北领地将会经历“非常”天地的体验，单是日出日落的美妙变化已叫人目瞪口呆了。
　　尽管上海微有冬意，但澳洲的阳光已经喧闹。还等什么？阳光旅程这就启程了，去享受、打包阳光吧！
　　