
　　宁海，古代是《徐霞客游记》的开篇地，这里有全国三大优质温泉之一的宁海温泉，有对风湿、类风湿等疾病有显著疗效的连头山冷泉，有华东秀峡浙东大峡谷、有“浙东丽江[图库]”前童古镇，有江南奇山梁皇山，还有宁波世外桃源野鹤湫，以及展示明清时期江南富豪女子闺阁文化和婚嫁文化特色的“十里红妆”民俗馆。
　　前童古镇
　　前童古镇地处宁海县西南，是一座不凡的江南明清时期的民居原版，也是一幅古韵浓重、古色古香的乡村画，一段美轮美奂的江南丝竹调。
　　整个前童镇村古、民朴、水清、泉神、山秀，竹林浙江樟树王、南岙方孝儒手植柏等名木古树弥足珍贵，神奇的连头药泉令人惊叹，巧夺天工的工艺珍品选进了北京故宫和人民大会堂，梁王山为徐霞客写游记的首站，风光秀丽的鹿山、塔山、石镜山吸引着四方游人。
　　走进那里，“家家有雕梁，户户有活水”，八卦水系，流水哗哗，不是水乡胜似水乡，是欣赏浙东民俗文化的好去处。
　　交通：宁波南站(由沪杭甬高速、甬台温高速进入，在宁海岔路出口下，转前童可达。)
　　票价：40元
　　十里红妆
　　一座由民间创办的艺术馆―――江南民间艺术馆，坐落在大佳何镇。馆里珍藏有“十里红妆”器具300多件、明清时期的门窗格子300多件，为我国江南民间同类收藏之最。
　　一走进艺术馆，你就会被琳琅满目的馆藏展品所感染，仿佛回到了明清时期的江南民间生活：大到床铺家具，小到针头线脑，从金银首饰、衣裳布匹、烛台灯火、床橱柜桌、枕箱被帐、冠巾鞋袜、铜盆器皿、瓷漆杯盘、梳洗用具到珠玉珍玩、文房四宝，凡新娘嫁到夫家的生活所需一应俱全。据说当年这些器具在新娘出嫁之日由人抬行，甚至于绵延数里，故称之为“十里红妆”。
　　据介绍，这些馆藏家具、漆具的制作年代多为清代，少数延至民国。它们集雕刻、堆塑、绘画、贴金、泥金、罩漆等工艺于一身，朴素、古雅而富丽，其中的“中国红”朱砂漆工艺可称中华工艺之瑰宝，是宁绍地区传统漆器、雕刻技术的综合体现。
　　交通：宁波南站(由沪杭甬高速、甬台温高速进入，宁海出口下，入城即可到达。)
　　票价：30元
　　野鹤湫
　　野鹤湫位于宁海县城出西门的黄坛镇的黄坛水库上游的一个支流中，景区竹木茂盛，溪瀑成群，自然资源丰富。并流传着王乔乘鹤东来等道源仙山的传说和黄公早造纸基地的推断。
　　景区最有特色的风景区当是野鹤溪，全溪长达2.5华里，有三折瀑布、瑶台瀑布、天门瀑布等组成瀑布群。为了旅游安全从入口处开始都已铺设了石级，沿溪都装有不朽钢栏杆。在各个观景点还建造了竹亭、竹台、竹楼、竹榭、竹廊、竹桥，在当年造纸的坪坛处还为自助餐的游客造好了十来个土灶。
　　交通：从宁海西站上车，乘车到沙地下车，步行一小时左右即到。个人有车可直达。
　　票价：30元
　　宁海温泉
　　宁海温泉位于宁海深圳[图库]镇南溪谷中，断裂构造潜水，经深循环形成热水。水温47.5℃，无色，无味，略有滑腻感，含氡、重碳酸钠和氟，属氟重碳酸型氮气弱碱性水。对关节炎、关节强直、皮肤病等有疗效，日涌水量1300吨。
　　南溪温泉附近有四大景区，以卧龙谷景区中心，西北为仙人谷景区，西南为闻莺谷景区，东南为锦绣谷景区，共计6.42平方公里。四大景区形成三潭、九瀑十八溪、七十二峰。
　　南溪温泉的温泉山庄现有建筑9000余平方米，拥有各类床位300余张，9个风格各异的餐厅、包厢，可容纳350余人同时就餐。
　　交通：长途客运车宁波汽车南站―――宁海(梅林站下车)，中巴车(不定时)宁波汽车南站―――宁海(西店站下车)
　　宁海名人
　　潘天寿：1897年3月14日出生在宁海县桃源街道冠庄。曾任浙江美术学院院长，中国美术协会副主席。精通金石，工师词。
　　柔石：原名赵平福，因其住所附近的小石桥上镌有“金桥柔石”四字，故取“柔石”为笔名。创作有《二月》、《为奴隶的母亲》等作品。
　　景点链接
　　浙东大峡谷交通：由沪杭甬高速、甬台温高速进入，岔路出口下。
　　票价：65元梁皇山交通：由沪杭甬高速、甬台温高速进入，岔路出口下，转前童方向即可。
　　票价：50元伍山石窟交通：由沪杭甬高速、甬台沪高速进入，在宁海出口处下，至长街镇可达。
　　票价：50元(不周神山)40元(聪明山水)
　　