 海底餐厅 





海底餐厅
　　伯瓷是世界上惟一的建筑高度最高的七星级酒店(因为饭店设备实在太过高级，远远超过五星的标准，只好破例称它做七星级)，开业于1999年12月，它建在离海岸线280米处的人工岛Jumeirah 
Beach Resort上。
　　伯瓷酒店内部更是极尽奢华之能事，触目皆金，连门把、厕所的水管，甚至是一张便条纸，都“爬”满黄金。按摩浴池 






    
给大家感受最high的，应当是雄霸25楼及以上楼层的皇家套房，装饰典雅辉煌，顶级装修和搜罗自世界各地的摆设，如同皇宫一样气派，家具是镀金的，有私家电梯、私家电影院、旋转睡床、阿拉伯式会客室，甚至衣a帽间的面积都比一般酒店的房间大。已故顶级时装设计师范思哲曾对此赞不绝口。最特别的是睡房的天花板上有一面与床齐大的镜子，和自己面对面睡觉的感觉会不会很奇怪？浴室里的所有卫浴用具都是爱马仕的牌子，包括肥皂、古龙香水等，当然淋浴设备也不同凡响，除上头的莲蓬头之外，还可选择上中下三段式喷水，旁边则是马赛克壁画陪衬下的按摩浴池，浴室门口还有皮质躺椅，让旅客休息。海鲜餐厅 






　  
房间的奢华还没来得及回味，餐厅更是让人觉得匪夷所思：酒店内的AI-Mahara海鲜餐厅仿佛是在深海里为顾客捕捉最新鲜的海鲜，在这里进膳的确是难忘的经历――要动用潜水艇接送。从酒店大堂出发直达AI-Mahara海鲜餐厅，虽然航程短短3分钟，可是已经进入一个神奇的海底世界，沿途有鲜艳夺目的热带鱼在潜水艇两旁游来游去，美不胜收。安坐在舒适的餐厅椅上，环顾四周的玻璃窗外，珊瑚、海鱼所构成的流动景象，伴随客人享受整顿写意的晚餐。“空中餐厅” 






    
海里有餐厅，空中也有餐厅，客人只需乘搭快速电梯，33秒内便可直达屹立于阿拉伯海湾上200米高空的AI-Mahara餐厅；进入太空设计的餐厅，以蓝绿为主的柔和灯光，再加上波浪设计的衬托，就仿佛进入另一世界。这餐厅可容纳140名顾客，晚餐之际，夜空璀璨，环观迪拜的天空和海湾，享受地中海风味的高级厨艺，想是人生至高的享受了。而仅供应美味的Mediterranean（地中海餐），则是该餐厅的一大特色。Suit 
Luxus 套房客厅 





Suit Luxus 套房的客厅，面积170平方公尺， 每天(日): 
US1042Club Suit 
客厅 





Club Suit 客厅， 每天(日): 
US1726PANORAMIC套房 






“PANORAMIC”套房，由高度225m的“PANORAMIC”套房可观赏日落景观。每天(日): 
US1315PANORAMIC套房 





“PANORAMIC”套房总统套房餐厅 






Presidential Suit 总统套房的餐厅，每天(日): 
US5480总统套房浴室 





Presidential Suit 总统套房的浴室，每天(日): 
US5480

　　伯瓷是世界上惟一的建筑高度最高的七星级酒店(因为饭店设备实在太过高级，远远超过五星的标准，只好破例称它做七星级)，开业于1999年12月，它建在离海岸线280米处的人工岛Jumeirah 
Beach 
Resort上。伯瓷酒店内部更是极尽奢华之能事，触目皆金，连门把、厕所的水管，甚至是一张便条纸，都“爬”满黄金。2  