
　　我曾在邮局买过一套“五大连池[图库]”的精美明信片，有几张非常漂亮；一张是秋天的；金黄色的火山溢彩；一张是春天的；碧绿的沾河湿地；一张是夏天的，蓝色的温泊仙境；独独没有冬天的；忽发奇想、我决定去看看冬天的五大连池。
　　五大连池所在地是一个火山分布区，由于火山连续喷发，熔岩流入白河，将河道截成五段，形成五个相连的火山堰塞湖，故名“五大连池”、“火山”与“五个相连的湖”就是到五大连池参观的关键词了。
　　波涛汹涌的石海
　　和同伴驾车到了五大连池地质公园门口，大铁门关着，正担心是不是闭园了，要下车去门房看看时，有人出来了，告诉我们公园照常开放，门票60元一张，停车费10元。我笑着问：“不能打折吗？我们大概是这几个月来的唯一的客人了吧？”人家说：“确实是，但是不能打折，可以不交停车费。里面有你们要看的各个景点的标牌指示。”这个中国八大地质公园之一，在这个冰天雪地的季节就专为我们开放，不禁暗喜。
　　一进门，迎面就是一个卧躺着的山坡。刚进去，路两边的风光就和在外面时完全不同了。黄黑色的土地被白雪间断地覆盖着，黑白相间，地面上到处都是大大小小凹凸怪状的火山石。整个地面像波浪一样起伏不平。
　　过了一个验票口，往老黑山步行道那个方向走时，则简直是惊叹了。那些大的和缓的波浪，在这儿已经是一望无际的密集汹涌的浪花了。这些浪花全部由嶙峋的火山怪石组成，千态万姿，形态生动奇特。这种陆地上如此形象的石头浪花真的是罕见，简直像海，是波涛汹涌的、密集的、宽广的、咆哮着的大海。
　　这个地方，真的就有标牌，写着：石海。
　　这种浪石景象，应该说是全国罕见的。我想了半天，觉得有两个地方好像可以稍微能比较一下。一个就是去四川稻城[图库]路上的海子山，也就是稻城古冰帽。那是喜马拉雅山造山运动留给人类的古冰体遗迹，也是许多石头堆积无边。还有一处是新疆博乐的怪石沟。不过比较起来，还是前者更接近一些。
　　老黑山火山口
　　开始爬山了，老黑山火山口。石头台阶很窄，而且明显没有人来过，台阶上布满新鲜的无任何印记的白雪。两边山上松树桦树挺立，非常安静。有些树的树枝形状奇异。旁边有牌子介绍说，火山熔岩台地上的香杨和山杨，因水分养分吸取不足，根系发育不全，树干矮小虬曲，呈灌木状，专家称之为火山杨。
　　终于上到了顶峰，山顶那巨大的漏斗状火山口周围有人行步道，俯视火山口底令人望而生畏。举目四眺，天地一片苍茫，那茫茫的白色中，可以看到附近其他几座火山。有两座的形状非常好看，侧面有规则的粗条纹，顶是平的。上面再看那石海，则是微微细浪了。
　　我在上面仔细地辨认着那五个池子。手里门票上的地图很清楚地画出了那池子的形状。头池、二池、三池、四池、五池，都是冰莹透亮的洁白。和旁边雪地的区别就是它们的透明。现在的美丽就能让人想像它们在夏天时的另外一番模样。
　　在这山顶上，一眼望去，无半丝人烟。只有白色的苍茫，北国的寂寥在此时感受最深。天地间好像只有自己了。走了全国许多地方，也许其他地方也有寂寥、凄美、苍凉等感受，但是苍茫两字，只有此处最明显。
　　火山弹・喷气锥・喷气碟
　　下去时，好像比上来时的路短很多了，我们又穿行在茫茫的石海里去火烧山。沿途随处可见火山弹、喷气锥、喷气碟等等，还有火山石河。
　　火山弹是火山喷发中直冲高空的液态熔岩凝固坠落地面形成的大山弹，有圆形、纺锤形、蛇形等等，形态各异。我眼前这一个就像个巨大的石猿。据说喷气锥和喷气碟都是火山中不可多得的珍品，而在五大连池火山群中的喷气锥碟，其形态之美，数量之多，分布范围之广，实在是罕见。真的是满目都是。
　　火山石河则是火山喷发溢出的熔岩流，在向外流淌的过程中，往往沿着一条通道运移。当火山喷发停止后，熔岩流补给减少，活动趋于停止，于是便形成了一条低洼的长形沟槽。这就是熔岩石河。
　　转过去就到了火烧山了。规模较老黑山小，焦灼的火山口把整个大山劈为两半，裂缝狰狞，状态怪异，山坡中随处可见大小不一的火山弹。
　　绝美的湖
　　去火烧山的路上，我们看到一处绝美的湖―――八卦湖。看那湖的形状，应该就是明信片里那张温泊仙境。在冬天看来和夏天是那么不同，但各有特色。现在的湖面是洁白温柔平坦的雪，仍然是在火山石的勾勒中，呈现出自己妖娆的曲线。金色芦苇在冰雪中随风飘曳，笔直的桦树在对面的岸边骄傲地挺直着身躯。
　　接着开车去五个池子边。沿途厚厚的积雪路，车开上去并不滑。两边白桦树斑驳的树干和另外树的金黄色的树叶相得益彰。
　　而几个池子的水在这儿不是完全结冰，结冰和没有结冰的部分交接成柔和的曲线。结冰的部分上面覆盖着白雪，没有结冰的部分却也似半凝固状态，平静如镜，呈现一种淡蓝色。白兰交界，有安静淡淡的美丽。旁边是半人高的金黄色的芦苇，还有条小船静静地泊在岸边。
　　五大连池冬日的景象和夏日是如此不同。我很高兴拥有了这一段一般人看不到的迷人冬日。
　　攻略
　　交通：可乘飞机或火车到哈尔滨[图库]或齐齐哈尔，均有到北安市的班车经过五大连池市。
　　住宿：五大连池市与五大连池景点有十几公里距离，旅游者可以根据情况选择住在景区内或市里的旅馆。五大连池市内最好的宾馆是市府办的五大连池市宾馆，二星级，标间98元。如果开车过去车一定要存在车库里，车库是每晚30元。景点内有许多单位招待所和疗养院，但因为冬季游客非常少，基本不开放。我在那里打听时，只有两家营业，一家是铁路宾馆，一家是哈尔滨宾馆。
　　