
　　像一只翠绿肥美的太湖菱，蒙特利尔水灵灵、轻盈盈地飘浮在加拿大东部大西洋入河口的圣劳伦斯河上，蓝色明净的河水四面将它环抱，使它成了北美千娇百媚、风景独特的水中之城和旅游胜地。它的春天犹如撒满翡翠，镶满珍珠的百宝锦屏，秀美无比。它的夏天，绿草茵茵，绿树成荫，如碧波万顷的大海，目光所及无处不是绿，圣劳伦斯河上夏季的游艇在深蓝色清澈的河水中，不断扬起碎银似的浪花，挟着生机盎然的芬芳与清香，伴着火红的太阳，激出生命充实的力量。万紫千红、竞相争艳的秋天，是加拿大无与伦比的最美，蓝天白云下，满山、满坡、满树层层叠叠，由洋红、橘红、粉红、明黄、橙、绿、紫等色组成的鲜艳夺目的枫叶，浓淡纷呈，层林尽染，使人眼花缭乱、目不暇接，徜徉于这虚玄的世界，好似挽着彩云走，牵着万道阳光织锦绣，它能让人明白“五彩缤纷”的真切含义。它的冬天，是千里冰封、万里飘雪的晶莹世界，写不尽它风姿绰约的诗情画意，宁静超脱之感，能让人少了利益的相争。
　　拥有100多万人口的蒙特利尔市，是全球第二大非首都的领事城，岛上设有90多个领事馆和70多个国际组织，是美洲文化和欧洲文化的交融之地。蒙特利尔不但水美、天美、山美，更让人心动的是浪漫、富有创造性的欧洲风情和令人叹为观止、千姿百态、风格各异、透示欧陆文明的建筑艺术。从建筑形式上看，有法式、英式、罗马式、希腊式、巴洛克式，还有尖顶高耸入云的哥特式和古旧风味的城堡式等。从建筑规模看，有宏伟壮观、富有现代气息的摩天大楼，有带着浓郁乡村气息的度假木屋，有鳞次栉比的排楼镇屋，有单门独户、豪华漂亮、优雅高贵的私人住宅，有高低错落、古典气派的尖顶楼房，有设施齐全、服务完善的高级公寓等。从建筑设计看，有线条流畅、明快简洁、大玻璃幕墙的公司和企业办公大楼，有精雕细刻、金碧辉煌、流光溢彩的艺术殿堂(如蒙特利尔大教堂几乎和巴黎圣母院如出一辙)，有嵌入绿荫丛中小巧精美、五颜六色的欧式别墅，有散落在绿草地上如玩具积木拼搭出来，多姿多彩、花香四溢的庭院式民居等。现代和古典建筑和协完美的结合，相映成趣，集尽现代繁华与古典精华。在典雅、庄严、凝重、深有欧陆建筑风格底蕴的蒙特利尔市繁华地段，雄伟地耸立着一座由中国人设计的48层十字形大楼，它就是国际建筑界现代主义泰斗―――美籍华人贝聿铭为之创作的(PlaceVillMarie)维尔玛瑞广场，建筑学上技术与艺术优雅巧妙地与周围环境融合在一起，奢华却不失雅致，时髦却不失稳重，形成了地理位置的独特风格。
　　荡游在旧城区繁忙的港湾口，装扮华丽，披着鲜花的观光马车，不时驶过精妙绝伦的法国景观和古老城堡间，清脆的马蹄声洒着一路铃声，踏出了满街的喜色和春意，仿佛要唤回欧洲人闲情逸致诗一样的古老风情。迈步街头，闪烁、跳跃、变幻、翻移的光芒，让人迷惑，让人晕眩。吸引我视线，让我着迷的总是那无可替代、典雅完美、气质非凡，建筑艺术上生动的杰作，它像雕塑，能和所有的眼睛说话，它像文学，能跟所有智慧交流，它像绘画，能唤起所有的回忆，它像音乐，能打动所有人的心……无论是精巧细致优美华丽，还是雄伟壮观气势磅礴，每一个建筑设计，都是一件精美的艺术品，总令人百看不厌，赞叹不已，给人以无限美的享受。
　　它包含着历史、文化、地理、信仰和无法说明的感情，创造和智慧浓缩的结晶，跨越几个时代打造出这个令人震撼，天人合一的历史名城。
　　没有到过蒙特利尔的人，难以想象蒙特利尔的美，离开蒙特利尔的人，难以忘记蒙特利尔的美！
　　