
　　地理概况：
　　伊春位于黑龙江省东北部小兴安岭[图库]腹地，松花江、黑龙江两大水系之间，南北长325公里，东西宽145公里。北临黑龙江与俄罗斯隔江相望。内辖铁力市和嘉荫县。伊春境内物产丰富，是一座天然宝库。它还是我国重点林区之一，素有“红松故乡”；是东北对外开放的重点旅游区。
　　点击理由：
　　对于生活在南国的广州朋友，能到雄鸡高歌的黑龙江去领略一下冰雪覆盖的北国风光，将是一件令人心旷神怡的悦事；在那里你可以看到银装素裹的景色，可以看到雪乡的厚厚积雪……对于爱好摄影的朋友来说，去一趟伊春，那雾凇、白桦、红松、雪蘑菇以及红红火火的东北大集，定会让你有着丰盛的收获。
　　■自然景观★★★★★
　　在伊春西北部的大平台垦区，有一座名为库尔滨的水库，每到冬季发电时，库区旁的一条河流，便形成了一条如诗如画的“雾凇画廊”；严冬时节，顺流而下的河水，气雾升腾，把河流两岸的所有树木，装扮得分外壮观，不管是白桦，还是杉柳，全都披上了银装，一幅幅梦幻般的雾凇世界，使得三道湾的两岸风光展现出不同的景色；头道湾河水雾气大，树上的雪挂厚，二道湾两岸开阔，冰块漂浮，雾凇排列齐整，三道湾树木参差不齐，雾凇怪异奇特，随着太阳的冉冉升起，暗兰色的雾凇，渐渐由粉色变成红色，即之变成全白，在蓝天的衬映下，勾画出一派美丽奇妙的冰雪童话世界。
　　在距这里约十几公里处的红星国家火山岩公园，到处是火山喷发后的火山石，每到冬天，大雪过后，犷怪离奇的石海，构成如波涛起伏的石海奇观，当地为了保护火山岩石，专门修建了一条环绕火山岩的栈道，栈道两旁，不仅可以观赏到奇石雪韵，同时可以看到参天大树，加之，点缀在栈道旁的小木亭，更是增添了几分姿色。
　　如果你喜欢摄影，沾河湿地也是你必不可少的拍摄佳地，在那里，你能拍到被过活烧后的塔头，被皑皑白雪覆盖，大片的塔头蘑菇，黑白相间，其后是整齐的白桦林，远方丘岭起伏，展现出宏大无比的壮丽景色。在阳光的照射下，不同塔头上的白雪，雪融程度也不一致，有恐龙、金鱼、北极熊、松鼠等等，等等…
　　■人文景观★★★★★
　　当然，生活在南方的朋友，更愿感受一下冰雪世界的清凉气息，在伊春市区内有冰雕公园、公园滑冰场、冰灯展览、雕塑公园、石雕公园，市郊有小兴安岭森林公园、南山森林公园；在这里，清新的空气伴着习习的凉风，扑打在你的脸庞，你将会有一种北方特有的冰雪世界感受；定能享受到滑雪、滑冰、做雪橇的乐趣。
　　如果你想感受一下东北的赶大集，那你不妨去一次铁力市，在那里，你会在冰天雪地的马路上看到红红火火的热闹景观，领略到宏大的东北大集市。
　　友情提示：
　　1、伊春处于高寒地区，拍摄雾凇的最佳时间是每年的1、2月份，气温低至零下25-35℃，除了加强自身的保暖措施外，还应注意相机的保暖，机械相机虽有较大优势，但数码相机仍有它独特之处，除了多带电池以外，给相机加个保暖外套，能给你节省许多电池。
　　2、今年的水库水量充沛，雾凇较往年更壮观，并且发现了新的雾凇景区，此外，你还可观看一下东北大秧歌，欣赏一下东北孩子们在冰雪世界的精神风貌……
　　3、广州到哈尔滨[图库]，乘飞机和火车都行；从哈尔滨到伊春，乘火车和汽车由你自选。
　　