　　不久前的哈瓦那之行虽然时间短暂，但却给我留下了难忘的印象。在我眼中，哈瓦那就像一位衣着朴素的美丽少女，虽不刻意修饰打扮，却自然而然地流露出她动人的风采。
　　哈瓦那的景色很美。蓝天白云下加勒比海一望无际的碧波，加上满城身躯高大的榕树、开着火红色花朵的木棉树，特别是昂然挺立的“国树”王棕榈，还有芳草如茵的绿地，绿荫掩映下古色古香的建筑，这一切构成的如诗如画的意境，令人遐思邈想，流连忘返。
　　哈瓦那充满了浓郁的文化气息。老城于1982年被联合国教科文组织列为人类文化遗产，是古巴人民的骄傲。始建于1519年的哈瓦那老城，至今还比较完整地保存着殖民时代遗留下来的一大批古建筑。这里有拉美最古老的城堡“武装城堡”和1638年重建的“基督教堂”，还有堪称巴洛克式建筑典范的哈瓦那大教堂。著名的武器广场坐落在当年老城初建时奠基的地方，旁边有殖民时代的总督府大厦。当年驻守城堡的士兵常在广场上进行操练，广场因而得名“武器广场”。哈瓦那老城保存的古迹之多，在整个拉美也很突出。古巴政府在经济条件并不宽裕的情况下，仍作出很大努力来保护哈瓦那老城的古建筑。可以看到，许多古迹已经或正在进行整修。
　　在老城的一个广场上，一个演出团体正在演出街头剧《流浪巨人》，原来他们是在为修复老城的古建筑而募捐。市民们为了保护好自己城市的瑰宝，纷纷自觉地作出奉献。
　　广场的另一侧，则是一个庞大的书市。众多热爱书籍、酷爱读书的人徜徉其间。看来哈瓦那爱书的人很多，这从一个侧面反映出这个民族的文化素养和教育水准。
　　古巴教育事业所取得的成就是有目共睹的。革命胜利以来，古巴政府一直实行免费义务教育政策。从小学到大学全部免费。即使在经济十分困难的条件下也一直坚持这样做。古巴学龄儿童入学率达到100％，初中达到95％，高中达到98％，近85％的高中毕业生可以上大学或到专科学校深造。据联合国教科文组织发布的研究报告，古巴的教育质量在整个拉美地区居于前列。陪同我们的《格拉玛报》的乌拉同志一路上不断指点介绍：这里是著名的哈瓦那大学，那里是一所中学……
　　几天下来，我有了这样一种印象，在哈瓦那最多的建筑，除了学校之外就是医院。古巴几十年来一直实行全民免费医疗。现在仍然坚持实行这一制度。古巴的医疗网遍及全国城乡。就连我们访问的一个甘蔗生产合作社，也有自己的医务室。社员们都可免费接受治疗。古巴的医疗水平也相当高。矗立在哈瓦那海滨大道旁的阿尔梅赫伊拉斯医院，拥有达到世界先进水平的医疗设备和医疗水平，可实施心脏、肾脏、脑细胞移植等多种高难度手术。
　　古巴政府对科学研究事业也非常重视。哈瓦那的生物制品研究中心，是于1986年在卡斯特罗主席亲自关心下成立的，如今已取得了不少在世界上居于领先地位的科研成果，成为世界著名的科研机构。
　　古巴在体育和文艺方面同样具有相当高的水平。我们在哈瓦那逗留的短短几天中，竟同时有击剑、棒球等两大国际赛事在这里举行。而古巴在这些项目上都有不俗的表现。哈瓦那的热带歌舞表演也在世界上享有盛名。具有民族特色的拉丁舞和音乐，给宾客们带来满意的享受。
　　哈瓦那拥有的众多博物馆，也是形成这座城市文化氛围的一大要素。在老城一条小街上的亚洲博物馆里，陈列着不少来自中国、韩国、日本等亚洲国家的艺术珍品。哈瓦那最著名的博物馆，大概要数海明威博物馆了。博物馆设在美国著名作家、诺贝尔文学奖得主海明威生前购置并居住过的维西亚庄园。博物馆保持了故居原貌，看上去就像作家仍在此居住、只是暂时外出的样子。
　　古巴国土面积不大，离美国最近处只有200多公里。40年来，古巴在美国的封锁下不屈不挠，克服困难，坚持走社会主义道路。这种精神确实难能可贵。由于美国的封锁，古巴至今在经济上仍面临困难。古巴人民在物质上确实还不富裕，但是我感到，古巴人民在精神上是富有的。
　　