
　　闲庭信步五大道
　　从火车站出来没多远，就进入了五大道的地界。“五大道”是对成都[图库]道、重庆道、大理[图库]道、睦南道、马场道这五条路，以及周围共22条道路的总称，这片区域在清末时被英法列强占为租界，当时，各国纷纷驻兵建房，一座座不同风格的建筑就在这不大的区域里纷纷建立起来。时间已过去了百年，但这些建筑却很好地保留了下来，因此，这片区域被称为“万国建筑博物馆”。
　　天津基本没有正南正北正东正西的街道，大部分都是斜街，马场道虽是五大道中最宽的，但也不例外。这是一条东北西南走向的路，也是各色西洋建筑最集中的区域。19世纪末，英籍德国人德璀琳在这一带开设了一个赛马场，于是就以这里为起点，铺设了这条从英租界通向赛马场的道路，马场道的名字也就因此而得。走在这条街上，两边都是不同风格的小洋楼，幽雅的外观，精致的细节，让人不时停下脚步，仔细观看。而在这些小洋楼中，最引人注目的，恐怕要数现在的天津外语学院，这个高大气派的建筑，当年曾是法国工商学院，建筑群至尽保存完整，就连当年的小教堂，如今也还在。
　　顺着马场道旁边的小路，穿过居民区，就是另一番景象，睦南道虽和马场道仅一街之隔，却要清净很多。因为僻静，当年很多名人就把自己的家安在了这里，眼前的一栋房子，是张学良二弟张学铭的住宅，而在相隔不远，还分别有孙殿英、李叔福、高树勋等曾经居住过的旧宅。
　　这条路上最显眼的，也是最具观赏价值的，是张作霖三姨太许氏旧宅，这房子是按英国乡间别墅的模样盖的，而距此不远的某军阀的宅子，与之比起来就显得土气很多。
　　五大道的每个历史建筑，不但保存完好，还会在门外有文字说明，什么风格、年代、曾经的主人都写得很清楚，让到这里来的游客即使没有导游也能了解得很清楚。这些老房子如今多是办公机构，周末的时候大门紧闭，更加透出一丝神秘，很多故事，都曾在这里发生。其中比较有名的，可能要算“箱尸案”。大理道23号曾是某富商的宅邸，他伙同情人，德国混血女子施美丽杀了原配夫人董氏，将其肢解后装在箱子里偷偷运出，又假报失踪。但终究被查出，从而成了当时天津轰动一时的大案。如今，这栋房子还存在那里，向我们诉说着当年的故事。五大道就是这样，在精美绝伦的建筑背后，有无尽的故事。
　　　西开教堂的讲经课
　　西开教堂在和平区西宁[图库]道东段，天津的繁华地段，是在商业区里“抢救”出的一块地方，一边是高档商场步行街，一边是喧闹的自由市场，后边还有花鸟市场，从早到晚都是一片喧闹，而推开西开教堂的门，繁华好像就被隔离在了身后。
　　教堂是双顶的，红白相间的砖、拱型窗户上是带画的五彩玻璃、圆顶的钟楼显得庄严而肃穆，教堂的门外，立着圣像，白色的圣像手中执笔，目光深邃。教堂的主建筑旁，圣母马利亚在花和蜡烛中，不时有人在那本打开的石制圣经前默默地祈祷。1916年法国传教士杜保禄主持修建了西开教堂，因其处在法租界，又是法国人所建，所以旧时又称其为法国教堂。教堂墙壁上有充满宗教色彩的彩绘壁画，从正门两侧到底部的祭台，有两排共14根立柱，典型的欧式风格营造出浓厚的氛围。西开教堂每逢星期日及天主教节日都会举行宗教活动。那天是周末，教堂照例有课。讲课者是个白发老人，他穿戴普通，没有想象中宣讲教义者华丽的服装，也没有高高在上的威严感，但神态淡定，有种很安详的感觉。老人语速很慢，圣经故事在他口中不再是严肃而沉闷，天津方言加上口语化的描述，某些细节还被他用特有的天津幽默演绎一下，听起来轻松有趣。学生散落坐在长凳上，年龄不等，随时有人来，随时有人走，之后还有洗礼，洗礼竟是那么简单，圣水点过，就各自散去，甚至连音乐都没有。天津的朴素平民气质连在这教堂里也不例外。
　　交通：
　　从北京出发，每天从早到晚有很多班火车往来天津，快车1小时20分钟即到。从上海到北京的火车，也都路过天津，但有些特快车不停。天津机场也有通往全国各城市的民航班机。
　　住宿：
　　天津虽然消费不高，但住宿却远没有吃饭便宜划算。如果预算充裕，建议住在利顺德饭店―――一家有百年历史的五星级酒店，标准间价格在500元以上；如果想节俭些，可以住在如家连锁酒店，双人间约200元左右。
　　饮食：
　　天津饮食价格便宜、品种丰富，南市食品街有各种口味的餐厅，无论是吃大餐还是品尝天津大麻花、狗不理包子、耳朵眼炸糕，这里都能满足。如果想吃地道的天津海鲜，可以到塘沽，那里的海鲜最为新鲜。
　　购物：
　　南市食品街有各种天津特产适合买回去送给朋友，如果喜欢工艺品，可以到鼓楼一带或文化街逛逛，一定会有收获。
　　