　　圣保罗是巴西的第一大城市，也是一座现代化大都市。去圣保罗旅游观光，在欣赏了热带风光、名胜古迹之后，有一个地方一定要去看看，这就是圣保罗非常有名的“新娘街”。
　　“新娘街”是条专门经营新娘礼服、新房用品的商业街。沿街一家紧挨一家的店铺里挂满了各式各样的新娘礼服，橱窗里的“新娘”更是妆扮得妩媚动人。有的商店还同时出售名种结婚饰物和新房用品。整条街道充满了婚礼的喜庆气氛，“新娘街”的雅号由此而来。
　　“新娘街”位于圣保罗火车站附近。据说，这条街在40多年前是一条并不起眼的小街，街上虽有些商店，但主要出售缝纫机和鞋子一类商品。当时，有位黎巴嫩籍商人在此开设有一家经营布料的小店铺，他发现店里的白色布料经常被人成批买走，但不知其中缘由。一次偶然与顾客攀谈，才得知这些布料是买去做新娘结婚礼服用的。这位店主受此启发，开始试做嫁衣出售，并在自己小店的橱窗里摆上些穿结婚礼服的新娘模特儿。谁知小店生意由此而兴隆起来，订单源源不断。以后，这条街又像爆米花似地蹦出许多出售新娘礼服和其他结婚饰物的商店，“新娘街”也因此而闻名遐迩。
　　如今这条街上的新娘礼服专卖店已发展到100多家，每年批发和零售的结婚礼服达数十万件。各家商店除备有式样繁多、风格各异的成衣外，还承接来料加工或选料定做。各家商店之间的竞争也十分激烈，个个努力展示自家的优势：有的以款式新颖见长，有的以做工精细取胜，有的则以价格优惠招徕顾客。成品新娘礼服的标价差异很大，便宜的每件约30～50美元，质量好、款式时髦一些的可以卖到300～500美元，而最华丽高雅的则高达上千美元。
　　按照巴西人的传统习俗，每年5月是举行婚礼的好季节，故有“新娘月”之称。在这段时间里，“新娘街”更是热闹非凡，来此选购新婚礼服的新娘新郎比平时要多得多。许多当地市民、外地群众和游客也喜欢在这个时候到这条街上看热闹，一睹新娘的美貌。
　　