
大峡谷，世界奇观之一，位于美国拉斯维加斯附近。有多大？曾有人这样比喻：可以容纳250个曼哈顿。
　　站在大峡谷的边缘，就有一种站在地球边缘的感觉。有一位地质学家说：大峡谷是一种无与伦比的奇景。“无与伦比”，就是最好的表达，把什么好词好句都包括了。因此在去大峡谷的路上，导游说：“当你们乘直升飞机下大峡谷时，不要急于拍照，一定睁大眼睛，好好体会刹那间的感受，那景那情，一辈子难忘！” 






这是我的同机组外国朋友 三月三摄
　　平生第一次坐直升飞机，心里十分害怕。站在离这只巨大的“铁蜻蜓”10米的地方，衣服头发被螺旋桨扇出的风刮得狂乱，引擎的声音太大，直着嗓子喊话都听不见。还好，导游事先已告诉我们：飞机下去时，要摆动大一点的，叫“大撇”；平稳一点的，叫“小撇”；六人一个机组。我不敢追求刺激，要求加入“儿童组”，与一对带着两个孩子的夫妇同机，我坐在飞行员的旁边。当飞机离开地面往下俯冲时，我的心还是提到了嗓子眼，人失衡，头晕眩，想到导游的话，硬是睁开眼睛。面前层层叠叠的山岩十分壮观，那是“天斧”之作，将地壳的横断面削砍得如此神奇。大峡谷里最著名的石头叫“老鹰峡”，和所有的名胜一样，有一个美丽凄婉的爱情故事。几分钟后，我看到了远处的谷底，有一片石地，有一条河流。 




 


　　直升机在谷底的河边停下，印第安人热情地引领我们上了游艇。我坐在甲板上，就像掉进了地球的“缝”里，抬头仰望，哦，遥远的地方是无穷上苍……
 