获得今年奥斯卡八项提名的电影《断背山》，虽以美国怀俄明州的“断背山”为背景，但剧中那片蕴酿永世难忘情愫的壮丽美景，其实都在加拿大西南边亚伯达省卡加利市的卡纳纳斯基斯、麦克劳军堡、步来奇和克罗斯菲等地拍摄的。亚伯达省号称牛仔之乡，是西部牛仔片钟爱的拍摄地。作为洛基山脉的家乡，它景色斑斓迷人：从冰原高山到湖泊，从西部牛仔风情到历史遗迹，从国家公园到山间小镇，无论在哪个角落，都有足以让人感动的景物。






　　 牛仔之都：卡加利市
　　卡加利是洛基山脚下亚伯达省的第二大城市。《断背山》中曾经提及的牛仔大赛、骑牛、骑马比赛，以及主角在最穷困之际，想借牛仔大赛捞一点奖金等场景，其实就是一年一度的卡加利牛仔节的缩影。这项沿袭百年的传统庆典，号称是全世界最大的牛仔竞技。通常都在七月份的第一个星期五举行，并展开为期十天的庆祝活动，每年吸引来自全球各地多达百万人次的访客同来欢庆。
　　活动内容精彩万分，包括盛大花车游行、乐队仪队旗队表演、西部乡村音乐会以及烟火表演，宛如一场精彩绝伦的嘉年华会。其重头戏还包括：驯牛、套绳索、牧羊犬赶羊、Rodeo表演(即骑牛、骑马)、西部篷车竞赛等项目，保证绝无冷场。
　　每年逢此盛会，整个卡加利城仿佛时空倒流，全市不分男女老少，几乎都以牛仔装扮出现：男人都戴上白色牛仔帽，白上衣、蓝色牛仔裤、高筒马靴；女孩们则穿上白衣白裙，宛若又回到百余年前西部牛仔淘金的盛况。而全市的商店、大厦都做了“牛仔节”的装饰，有些商店甚至布置成牛棚，更有着许多篷车停放在路边，还免费供应“煎饼早餐”(pancake breakfast)。观光至此，可以体验在篷车上吃煎饼、听乡村音乐、看野牛赛的纯正西部风情。顺带一提，2006年的卡加利牛仔节将于7月7日――16日举办，有机会不妨前往重温《断背山》的精彩场景。
　　 世外桃源：卡纳纳斯基斯
　　电影中让两位男主角情定一世的“断背山”，正是位于亚伯达省的卡纳纳斯基斯省立公园内。该公园在洛基山脉知名的班夫国家公园的西南方，是一处仍未遭受到人为破坏的处女地，范围大如台湾的国家公园。园内有壮丽的大山大水，原始的湖泊，还有常青山谷和冰河。在这里与野生动物不期而遇的机率相当高，包括麋、鹿、山羊、熊、杉木貂等随处可见。春夏之际，野花盛开的景色更是美不胜收。
　　“断背山”有陡峭的山壁，近乎垂直的石壁创造了“断背”的效果，也让这里成为攀岩人士喜爱挑战的区域。在这里骑山地自行车，或在森林步道中呼吸清醒空气，种类众多的野生动物还会不时探头招呼，很是有趣。
　　此外，卡纳纳斯基斯省立公园素有“亚伯达的山间操场”美称，因为这里可从事各种户外活动，包括野餐、健行、骑马、泛舟、登山、滑雪、骑马、垂钓等，是一年四季都活跃的冒险天地。
　　历史重镇：麦克劳军堡
　　另一个著名的拍摄地点，是加拿大西北骑警训练大本营麦克劳堡。麦克劳堡在18世纪时是英军驻地，其目的是为尚未开发的西部地区做先锋性的服务。当时英军采取柔性政策，尽量避免和当地的印地安人冲突，利用此地和印地安人以物易物，维持双方和平。如今皇家骑警的基地遍及全加各地，但是当初西部骑警初抵扎营的麦克劳堡，至今仍保有当初18世纪的原貌，因而成了追本溯源的纪念中心，是颇受观光客欢迎的景点。麦克劳军堡设在该镇的西北骑警博物馆，每天均举行整齐划一的马上仪队表演。你也可以到馆中，欣赏解说员穿着18世纪的警服，骑马列队表演，以及体验当初骑警在西部荒野哨站上值勤的艰辛，别有一番风情。 