




津巴布韦是非洲大陆东南部的一个土地辽阔、资源丰富的内陆国家，也是非洲地区的一个历史悠久、文化古老的国家，迄今境内仍然遗留着许多古代历史遗迹。这个国家以高原为主，尤其是中部的高地草原区堪称全境地形的脊柱，大多数河流都发源于此地，分别向北流入赞比亚西河或者向南流入林波波河。津巴布韦属高原草原性气候国家，四季如春、气候宜人，是世界上气候最好的国家之一。
　　津巴布韦和其他南部非洲各国一样，这个国家的料理主要是由非洲菜以及英国菜组成。前者通常是用他们的主要食品玉米磨成粉调和成Sadza，再浇上被叫做Nyama的肉汁。一般用牛肉和鸡肉，偶尔也用鳄鱼肉或者羚羊肉做肉汁。津巴布韦的人们很少出外就餐，所以在饭店吃饭的几乎都是外国人，西餐价格不菲。但是在哈拉雷和布拉瓦雍商业街以及繁华地区有意大利餐馆、中餐馆、 希腊以及印度风格的餐馆，还有价格适中的咖啡屋。饭店的早餐在5美元左右，午餐也不很贵，而且量大。饮料一般有咖啡、红茶、炭酸饮料，也生产像东方米酒一样的酒类，但是国人最好饮用本地产啤酒和葡萄酒。
　　津巴布韦有各种各样不同风格的工艺品，如面具；仿照犀牛、河马等动物雕刻而成的石制品、木制品；手工制做的乐器；花边制品、手编筐、陶器、织物、印染、宝石、半宝石的摆设，以及具有非洲特点的小饰物等等。西部的木雕制品最为有名，最好在当地购买。并且著名雕刻家的作品一定要在画廊等正规商店购买。同时，关于购买象牙、毛皮制品的注意事项和南非相同。哈拉雷、布拉瓦雍、维多利亚瀑布等地，有很多土特产店及小摊子。土特产店明码标价，小摊子以及哈拉雷饭店周围边走边卖的小贩的商品价钱不定，需要交涉。另外，卡利巴湖特产为晒干的加吉鱼和凤尾鱼，但不常见到。东部高原地区的大马哈鱼属于绝品，有机会一定要品尝。除此之外蔬菜水果也很丰富，而且价格便宜。
　　 




维多利亚大瀑布
　　非洲最大的瀑布，名维多利亚瀑布。位于赞比西河上、中游交界处，赞比亚与津巴布韦之间，海拔87米。河流在此形成“之”字形峡谷瀑布带，绵延97公里、宽24－100米。在马兰巴和卡搭拉克特岛之间是主瀑布，落差122米、宽约1800米，被岩岛分隔成5个瀑布泻入宽仅400米的深潭，水雾如云，声鸣如雷，雾汽和声浪远达10公里以外。当地居民称莫西奥图尼亚，意为“雷鸣之烟”，形容瀑布之雄壮。瀑布年平均流量1400立方米／秒，雨季可达到5000立方米／秒，水力储量巨大。
　　赞比亚一侧有1938年建成的卡里巴水电站，拦流形成巨大的卡里巴水库。瀑布区下侧维多利亚瀑布城，辟有“维多利亚瀑布国家公园”，是著名游览地。1904年在瀑布距马兰巴11公里处建成长198米的铁路、公路桥，通赞比亚首都卢萨卡和津巴布韦首都哈拉雷等城市。
　　马纳波尔国家公园
　　同萨比天然动物园和切俄雷天然动物园组成3处野生动物保护区域，位于津巴布韦卡里巴湖东北与赞比亚接壤的地区，分别建于1963年和1964年，面积分别为2196平方公里、3390平方公里和1180平方公里。这一地区天然野生动物资源非常丰富，尤其是这一片低洼平原上在干旱季里集中生活着众多的哺乳动物，如濒临灭绝的黑犀牛、尼罗河鳄鱼等，另外有6500多头非洲大象和灌木丛中栖身的380多种鸟类。这是人类难得的一处自然遗产，1982年被联合国教育、科学及文化组织列入《世界文化与自然遗产保护名录》。
　　这3个野生动物保护区处在同一个草地森林生物地理区，北起长达30公里的穆帕塔峡谷，沿着赞比西河向下延伸。穆帕塔峡谷以上的河面宽阔，流沙冲击而形成许多河心小岛和沙滩，赞比西河两岸尽是巨大的悬崖峭壁。赞比西河两岸拥有辽阔的高地，高地上生长着各种山地植物，遍布干旱落叶灌木稀树疏林，为野生动物提供了栖息和繁衍的理想环境。游人在这里游览，常常会遇见许多惊人的场面：就在你前方100多步远的地方，一片低矮的灌林乱摇乱晃，接着一颗颗小树喀嚓地倒下去，露出一头大象，扇着鼻子，卷起倒下的树的叶子，慢吞吞地咀嚼起来……大象吃得心满意足，打一个响鼻，又慢吞吞地迈进了更深的森林里去。一群野马不约而同地从远方向你飞跑过来，活像草原上卷起了一阵黄色的波浪，转眼间在你前方不远的地方突然站住，围成半圆圈，朝你歪起头来看看，又一阵风似地跑掉了，眼看着它们就要湮没在草原的深处，然而又一阵风似地跑了回来，朝着你看。
　　锡诺亚洞
　　津巴布韦的一处古人类穴居的遗址，也是吸引游客的一处古代文化遗迹景点，位于首都哈拉雷西北120公里的山区，坐落在一片高低起伏不平的丘陵之中，于公元1887年被发现。遗址周围绿树成荫，杂花遍野。
　　遗址范围包括一个明洞和一个暗洞以及两个洞之间的一个深潭组成。明洞分为5级，洞口直径4米左右，洞身呈45度坡度向下倾斜，长达数十米，从洞口到中部的石级是近代人开凿的，为游人进出洞口提供了方便。在这一段洞内，有两个由洞顶的石孔构成的天然窗口，阳光可以直接照射进洞室内，洞内显得亮堂。从中部到洞底的石级，是当年原始人开凿的，拾级而下，越走越宽阔，洞底是一片碧水，洞底非常明亮，原来有一个竖井般的巨大石洞直通地面，有强烈的阳光照射到洞底，此处被标明为第3个明洞，也是最大的一个“天窗”。洞内壁上残存着许多类似近代人类文字的符号，许多原始人的壁画残迹虽然久经自然风化和侵蚀，但仍依稀可见那些粗犷的线条。暗洞内伸手不见五指，游人进入洞全靠电灯照明，据说是当年原始人的另一处穴居遗址。在灯光的照耀之下，洞内各种形状的钟乳石柱、石笋、石花等，千姿百态、竞放光彩，让人觉得这里是一片神秘的世界。暗洞的内壁上也残留有许多原始人的遗迹。
　　这处遗迹分为3部分。山丘上的被称为“卫城”，由巨大的岩石组成，高达120米。以圆柱型塔为中心，周围是精巧的石壁组成，被称为“神殿”。在此之间分布着居住遗迹，被称为“谷的遗迹”。“神殿”被用于津巴布韦的硬币设计上。
　　大津巴布韦遗址
　　津巴布韦始于12世纪的非洲古国，有人将大津巴布韦壮观而又神秘的石头建筑归功于希巴皇后，然而它们却是地道的非洲人的杰作。津巴布韦这个词可能源于班图语，意为“受敬仰的石头城”。
　　大津巴布韦有三组建筑：早期的一些卫城(或称山地要塞)；由一堵很高的石墙围成的椭圆形的围场(或称庙宇)；以及在卫城和围场之间河谷中的各类建筑遗址。遗址的地势很理想，有着肥沃的土壤和充沛的降雨量，这些对一个民族的壮大和繁荣起着重要的作用。早期运河大津巴布韦的探险家一直认为，这些建筑不是非洲人自己造的，而是其他外来民族造的。然而，试图证明外来民族曾在此居住的努力已归于失败，许多试图证明这类观点的材料也被一一否定。