




提起非洲，人们可能首先想到的是“炎热”、“贫穷”、“疾病”、“灾荒”和“动荡不安的战争”，然而当你踏上非洲这块土地，看到的一切却是你想象不出的清洁和美丽。丰富而原始的野生动物保护区、绮丽优良的港口、四通八达的高速公路、纯美憩静的葡萄酒乡、以及遍及全国和3000公里海岸线的自然保护区，每年都吸引着大批海外游客。
　　非洲人文:
　　　肯尼亚马赛人――“黑非洲”的味道
　　在东非200多个部族中，居住在肯尼亚和坦桑尼亚边境的马赛人是最为著名的一支部落，不论男女，终年穿着红色的鲜艳衣服，带着漂亮的大耳环和项链，很有“黑非洲”的味道。
　　从肯尼亚首都内罗毕驱车向南行驶170公里，便可到达肯、坦边境小镇纳曼加。这里地处两国交界的要冲，恰好位于安博塞利与塞伦盖蒂两个野生动物保护地带的中央，是东非马赛人生息繁衍的重要枢纽地带。
　　马赛人时常随身携带一根棒，一端安上一个尖利的铁头，看起来有点像我们古代的长枪，用于防身和赶牛用，即便进城逛街也从不离身。马赛人喜欢把牛的鲜血和鲜奶混在一起喝，房子是用红土和牛粪混合而建，除了一道窄小的门，连一扇窗户都没有，床上没有枕头、被子和褥子，也没有毯子之类的东西。在东非各大型野生动物保护区和国家公园，游客大都能看到身穿民族服装的马赛人走来走去。
　　肯尼亚旅游贴士:
　　行:肯尼亚有三个国际机场，分别是位于内罗毕的肯雅塔国际机场、位于蒙巴萨的莫伊国际机场以及位于额尔多雷特的莫伊国际机场。广州[图库]有直达内罗毕的航班，每周三班，19:10起飞，当地时间早上4:55到达，每周二、四、日飞行。返程当地时间11:10起飞，早上6:30到达，每周一、三、六飞行。
　　购:肯尼亚盛产非洲著名的黑木雕，具有浓郁的非洲特色，价格幅度差异很大，折算价从几块钱到几百块都有。另外，还有当地特色民族“马赛人”用莎莎草纸绘制的非洲风情手绘画饰物，有皮包、首饰、装饰品等，大概折合人民币几元至几十元。最佳旅游季节:每年的1－2月。
　　特别提醒:去肯尼亚前要办理好签证和卫生防疫体检，并带好健康证书。
　　肯尼亚安博塞利动物园里的象群大摇大摆地从游览车前走过。 
　　非洲自然:南非企鹅岛海豹岛
　　一直以为企鹅、海豹这类的生物只有在南极这样的地方才会看见，亲临南非，才发现南非原来也有这种生存在冰冷地带的动物。如果是夏天的时候去南非，炎热的气候、成群的企鹅，两者之间的反差更让人深感奇妙。
　　在南非开普敦东海岸的西蒙镇，有个被称为“漂砾”的小海湾，这里是企鹅的家园。来到企鹅岛上，可以看见成群的企鹅在海水中冲浪、戏水、觅食，或是在沙滩上享受阳光，企鹅上岸靠浪冲上去，下去的时候又靠浪冲回来。如果不是亲耳听到企鹅的叫声，永远也不会想到小小的企鹅叫起来声音像一头驴，确实可以把人吓一跳。
　　开普敦半岛还有一个海豹岛，位于豪特湾，从开普敦需要乘坐游艇才可到达岛上。
　　南非旅游贴士:
　　行:南非有九个主要场，其中约翰内斯堡、开普敦和德班为国际机场。广州目前没有航班直达南非，但可经香港、新加坡等地转机。
　　购:非洲黑人制作的著名手工艺品有木雕、葫芦雕、纹石雕和彩绘鸵鸟蛋等，由于这些艺术品都是手工制作的，所以只要看到满意的就千万不能错过，否则过了这村就没有这店了。另外，南非盛产珠宝和钻石等工艺品，而且价格相当便宜。在南非最好在官方授权并颁发执照的商店购买钻石，购买宝石时也要注意其是否具有标明重量、颜色、纯净度等数据的证明。
　　特别提醒:南非非常重视自然环境保护，捡拾鸟蛋、捕捉龙虾、鲍鱼都要申请许可证。