   迦太基(Carthage)古城遗址是突尼斯最为著名的古迹，它位于突尼斯城以北17公里处。公元前814年为腓尼基人所建。它是奴隶制国家迦太基的都城，也是当时北非地中海地区政治、贸易和商业的中心。 





　　古代的迦太基城占地315公顷，是第一个城市国家。相传这样一个奴隶制强盛帝国的创始人竟是一位名叫艾丽莎的漂亮公主。为了逃避同胞哥哥的追杀，她带着随从，乘船西渡，来到现称作迦太基的地方，看到这儿地势险要，易守难攻，可控制地中海交通要道，于是决定在此地建城。然而他们的举动触犯了土著人的习俗，根据当地柏柏尔人的习俗，禁止外来人占有超过一张牛皮大小的地方。聪慧的艾丽莎成功地运用这条法律，把牛皮剪成一根根又细又薄的皮条，用皮条围圈，使她得到了所想要的地盘。 





　　沿西面坡路攀上山丘就会看见圣・路易大教堂。它雄踞在丘顶北部，是1890年为纪念远征北非而死在此地的法国国王圣・路易九世而建造的。大教堂的东侧毗邻着一座宏伟建筑，是迦太基文明博物馆，专门展出迦太基考古区出土的各个历史时期的文物和资料。石上的字迹至今清晰可辨，传说就是这古老的字母后来成为希腊和阿拉伯采用字母的根源，从而流传到世界各地。 
　　站在山顶，地上零星地洒落着一些古迹残痕。厚大的石块砌成的墙基、粗大断折的花岗石圆柱，显示了当年巨型建筑的规模和辉煌；原殿堂廊厦中雕有花篮形、卷叶形、铃形、荷花形、棕榈叶形、兽形、扇形等各式形状的花岗石柱头，雕刻精细，逼真生动。这里也是迦太基帝国的政治中心――政府大厦。
　　安东尼浴室是罗马皇帝安东尼修建的，占地面积约三公顷半，地上建筑只剩下柱石残墙，但从底层结构可以看出两边对称的排列着的更衣室、热水游泳池、按摩室、蒸浴室、温水室、冷水室和健身操室。供浴室用的水是通过渡槽从60公里外的扎古角引来的。渡槽全部以石筑成，现仅存数段，三万立方米的贮水池至今仍使用。古罗马露天剧场也是闻名于世的古迹。它由舞台和观众席组成，观众席成半圆形，是用石头砌成的，音响效果良好。剧场四周林木扶疏，芳草萋萋，突尼斯政府每年在这里举办“迦太基国际联欢节”。 
　　虽然迦太基帝国在这儿曾经辉煌过，但随着历史的前进和时间的消逝，特别是它在“罗马―迦太基百年大战”中以失败告终，巍峨的皇宫、繁荣的市井、固若金汤的城池……都随着帝国的灭亡而灰飞烟灭。因此，现在看到的残存遗迹多数是罗马人在其占领时期重建的。