
　　新华网杭州4月28日专电（胡一敏）杭州旅游集散中心28日透露，今年“五一”黄金周期间，杭州将继续对期间进入西湖风景区和西溪国家湿地公园的12座以下小型车辆实行换乘，以缓解景区停车压力。在去年黄龙和之江两个换乘中心的基础上，今年杭州不仅增加了杭州旅游集散（紫金港）换乘中心，还对换乘车辆进入换乘点的行驶线路作了新的调整。
　　据杭州旅游集散中心有关负责人透露，新落成的旅游集散（紫金港）中心，位于杭州天目山路和紫金港路交叉口，共有小型车泊位300个。加上黄龙和之江两个换乘中心，杭州旅游集散中心共可提供小型车泊位约3000个。今年，杭州将继续对换乘车辆实行免费停车。
　　同时，今年小型车辆进入杭州旅游集散中心换乘点的行驶线路也有了新的调整。从杭州市东北面入城的小型车（沪杭高速、杭宁高速、104国道石塘[图库]方向、104国道乔司方向），可以按道路交通指示牌到杭州旅游集散（黄龙）中心换乘；从杭州市南面入城的小型车（杭甬高速、杭千高速、320国道杭富公路、104国道萧山方向杭金衢高速、衢州、金华方向），可以按道路交通指示牌到杭州旅游集散（之江）中心换乘；从杭州市西面入城的小型车（安徽、千岛湖[图库]、临安方向），可以按道路交通指示牌到杭州旅游集散（紫金港）中心换乘。在进入杭州的各个路口，交警仍将继续发放有关换乘介绍的手册，供驾驶员参考。
　　杭州旅游集散中心的工作人员提醒，今年黄金周期间，杭州的换乘车线路也有所变化，新增加了休博会3号线和动漫节免费接送车等。因此，在进出景区换乘的时候，游客一定要看仔细站牌，以免乘错。（完）
　　