
发源于安哥拉中东部与赞比亚西北部高地的赞比西河，先南流、后折向东北、再转向东南，经纳米比亚、博茨瓦纳、津巴布韦和莫桑比克，注入莫桑比克海峡，形成一个横卧在非洲大陆南部的大S形。就在南流与折向东北之际，当河流平缓前行之时，造化不知何故抽刀将河床拦腰斩断，在地面砍出一道长约两千米、宽深各约百米的峡谷，于是河水像骏马脱缰，狂奔跳涧，又恰似银河落地，飞流直下，在悬崖断壁间形成滔滔白浪，直泻谷底发出隆隆巨响，雾气冲天降下沙沙雨点，阳光折射飞架道道彩虹……这就是气势磅礴、绚丽多姿、妩媚多彩的维多利亚大瀑布(Victoria Falls)。




　　大瀑布横跨津巴布韦与赞比亚两国国界，以1708米的宽度成为世界上跨度最大的瀑布。世世代代在这里劳动生息的当地居民，早就给瀑布起了个生动形象、有声有色的名字―――雷鸣般的雨雾。大瀑布平均落差92米，当河水丰盈之时，以每分钟5．5亿升的流量狂泻而下，谷底掀起的水雾能升腾至500米的高空，产生的巨响能远播70公里开外。
　　大瀑布分为五段，这缘于赞比西河上的岩石小岛将河床分为五个出口。由于赞比西河在此形成北南走向，五段瀑布自西而东依次是魔鬼瀑布、主瀑布、马蹄瀑布、彩虹瀑布和东段瀑布，前四个瀑布位于津巴布韦，后一段则属于赞比亚。从津巴布韦走近大瀑布西岸，行进在风景美丽的小道上，伴随着愈来愈大的隆隆涛声，天空中不时飘来绵绵雨丝，抬头张望，艳阳当空，一道飞架南北两岸的彩虹映入眼帘。这是魔鬼瀑布，其名称源于一个当地传说：人们夜间做了恶梦，或是其他征兆预示厄运与霉气将要降临，就捉来一只鸡或是一头羊，从这里扔到河中，让瀑布的巨浪将其冲走，厄运自然随之远去，妖魔鬼怪一冲而光，人们因此消灾免祸。1855年11月16日，英国探险家、传教士利文斯通划舟来到这里，“发现”了大瀑布。此君明知这座瀑布早有名字，却以英国女王的名字――“维多利亚”重新为其命名。为纪念利文斯通的这一“发现”，接踵而来的英国殖民当局为他铸造了一尊全身铜像。
　　怀着对这段历史的慨叹，我从西岸绕到南岸东行，羊肠小道两旁是茂密的热带植物，阻拦着烈日直射的重重雨雾纷纷落下，好似主瀑布正在为远方客人洗尘。在雨中观赏对面的主瀑布，从谷底不停升腾的雨雾阵阵飘过，时隐时现的主瀑布让人难识“庐山图库真面目”，活像一位即将上轿出嫁的新娘，婚纱掩面，给人一种朦胧美，可谓：近观瀑布挂前川，雾里看花忽隐现。飞流直下三百尺，耳际涛声时不断。
　　大瀑布附近草青叶绿，常年一派秀丽风光，这种不加人工修饰的大自然让人感受到一种原始美。当你观赏马蹄瀑布时，瀑布的形状似万马在绝壁上奔腾，耳畔隆隆的涛声仿佛变成了马蹄得得，战鼓咚咚，这种动感美让人精神为之一震。
　　正当你感叹马蹄瀑布名不虚传时，眼前出现了另外一种景观：道道彩虹随你前行，如同“月亮走我也走”。彩虹瀑布因游人在此总能观赏到彩虹而得名。有时，你会不经意地发现一道道彩虹从峡谷里、从瀑布间、从树林中升空，四面八方的彩虹让你目不暇接……这是大瀑布的色彩美。
　　从魔鬼瀑布到彩虹瀑布，大瀑布的落差从70米到93米，再经95米到108米，至此达到最深。由于峡谷窄深，加之雨雾笼罩，在津巴布韦一侧难以观赏到大瀑布从头流到脚的全景，给人一种缺憾美。当你来到赞比亚一侧观赏东段瀑布时，大瀑布的整体美活现眼前，不但能看到东段瀑布的全貌，而且能观赏彩虹瀑布的底端，河床骤然从两千米宽浓缩到几十米，两边对流的白浪在此渐成静流，咫尺之遥就从跳涧飞奔转化为水静流深，就像一个在母亲怀中大声啼哭的婴儿瞬间进入梦乡一般。
　　沿着水流的方向前观数百米，一座150米宽的铁桥飞架大河两岸，那是维多利亚大瀑布桥，它记载着这样一段历史：利文斯通的大“发现”打破了当地居民的平静生活，1890年，英国人统治了大瀑布南面的津巴布韦，四五年后又控制了大瀑布北岸的赞比亚。殖民者始于“发现”，继而占领，原形至此毕露无遗。1903年至1905年，殖民者又建造了这座公路铁路桥，打通赞比西河在此形成的天堑，企图为英国实现从开罗到开普敦的殖民统治铺平道路。
　　大瀑布有一种悲壮美，这种美能使人受到震撼。就在这座桥建成六七十年后，大瀑布南北两岸发生了翻天覆地的变迁：魔鬼瀑布冲走了殖民者强加在非洲人民头上的厄运，马蹄瀑布鼓舞着非洲人民的斗争士气，主瀑布的怒吼声震碎了殖民主义的黄粱美梦，大瀑布两岸的人民先后赢得了国家独立和民族解放。