






乞力马扎罗山下的野象肯尼亚位于非洲东部，面积58.2646万平方公里，地跨赤道，东与索马里为邻，北与埃塞俄比亚、苏丹接壤，西与乌干达交界，南与坦桑尼亚相连。东南濒印度洋，海岸线长536公里，沿海为平原地带，其余大部分为平均海拔1500米的高原。
　　东非大裂谷东支纵切高原南北，将高地分成东、西两部分。大裂谷谷底在高原以下450－1000米，宽50－100公里，分布着深浅不等的湖泊，并屹立着许多火山。北部为沙漠和半沙漠地带，约占全国总面积的56％。中部高地的肯尼亚山海拔5199米，是全国最高峰、非洲第二高峰，峰顶终年积雪。瓦加加伊死火山海拔4321米，以巨大的火山口(直径达15公里之大)而驰名。河流、湖泊众多，最大的河流为塔纳河、加拉纳河。
　　肯尼亚最大的野生动物园为察沃国家公园、“动物天堂”纳库鲁。
　　肯尼亚又是人类发源地之一，境内曾出土约250万年前的人类头盖骨化石。公元7世纪，肯尼亚东图库南沿海已形成一些商业城市，阿拉伯人开始到此经商和定居。15世纪至19世纪，葡、英殖民者相继侵入，1895年英国宣布肯尼亚为其“东非保护地”，1920年沦为英国殖民地。1964年肯尼亚共和国成立，但仍留在英联邦内。
　　玩法之1：探险之旅
　　跟踪稀有动物群
　　由于许多野生动物在人类大肆捕猎下已濒临绝种，二次大战后肯尼亚政府陆陆续续设立了40余座国家公园及野生动物保护区，并于1977年宣布全面禁猎。现今肯尼亚共有59个国家公园、保护区及私营禁猎区，各有特色，游客可以在这里追踪大量不同品种、稀有的野生动物，并与野生动物作近距离接触。
　　游猎所用的车辆是由熟识当地地区和野生生态的司机驾驶。有专为观赏野生动物而设的天窗，若想有点私人空间，可以要求租用私人座驾，与同伴一起游历。
　　追踪野生动物多数在每天天气较冷的时候开始，或清早或傍晚，因为这些时候动物会比较活跃。每次追踪的时间大概是1小时半至2小时左右。
　　5到9月还可以观赏动物大迁徙，届时150万头左右牛羚将从肯尼亚塞伦盖地平原迁徙到北面原野，草原上那震撼的蹄声，壮观得令人难以想象。
　　 






土著居民
　　玩法之2：风景之旅
　　观赏大自然奇观
　　地球上再也找不到一个像肯尼亚的国家，可以让人们这样亲近大自然，舒展身心了。在肯尼亚，你可以发现沼泽草原上有很多很好玩的事，在这里依然保存着原始的沙滩和珊瑚礁、热带雨林、白雪皑皑的雪山、大沙漠、清凉的高地、古老的历史，还有璀璨的现代文化、数之不尽的探险路线、浪漫的休憩场所……
　　肯尼亚的风景之旅赏心悦目，你可以在一望无际的大原野散步，或钻进草木茂盛的热带树林；在海滩晒太阳而远处是雪顶山峰。去农庄那里有清澈的河流、火热的沙漠、温泉、冰河、山洞和珊瑚礁，各种奇景让你玩个够。闻名的东非大峡谷更是令人震撼，还有赤道、树顶酒店、东非日落和日出、乞力马扎罗雪山景、79米的汤姆逊瀑布、维多利亚湖，上帝赐予了这个国度最美丽的大自然奇观。
　　玩法之3：沙滩之旅
　　身躺美丽海岸线
　　连接印度洋的蒙巴萨美丽的海岸一直以来都吸引着无数的游客来到肯尼亚，这里的沙滩是一流的，沙细而软，周围保持原生态状。
　　当你躺在蒙巴萨沿海沙滩上，感受着从印度洋吹来的柔和清风，听着头顶上棕榈叶发出沙沙的摩擦声，双眼望着远处闪烁的波涛拍打着礁石，你仿佛与大自然融为一体了。当回过神来，嗅着空气中传来地道的海鲜烹调的香味，人又回到世俗世界了，心底满是幸福，深深感到，这里正是一方人间乐土。
　　从海滩往后走，你会发现在森林里面交错的河道中还有很多稀有的鸟类和大象群。
　　旅游须知
　　首都：内罗毕
　　面积：5826465平方千米
　　货币：肯尼亚先令
　　国花：肯山兰
　　国鸟：公鸡
　　气候：肯尼亚具有典型的海洋和内陆气候条件，常年气候比较温和，舒适度甚至高于中国的昆明图库，四季如春，有鲜花国度的美称。肯尼亚没有冬夏春秋之分，一般分为雨季和旱季；雨季又分为长雨季和短雨季，长雨季从4月开始到6月，短雨季从10月到12月。另外从2月到3月气温稍高一点，7至9月气温稍低一些。
　　携带物品：最好配备防晒用品、晕浪丸、驱蚊剂、手电筒、伞等物品。那边太阳比较猛烈，可带一些滋润的饮料如蜜糖水。也可带些中国小饰物作为小费送给当地人、或同当地人交换。
　　服饰：建议穿简便、舒适的衣服，因早上和夜晚比较清凉，最好预备长袖外套，亦需准备帽子作预防赤道太阳的照射。
　　预防疫苗：黄热病、疟疾、肝炎。
　　飞行航线
　　肯尼亚航空公司目前每周有4个航班从香港直航内罗毕，经停曼谷，中国游客只需13个小时即可登上肯尼亚大陆。此外，肯航有望在短期内实现对华直航。为方便中国游客，特设了包括中文餐单、华籍机务组、中文报纸和杂志等特殊服务。
　　“肯尼亚一地游”报价为12000元左右，“肯尼亚、南非两地游”在14000元左右，而计划中的南非约翰内斯堡、北非埃及和东非肯尼亚三地的线路，将达到18000元。
　　此外，赴肯尼亚的签证手续也随之简便，据悉，目前办理赴肯签证已由此前的21个工作日，缩短为3至5天，如果为急件，也能做到当天可取。
　　非洲ADS国家成员
　　目前已列为中国旅游目的地的非洲国家有8个，它们是肯尼亚、埃塞俄比亚、毛里求斯、塞舌尔、坦桑尼亚、突尼斯、赞比亚和津巴布韦。
　　 






　美食　
　　 






国家公园的野斑马群　　
　　 




