
　　旅游和摄影已经越来越密不可分，有的人是因为热爱摄影，所以走遍了千山万水；有的人是因为醉心行走在路上，因而举起了相机，记录一路的风景……
　　尼泊尔，我们邻近的高山王国，神秘，古远，是近年来摄影发烧友关注的国度。本期我们请来了广州图库市摄影家协会会员、资深旅游探险专家林伟生，与我们分享他的尼泊尔摄影之旅。
　　镜头一：雪山及雪山山脉
　　尼泊尔四分之一的国土面积在海拔3000米以上，国境内超过8000米的山峰有8座之多，这是全世界没有一个国家可比拟的，故被称为雪山之国。
　　雪山是摄影发烧友必拍的题材，在这里，可以从不同角度观赏到喜马拉雅山脉的大部分巅峰。在这里，宽幅或超宽幅摄影大有用武之地，传统的镜幅只能一段一段地“啃”喜马拉雅山脉的颠峰，显得有点力不从心了。
　　拍摄提示：行程中要考虑选择亲近雪山的地方。许多旅游者到尼泊尔的游览内容之一是看雪山日出日落，只要打听到哪里看日出日落最佳，一般可找到较好的拍摄雪山地点，如波卡拉的沙拉寇和加德满都的那加扣。
　　镜头二：杜巴广场
　　杜巴广场即中心广场，是古皇宫的所在地，至今仍是城市文化中心区域。尼泊尔最著名的杜巴广场都集中在加德满都谷地。
　　加都杜巴广场的活女神庙、旧皇宫及广场上大规模的地摊、鸽子群、行人商贩等，可拍的东西较多；帕坦杜巴广场建筑排列有序，气势非凡，其博物馆也是一处令人神往的地方；巴克布尔杜巴广场除了历史建筑以外，还以传统制陶工艺著称，制陶的场景别有风味，是拍摄专题的好地方。
　　拍摄提示：三个杜巴广场都是人多之处，最好一大早前往，早上天刚亮会有妇女于打水的地方沐浴，古建筑多为红瓦盖顶，早上的光线加上环境比较清净，较有利于拍摄。
　　镜头三：乡村田园
　　尼泊尔是一个以农业为基础的国家，很多的农村田野是摄影创作的资源。在加德满都的郊区，有许多乡村可供选择。如一个很古老的村落，村中央有寺庙，民居较有规则排列，门窗多有雕花装饰，在古朴中透露另类的乡村艺术气息。早晨村民洗涮或忙碌准备农活的镜头非常多，特别是晨光中正进行洗涤的村妇很吸引人。乡村外的田野，层层叠叠，远近交错，加上薄雾似轻纱般缭绕，让拍摄者感觉痛快。
　　摄影提示：加德满都附近的乡村都是不错的拍摄场所。另外，到那加扣拍日出日落的途中，也有许多乡村田园风光。
　　镜头四：民间风景
　　当地的婚俗也是令人感兴趣之景象。一对农村青年的婚礼仪式，奇异的婚俗我们看不明白，一些现象却让人乐道，如新娘给新郎洗脚，然后又将荷叶碗中的洗脚水喝下的情节令人惊诧。
　　拍摄提示：拍这类题材要眼明手快，留意捕捉一闪即过的镜头，如抓拍得好，常会拥有“独家”佳作。
　　镜头五：宗教文化
　　尼泊尔百分之九十居民信奉印度教。在尼泊尔最大的印度教寺庙帕素帕提那神庙，游人不能进入庙宇，一般游人前往参观的地方有外围的露天火葬台，塔林，苦行僧居宿地等。而佛教建筑也值得一拍，如包哈那大佛塔等。
　　拍摄提示：包哈那大佛塔黄白两色的塔身构图独特，色彩强烈，是必游必拍之地。帕素帕提那神庙也值得一拍。
　　摄影之旅行程建议
　　尼泊尔的摄影之旅的时间至少要一个星期以上，否则难于安排提及之处的摄影内容。1周时间可安排如下：
　　△加德满都停留3~4天；参观拍摄地点为：帕坦古城、巴克布尔古城、加都市杜巴广场、猴庙、大佛塔、帕素帕提那寺以及城郊乡村。
　　△博卡拉停留2~3天；该地以湖光山色著称于世，博卡拉海拔虽然才800多米，在城区的各个角落都可以看到悬挂天幕的几个雪峰。博卡拉是个典型的国际旅游城市，当然也是摄影爱好者的天堂。
　　贴心提示
　　签证：中国人进入尼泊尔现已免签证，只要有合理的手续走出中国的边境，尼泊尔对中国人免费放行。但过尼泊尔移民局时要填写一份贴上个人照片的入境申请表。
　　交通：最好采用航空交通。如先飞加都，又从加都坐车到博卡拉，由博卡拉返回加都时乘飞机。
　　摄影时节：摄影者皆知季节之重要，为此最好回避6月~8月，此时间段该国基本受印度洋热带湿气流的影响，气候炎热，多雨多雾，雪山为云层遮挡，景物几乎笼罩于雾霭之中，很难遇上理想的天气。
　　参考费用：尼泊尔的物价与广东图库物价接近，吃住等旅游费用可参考在广州或深圳图库的消费水准来预算即可。国际段机票团体价淡季为3000多港币，散客价往返4000多港币。概算起来参加摄影团和个人前往的费用差异不大，建议参加专业性摄影团更划算。
　　