  
  




    瓦伦西亚省把节日提前到圣约瑟日(19/3)，可是瓦伦西亚自治区(包括Valencia ,Castellon 
,Alicante)的其它省分都在圣约翰日(22/6)庆祝。不过既然瓦伦西亚是庆祝法雅节最有名的地方，一般人就普遍相信法雅节是在三月的圣约瑟日(19/3)了。
    
还有另一个说法是，当地的工匠在冬天习惯在门外挂一个棚子挡风去寒，而搭棚子的材料，则是用简陋的器具或是旧家具和旧衣服。当春天一到，所谓"兔死狗烹，鸟尽弓藏"，就把整个棚子烧了。选在春天三月的原因，应该是跟圣约瑟曾经是木匠的原因有关吧！这是法雅节起源的另一个说法。可是就像耶稣是在十二月出生还是一月六日出生一样，至今仍是争论的话题。





    法雅( falla 
)这个自有两个意思。以大写的F开头是这个节庆的名字，小写的f则是那些出生就是为了死亡的木板纸糊人偶。这些人偶就是节庆的起点与终点。节庆的一开始，通常在三月初，人们就把法雅们放到广场或是十字路口，虽然当地人因为交通问题叫苦连天，可是节庆也因此而开始。
    
之后的法雅公主选举，和鞭炮烟火的燃放，虽然最是重点，却不是起点，而且整个节庆的终点，是在燃烧法雅的火光之中结束这个一年一度盛大的庆典，所以法雅这个字的意义，绝对不只是字面上的解释而已。





    
身为游戏的主角，这些法雅的造型真是千奇百怪，可是终究脱离不了批评、嘲讽的意味。法雅节并不是宗教节庆，而是百姓为了反抗教堂的权威，政府的重税，以及其它一些可以批评的因素，用想象力与创造力所作的抒发。所以，随处可见某些法雅以政府官员或是名人的造型作为主题，在这里可是司空见惯。
    
所以制作法雅的艺术家，一定要具备无穷的想象力和一个对艺术的直觉，才能成为合格的法雅人(Fallero)。这些艺术家从小就在特别的学校里学习怎样创造，当然，每个法雅人也都是需要政府认可的。这个特点，使法雅的制造脱离工艺品而达到一种艺术的境界。





    
法雅节的重头戏应该就是烧法雅！一般来说，每一座法雅都有许多人偶，所以法雅可以说是由人偶所组成的场景。而每个放置法雅的地方，也都有另一座小法雅。西班牙人的说法是就像人有小孩一样，法雅也有小法雅。烧法雅的当天晚上，在十点左右，开始烧小法雅，十二点开始烧大法雅。    
说起烧法雅的那部分，那就真的有够震撼！因为是用爆竹点燃法雅下面的易燃品，所以随着火苗的溅出，爆炸声也是不绝于耳，有点像过年放鞭炮。当火势一大，法雅也一步一步埋进火海。每烧到一个程度，当法雅上的人偶掉下来时，观众们就是一阵掌声。而最精采的时候则是在整个法雅都在火焰的吞噬中，在火光的通红里，呈现出法雅的骨架，那是我个人认为最漂亮的。最后，烧到全部都坍下来了，还是有许多人站在火旁发出赞叹的声音。





    
庆典期间法雅陈设在街道上，到了三月十九日圣荷西生日当天，除了一尊法雅得以进入博物馆陈列外，其余的fallas都遭到焚烧的命运。
 

    法雅节(Las 
Fallas)的起源，是地中海岸的一个迷信。就像中国人相信每样东西都有神一样，地中海的居民普遍相信精灵的存在。为了驱除屋内的精灵，人民将屋内的旧家具或其它物品，在圣约翰日(22/6)焚化，经年累月，这种迷信的文化变成了瓦伦西亚的观光活动。2  