　　斯里兰卡虽然是一个小小的岛国，却因为两种东西闻名于世，一是因为它是举世闻名的旅游胜地，另外则是恐怖的“泰米尔猛虎组织”。印度洋上的斯里兰卡，虽然现在只是中国游客前往马尔代夫的中转站，但它有着比我们想像中丰富的旅游资源，绝对值得你的目光多驻留时日。
　　印度脸颊滑落的泪珠
　　斯里兰卡位于亚洲南部，是印度洋上的一个岛国。面对国土宽广又有悠久历史文明的印度，印度洋上的斯里兰卡就像个小媳妇，长期处在婆婆的笼罩下，有人凄美地形容她是从印度脸颊滑落印度洋的一颗泪珠。
　　美丽沙滩、热带雨林，奇异花卉鸟兽、高原茶园、缤纷节庆及千年古迹，令人叹息的古老佛教遗址是无所不在，斯里兰卡其实有着比我们想像还要丰富的旅游资源，岛上处处散发另一种异域风情。
　　世界第八奇迹
　　离首都科伦坡169公里外，约三个半小时的车程，远远地看到状似一只坐伏雄狮的巨岩，突出于热带丛林之中，非常耀眼，这就是弥漫着神秘色彩的锡吉里耶狮子岩。这个融合了自然与人力创造，带有神奇色彩的锡吉里耶狮子岩(Sigiriya Lion Rock)，游客绝对值得花上一整天。
　　海拔377米高的岩顶上，曾有一座壮丽宏伟的宫殿，以当年的人力与物力，想像工程之艰巨，令人不可思议。空中皇宫曾一度作为僧侣修道之地，后来消失在丛林之中，直到19世纪英国殖民时代才重新被发现，如今，岩顶残留一片废墟。
　　弑父篡位建立空中宫殿
　　听说这座空中宫殿的神秘传说时，不禁噗嗤一笑：公元5世纪后半，王子卡西雅伯弑父篡位，为了怕人报复，花费多年心血在陡峭的锡吉里耶山顶兴建堡垒式皇宫，居住在那里。为了安抚父亲的亡魂，卡西雅伯还命人在石山悬崖画了许多丰满半裸的仕女图。
　　弑父杀兄夺位的事，中国历史里不少，倒不稀奇。但当了皇帝却自困山中，与世隔离，到底是获得还是失去呢？真想笑古人傻。这个空中皇宫最终躲不过侵略，卡西雅伯被皇兄追杀陷入泥沼而亡。用恶心夺来名与利，终逃不过恶下场。
　　比起大自然的高山峻岭，200米并不是一个太高难度的挑战，但也要蓄足精力，才能一气呵成。一般游人从西门进入，先通过护城河，平地上是一些城墙及水池，这些拥有千年历史的古代遗迹，联合国文教组织将之列为人类文化遗产，拨款和保护。经过复修，虽然无法呈现完整的原貌，但四周环境幽静，足以令人发思古幽情。
　　仕女图让游人团团转
　　随着利用岩石地形修造的梯阶慢慢攀爬，一路穿过不少巨大山石，首先想要看的，当然是那一幅幅令人遐思的著名半裸彩画仕女。
　　目前供游人参观的彩画，由螺旋转梯衔接至岩洞口，上下都得小心。这些女人也真不简单，先把人搞得团团转才能见上一面。小小的岩洞里，保存8幅较完好，色彩鲜丽，造型生动的仕女图。她们头戴宝冠，手持鲜花，体态丰盈，臀部以下被迷雾遮盖，细看之下，其中一人多了只手掌，另一人多了个乳头。
　　据说在狮子岩四周的悬崖，原有500多幅彩图，如今仅剩22幅，经岁月侵蚀及人为破坏，一些已无法呈现原貌。岩洞里保卫森严，照相不准打闪光，由于空间狭窄，很快便被不断涌进的人群及汗水味挤出来。
　　锡吉里耶狮子岩入门票15美元，一点都不便宜。不过有一种32．50美元的套票，可在三个月内参观全国包括狮子岩在内的指定文化遗址，对于想走一趟斯里兰卡文化之旅的人来说，比较划算。 图文/杨燕
　　资料库
　　国旗
　　中间是一头紧握战刀的黄色狮子，四角各有一片菩提树叶。咖啡色代表僧伽罗族，占全国人口的72%；橙、绿色代表少数民族；黄色边框象征人民追求光明和幸福。菩提树叶表示对佛教的信仰，而其形状又和该国国土轮廓相似；狮子图案标志着该国的古称“狮子国”
　　佛国胜地
　　斯里兰卡的历史可以追溯到公元前6世纪，这个岛国拥有珍贵的宫殿及寺庙。从有2500年历史的古城阿努拉特普拉、丹布勒的洞庙宇、塞给里亚的岩石宫殿、波隆纳鲁沃的高耸的佛像，到康提的神庙以及加勒的殖民城堡等等，无不恢宏神圣、荡气回肠，让游人发出惊叹之声！
　　不可错过的旅游季节
　　7、8月间来斯里兰卡，一定能赶上斯里兰卡规模最大、最重要的传统宗教游行节日――康提佛牙节。届时，自新月日开始到月圆日结束，前后历时14天时间里，能看到几百头大象和几千名击鼓舞蹈着的演员组成的游行队伍，除每头大象都披红戴绿、珠光宝气外，压轴的大象更是全身披金嵌银，背上驮着装有国宝佛牙的佛牙塔，在震天的鼓音与漫天的焰火中迤逦而行。
　　特别提示
　　斯里兰卡人对外国游客相当友善，社会治安也不错。但北部地区建议不要去，那是泰米尔猛虎组织的地盘，免遭不测。
　　文/杨燕
　　