
　　前门大街东、西两侧分别是大栅栏地区和前门地区。在这两个区域范围内，保留了大量的老房子。这些老房子与京城其他地区的老四合院建筑比，极具特色。而且这里的街道、胡同、小巷，很多都是不规则形状的斜街。初来乍到的人在这里往往找不到北，好像走进了八卦迷阵，由此也就产生了一种诱惑力。
　　于此你除了会发现有很多特色老建筑外，还会见到有很多的小旅馆、小饭馆、小店铺，且京味十足。如果把这些作为画面，一幅一幅地连起来展开，真是一轴“旧京风俗”的长卷。
　　笔者在本图中描绘的是大栅栏地区的一组老房子，为棕树斜街与朱家胡同、大力胡同交汇的三岔路口处，老房子依地形而建，呈扇形走势依次排开。中式两层小楼，从造型上看，旧时就是铺面房。现在这小楼的下层开着家小发廊。
　　从大栅栏繁华的闹市区，七拐八折地走进幽深的小巷，蓦地发现这样子独特的青砖小楼时，确有一种强烈的新奇感。
　　这是一座二层中式小楼，保存完好。从外观上看，极似南方一颗印式的民居建筑，同时又具有福建[图库]长方形土楼的某些特点。小楼正面通体砖墙，靠上部位有砖雕图案造型。
　　靠下中间部位有个京味十足的小门楼，门楼像浮雕似地嵌在墙面上。再上面有砖雕额匾，上书：“临春楼”几个字。字迹不十分清楚，但可以辨认得出。
　　