
 
　　日前，中青旅（股票代号600138）发布了其2005年度财务报告，投资人民币1．45亿元、被中青旅及业界最为关注的遨游网，在成立不到一年的时间内却继续亏损，亏损金额达到31，724，435．37元。
　　业内专家认为，虽然国外在线旅游已占到旅游市场份额的1/3强，而我国现在的份额只有2.6％，市场潜力确实很大；但成功不是一蹴而就的，中青旅的前车之鉴值得国内其他传统旅行社反思，后入者要降低心理预期，在资金、技术、团队方面做更充分的准备。
　　传统业务利润趋薄旅行社纷纷“入网”
　　在线旅游在中国兴起仅6年,但其市场表现尤其是在高端市场的表现就已惊人,消费能力强的高端商务人士和休闲散客构成其基本客户群。联合证券研究所零售、旅游行业研究员吴红光称，虽然在线旅游市场规模仅在国内旅游市场中份额很小，但根据中国在线旅游市场近几年的增长情况,以及网络的普及等因素,未来10年内在线旅游业市场将保持年均50%以上的高速增长,在2010年将达到300亿元以上的市场规模。
　　与之相对的，是传统旅行社的利润日微、几乎见底的无奈。在携程等在线旅游服务商获取高额利润的刺激下,国旅、中旅总社、中青旅等传统旅行社均已经成立或将成立旅行服务电子商务平台提上日程。2005年5月，中青旅与全球最大的酒店特许集团美国胜腾公司共同投资1．45亿元打造的中青旅胜腾，推出了遨游网；今年1月25日，由广东图库中旅集团与香港永安旅游(1189.HK)分别注资2500万元的广东中旅易达旅行服务有限公司正式成立，全面介入在线旅游市场。刚一亮相，中旅易达即高调宣称：“计划在18个月内即2007年中在纳斯达克上市。”据报道，日前国旅也与中国航信签署了战略合作意向书，而港中旅则宣布投资3亿港元在内地建在线旅游公司。广州图库各大旅行社如南湖国旅・西部假期以及广东铁青等也纷纷表示，在线旅游将是今年业务发展的重点。
　　龙头公司先入为主、设置门槛垄断竞争格局逐渐形成
　　中青旅在其2005年的年报中,对遨游网巨额亏损的解释为―――市场推广费用加大。“中青旅胜腾国际旅游有限公司自2005年5月正式推出遨游网以来,定位于休闲游在线服务商,保持了较好的发展势头”,但“现阶段仍处于市场推广与培育期”。诚然，进入任何一个新兴领域都需要提前投入大笔资金和较长的市场开拓期,这使得在线旅游公司从创立到盈利一般都需要3-4年的时间,这也是e龙近两年仍处于亏损状态的主要原因之一。但很显然，在携程等行业龙头的挤压之下，遨游网的点击量及知名度远未达到投资方的预期目标。
　　事实上，在线旅游业市场的快速成长为提早介入该行业的携程带来收入和业绩的快速成长。携程旅行网（Nasdaq，CTRP)2月23日在美国纳斯达克发布的2005年未经审计的财务业绩显示，2005年全年度，其营业收入为52120万元人民币、经营性利润为21950万元人民币，分别较2004年增长56%、62%。
　　据吴红光介绍，由于介入时间、发展战略、规模和管理等因素的差异,中国在线旅游业经过6年的整合,先入为主、相对垄断的行业竞争格局特征日趋凸显。2004年,较早进入该领域的携程和E龙网合计占据了约75%的市场份额,其它25%的市场份额则被其它在线旅游提供商分享。
　　而携程旅游网华南区公关经理陈昕接受本报《生命周刊》记者采访时也坦承，携程作为在线旅游行业的龙头老大，虽然从成立到现在仅仅6年多时间，但是已经抢占了市场先机，为后来者设置了很高的门槛。老牌传统旅行社如中青旅进入在线旅游行业，虽然在酒店、航空、旅游景点等方面有较大优势，但是在技术开发，服务体系的建立完善，市场推广等方面都需要时间和投入巨大经费。因此，陈昕认为，进入在线旅游不到1年时间的遨游网亏损，也是合乎常理的。对于遨游网的巨额亏损，中旅易达总经理列晓明也表示很正常，进入每一个新兴行业都要经历亏损期、发展期和盈利期。但他同时又称，由于中旅易达是建立在广东中旅原订房订票公司的基础上，且经过了2003－2005两年多的酝酿，因此不希望其出现亏损期。
　　盈利模式单一、过度依靠资本如何将前景转化为“钱景”？
　　近日，开张不足两月的中旅易达就传来再次引入战略投资者的消息，据悉，永安旅游极有可能出售手中持有的部分股权。一时间，永安旅游急于“套现”规避风险之说甚嚣尘上。针对这一说法，中旅易达有关负责人否认称绝不存在规避风险之意，只是融资；并称，反观携程、e龙，哪一个不是靠不断引入外国投资基金发展起来的？
　　对此，有业内人士指出，过度依赖资本运营将影响在线旅游服务商长期、持续地发展。该人士认为，目前，有网站希望先把网站建起来、形成市场焦点,然后上市“圈钱”，这是以资本运营的方式经营在线旅游,而对旅游业的实质性发展关注并不够，这种经营模式必然导致其不能长期而持续地发展。
　　此外，专家提出，目前中国在线旅游业的盈利模式简单化、同质化问题严重,与欧美的上下游产业链有效融合的业务运作模式存在相当的距离。提供的服务主要为“机票加酒店”预订,旅游产品设计能力较差,租车服务和度假服务产品更少。
　　因此,专家提醒新“入网”的传统旅行社，在国外在线旅游已经占到旅游市场份额的1/3强，而我国现在的份额只有2.6％，所以市场的蛋糕是非常大的。然而成功不是一蹴而就的，尤其是新竞争对手尤其是国外旅游业巨头如IAC等的不断进入、战略投资投入资金的不断汇集和市场拓展战略等的情况下，在线旅游业目前处于一种看似垄断但又分散的竞争格局。因此，后入者要降低心理预期，在资金，技术，团队方面做更充分的准备。当下最应当首先考虑的是如何将在线旅游的美好前景转化为真正的“钱景”，他提示说，若能提供一种更完善的服务、更丰富的产品,或者寻求新的立足点与发展契机,或使销售额迅速地扩大,才有可能盈利。
　　