　　把景儿画下摄下留下
　　向晖是位摄影爱好者，她参加的是中旅专为绘画者和摄影爱好者举办的“绘画摄影主题游”，旅游的目的地在兴坪。她说：“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，果然佳胜在兴坪。在进行这次深度游之前，我仔细看了行程，是四天在西街四天在兴坪漓江写生苑，这样的行程安排，我感觉特别满意。”
　　兴坪，是个历史古镇，位于桂林到阳朔的漓江水路的中段，这里的山峰险峻怪奇，河道曲折，江水清幽澄亮，河岸两边翠竹茵茵，田园农舍隐约可见，疑为人间仙境，故此，兴坪，向来被视为漓江精华地带，一到兴坪码头，豁然开朗，眼前呈现出一幅真实的山水画卷：一个漓江江水环绕，三面环水四面环山特殊地形的绿色小半岛，岛的四周竹林环绕，背面及四周矗立着秀丽的山峰，它的层次分布，远近高低是那么的和谐，仿佛出自名画家之手。中国20元人民币背面图景正是拍摄于此处，来到这里，不妨拿出一张20元人民币，细细欣赏，其中的诗画意境只能心领神会了。
　　向晖说，正是在这个秀丽的小岛上，有一个很特别，很古朴的民宿哦，名字也特别好听―――漓江写生苑。很多画家，摄影爱好者，自助旅行者都喜欢在此留宿，而这儿也正是他们的旅行目的地，漓江写生苑是依江而建的独栋二层楼房，视野开阔，环境清幽，随便由任一房间窗户向外眺望，都是一幅完美的山水画卷。庭院很宽广，约有数千平方米，田野里果木成林，鸟语花香，四季蔬菜瓜果都不间断。尤其那漓江畔草地上水牛吃着草那种闲适，偶或下水游泳也总不忘探出个头来，像是欢欣地迎接着游客的到来；傍晚时分，乘着竹筏，江上垂钓的渔夫，三五成群在江边戏水的小孩，跟山水总是那么协调而缺一不可入画一般。
　　此地为中国全国性写生、摄影比赛，指定地点之一，是爱好写生、摄影朋友的最佳地点。这次向晖他们去还遇见了一位中央美术学院教授，他利用暑假在这里待了一个月，临离开，依旧不舍。
　　另外，因为夜晚很宁静，早游山水晚沉思，那些绘画者都很喜欢。在这里，向晖一路享受徒步带来的轻松和愉悦，静静体味“人在画中游”的美妙感觉，然后返回古镇兴坪，细细感受这古镇淳朴浓重的文化氛围，之后搭过江船返回住宿旅馆。午后则可继续流连于漓江边漫步，或来杯咖啡、晒晒太阳，尽情享受这难得的悠闲情调。这段时间，向晖拍了不少自己满意的摄影作品，同时，她还和许多志同道合者一同切磋、探讨，她说：“这次绘画摄影深度游给我带来的不仅仅是旅游的快乐，作品的丰富，更使得我的技艺上了一层楼。在今后，我会更多地参加这种主题游，这种旅游方式非常有益！”
　　自虐并给自己找点麻烦
　　这是深度游的一种―――自虐游，说白了，就是背上包，到山里呆两天，何非就是这种深度游的爱好者。他说：“在城市生活久了，人们被城市改变得匆忙、世故，终日奔波却不去询问生命本质。自虐游给都市人一个机会，让他们走到自然中，体会探险和挑战自我的感觉，这是现代都市生活久违了的行走方式，我很喜欢！”
　　他告诉记者，人难免有在城市里彷徨和迷茫的时候，背上包，到山里呆两天，回来你就什么都明白了。朋友们有个玩笑：可以把野外生存俱乐部作为考验情侣的地方，因为无数的例子证明，是骡子是马，背上包，到山里走一遭就知道了。在城市生活中显露不出的劣性在特殊环境中遮掩不住，往往情侣结伴而去的，回来后不是更入佳境就是劳燕分飞。
　　他说，听一位玩徒步一年多的朋友讲，她曾经一次连续徒步超过14个小时，那是一大片草原，沿途没有什么景色变化，她甚至希望路上出现一些险要的地段，好提高自己的兴致，否则，感觉上就是走一辈子也到不了山顶。所以，这种旅游体力不是第一位，最重要的是考验一个人的意志力。
　　自虐游并不是训练人们在丛林中找路和如何翻越高山的技能，因为这些技能对于城市的年轻人来说，一生也用不到几次。它不仅是技能训练，它代表的是一种生活观念和生存状态。与城市生活的忙乱、物欲、喧嚣、奔波和身心疲惫相比较，自虐游希望给都市人提供的是一种清新、原始、充满智慧寻找自我的空间。
　　有人奇怪，走路有什么乐趣可言？但何非的体会是：很有乐趣―――野游者的旅程总是在一个人迹罕至、鸟兽出没的陌生大山里进行，这样，才可能看到浓密的丛林，不知名的野花，清澈见底的溪流……没有现成的路，更没有路标，只有依靠地形图、指南针、海拔表和自己的头脑来判断方位、选择路径。自虐游是可以让人上瘾的，它的乐趣就在于它能够给人一种全新的生存感悟。
　　自虐中往往充满刺激惊险，能充分激发个人的潜能，有时那种精心设计的痛苦会让人感到快意。最重要的一点，自虐可以将平时那些微小的幸福和安逸放大，有时甚至是无限放大。比如：一件干燥的内衣；一口热汤；一口热咖啡；一张平时不愿睡的但四平八稳的光板床等等。这些在自虐过程中经常会变成奢侈品。睡在家里温暖的床上和睡在又冷有硬的睡袋里有什么不同？何非仰起头非常认真地说：“这怎么能一样？睡袋外一抬头就可以看到夜空中美丽的星星。”
　　何非说：“实际上要想成就一次‘找麻烦之旅’你必须具备一系列过人的素质―――你的想法要多，不断创造出新麻烦，心眼要硬，脸皮要厚，不怕遭人拒绝。这种深度游最大的收益就是能锻炼你超强的适应能力和生存能力。”
　　回味三娘湾“当渔民”的滋味
　　眼下，集撒网捕鱼、海钓、品鲜、旅游观光为一体的新兴产业―――休闲渔业已在许多城市的角落悄然兴起，并被旅游景区看好。而红幡外贸公司的肖立就曾经去参加过“做渔民”的主题游活动。
　　肖立告诉记者，他是在钦州三娘湾体验五天“渔民”生活的，当时，去的一路上，他的脑子里充满了对大海及捕鱼的无限幻想。车子未停稳，他们几乎就迫不急待地想去大海里了。他们被告知行程是：登上观光旅游渔船，出海观景、钓鱼、品海鲜、沐海风、觅海豚，除了出海当渔夫，还有“沙滩排球”、“沙浴”、“拉网捕鱼”、“渔家烧烤”等有趣的“渔家乐”活动，光是这些活动就让人兴奋不已了。
　　这五天的渔民生活让他有了全新的体验，每次出海前，他们都有祈祷仪式，祈祷完毕，当踏上快艇哪一刻，肖立感到心情激动万分。眼前是一望无垠、碧波荡漾的大海，身后是一片洁白的沙滩，涨起的浪涛轻轻拍着岸边。渔船起动出发了，飞一般地冲向大海。就这样，在几天中，他尽情感受了渔民的生活方式和渔家文化、渔船作业、下海撒网拖鱼、停船海钓、收网捡鱼、品海尝鲜、海上观光等活动，体验到十足的海韵。
　　他说，记得第三天出海时，不久，忽然大家不约而同的欢呼起来了，远处一大一小两只白色海豚正在追逐嬉戏，船慢速靠近，哗！一只黑色的大海豚正在悠然自得地上下翻滚，喷射亮晶晶的水花。接着又分别看到一只灰色的一只粉红色海豚在漫游……时而几只海豚同时跃出水面，发出呼呼声响，时而潜入大海快速游动，时而在游船和渔船底下穿来穿去，与人逗乐，时而几个群体围成一个圈，不断用尾巴击打水面捕捉鱼食。这时有成群的海鸥扑向水面与海豚争食，场面十分的壮观。他们赶紧拿出照相机拍下那精彩的画面，
　　要回去的那天傍晚，肖立静静的坐在柔软的沙滩上，夕阳斜照在海面上，红色的天空飘着朵朵云彩，海面上的渔船随着浪花起伏，一群海鸥慢慢地从低空飞过，绵延数里细柔的沙滩，一尊尊千姿百态的礁石在海边突起，岸上翠绿茂盛的松树随着海风的吹拂传来动听的旋律，远处渔村炊烟袅袅。
　　此时此刻，多想让时间停留，慢慢地感受这渔村独具风情的傍晚。
　　天空由粉红走向淡墨色，夜幕悄悄的降临。他们返程了，告别那迷人的大海，可爱的海豚，迷人的风光，回味无穷！
　　