
　　北京，中国的首都，全国的政治、经济、文化中心，也是我国七大古都之一，国家级历史文化名城，国际著名的旅游城市。北京有着看不尽游不完的名胜古迹；体验不够的京腔京韵、京派文化，加上近几年来修建的无数高楼大厦、立体路桥，使得它集皇城乐土的古韵和现代化大都市的时尚于一体。无论你来自世界何处，你都会被这座名城周身所散发的特有的魅力而折服，它的魅力来自于几千年的历史和文明的沉积，来自于它特有的大气和包容，无怪乎国际奥委会会选中它作为举办2008年奥运会的城市。
　　大气京都
　　北京的文物方迹存留之多、保存之好居全国各省市之首。从50万年前的北京猿人到3000年前的西周古镇；从秦汉唐时代的重镇到元、明、清三朝的都城，其间经历了漫长的时光和无数次的天灾、人祸的洗礼。800多年的建都史，使北京的城区宽敞整齐，如今城内仍完好地保留有大量的古代宫殿、皇家园林、庙坛陵寝、宗教寺观、名人故居等，还有风光旖旎的湖光山色和独具特色的京味民风民情。无论你是倘徉于长安街、天安门广场还是威严的紫禁城，或是羊肠小道似的胡同你都会深深地被它特有的文化历史感所折服。
　　北京的中轴线
　　北京的皇城包括紫禁城(即故宫)、三海(中海、南海和北海)、太庙、社稷坛、景山等，这一范围是在明代确定的，后来虽然北京城多次扩建，但这里始终是这座城市的最中心，也是北京最富魅力之处。皇城有一条极明确的中轴线，它亦可称为北京的中轴线，是从城南的永定门起，止于城北的钟楼，全长约8公里。从永定门起，不远处左侧是先农坛，右侧是天坛，这是当年皇上祭天地，保佑国泰民安、五谷丰登的地方。再往前即可穿过箭楼来到正阳门下，再往前即到天安门广场、毛主席纪念堂、人民英雄纪念碑再到天安门城楼，左右两边对称排列的有社稷坛和太庙，进入天安门就进入了皇城。过端门、午门即到了紫禁城――封建王朝的心脏，再沿这条中轴线走可到太和殿、保和殿等，这是原来皇帝召见大臣共议国事的地方，再往北到景山、鼓楼、钟楼。整个皇城的轴线到此可告一段落。古代封建统治时期，北京位于中轴线上的这些建筑都是帝王们为突出王朝在国家中至高无上的中心地位而修置的，如今它们是育都北京的象征，也是中华文明的代表之一，在世界文明史上占有很重要的地位。今天，当你再次沿此轴线游览皇城，仍可切深体会到前人如此布局的妙处所在，每一步，每一景都会让你深深体会到昔日皇权的威严和至高无上。后来北京的城建基本沿袭了这条轴线的布局，它使得北京成为世界上最有气势、最辉煌的城市之一。
　　长安街
　　长安街与北京的中轴线交叉构成一个“十”字，它是横贯京城东西向的一条轴线，这个“十”字，构成了如今北京城的骨架。长安街无疑是我国最重要的一条街道。它东起通县八里桥，西至石景山，全长约46公里，最宽处达100米，其长、宽均为世界之最。长安街相对北京这个古都来说又是一条年轻的街道，50年来，它与共和国共同走过了风风雨雨的历程。
　　长安街特殊的地理位置使它成为中国的政治、文化个心、，这条街上不仅有党的中央机构、国务院、人大、数个部委、国家级博物馆、中央广播电台、中央电视台、电报电话大楼、邮局等等，它还担负着动辄上百万人的国家级的游行、检阅任务。这是一条内涵极为丰富的街道，平常里每日在46公里长的街道上活动的人竟有百之多，仅在天安门西边的南长街处，日车流量就达8．3万辆次，自行车流量4．8万辆次。无论是清晨还是傍晚，长安街总是繁忙的、明亮的，也是各地游客的必游之处。在这里，你最能感受到北京城的非凡气度。
　　天安门广场和天安门城楼
　　有着580年历史的天安门城楼与它正南面占地达50万平方米的天安门广场，是中国最具象征性的地方，也是中国人的精神圣地，它们共同构成了中国在世界上最具标志性的象征。
　　天安门广场在1913年以前，还只是个占地11万平方米完全封闭的T形宫延广场。新中国建立后，共对天安门广场进行过三次大规模的整修扩建，使得这个原为为封建帝王“惟我独尊”之用的官庭广场，变为为歌颂人民力量为主题的人民广场。它不仅是北京城的地理中心，也是中国近代历次政治运动的中心舞台。
　　天安门城楼始建于明永乐十五年(公元1417年)，历来都是极具神圣的、至高无上的皇权的象征，封建时代为颁发诏书和举行大典之用。
　　说不清曾有过多少中国人将到天安门广场、登天安门城楼、看天安门广场升国旗定为自己一生中的夙愿之一。他们爱这个极具象征意义的地方，无论他们个人的命运与国家的命运有过多少的坎坷与骤变，他们无怨无悔。至今还有无数人家里珍藏着年轻时代在广场照的纪念照，这些泛黄的照片显示着岁月的流失和个人与国家命运的紧密联系。
　　到北京请一定到天安门广场去体验一番，看看广场上你周围来自全国各地、世界五湖四海的人们，看着他们如今恬静喜愉的面孔，你一定会从心中产生一股莫名的激动与兴奋。
　　毛主席纪念堂
　　毛主席纪念堂座落于天安门广场南端的人民英雄纪念碑和正阳门之间，1976年11月24日奠基，1977年5月24日落成。正方形的建筑给人稳固、庄严之感，里面安卧着开国领袖毛泽东――一位从湖南小山村里走出来的普通农民的儿子、一位开辟中国新纪元的人民领袖。
　　紫禁城
　　紫禁城又叫大内，现称故宫博物馆，是世界上现存规模最大、保存最完整的帝王宫殿建筑群，1987年被联合国教科文组织列入“世界文化遗产名录”。
　　紫禁城其名得于紫微星垣，始建于明永乐四年(公元1406年)，是明、清两代的皇宫，先后有24位皇帝在此居住。
　　紫禁城占地约72万平方米，有大小殿宇近9000余间，建筑面积16万平方米，周围有3公里长10米高的官墙，墙外被50余米宽的护城河所环绕，成为一个严实的城堡。城四周各有一富丽堂皇的大门，即南为午门、西为西华门、东为东华门、北为神武门，城四角还矗立有角楼。
　　紫禁城的所有建筑均显示出封建社会严格的等级制及皇上至高无上的权力，所有大殿均在中轴线上，其他建筑左右分开排布于两冀。所有宫殿均按前朝后寝、左祖右社布局。主体建筑有太和殿(俗称“金銮殿”)、中和殿和保和殿，是历代皇帝登基、庆典、发号施令、阅览奏章、演习礼仪和科举殿试等重大活动的场所。内庭主要有乾清官、交泰殿、坤宁宫及御花园、东六宫和西六宫等，俗称“三宫六院”，是皇帝处理日常政务及后纪们生活、游玩的地方。
　　作为帝王的宫殿，故宫还是一座名副其实的宝库。宫内收藏有大量珍贵文物，虽然自1931年“九・一八”后，宫内有2972箱文物被装箱运往南方，后于解放前夕转运至台湾，如今官内仍藏有文物100多万件，其中国宝级的就有近千件。
　　京城名园
　　北京是著名历史文化名城，园林之多、之美，气势之宏大，均为世上罕见。北京园林最早出现于金代，到明代大规模修建了许多园林，如在西部兴建的别墅有清华园、勺园等。清代是北京园林集大成的时代，最著名的是“三山五园”的建设，修建有畅春园、圆明园、长春园、缔春园、清漪园等皇家园林，还有大量的宗室大臣们修建的私家花园。
　　北京的园林最大的特点为皇家气派，因处于京城这种特殊位置，因而所有的园子里无论布局还是亭台楼阁都气派、华丽、壮重，多少带有点皇家风范，与江南园林的精致、素雅、文人气息浓厚形成鲜明的对比。
　　颐和园
　　颐和园位于北京西北部，是我国现存最大最完整的“―座皇家园林。颐和园主要由万寿山和昆明湖组成，占地290公顷，内有建筑3600余间，于1749年动工兴建，历时15年才完成，耗银48万多两，其风景之胜，恰如乾隆所言“无双风月属昆明”。颐和园水面占全园的四分之三，原为清朝皇室的避暑离宫之一，1924年被辟为公园对外开放。
　　中南海、北海
　　在故宫西侧，有一片连绵的天然湖泊，这里碧波荡漾、楼宇错落，是北京著名的“三海”，即北海、南海、中海。
　　三海一带原只有些小山和水池，自辽代开始在这里进行修建、改造，后经历代统治者的不断改造，到清代，中南海成为了清王朝的一个活动中心，每年要在此举行许多盛大的活动，新中国成立后至今，中南海一直是中共中央和国务院办公所在地，成为全国的最高领导中心。现部分景区对外开放。
　　北海与中南海为一桥之隔，北海总面积为1063亩，水面占一大半以上，它以富丽多彩的文物古迹、风格独特的造园艺术和优美的湖光山色而驰名中外，特别是园中的白塔，其湖光塔形极为出名，为北京市的代表形象之一。
　　圆明园遗址
　　圆明园位于北京西北部，总面积350公顷。原园内有桥梁百余座、风景群100多处，楼台殿阁总面积16万平方米，号称万园之园。圆明园从始建至被毁历五世150年，这个被乾隆皇帝称为“天宝地灵之区，帝王豫游之地，无以逾此”的园林杰作，无论在中国还是世界园林史上均为绝世罕见之作。1860年l０月6日，法军攻占圆明园，并对园内珍宝进行了疯狂抢劫，之后又在园内四处纵火，将这一举世无双之名园彻底烧毁，这是世界文明史上的浩劫，也是中国人心头永远的一个痛。如今圆明园只剩些残垣断壁兀立。野篙荒草摇曳，供人们前来凭吊。
　　京城的祭坛、寺庙
　　京城里祭坛、寺庙多得无人可数清，虽因历史更迭不少被毁坏，仍有不少著名的如天坛、地坛、日坛、月坛、社稷坛、先农坛等被完好保存。佛教寺庙有内八刹、外八刹和三山，大部分保留完好。不同规模、种类的道教宫观在北京也四处可见，数量最多的要算关帝庙，规模最大的是太庙。
　　天坛
　　天坛位于北京崇文区西南面，是我国现存最大的一处古代祭祀性建筑，占地273公顷，也是世界上最大的古代祭坛，具有极高的艺术价值，1998年被列为联合国世界文化遗产名录。
　　天坛始建于明永乐四年(公元1406年)，是明、清两代皇帝祭天、祈谷之处。天坛有坛城两重，形成内、外坛，建筑布局呈“回”字形，主要建筑有祈年殿、皇穹宇、圜丘坛等，大多是园顶、方基，充分体现了古代的“天圆地方”观念，被誉为中国古代建筑的杰作代表。
　　太庙
　　太庙即现在的劳动人民文化宫。是明、清两代皇帝祭祀祖先的地方，始建于明永乐十八年(公元1420年)，占地面积19．7公顷，其建筑规模极为宏伟。明清时每逢皇帝登基、亲政、监国、摄政、大婚等重要日期都必须到太庙来告祭。
　　雍和宫
　　雍和宫位于北京市区东隅，是北京也是全国现存最大的喇嘛庙。它始建于清康熙二十三年(公元1694年)，原为雍正帝的潜邸，后改为喇嘛庙。它占地约6．7万平方米，具有融汉、满、蒙、藏等多种建筑艺术于一体的特点，建筑布局严谨，主要建筑是五进大殿，其中紫檀木五百罗汉山、金丝柄木佛龛和白檀香木巨佛为宫中三绝。
　　白云观
　　坐落于北京西便门外的白云观，是北京地区最大的道观，也是我国古代北方道教的中心，有“全真第一丛林”之称。白云观原为埋葬全真派道长、道教传人邱处机而建，后经明、清两代多次修缮，规模日渐宏伟。现白云观是我国道教协会和中国道学院所在地。
　　西山胜景
　　北京西山是太行山的一条文阜，它南自北京西南的拒马河，北到昌平县的南口，峰岭连延，遥遥拱卫着北京城。西山群峰之中，有着众多的风景名胜和人文古迹，如闻名中外的“北京人”遗址、古卢沟桥、香山风景区、狮山大觉寺、三山八刹四平台的八大处等，至今仍吸引游人无数。
　　香山
　　香山位于北京城西北，距北京城区约20公里，最高峰海拔557米。香山山高林密，远望香烟缭绕，形如香鼎，又名香炉山，素以幽雅而著称，山中四季景色各具特色，尤以“西山晴雪”和“香山红叶”闻名中外。每年10月至11月，上山来观赏红叶者人流如潮。
　　八大处
　　八大处位于北京城西约15公里处，是北京著名的游览观光区，它隐于西山群峰之中，因有八座古刹而得名。
　　八大处山峦叠翠，地势较高，登高可观京城山川全貌，因而每到九九重阳节登高时，来此登高远望人极多。
　　周口店北京猿人遗址
　　周口店位于北京西南约48公里的房山周口店龙骨山上。从二十世纪之初的1918年开始，有考古学家在此发掘出了大量的史前时期动物遗骨化石，1929年12月2日在这里发掘出了轰动全世界的完整的猿人头盖骨化石，它距今有50多万年。这一发现对生物学、历史学、人类学的研究有极具重要的作用。1987年该遗址被联合国科教文组织列入《世界文化和自然遗产名录》，成为研究人类起源的重要科学基地。
　　城郊其他景区
　　北京城郊的名胜景区极多，最为出名的要数万里长城和明十三陵，其他还有南郊的世界公园、北郊的亚运村、中华民清风情园、昌平县的老北京微缩景园。还有如妙峰山、龙庆峡、云水洞、十渡、金海湖、康西草原等自然景区。
　　万里长城
　　长城是我国古代一项伟大的军事建筑，原是为抵挡北方游牧民族的入侵而建，它最早始建于春秋战国时期，称齐长城，后秦、燕、赵等国都各自修筑了长城，秦始皇统一中国后，动用大量人力、物力将原秦、燕、赵等国的分段长城连成整体，加上后来各朝代都陆续修筑、改造过的长城，形成了如今东起鸭绿江边，西至甘肃嘉峪关，总长达1万余里，经过8个省市、自治区的万里长城。长城还是中华民族的象征，其规模之浩大，工程之艰巨，被誉为人类古代建筑史上的奇迹。
　　北京市境内现存的长城主要为明长城，长约千余里，其中八达岭长城是最完整最壮丽的一段，其余长城景观还有慕田峪、金山岭和司马台长城等数处。其中慕田峪长城是明长城的精华部分，司马台长城以惊、险、奇而著称，气势非凡。1987年，北京的长城被联合国科教文组织列为世界文化遗产。
　　明十三陵
　　明十三陵位于北京昌平县境内，陵区面积达40平方公里，这里埋葬有明代十三个皇帝及23位皇后和众多的嫔妃、太子、公主及陪葬的宫女等人。
　　十三陵陵区三面环山，中部为平原，陵前有小河曲折蜿蜒，十三座皇陵均依山而筑，形成了规模宏大、气势磅礴的陵寝群。十三陵的陵园建筑也极为雄伟壮观，各陵有一公共的神道，神道上有石碑坊、大红门、碑亭、石象生(石人、石马)等。各陵墓的形制大体上相同。现对外开放的是长陵和定陵。
　　长陵是明成祖朱棣和皇后徐氏的陵墓，建造时间最早、规模最大、保存极为完整。
　　定陵是明第十三代皇帝明神宗朱翊和孝端、孝靖两位皇后的陵墓，也是十三陵中第一座被有计划发掘的皇陵。定陵规模仅次于长陵和永陵，但工程之精细为十三陵之首，据记载当年陵墓历时6年竣工后，万历皇帝还在自己的地宫中饮酒欢贺。1956年考击学家发掘了定陵，出土了大量殉葬品。
　　胡同与四合院
　　胡同原是蒙古语的音译，从元代延用至今，北京的胡同是北京人生活的见证，经历数百年，至今不少胡同内的居民仍保留着旧时的传统生活方式。要想深入地了解京城，必须去亲身体验一下京城的胡同――北京古老文化的载体之一，这其中，蕴含着无穷的魅力。
　　北京的胡同大小星罗棋市，共有七千余条，每条都有一段掌故传说。胡同的走向大多是正东正西或正南正北，横坚笔直，布局像棋盘。而胡同的名称更是千奇百怪，有的以人物命名，如文丞相胡同；有的以市场、商品命名，如金鱼胡同；有的以北京土语命名，如闷葫芦罐胡同等。
　　曲深的胡同实际是由两旁相连的院落的外墙组成，而院里就是北京人传统的住宅“四合院”。四合院按规格不同分“大四合“、“小四合”“三合房”几类。大四合有三层院、二层院之别。为王公贵族、官宦人家、富商大贾等大家族居住的四和院，讲究宅门府弟，里面有后花园。一般的七、人口人的小康之家住的是小四合院，这是北京最多的也是最典型的民宅模式。小四合院一般坐北朝南，院内往往有高大的槐树、榆树、枣树等，院落内常种有紫丁香，取其“紫气东来”的祥瑞之意，小四合院的建筑形式、布局和环境所营造的气氛，给人以安全、和谐之感，它在相当长一段时期里最能体现在北京人的生活方式，最老北京人和平、安详、幸福生活之象征。如今随着城市人口的膨胀，城市现代化建设的加快，传统的四合院已不能适应现代居住的要求，北京大部分四合院已被拆除，仅留下小部分有保留价值的院落供外人参观。终有一日京城四合院的“形韵”和“神韵”只能留在书本上供人神游了。
　　如今，北京市有专门为游客安排的专项“串胡同”旅游项目。游客可坐北京古老而特有的人力三轮车，从什刹海西站，过银锭桥到鼓楼，登楼俯看北京旧城区，然后前往后海地区，串游大小胡同进北京普通四合院体验北京人的普通生活，再沿柳荫街到豪华的恭王府，去看看旧时王公贵族家庭的豪华院落和御花园。
　　京腔京韵话京戏
　　京剧是地地道道的中国国粹，因形成于北京而得名，但它的源头还要追溯到几种古老的地方戏剧。京剧已有近200年的历史，经历数代艺人的不断创造和提炼，形成其特有的程式化的表演方式，唱、念、做、打无不讲究章法、程式。它有优美、独特的唱腔和舞蹈。极为讲究行腔吐字，念白极具阴阳顿挫。角色根据男、女、老、少、俊、丑、正、邪，分为生、旦、净、丑四大行当。特别是象征性格和命运的脸谱，是京剧的一大特色。红脸含有褒义，代表忠勇；黑脸为中性，代表猛智；蓝脸和绿脸也为中性，代表草莽英雄黄脸和白脸含贬意，代表凶诈金脸和银脸是神秘，代表神妖。神奇的脸谱、艳丽辉煌的服装、头饰，本身就是珍贵的艺术品。
　　北京老字号
　　北京的老字号其创建之早，有的可以追溯至明、清时期。每一家字号都有一本艰难的创业史。
　　京城老字号以饮食业为最多，如山东风味的同和居、丰泽园、萃华楼；卖烤肉出名的烤肉季、烤肉宛；卖烤鸭的全聚德、便宜坊；清真馆东来顺、西来顺；清官御膳房、寿膳房风味的伪膳庄；卖酱羊肉的月盛斋；卖酱肘子的天福号；卖满、汉糕点的正明斋饽饽铺等等。绸布、服装行业老字号有“八大祥”中居魁首的瑞蚊样绸布店；卖绣缎称著的元隆顾绣缎商行；以制卖朝靴起家的内联升鞋店；还有盛锡福、马聚源等等。药号有著名的同仁堂乐家老铺及分号、长春堂等。卖书画字帖、文房四宝的有荣宝斋、一得阁的墨汁、戴月轩的笔等。