&nbsp; 

　　记者前往探虚实
　　俄罗斯《共青团真理报》对“鬼谷”一再有人失踪感到好奇和忧虑，决定2004年复活节前夕派出记者尤里和萨沙前去探秘。
　　两位记者对这次探险做了充分准备：写下了遗嘱，还了债，到澡堂去洗了个澡，换了一身干净衣服。因为历史上曾有20多人都在这个“百慕大三角”失踪。为了不重蹈前人的覆辙，他们买了最好的国产流体指南针，带了足够吃10天的干粮，准备了一根5公里长的采蘑菇者专用的尼龙绳。他们想，如果将尼龙绳拴在路口的一棵桦树上，不管魔鬼把他们带到哪里，最后总能回到这个地方。
　　最初的5个小时他们仿佛置身在一个魔幻童话世界里。一个个小山坡，一条条沟壑，湍急的春水、小溪，奇形怪状的多年树干，被伐得乱七八糟的树林。他们想，这样的美景，大画家希什金大概就是做梦也甭想能看到。
　　可是不久，他们开始有些忐忑不安起来，因为发现所带的国产流体指南针不是那么老实，指针一个劲儿地朝四面八方乱摆，其误差大概得有90度左右，有时甚至100度，最后干脆停摆。后来，他们亲手做来测这一带生源性致病情况的超感知觉架也是这么不争气，一开始也是像转疯了的风扇那样转了一阵，最后飞入密林中，干脆连找都找不回来了。从这个架子的转速看，这地方完全可以同“百慕大三角”相比，他们现在的惟一定向标就只剩下苔藓了。记得中学上自然课的老师曾对他们说，长苔藓的地方永远是北方。但是这自然课的知识也帮不了什么大忙。如果按照地图，应该在2公里外就有村庄。更糟糕的是，后来他们还发现手机也没有了信号，森林给人一阵阴森恐怖的感觉。他们再也没哼歌的兴致，失望变成了恼怒，除此之外，倒霉的尤里还陷进了齐腰深的沼泽里。幸好萨沙还带有一根长长的手杖，才把他从泥潭中拽出来。

　　一只黄蝴蝶和一块石头
　　既然笔直走碰不到人家，他们决定往回走。现在要想走出“利雅迪三角”，惟一的希望就是那根指路的尼龙绳了。他们把脚步放到了最慢的程度，边走边用棍子杵脚下的地。等绳子到了尽头，他们可真是吓坏了：绳子是中间断开的，另一头找不着了……
　　不知从什么地方飞来一只黄色的蝴蝶。它在他们跟前左右翻飞，一会儿飞开去，一会儿飞到脸前，像是要领着他们朝前走。
　　“瞧！那可是少先队夏令营啊！”萨沙突然叫了起来。
　　那是夏令营无疑！萨沙都看到了夏天能住的小屋，贴了标语的宣传陈列架，还有一尊掉了一只胳膊的女少先队员石膏像。有意思的是，尤里根本就没看到什么夏令营。更有意思的是，去年夏天叶甫盖尼.叶甫盖尼耶维奇也看到了这个夏令营。可当他们走过这个海市蜃楼般的夏令营时，发现只有一块堆着木段子的林中旷地。
　　天渐渐黑了下来。他们只有在森林里过夜，搭起帐篷，生起篝火，可是心里并不踏实，天刚亮他们又往前赶路。
　　一直到快接近中午，他们才碰到一个人，向他询问了所在方位后，看了一眼地图，不禁一阵狂喜。他们原来在这一带转了一个大圈，已经离开先前要考察的“鬼谷”整整20来公里。

　　“鬼谷”奥秘待揭
　　在启程回莫斯科之前，尤里他们碰到了一个叫阿基姆的游客说了自己的历险经过，他讲了这么一个故事：
　　“很久很久以前，这一带住着一个叫弗罗霞的姑娘，她爱上了一个叫格里沙的司机。已经都快要举行婚礼了，一次格里沙出长途，在外面喝醉了，而弗罗霞每天都到路边去等意中人。可是在格里沙开车回来的时候却把弗罗霞给轧死了，他下了车，蹲下来，哭得变成一块石头，弗罗霞的灵魂就脱离了躯壳，变成一只蝴蝶。她现在就老在围着游人飞，要让他们迷路，尤其是那些醉鬼，她这是在为自己的苦命报仇。”
　　俄罗斯科学院历史学、博物学和工程学研究所研究人员、工程学博士亚历山大.克赖涅夫说：“从附近的那个矿石村名称来看，这一带有丰富的铁矿层，所以指南针才会胡乱摆。这里的地形特点又造成了能让你迷路的音响效果。如果没有方位物可供参照，人永远就只会在一个地方转圈儿，因为右腿迈的步子总是比左腿要大一些。”
　　这位无神论科学家的说法是无可挑剔的，但又怎么解释不同人所看到的那座废弃的少先队夏令营呢？不错，右脚迈的步子是比左脚要大一些。于是，人在森林中迷路之后，便会逆着时针在5～12公里的半径内转来转去。需要提醒读者的是，尤里他们这次离最近的住家也就只有1公里半远。再说，谷地本身就是最好的方位物。这么说来，“鬼谷”的奥秘还是没有完全揭开。

　　“利雅迪三角”
　　俄罗斯的普斯科夫地区随时都充满了一种神秘感：这么一个貌似平常的谷地自古以来却老爱闹“恶作剧”，使利雅迪及其附近的居民极度不安。还是在十月革命之前，这里的省报便经常报道有无马农民在此神秘失踪的消息。1928年，又有7名先进伐木工人连同斧头在此不见了踪影。1931年，利雅迪村有7家富农在此失踪。就是到了和平年代，有人在谷地里失踪也几乎成了家常便饭。1974年，从当时的列宁格勒来的一伙采蘑菇人在“鬼谷”里神秘失踪，两个星期后找到其中的两人，可就是他俩谁也说不出其他那5个人的下落。
　　在这里，和“百慕大三角”一样，成了远近闻名的“利雅迪三角”。

　　67岁老人叶甫盖尼历险记
　　2003年7月13日，67岁的采蘑菇老人叶甫盖尼.叶甫盖尼耶维奇因找鸡油菌在利雅迪村附近的“鬼谷”里迷了路。老人是个善于辨认各种踪迹的人，因此在路边等他的伙伴一开始并不怎么着急。但时间在一分一秒地过去，他们一直等了一天一宿，老人还是不见踪影。到了第三天，此事惊动了非常局势部的战士、专家和警犬。不过警犬也只是无奈地摇摇尾巴。战士们虽然把所有的蕨科植物丛都搜过一遍，还边搜边大声呼叫，可就是找不到老人。
　　带队的军官们急了，怀疑他很可能早已溜回家，而拿这些人来开涮，于是下令撤走战士们和警犬。可这些日子老人一直都是不知所措地在“鬼谷”里转着圈儿，饿了就吃篮子里的鲜蘑菇，边走还边祷告上帝，时间仿佛都停滞了。在高大挺拔的松树和大片的蕨科植物中间，白天成了夜晚，可到了晚上又继续做着白天的噩梦。到了第五天早上，老人眼前开始出现幻景。一会儿他像是在一个被遗弃的少先队夏令营里漫步，一会儿又像是听到小丘后面有运木材车驶过的轧轧声响。到了第十天，老人耗尽最后的气力，蜷着身子躺在软乎乎的苔藓上，在有气无力地等死。

　　可是老人的亲人和朋友并没放弃能找到他的希望，相信他还活着。他的亲属、来自利雅迪村的医务人员和当地的孩子，都加入了寻找他的行列。他们的吆喝声震撼了利雅迪的大地，可老人就是听不见。
　　一开始是矿石村的尼娜老奶奶感觉到有采蘑菇人走失的迹象，她闻到谷地里有一种蘑菇的腐烂味道。老奶奶吓得跑回家，将这一情况告诉了孙子安德烈，后者召集了一伙人下谷地去寻找。7月22日晚上，他听到从树丛里传来微弱的呼哧声。
　　原来老人的干瘦身子就蜷缩在树丛里。安德烈安慰了老人几句，马上回村去搬援兵，一个小时之后老人被送往医院。
2&nbsp; 