　　第一次被缅甸“俘虏”是在听到“仰光”这个词的时候，当时感觉怎么有那么奇怪的国家，首都竟然叫“阳光”。我热爱阳光灿烂的日子。那时候幼小的心灵就想过，如果有机会一定要去会会这个“阳光”。
　　后来知道缅甸邻近我国的西双版纳，梵文意为“坚强、勇敢”；
　　缅甸是东南亚最大国家，别称万塔之国；
　　缅甸资源还相当丰富，其中就有妈妈很喜欢的缅甸玉。
　　缅甸、老挝、泰国之间的地区又被称为“金三角”。
　　不得不承认缅甸还很贫穷，而且很多生活方式和我们平时的生活习惯相违背，但是它却是世界上最安宁的国家之一。它调节了我平日繁忙的生活节奏，让我完全融入了他们的淳朴、祥和。缅甸就像一个被时间遗忘的地方。
　　驴友008　林呈 25岁 财务人员
　　林呈有一头栗色的秀发，长到腰际。即使是在最艰苦的旅途中，她也没舍得把长发剪短。于是和众多理着假小子板寸图方便的“侠女”相比，温婉淑女得多。这也是为什么我们总爱昵称她为“妹妹头”的原因。她总能在旅途中变着花样穿出很多美丽的衣服，包却不见得比别人重。再到YAHOO相册里去瞅瞅她最新出炉的旅途照片，不免让哥哥们心生艳羡之情：美景、美女，加上美丽的衣服！有她的旅途绝不单调。
　　―――驴友林枫评说
　　蒲甘　在千座佛塔间穿行
　　飞机掠过仰光上空，被一束耀眼的金光所折射，那就是大金塔，吸引我来缅甸的最初缘由。
　　大金塔约有110米高，塔身所用金箔有7吨之多，塔顶所镶钻石5000多颗，最大一颗听说有70多克拉，塔基周围共有64座形态各异的小塔。整个大金塔周围还有不同特色的各式佛塔2000余个。
　　当我站在它跟前时，我觉得即使用雄伟，壮观，光彩夺目，金碧辉煌等这些词语来形容大金塔，仍是逊色。
　　清晨到达蒲甘，8点半我们骑着自行车出发，自行车满镇都有租，500J一辆，能尽情使用一天，道路很宽阔，来往车道用花坛在中间隔开，笔直起伏的道路通向远方。
　　蒲甘王朝进入到鼎盛时期是在1044年，阿努律陀国王登基后，虔诚的国王以小乘佛教为国教，并进行了建造佛塔和寺庙的计划。在此以后的250年里，一任又一任的国王在富饶的依洛瓦底江边，不断地完善着这一美丽和伟大的建筑。
　　蒲甘的闻名就是因为它整个城市都星罗棋布地散落着佛塔和寺庙。当我登上了一座并不算高的佛塔时，眼前的景色还是让我目瞪口呆了。成百上千的佛塔穿插在那星星点点的灌木树丛间，颜色大小各异，造型各不相同。这样的魄力，这样的气势，见证了几代历史啊。
　　路边绵延不绝的佛塔内几乎都有大小不一的贴金佛像，佛像面前都供奉着香火，不过很多佛塔中的壁画已经不完整了，听说被窃取的雕像是其中最珍贵、最生动的那部分。
　　傍晚我们赶往Shew-san-daw塔，这是观看日落的最佳地点，台阶很陡，小心地扶着栏杆爬到最高层。天空没有云，夕阳慢慢地将这块土地上的每一座佛塔点燃，镶上黄金。天空也被映衬得彤红。太阳变得不再刺眼，好似一个火红的蛋黄悬挂在天际。蒲甘的一切都又恢复了平静，等待着新的一轮绚烂阳光。
　　茵莱湖　看美丽女子洗白白
　　天还没亮，我们就乘上了去茵莱湖(INLE)的班车，晨曦中远去的蒲甘散发出一种朦胧弥幻的的气息，远远望去好似童话里的城堡。
　　一天的盘山窄路，蜿蜒起伏。抵达GUESTHOUSE已经超过4点了，GH的老板建议我们乘小舟，去VILLAGE体验当地人们的生活。
　　FLOATBOAT，就是单腿划的一叶小舟，舟很浅，也不宽。我们两人盘腿坐于船身，船夫于船尾划舟。小舟缓慢前行，偶有快船旁边驶过，我们也随着湖水上下起伏着。
　　两旁草竹搭建的房屋，上下两层，上面居住，下面饲养牲口，遇到雨季湖水上涨，也不至于淹没屋子。湖边或有少妇双腿跪地在洗白白(洗澡)；或有主妇在洗菜，刷碗；也有咚咚地敲打洗衣。看到我们就露出微笑，挥手问好。小孩们在田间嬉戏，在湖中游泳。
　　第二天一早，我们就定了一艘快船进入茵莱。
　　荡漾的湖水令人心醉，偶而有白鹭从水中掠过飞向天空。
　　渔民们在布网。他们用一只脚站立，另一只脚撑着桨，一拐一拐的圈着，就这样，船便笔直前进，还可自由转左转右，行动自如让我们不得不佩服茵莱湖渔夫的独脚神功，“水上漂”的雅号，他们当之无愧。
　　茵莱湖边的彭都奥寺，里面是5个贴满金箔的佛像，据说有近千年的历史，本来里面是5尊佛像，随着上香的人们不断地在上面贴金箔，慢慢地已经看不到佛像的尊容，取而代之的却像5块金石。因为不允许女士上去贴金叶，让我很是失望。
　　猫跳寺(JUMPINGCAT)的地上躺着十几只颜色各异的小东西。它们有的在睡觉，有的在舔自己的背毛。方丈拿来了圈圈，让猫眯给我们表演拿手好戏：跳圈。
　　缅甸自助游小贴士
　　签证：地址：北京东直门外大街6号电话：65321488货币：在YAHOO查的的汇率是1美元=586缅甸KYAT，可是刚出关就看到兑换的政府窗口1美元=450KYAT，可还没出机场，门口就有黄牛以1美元=750KYAT的汇率愿意兑换。
　　后来才明白缅甸根本就流通美金的，而且在市面上的兑换率是800K，也就是说如果你买500K的东西，付给对方1美金，别人自动会找你300K。
　　交通：
　　缅甸、政府规定外国人个人进入缅甸旅游必须乘飞机，上海没有飞仰光的飞机，选择比较，从曼谷转机相对经济实惠，于是，老挝，北泰一一被我圈进了行程。
　　缅甸，老挝的签证是托北京的朋友办理的，泰国的上海自己送进去1天就搞定。东航上海-曼谷的来回机票(人民币2200含税价格)，并预定从曼谷飞仰光的机票。成本算来比上海买便宜600多。曼谷每天有五六班飞仰光的班机。
　　长途汽车经常会发生故障，一定要有时间和耐心。
　　气候：
　　“五一”的缅甸，温度有36度以上。在缅甸进佛塔、寺庙前都必须拖掉鞋子和袜子，所以当你去参观、膜拜那些地方时一定要选择早上，或太阳落山后。
　　我们抵达大金塔在中午，说不清地面温度有多少，但当时有一只鸡蛋的话，一定可以做一个鲜嫩的荷包蛋。我们尽可能地避开太阳直射的地方，看准一个最近的大殿，连奔带跳地冲向目标。
　　就这么一段一段的我们参观完整个寺庙，脚底如烫伤般灼痛，在我们休息的时候，一个老外也蹦蹦跳跳地，嘴里不停嘀咕着“TOOHOT，TOOHOT”，从我们面前“飞”过。
　　风土人情：
　　要能接受男士穿“裙子”。缅甸男人穿笼衣。
　　要能接受当地人用手吃饭的风俗。
　　要能习惯女士们满脸涂粉末出现在你的周围。缅甸人把一种植物磨成粉末，涂于脸上，用来防晒。
　　要能习惯缅甸人民张开“血盆大口”地和你说话。缅甸人很喜欢吃树叶包的槟榔，所以很多当地人的牙齿都被染成了红色。
　　旅途足迹
　　■1999年春节：哈尔滨第一次独自出远门，经过了32小时的漫长火车，终于进入到大雪皑皑的银色童话世界。
　　■1999年8月：大连第一次扎营在海边，听着海浪的排击声，燃着篝火，烧烤海鲜，等待东方的第一轮太阳。
　　■2001年5月：新疆、西安、洛阳第一次住在维族人的家。
　　■2001年10月：贵阳、云南喜欢玉龙雪山，虎跳峡，却更陶醉于“四方古城”。
　　■2002年5月：青海、西藏走青藏线从格尔木进入，在海拔5234米的唐古拉山口，我们同行的一辆车子翻车。当到达了珠峰的大本营，峰顶在云层中慢慢显现，一路艰辛就为了换来美妙的这一刻。
　　■2003年春节：柬埔寨、越南感叹于眼前的吴哥在千年前又是何种气势和辉煌。在西贡的范老五街酒吧，品味着滴漏咖啡，调侃人生。
　　■2004年春节：伊斯坦布尔、埃及地跨亚，欧的伊斯坦布尔独特的地理位置，养育了一股特有的浪漫气息。兰色清真寺，第一眼就被震撼和触动。尼罗河整晚的漂流，“之”字型地前进，真希望日常的繁忙节奏也能如此幽雅。西奈山的日落，红海的深浅，色彩缤纷的鱼，给你感觉触手可及便拥有世界上最美妙的生灵。
　　