
　　 




 

匈牙利――多瑙河畔的明珠，极其秀美的自然风光和独特的文化让她成为世界排名第十的旅游国度，是欧洲久负盛名的旅游胜地。
　　心情：在匈牙利没有什么不习惯你是不是也有出国旅游综合症，害怕人生地不熟的那种感觉，可到了匈牙利，你完全不用这样，匈牙利人不但灵巧、有天才、天性快乐、浪漫，而且待人格外热诚。因为这个从亚洲迁徙而来的游牧民族，融合了多民族的文化，形成了热情好客的性格。
　　养身：累了吗？在温泉中泡泡吧
　　或许在匈牙利的地下有一片“温泉海”？毫不夸张地说，无论你从什么地方钻下去，都可能找到一处温泉。至今为止，匈牙利已经开发了大约1300个温泉。其中，巴拉顿湖是中欧面积最大的温水湖，在这一带到处可见温泉和葡萄园，一定要尝尝美味的葡萄酒，再泡泡温泉，真是人间仙境。巴拉顿湖南图库岸有连绵不断的金色沙滩，水清如镜，游泳时你可以清楚地看到湖底游鱼。温泉，药泉是匈牙利的一大特色。这里的天然泉水不但对风湿病、皮肤病、炎症等有着良好的治疗作用，而且还有康复预防的功效，因此，人们大可不必为了治病才享用大自然的这份厚礼。
　　氛围：匈牙利的艺术气质
　　匈牙利是著名的音乐之都。游客们在饱览美景的同时，还应欣赏一下奔放的“吉卜塞”音乐和欢快泼辣的匈牙利舞蹈。匈牙利的艺术节、狂欢节多得数不胜数。对匈牙利人来说，无论是告别冬季、迎来春天，还是夏日收获、金秋采摘，都会成为人们狂欢的好机会。每当节日来临，就有不少匈牙利人――特别是乡村的农民，习惯穿上传统的民族服装载歌载舞。在许多著名教堂和宫殿内，也经常举办各种音乐会，吸引来很多的游客。你要想在这么多的节目中做出选择，实在不是件容易的事。
　　 美味：好菜要配好酒
　　您听说过匈牙利的“古雅士”吗？“古雅士”是一种独具风味的土豆牛肉汤，最好的吃法是在露天的室外用明火烧煮。红辣椒的味道和颜色，是其他很多匈牙利传统菜肴的重要特色。匈牙利烹饪之所以流行的主要原因，就是基于其丰富的滋味。在匈牙利，游客们每到一个地方，都不要忘了尝一尝当地的风味菜，因为大平原的烹饪、丘陵地区和西部的烹饪之间的风格有明显不同。好菜要配好酒，匈牙利当地葡萄酒中含有一种被称为“匈牙利霉素”的抗菌素成分，可以强身健体，使匈牙利的葡萄酒成为世界独一无二的佳酿好酒。
　　购物：买了再说
　　在匈牙利最值得购买的莫过于当地的手绘陶瓷、优质水晶、编钩纺织品和各种民间手工艺品。购到了礼品之后，别忘了再买一本烹饪书、一包红辣椒、一瓶优质的葡萄酒或水果白酒，这些都是赠送亲朋好友的最佳选择。在布达佩斯中心商业街边琳琅满目的高档商店里，您除了能够买到匈牙利商品外，还可以购置到许多的世界名牌产品，并且可以得到免税优惠，相当不错。
　　