 法国戛纳马丁内斯酒店，楼顶套房3.72万美元/每晚

　　法国戛纳马丁内斯酒店，楼顶套房3.72万美元/每晚
　　对于缺少阳光照射的欧洲人而言，夏季的戛纳就是天堂，戛纳电影节也是夏季的亮点之一。楼顶套房位于酒店7层，它的阳台上可以看见地中海的美景。
      该套房拥有4间卧室和一个阳台，在这里你除了可以享受到豪华的极可意牌按摩浴缸和观赏到美丽的地中海风光之外，还要加上身处最昂贵酒店房间的那种心里满足感。瑞士日内瓦威尔逊总统酒店，豪景套房3.5万美元/每晚

　　瑞士日内瓦威尔逊总统酒店，豪景套房3.5万美元/每晚
　　独立电梯直达套房，所有房门和窗户都是防弹设计，从多个方向可以看到日内瓦湖全境。希腊雅典Lagonissi大酒店，皇家别墅34088美元/每晚

　　希腊雅典Lagonissi大酒店，皇家别墅34088美元/每晚
　　别墅拥有装备齐全的健身房和厨房，还有宽敞的起居室和餐厅。意大利撒丁岛Cala di Volpe酒店，总统套房27277美元/每晚

　　意大利撒丁岛Cala di Volpe酒店，总统套房27277美元/每晚
　　套房阳光充足，拥有一个室外海水池、一个私人观景亭和阳光浴室。巴哈马天堂岛亚特兰蒂斯酒店，拱桥套房2.5万美元/每晚

　　巴哈马天堂岛亚特兰蒂斯酒店，拱桥套房2.5万美元/每晚
　　套房里的10个房间正好架在酒店的双塔之间，建筑外观就仿佛是一座桥展现在眼前。美国谈话节目著名主持人奥普拉・温芙瑞、歌星迈克尔・杰克逊都在此住过。希腊克里特岛Elounda海滩酒店，宫殿套房21030美元/每晚

　　希腊克里特岛Elounda海滩酒店，宫殿套房21030美元/每晚
　　空间富余是这个套房的最大特点。法国巴黎雅典娜广场酒店，皇家套房17494美元/每晚

　　法国巴黎雅典娜广场酒店，皇家套房17494美元/每晚
　　这里可以看见埃菲尔铁塔和著名的蒙塔涅大街。套房保卫措施严密，除了阳台上安装有监视器以外，入口处还安装了指纹识别系统。加勒比海安圭拉岛Altamer酒店，“非洲蓝宝石别墅”套房11428美元/每晚

　　加勒比海安圭拉岛Altamer酒店，“非洲蓝宝石别墅”套房11428美元/每晚
　　别墅拥有管家、佣人和私人厨师，还有一个练习潜水的泻湖。中国香港洲际酒店，总统套房11183美元/每晚
　
　中国香港洲际酒店，总统套房11183美元/每晚
　　套房总面积达650平方米，可以眺望维多利亚湾夜色。阿联酋迪拜阿拉伯塔酒店（Burj Al Arab），皇家套房10900美元/每晚

　　阿联酋迪拜阿拉伯塔酒店（Burj Al Arab），皇家套房10900美元/每晚
　　套房的特色是带有红色顶棚的圆形卧床，床下的地板可以旋转。主人浴室内有圆形极可意牌按摩浴缸。套房拥有一部独立电梯和电影厅。
　　　　　　　　  豪华产品如今随处可以看见。在这个追求奢侈品的潮流中，世界各地的酒店业也不落后。 2 