　　本报讯(记者张迪)因为没有招足10名游客，所以原定于今天出发的标价88888元的“环球之旅”不得不推迟发团时间。组团社国旅总社人士昨天告诉记者，预计环球行再发团日期将推迟到2个月之后。
　　按照旅行社最初的计划，这个历时32天涉足五大洲8个国家的环球旅游团启程日期为3月20日，旅行社甚至提前半年开始打广告预热市场。但到目前为止，“只有五六名来自北京和山西图库的游客报名，而88888元的报价必须要求10个人成团，否则没有利润可赚，所以决定将出团日期延期。”国旅总社人士告诉记者，旅行社因游客数量不足而推迟某个旅游团出团日期的做法十分普遍，因此“环球之旅”推迟发团日期也不足为奇。
　　由于整套旅游手续办理需要45天，所以这也意味着“环球行”即便能在近期招满10名游客，再发团的日期也将在2个月以后。尽管因收客难而迟迟无法成行，但旅行社表示，不会将这个产品“下架”，而要继续完善产品，新组合线路。
　　北京华远国旅专项部经理孙琦认为，价格偏高的旅游产品，目前仍需要一个较长的时期来取得广大消费者的认同，毕竟在价格上还是与一般的旅游产品有着较大差距。但是，“现阶段正是一个发展高档旅游产品的上好时机，在中国尤其是像北京、上海这样的城市中，已经具备了发展的各种条件。”孙琦称，目前在中国能够购买高档旅游产品的应当属于那些曾经进行过出境旅游，并且在经济上有一定能力，可以从旅游中得到享受的中青年。
　　业内人士预测，高档旅游短期内不可能盈利，利润做好了也只能和普通团持平。目前，高档产品只占出境游产品的1%，但将来会占到5%至10%的比例。预计在2到3年之后，高档产品将步入盈利时代。
　　