
　　非洲喀麦隆的尼俄斯湖是个臭名昭著的“杀人湖”，曾造成湖岸附近村庄成百上千的人突然死亡。科学家经过不懈努力，终于找到了罪魁祸首―――埋藏于湖底的二氧化碳。正是尼俄斯湖突然释放出的大量二氧化碳，造成附近村落大批人畜窒息而死。无独有偶，俄罗斯西伯利亚地区也有个可怕的“杀人湖”，虽然知名度远远赶不上喀麦隆的‘杀人湖”，但更具神秘和恐怖色彩，科学家迄今还没能找到它杀人的确切原因。这就是苏博尔霍湖。
　　苏博尔霍湖是一个位于西伯利亚叶拉夫宁斯基区的面积不大的湖泊，即使是小孩，用半小时也可以绕湖一周。就是这样一个名不见经传的小湖却令人毛骨悚然，常常会有人或者动物无故失踪，却找不到尸体，有时，尸体会在别的水体中发现。从中世纪起，这个湖就被认为是个杀人湖。只是最近几年，它才稍稍变得温和了一些，而这仅仅是因为附近的居民远离了这个是非之地。
　　有关苏博尔霍湖的传说终于引起了科学家的注意。一队由西伯利亚分院实验生物研究所微生物实验室主任、生物学博士巴・拜萨拉耶夫教授带领的考察队来到苏博尔霍湖。小船停到了湖中心。测程仪慢慢地沉入水中。“13米！”又响起了拜萨拉耶夫的喊声。这样的深度相当于6层楼高，这对面积如此小的湖来说是不可思议的。船又向东划了几下，测深绳再次放进了水中，结果却怎么也够不到底。
　　人们惊讶了。说实话，连科学家都难以想象；湖底会如此之深。按照惯例，在这个纬度，水体的深度最多只有5米。
　　拜萨拉耶夫教授决定涉水探险。他换上了高筒橡皮靴，腰上系了一根保险绳，拿着回声探测器，终于探得幽深湖底的秘密，湖底最深处达近20米。北边有一股激流涌入；每秒钟流入的水量约220升；东部和中心湖下的淤泥粘度很大，淤泥下很可能是冰层和永久冻土层；南部的湖底是沙地。
　　这个过去喷发过火山的地区最常见的地貌是断面结构，它是地壳构造特别的天然的地理致病带(事故多发地带)的典型例子。谁都知道，这样的地方是很容易发生难以解释的现象的。种种迹象表明，湖的底部面积要比湖面大得多。下面可能是一个巨大的溶洞网或者是隧道，后者可能同其他水体相通。只有这样才能解释为什么在苏博尔霍湖中失踪的人和动物的尸体会跑到其他水体中。
　　至于常有人在这个湖中丧生。科学家认为这是因为湖水温度太低的缘故，即使在夏天，湖水温度也仅有12至14摄氏度。
　　