　　飞机穿过云层，降落在瑞士苏黎世机场。转乘火车约一刻钟时间，一片宽阔的湖面映入眼帘，这就是苏黎世湖。　　第二天清晨，我们来到湖畔。苏黎世湖似乎还未醒来，蔚蓝静寂的湖面上，波平浪静。举目远眺，隐隐远山薄雾缭绕，湖畔山坡上，翠绿中透出点点红色，但见一幢幢精致亮丽的小别墅掩映在绿树丛中，山顶是郁郁葱葱的林木，在蓝天白云的映衬下，俨然是一幅油画，悬挂在天边。突然，一艘快艇从远方驶来，湖面被撕开了一道口子，一条长长的白练，在快艇尾部翻滚跳跃。而停泊在岸边的一艘艘乳白色的游艇，此刻升起了风帆，正在做着航行准备。　　七月的湖畔，几乎每天都要下一场雨，过后便是晴空万里。于是，听雨成了每天的一道风景。淅淅沥沥的雨，洒在草地里、在森林中、在树枝间、在花瓣上，便又化作草地的一抹新绿、松树林中的缕缕清香、挂在枝头的累累硕果，绿叶中的新蕾绽放，也化作森林小溪中哗哗的流水。那清澈的溪水顺着石阶奔腾而下，落差大时，变成飞流而下的瀑布，转而又流淌在山间林中小道。那哗哗的水声、雾气，响彻和弥漫了整个森林。　　在这寸土寸金的地方，居然还有一片片小菜园子，让人在闲暇之时来这里享受田园劳作的乐趣。在山间路边、在丛林深处都有一些空隙土地辟作小园圃，外面用木栅栏或铁丝围起来，里面种有瓜果和蔬菜，如草莓、覆盆子、桑椹、西红柿、薄荷、生菜等。应朋友邀请，我们来到位于湖畔高地上的一处约有七八十平方米大小的园圃。嘿，这园子的地上、小树上到处都是那红红的、紫紫的、晶莹透亮的草莓、桑椹、西红柿等小水果，特别惹人喜爱。这些果菜都是无污染的，可以采着吃。在朋友的盛意下，我们在园子里边采边吃，味道好极了。　　在苏黎世湖畔，我们还见到一幢咖啡色的六层楼的房子，房子矗立在半山腰上，背山面湖，周围绿草如茵，这是一家养老院。推门进去，底层是咖啡厅，再往里是餐厅。该院的一位女秘书在门口热情地接待了我们，该女士大约有四十多岁，她向我们介绍说，这是一家由苏黎世市政府办的养老机构，这样的养老院在市内共有32家。养老院接待来自全市各区的老人。养老院的收费是根据来院者个人收入和财产情况以及养老院的条件来定的，院方提供吃和住。院方每星期有四次请专人来给老人洗澡，每星期两次有专人来给老人理发。　　大楼内有四部电梯，我们随秘书来到了二楼，在一处靠窗的地方，一位老人手里拿着放大镜，正在一张桌子前专心致志地看书。秘书打开一间房间的房门，这房间面积大约有十二平方米，屋内打扫得十分干净，家具摆放整齐。里面有单人床、大橱、写字台、沙发、彩电等，靠门口走廊处有一小卫生间。在美丽的苏黎世湖畔生活的老人，你们一切都好吗？个中滋味只有老人们自己知道。　　