　 




&nbsp;

　 你一定要去奥地利，这个被称作欧洲心脏的地方，时时呈现着千年过后依然留存的精彩。“山地之国……”在奥地利的国歌开始就提到了，奥地利60％的面积被阿尔卑斯山覆盖。在巍峨的群山之中，点缀着数以百计的湖泊和河流。奥地利的母亲河―――蓝色的多瑙河滋润着大地，激发艺术家的创作灵感。
　　萨尔茨卡默古特――公主的裙裾轻轻掠过
　　《沃尔夫冈湖畔的白马酒店》第一次上演是在德国。从那时到现在，这出皆大欢喜的轻歌剧就在欧洲舞台占据了她的位置。发生在白马酒店的爱情故事，令白马酒店和美丽的湖边小镇沃尔福冈名扬海外，直到今　天也是显贵们度假休闲的好去处。
　　萨尔茨卡默古特(Salzkammergut)就是“产盐的皇家领地”，星如棋布的湖泊点缀着粗犷壮阔的山峦，曼妙优美，是奥地利最壮美迷人的部分。位于萨尔茨卡默古特的哈尔施塔特湖畔的哈尔斯塔特，同样的一个魅力十足的小城，美得惊人。斜向湖畔的木屋缀满樱红的鲜花，街边木栏浅围，天鹅在湖上打发时光。直到一个世纪前，人们只
　　萨尔斯堡老城的葛德莱特街
　　能通过划船或者驮畜到达这里。
　　也许你并不熟悉哈布斯堡王朝，但一定知道茜茜公主。腰围只有1尺7,“keepfit”是茜茜公主―――依丽萨白皇后最重要的工作，但皇帝弗兰茨・约瑟夫二世是勤勉的帝王，工作占去大量的时间，与皇后聚少离多，并不完全如我们从电影《茜茜公主》看到的相亲相爱的金童玉女形象。阿尔卑斯山有宽大的峡谷山坡，雄伟的巅峰，秀丽的自然风光，弯曲的羊肠小道和舒适开阔的滑雪场，山间清新的空气和湖光山色，
　　一百多年前，奥地利皇后茜茜就是在这个美丽的湖区退避三舍，修身养性。直至今日，我们游荡在这里的奇特山水中，仿佛还能看到忧伤的皇后优雅的身影。
　　湖区的边缘，沿A1高速公路距萨尔斯堡半小时车程，周围森林密布的自然保护区围护着福舍尔湖，福舍尔宫临湖而居，谷色墙面锈红花饰铁灰屋顶，湖边的福斯尔宫是电影《茜茜公主》中巴伐利亚伊利莎白公主(茜茜公主)的娘家。这里其实是昔日萨尔斯堡大主教的狩猎城堡。现在成了极华贵的酒店，奥地利上层人物和贵胄的度假之地。
　　茜茜的裙裾就是这样不经意地掠过奥地利的山山水水，子民和后代无不怜惜追忆那些消逝的美丽。
　　 




&nbsp;
福舍尔宫，拍摄《茜茜公主》的外景地
爱上萨尔斯堡的N个理由
　　“萨尔斯堡音乐节一开幕，意大利的歌剧院就关门了！”作为莫扎特的故乡，音乐传统历史悠久，音乐节当然也成为维护萨尔斯堡作为莫扎特城的一个机会。从上个世纪开始，每年7月到8月世界著名的艺术家在这里登台，成千上万的观众从世界各地赶来。1年4000多个文化活动，也让萨尔斯堡不愧为世界文化名城。
　　在流传的故事中，萨尔斯堡仿佛就是浪漫和古典的隐语。处身这个小城的清冷和古旧，即使近得可以触摸她的绝壁老墙，似乎总是隔着距离，我们就好像一群闯入画卷的陌生人，被风景环绕，却始终是观众。
　　喜欢萨尔斯堡的理由可以很多，莫扎特是显而易见的理由。如果我来选，会是米拉贝尔花园。这座建于17世纪的花园堪称世界上最浪漫的花园，至今每年还有无数男女从世界各地赶来在这里举办婚礼。米拉贝尔花园遥望萨城象征古堡霍亨萨尔斯堡，400多年前，萨城最高统治者大主教就是从高高的城堡看顾他花园中的美丽情人的，花园中心的寝宫每一扇窗都遥望萨尔河畔绝壁上的城堡。这所浪漫的花园后来成为《音乐之声》这部著名电影的外景地，至今还有不少人循电影女主人公玛利亚的芳踪而至。
　　萨尔斯堡新城古城以萨尔河为界，过桥不远就是萨尔斯堡音乐大厅，《魔笛》的首演就在这里，里边的夏季骑术学校，是《音乐之声》上校一家合唱的地方。旁边的圣彼得墓地是一家人躲避德军一幕的外景地。充满鲜花和雕塑的墓园给人感觉不是阴郁而是温馨，顺势而上，就是霍亨城堡，古堡远眺，修道院黄黄的院落印入眼帘，玛利亚带着孩子们唱着“1-2-3”拾级而上―――这部著名电影的外景地在萨尔斯堡随处可见。
　　 




&nbsp;
萨尔斯堡老城的葛德莱特街
维也纳的几种表情
　　“当年的茜茜公主也是坐着这样的火车旅行的。你看，餐台后面的照片！”车主GottfriedRieck先生说。MajesticImperator一般被称为“皇帝号”列车，因为，当年的奥匈帝国的皇帝就是乘着这样的列车四处旅行的，
　　福舍尔湖
　　车里面的装修完全是当年帝国时代的感觉，精美的饮食是这种列车上不可少的“亮点”，纯正的奥地利餐，以当年节奏行进的列车，有种追忆似水年华的感觉。
　　“皇帝号”行进在谢莫林铁路，完成于19世纪中叶的谢莫林铁路，正是奥匈帝国比较强盛的时期所建，他们在欧洲率先制造了这条技术含金量极高的铁路，土木结构的众多高架桥和悠长的穿山隧道质量优异，至今还在使用，只是在“(Semmering)谢莫林铁路”的前面已经被冠以“世界文化遗产”了。行进在维也纳森林，在古老的谢莫林铁路，远处暗影轻舞似乎随着这列古董列车旋转在十九世纪的宫廷舞曲。
　　要问维也纳每天有多少场音乐会？天知道。夜色阑珊，男女们衣冠楚楚地出动了，先是去歌剧院旁的咖啡馆喝两杯，维也纳就开始越来越生动了。王宫附近的Demel咖啡馆，蛋糕做得好吃的不得了，这间著名的“皇家糕饼店”里，店员们会接到五花八门的订单，因为这家店悠久的历史―――他们一直在为皇室制作糕点。当年的王宫侍卫时常要来这里为茜茜购买她嗜好的蓝色冰激凌，现在，政治家们常常在这里聚会。
　　在维也纳的歌剧院演出的一出轻歌剧叫《伊丽莎白》，以婉约的手法诠释了这位著名皇后幽怨的一生。无论是因为热爱音乐还是希茜，到维也纳，你一定要看歌剧。
　　剧终，穿过克恩腾大街，霍夫堡宫庞大的阴影在夜晚蔓延。这座皇室君主的官邸已有近800年历史，据说，霍夫堡宫去年首次开设了一个茜茜的专门博物馆，其中包括她悄悄写下的浪漫而忧伤的诗句，从中不难看到茜茜的迷人和复杂。在美泉宫，也可以看到她的卧室和她生活的种种痕迹，甚至她的体重秤。
　　博物馆是维也纳的一大特色，在音乐博物馆各种仪器演绎声波的N种形式，巨大的音叉展示声音的舞蹈。还有，阿尔贝提纳收藏馆收藏着世界上规模最大、价值最高的版画；坐落在巴洛克式前法院围墙后，新开放的维也纳展览馆区，有世界上最丰富的席勒作品，以及毕加索、马格利特、米罗和康定图库斯基等等的作品；从由左维也纳河畔大道(LinkeWienzeile)连成一线的分离派艺术馆和青年艺术风格装饰的门楼，到联合国城和百水楼房，无不散发着迷人的气息。
　　在维也纳，你一定能够找到适合你口味的东西：对于一些人来说，她是华尔兹舞曲、维也纳少年儿童合唱团和西班牙骑术学校之城，还有人视其为皇帝的故居以及奥匈帝国的宫廷，也有人热衷于维也纳的烹饪―――这是一种有着让人难以抗拒的多种甜点和焙烤食品并集合帝国所有领地特色的烹饪工艺。无论有着什么样的期待，优游在这座古老的城市，品味这座城市的魅力和她的居民迷人的性格吧！无论是漫步在金碧辉煌的宫殿和古老的斯特凡大教堂，还是从美景宫或登上美泉宫的凯旋门俯瞰全城，在每一步登攀的过程中，在每一个角落都能够感受到这座城市辉煌的历史和君王统治时期遗留下来的遗韵。
　　 




&nbsp;





旅游贴士：
　　交通：可利用欧洲火车证、当地邮政巴士以及各旅游目的地的欢迎卡，比如，萨尔斯卡墨古特卡，20多欧元，可以10天内搭乘区内所有巴士和火车；萨尔斯堡卡111欧元(每人每晚)，免费入住4星级左右酒店和早餐，文艺晚会加观光和下午咖啡。
　　航线：奥地利航空公司航班每周1、2、5和2、4日在北京和维也纳之间往返。维也纳到萨尔斯堡火车车程1小时30分，到其他州的城市也是2到4小时不等。
　　住宿：欧洲住宿普遍较贵，选择住宿一些别有风味的乡村会是很好的体验。比如，在萨尔斯堡附近山地牧场的农家夏季至少有4000户出租房屋，20欧元左右，房舍漂亮、舒适而卫生；湖区的房屋也时古老美丽的木屋，租金也不过20到30元，条件绝对不错。
　　购物：如果对旧货感兴趣，可在星期六去地铁站Ket鄄ten－bruckengasse附近的跳蚤市场淘金，那里有老式的镜子、银制的餐具、精雕细琢的玻璃杯和精美的陶瓷人像。不妨顺便逛逛跳蚤市场旁边的零食市场和维也纳最大的果菜市场，品尝一下维也纳丰富多彩的零食和新鲜蔬菜。
　　游客在离开欧洲联盟15国时，可以取回在其中任何一个国家购物时所交纳的增值税(VAT)。奥地利的增值税为13％。
　　签证：奥地利在北京和上海分别设有使、领馆，中国公民可到那申请商务签证。旅游咨询可上奥地利国家旅游局官方中文网站：Http：www.aodili.cn查询。
　　链接:奥地利的世界文化遗产
　　奥地利已有八处被列入世界遗产名单，在奥地利作一次文化和自然遗产之游是非常值得的：可以在萨尔茨堡、格拉茨、维也纳美泉宫和维也纳老城漫游，穿过风景秀丽的瓦豪流域和新希德尔湖国家公园，登高了望哈尔斯塔特－达赫斯坦和萨尔茨卡默古特的美丽全景，沿着欧洲最古老的山间铁路来到谢莫林，这一切凝聚着人类的才智和技术，自然的美丽和人类为之作出的努力。
　　