
　　地理位置
　　位于欧洲西部。与比利时、卢森堡、德国、瑞士、意大利、西班牙、安道尔、摩纳哥接壤，西北隔拉芒什海峡与英国相望。平原占总面积的三分之二。主要山脉有阿尔卑斯山脉、比利牛斯山脉、汝拉山脉等。濒临四大海域：北海[图库]、英吉利海峡、大西洋和地中海，海岸线总长度为5500公里。地理面积551602平方公里。
　　历史文化
　　法国最早的根源自大约公元10世纪，查理曼帝国分裂。东部的部分形成现在的德国，而西部则逐渐成为法国。15世纪末法国形成了中央集权的国家，直到1789年爆发的法国资产阶级革命，推翻了封建制度及君主制。先后四次建立共和国。1958年，法兰西第五共和建立，开始了总统民主制，吸取了前几次法国式议会民主制度失败的教训。最近几年法国和德国的密切合作成为欧洲经济一体化不可或缺的主要动力，例如1999年欧元的流通就是一例。今天，法国站在欧洲国家寻求在更多领域进行更密切合作的最前沿。
　　法国不仅仅是一个拥有灿烂艺术和旅游资源的文明古国，而且也是一个拥有强大的科技创新实力的现代化国家。文化年期间将举办多个艺术展览，融合现代的表现形式，内容从设计、造型艺术、电影、文学到舞台艺术，包罗万象。
　　行政区划
　　法国有26个大区(法语：région)，这些行政区再进一步分割成大约100个département（省，或译区份），相当于县。这些区份都被编号（主要按字母顺序），这些号码被用于邮政编码或车辆牌照。省由专区（arrondissement）组成，每个专区被分为几个乡（canton），每个乡包括几个市镇（commune）。市镇是法国最小的行政单位。
　　人口民族
　　人口6018.6 
万（1999年12月29日），包括350万外国侨民，其中140万人来自欧盟各国。通用法语。居民中81.4％的人信奉天主教，6.89％的人信奉穆斯林教，其他人信基督教新教、犹太教、佛教等其它宗教。法兰西民族是由多个民族混合构成的，边境地区有布列塔尼、巴斯克、科西嘉、佛兰芒等少数民族。
　　旅游资源
　　法国是欧洲浪漫的中心，它的悠久历史、具有丰富文化内涵的名胜古迹及乡野风光吸引着世界各地的旅游者。风情万种的花都巴黎，美丽迷人的蓝色海岸，阿尔卑斯山的滑雪场等都是令人神往的旅游胜地。法国有20多处风景名胜被联合国列入世界文化和自然遗产：以卢浮宫和圣母院为中心的巴黎塞纳河滨、凡尔赛宫、枫丹白露、斯特拉斯堡、圣米歇尔山、尚博尔城堡等。
　　