
　　地理位置
　　日本位于亚洲大陆东边的太平洋上，整个国土由四个主要岛屿组成，在这四个岛屿的周围还有约4,000多个小岛日本的国土面积大致相当于德国和瑞士这两个国家面积的总和。
　　日本的地理特征是海岸线复杂多变、火山众多和峡谷深邃。
　　历史文化
　　公元4世纪中叶出现统一的国家――大和国。5世纪初，大和国达到鼎盛时期，其势力扩及朝鲜半岛南部。第二次世界大战中战败，1945年8月15日宣布无条件投降。战后初期，美军对日本实行单独占领。1947年5月实施新宪法，由绝对天皇制国家变为以天皇为国家象征的议会内阁制国家。
　　行政区划
　　日本的都、道、府、县是平行的一级行政区，直属中央政府，但各都、道、府、县都拥有自治权。目前全国共有1都(东京都)、1道(北海[图库]道)、2府(大阪府、京都府)、43个县。其办事机构称为“厅”，即“都厅”、“道厅”、“府厅”、“县厅”，行政长官称为“知事”。每个都、道、府、县下设若干个市、町(相当于中国的镇)、村。其办事机构称“役所”，即“市役所”、“町役所”、“村役所”，行政长官称为“市长”、“町长”、“村长”。
　　人口民族
　　日本总人口约1.2678亿，有大小城市650个。主要民族为大和族，北海道地区约有2.5万阿伊努人。日本人口大都分布在气候温暖、交通产业发达的东部沿海的平原地区，大约70%的人集中在本州关东南部至北九州一带。工业都集中于大都市，因此大都市人烟越来越稠密。
　　旅游资源
　　日本的国名含义为“日出之国”，又有“樱花之国”（有300多个樱花品种）、“火山地震之邦”（全境有200多座火山，其中活火山约占1/3）的称号。全国由北海道、四国、本洲和九洲四个大岛及几千个小岛组成，海岸线漫长曲折，境内山地崎岖、河谷交错，山地面积占80%，全国森林覆盖率达66%。地热和渔业资源丰富。日本矿藏资源极为匮乏，绝大部分工业原料和燃料都依赖进口，但它却是世界经济大国，其工业和国民经济生产总值均居世界前列，农业单位面积产量很高。此外，它的渔业也很发达，鱼获量居世界第一位。
　　日本是一个地势多变、水力资源丰富的国家，由此构成了优美壮丽的景色，那里有山中积雪的湖泊、怪石嶙峋的峡谷、湍急的河流、峻峭的山峰、雄伟的瀑布以及大大小小的温泉，这些引人入胜的旅游景点常年吸引着大量游客来到日本观光。
　　