　　随着中国国民生产总值及个人收入的不断提高，中国正快速发展成为全球最主要的旅游市场之一。中国公民目前所拥有的消费能力正在不断上涨，对外开拓视野的需求也在不断加强，随之而来的就是旅游消费能力的不断上升。因此越来越多的大型国际旅游集团纷纷进驻中国，瞄准了未来中国出境旅游市场这块丰盛而巨大的蛋糕，这也使得中国旅游业界有了更进一步对外交流的机会。
　　中国出境旅游交易会（BITTM），正是为这些大型国际旅游集团成功进入中国提供了一个广泛而深层次交流的良好平台，为准备分享其中一块蛋糕的全球旅行和旅游业界提供了一个完美而巨大的商机。
　　BITTM（Beijing International Travel and Tourism Market），在全球旅游业界已经产生了非常巨大而又深远的影响力，是中国唯一以出境旅行和旅游市场为定位的年度交易盛会，它是以推介旅游新产品、讨论和签订下一年的旅游合同为目的，为国内外旅游业界人士创造了一个良好的商业会面与交流的平台。
　　“BITTM专注于B2B，严格的100%出境游、100% B2B。”――这是BITTM组织者对客户的承诺。BITTM是搭起迅速增长的中国出境旅游业与全球旅游产业的发展需要之间的重要桥梁。
　　BITTM每年在北京举行一次，2005年，首届中国出境旅游交易会（BITTM）已经在全国（北京）农业展览馆取得了相当巨大的成功。据来自UFI会员的信息反馈、各大媒体的新闻报道以及在2005年中国出境旅游交易会（BITTM）现场的第三方调研数据显示：有来自31个国家的120个参展商参展；约有总额在936万美元的订单在国际展商和中国买家之间签订；有80%的参展商表示买家素质达到或超过了他们的预期；73%的展商认为投资回报率远远超过了他们的预计；86%的买家有直接购买意向；88%的国际参展商通过参加2005年中国出境旅游交易会（BITTM）进入了中国出境旅游市场。
　　2006年，第二届中国出境旅游交易会（BITTM）将于2006年4月3日至4月5日在全国（北京）农业展览馆新馆举行，在交易会上所有的参展商将在这里推广他们的旅游产品和服务，以确保他们能够分享这一快速增长的中国出境旅游市场。
　　预计，2006 BITTM将会吸引200多家参展商，其中：佛罗里达旅游观光局（Visit Florida），是第一个来到2006 BITTM的美国参展商，其它国家的参展商还有：秘鲁Prom旅游集团（Prom Peru）、拉美Viva旅游集团（Viva Latina Tours）、意大利Consorzio旅游集团（Consorzio Italia）、马耳他国家旅游观光局（Malta Tourism Authority）、保家利亚国家旅游观光局（Bulgaria Tourism Authority）、埃及国家旅游观光局（Egypt Tourism Authority）、突尼斯国家旅游观光局（Tunisian National Tourism Office）、全球旅行目的地管理服务公司（Worldwide Travel Systems）、毛里球斯航空公司（Air Mauritius）、英国牛津郡Thanet学院（Thanet College，Oxfordshire）、叙利亚Chamtours旅游集团（Chamtours，Syria）、伊朗Rastin旅游集团（Rastin Tours，Iran）、马来西亚云顶娱乐城/阿娃娜旅游酒店集团（Genting/Awana Hotels）、马来西亚Afamosa酒店渡假集团（Afamosa Resort）、英国超级俱乐部公司（Superclubs）、英国泗和旅游集团（SeeWoo Travel）、美国德克萨斯州旅游观光局（Texas Tourism）、意大利Selene旅游咨询公司（Selene Consulting）、阿塞拜疆国家政府青年，运动休闲及旅游部（Azerbaijan Ministry of Youth，Sport and Tourism）、中东Sadd Al-Samallaghi旅游公司（Sadd Al-Samallaghi Travel）、非洲Mabarule狩猎旅游公司（Mabarule African Safaris）、加勒比海皇家邮轮公司（Royal Caribbean International）、加纳旅游集团联盟（TOUGHA：Tour Operators Union of Ghana）、古巴共和国旅游部（Ministry of Tourism of The Republic of Cuba）、Discovery意大利旅游咨询公司（Discovery Italy Selene Consulting）、意大利Consorzia Prinsotel & Travel旅游（Consorzia Italia Prinsotel & Travel）、中欧国家旅游协会（CECTA）、意大利那不勒斯的地中海邮轮亚洲有限公司（MSC）等等。
　　加纳旅游集团联盟
　　（TOUGHA：Tour Operators Union of Ghana）
　　加纳旅游集团联盟（TOUGHA）是致力于改善和促进加纳旅游业发展的旅游集团和地面接待公司的协会。该联盟是由多家旅游集团注册组成，并努力建立旅游行业标准和影响旅游业界法规的制定。他们正致力于寻求与国际旅游机构的共同发展。
　　加纳旅游集团联盟是首次参与BITTM的大型旅游集团，他们希望此次参展能够使中国旅游业界和消费者们了解加纳，期待在展会上能够与中国经营出境旅游的公司相互了解，并建立合作伙伴关系。如需获得更多加纳旅游集团联盟的信息，请点击浏览其官方网站：www.Tougha.com。
　　古巴共和国旅游部
　　（MINTUR：Ministry of Tourism of The Republic of Cuba）
　　古巴是一个热情好客的民族，古巴旅游市场的特点是引人入胜的自然风光，古老悠久的历史遗产，丰富多彩的文化视觉和稳固健康的政治体系，所有这些都形成了一个对于所有外国游客安全的保障制度。
　　古巴共和国旅游部（MINTUR）基于官方导游服务为目的，并为了发展古巴旅游的民族政策而设计，同时也掌控和旅游部门有关的投资与贸易。
　　古巴共和国旅游部（MINTUR）是以国家为领导的、有其他单位参与的、具有古巴旅游体系的国家政体。它拟定部分国家政策以及监督部门财产所有者和管理者的执行落实情况。它目前所追求的战略目标是：
　　Ø 更加科学地设计和发展古巴旅游市场。
　　Ø 增加多样化的旅游选择，使它们更具竞争力。
　　Ø 使饭店的数量增长，并更具现代化。
　　Ø 提高旅游系统的经济能力。
　　Ø 使为旅游服务的电脑通讯系统达到世界先进技术水平。
　　Ø 吸引更多外商投资旅游部门。
　　Ø 拓展旅游部门的发展远景，以及实现为2010年制定的目标――调整组织结构和国民旅游体制的职能。
　　古巴的旅游地区为了实现使古巴成为世界一流水平的国际旅游目的地这一目标，已经发展了联合不同旅游地区为整体的形式，它们力求给参观者提供不同的选择，增强古巴的国际竞争力，并使游客们从不同地区来参观古巴――这一岛国的可能性。每个旅游地区都有它们各自的特点和风景来吸引不同的旅游市场。
　　古巴共和国旅游部（MINTUR）同中国的关系：2003年11月1日，古巴正式成为向中国公民开放的旅游目的地国家，古中关系一直在很顺利的基础上友好的发展着，例如，到古巴旅游的中国公民的数字一直在持续上升，据有关部门统计，2005年，到古巴旅游的中国公民已经达到了8700人这个数字，并创出了中国游客进入古巴的历史新高。
　　为了更好地在中国宣传和推广古巴的旅游产品，以及维持目前中国游客到古巴旅游和古巴公民到中国旅游的增长趋势，古巴共和国旅游部（MINTUR）已然决定要在北京设立办事处，负责两国旅游业界间关系的发展。
　　意大利那不勒斯的地中海邮轮亚洲有限公司（MSC）
　　意大利那不勒斯的地中海邮轮亚洲有限公司（MSC）成立于1990年，是一家目前拥有7艘邮轮的意大利船公司。到2009年为止，MSC的邮轮总数将增至11艘，新成员包括：MSC Musica（2006年6月），MSC Orchestra（2007年春天），MSC Fantasia（2008年6月）以及MSC Serenata（2009年3月）。MSC邮轮代表着最优秀的意大利式好客之道以及5星级的意大利式热情服务。MSC邮轮系列的特式行程遍及地中海、加勒比海、北欧、南非以及南美。MSC 邮轮是属于地中海船运旗下的一份子――地中海船运成立于1970年的私人船公司，总部设于瑞士日内瓦，其拥有世界上第二大的货柜容量。
　　目前，2006 BITTM参展商的数量仍在与日俱增，因为国际旅游业界人士都已发现了这个商机无限的中国出境旅游市场，其中，意大利S.T.M.srl集团的Dario Sala这样评价BITTM：“我们认为，BITTM为我们公司能够顺利寻找到具备旅游产品的中国买家创造了独特的良机，并提供了更好地与中国旅游业界进行沟通和合作的平台。”
　　相关链接1：
　　中国出境旅游市场的数据资料：
　　――中国公民出国（境）旅游从1997年才正式起步，自1997年起至2004年，中国出境人数累计达1.11亿人次，其中北京地区出境人数累计达168万人次，平均年递增45%；2003年，中国出境游游客增长了29％；2004年，出国（境）人数已达2885万人次，同比增长61%；2005年以来，中国公民的出国（境）旅游继续保持稳健增长，仅2005年上半年就以9.6%的比率呈持续增长的态势，2005年1到9月份累计，出境旅游总人数达到2300万人次，比2004年同期增长8.3%；其中因私出境1862万人次，比2004年同期增长9.9%。截至2005年11月底，经国务院批准的中国公民出境旅游目的地总计117个，已经实施的有76个。中国旅游者的身影已经遍布世界各地。
　　――中国国际出境旅游市场在世界上正在飞速增长，中国出境旅游业在未来几年也将会有巨大的增长。据预测，到2020年，中国出境旅游市场规模将会达到一亿人次，个人在出境旅游中的花费将会达到175美金。在很多亚洲旅游目的地，中国出境游游客的花费远远超过了所有的外国游客，并产生了很大的反响。中国旅游者已经准备好进入更多旅游国家，很多目的地国家预测，在未来几年，中国游客将成为他们最大的外国游客来源。
　　――目前中国的出境旅游规模已经大大超过原亚太地区第一位的日本，成为亚洲第一大客源输出国和全球出境旅游市场增幅最快、潜力最大、影响力最广泛的国家之一。中国出境旅游人数目前在全球名列前茅，中国城市居民出境游比例大幅增加。中国是世界上第5大重要旅行和旅游市场，中国已经成为世界上最大的出境旅游市场之一，而且还有全球第6大的国民总收入，仅次于美国，日本，德国和英国。2005年上半年，亚洲显然是我国公民出境旅行的主要目的地，占全部出境人数的90.4％。随着越来越多的国家成为中国公民自费出境旅游的目的地，申请签证变得更加容易，中国出境旅游市场还将持续攀升。日本、越南、韩国、俄罗斯、美国、泰国、新加坡和马来西亚等国家在中国公民出境旅游目的地中位居前10位。
　　――据法国旅游局数据显示，中国游客在法国的平均消费额约为3000美元，是欧洲游客的三倍多；据澳大利亚驻华大使11月份介绍，中国公民在澳大利亚旅游人均消费折合人民币约2万元。IPK国际旅游监测咨询公司的调查表明，在为期12晚的出境旅游中，中国游客平均花费2090美元。可以说，中国游客在境外已经形成了一个巨大的消费市场，而且将是一个不断持续增长的市场。
　　相关链接2：
　　将参加2006年中国出境旅游交易会（BITTM）的组织和个人：
　　出境游经营商： 27.22%
　　境内游经营商： 27.22%
　　团体旅游代理商： 18.12%
　　会议组织者： 16.54%
　　商务旅游经营商： 14.36%
　　会奖旅游机构： 8.42%
　　宾馆/住宿供应商： 6.92%
　　市场营销服务： 6.69%
　　航空公司、铁路、轮船等运输公司： 5.71%
　　经济合作旅游组织： 5.26%
　　网络旅游服务业务： 5.19%
　　旅行者组织和团体： 4.81%
　　媒体： 4.81%
　　散客旅游代理商： 4.28%
　　体育假日专家： 4.28%
　　地勤服务： 2.71%
　　教育机构： 2.56%
　　其他方面： 1.88%
　　科技公司： 1.58%
　　