　　2006年中国出境旅游交易会（BITTM）将于2006年4月3日至4月5日在全国（北京）农业展览馆新馆举行。
　　（一）BITTM的简要介绍
　　BITTM中国出境旅游交易会（Beijing International Travel and Tourism Market）是严格的100%出境游、100% B2B是中国以出境游市场为定位的年度性专业盛会，旨在为全球及本土的旅游业界专业人士创造一个广泛而深层交流的平台，并为中国出境旅游的快速发展需求和出境旅游目的地的多样化供给提供一必要而方便的沟通纽带。
　　BITTM是由Tarsus（塔苏斯）集团组织主办，它是一家总部设在伦敦并于1998在伦敦证券交易所上市的B2B国际传媒集团
　　2005年，国际卖家和中国买家在BITTM上已经尝到了生意成功的喜悦。2006年，参展商们正精心准备并期待着与中国的买家见面，把他们的服务、目的地和品牌提供给中国合格的、认真的买家，共同探讨发展与合作的机会。中国的买家如果您正在急切地寻找一系列境外目的地、优质品牌和服务，盼望发展国际合作的机会，您一定不能错过2006年中国出境旅游交易会（BITTM）。
　　（二）2006 BITTM，消除了中国出境旅游交易买家与卖家间的壁垒
　　在交易会上所有的参展商将在这里推广他们的旅游产品和服务，以确保他们能够分享这一快速增长的中国出境旅游市场。
　　中国出境旅游交易会（BITTM）是中国以出境游市场为定位的年度性专业盛会，旨在为全球及本地的旅游业界专业人士创造一个广泛而深层交流的平台，并为中国出境旅游的快速发展需求和出境旅游目的地多样化的供给提供了必要而方便的沟通纽带。中国出境旅游交易会（BITTM），是中国出境旅游B2B的一大盛会。
　　（三）2006 BITTM，世界大型旅游集团紧盯中国出境旅游市场
　　BITTM（Beijing International Travel and Tourism Market），在全球旅游业界已经产生了非常巨大而又深远的影响力，是中国以出境旅行和旅游市场为定位的年度性专业交易盛会，它是以推介旅游新产品、讨论和签订下一年的旅游合同为目的，为国内外旅游业界人士创造了一个良好的商业会面与交流的平台。
　　预计，2006 BITTM将会吸引200多家参展商，其中包括：
　　加纳旅游集团联盟
　　古巴共和国旅游部
　　意大利那不勒斯的地中海邮轮亚洲有限公司
　　（四）2006 BITTM宣布发起BITTM 06学生奖
　　BITTM组织方非常高兴地宣布BITTM学生奖颁奖典礼将在4月5日上午举行。此次BITTM学生奖的获得者将从北京几所著名大学旅游学院的学生中产生。
　　BITTM是中国以出境游市场为定位的年度性专业盛会，旨在为全球及本土的旅游业界专业人士创造一个广泛而深层交流的平台，并为中国出境旅游的快速发展需求和出境旅游目的地的多样化供给提供一必要而方便的沟通纽带。
　　BITTM学生奖是继“欧洲欢迎中国游客ECTW奖”的一个大奖。受到UNWTO（国际联合世界旅游组织）和全球回报集团的大力支持。
　　BITTM06展会的第一天（2006年4月3日），“欧洲欢迎中国游客ECTW奖”的所有获奖者将举行新闻发布会。
　　（五）4月全球国际旅游集团将前往中国
　　BITTM组委会非常高兴地宣布：有来自从南非到加勒比海沿岸的全球近40个国家的参展商将前来参加此次盛会――2006中国出境旅游交易会。
　　古巴、墨西哥、秘鲁、牙买加、土耳其、凯科斯群岛等国家旅游观光局，国际大型旅游运营商，酒店连锁集团等等全球国际旅游集团都将参展2006中国出境旅游交易会，并将其目的地旅游产品带给中国的旅游业界。在当今世界旅游经济发展迅速的条件下，此次盛会也将给海外旅游目的地和国际旅游组织寻求合作伙伴关系带来诸多良机。来自墨西哥、牙买加、土耳其和凯克斯群岛的资深大使和大臣都将代表出席此次盛会。
　　BITTM是中国以出境游市场为定位的年度性专业盛会，旨在为全球及本土的旅游业界专业人士创造一个广泛而深层交流的平台，并为中国经济注入无限活力和生机。去年，2005 BITTM第一次盛会迎来了来自31个国家的超过120个的参展单位；预计今年，2006 BITTM将特邀300多个买家和2,000位业内观众参与。
　　2006 BITTM将聚集众多中国旅游业界的专家就该行业的热点问题进行相关讨论。此次盛会将为国外参展商和各国代表创造一个旅游市场的新良机，并为其提供一个良好的了解中国旅游市场需求的平台。
　　目前，南美和加勒比海正在成为中国公民的一个重要的旅游目的地。2006年1月，中国开辟了一条从北京到圣保罗的南美旅游航线。巴西和中国在经济和贸易上的合作日益紧密。古巴旅游局也正在北京设立办事处以便更好地服务于中国的旅游者。
　　2006年2月，加勒比海也开辟了一条到中国的旅游线路，中国副主席曾庆红也进行了为期3天的中加经济贸易访问。安提瓜岛、巴哈马群岛、多米尼加和圣卢西亚已经成为中国公民的的旅游目的地，他们正期待着能够获得中国出境游的一份市场。
　　BITTM的项目总监Karen Taylor女士说：“今年，我们非常高兴地欢迎来自这些地区的新参展商。BITTM为其所有的参与者提供了一个近几十年来全球旅游业飞速发展以求取得沟通的理想平台。我们的盛会召开在一个全球旅游业发展的关键时刻，它给国际旅游业界提供一个无与伦比和令人振奋的商业机会。此次会议聚集国内外旅游业界的资深专家，并分享他们各自的意见和广泛交换市场信息的机会。”
　　超过118个国家已跟中国签署了ADS协议。其中有76个国家已经在接待中国游客。其中澳大利亚，泰国，韩国，日本，新加坡，法国，意大利，德国和瑞士等旅游目的地正准备在中国投入重金，以吸引中国游客。　　