
　　大水法是圆明园西洋楼景观的中心建筑，在许多人心中也是圆明园的象征。上周，圆明园遗址公园管理处向前去调研的市政协委员透露，出于游客安全以及保护文物等方面的考虑，圆明园大水法将限制客流。
　　昨天，记者在大水法遗址看到，同时在大水法游览的游客有200多人，其中包括四五个旅行团，许多游人在拍照留念时，都踩在大水法残存的石柱和拱梁上，甚至有人作出高难度动作，非常危险。记者从一位姓邱的圆明园内部导游那里了解到，目前的季节，每天随团参观的游客人数就达到七八百人，还有许多是散客难以计数，算起来至少会有近千名游客。邱先生表示，遇到游客爬到大水法上拍照的情况，导游会提醒随团游客注意安全和不要踩踏文物，“但是还有许多散客没人提醒，要想杜绝这种现象，还是要公园来想办法。”
　　圆明园遗址公园管理处透露，限制客流的方式除在遗址周边围设护栏外，还计划在大水法遗址中设立一条道路。此举不仅方便游客近距离参观遗址，还可供游客行走。该负责人说，最终的方案还要等有关部门审批后才能确定。
　　记者发现在大水法的许多汉白玉上还被游客写上了“振兴中华”、“发愤图强，誓雪国耻”、“中国万岁”等“爱国词句”。此外，更有许多人题上了与圆明园无关的字句，有的写“某某到此一游”，有的写当时的天气“艳阳高照”，更为甚之的是有人居然在大水法的遗迹上写上自己的情话，如“我爱某某”；笔迹有老到的有幼稚的，有一条写着“某某小朋友到此一游”；书写工具有用铅笔、签字笔、砖块、涂改液、黑色石子的，甚至不少是用刀子刻上去的，看上去让人十分心痛。不少游客在照相后都会发现柱子上的“墨宝”，人们驻足观看的同时都在感叹在这样的遗迹上以此种方式表现“爱国精神”是十分不当的。
　　相关链接:
　　古观象台将建天文博物馆
　　据古观象台负责人介绍，北京市已经将古观象台列入申报世界遗产的后备名单。根据申报条件之一的完整性要求，古观象台将在北院恢复明清时期的钦天监。
　　天坛回音壁“五一”后大修
　　这次修缮工程主要是补铺祈年殿月台上的金砖，将院内地面换为传统地砖，对陈旧的彩画进行重新油饰，使天坛祈年殿古建筑群恢复到最有价值的历史原貌，从而保持其历史的真实性
　　“花映白塔”明年重现北海
　　北海公园的吴园长说，北海正在治理东侧湖面，将于明年在2公顷的湖面上恢复约4000平方米的荷塘景观，种植的种类将包括太空莲、红莲和白莲等莲花精品。
　　