
　　春游中断的主因曾是出于安全考虑，去年曾被副市长指为因噎废食―――
　　中断了三年之久的学校春游，目前在本市开始悄然解禁。中关村二小、地坛小学、北京师范大学亚太实验学校等许多中小学，已经确定了春游的时间。
　　“学校春游的日期定在4月13日，准备去一个青少年户外活动基地。”地坛小学大队辅导员魏颖说，“将组织学生进行拓展、模拟考古、水车磨豆腐、造船夺宝等。”“中关村二小的春游也定在4月底5月初。”全校学生都参加，但具体出游的地点还没定。中关村二小教育办公室主任助理鲍海楠说，“中高年级以游艺和比赛为主，低年级学生以参观教育为主。”
　　中断了三年之久的春游今年为何悄然解禁了呢？“孩子们的生活太枯燥了。”鲍海楠老师说，“春游是学生一年当中最盼望的事情，学生的渴望如果满足不了，这一段时期他们学习都不快乐。他们总是不断地追问：老师我们什么时候能去呀？禁止老师组织学生春游，还让老师失去了一次与学生非常好的交流机会。”中关村二小、北京师范大学亚太实验学校等校的老师就发现，校园里的学生与春游中的学生有许多差异，“我们经常因为春游而发现一些学生在学校没有的闪光点：比如有的善于交际、有的长于组织、有的注重细节等。”
　　安全问题是曾经导致春游中断的主要原因，本市就用通知的方式“不提倡学校组织大规模集体春游活动”，并明令禁止学校在“五一长假期间组织集体出游”。去年9月，本市开始意识到禁止春游给学生身心健康、学校教育等带来的弊端。
　　记者了解到，虽然目前本市没有出台文件明确说学校都可以组织学生春游和秋游，但却在精神上传递了“解禁的信息”。市教委有关领导指出，把学生闷在校园里不是好办法，但保障学生安全仍然是第一要事。
　　■学校为何敢开禁
　　学生集体春游遭遇命令禁止，主要原因有两个：一个是学校怕承担教育乱收费罪名，另一个是学校怕学生出现安全问题。但只要组织学生春游，这两个问题必然会遇到。学校今年敢开始组织学生春游，难道是这两个问题已经解决了？
　　“只要是组织学生出外活动，肯定要涉及费用问题，春游也不例外。”中关村二小教育办公室主任助理鲍海楠说，“我们会提前通过通知的方式征求家长意见，学生自愿参加，费用项目公开，比如门票、交通费等，让家长做比较。”安全问题是学校老师最为担心的，对此，各学校都在保护学生安全方面做了充分准备。“学校按照学生的比例配备跟队老师，一个班至少有两个老师看护，除此外还有流动的体育老师、电教老师、行政主管领导、校医，加上活动配备的教练、导游等。”老师们说，“人员比以前要多得多。”
　　■适合孩子春游的场所太少
　　尽管春游正逐渐解禁，但带学生到哪儿春游却让教师们头疼。“适合孩子集体玩的场所太少了。”中关村二小鲍海楠老师说，“比如一些科技馆，不仅知识高深，而且展品陈旧。”鲍老师还说，其实学生们更渴望户外活动，但目前符合学生特点的场地很少，要么玩具简单单一，要么服务较差。
　　链接
　　2003年4月，市教委发出通知，不提倡学校组织大规模集体春游活动，并明令禁止学校在“五一长假期间组织集体出游”。另外，学校原则上不能组织跨省春游等。
　　虽然市教委并未明令禁止春游，但“学校组织春游，必须预先制定详细的活动方案和处理突发事件预案；选择春游地点时，学校主管负责人必须先期踩点”等过于严肃的表述，使校长在不求有功但求无过的心理状态下，不愿承担过多的责任而放弃了春游。
　　2005年9月，主管教育的副市长范伯元做客广播电台直播间，在与市民零距离谈基础教育时指出，学校怕学生出现安全问题而取消春游和秋游纯粹是因噎废食，“我们不能因为怕如何如何，就把对孩子来说最珍贵的一些事情给废掉了。”（邓兴军）
　　