
　　第十八届桃花节暨世界名花博览会活动将在本周正式启动。从3月下旬开始，植物园内多个园区的植物将纷纷开花，其中主角桃花多达60多个品种，从花期最早的山桃花，到最晚的绛花碧桃，姿态各异、绚丽多彩，可持续赏花一个多月。
　　昨天，北京植物园副园长赵世伟介绍说，今年的桃花主角依然是各种山桃、碧桃。在主要赏花区之一的碧桃园内，可观赏到直立型桃、云龙桃、斑叶桃、菊花桃、山桃花系等60个品种、万余株色彩艳丽、花型各异的桃花。他表示，香气扑鼻的白花山碧桃，是由北京植物园自己完成的第一个人工杂交的新品种，而粉花山碧桃的开花时间，将填补山桃与桃花花期间的空白。自3月中旬至5月初，从山桃花到绛花碧桃，可持续赏花一个多月。
　　同时，植物园里其他专类园的花儿也将开放，木兰园内有端庄优雅的白玉兰和淡紫色的玉兰。特别是2004年从荷兰引进的黄鸟玉兰，绿色的花苞衬托着黄色的花朵，为北京地区所罕见。海棠荀子园栽植了“钻石”、“宝石”、“雪球”等十余品种花色艳丽、形态优美的海棠，来自美国等国家十几个品种的海棠和垂丝海棠、西府海棠竞相媲美；大山樱、垂枝樱等传递着日本风情；还有清香扑鼻色彩鲜艳的鸢尾、紫荆等春季花卉各显风采。
　　在4月中旬后，以郁金香为主的球根花卉展区内的各种花卉将次第绽放。此外还有150余种郁金香、风信子、贝母、大花葱等“笑脸迎人”，将球根展示区装扮成为花的海洋。
　　五一前后，植物园将有550多个品种、5000余株牡丹和11000余墩芍药陆续向人们展示娇艳、雍容的身姿。
　　