
　　长期以来，针对旅游服务方面的问题一直是游客投诉的热点。3・15前夕，记者在走访中发现，有八成以上游客对目前旅行社提供的服务很不满意，其余近两成游客表示“凑乎”。
　　张先生回忆起去年“十一”黄金周去海南图库旅游的事来，仍是气愤难平：出发前，旅行社本来答应入住四星级宾馆，谁知到目的地一看，却是所谓正在申请四星的宾馆。而在游玩的过程中，旅行社更是花样百出，白天恨不得全天安排购物，晚上为了省房钱就马不停蹄地坐车赶往另一个景点；坐的车也和出发前承诺的不一样，从豪华大巴变成了“走风漏气”的客车。即使这样，也不让游客玩痛快，不是限制时间就是在景点上“缺斤短两”，而先前说好门票全包也变成了一个幌子，大部分有意思的景点也是让我们自掏腰包……
　　在记者的调查中，类似张先生的例子多不胜数，旅游服务成了让游客最头疼却又无奈的问题。其中仅给导游小费一事就让很多游客极为不满，似乎只有付给导游小费，才能真正享受到旅游服务。一位姓魏的业内人士告诉记者，让导游能公开拿小费，而不用靠私下拿回扣赚钱，是解决目前观光游变相成为购物游、宰客游的好办法。“给导游小费我们并不抵制，但关键看导游是否有这个本事拿。”在省城某国企工作的石女士说，“如果导游讲解得好，服务真诚，作为游客给些小费无可厚非，但现在不少导游只是绣花枕头，每次在景点讲解时都是急匆匆地应付了事，这样的小费谁愿意掏？”
　　市民秦先生也表示，在一次旅游中，旅行社派来的导游没有出示导游资格证，后经游客一再要求，他才出示了一张旅游咨询接待证。整个旅游过程中，这位“导游”都用地方话讲解，游人半天不知所云，一到景点，他就吆喝大家各自游玩。整个游程，大家只能随其他旅游团的导游东听一下，西听一下，根本没有享受到合同约定的服务。这种糊弄游客的导游该挣小费么？
　　据了解，当旅行社的利润由于价格恶战而大幅削减后，旅行社将经营风险转嫁给了导游，旅行社只在旺季时临时聘用兼职导游，甚至要求导游先行垫付团费“买团”。而收入失去保障的导游，便只能想方设法让游客进自费景点、进购物店，以此获取回扣，增加收入。所以“导游小费制”问题，是不是与服务质量成正比，还有很大争议。
　　此外，旅行社的用餐安排也是游客投诉的问题之一。某机关工作人员王女士告诉记者，一次出游时，前半时段的饭菜质量一直很差，在游程的后半时段，饭菜的品种和质量才略有提高。就在导游送游客去机场的大巴上，导游一言不慎泄漏了“天机”，大家才明白伙食质量提高的真正原因：旅程结束后，旅行社会让每名游客给导游打分，导游希望大家手下留情，才安排了好吃好喝。
　　在调查中，除了关于旅游服务中吃住行玩的种种问题外，旅游保险也是大家所关注的。律师谢先生提醒大家：“所谓的保险，旅行社一般是指责任保险，至于意外险，那要经过消费者同意后再加钱。咨询员不会主动告诉游客保的是什么险，很多游客都不知道，都认为是意外伤害险，一旦出了事故，游客的权益根本得不到保证，因此游客出行前一定要和旅行社沟通清楚。”
　　从这些游客的亲身经历中我们看到，目前的旅游服务和消费环境上还存在很大的漏洞，需要进一步完善旅游市场，让旅游消费更透明化，也只有这样，整个社会的旅游服务和消费环境才能更人性化，也才能让每一位游客不用再提心吊胆地出游。
　　本报记者郭丹 实习生张玲(来源：山西图库新闻网 山西日报网络编辑：张星秀)
　　