
　　新华网香港３月１９日电（记者吴小军）香港旅游发展局１９日启动“家・家乐悠游”计划，招募热情好客的本地家庭，请他们为来港旅游的海外家庭设计行程并做导游，同游客一起畅游香港。
　　香港旅发局总干事臧明华在启动仪式上表示，旅发局希望通过这个计划，加强本地家庭与海外家庭的交流，让旅客融入市民的日常生活中，从而了解香港文化，享受难忘的家庭假期。旅发局还将邀请海外传媒参与采访这一活动。
　　臧明华说，旅发局的“２００６精彩香港旅游年”全球推广策略中，已锁定家庭旅客为目标客群，并凭着受到家庭旅客欢迎的香港迪斯尼乐园等大型新景点，加强宣传香港作为家庭旅游地的工作。她表示，旅发局将把海洋公园、博物馆和远足游等景点串连起来，包装成更多寓教育于娱乐的旅游项目。旅发局还将举办一系列精彩的大型活动，以吸引更多家庭客群来港。
　　她说，“家・家乐悠游”计划分四个阶段进行。第一个阶段通过香港游行程设计比赛，挑选１５队“精彩香港好客家庭大使”。计划后三个阶段包括在５月中旬到６月举行的旅游工作坊，７月到８月及１１月到１２月期间接待来自全球１５个不同市场的海外家庭。她表示，１５队优胜家庭将获得旅发局的嘉奖。（完）
　　