
　　　本报海口图库3月19日讯 （记者高虹）游客大量涌入对海南图库旅游的承载量提出挑战，如何吸引境外高端游客培育海南度假市场？前几天，省旅游局兵分三路，分别到德国柏林、新马泰、俄罗斯等境外客源地举办专题促销，大力开拓境外度假市场。
　　这六大境外市场，分别是港澳台市场、韩日市场、俄罗斯及中亚市场、新马泰市场、欧美市场和澳新市场。
　　海南热带海岛风光和度假产品对俄罗斯游客有极大吸引力，去年进入海南的俄罗斯度假客2.9万人，仅次于韩国高球客。通过近年连续的宣传促销，俄罗斯已成为海南新兴客源地。此次促销的重点是解决航线问题，与莫斯科和远东的大旅游企业建立旅游合作关系，培植持续的度假和疗养客源。
　　新加坡、马来西亚和泰国，是我省旅游传统的境外客市场。此次，省旅游局通过参加国家旅游局驻外办事处牵头的新马旅游展，巩固对新马泰市场的宣传促销成果。针对印度洋海啸后东南亚旅游市场的新变化，组织对南海海上观音的朝圣之旅等产品，争取新马泰游客的持续稳定增长。
　　在六大境外市场中，欧洲市场的含金量最高，以德国为主的欧洲国家、美国和加拿大等是我省近年一直培育的旅游市场。有关人士介绍，将充分利用芬兰航空、德国汉莎航空等航空公司，开通到广州图库的定期航线或到海南的旅游包机航线，将当地游客对接到海南。通过商务加特色度假产品将美加的游客经港澳和京沪延伸到海南。
　　省旅游局局长吴文学说，在细分市场的基础上，今年省旅游局将实施对重点市场、重点客源的突破策略，在主要客源地推行产品差异化服务，重点对六大境外市场搞好旅游宣传促销。同时，利用开放第三、四、五航权的机遇，联合国内外旅游企业和航空机构，通过增加和开通航线拓展国际旅游市场。
　　