　　时报3月19日讯(记者 王凯 通讯员 杨卫国 崔勇 实习生 白亮)由英雄山南图库路向南走省道103线，是市民去往南部山区游玩的最佳途径。记者近日获悉，市交通部门即将拓宽改造省道103线从英雄山路南头二环南路路口至绕城高速大涧沟立交桥一段，在年内建成一条百米宽、双向八车道的旅游“黄金通道”。
　　双向八车道铺就旅游黄金线
　　据市交通局有关负责人介绍，随着近年来南部山区旅游资源的开发利用和通往绕城高速公路车辆急剧增加，省道103线二环南路路口至绕城高速大涧沟立交桥一段交通量已严重饱和。“五一”、“十一”期间甚至频繁出现塞车现象。“这已成了省城南大门出入口的瓶颈。”这位负责人说。
　　为打开这一“瓶颈”，我市将在近期开始对此路段进行拓宽改造。该工程设计人员告诉记者，改造后，这一路段将完全可媲美经十路。
　　改建工程北起二环南路与英雄山路南端交叉口，穿过南康村东头山嘴，跨过大涧沟，终点为济南图库绕城高速公路南线大涧沟互通立交桥，全长约5.5公里。该路段按一级公路标准设计，建成双向八车道，设计行车速度为每小时100公里。
　　道路设计宽度为100米(含绿化景观带)：路两边各20.5米的绿化景观带，3米宽的人行道和6米宽的非机动车道，再往里是2米的分隔带；中间设计为5米宽的中央分隔带；中央分隔带两侧各设16米的机动车行车道。
　　设计人员表示，该路段改造完成后将能完全满足市民出行需要。在道路中央设置的5米分隔带把行车上下行分开，市民行车的安全系数与舒适性也将大大增强。
　　工程有望年内竣工
　　该工程由市中区政府负责沿线征地拆迁和地下管线迁移工作，市交通局公路管理部门负责工程建设。目前，交通部门已开始了协调征地拆迁和工程准备工作。
　　目前，工程招投标业已开始，在本月底前即可完成。交通部门有关负责人表示，一旦征地拆迁及管线迁移完成，工程建设将立即展开，年内有望建成通车。他表示，该路段建成后，将彻底解决省城南大门的交通瓶颈问题，市民到南部山区游玩将更加快捷、方便。
　　