　　第五届上海国际花卉节将于4月7日至16日在长风公园举行。记者昨日从主办方了解到，届时仍将在鲜花前拉出“一米线”。
　　记者昨日在长风公园看到，一丛丛郁金香早落户其中，嫩绿的花骨朵含苞待放，但周围围了铁栅栏。一名工作人员在一个大型花卉景点旁告诉记者，花卉节期间，该景点周围将摆上小型盆景。主办方还告诉记者，为阻止“摧花辣手”，工作人员将在摆放奇花异卉的世界名花馆拉出赏花“一米线”。
　　据了解，每届花卉节期间都会发生鲜花遭“黑手”破坏的情况，除了“采花大盗”之外，一些喜欢拍照的游客也会在不经意间伤害鲜花。主办方曾联系一些保险公司，试图为部分名贵鲜花买保险，但这些保险公司表示，国内没有这项保险业务。
　　本届花卉节上有100多万株鲜花亮相，如何保证鲜花恰好在花卉节期间绽放呢？花卉节技术总顾问王朝晖告诉记者，控制方法主要有物理和化学两种方式。物理方式包括控制温度、湿度、光照等，化学方式则主要依靠一些抑制或加速细胞分裂的化学制品。
　　记者在长风公园中看到，所有的郁金香都被遮上了黑色网布，为的是不让它们太早开花。园艺工人已对周边土地开沟排水，采用湖面开闸放水来降低公园的整体水位，使土壤保持干燥，并给郁金香抹上了抑制生长的化学制品。
　　花卉节上的奇异花卉
　　◆黑色系列 共15种，包括黑色绣球、马蹄莲、红掌、老虎须等
　　◆绿色系列 共15种，包括绿色牡丹、玫瑰、百合、兜兰、中国兰等
　　◆色谱型花卉墙 赤橙黄绿青蓝紫的各色月季组成，长逾10米，宽逾2米
　　◆最大花卉 直径0.6米、高1.3米的魔芋
　　◆最大观叶树 高3米、树围0.4米的百年发财树
　　◆太空育种植物 “神六”搭载太空育种的老虎须和茨玫瑰；经太空萌芽，地球栽种的啡色菜椒、白色乳茄、黄色番茄 