  

　　阿卡族自缅甸，寮国和中国等地移居而来，目前人口有33500人，占泰国山地部族人口的6%，阿卡族在泰国有另一个称呼，叫做尹戈(Ikaw)，但他们不喜欢这种称呼，所以最好还是称他们为阿卡族。与中国云南的哈尼族为同一民族，在进入阿卡族的村落时，游客会注意到一座特别的大门，是阿卡族为辟邪而建的。
　　依照阿卡的习俗，每年村中专管神盗榛甑奈资Χ季傩幸淮渭览瘢祭礼过后这个大门都要重建一次。没有人可以得罪这扇门，否则只有在祭礼中才有可能平抚门神的愤怒。阿卡族喜居在海拔3000到4000英尺的高山上，除了种稻米，玉米，黄豆之外，也还种植鸦片。阿卡族是当地高山族男性中染上鸦片瘾最多的一族，因为他们相信鸦片能治愈疾病和疼痛。
　　有些时候，阿卡族的儿童会表演一些长辈和学校老师教他们的舞蹈，而一个有板凳和秋千的广场则是青少年群聚玩秋千，跳舞和社交的好所在。族人相信性行为可以使男孩变强壮，女孩变成熟，但在激情过后，如果女孩怀孕了，她必须找到一个老公，未婚生子仍是不被允许的。另一个阿卡族的传统就是秋千典礼，通常是在稻子成熟时举行，约在八、九月份。

　　这个典礼是为感谢天神和土地神保右大家而举行的，这一天所有族人聚集在一起直到深夜，同时，族人相信生了双胞胎会给村子带来恶运，如果孩子的母亲在生产后不能立即将两个孩子都杀死，她就必须离开这个村子。但是在一些信奉基督或佛教的阿卡村中，已经没有这种迷信了。阿卡族信仰图腾并嗜好吸烟。帽子呈圆锥型，有银币，羊毛和扣子等小装饰品。
　　阿卡族的妇女的穿着十分考究，服饰上的纹饰而美丽。头饰上用银币作为装饰，后面还插有一支美丽的鸟类羽毛，十分别致。
　　据说在这里有另一个美丽的传说，认为牙齿越黑就越有魅力的白琅族和阿卡族妇女，及视耳洞越大越性感的契哟族妇女，了解另一套美的文化。
 
　　要染黑牙齿，吉司亚不可少。白琅族妇女会烧吉司亚的树枝，将树汁搽到牙上，染黑牙齿。而阿卡族的妇女会将吉司亚、烟叶、石灰粉，用槟榔叶包住放入口慢慢咀嚼，把牙染黑。虽然没有科学根据，不过，她们染黑牙齿的方法，竟存在着牙医都可能未发现的特殊功效。
　　在清莱、缅甸、老挝接壤的金三角地带。契哟族妇女由1岁开始穿耳洞，之后将耳洞慢慢扩大才被视为性感尤物。正因为耳洞扩大，会引耳珠变薄，偶一不慎，耳珠极易被撕裂。除了靓之外，大耳洞又代表着甚么呢？
　　无论是先进城市或不毛之地，人，总将靓的定义集中在五器和面上。其实，美与丑是否应视乎人的心灵，这个又会否是另一个反思人生的课题？
　　2  