　　新华网渥太华３月１６日专电（记者杨士龙）加拿大航空公司继２００５年开通多伦多至北京直飞航班后，现准备于今年６月正式开通多伦多至上海的直飞航班，航程时间将比通过温哥华中转缩短３个多小时。
　　渥太华旅游局主席雅克・布雷勒日前接受新华社记者采访时说，本月２８日，他将陪同安大略省旅游部长吉姆・布莱德利，多伦多旅游局主席和加航负责人前往上海，参加定于３０日举行的直飞航班开通仪式。
　　布雷勒指出，多伦多至北京和上海直飞航班的开通，将大大方便中国游客来加拿大东部地区旅游，对于加东各省市的旅游业来说这无疑是一个福音。
　　布雷勒说，由于美国加强了边境控制，致使美国游客迫于手续烦琐而不像以往那样喜欢来加拿大旅游，加旅游业面临严峻挑战。中国目前已成为加拿大最为期待的国际旅游市场。他说，尽管中国政府目前尚未给予加拿大“中国公民旅游目的地国”地位，但加拿大旅游业已经在着手改善“硬件”和“软件”，准备接待来自中国的游客。
　　作为准备工作的一部分，渥太华旅游局１５日开通了专为中国游客量身定做的中文网站。此外，渥太华市从２００５年以来一直在对旅游公司、酒店、中餐馆等方面的从业人员进行统一培训，力求能向中国游客提供一流服务。
　　加拿大旅游委员会的统计显示，２００５年１月至１１月间，共有１１万中国旅客到访加拿大，比２００４年同期增长１４．３％。有预测说，到２０１０年，中国的出境旅游人数将达到１亿人次。（完）　　