　　太和殿谢客后将立巨幅图像
　　颐和园排云殿重现慈禧寿宴
　　大水法遗址拟搭游览栈道
　　晨报讯（记者 贺岩）“排云殿目前已经修缮完毕，经过3个月的展陈准备重新接待游人。”颐和园管理处负责人昨天告诉前来调研视察的部分市政协委员，颐和园佛香阁大修预计今年“十一”前完成并重新对游人开放。而圆明园有关负责人则表示，大水法景观目前正在制定抢险保护方案，将来有可能对游客游览有所控制。
　　太和殿大修六月开始
　　昨天，市政协文史委员会的部分委员前往故宫、颐和园、圆明园视察世界遗产保护工作。故宫工程管理处负责人向委员们表示，太和殿大修工程仍在进行前期准备，6月将开始施工，其间中外游客将无法见到太和殿面貌，他们将在太和殿前制作树立原尺寸大小的巨幅太和殿图像，同时，底层施工围挡将制成有关太和殿历史、文物的图片介绍。他还表示，太和殿前广场地面砖基本不更换，但准备在大殿两侧用砖铺设平坦一些的人行步道。
　　排云殿今起重新开放
　　在颐和园，有关负责人介绍了佛香阁大修的情况。他特别向记者表示，前一阶段修缮完成的排云殿院落今起重新接待游人。“此次重新开放，主要是恢复了光绪皇帝当年在排云殿向慈禧太后祝寿时的原貌，房间里的陈设与当时一样。”记者看到，大殿里已经陈列了很多精美的瓷器、玉器。此外，在正在修缮的德晖殿摆放了三件新珍宝。“大修期间，工作人员将法轮藏屋顶上立放、琉璃质地的福禄寿三星像取了下来，放在德晖殿妥善保存。”
　　大水法部分夯土剥落
　　视察中，圆明园负责人向委员们表示，圆明园著名的标志性建筑大水法遗址目前存在隐患。“前来游览大水法的游客非常多，游客的踩踏给遗址带来不小的影响，一些地方夯土剥落，特别是在雨季可能会发生塌落险情。”据悉，文物部门已开始研究制定抢险保护方案，有关方面拟在遗址上铺设木板栈道作为游览专道，不再让游客随意在遗址上攀爬踩踏。公园管理处也表示正在考虑将来对参观遗址的游客人数、参观时段等进行一些调控。　　