  

　　在距柬埔寨首都金边11公里的地方，有一个名叫斯瓦帕克的村子，别看村子偏僻落后，但每天都是人来人往热闹非凡。因为有几百名来自越南的年轻姑娘住在这里，出卖她们的肉体。
　　这些姑娘大多在20岁以下，有的才十四五岁。斯瓦帕克村在柬埔寨远近闻名，被人们称为“男人的天堂”――这里的姑娘不仅年轻漂亮，而且价格便宜，一次“生意”仅收3美元。
　　在过去两年中，就是在这间小房子里，汗每天都要为十多位嫖客提供性服务。每个在这里工作的姑娘都和妓院老板签有契约，契约期间，姑娘不能离开。要终止契约得向妓院老板交纳数额极高的毁约金，也就是说，一旦签约，姑娘们只能一条道走到黑。

　　汗是由妈妈带到这里卖给妓院的。“我不知道父母为什么把我卖到这里，”汗萎靡不振地说，“好像并不是因为爸爸的收入不够养家。”汗有逃出妓女村的机会，“有个组织提出愿意帮助我，想让我学裁缝，可那意味着得离开妓院几个月。
　　要是我停止赚钱，我妈妈会很生气的。”汗对笔者说。

　　汗不是惟一被父母卖到妓女村的姑娘，在这里出卖肉体的姑娘多数都是被家人卖给妓院的。她们大都来自越南富饶的湄公河三角洲，与土地贫瘠、缺吃少穿的柬埔寨农村相比，她们的家乡要好多了，至少饥饿已经过去。但越南十多年的经济改革给许多城市居民带来富裕，广大农村却变化不大。面对很少的就业机会，柬埔寨的性交易为毫无技术的妇女提供了赚钱的捷径。据称，目前大约有5000名越南妇女在柬埔寨卖淫，她们或在妓院直接工作，或在酒吧、夜总会和卡拉OK厅“兼职”。许多人在柬埔寨工作几年之后，便满身珠光宝气地带着钱回家做合法小生意，如开餐馆和美容美发店等。
　　这些赚了钱回来的姑娘对那些想离开单调乏味的农村的姑娘来说，很具诱惑力。
　　于是，一批一批的越南姑娘穿越边界，到柬埔寨来“做生意”。

　　在胡志明市工作的一位艾滋病专业工作者说：“越南人刚刚面对艾滋病这一现实，有人知道其危害性，有人根本就不知道。把女儿送进妓院，等于让她们送死，因为她们时刻都面临艾滋病的威胁。”然而，男尊女卑的现象在越南十分严重，出卖女儿被认为是“符合孔子的思想”，这种观念在很多乡村尤其根深蒂固。在传统的家庭中，女儿总是受到歧视。挣钱、干家务、养孩子被认为是女人的义务。“拥有一个大女儿，胜过拥有肥沃的稻田和水牛”，这样的说法在湄公河三角洲仍很有市场。
　　越南安江省妇联的一位名叫李迈的妇女干部说：“孝顺或许是许多姑娘去柬埔寨工作的最重要原因。”她认为，要改变这种状况，关键是要真正实现男女平等，但这需要一个很长的过程。
　　落后的孝顺思想，在斯瓦帕克村的越南姑娘和把她们卖到这里的父母心里都是根深蒂固的。不管是亲人把她们卖到斯瓦帕克来，还是自己来的，她们都是为了能够孝顺父母才在这里住了下来。

　　“大多数姑娘都不生她们父母的气，”一位在越南工作的社会工作者说，“个别人开始有些不高兴，因为她们离家时父母告诉她们是到餐馆或饭店工作，到了斯瓦帕克，她们才发现她们要在妓院工作。可她们说她们愿意在这里工作，因为她们想对父母尽孝心。”不过，她们都不愿在这里干长。“一些姑娘只是想在这里短暂地工作一段时间，赚点钱能够支持家用就回家。可在她们还清债务之前，她们的父母又会到妓院老板那里借一笔钱。”这样，她们不得不一再延长在斯瓦帕克的时间，有的甚至要在这里呆好几年。卖到这里的姑娘必须赚够借款两倍的钱以后才能离开，此外，她们还要支付很重的附加开销，如贿赂警察费等。
　　一个姑娘的债务越多，她需要呆在这里的时间就越长，感染艾滋病的机会就越大。在过去的十多年中，柬埔寨已取代泰国成为亚洲艾滋病多发地。据1999年的一项政府调查，1/3的妓女是艾滋病患者或病菌携带者。

　　不幸的是，有些嫖客明知有感染艾滋病的危险也不愿使用安全套。对此姑娘是不敢反对的，因为一旦被老板知道，她们就会被解雇。可这样一来，不知将有多少青春年少的姑娘将遭遇不幸！
　　该村共有19座妓院，每座妓院由数十座房子组成。在这里，一切都是公开的，为了拉客，姑娘们不时跑到路边向路人调情，甚至当众卖弄风骚。
　　18岁的汗姑娘自从来到斯瓦帕克村就很少去过百米以外的地方。实际上，她住的小房子既是她的家，也是她每天工作的地方。
2  