
　　日前，有媒体报道称，“来自四川的六大世界遗产景区―――峨眉山图库、九寨沟、青城山、都江堰图库、黄龙和乐山大佛图库昨日齐聚广州，并联合宣布将统一约定限制景区内客流量，缓解人流量给景区造成的压力。”
　　该报道称，六大景区集体协定实行先在网上订购门票；在旅游高峰期限制进入景区的团队游客数量；在紧急情况下关闭局部景区景点，并对旅游路线进行适当调整等措施。
　　在接受电话采访时，峨眉山等六大景区营销处相关工作人员均承认曾协定实行网上订票，但否认高峰期限制游客数量。九寨沟景区营销处相关工作人员否认了这一说法，称：“广州那次宣言是世界遗产地保护的一次公益活动。
　　对于景区而言，目前的设施和设备，它的容客量在通常的情况下还是没有问题的。”
　　青城山景区营销处一位张姓处长表示，青城山每日的游客量平均为2000人，不会造成对景区的压力，黄金周最高峰为5万人每天，最佳容客量为3万人每天，所以，整体容客量处于可以接受的范围。
　　关于黄金周的容客量，岷江之旅门市部接待小姐认为黄金周期间青城山、九寨沟等地“自然是挤得很，并不适宜游玩”。
　　资深旅游专家王健民认为，对于某些自然遗产和古建，控制游客量是相当关键的，否则一些脆弱的地貌会遭到破坏。但从目前的情况看，很难控制人流量。 