
　　　“迪斯尼正与上海政府磋商在当地兴建主题公园。”近日，美国迪斯尼行政总裁艾格亲口证实此消息。
　　虽然迪斯尼欲在上海建园的消息已经流传了几年，但一经迪斯尼单方面证实，还是引起关注无数。
　　迪斯尼“要求过高”
　　消息证实后，就建园的进一步的细节，艾格和上海市政府都三缄其口。
　　艾格表示，继香港迪斯尼之后，“有关主题公园，我们一直与中国政府商讨。但在上海兴建乐园，暂时未有新进展可报告”。
　　而在2月8日举行的上海市政府例行新闻发布会上，发言人焦扬对于现场媒体提出的关于“迪斯尼入沪”的问题表示，目前没有新的材料可提供。
　　目前唯一能够确定的是，即使迪斯尼在上海建园，开园也得等到2010年之后。香港迪斯尼发言人指出，中国境内第二个迪斯尼乐园不会在四年内开幕。
　　比较普遍的传言是迪斯尼在上海将选址浦东川沙镇，面积比香港迪斯尼第一期扩建后大了约3倍。
　　据知情人士向《国际先驱导报》透露，关于建园一事，迪斯尼在十年前就已开始与上海进行接触、商谈，一直悬而不决的主要原因是条件没有谈妥。
　　就迪斯尼上海计划受阻的具体原因，2002年9月，《人民日报》海外版就有。报道称：“迪斯尼公司要求主题公园方圆25公里内不可有高层建筑，并要由迪斯尼公司经营公园周边大部分餐饮、酒店和娱乐设施，上海市政府方面认为要求过高。”“上海市政府有关官员表示，谈判陷入僵局的主要原因在于对方要求过高，虽然上海市政府一再让步，但仍无法满足迪斯尼公司的要求。”
　　此外，有业内人士指出，迪斯尼和其他打算进入中国的主题公园基本都选择一个模式，即主要的现金由中方投入，并且中方还要负责基础设施投资；而外方投入品牌和部分现金，并向中国收取特许费和管理费。这种模式下，如果超大型主题乐园赢利数十年，中外投资双方可实现双赢；如生命周期较短，外方通过建设期收益和刚开业几年的特许费、管理费和股份分红收回投资，而中方将承担几乎是全部的风险。
　　上海优势
　　对于上海建迪斯尼是否会影响香港迪斯尼，香港旅游业议会总干事董耀中认为，上海建迪斯尼乐园，对香港的影响不大。因为两地的主题公园定位和营运模式可能不一，配套设施也并不相同，因此不相信二者存在竞争问题。香港旅游还有其他独特景点，不应过分看重迪斯尼对香港的影响。
　　香港中文大学工商管理学院副院长苏伟文认为，由于中国内地市场庞大，加上内地经济增长迅速，预计需求将能够支持两个迪斯尼乐园。美国也建有两个迪斯尼乐园来满足市场需求，“一国两园”有前车可鉴。
　　一些业内人士也认为，香港迪斯尼辐射整个珠三角，而上海设立迪斯尼，面对的则是富庶的长三角，竞争关系不大。
　　而一位业内人士从广东图库旅行社获知的情况是，香港迪斯尼只有在黄金周和周末的时候“兴旺”，平时门票能卖出黄金周期间的三分之一已经是不错的业绩了。分析人士指出，上海的地理位置可以辐射南北，比香港的辐射面更大，加之不需要过海关等程序，因此，迪斯尼在上海建园将可以避免香港迪斯尼出现的平时入园率偏低的问题。
　　迪斯尼存有私心？
　　一位分析人士告诉《国际先驱导报》，从春节期间出现的香港迪斯尼“拒客”事件来看，迪斯尼对于节假日期间中国游客的消费能力显然估计不足。一旦上海开建迪斯尼，这个问题将是迪斯尼能否在中国顺利发展的主要障碍之一。
　　而对于迪斯尼与上海市政府商谈的建园事宜，有些香港学者认为中国内地应该慎重。香港理工大学中国商业中心主任陈文鸿表示，香港迪斯尼乐园开幕不足半年，其第一期扩建还未竣工，迪斯尼便洽谈增建上海主题公园，明显是看准沪港两地均有意兴建迪斯尼乐园，因此在取得香港特区政府投资200多亿港元建造香港迪斯尼后，便加快在中国内地增建另一主题乐园的步伐。而香港迪斯尼的营运和票务安排还未明朗化，迪斯尼只顾加快扩充其业务，并没有考虑两个主题公园对地区发展的影响，难免有缺乏社会责任感之嫌。
　　陈文鸿还建议，从国家整体利益考虑，应防止外资“滥用”城市竞争来谋利，有关部门可通过调控土地或其他资源来进行市场监管。 