宁海县人民政府县长马晓晖　　大家好！
　　在这春意渐浓的早春三月，我们来到首都北京，举办“首届中国十大当代徐霞客”评选活动新闻发布会。首先，我谨代表中共宁海县委、宁海县人民政府和全县58万人民，对各位朋友的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢！
　　古往今来，旅游一直是人们增长知识、丰富阅历、强健体魄的美好追求。在古代，中国先哲们就提出“观国之光”的思想，倡导“读万卷书，行万里路”。393年前的今天，中华游圣徐霞客从浙东美丽的海滨古城――宁海开篇纪游，掀开了千古奇书《徐霞客游记》的第一页。
　　为了纪念这个特殊的日子，从2002年开始，我们先后成功举办了三届中国（宁海）徐霞客开游节。为进一步弘扬徐霞客精神，发掘徐霞客文化，中国青年报社与中国（宁海）徐霞客开游节组委会联合主办“首届中国十大当代徐霞客”评选活动。
　　宁海，地处东海之滨，濒临象山港和三门湾，历史悠久，人杰地灵；境内山峦叠嶂，碧海绿岛，旅游资源丰富。近年来，宁海围绕构筑现代化中等城市、建设生态型经济强县的目标，以科学发展观为指导，全面深入实施“五五举措”，促进了三个文明协调发展，是全国综合实力百强县和县域经济基本竞争力百强县，相继获得全国生态示范县、省级文明县城、省级教育强县、省级卫生县城称号，宁海大地充满着生机和活力。加快发展的宁海，正以更加开放的姿态展现在世人面前；前进中的宁海，有着与各地朋友合作发展的良好基础和广阔前景。
　　我们相信，这次“首届中国十大当代徐霞客”评选活动，必将能够成为我们增进友谊的彩带，合作的桥梁；它的成功举办，必将对提升宁海的知名度及影响力发挥不可估量的作用。因此，宁海县人民政府将精心组织、全力举办好这次这次活动。热情开放的宁海人民真诚欢迎各位领导、各位朋友多到宁海走走看看！
　　最后，预祝“首届中国十大当代徐霞客”评选活动取得圆满成功！祝各位领导、各位来宾身体健康，万事如意！
　　谢谢大家！
　　                                                    宁海县人民政府县长 马晓晖　　