


储吉旺
　　尊敬的各位领导，各位来宾；先生们，女士们：
　　下午好！
　　今天，我很荣幸地受到首届“中国十大当代徐霞客”评选活动组委会的邀请，来到新闻发布会的现场。作为该活动的协办单位，我感到十分高兴。
　　众所周知，徐霞客是中国古代一个大旅游家，他留下的《徐霞客游记》更是一本旅游奇书。而我的家乡宁海正是《徐霞客游记》的开篇地，作为一个宁海人对此我感到无比的自豪。
　　由于现代工作节奏的加快，越来越多的人更愿意到山水中释放心情，陶冶情操，享受大自然的熏陶。可以说，这是一个旅游的时代。旅游可以开阔心胸，旅游可以增长知识，旅游可以培养毅力，旅游可以丰富人生。因此，举办首届“中国十大当代徐霞客”活动，也是顺应时代的潮流，是一个十分有社会意义的活动。希望这样的活动能引起社会各界的关注，也希望这样的活动能得到更多人的响应，更希望借这个机会，进一步提升我们宁海的知名度。因此，作为宁海人，作为该次活动的协办单位，我有这个义务，而且有这个信心协助主办单位把这次活动搞好！
　　下面，请允许我简单介绍一下宁波如意股份有限公司。我所带领的宁波如意股份有限公司，是一家拥有900余名员工的中德合资企业。我们的产品主要是手动液压搬运车，叉车，平台车以及系列拉紧器等等，出口欧美国家，其中美国市场占了我们出口总额的70%。2005年公司年产值达4.3亿元，销售4亿元，出口创汇近4500万美元。我们在做好市场做好产品的同时，更注重员工的福利。我公司员工一律享受四大保险――养老、大病医疗、工伤和失业保险。公司在注重经济效益的同时，还积极投身公益事业。“取之于社会，用之于社会。”迄今为止，我公司先后将3200多万元捐献给困难群众和公益事业。
　　今后，我们还将继续努力，为宁海的发展添砖加瓦，为国家的发展贡献自己的一份绵薄之力。
　　最后，我衷心祝愿这次活动取得圆满成功！并希望更多的朋友到宁海来，到宁波如意股份有限公司来！
　　谢谢！　　