


《中国青年报》常务副总编辑 陈小川
　　《中国青年报》常务副总编辑 陈小川
　　尊敬的于希贤教授、林山司长，
　　尊敬的各位来宾和新闻界朋友：
　　感谢大家前来参加“如意杯”首届中国十大当代徐霞客评选启动仪式。我想，各位来参加这个活动，不仅仅是为了给我们几家主办单位捧捧场，回去发篇报道。我相信，更多的人是被“徐霞客”这个名字吸引而来，是为了纪念徐霞客而来。
　　有的人在去世365天后就被人淡忘了。而徐霞客在去世365年后，依然被后人纪念和景仰。今天的《中国青年报》发表了一篇纪念徐霞客的文章，叫做《万里遐征 真实爱国》，我很赞同这篇文章的观点。
　　许多人对出身世家的徐霞客存在误读，认为他不过是一个痴迷于游山玩水的人。事实上，在科举盛行的时代，徐霞客不醉心仕途，而是以身体力行，注重实证考据的行为方式，推动中国科学进步，在中国科技史上留下了浓墨重彩的一笔。这正是徐霞客的可贵之处，也正是我们评选“中国十大当代徐霞客”的原动力。
　　据我所知，浙江省宁海县是《徐霞客游记》的开篇地。在发掘和研究徐霞客文化，弘扬徐霞客精神方面，宁海县做出了很多开创性的贡献。据悉，他们已经连续举办了三届“徐霞客开游节”，今年是第四届。因此，中国青年报社与旅游卫视，很高兴与宁海方面联合主办这次活动。
　　《中国青年报》在当代中国社会生活中有着重要的影响，创刊55年来，始终以“推动社会进步，服务青年成长”为不懈的追求。青年人渴望挑战极限、超越自我、丰富人生。关注青年人的成长和追求，是《中国青年报》的职责所在。我相信，随着本次评选活动的开展，必将发现一批故事感人、个性强烈的“当代徐霞客”。
　　在中国，一些评选活动已经被做滥了，被变成了搂钱的耙子。但是，我们不同，我们不但不向当选者收钱，还“发钱”给他们；我们希望“当代徐霞客”评选活动，成为中国旅游界的一大盛事、一大品牌。为了进一步增强这次评选活动的权威性和公信力，我们特邀北京市海淀第二公证处对本次评选进行公证。
　　感谢中国徐霞客研究会会长、世界地质科学联合会主席张宏仁先生出任本次评选活动评审委员会主任委员。
　　本次评选活动还邀请了很多社会知名人士担任评委，他们是――
　　国家旅游局规划发展与财务司司长、中国旅游协会常务副会长林山先生；
　　著名文化史学者余秋雨先生；
　　中央电视台主持人白岩松先生；
　　意大利驻华大使孟凯帝先生；
　　搜狐公司首席执行官张朝阳先生；
　　中青旅首席执行官蒋建宁先生；
　　今典投资集团执行总裁王秋杨女士；
　　旅游卫视总裁王虹先生；
　　西班牙欧洲航空公司中国区总裁李堂右先生；
　　世界搬运车之王、慈善明星、宁波如意股份有限公司总裁储吉旺先生。
　　感谢各位评委的大力支持！
　　预祝首届“中国十大当代徐霞客”评选圆满成功！
　　谢谢大家！
　　