　　3月17日下午，由中国徐霞客研究会指导，中国青年报社、旅游卫视和中国（宁海）徐霞客开游节组委会联合举办的“如意杯”首届中国十大当代徐霞客评选活动，在北京保利大厦举行了隆重的启动仪式，众多社会知名人士出任评审委员。
　　记者了解到，中国青年报常务副总编辑陈小川、中国徐霞客研究会会长张宏仁出任评审委员会主任委员。国家旅游局规划发展与财务司司长、中国旅游协会常务副会长林山，以《文化苦旅》和《行者无疆》蜚声中外的中国文化史学者、散文家余秋雨，中央电视台著名主持人白岩松，意大利驻华大使孟凯帝，“超级徐霞客”、搜狐公司首席执行官张朝阳，“2005年度影响中国旅游业十大新闻人物”之一、中青旅控股股份有限公司首席执行官蒋建宁，著名生活家、今典集团执行总裁王秋杨，旅游卫视总裁王虹，西班牙欧洲航空公司中国区总裁李堂右，“世界搬运车之王”、宁波如意股份有限公司总裁储吉旺等，都出现在首届“中国十大当代徐霞客”评选活动的评委名单。
　　据介绍，参选首届“中国十大当代徐霞客”者，必须是在1980年至2005年之间，有特色旅游行为的中国公民。特色旅游行为包括徒步、自驾车（自行车、摩托车、汽车）、航海（漂流）等，内容可涉及探险、穿越、科研、摄影、采访、考察、登山、生活旅游等。
　　有关资料显示，在中国，选择个性化旅游方式的人数已经占到旅行者总数的60％以上。随着经济发展和公众消费能力的提高，个性化旅游呈现出继续高涨的态势，并逐步成为中国旅游业发展的主流与核心特征。首届“中国十大当代徐霞客”评选活动，正是在这样的旅游业发展背景下举办的。
　　旅游界人士评论说，徐霞客是中国家喻户晓的大旅行家。这次评选活动把徐霞客“热爱祖国、献身科学、尊重实践”的探索精神，融入到突出自主意识、自由自在的个性化旅游中，将在中国旅游发展史上写上浓墨重彩的一笔。而众多社会名流担当评委，将使这次评选活动更具有权威性和公信力，进而使这次评选活动成为中国旅游界规模巨大、影响广泛的年度盛事。
　　据悉，本次评选活动报名截止时间是4月20日，4月25日开始由公众投票。评选结果将在5月18日揭晓，届时，将在浙江宁海举行盛大颁奖典礼。搜狐旅游频道作为本次评选的网络独家协办媒体，承担直播启动仪式新闻发布会和颁奖典礼的工作，并提供网络参选/推荐平台和后期投票平台。
　　“如意杯”首届中国十大当代徐霞客评选活动由世界最大的搬运车生产企业宁波如意股份有限公司协办。宁波如意股份有限公司总裁储吉旺是“全国优秀退伍军人”、“全国优秀乡镇企业家”、全国“慈善楷模”。　　