　　宁海重奖“当代徐霞客”
　　3月17日下午，由中国徐霞客研究会指导，中国青年报社、旅游卫视和中国（宁海）徐霞客开游节组委会联合举办的“如意杯”首届中国十大当代徐霞客评选活动，在北京保利大厦举行了隆重的启动仪式。
　　据介绍，参选首届“中国十大当代徐霞客”者，必须是在1980年至2005年之间，有特色旅游行为的中国公民。特色旅游行为包括徒步、自驾车（自行车、摩托车、汽车）、航海（漂流）等，内容可涉及探险、穿越、科研、摄影、采访、考察、登山、生活旅游等。
　　有关资料显示，在中国，选择个性化旅游方式的人数已经占到旅行者总数的60％以上。随着经济发展和公众消费能力的提高，个性化旅游呈现出继续高涨的态势，并逐步成为中国旅游业发展的主流与核心特征。首届“中国十大当代徐霞客”评选活动，正是在这样的旅游业发展背景下举办的。
　　旅游界人士评论说，徐霞客是中国家喻户晓的大旅行家和地理学家。在他55年的生命历程中，游览了中国19个省份，为后人留下了60万字的地理巨献《徐霞客游记》。这次活动把徐霞客“热爱祖国、献身科学、尊重实践”的探索精神，融入到突出自主意识、自由自在的个性化旅游中，必将在中国旅游发展史上写上浓墨重彩的一笔。
　　浙江省宁海县与徐霞客有着深厚的历史渊源――徐霞客生前曾两次游览宁海，而《徐霞客游记》开卷第一篇正是宁海――“癸丑之三月晦（公元1613年5月19日），自宁海出西门，云散日朗，人意山光，俱有喜态……”
　　据宁海县县长马晓晖介绍，为进一步弘扬徐霞客精神，发掘徐霞客文化，从2002年起，宁海县成功举办了三届规模宏大的“中国（宁海）徐霞客开游节”。而今年首次举办的“中国十大当代徐霞客”评选活动，则是2006年第四届中国（宁海）徐霞客开游节的重要内容之一。
　　据悉，当选首届“中国十大当代徐霞客”者，可获得由宁海县人民政府设立的1万元旅游奖励基金，并邀请在宁海全境免费游览3日。宁海县人民政府还将从当选者中聘请担任宁海县旅游形象大使，并为中国（宁海）徐霞客开游节做形象代言人等。
　　据了解，公众参选首届“中国十大当代徐霞客”，可以通过三种方式报名：（1）向组委会邮寄或传真资料（地址：北京市东城区海运仓2号 中国青年报社《青年时讯》，邮编100702，传真010－64098930/8939）；（2）登录搜狐、中青在线等网站报名；（3）发送邮件到xuxk@vip.sohu.com报名。搜狐旅游频道作为本次评选的网络独家协办机构，负责直播启动仪式新闻发布会和颁奖典礼工作，并提供后期投票平台。
　　本次评选活动报名截止时间是4月20日，4月25日开始由公众投票。评选结果将在5月18日揭晓，届时，将在浙江宁海举行盛大颁奖典礼。
　　首届“中国十大当代徐霞客”评选活动由世界最大的搬运车生产企业宁波如意股份有限公司协办。宁波如意股份有限公司总裁储吉旺是“全国优秀退伍军人”、“全国优秀乡镇企业家”、全国“慈善楷模”。
　　