　　在明朝末年的地理学家徐霞客去世365年后，中国人开始大规模纪念这位也被称为大旅行家的千古奇人。3月17日下午，由中国青年报社、旅游卫视、中国（宁海）徐霞客开游节组委会联合主办的“如意杯”首届中国十大当代徐霞客评选活动在北京启动，其目的正是要寻找今天中国社会的特色旅行者。
　　徐霞客在他55年的生命历程中，“驰骛数万里，踯躅三十年”，游览了中国19个省份，为后人留下了一部博大精深、包罗万象的《徐霞客游记》。主办方中国青年报常务副总编辑陈小川表示：在科举盛行的时代，徐霞客不醉心官场，而是以身体力行、注重实证考据的行为方式，推动中国科学进步，在中国科技史上留下了浓墨重彩的一笔。徐霞客是大旅行家，更是伟大的地理学家。这正是徐霞客的可贵之处，也是我们评选“中国十大当代徐霞客”的原动力。
　　浙江省宁海县县长马晓晖在评选活动启动仪式上说，徐霞客生前曾两次游览宁海，宁海的许多地方至今仍然保留着古风古韵。而洋洋60万“真文字，奇文字，大文字”的《徐霞客游记》，正是从浙江宁海开篇――“癸丑之三月晦（公元1613年5月19日），自宁海出西门，云散日朗，人意山光，俱有喜态……”据马晓晖介绍，宁海县自2002年起举办“中国（宁海）徐霞客开游节”，今年是第四届。马晓晖认为，此次在全国范围内评选“中国十大当代徐霞客”，必将在全社会产生巨大影响，对弘扬徐霞客精神，发掘徐霞客文化，促进中国旅游事业发展，起到巨大的推进作用。
　　有关资料显示，在中国，选择个性化旅游方式的人数已经占到旅行者总数的60％以上。随着国家经济发展和公众消费能力的提高，个性化旅游呈现出继续高涨的态势，并逐步成为中国旅游业发展的主流与核心特征。旅游界专业人士评论说，徐霞客的探索精神正契合了突出自主意识、自由自在的个性化旅游的特征。本次评选活动把旅游资源、旅游潮流以及旅游文化有机地结合起来，打造了一个具有中国特色的个性化旅游文化品牌，这是本次评选活动的一大亮点。
　　记者获悉，“如意杯”首届中国十大当代徐霞客评选活动邀请了诸多名人担任评委。除中国徐霞客研究会会长、世界地质科学联合会主席张宏仁和中国青年报常务副总编辑陈小川两位主任评委之外，评委阵营还包括中央电视台著名主持人白岩松；国家旅游局规划发展与财务司司长、中国旅游协会常务副会长林山；著名文化史学者、作家余秋雨；意大利驻华大使孟凯帝；搜狐公司首席执行官张朝阳；中青旅首席执行官蒋建宁；今典集团执行总裁王秋杨；旅游卫视总裁王虹；西班牙欧洲航空公司中国区总裁李堂右；“世界搬运车之王”、宁波如意股份有限公司总裁储吉旺等。
　　《中国青年报》常务副总编辑陈小川说，我们希望“中国十大当代徐霞客”评选成为中国旅游界的一大盛事、一大品牌。为了最大限度地减少人为因素的对评选活动的干扰，本届评选活动特邀北京市海淀第二公证处参与监督和证。
　　记者了解到，参选首届“中国十大当代徐霞客”者，必须是在1980年至2005年之间，有特色旅游行为的中国公民。特色旅游行为包括徒步、自驾车（自行车、摩托车、汽车）、航海（漂流）等，内容可涉及探险、穿越、科研、摄影、采访、考察、登山、生活旅游等。参选者可以把自己的资料邮寄或者传真到评委会办公室（地址：北京市东城区海运仓2号 中国青年报社《青年时讯》，邮编：100702，传真010－64098920/8939），也可以登录搜狐、中青在线等网站报名，或者发送邮件到xuxk@vip.sohu.com报名。报名截止时间是4月20日，4月25日开始由公众投票，评选结果将在5月18日揭晓。
　　据介绍，当选首届“中国十大当代徐霞客”者，将获得荣誉证书及奖杯，并受邀参加浙江宁海举办的盛大颁奖典礼。同时，当选者还将获得由宁海县人民政府提供的旅游奖励基金1万元，在宁海全境免费游览、住宿3日。宁海县人民政府将从当选者中聘请旅游形象大使。形象大使者可获得由西班牙欧洲航空公司免费提供的中国―西班牙往返机票两张、西班牙境内7日汽车租赁服务。
　　首届“中国十大当代徐霞客”评选活动由世界最大的搬运车生产企业宁波如意股份有限公司协办。宁波如意股份有限公司总裁储吉旺是“全国优秀退伍军人”、“全国优秀乡镇企业家”、全国“慈善楷模”。
　　搜狐旅游频道作为本次评选的网络独家协办媒体，承担直播启动仪式新闻发布会和颁奖典礼的工作，并提供网络参选/推荐平台和后期投票平台。
　　