
　　我国游客对旅游的概念理解越来越深，以前仅限于“到此一游”的旅游模式正被改写，选择旅游地也不再只往风景名胜处扎推。如今，许多旅游线路都被赋予一个主题：夏季漂流、冬季泡温泉等时尚“主题旅游”正大行其道，受到欢迎。
　　“主题游”就是围绕某个主题就一条线路推出的旅游产品。主题旅游之所以“横空出世”，就是因为现在国内许多常规的旅游景点团队游价格虽然不高，却并不特别受青睐。国内外旅游者已不愿单单是看山水观风景，相反，一些人文景点主题游对旅游者的吸引力非常大，受到他们的青睐，而参与旅游的游客都是有着共同的目的或者爱好，希望能够在旅途中学习中国的传统文化，亲身体验当地的风土人情，这是他们选择主题游的主要原因。
　　因此众多旅行社纷纷在山水游的基础上借助别出心裁的创意，扣人心弦的活动大打主题牌，为原本单纯的山水游添上了浓厚的文化色彩。
　　旅行社推出的颇具底蕴的诸如江南古镇游、博物馆游、漂流探险游、户外运动游、摄影绘画游、健身游等主题旅游日益走俏，受到许多旅游团的欢迎，同时，由于此类旅游文化氛围很浓，重在体验当地的人文生活，因此对导游的文化素养要求也很高，这也为许多优秀的导游提供了一显身手的机会。
　　今年，各旅行社受到主题游产品畅销的鼓舞，纷纷主动在“主题旅游”上大做文章。首先就是世界杯将在德国打响，“激情足球德国之旅”等主题游已经浮出水面，一些旅行社没有拿到世界杯的门票，就开设了体验德国自驾车之旅、德国高尔夫之旅等目标顾客较固定的主题旅游线路。还有许多新的诸如探险主题、运动主题游也纷纷上马，成就了一个热热闹闹的“主题游”年。
　　主题游被越来越多的旅行社所看好正是由于旅游市场的竞争，经营者都各显其能，当旅游者有需要时，很快就会有相应的旅游产品出现，当然，把握商机需要有敏锐的眼光，一个旅游主题是否成功，也要看经营者所具有的意识。本期为读者推出一些旅游者具有代表性的“主题游”故事，我们相信，随着主题游的不断深入，经验的不断积累，这一市场将会因需求而更为精彩，因竞争而更加多样，也许有一天，您也会加入某一团队，和许多志同道合者就某一您喜爱的主题，进行一番“量身订做”的主题旅游！
　　假期边游边学
　　北京新华国际旅游有限公司裴蓓小姐说：“每年到假期的时候，家长们都考虑给辛苦了一学期的孩子‘松松绑、减减压’，修学旅游是其中一个方式。当然，到外地和外国修学旅游，依靠短短的行程让英文或某方面技能突飞猛进是不现实的，修学旅游最重要的意义，也许在于给孩子一个开阔眼界的机会，看看外边的世界，感受一种语言的环境，给孩子一个国际化的氛围。”
　　澳大利亚是国内旅行社修学旅游最早选择的目的地之一。奇异的有袋动物、喧闹多彩的鸟类、美丽干净的蓝天和海洋……无论对于大人孩子，澳大利亚都是个难忘的旅游目的地。到澳大利亚去修学旅游，在这片热衷环保、热爱动物的土地上，通过与当地人、当地文化的接触，孩子们能得到尊重生灵、尊重环境的启蒙教育，也有机会近距离与动物接触。
　　裴蓓介绍说，在澳大利亚深度游开始的时候，孩子们将首先飞往澳大利亚第一大城市―――悉尼。在这里将安排孩子在澳大利亚寄宿家庭住宿，平时由住宿家庭的父母安排一些家庭活动,体验澳大利亚家庭的生活。
　　休学游开始的时候，先是测试摸底分班开始正式上课，这里使用的是纯英文的环境，不止是上课，包括其他的交流、实践等都是采用英文沟通。上午学习文化课，学习内容主要包括澳大利亚的地理、天气、人口、政体、宗教、语言以及澳大利亚的一些主要城市，还提供不少益智活动，学生要学习阅读动物简介、聆听讲座、观察动物特性，问答，做习题等。不同的学校各有自己的特色，或者做运动，或者与动物亲密相处，或者学习戏剧、音乐等。除了日常的英语课堂教学，孩子们可以到相关旅游机构、医院、疗养院、幼儿园、交流中心等服务机构服务、实践，给孩子一个与当地居民互动交流的机会。当全部学习结束,举行毕业典礼以及欢送会。
　　在学习的同时，孩子们还会参观悉尼歌剧院、悉尼大桥、圣安德鲁斯大教堂，悉尼附近卧龙岗的浪漫薰衣草园，夕阳下的南山寺。特别是在中央海岸，孩子们可以尽情体味捉蟹的乐趣、生蚝的鲜美。在悉尼的黄金海岸阳光长年璀璨明媚，滑浪、滑水、风帆、水上电单车、潜水或者就在岸上享受日光浴都是不错的选择。另外，还参观红木森林，孩子们可隐匿在雄伟巨大的森林中，亲身体验真正的自然风光。游览政府花园，并在湖边漫步，相信这一切都会让他们流连忘返，在这异国的主题游中孩子们可以边游边学，在游览中获得长进……
　　到楼兰去科考长见识
　　李岳，一个五大三粗的小伙子，他对那些充满鲜活主题的深度游发自内心的热爱，谈及自己参与的几次深度游的经历，他兴致勃勃，尤其提到自己参与的一次主题是“楼兰科考”的主题游。
　　“在罗布泊地区，人和水的关系实在最敏感、最突出、最脆弱了，更深一步来讲，这其实是人和环境的关系问题，而这是新世纪人类共同面临的问题，这就是我参与那次楼兰科考游的初衷。”他说。
　　他在参与之前，饶有兴趣地看了不少有关这方面的书，他知道了历史上，楼兰属西域三十六国之一，与敦煌邻接，楼兰城是楼兰王国前期政治、经济、文化中心，它东通敦煌，西北到焉耆、尉犁，西南到若羌、且末。古代“丝绸之路”的南、北两道从楼兰分道，楼兰城作为亚洲腹部的交通枢纽城镇，在东西方文化交流中，曾起过重要作用。
　　
　　楼兰究竟是如何神秘消失的？一直是近代学者多年争论不休的一个问题，但近来达成共识的就是因为没有水，造成了古国的消失。
　　“我参与这次旅游，真的长了不少的知识。”他说。
　　当他们的车队来到罗布泊，那感觉大约就像一队蚂蚁在横穿大锅的锅底，穿过奇形怪状的雅丹地带“龙城”，进入到了广阔平坦的罗布泊湖盆的时候，极目望去，四面都只剩了地平线，惟有天边散落一些小小的雅丹的身影，在上午的阳光下似真似幻。
　　在罗布泊，李岳最大的感慨是，所谓“沧海桑田”的变迁，可能并不需要预想中那么长的时间，在坚硬无比、绵延不绝的盐碱壳子上颠簸，很难想象，50年前这里还可以划船，还能打上1米多长的鱼。中上游的引水灌溉和水库的修建使塔里木河不再注入罗布泊，1972年，罗布泊蒸发完了最后一滴水，成为一片死亡之海。
　　因为水的消失，一个湖的废弃乃至一个城市的废弃，这样的故事在塔克拉玛干沙漠中并不鲜见。楼兰就是。
　　当天黄昏，他们的车队用整整一个下午的时间走过18公里极其难走的雅丹地貌，终于到达这个古城。有谁能面对黄昏中的楼兰古城而不动容呢？
　　在夕阳的金色光辉中，高大的佛塔和“三间房”苍凉而悲壮，千年前的木桩在晚霞中好似要燃烧起来，陶罐的碎片撒了满地，粗大的胡杨树枝像干枯的绳子一样卷曲，轻轻一碰就会碎掉……一座废弃的安静的都城，它曾经怎样歌舞升平过？它又怎样由盛到衰，到达了自己的末日？
　　他们旅行团一路走来，通过历史和现实的对比，探讨塔克拉玛干地区河流、绿洲和人类活动三者之间错综复杂的关系，从依然生机勃勃的塔河上游走到下游的古城废墟，楼兰的确是探讨这一话题的典型案例。
　　楼兰荒废最根本的原因还是没有水，水的减少直到消失，除了气候变化的原因，更主要的是人为原因。楼兰留下的“人与水的记忆”，是一段惨痛的历史，“不过，看一看今天的罗布泊，看一看塔里木河下游大量因缺水而衰败的胡杨林，足以让人担忧，我们留给后人的记忆，将是什么样的历史呢？”李岳说，这些思索，就是这次主题游带给他的。
　　