
　　旅行社“卖猪仔”游客可获赔偿
　　出境游新合同启用，游客关心的违约金问题有了新规定
　　本报讯(记者商琦实习生李梅)从今天开始，广州图库市将启用旅行社出境游合同，该合同出现了许多对游客有利的赔付条款。其中，旅行社若擅自合并组团，游客可获得总团费5％
　　的赔偿金，游客退团违约金的支付标准也下调。据了解，新合同将在全省实行。
　　就旅行社和游客都关心的违约金问题，新合同有了更细致的规定。其中，如果游客提出退团，其违约金支付标准下降了25％―70％。
　　新合同还规定了旅行社“卖猪仔”行为将付出代价。据悉，根据新的合同示范文本，一旦发生旅行社擅自将游客转至其他旅行社合并组团的，游客有权在出发前解除合同，由旅行社承担业务损失费，并退回游客已交团费，旅行社按照团费3％支付赔偿金；游客在出发后才得知存在擅自合并组团情况的，除有权要求旅行社承担相关的法律责任外，还有权要求旅行社按照团费5％的标准支付违约金。
　　据了解，新合同在保障游客利益的同时，还规定了游客应承担的一些义务，以此来保障旅行社的利益。如“出境旅游过程中双方发生纠纷，应当本着平等的原则协商解决或在回国后通过法律途径解决，甲方不应以服务质量等问题为由，拒绝登机(车、船)、实施违反行程国家或地区法令的行为或采取其他拖延行程、扩大影响的措施强迫乙方接受其提出的要求。由此扩大的损失甲方自行承担。”
　　