  
    ――北京欢乐谷副总经理郑维访谈
　　2006年3月13日 搜狐旅游频道
　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。今天我们的嘉宾是北京欢乐谷副总经理郑维先生，欢迎您！跟大家打个招呼。
　　郑 维：大家好！我是郑维。
　　欢乐谷的两大标志：主题生态乐园、体验旅游
　　主持人：在这之前我先给网友介绍一下北京欢乐谷，北京欢乐谷是华侨城集团以20年的专业积累，用四年的时间打造的主题生态乐园，是中国现代旅游的经典之作，以时尚、动感、欢乐、梦幻的魅力成为北京体验旅游的标志。刚才提到北京欢乐谷有两个方面的特点，一是主题生态乐园，一个是体验旅游的标志。请先介绍一下主题生态乐园。
　　郑 维：主题公园最早的起源是从祭祀上的玩把式开始的，这是初级阶段，进而发展到马戏团，第三阶段就形成了游乐园。游乐园在中国应该是从八十年代兴起，但之后迅速走向箫条阶段，随着1989年深圳锦绣中华的建成开放，中国进入了主题公园时代，主题公园是一个综合的体验，不仅仅有器械，而是把文化、娱乐、器械体验等等综合在一块，这是它的一个特点。北京欢乐谷加上生态乐园，最关键的特点就是因为里面有大量的生态景观，而且有30多万平米的园林绿化和8万平米的水面，组合成了一个综合的生态乐园。
北京欢乐谷副总经理郑维先生
　　主持人：另外一点将成为北京体验旅游的标志，为什么非加一个体验呢？
　　郑 维：我们这个公园跟一般的人文景观不一样，北京的旅游原来最大的特点就是观赏性为主，北京欢乐谷不一样，它把文化融入到娱乐里面，所有的娱乐是需要我们亲身去体验的，我们的游客要通过身心参与的，有的是肢体参与，有的是心理参与。比如我们有一个特洛伊木马，游客就相当于变成当年攻占特洛伊的战士藏在木马的肚子里面，这是最好的体验。像我们有的表演是要游客自己当演员的，即使自己没有参与也有同伴参与的过程，我们很强调参与性。我们的体验经济越来越发展了，我们北京欢乐谷这种主题公园是体验经济很重要的概念。
　　主持人：游客不仅是欣赏者，更大程度是参与者。
　　郑 维：基本上是参与。
　　欢乐谷的成长历程
　　主持人：我们知道欢乐谷是华侨城打造的，华侨城在十几年的时间打造了一系列的特色主题公园，成功的将经营不仅在我们中国人心中觉得这是一个不错的主题公园，在国外人的心中也是认识到中国不仅仅能做传统文化的展示，而且还有这种主题公园，是什么触动让您建设民族传统文化主题公园，因为在中国人心目中，主题公园的功能就是一个游玩的地方，并不能把中国真正具有我们民族特色的传统的文化融合进来，是什么促使您产生这种法的？
　　郑 维：提到我们发展主题公园的历程就要提到我们华侨城集团的创始人马志明先生，他当时是香港中旅集团的总经理兼当时华侨城建设指挥部的主任，1985年的时候国务院在深圳划出4.8平方公里的土地吸引华侨投资，因此就把这片区域命名为华侨城。马志明先生在全世界见多识广，觉得主题公园在中国有很大的发展，而且在当时建主题公园更多的是社会的考虑，不是经济的考虑，当时正好是中国的改革开放，这种情况下我们对外开放是有限的，国外了解中国只能在有限的地方了解，他就萌生了把中国传统文化建筑等各个方面精华的东西融合在一块建了一个“锦绣中华”的想法，当初叫做一步迈进历史，一日了解中国。
　　锦绣中华的成功是1989年的时候，到1991年马志明先生认为还有必要更进一步把中国灿烂的56个民族文化全部介绍出去，所以要建立一个民族文化村，26个村寨56种风情。建完这个以后可以说让世界了解中国了，但他觉得还应该让中国了解世界，改革开放这方面的交流必不可少，所以要建立一个世界之窗，这样就把全世界各个地区的、各个国家的优秀的东西汇聚在一个园子里面，你给我一天我给你一个世界，1994年建成世界之窗。当这个建设完成以后，其实每一个公园的建设和经营都带来了中国相应的主题公园一个新的发展的阶段，在全国也到处出现了类似的主题公园。
　　在这个阶段我们集团就开始思考，对于中国的主题公园来讲，怎么样以更多的层面适应中国的经济发展水平带来更多的娱乐需求，这就需要建设具有原创性的主题公园，这时候我们就萌生了建立欢乐谷的梦想。1998年欢乐谷一期开发，到2002年第二期开发，去年五一第三期开发，欢乐谷一步一个台阶，现在已经走在全国的最前面了。
　　这种情况下我们探索欢乐谷成功，觉得根据主题公园发展规律中国有必要建立自己的主题公园的连锁品牌，所以在这个情况下我们进行全国的布局，北京欢乐谷、成都欢乐谷、上海欢乐谷，现在已经开始步下了棋子了，北京欢乐谷将在今年暑期开发，其他的也在策划中。
　　欢乐谷绝不同于迪斯尼
　　主持人：也就是说我们华侨城集团做的不仅仅是迎进来，还要走出去。在世界上来说主题公园很多了，包括迪斯尼应该是不错的品牌，迪斯尼在全世界遍地开花，当然肯定有它好借鉴的地方，您是如何看待它的成功的？
　　郑 维：迪斯尼一直是我们学习的对象，我们从建主题公园开始就把迪斯尼作为我们最重要的学习对象，我们非常欣赏他主题化的建园理念，也非常欣赏他优质服务的理念，他把所有的员工都称作演员，把整个园区称作舞台，所有员工的工作就是表演，这种理念非常好，要求把员工最好、最美的一面展现给游客。
　　另外就是品牌经营，这几方面都值得我们学习。而且现在在香港和深圳一河之隔，我们已经在整个中国或者国际市场上同台竞技了，我们更应该相互学习。
　　主持人：景区是可以复制的，管理是不可以复制的，东京迪斯尼目前是服务最好的，您如何看东京迪斯尼的日本特色服务？我们华侨城的服务是否也具有中国特色？
　　郑 维：我们是这样来看东京迪斯尼的，我们研究了全世界6个迪斯尼主题公园，服务最好的确实是东京迪斯尼，我们也多次到东京迪斯尼考察和总结经验，我们觉得有很多值得我们学习的地方。所谓中国特色我觉得服务核心的东西是一样的，得以游客为本，第二是安全，第三服务效率，这些方面是我们大家都需要做好的。但是相对我们来讲，可能更多的需要跟中国的国情相结合，跟我们中国的游客特点相结合，这样可能来消除因为文化的差异带来的一些问题，像巴黎迪斯尼曾遭到来自法国文化的抵制，因为我们产自本土，所以我们能够把握这一点，跟中国旅游的特点相结合。像中国人比较爱照相，我们就在很多景观方面会非常关注，而且也会留出适当的位置指示中国的游客在哪个地方取像。
　　另外，我们也强调参与的项目和没有参与的项目的游客的互动，使得玩项目的人和下面看的人之间能够心理上、语言上、情绪上有一个互动，这样相互感染使得各自的体验达到最高。
　　主持人：“迪斯尼的玩的是过去和未来，欢乐谷玩的是现在”，咱们简单的概括一下欢乐谷和迪斯尼的不同，过去实际上是一种记忆，未来是对美好事物的梦想，迪斯尼将人们最无法把握的两个方面呈现给大家，您是如何把握现在的？
　　郑 维：迪斯尼说玩的是过去和现在其实是从包装来说的，比如他用西部文化来包装或者用美国小镇来包装，他可能用童话或者高科技的手法。我们强调现在，其实我们的包装手法是多样的，现在我们用的也有过去的文化包装也有现在的文化包装，像北京欢乐谷的有六个主题区域，其中亚特兰蒂斯是用过去的，爱琴港是用希腊的文化，香格里拉区是用中国的文化，峡湾森林也是用的现代文化，是北欧的，还有蚂蚁王国用的是动物世界的文化的，我们是多种融合在一起的。
　　时尚与传统文化的完美结合
　　主持人：您刚刚提得最多的是文化，实际上不仅是我们的乐园，很多地区的旅游业更多的强调的是文化游，华侨城有什么经验跟大家分享一下？
　　郑 维：前阵子我们听的最多的是“经济搭台、文化唱戏”，我们是“文化搭台，文化唱戏”。举个例子，像我们在锦绣中华对传统文化的尊重，有一个例子，当时我们为了在故宫前面摆当年千叟宴的场景，为了把这个场景能够做的非常的真实，我们专门派人到故宫看了300多万字的资料，弄清楚这一千个人是谁，叫什么名字，是什么官衔，在吃饭的时候坐哪些席位，全部弄的一清二楚，把这个资料弄清楚以后我们再请雕塑家专门做这个雕塑的烧制，我们觉得做任何事情不能仅仅把文化作为一个题来做，而是要深入其中。
北京欢乐谷副总经理郑维先生
　　比如我们做北京欢乐谷，除了包装用的文化以外，包装我们已经非常深入，你现在可以进入北京欢乐谷看一下，像玛雅金字塔，虽然没有开放，但是已经不是新的已经是破旧了，为什么？因为玛雅神庙从开始到现在已经有一千多年历史了，经过风吹日晒、战争等等已经破损了，我们一看就是有历史沧桑感的，就像在玛雅的遗址看到的一样，所以很多人到我们公园里看的时候觉得很惊讶，做得非常逼真、非常像。我们那里有一句话就是“遍地都是历史，哪里都是文化”，在我们那里一个柱子、一个石头可能都在讲文化的故事，让人感受到文化扑面而来，这才是真正的文化，而不仅仅是文化的符号。
　　我们对现代的也是一样，我们做时尚文化节，把整个场景的布置、活动的组织，各种形式的组合都会全盘考虑到。我们在深圳欢乐谷做街舞、动漫、涂鸦等等这些时尚文化的内容，都会组织在一块。
　　主持人：我简单的概括一下，只有真正的尊重文化，这个品牌才是真正的有文化的品牌，是有生命力的。您刚才提到我们北京欢乐谷很多是传达民俗文化的，吸收世界上不错的古老文化，对于时尚这一点您是怎么样很好的去结合的，因为现在的年轻人都喜欢涂鸦，这些大家都很喜欢，怎么跟文化结合在一起？
　　郑 维：我们觉得主题公园本身是现代经济发展到一定程度上的产物，而我们说锦绣中华、民俗村、世界之窗是基于历史文化开发的主题公园，我们把欢乐谷看作是一个时尚的主题公园，我们在把握时尚文化的时候，对青年时尚的研究，跟我们这个产品相结合。这在北京欢乐谷其实有相当多例子的，我们在北京欢乐谷也有一个时尚文化广场，这些都是和时尚相结合的。我们还会通过的各种主题活动，把各种时尚文化组合在一起，让年轻人体验时尚文化的东西。
　　主持人：在跟我们的用户把握他的需求的时候有没有遇到过一些难点？因为我们的客户大部分都是青少年。
　　郑 维：以青少年为主。
　　主持人：我也知道以前的欢乐谷营业时间可能是白天，现在晚上也有很多的娱乐节目，当时是怎么想晚上也开放的？
　　郑 维：我们在深圳的时候是白天也开，晚上也开，晚上延续到10点左右，晚上的时候有一些设备是可以开放的，另外还有大量的表演，是组合起来的。这样保证年轻人在晚上，特别是下了班以后还有游玩的地方，而且在这个地方是比较好的年轻人交流、参与，包括交友，加强自己和朋友之间感情的场所。
　　笑迎迪斯尼，迎接新挑战
　　主持人：实际上我们的欢乐谷和别的主题公园不同的地方，也就是说真正能够把握消费者的需求跟满足他的需求，我们才能去提我们的产品是有创新性的，因为把握他们的需求了。 你怎么看现在的主题公园以前的那段，说大家都在模仿，后来走出来说我们自主品牌或者怎样创新，您怎么看这个阶段？
　　郑 维：我觉得像前段时间的模仿可能也是中国的主题公园发展的初级阶段会经历的一个曲折，这种模仿事实上很多后来都慢慢走向了亏损甚至是倒闭，其实主题公园，我们总结他的发展最重要的生命线，第一是品质，第二是特色，第三是创新。品质就是说它一定得是做得非常到位的，说到特色就是一定要独树一帜，并且是原创性的，模仿带来不了发展的生命力。创新既包括原创性，也包括不断的更新和发展，只有建立在这个基点上才有生命力。
　　目前中国的主题公园，很多媒体都说中国的主题公园发展前景怎么样，或者对主题公园甚至持不同的态度和意见，最关键的一点是对主题公园规律的把握还是不够。另外，确实这种模仿性的主题公园经营状况不佳，所以在现在国际的主题公园已经来到中国的时候，我们希望不要再重复原来用市场来换技术的老路，而是可以鼓励我们民族的自主的品牌能够发展起来，能够成为中国主题公园，使中国的主题公园品牌能够在市场上占有一席之地，而华侨城的历史已经具备了相当长的时间，不管前面发展怎么样，就从去年来看，自从香港迪斯尼开业以后，华侨城的这几个主题公园都出现了加速发展的态势，这是非常可喜的事情，无论对华侨城来讲还是中国的主题公园业来讲，都是好事。
　　主持人：刚才您说香港迪斯尼开业前很多人都认为欢乐谷出现危机了，但是事实证明香港迪斯尼开业之后欢乐谷的游客反而升了，您怎么看？
　　郑 维：华侨城可以说从1998年开始就把迪斯尼作为竞争的对象来研究。在研究的过程中我们发现和迪斯尼是可以同步发展的，因为我们仔细研究了一下迪斯尼的发展史，包括他在全世界各地的投资前后对当地主题公园业的影响和市场的影响情况来看，只要我们能够把握住机会，我们就完全可以实现同步发展。
　　我们发现两个有趣的现象，第一，当迪斯尼进入到一个地区的时候，在短短的时间内那个地区在主题公园业的投资会极具的扩大。第二，它进入这个地区以后，这个地区的市场也会相应的扩大，这就意味着它来会把蛋糕做得越来越大，这个蛋糕他不一定吃得了，只有把我们的产品做好了、市场做好了就能吃到这个蛋糕，事实就是这样。我们当时就提出“笑迎迪斯尼，迎接新挑战”，我们用这种心态来对待它。我们当时是希望跟它共享一个市场空间，事实上现在看我们确实做到了，迪斯尼9月12号开业以后，我们华侨城的各个主题公园的营业额和游客人数上涨了百分之十几，高的上涨了百分之二十几。
　　主持人：确实蛋糕越来越大，有共享的机会。我们在提到香港迪斯尼刚刚开业的时候，发生了诸如拒客等一些事件，您认为给欢乐谷带来的是哪些机会？当然也有一些经验。
　　郑 维：这说明主题公园业的市场在无限的膨胀，这个膨胀的原因是基于中国的经济发展到了这个阶段，人们需要有一个能够娱乐的地方，所以我们也认为主题公园是作为现代大都市必要的补充，是功能性的项目和产品。从这种情况来看我们需要加快我们主题公园的建设步伐。
　　另外一方面，我们也要总结这方面的经验，就是怎么样在游客量比较大的时候接待游客，当然从另一方面来讲也是我们在规划和设计的时候需要考虑的，如果项目太少、面积太小可能接待量有限，在中国的特殊的黄金周时期就会带来一定的问题。这一点我们在北京这个项目不会有问题，因为我们的项目比较大，有50多万平米，而且项目的量也比较多，我们的景观、演艺项目加起来有120多项，所以从游客量来讲我们比较看好。
　　体验亚洲唯一的娱乐项目
　　主持人：华侨城集团在北京的欢乐谷项目暑期就要开园，项目特色上有什么创新？回答这个问题之前是否可以先回答一下您刚才说的大的主题公园对我们大都市实际上是一种文化，或者一种文化产业的补充，您为什么会这么觉得？
　　郑 维：我觉得作为一个大都市来讲，在人们现在这个生活节奏越来越快的情况下，需要有一个放松身心的地方，有一些比如说酒吧，这些休闲场所也是之一，但是这种大型主题公园给人提供另外一个空间和一个目的地，能够使人释放。娱乐设备对年轻人是更好的放松地方，而我们的演艺又是另外的一方面，而且还是家庭亲子游的地方，实际上是为多重人群提供释放身心的地方。
　　一个城市如果缺乏了这种设施，就相当于一个人的性格有缺陷，这种情况现在在国外已经被证明了。像美国已经有2千多个主题公园，而且这些主题公园都是跟大都市相伴而生的，它的发展用事实证明了这个是城市所必须的，也是可以存在的。中国在这块是刚刚起步，应该还有很大的市场前景。
　　说北京欢乐谷创新的特点，北京欢乐谷的特点我想有好几个，第一，主题生态乐园，这个生态是一大特点；第二，文化，我们把消失的古老的文明，或者现有的文明，也有童话世界、未知的世界，把这些文化组合在一块，并把这个文化深入到各个环节，这样使游客进来以后在真正在娱乐、休闲的过程中能够体验这些文化，所以第二个特点是文化；第三，科技先进性，我们有很多项目都是亚洲惟一的，我们大概有6大项目是亚洲唯一的，有很多项目还进行了组合，而且有个别项目在五年以内不会再进入亚洲，意味着五年之内就只能在北京欢乐谷体验这些项目了。
　　另外就是演艺系统，我们有庞大的表演体系，我们的表演包括大型的晚会，这是365天天天上演的，还有我们独有特色的虫虫嘉年华巡游表演。另外还有情景剧场表演，是我们的游客和我们的演员一起上演的演出。还有一个滑稽跳水表演，这是从美国引进。另外有风情表演，所有的各个主题区域都有风情表演，一天下来我们景区可能十几场表演在上演。
　　最后一个特点是主题活动。我们会根据每一个不同的时节来主办我们的主题活动，不同的节日有不同的主题活动，像情人节、万圣节、圣诞节等等，这是我们北京欢乐谷的特点。
　　欢乐谷对比嘉年华
　　主持人：您最引以为豪的北京欢乐谷的项目，是哪个？
　　郑 维：我可以介绍一个我们的参与型项目，叫“水晶神翼”，取材于亚特兰蒂斯的传说，机械本身的名字叫飞行过山车，这个飞行过山车总共在全世界5台，美国3台，欧洲一台，剩下一台在我们这儿。
　　我们为了使这个项目感觉更好，我们建了12个山峰，让项目在山峰里穿行，其中主峰有60多米高，60多米高的人造山峰目前在全世界还没有发现更高的，除了日本的迪斯尼火山跟它差不多高以外，全世界其他地方还没有这么高的。这个感觉无论从视觉还是亲身体验，都给人非常震撼和非常特别的感觉。
　　主持人：说到欢乐谷不能不提嘉年华，作为北京的游客实际上经历了几次嘉年华，如何把握大家的激情，呈现给我们怎样的欢乐谷？对比前几次的嘉年华，跟它的不同是什么？
　　郑 维：其实我们和嘉年华有很大的不同，嘉年华更多的像一个快餐，而我们是固定在这儿。作为长久固定在这里的，要特别注重全方位的考虑，因为要常年的吸引游客过来，所以我们跟嘉年华是有很大的不一样的。
　　我们的不一样，在设备方面，因为嘉年华是移动的，所以它的设备是中小型的，而我们的是大型的，甚至是超大型。
　　另外文化方面，嘉年华作为一个短期来讲不可能做文化包装，我们这种文化已经深入到我们的各个环节，所以如果说那是体验设备的话，这是体验文化，这是本质的区别。
　　另外，我们的表演体系是非常完善的，这个在嘉年华所不具备的。
　　第四，我们的主题活动，我们会针对不同的时间、不同的市场推出主题活动，这个在嘉年华体验不到，这些都是不一样的。
　　主持人：再说欢乐谷，实际上现在是一个品牌连锁，在中国比较认知这个品牌了，您觉得自创这个品牌的时候自主创新这块您有什么秘诀？
　　郑 维：其实说到自主创新最关键的一个是把握文化，一个是把握市场，两个核心的东西。文化我们在对各个文化分析的基础上，怎么样真正的跟我们的项目、跟我们的市场，跟我们的游客心理结合起来，这是很重要的，这点上我们更多的是从社会效益着手考虑，然后实现非常可观的经济效益。就像刚才介绍的从锦绣中华也好、民俗村也好、世界之窗也好，还是跟改革开放的大势配合，把中国介绍给世界，把世界介绍给中国，这是我们非常认真的、执着的追求，所以在经济市场也获得了可观的收益。
　　我们对欢乐谷的探索，是基于中国主题公园的发展到这个阶段，进入到90年代后期以后应该有飞跃，从体验经济的角度探索新的发展形式，怎么样跟时尚文化结合起来，从这个角度我们发现器械游乐跟文化相结合的形式应该说更适应现代社会，所以后来就有了欢乐谷。
　　主持人：谢谢郑总的秘诀，也确实从一个很高的高度上给我们主题公园这个产业做了一个简单的概括。
　　郑维副总经理与网友互动
　　主持人：现在网友有很多很多的问题在问，我可能只是选一部分跟郑总做互动。网友风格123说，众所周知华侨城是地产公司，欢乐谷主要是娱乐项目，能介绍一下该项目是什么背景下产生的吗？
　　郑 维：这位网友可能对华侨城不太理解，华侨城集团是国资委下属的企业集团，主要有三大产业体系，旅游、地产、家用电子。
　　我们在旅游跟地产结合这方面有独特的模式，我们擅长区域开发，区域开发在文化的背景下做旅游跟地产的联动。北京这个项目叫北京华侨城旅游主题社区，我们把主题公园、主题商业和主题地产放在一个区域内用文化的脉络联动开发，用主题公园的这种文化品质和它对环境的贡献来带动整个区域的品牌、带动整个区域的品质，所以使得我们地产能够更受欢迎，能够更加受到大家的认同。我们地产这个社区的开发也反过来给公园带来了人气，这种联动开发能够更多的挖掘相互之间的边界效益，组成资源长效和短效相结合的机制。
　　主持人：一位奥斯摩乖乖的网友说，郑总，您好，春节期间在深圳和朋友去欢乐谷，一天玩不了几个项目，因为大多数时间都在排队，请问北京欢乐谷会不会有游客上限，给游客更多的体验？
　　郑 维：我们充分考虑了这个问题，所以我们在项目设置上更加丰富，刚才我也介绍了我们的娱乐项目、景观项目、表演项目和其他的商业辅助设施在一起有120多项，这么大的量应该对游客来讲是足够玩的了。我们也测算了一下，如果真正把我们的项目玩完、把表演看玩、把景观看玩，有少量的休息时间、排队时间，这么下来一个人玩完北京的欢乐谷可能需要20多个小时，应该说在这种情况下，我们会使游客能够获得自己应该获得的充分体验。
　　如果人数比较多的话我们还会增加其他的辅助设施，比如表演啊，使游客在排队的时间也组织一些互动的东西，跟大家进行交流。
　　主持人：风格_123的网友说，请问郑总欢乐谷会进军海外吗？如果有这样的计划首选是哪个国家？
　　郑 维：目前我们刚刚在全国进行布局，北京欢乐谷预计今年暑期对外营业，成都和上海欢乐谷现在正在策划中。从目前来看中国的市场还非常广阔，中国未来的主题公园市场会急剧扩张，我们觉得首先把中国市场做好，提供中国人自己的主题公园，我们目前还没有向海外扩张的计划。
　　主持人：时机合适了肯定会出去。三水伊紫的网友说，您好，郑维！请问欢乐谷适合什么样的人群？
　　郑 维：一句话，欢乐谷是所有人的欢乐谷，北京欢乐谷更是这样，有适合于不同年龄层的项目。相对来讲可能少年、中年、青年，这个年龄层的适应项目会相对的多一点。
　　主持人：有位叫鱼儿的网友说，请问有没有适合儿童玩的竞技游戏？
　　郑 维：竞技游戏我们有一个主题区，叫蚂蚁王国，就是通过蚂蚁的眼睛看世界、看大自然，这个区就是我们奉献给孩子和家庭的礼物，这里有非常丰富的娱乐项目。其二，我们正在研发我们的吉祥物，我们的吉祥物研发出来以后会做成自己的主题商品，就像迪斯尼的米老鼠和唐老鸭一样，到时候我们中国有自己的主题吉祥物了，游客就可以自己购买或者跟吉祥物照相了。
　　主持人：奥斯摩乖乖的网友说，请问北京欢乐谷的推广会采用哪种特别形式吸引大众，树立一个中国特色的品牌？
　　郑 维：我们这种推广是全方位的、立体式的推广，只要有利于推广的方式我们都会采用。
　　主持人：紫妃鱼的网友说，如果全部玩一遍所有的游戏项目一天够吗？
　　郑 维：不够，刚刚说过了。
　　主持人：摩卡蛋糕的网友说，听说过深圳的欢乐谷，请问北京欢乐谷和深圳欢乐谷的差别在哪儿？各自有什么特色？
　　郑 维：简单一句话就是，北京欢乐谷是深圳欢乐谷的升级版。
　　主持人：还有更多创新在里边。
　　郑 维：对，有很多创新，请大家暑期的时候去体验。
　　主持人：紫妃鱼的网友说，玩所有的游乐项目需要多少人民币？
　　郑 维：目前的价格还没有定下来，但是我相信所有人玩了以后都会说一句话“物有所值”。
　　主持人：织雨儿的网友问，北京的欢乐谷暑期开放，因为欢乐谷的投资是很强大的，设施也很齐全，无形增加了建设成本，如果在收门票的时候考虑到成本的回收，是不是会影响到门票的价格？
　　郑 维：我们会从长期来考虑，因为华侨城在定价上既要考虑我们的成本，同时也要考虑市场的承受力，也要考虑公园的长远发展，所以我们的价格不会超出市场承受力，也会适当的考虑我们的经营情况。
　　主持人：滚滚长江水清清的网友问，贵集团的表演多次获得国际主题公园表演大奖赛金奖，获国内艺术金奖，北京欢乐谷有这样的表演吗？是什么样子呢？
　　郑 维：刚刚已经介绍了，我们这个表演体系可能比深圳欢乐谷更加完善，我们有大型的剧场表演，有情景剧的表演，有巡游的表演，有滑稽跳水表演，还有各个景区的表演，整个园区一天下来有20多场表演，这些表演都是非常值得看的。而且现在北京市相关的专业人士也特别关注我们的这些表演，我们的大众表演已经进入了排练阶段。
　　主持人：欢乐谷中的休息和就餐的地方如何，会不会像有些地方的游乐园饭菜比园外高出几倍甚至十几倍？
　　郑 维：不会，基本上和外面差不多。
　　主持人：鱼儿zz的网友说欢乐谷那边有7个餐厅，请问哪个餐厅最具特色，有没有国外的特色小吃？
　　郑 维：最具特色的可能是我们的玛雅餐厅，首先从建筑形式来讲是一个具有浓厚的文化风情的建筑，是一个玛雅金字塔的建筑，里面会有不同的档次，有专门针对接待的，比较高档，有专门针对散客的，可能是套餐的形式，也有针对团队的不同的形式。
　　主持人：滚滚长江水清清的网友问，欢乐谷有哪些形式的表演，刚刚已经说了。最适合我们年轻人，25岁左右观赏的表演有哪些？
　　郑 维：我想所有这些表演都适合，而且会带来不同的刺激，我们在看一些表演的时候包括舞台特技、特效和本身的艺术感观，和对旅游表演形式的具体应用，会带来新的感受。另外我们的情景剧场，有参与意识的人可以当演员，开园一段时间以后还有一些表演，也是年轻人特别喜欢的。另外滑稽跳水，都是深受大家欢迎的。
　　主持人：织雨儿的网友问，好多国际上的游乐园都充分的考虑到了外国游客的需要，比如指示牌多种语言，目前欢乐谷有没有考虑这些措施？
　　郑 维：我们在指示牌上肯定有英文，在导游图上肯定有多种语言。
　　主持人：三水伊紫的网友说，目前中国市场确实缺少这样大型的主题公园，请问您一旦这样的主题公园进入市场之后会给中国市场带来什么样的变化？会不会很多地区都开始建设大型的主题公园，像前几年一样？
　　郑 维：我想建设大型主题公园如果是坚持品质、坚持特色、把握市场的话，这是一种好事，它能够促进这个产业的发展，也带动中国经济的发展。但是如果是简单的模仿的话或者重复建设的话，这是需要我们调控和把握的。
　　主持人：有网友叫奥斯摩乖乖，他说欢乐谷的项目众多，一天可能很难都玩下来，很多游客会觉得遗憾，欢乐谷有没有做年票的计划？
　　郑 维：有。
　　主持人：紫妃鱼的网友说，华侨城是一家集团公司吧，请问欢乐谷作为旅游业将会带来多少利润？
　　郑 维：还没开始。去年华侨城主题公园的接待人数超过1千万，而且我们有2个公园的营业利润超过1个亿，包括欢乐谷和世界之窗。
　　主持人：这位网友可以得到解答了。有位织雨儿的网友说，请问欢乐谷中可以留宿吗？因为一天所有的项目不能玩过来，是不是可以考虑第二天让没有玩完的游客可以继续？
　　郑 维：现在我们没有酒店。
　　主持人：请问欢乐谷有没有未来几年在中国国内建立其他市场的计划？刚才您说要在上海、成都，还有哪些？
　　郑 维：现在我们在四个地区，一个是华南市场，以深圳本部为核心，华北市场以北京欢乐谷为中心，华东市场以上海欢乐谷为中心，还有以成都为中心的西部市场。
　　主持人：奥斯摩乖乖的网友问，请问会不会搞一些新游客免费体验的活动？
　　郑 维：有，我们开业之前就会有类似的体验，欢迎关注我们的消息。
　　主持人：有位网友问，深圳和北京都有欢乐谷，那上海的欢乐谷什么时候开？
　　郑 维：上海欢乐谷还在策划之中。
　　主持人：三水伊紫的网友问，一段时间内欢乐谷对外发展很理想的话，会不会考虑造一个别样的主题公园？
　　郑 维：华侨城的特点就是创新，不断的创新，我想只要市场需要我们一定会往这个方面发展。
　　主持人：奥斯摩乖乖的网友问深圳的欢乐谷是一年四季都可以玩的，但是北京的冬季比较冷有没有考虑冬天的欢乐谷怎样经营？
　　郑 维：看来他很懂市场，这是我们来北京以后一直在思考的一个问题，冬天我们肯定也会经营，而且我们觉得冬天一样的有独特的特点，也有独特的市场。我们可能会针对一些系统的市场做更多有针对性的活动，类似像万圣节、圣诞节这种，类似这样的节日来吸引游客。
　　主持人：奥斯摩乖乖的网友问，欢乐谷在北京最大的竞争对手是谁？还是准备做主题公园的龙头老大？
　　郑 维：从目前来看我们觉得还没有与我们类似的公园，第二，我们希望我们能够带来一个效果就像迪斯尼给市场带来的效果一样，我们希望能够把整个主题公园的市场做大，让大家一起共同发展。
　　主持人：我们一起把蛋糕做大，大家都来分享。
　　郑 维：对。
　　主持人：有网友问，请问有没有中国民俗风情的表演？
　　郑 维：在香格里拉区有。
　　主持人：能具体介绍一下吗？
　　郑 维：我们的香格里拉区就是用我们云南的香格里拉文化，以及消失地平线西方小说理想中的香格里拉的文化包装的区域，这个区域我们会把藏巴的文艺表演和民间的绝技在这里会有一些展现。
　　主持人：三水伊紫的网友问，一般的主题公园设施其实都是大同小异的，请问郑总欢乐谷在娱乐设施上有什么创新吸引大家的眼球？
　　郑 维：我们有六大项目是亚洲惟一的，就是刚才说的“水晶神翼”、“奥德塞之旅”是双提升的激流勇进，还有“天地双雄”，还有世界最高的飞行观光岛，还有我们叫“雪域金翅”，另外还有“太阳神车”，这是亚洲最大的。
　　主持人：由于时间的关系我们跟网友的互动就只能到这里了，关于欢乐谷到底好不好玩、怎么玩，可以关注我们接下来的消息，最好是您亲自去体验，因为听得好还是不如体验的好。
　　刚才听到了网友这么多的提问，实际上您也把北京欢乐谷的一些特色还有一些创新告诉大家了，您作为欢乐谷的负责人，包括从他的品牌推广上有很多样式，这个品牌推广是通过哪种文化融入到里面去，说我北京欢乐谷的品牌跟深圳来讲有相似的但是还有不同的，通过什么方式？
　　郑 维：从品牌这个角度来讲我们跟深圳欢乐谷更多的是一样的，因为我们是连锁品牌，所以内核和实质是一样的。其中重要的一点，我们是非常注重品质的，其中一个品质树立最重要的方式就是口碑，通过大家玩、看这种口碑的传播。我们华侨城从锦绣中华建立开始一直到现在，这个是我们树立品牌最核心、最重要的一个方式，就是通过品质本身带来良好的口碑。
　　但同时另外一方面我们也通过各种途径尽可能的树立我们的品牌，树立品牌过程中第一点是我们的社会责任，我们希望在社会上有良好的形象，我们作为一个国有大中型企业之一，也希望给社会做出贡献，所以在社会公益事业、社会形象这方面我们特别关注。最近我们正在主办的“北京欢乐谷第一届家庭植树节”，通过这个方式唤起大家的环保意识，所以我们会有类似的方式。另外，我们不断的更新我们的设备和项目，我们不断的创新，我们有一个理念叫“永远建不完的欢乐谷”，建不完的概念是我们的设备、项目在不断的更新，我们的主题活动也在不断的更新，这种方式也是作为品牌的一个很内在的东西。所以本身这个产品在不断的创新，这是实实在在的东西。
　　反过来说，我们不仅仅是通过传统的手段来创造品牌，而是更多的关注产品本身和对社会的责任。
　　主持人：我想作为网友来讲可能听了郑总谈的更多的也是一个企业社会责任心，我想刚才郑总的发言更多的程度不仅仅是针对北京欢乐谷，也是针对我们中国的企业赚的不仅是现在的效益更多的是肩负社会的责任。
　　非常感谢郑总刚刚的发言，因为时间的关系我们的访谈马上要结束了，根据我们访谈的惯例最后的时间留给嘉宾，您可以做一个简单的总结性的发言。
　　郑 维：感谢我们的各位网友，作为中国的第一个自主的民族的主题公园品牌还在发展过程中，也需要我们各位网友来关注、来支持，使得我们这个民族品牌能够成长起来，作为北京欢乐谷现在还是尚未开业的一个公园，更多的需要我们的网友的支持和关注，所以感谢大家的支持和关注，也欢迎大家在暑期的时候能够到北京欢乐谷来亲自体验。
　　主持人：谢谢嘉宾郑总，也谢谢各位网友的参与，我们的访谈到此结束，谢谢！
　　2 