　　新华网乌鲁木齐[图库]４月２８日专电（记者毛咏、贺占军）从背包到睡袋，从头灯到登山鞋，日前，第一次尝试野外徒步的周建玲在领队的指导下“全副武装”，到茫茫戈壁去放飞心情。不过，专业人士提示，必需的装备和心理准备是初次“涉野者”出发的前提。
　　“野外地面情况复杂，坚硬的戈壁、陷脚的沙漠、尖锐的碎石坡、水道等都有可能遇见，所以好的心态和一双好鞋是野外远足的关键。”具有丰富野外探险经验的新疆[图库]野驼伙伴俱乐部维吾尔族领队凯塞尔江是位骨科医生，已有３年户外领队经验。
　　凯塞尔江说，长期在办公室工作的“都市一族”体力、耐力和艰苦条件下的适应能力都有所下降，没有充分的心理准备是很难承受头顶烈日、长时间负重而行的辛苦的。
　　“不少人将野外徒步等同‘春游’，穿着旅游鞋就出发，结果鞋毁脚伤，身心俱疲，从此对野外锻炼心生恐惧。”凯塞尔江认为，抱着吃苦的心态去参与野外锻炼才能体会个中妙处。
　　这种“苦中有乐”的野外“暴走”，如今吸引了越来越多的城里人扑入自然的怀抱。在乌鲁木齐出差的周建玲已４０多岁，非常喜欢户外运动，为防止“暴走”扭伤腿脚，周建玲还自备了扶他林、红花油等药物擦剂以应不测。与其他９人一道，他们穿越了吐鲁番[图库]境内一段约２５公里的戈壁，完成野外露营、涉水、攀登等项目。
　　据估算，新疆经常性参与户外探险、远足的人数已有上万人，不少户外俱乐部或户外用品店均提供背包、睡袋、帐篷等租赁业务。随着新疆旅游热的升温，许多国外及内地旅行者也慕名来新疆参加徒步旅行。（完）
　　