
爱尔兰是面向中国开放的旅游目的地国家之一，但是，在目前赴欧洲旅游的团队中，却总是没有爱尔兰的内容。也许因为欧洲的丰富，让人们无法将爱尔兰排在第一次前往欧洲的活动日程中，但是，对于熟悉爱尔兰的游人来说，这却是一个让人一见钟情的地方。
　　这一片土地，浸透了音乐与文学的气息，乡村与古堡构成了这个国度留给人们的整体印象。到这个国度，你要带上诗歌和雨伞去旅行，带上轻松的心境，在乡村里游荡，在古堡中沉思。
　　私家地图：香港直飞爱尔兰首都都柏林―在都柏林逛逛，看三一学院，品黑啤酒，晚上在酒吧街泡吧―西海岸莫赫悬崖―香侬河岸，乡野漫步，古堡晚宴。
　　此次为我们介绍爱尔兰的行者Jimmy，其实并不是专业的驴友，只是因为工作的关系，曾经走过很多国家，而爱尔兰是他停驻了几个月的地方。
　　Jimmy在爱尔兰时的旅行方式，也许并不一定很专业。在爱尔兰期间，他只是随自己的兴趣，随意而行，每逢稍有闲暇之时，就坐上当地的旅游大巴，在爱尔兰的各乡村间游荡。
　　在这样一个休闲而充满诗意的国度里，每位游人的旅行方式也随意散漫。
　　慢行・慢看・慢餐
　　都柏林是要晃荡的 
　　 






在都柏林酒吧街的石板路上慢慢踱步，等待天黑都柏林是一座几乎没有高楼大厦的城市，市中心刚好被里菲河(Liffey)分成南北两块，连接两地的十数座大小不一，造型各异的桥，也是都柏林的特色之一。
　　里菲河从都柏林市中心静静地穿过，犹如城市的命脉，流淌着岁月的风云。里菲河两岸，永远是川流不息的游人。河的北面，有一座典型的白色罗马建筑，是政府大楼。爱尔兰的天空经常飘着轻轻的雨，但这天来到政府大楼时，天空却刚好放晴，于是他拍下了跨越国会大厦的彩虹。
　　教堂和城堡是爱尔兰最常见的建筑。在城市的中心，无论是三一学院，还是高大的邮局、都柏林联合银行等气势恢宏的古典罗马建筑，都在展现着都柏林这座城市牢固而厚重的政治文化底蕴。同时，这个城市的歌剧院、美术馆、博物馆等精致的古典建筑，也美不胜收。
　　在都柏林逛了几天，当然还要做的一件事情就是去参观一下健力士啤酒中心(GUINNESS　HOPSTORE)，并顺便品尝一杯闻名的健力士黑啤。二楼可看健力士黑啤的酿造过程，一楼则是喝啤酒的地方！事实上，这里可以说是黑啤酒的博物馆。
　　而晚上要晃荡的是TEMPLE　BAR酒吧街。这是都柏林著名的街区，其实街上并不完全只卖酒，餐馆、夜总会，一家挨一家，有点像北京过去的三里屯，但这里更为精致和多样。都柏林最受欢迎的一家餐厅Down’s也坐落在TEMPLE　BAR街区，据说这里是都柏林唯一提供爱尔兰传统菜肴的地方。到Down’s用餐的人数之多，以至于老板只能接受提前订位的客人。
　　西海岸悬崖勒马
　　爱尔兰以人文景观为主，但是如果驱车向西海岸行去，在西部小镇戈尔韦(Galway)，正面对着大西洋，有着全爱尔兰最棒的海景。
　　小镇的南部，是爱尔兰最著名的自然景观――莫赫悬崖(CliffsofMoher)。莫赫悬崖地形怪异，以奇险著称。整个海岸如同斧劈剑凿一样，均是笔直高高地矗立在大洋边，悬崖最高处距海平面200多米。在地壳变动和大西洋骇浪惊涛无数年冲击下，大自然创作了这样令人叹为观止的杰作。斧劈刀削般的悬崖奇特地显现出密密的层次，仿佛是一部部千古巨书。悬崖附近，高耸着一座圆柱体的荒废不堪的古堡，像一个颓然而立的骑士。
　　在古堡与陌生人一起进餐
　　爱尔兰的古堡，最能触动人们的心灵深处。其实，在爱尔兰期间，看到的古堡太多了，但似乎还不会审美的疲劳，这些古堡不仅金碧辉煌，更与某些历史事件或者历史人物紧紧相连。再加上爱尔兰的天空总是飘着雨丝，在细雨里看上去，城堡有着洗练的凝重。
　　在香侬河沿岸，有一系列巍峨挺立的古城堡，而最让人难忘的是Bunratty　Castle。据说这个城堡的最初建构者是13世纪的一名诺尔曼人，几经转手，现在这里收集了不少最上乘的中世纪家具和装饰，还留有不少军事设施，甚至城堡外就有几门大炮。
　　这里让Jimmy印象最深的是城堡里的中世纪宴宾厅，因为提前预约，他可以参加宴会厅的晚宴。这是一排长长的桌子，晚宴开始的时候，一盘盘肉菜从前端传下来，没有刀和叉，每个人都是用手进食。宴会时，传统的爱尔兰音乐、戏剧、歌曲表演，以及悦耳的当地民谣，令人陶醉不已。晚宴后，来自各大洲的人跳起舞来，无拘无束，这是他心中的乐土。至今，晚宴当晚和身边不认识的游人合影的照片，还放在他的写字台上。
　　私人推荐
　　爱尔兰音乐
　　从爱尔兰回来，他带回大量的爱尔兰CD碟，包括爱尔兰籍歌手的歌以及当地的民间传统音乐。爱尔兰的音乐举世闻名，风笛和竖琴，是她的国民的至宝；这里培养的歌手更成为世界乐坛不可忽略的主流。在独处的时候可以静心地听一听，容易将人带回当时的情形。
　　乡村更有味 
　　 




体味真实的爱尔兰，到乡村更合适，那是一首首浑然天成的田园牧歌 

　　体味真实的爱尔兰，乡村更加合适，在那些碧绿的平原和高地之间，点缀着波光粼粼的湖泊，野花遍野开放，是画里梦里才有的地方。爱尔兰的乡间有很多无名的美景，特别是香侬河岸一带应该是最好的选择。
　　其实，在爱尔兰，只要离开了稍微大一些的城市，基本上都属于乡村。乡间有小屋，有黑脸的羊群，有纯朴天然的景观。
　　　　私体验
　　自助参团都很惬意
　　在爱尔兰旅游，其实是很简便的。一般来说，旅行者可以自助、参团或自驾旅游。Jimmy的旅行方式以自助和参团为主，但其实在当地租车也是很方便的。在爱尔兰，参团旅游并不像国内那样“赶鸭式”，而是有很大的自主度，包括住宿的地方也可以自主选择。当地信用度很高，参团的时候，只要提前打个电话给旅行社，在电话里确定目的地，旅行社就会告诉你出发当天的集中地点和集中时间。到出发的时候，你只要准时到达集中地点，再交付旅游费用，就可以出发了。而国境内有便利的交通网络，如果是自助游，也可以很方便地乘车。
　　寻找“B(B”标志
　　爱尔兰有完善的旅游服务设施，除了各种星级酒店之外，更受欢迎的是挂着“B(B”标志的家庭小旅馆。出游的时候，看到有这一标志，就可以找到符合当地政府机构要求的家庭旅馆。也就是说，在这里入住，可以提供“床(Bed)”和“早餐(Breakfast)”。这些小旅馆价格比星级酒店优惠，却可以享受与当地人一起生活的感觉。
　　即使是由旅行社组织的旅游活动，也不包含住宿，但会带旅游者到“B(B”或酒店集中的地方，由旅游者自主选择入住的旅馆。
　　他所有的旅游过程都是入住“B(B”。旅馆也就是当地人的家，一般是两三层楼的人家，有几间空着的小房间，供旅游者入住，第二天早餐时与主人一起用餐，感觉也相当温馨。
　　　融入平民生活
　　爱尔兰治安非常好，民风也十分纯朴，而且，这个国家的旅游业是主业之一，早已很成熟便利。只要到达这个国家，旅游者基本不用担心会遇到太多意外或困难。
　　Jimmy在爱尔兰旅游的时候，最深的感受也是这一点。有一次住进“B(B”后，第二天恰逢礼拜日，主人全家一大早要去做礼拜。于是，当天早上，主人为他准备好早餐，并吩咐他离开时，把大门关上就可以了。然后全家人开车到教堂去，连家里的小狗也带去。
　　