






阿尔诺河Firenze，在意大利语中意味花之都。大诗人徐志摩把它译作“翡冷翠”，这个译名远远比另一个译名“佛罗伦萨”来得更富诗意，更多色彩，也更符合古城的气质。
　　翡冷翠是大师的故乡，翡冷翠人几百年来爱美如痴。
　　在那些狭窄的街道里，仿佛跟往昔文艺复兴那辉煌的时代一样还能听到马蹄声。闪耀着文艺复兴时代光芒的建筑和绘画还保存在这里。小小的古城到处充满着文艺复兴时期的“花”的芬芳。
　　　与大师相逢翡冷翠
　　这是个充满和谐与优美、庄严与秩序的城市，她混合了中世纪的隐秘城堡、文艺复兴的华丽微笑，还有城市贵族的考究时尚，乡间橄榄庄园的淳朴――这里代表了百分之百的意大利美学。市内街道到处是敞着门的工匠店铺，传统市场保留至今，出售金、银器和珠宝，现代商店的橱窗里展示着皮衣、时装、真丝领带和木框镶嵌的古建筑印刷品。这里仍保留着文艺复兴以来的传统，每年6月24日放焰火，举办穿着中世纪服装的足球赛，纪念该市保护神圣乔万尼。在中国，想古人的时候，翻书而已；在翡冷翠，“上他家去好了”。乔托、米开朗琪罗，有的就在城里，有的离城不过30分钟汽车。他们的家，跟活着时候一模一样，穷就穷，富就富。200年、300年、500年，纹丝不动。不知什么时候读过的历史、传记、小说等等，早就以为忘记得一干二净了。不料在阴暗狭窄的小巷里，在流泉四溢的广场上，却一下子都记了起来。也许就在这个台阶前面，达芬奇跟米开朗基罗交换过钦佩而又戒备的眼光；也许在这个街角，切里尼拔出佩刀跟人生死相搏。
　　在通往主教堂DUOMO的穹顶的台阶上，采光口的侧壁有一块用玻璃板压着的淡淡的碳笔题字，仔细看原来写的竟是“拉斐尔到此一游”，让人不禁想到，这位艺术殿堂里的尊神，也像平凡的我们一样，年轻时不免要做一些淘气的事情。而我，此时此刻却正踏在他的足迹上。
　　 






教堂书塔大教堂和布鲁内莱斯基
　　翡冷翠最著名的一组建筑――花之圣母大教堂(主教堂)、洗礼堂和钟塔被紧紧包围在Duomo广场中心，人们要一直走进广场，抬起头来，才能看清主教堂的立面。广场和周围的街道，密密排着各色店铺，人来人往，非常繁华。这组建筑群不像比萨的那样仿佛是专门供人欣赏的陈列品，而是兴高采烈地挤在市民日常生活的漩涡之中。1296年开始建造这主教堂的时候，市民们正陶醉于从贵族手中夺回政权的胜利，他们就是为了庆祝胜利而建造这主教堂的。这是一座由白色、粉红、绿色大理图库石按几何图案装饰起来的美丽大教堂，除了白、粉、绿三主色外，还有红的、黄的、褚的――再加上一排雕像。主教堂的性格热情而欢乐，凝结着翡冷翠市民兴高采烈的情绪。
　　而花之圣母大教堂最出名的是它那技巧仿自罗马万神殿的圆顶，神乎奇技是最好的形容词。这也是全城建筑的最宏大的交响乐，是天才建筑师布鲁内莱斯基绝世之作。教堂高91米，巨大的穹顶直径位45米，布鲁内莱斯基居然不画一张草图，不作任何计算稿，甚至不搭内部脚手架，完全凭心算和精确的空间想象开始动工。他不光是一个建筑天才，也是一个谋略家，他知道一个对手随时想抢走他的设计单，所以他不留下任何图稿，让整个工程变成他一个人内心的秘密。事实上，后来有人试过替代他，却不知如何造下去，还一度把他关进牢里，最后还是得请他出山，1436年教堂落成时，连教皇也惊讶于这个“神话穹顶”。
　　布鲁内莱斯基像作曲一样设计了大穹顶得空间节奏，在光线得尽头荡漾着起伏的音符，每一个起承转合，都有变奏的美感。以至于它落成时，从荷兰来的一位音乐家大受感动，专门写了一首管弦乐曲，并在典礼上演奏。
　　现在，你盯着这个漂浮空中的大穹顶看半个小时，还是想象不出来当时没有鹰架是怎么造的。
　　纸醉金迷翡冷翠
　　翡冷翠在中世纪崛起时，很多家族是靠做丝绸和皮革发的财。当世界还没有听说过巴黎服装的时候，翡冷翠的美丽织物、皮件已经流通到整个欧洲，直至阿拉伯。
　　翡冷翠人一向豪不掩饰他们对金子、银子、宝石等名贵珍奇的热爱，而且有很优雅的品位和造型天赋，有几百年来被认为是很神秘的精妙技术，可以使这些没生命的石头、金属变成艺术。翡冷翠的首饰制作，成了另外一大传统。
　　中午的时候，在阿尔诺(ARNO)河上的古桥Pnote　Vecchio人来人往，两旁的拱廊里的玲珑小店，一个接一个的百年老字号，都是金银首饰店。在桥当中是一个可以看见河景的小广场，年轻恋人的约会地点。站着的那尊古老的铜像，不是公爵、将军，而是本城古代的一位著名的金匠Benvenuto　Gellini。
　　这座桥是翡冷翠唯一的古桥，保持了原始的廊桥风格，是一段活着的传奇。此桥落成时，桥上的店家是屠宰牲畜和各种熏腊肉类的店铺。到十六世纪时，美第奇家族的科西莫一世大公要经常过桥到河对面的“Pitti宫”去。名师Vasari专门为他造了从“市政宫”，跨过此桥左翼的屋顶，直通“Pitti宫”的著名“瓦萨里廊道”。
　　这座桥的身价由此顿升，出于大公爵的意愿，桥上的店铺全被城内显赫的金、银首饰业者独占，一直到今天，这座古桥都是城里惹人注意的“珠宝长廊”。整整400年，不管沧桑沉浮，大战来，大战去，从不让任何别的行业在此插足。而他们的守护神，就是这雕像上的金匠。
　　不要小看一个翡冷翠的金匠，当年此城的手工业者不是一般的小作坊主，而是一群结成公会，呼风唤雨的行业势力。他们工艺高超，对细节投入像个艺术家，做生意像个商业家。可以在十三世纪就可以在这商城参加执政团，连美第奇家族上台也要借助他们。在翡冷翠，他们不是配角，而是重要的主角，今天仍然如此。他们代表的是一种精神，一种翡冷翠的创造力。
　　 






乌菲兹博物馆在离古桥不远的Palazzo　Feroni宫，现在是著名的时装公司Salvatore　Ferragamo总部；横扫天下的品牌Gucci的老家也在这；今天，斜着连写的Salvatore　Ferragamo招牌出现在巴黎、东京、纽约、台北、上海等等国际大都会的街头。他的后代生活在郊外十六世纪大贵族Strozzi留下的别墅里，还在托斯卡纳乡下拥有大片土地，从头到脚如同以前的翡冷翠望族一样。 
　　国际交通
　　意大利航空公司在中国没有开辟航线，其主要航线在欧洲大陆。由中国前往意大利可搭乘德国汉莎航空公司或者法国航空公司的航班先前往法兰克福或巴黎，再转机前往意大利。(根据国际航班的规定，如果购买了洲际长线航班的往返机票，免费送两程欧洲内陆机票。)　