






囚禁基度山伯爵的伊夫城堡 地点概况 
　　马赛位于法国南部地中海沿岸，是普罗旺斯地区首府，为法国第二大城市，位于尼斯以西225公里。小说家大仲马说过：“马赛是全世界的汇聚点”，马赛历史悠久，一直是法国地中海最大的贸易口岸。伊夫堡就在市区对开很近的海中小岛上。 
　　点击理由 
　　法国著名小说家大仲马的世界名著《基度山恩仇记》不仅为文学爱好者称道，且为普通人所熟知，它的同名电影问世后更引起了世人对故事发生地和电影拍摄地―――伊夫堡古堡产生强烈兴趣，离奇曲折的故事的确引人入胜，亲临此地的游客都沉浸在小说的情景之中。 
　　自然景观：★★★ 
　　法国南部地中海沿岸从意大利一直延伸到马赛这一片海岸都被称为蔚蓝海岸，它得名于这里清澈而湛蓝的海水。在夏季，地中海气候清爽的凉风吹走了炎热，晴朗天空下灿烂的阳光把海岸的树木、建筑、海水、游艇和色彩缤纷的度假人群映照得更为明丽，从伊夫堡可以清楚地望到马赛市的海岸，即使在此坐牢，从牢房的铁窗中望出去，景色仍然令人陶醉。 
　　 






伊夫堡顶部堡垒人文景观：★★★★ 　　从马赛港乘轮船经过风景如画的港区后不久便到达位于海中的小岛，岛上耸立着高大的石砌城堡，从海上远远就可以看见。登岸穿过古堡城门，再过一座护城河上的吊桥便进入这个全用石砌的城堡。小说《基度山恩仇记》的主人公基度山伯爵被陷害关押于此，受尽折磨和委屈后在此惊险逃生并成功复仇。这个引人入胜的故事正是吸引各国大量游人前来伊夫堡的原因。 
　　城堡建于16世纪，最早是作为马赛城的防御用途，后用作监狱，被囚禁的人除了王权的挑战者外，主要是新教徒，巴黎公社起义的领导人也曾被关在这里。城堡自1890年起便向公众开放。这里的情景确如小说中描述的一样，关在这里简直插翅难逃。这里有小型博物馆展示监狱当年的情况，还有电影《基度山恩仇记》的片断放映，现在这里的一切都是按小说描述来布置。游客可以参观关押基度山伯爵的石牢和他秘密挖掘的通道，这里导游说的就是小说的故事，一群群游客听得十分入迷，好像这一切都是真的，人们都陷入了小说之中。 
　　出行建议： 
　　从巴黎乘TGV特快列车往马赛只需4个多小时。往伊夫岛的船码头在马赛旧港东侧正对地铁站。夏季9时-20时每小时正点开船，单程约20分钟，返回是每个小时的第15分开船。游览城堡监狱约1个半小时，含往返最少预计2个半小时为好。 






马赛山上最高的贾尔德圣母院






马赛港风光　 