&nbsp; 
　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　今天我们的嘉宾是新加坡旅游局中国地区首席代表蔡永兴先生，欢迎您，请跟网友打个招呼吧。
　　蔡永兴：各位网友好！
　　非常新加坡三天玩不够
　　主持人：新加坡是一个美丽的城市，现在新加坡更加精彩了，非常新加坡三天都玩不够，请给我们介绍一下新加坡主要有什么好玩的吧。
　　蔡永兴：其实非常新加坡三天玩不够这个口号我们还要继续，本来有无穷无尽的魅力，基本上三天还不够。
　　主要我们把我们新加坡的一些深度旅游特别的产品带出来，这是我们今年主要的目标之一。
新加坡旅游局大中华地区首席代表兼署长蔡永兴
　　主持人：给我们介绍一下如果去三天有哪些经典的线路？
　　蔡永兴：除了大家了解新加坡多元文化之外，其实我们还有很多其他的深度，比如多元文化这方面，我们作为多元种族宗教的国家，我们的建国虽然说不是很长，但是在其他的宗教融合、在种族融合方面有它很深入的特色。比如在一个小小的地方就能够有四大宗教，像佛教、基督教等等，大家都能看到他们独特的特色，这是我们在这方面的一个非常卖点。
　　作为一个岛国，新加坡也有我们独特的特色。从新加坡到附近的几个非常重要的地方非常方便，比较我们有几个景点，像民丹岛、巴丹岛，非常离岛非常新加坡也是我们的重要一方面。
　　在购物方面，可能大家对新加坡购物方面的概念还不是很熟悉，在这方面新加坡由于新加坡建立以来基本上是一个免税的港口，新加坡有非常重要的地位，有很多产品，在新加坡达到的效果就是物美价廉，我们不敢说是最便宜的，但是我们敢说要出口的货物到新加坡周转、到新加坡售卖都是优质品，在这方面我们有很大的竞争力。
　　每年接待大概9百万国际客人，再加上新加坡本身的400万人口，所以新加坡本身的消费能力也是很好的，所以这方面的优势需求非常庞大，在购物发展这方面是比较独特的优势。
　　马莉莉：从5月26日到7月23日，我们有一年一度的新加坡热卖会，很多网友对新加坡购物还不是特别了解，热卖会我们已经做了10多年了，而且在热卖会上的折扣非常吸引人，最高的可以打三折，而且都是世界的顶级名牌，如果这个时候到新加坡可以淘到非常好的东西。　　
　　感受“非常新加坡”的多元文化魅力
　　主持人：刚刚从文化到地理、到购物都有简单的介绍，还是回到文化中来，实际上中国跟新加坡都同属于亚洲国家，华人占大部分，那么新加坡靠什么样的东西吸引中国的游客？
　　蔡永兴：我们新加坡基本上百分比是70％的华人，10％是马来人，10％是印度人，剩下的是其他的人士。
　　在文化方面我们跟中国似乎有点相似，但是有不同点，就像阿杜的《一根红线》这首歌一样，就是非常贴切的和中国的文化之间联系衔接起来。早期30年代、40年代我们的先辈，象我父母亲、我的祖父母亲从中国南部移居到新加坡去，他们一个背景就是要把在新加坡所赚取的钱寄回大陆，给他们的家人。他们所带出来的基本上很简单的几样东西，但是他们带去的也有中国的传统的文化，像中秋节、春节，这方面我们延续几十年，这些先辈对这些传统节日是非常非常重视的。也有很多客人到新加坡去，都会觉得新加坡在庆祝中秋节、庆祝新年都是国内可以看到的，甚至很多节日现在在中国也没有庆祝了，非常传统。
　　另外一个种族，像印度人，印度人蹈火节也在新加坡非常完好的保留下来，甚至印度的旅客到达新加坡也有在印度看不到的节日在新加坡发扬光大，这方面我们的文化也是和其他城市的差异。
　　我们作为一个多元种族的国家，各个种族也是直接参与我们这些传统节日的活动，所以在某些传统节日这方面也可以看出其他种族参与的色彩。比如当我们庆祝中秋节的时候马来人或者印度人他们也基本上是拜太阳、拜月亮传统的宗教思想或者文化思想的也纳入我们新加坡传统的庆祝仪式，这就是文化特色。
　　主持人：也就是说虽然我们大部分是华人，但是我们是多民族融合的集体，有很多不同特色的民族节日，跟大陆是不同的。
　　蔡永兴：是的。
　　马莉莉：我们特别有特色的地方，可能在一条街上可以在左面看到印度庙，过一会儿就可以看到观音庙，或者一会儿看到马来的庙宇，你不会觉得很奇怪，你会觉得很自然。可能很多网友看到新加坡的电视剧都是穿着很现代的衣服，其实到新加坡看有的是穿着现代的衣服在马路上走，也有戴着马来的纱巾或者穿着纱丽在路上走。
　　刚刚说购物，你可能能买到世界顶级的东西，但也可以买到印度的衣服，比如特色的衣服、手镯等等，还有一些女孩子买印度纱丽，还有像马来的香水和地毯等等，这都是特色的产品，多元文化可以说融入到新加坡的整个社会，每个角落都已经融入进去了。
　　主持人：文化同样也会反映在市场方面。
　　中国游客的旅游特点
　　主持人：通过您跟中国游客的接触，中国游客在新加坡文化方面有没有提升？一开始意味着新加坡都是华人，我知道，实际上并不是这样的。
　　蔡永兴：其实早期到新加坡去的游客都是基本上的理解，就是通过新马泰传统的渠道到新加坡去，觉得基本上新加坡不需要太多的时间去看，实际上新加坡那个地方是麻雀虽小五脏具全，这就是我们30多年来旅游方面都有非常健康的增长。
　　我们对国际旅客接待的，从欧美、日本他们的需求我们都能够一一的符合他们这方面的需求。
　　至于中国旅客在这方面对新加坡的理解，我觉得是一种自助餐式的，看的景点越多去的越多越好，但是素质方面的需求比较少。近几年我们发现中国市场客流量开始有深入方面的要求，这就是为什么我们的品牌能够非常深入人心的原因。
　　马莉莉：以前新马泰可能就是走马看花，现在我们2004年中国游客逗留天数已经到3.2天，2005年就变成4天多，自打我们推出三天还不够的品牌以后，大家对新加坡的认识是越来越深入了。
新加坡旅游局大中华地区助理公关经理马莉莉
　　主持人：中国市场的变化如何？您认为中国市场去新加坡的这些人群素质，包括年龄、他的文化水平跟以往有什么变化？
　　蔡永兴：跟以往有很大不同，基本上中国其实影响力还是属于阶层性的，沿海城市早期开发的时候是第一拨到国外旅游，这一拨的旅客基本上就是深度有更大的需求，这就是我们在时尚、在文化、在艺术表演这方面起了很大的作用。属于二线、三线的城市对第一次出国的人，基本上还是跟过去的认识一样的，还是对新马泰有比较大的市场要求。
　　主持人：您觉得在跟中国游客接触的时候，您觉得中国游客跟欧美、日本游客比有什么特别？有什么差别？
　　蔡永兴：我觉得在欧美跟日本游客方面，欧美旅客对新加坡这方面的文化深度是抱有更大的兴趣、更大的好奇心，欧美旅客接触新加坡的多元文化都是抱着很大的惊讶跟好奇，所以这方面是他们的一个重点。
　　中国游客家庭观念比较重，无论到新加坡还是其他地方都喜欢给亲戚朋友购买礼物，购买这方面还是中国市场重大的需求。
　　除此以外中国客人对一些深度游，比如海岛游比较感兴趣，对文化方面也比较感兴趣，所以基本上和欧美是一种形式。
　　主持人：中国消费者的消费特点如何？
　　蔡永兴：中国人的消费特点基本上这些年有很大的改变，从早期以感性为购买，基本上看到好的东西就要购买，而且给亲戚朋友多带一点，较具感性。近期我们发现中国游客到新加坡去购物的旅客趋向理性的居多，要达到物美价廉符合自己的需求才会掏腰包购买这个产品。这是基本上我们注意中国游客到国外的趋势。
　　马莉莉：我们跟消费者接触非常多，他们会有很多信息，比如购物他们会看新加坡便宜、大陆便宜还是香港便宜，那如果新加坡便宜会顺便带回来很多东西，他们会做很多比较，而且对新加坡的包括购物的环境、购物的价格也是越来越认可，不会像以前觉得新加坡很小没有什么东西可买，现在已经慢慢慢慢转变了。
　　主持人：现在消费者出去大部分还是跟着旅行社走，是这样吗？
　　蔡永兴：其实大部分还是属于团体游，现在到新加坡去也是属于团体游的一部分，只是他们的人数方面不是很多，像四个人、六个人一团，形式方面他们编排很灵活。主要是新加坡是一个非常容易体验享受的一个地方，第一，语言通，我们70％人口是华人，其他的种族20％也有一部分华人说的也挺好的，所以语言通。第二，文化通。第三，食品通。你在食品方面没有不习惯的感觉，新加坡这方面吃虽然不是四大经典之一，但是也有中国烹饪的一套做法，配上我们新加坡的香料，因为我们属于香料之都，再加上当地的一些烹饪的方法，还有当地的菜肴。所以这些方面中国客人到那个地方旅游是比较方便的。
　　新加坡积极落实游客建议
　　主持人：您跟中国游客接触这么长时间，有没有遇到游客的一些投诉或者建议？
　　蔡永兴：中国游客给过我们有很多好的建议，早期的中国客人给我们的反馈是新加坡在招待这方面我们其实有四个官方语，话语、英语、乌语、马来语，但是我们的通用语是英语。早期我们指标、路标以英语为主，有客人跟业界反馈说能不能加中文，所以我们打从前年开始就非常积极在进行，所以现在一到新加坡去，接待的新加坡人大部分都能讲非常好的话语，甚至在路标、指标方面也有很大部分的话语讲解。
　　马莉莉：包括地铁，新加坡最主要的交通是地铁，我们自动售卖地铁票的地方都是有中文的，可以非常清楚，包括每个地铁站都是有中文的。
　　主持人：英文不是特别流利的话也不用担心。
　　蔡永兴：甚至那些南部省会的网友到新加坡去，比如广东省、福建省的人去更没有问题，可以说广东话，闽南话，我本身就是福建籍贯的。
　　主持人：您跟中国旅游市场接触了很长时间了，您本人对中国旅游市场有什么样的看法？这么长时间有什么样的变化？
　　蔡永兴：我觉得中国市场增长的劲头还是会继续的，很多人向往就是到国外走一走、看一看，再加上中国经贸这方面跟中国境外的世界各国都有非常平等的接触，从经贸这一块也会直接影响到旅游业。
　　像新加坡跟中国之间其实我们去年来说，中国客人到新加坡去将近86万人次，但是新加坡也不落人后，去年新加坡人到中国有76万人。
　　主持人：实际上比例很高。
　　蔡永兴：新加坡人口才不到4百万，比例很高了。
　　我们两国之间不但在旅游这方面，在经贸方面也有配合，因为我们的新加坡政府非常深切的鼓励我们国人到国外去，跟国外的人有这方面的交流，不但文化方面在其他方面也有更好的提升。
　　畅谈诚信旅游
　　主持人：您怎么看现在新加坡旅游局推的诚信旅游，这在其他国家可能听的很好，您怎么看？
　　蔡永兴：我觉得诚信旅游对我们来说这是必要的，因为个人花钱到国外去旅游，主要是在于要买的开心，就要一个愉悦的体验，所以到国外还要住的方面担心、为吃的方面的担心，这不是一个很好的体验。所以诚信旅游对我们来说是必然的，我们觉得是基本的需求。所以新加坡在这方面我们在旅客这方面的投诉或者在其他提出这方面的反馈，我们都非常积极，也非常乘客的往这方面做出相关性的调整。
嘉宾马莉莉、蔡永兴与主持人李森
　　主持人：在2006年新加坡在中国大陆的市场推广目标是什么？有什么特色？
　　蔡永兴：我们今年口号还是不变，还是非常新加坡。但是在产品跟营销这方面，我们除了休闲这一块其实我们也是扩充到其他的方面，比如，商务，展会，奖励旅游。
　　主持人：新加坡的展会办的真的很棒。
　　蔡永兴：这一块在中国市场可能还是稍微比较少人知道，新加坡其实过去17年基本上在国际会展方面一直排在亚洲第一位的，在世界排名是第6位到5位，我们现在争取到第4位，前几名都是欧美国家。我们在会展方面的接待能力基本上从我们的基础设施、从我们的接待能力都是有目共睹的，所以我觉得随着中国经济的觉醒对这方面也相应的提高以后，我们会在这方面争取更多的客人到新加坡国家去。
　　我们去年也招待过亚洲公司的一千多人的奖励团，阿杜作了特别的现场演出，这方面我们有能力做特别的安排，这并不是金钱的衡量，最重要的还是让员工、让本身公司的文化有很大的提升，所以在这方面我们也会做好配合。　　
　　主持人：我们开始网友的互动时间。
　　新加坡的非常游乐项目
　　主持人：网友紫妃鱼问，新加坡有什么适合年轻人玩的？
　　马莉莉：她问的问题其实也是刚才您问的问题之一，就是说今年我们在中国市场主要推的东西是什么？其实在休闲旅游这块我们会推出“有趣的、时尚的东西”，我觉得适合年轻人玩的东西太多了。
　　比如你要喜欢海岛的，像年轻人喜欢海滩、还有海岛，像圣淘沙岛，像民丹岛、巴丹岛都是很好的度假的玩水的好地方。如果年轻人喜欢购物的，像乌节度，相当于新加坡的香榭丽舍大道。如果享受一些喜欢泡夜店的，新加坡也有很多夜店，像在克拉码头，而且我们最近引进了亚洲第一个，就是法国巴黎的癫马艳舞团，是用声、光、人影表现舞蹈艺术的，也非常时尚。
　　说到时尚，3月底到4月初我们有新加坡一年一度的时尚节，会有很多很大的品牌在时尚节上有一个秀，中国最好的顶级的模特吕燕和春晓都会参加这个秀，国际最红的模特Lily Cole也会到新加坡走秀。所以年轻人到那里玩，我想三天肯定不够，太少，还要再多一点。
　　蔡永兴：虽然我没有那么年轻，但是心态很年轻，我补充一下。我们其实也有推一个旅游概念“一个选择，两个体验”，也可以去另外的地方体验，其实我们还给具有冒险精神的年轻人去新加坡体验，可以到潜水的地方，也可以到印尼的佛国去体验。甚至从新加坡也可以转机到柬埔寨，通过我们的枢纽在新加坡转机到特色的地方也是很便利的。
　　主持人：有位叫滚滚长江水清清的网友，他问新加坡的动物园广受欢迎，请问动物园里有哪些动物？有动物表演吗？
　　蔡永兴：有动物表演，其实新加坡动物园的最大特色，属于世界第一，就是我们新加坡动物园能够让动物的本性完全显现在我们游客的眼前，这是我们最大的特点。
　　马莉莉：新加坡的动物园是没有铁栏杆的，是用天然的河把你和动物隔开，所以你觉得你是在很自然的环境里看这种东西。
　　新加坡的动物园有两种，一种是夜间的，一种是日间的。有人说在夜间动物园会觉得刺激和兴奋的感觉，所以是非常不错的。
　　主持人：非常适合年轻人。
　　马莉莉：对。
　　主持人：网友紫妃鱼问，新加坡有“垃圾岛”是什么样的情况？
　　蔡永兴：我们也做了一个人工垃圾岛，我们到新加坡一个海岛那边做一些工作，利用一些工程，让那些垃圾自然化解，形成一个人工岛，这个项目是非常非常重要的，甚至这个项目逐渐开放去让外国人客人过去体验垃圾岛其实并不脏，而且是很有趣的。
　　主持人：清清的网友问，请问裕华园有哪些精彩的表演？
　　蔡永兴：我倒觉得裕华园是一个仿中国建筑御花园格调的一个景点，就是在我们新加坡西部的地方，主要的卖点是在于农历新年和中秋节阶段都有华灯或者其他的活动，中国客人到新加坡去裕华园这两个时期去收获会更大。除此之外还有很多景点都是围绕这几个地方设立的，比如知新馆、动物园都在这个地方。
　　主持人：网友风格123问，阿杜是新加坡的旅游形象大使，作为游客来说是否可以邀请阿杜做导游？
　　蔡永兴：这个要看他的机缘，阿杜本身是新加坡人，也有一段时间会在新加坡活动，总是要吃喝玩乐、休闲购物，如果大家有幸的话在路上碰见也有很大的可能，这只能说缘字。
　　签证办理指南
　　主持人：网友奥斯摩乖乖问，请问新加坡开放自助旅游以来，是不是对年轻未婚女孩拒签的比例比较高？
　　蔡永兴：应该没有吧，我们新加坡签证的过程中考量的主要是到新加坡去他们文件方面是不是齐全，我们一视同仁，基本上没有性别的歧视。
　　主持人：只要提供真实的材料。
　　蔡永兴：这是最主要的。
　　马莉莉：我们的签证非常方便。
　　主持人：给大家说一下吧。
　　马莉莉：我们的蔡部长花了很多心血给中国游客在签证上开了很多绿灯。
　　蔡永兴：早期大家觉得新加坡签证比较难办，但是2003年开始我们新加坡方面也积极的开拓中国这方面的市场，所以从2003年开始其实我们改善了我们签证的流程。现在基本上我们的签证形式就是有15个城市，包括北京、上海等等，可以上我们的网站去查，申请签证可以一次获得2年的多次往返签证，这样可以便于他们随时随地到新加坡去。
　　其他的城市我们也有便捷签证，就是快速便捷签证，通过到新加坡签证可以在一天之内就可以拿到签证。
　　除此以外可以在我们全国委任的78家旅行社，都是作为签证协调的受理地方，也可以很便捷的，不需要去排队领去签证。基本上签证方面我们达到能够让客人在这方面花费最少的时间达到最大便利。网站是www.visitsingapore.com。
　　主持人：网友三水伊紫，请问外地人要在办理新加坡的签证都需要什么手续？一般的旅游都是新马泰三地，是否可以到新加坡一地游览，一般需要几天？
　　蔡永兴：你可以上网查我们78家委托的旅行社，比如你在济南或者青岛图库的话，我们基本上覆盖到全国重要城市。也可以通过当地的旅行社，因为他们都有相关的行业渠道，可以通过这个渠道去申请。新加坡在中国除了有大使馆之外，在其他地方也有使馆，在广州、厦门，还有上海、北京都有使馆。
　　新加坡一地游我们在上海和北京推出的项目基本上是四天三夜，都是自由行。
　　马莉莉：旅行社帮你办机票，签证、酒店，你可以自己玩，当然四天三夜也不是一定的，你可以说再长一点，也可以。
　　蔡永兴：中国朋友到新加坡去，除了新加坡本身一地也可以再加上游轮，如果再加上海岛的话十天九夜都没问题。
　　新加坡的购物、美食
　　主持人：网友织雨儿，我想问一个女孩都关心的问题，如果我们去新加坡旅游不可错过的景点有哪些？必须买的特产是什么？在什么地方买物美价廉？
　　马莉莉：要说不可错过的景点，我觉得乌节路是不可以错过的了。另外景点，如果晚上去我们的鱼尾狮公园，非常漂亮。后面是我们滨海艺术中心，而且另一边是我们的浮尔顿大酒店，景色非常美。如果男孩求婚的话我想成功的机率会比较高。还有游船叫克拉码头或者泊船码头，我们曾经看过有一些男孩子坐着船、拿着蜡烛和蛋糕沿河漂过来，我觉得非常浪漫。当然圣淘沙岛也是非常好的景点，现在新建的4D的影院，还有滑板车。像粉红海豚，因为是爱情的象征，所以也有很多人看粉红海豚。
　　至于说买什么东西，如果是我个人的建议，我会比较喜欢像胡姬花做的首饰，因为每个花是一个形状，如果做成首饰会非常漂亮。
　　吃的方面，有好多好吃的东西可以带回来，或者在当地品尝。
　　蔡永兴：吃的方面看我的体型就知道了，基本上吃这方面我们是很会享受吃的一个国家，因为除了中华饮食这方面，我们也有印度饮食、其他的各国饮食，也有相互的融合。所以吃的方面，比如吃面条、吃饭也有我们自己的方法，有印度式、马来式或者中式，还有综合的方式，所以在吃这方面因为一天只可以吃三餐否则会吃更多的。
　　马莉莉：我觉得女孩子比较喜欢吃甜品，比如娘惹的糕点，是比较健康的蔬菜和果汁做成的，非常美味，新加坡非常特色的是肉干，也是每户新加坡华人过年必不可少的。如果这个女孩子喜欢比较异族风情的，比如去买一些纱丽、买一些印度的首饰也可以，如果喜欢工艺品，像牛车水、阿拉伯街，都会有很多东西可以供她选择，所以好玩和好吃的东西很多。
　　女孩子我会建议新加坡有很多很漂亮的SPA的地方，最新的有巧克力SPA，如果她去新加坡我建议她尝试一下，但是做SPA的时候千万不要偷吃巧克力。
　　主持人：这位网友同时还问了请问海景房的价格怎么样？
　　马莉莉：跨度很大，而且每个酒店都有自己的价格，而且每个季节都会不一样，比如说黄金周之后那一周旅游淡季的时候价格当然会低，但是一般也有价格比较高的时候，所以之前去最好在网站上查阅一下，因为会比较方便。
　　主持人：奥斯摩乖乖的网友问有没有新加坡特色的服饰可以给女孩子带回来留念？
　　蔡永兴：新加坡航空小姐的服装基本上是带有非常浓厚的新加坡的特色服饰，这个服饰融合了华乌的文化。
　　马莉莉：非常性感的一套衣服。
　　蔡永兴：有点类似旗袍。
　　主持人：网友冰球问，请问那里买化妆品和视频是否很贵？
　　马莉莉：首饰刚才我说包金、包银的首饰30新币以上。比如说买化妆品，新加坡的樟宜机场是最便宜的地方，如果这位小姐买彩妆或者化妆品可以到机场购买，价格非常合理。
　　小首饰，比如我自己多买一些印度式的小首饰，随便戴着玩的有10几新币的也有20新币的。
　　主持人：有位叫冰球的网友问，我喜欢打羽毛球，请问如果购买羽毛球拍新加坡的能否比大陆购买的便宜得多？
　　蔡永兴：我们新加坡有几个购物中心是体育用品专门店，如果这位网友买羽毛球拍要不然到大商场去查询，要不然就到体育专卖店。基本上如果说要比较价钱，我觉得在很大的可能性下应该是有很大的竞争力，主要是这些产品都是通过新加坡转口，我想应该有价格优势。　　
　　一年四季体验新加坡的魅力
　　主持人：奥斯摩乖乖的网友问，请问到新加坡自助旅游租车方便不方便？
　　蔡永兴：租车方便，但是由于公共交通，比如地铁、共车、出租车都挺方便，麻雀虽小五脏具全，所以交通非常方便。租车，因为对路这块终归不是很熟悉，因为我们新加坡的路不像北京，新加坡基本上是依山而建、依水而行的，所以东南西北基本上在新加坡城市规划这方面并没有很强烈的表现出来。在这方面一句话，租车，有，也方便，但是取决于对路的情况熟悉度。
　　主持人：同时有一位叫三水伊紫的网友问，在新加坡请一位中文导游容易不容易？
　　蔡永兴：其实在过去几年自从我们非常重视中国市场的开拓之后，我们在导游的培训方面，在中文导游方面是下了很大的工夫，所以在导游这方面有很多中文导游，没问题。甚至在路上问一些新加坡人怎么走怎么走，他们本身就是天然的导游，这个量就很多了，几乎所碰到的人都是导游。
　　主持人：有位网友叫风格123说，全年皆夏，一雨成秋是新加坡的气候特色，请问去新加坡是任何时间去都可以吗？
　　蔡永兴：这的确是非常贴切的形容，新加坡是在北纬一度，基本上靠近赤道，那儿气候的确是恒温的气候，最高温度在30、32度，最低温度都是24、25度，基本上全年是适合旅游的，最好的时段其实是5月段和12月段这段时间，主要是在于我们有非常多的活动，4月、5月、6月、7月除了大热卖、美食节、世界厨师大会等等很多节日都是在这段时间有很大的推广。另外一段时间是11、12月，这段温度稍微降低2、3度左右，会感觉比较凉爽，但是也有很多其他的活动，像四大种族华人的农历新年，印度人有印度年，马来人有马来年，所以我们新加坡年过三四次，在年末有很多庆祝活动，还有圣诞的活动。圣诞不单单是一个宗教的节日，也是全民同庆的节日。
　　主持人：网友紫妃鱼问新加坡还有信仰伊斯兰教的，还过回族的开斋节，是这样吗？
　　蔡永兴：对。
　　主持人：网友紫妃鱼问，蹈火节、卫塞节都是哪个民族的节日，有什么特色？是否像中国的泼水节？
　　蔡永兴：蹈火节是印度教的一个节日，本身不好的事情可以利用这个节日赎罪。
　　卫塞节是佛教节日，我们其实在明年也会建立佛牙社，也会出资1亿5千万人民币建这个地方。
　　主持人：一位叫清清的网友问，道路是新加坡的一部分，请问新加坡的道路哪条最漂亮？
　　蔡永兴：新加坡是花园城市，所以新加坡走到哪里都是非常漂亮的道路。如果说购物乌敏道是非常漂亮的。如果享受花园的感觉，其实一下飞机东海岸大道直到市区的道路就是非常非常漂亮的，但是到了新加坡几天之后你会觉得新加坡有很多非常漂亮的地方，我们也有原始森林保护区，我们是热带嘛，我们也有原始森林保护区，对自然景观有特别爱好的网友也可以去体验一下。
　　主持人：网友奥斯摩乖乖问，团队旅游是不是以购物为主？
　　蔡永兴：其实团队游分很多种，其实我们也是一直跟我们业者在这方面做出很大的努力，要灌输一分钱一分货，如果单纯从旅游价格来衡量一个旅游产品的话那相对的风险性比较高，所以基本上消费比如机票、酒店、住宿方面都是比较合适的价。在这方面我们目前跟新加坡的业者都非常努力的提供优质旅游，重质不大重价。
　　主持人：网友奥斯摩乖乖问，请问新加坡旅游的安全怎么样？因为去年的马来西亚事件人们对东南亚旅游都存在一定的想法。
　　蔡永兴：新加坡基本上在治安方面享有非常非常好的声誉了，作为一个舒适的环境供旅客和本地的人是理所当然的。
　　马莉莉：新加坡的安全应该是全球首屈一指的，而且是连续好几年都是被评为最适宜人居住的国家，要说反华这个东西，其实也有一些媒体因为东南亚的波动问过我们，其实我跟他们讲过一个故事，我们这边有70％是华人，华人过来我们再反华，再欺负华人，这不是自家人打自家人嘛，所以不存在这个问题。
　　新加坡旅游注意事项
　　主持人：网友三水伊紫问，去新加坡我们应该注意些什么？
　　蔡永兴：其实很简单，我们新加坡可以在飞机上就听到空中小姐播放不允许带毒品，这是我们非常非常重视的问题，以前也发现欧洲公民虽然是转机但是在新加坡发现带有毒品，所以被判死刑。只要大家不做违法的事情，新加坡其实是挺好的地方。大家觉得新加坡既然是这样的做法，是不是非常枯燥、严谨的，其实不是，你看我们在这方面主要是不伤害到别人、不伤害国人的事情，在新加坡这边都能接受。
　　马莉莉：很多人说新加坡是不是不可以抽烟、不允许吃口香糖，是不是不可以做很多事情，一做错事情就要被鞭刑。我澄清一下，新加坡室内是不可以抽烟，其他地方没有禁令是可以抽烟的。在新加坡吃口香糖是可以的，但是不可以乱扔，而且新加坡也是没有售卖的。还有，不是动不动就拿鞭子打人的。
　　主持人：其实一位叫冰球网友都有问的，新加坡法律制度很严格，是不是有中国人不了解新加坡的法律触犯法律的事件。
　　蔡永兴：其实鞭刑是一个刑事罪，不是民事罪，新加坡的鞭刑是非常严格的法律，比如抢劫，抢劫也是重刑的，强奸等，这也是达到新加坡作为法制社会的效应。但鞭刑并不是随随便便的，有人误解说吃口香糖乱丢可能会被鞭刑，不会这样的。
　　马莉莉：民事责任是有的，可能会劝告人，对游客来说还是先劝导为主的，不会那么严厉说拿起鞭子。
　　主持人：网友叫奥斯摩乖乖问，如果游客在新加坡出了紧急状态，游客应该怎么保护自己的权益？
　　蔡永兴：其实我们新加坡旅游局有24小时的顾客服务热线，除此以外如果遇到什么紧急情况也可以跟我们的中国大使馆联系。基本上中国客人遇到什么问题我坚信可以很好的解决。
　　主持人：一个小时的时间很快就要过去了，还有很多很多网友的问题没有解答，非常抱歉，关于具体的信息网友们可以去新加坡的官方网站去查询。
　　另外非常新加坡三天还不够，对于一个小时想了解新加坡更不够，想了解新加坡最好还是亲自去体验，谢谢各位网友的提问。同时按照访谈的习惯最后的话语权交给嘉宾，您可以做一下总结的发言。
　　蔡永兴：基本上百闻不如一见，而且我觉得网友如果对新加坡弹丸小地想有更深入的了解的话，我热情的邀请他们到新加坡体会，新加坡有深度的旅游，除了在那些典型的比如到新加坡购物、到阿拉街、到小印度，去深入的了解新加坡多元种族怎么相互融合，等等，我觉得都会让我们的网友到新加坡去会有非常非常独特的体会。三天还不够是基本上要有深度旅游的心态就能够体验到为什么三天还不够。
　　主持人：感谢我们的嘉宾，谢谢蔡永兴先生、谢谢马莉莉，谢谢我们的网友，今天非常新加坡的主题访谈到此结束了，谢谢！
　　2&nbsp;