
　　近日,记者从贵州图库省旅游局获悉,3月18日至22日,应国家旅游局邀请,由日本国土交通省审议官丸山博率领的大型旅游买家团将赴贵州省实地考察旅游线路。这是贵州首次接待的大型日本买家团,其成员大多是极具实力的大客户。
　　继去年组织欧美等地的大型旅游批发商入黔考察后,此次大型日本旅游买家团一行是国家旅游局帮助贵州开发入境旅游市场邀请的第二批海外买家团,包括东京、大阪、福冈等地的71名旅行商及媒体记者。将主要考察凯里、雷山上郎德苗寨、黄果树、龙宫中心景区、天龙屯堡古镇及屯堡文化、青岩古镇、红枫湖等景区(点)和民族村图库寨。3月20日下午,贵州省将举行旅游说明会向日本买家团推介贵州旅游资源及产品。届时,日本买家团还将与贵州有关部门进行旅游合作洽谈。
　　据介绍,贵州省交通、酒店等基础设施日益完善,已具备了接待高端市场游客的能力。通过连续多年对日本市场的宣传促销,贵州独特的高原喀斯特景观和古朴神秘的山地多民族文化正在吸引越来越多的日本游客前往游览,日本每年有超过1．3万多名游客到贵州旅游,是贵州旅游的重要客源市场。目前,日本已位居贵州各入境客源国之首。日本旅游买家团此行赴黔考察,将是我省全面拓展海外旅游市场、宣传贵州、提升贵州知名度的一次难得机遇。（完）
　　