
　　新华网北京３月１６日电（记者刘羊D）２００６年，中国国内旅游的发展仍将保持与２００５年相近的速度，人次数增长率约为１０％，收入增长率约为１２％。
　　这是最新出版的《旅游绿皮书――２００４－２００６年中国旅游发展：分析与预测ＮＯ．５》中作出的判断。绿皮书由中国社会科学院旅游研究中心组织专家编写、社会科学文献出版社出版。
　　参与编写绿皮书的专家们分析，就目前中国国内旅游发展的走势来看，由于２００６年国内旅游人数的增长可能仍将表现为近地旅游的高增长和农村出游者的高增长。因此，２００６年虽然旅游收入仍将有较大幅度的增长，但收入增幅不会与人数增幅有过高的距离。
　　此外，基于各级旅游主管部门的重视，加之消费者和经营者的逐渐成熟，中国国内旅游的质量将得到明显的提升。
　　专家们还指出，未来几年，国内旅游发展前景乐观。中国消费者信心指数可望逐渐提高；旅游供给能力将继续增强；乡村旅游开始升温；服务质量将着实提高。
　　同时，中国旅游业将面对更加多样的需求。旅游业的变化是由市场决定的，而市场的变化又取决于消费者的需求。２００６年及其随后的几年，旅游消费者的需求突出表现为：旅游地点，注目新鲜与稀罕；近地旅游，热衷自驾与亲朋；观光，讲究主题与深度；游乐，更爱新潮与心跳；休闲，趋向健身与轻松。（完）
　　