　　新华网海口[图库]４月２８日专电（记者赵叶苹）面对愈演愈烈的价格竞争及惨淡经营现状，日前海口市旅行社协会发起全省１４０余家旅行社现场签订《海南[图库]旅行社行业经营公约》，共同抵制“零负团费”，力图挽救“海南游”每况愈下的市场形象。
　　《公约》规定，自２００６年５月８日起，签约旅行社将共同维护海南旅游市场价格秩序，不以低于成本价格组接旅游团队，坚决杜绝“零负团费”。
　　海口市旅行社协会成立专项工作小组，在政府指导价的基础上按照行程消费项目核算人均成本价，研讨制订了“关于海南省旅游团队地接成本价格方案”。目前，该方案得到了海南省、海口市旅游局和海南省物价局及各地市相关部门的大力支持。
　　方案包括：海口、万宁、琼海、三亚[图库]及其他市县不同星级酒店成本价；不同星级酒店的团费餐费标准；旅游车车费成本价格等；其中景点门票价格按照海南省规定的景点门票价格标准和佣金提取比例执行。
　　按照这一标准，今后参加海南地接旅游团队的游客，享受博鳌五星级酒店每间/晚至少需要支付４８０元，一星级酒店至少也要支付每间/晚５０元；五星级酒店早餐至少３０元/人，正餐３０元/人；一天行程车费成本为６１元/人，七天行程车费２９０元/人。
　　为确保价格方案的顺利执行，海南旅行社行业自律检查工作组将从５月８日开始，在全省范围内开展杜绝“零负团费”大检查行动，实行举报奖励制度。（完）
　　