　　新华网西宁图库３月１５日专电（记者侯德强、文贻炜）记者从青海图库省旅游部门获悉，青海省将大力开发以神秘原子城――中国第一个核武器研制基地为中心的高原红色旅游景区。
　　青海省海北藏族自治州旅游局副局长北京才让介绍说，近１０年来，当地旅游部门以中国原子城为依托，相继建成了原子城展厅、基地纪念馆、纪念碑广场等旅游设施，每年吸引了数十万名游客前来参观游览。为了使这一红色旅游景区更具规模和实现品牌化，海北州旅游局将投资重点建设“两弹”研制纪念馆，开发修复部分富有代表性的研制基地和厂房车间。
　　据记者了解，原子城主要开发景点和保护遗址有张爱萍将军、两弹元勋科学家邓稼先等居住过的将军楼；有当年“禁区”中的办公楼、科技楼、档案楼、研制实验楼；有当时在西北地区堪称一流的影剧院；有第一颗原子弹启运上车的“上星站”；有基地第一批人员驻扎过的“三顶帐房”遗址；有进行全弹实验的爆轰实验场；有代表核设施处理成就的“亚洲第一坑”和“退役工程纪念碑”。
　　位于海北藏族自治州的中国原子城是全国重点文物保护单位，中国第一颗原子弹在这里诞生，中国第一颗氢弹在这里研制成功。后来经过核设施彻底无害化特殊处理，中国第一个核武器研制基地“化剑为犁”。１９９５年５月１５日，新华社向全世界宣布“中国第一个核武器研制基地已完全退役”。２００５年１１月国务院又命名中国原子城为“国家级爱国主义教育示范基地”。（完）
　　