







　　3月16日，由国内最有影响力的旅游搜狐旅游频道主办的2006年中国旅游行业高峰论坛在北京举行。国家旅游局综合司司长杜一力、北京市旅游局局长于长江、北京第二外国语大学旅游学院院长张辉、中旅总社总裁莫跃明、澳大利亚旅游局中国区首席代表邓李宝茵女士、搜狐公司副总裁王昕等政府领导、企业领导人以及专家学者出席了本次论坛。
　　本次论坛以“趋势、创新、诚信”为主题，深入探讨了旅游行业在新的市场环境下，旅游行业和旅游企业如何通过自身的服务和经营创新，通过诚信获得更好的发展，进而在市场竞争中进一步完善自己，壮大自己。论坛的气氛热烈而严肃，既有浓重的学术气息，也有真实的经验分享。共展趋势，分享创新，共筑诚信，是与会的各方人士最大的愿望和表现。
　　参加论坛的嘉宾和专家们纷纷表示，中国旅游行业即将开始了一个新的时期，这个时期中，更广阔和市场与更平等的竞争同步出现。这对于中国的旅游行业来说是机遇，也是一个挑战。无论是内资还是外资的旅游企业，都将不可避免地卷入到这场充满机会的竞争中来。





国内著名的互联网经济研究机构艾瑞的研究报告表明，互联网在旅游行业中的应用正日益深入，资讯发布、服务订制、在线咨询等互联网手段已经广泛地应用于旅游行业之中，而网民同旅游市场的高度重合，必然将使互联网对旅游行业的促进和推动作用越来越大。报告还显示，旅游类资讯网站的访问量一直呈上升趋势，而各个网站之间的差距比较明显，访问量最大的搜狐旅游频道同其他网站的差距在两倍左右。

搜狐公司高级副总裁王昕表示，搜狐一直秉承“客户至上，服务为本”的原则，为广大客户提供优质、高效的网络营销服务，充分利用自己的海量受众和权威资讯的优势，在客户和消费者之间，搭起一座沟通通的桥梁，传递信息，连结供求。并且通自己的实践和创新，为客户提供更具有实效性和影响力的服务。王昕还表示，作为国内做权威资讯网站，搜狐旅游频道希望为旅游企业和旅游行业的发展，提供充分的支持和服务。

　　业内人士认为，从2006年1月1日起，中国旅行社行业全面向处资开放，中国的旅游行业开始进入完全、充分的市场化竞争状态。随着中国旅游市场的逐步扩大，中国的旅游行业在分享越来越大的蛋糕的同时，也将面临更加激烈和严峻的市场竞争。在中国巨大的旅游市场中，互联网的参与并且提供网络特征的营销服务，必将使旅游行业更能够走向新的发展阶段，进而全面促进全行业的发展。