


北京市旅游局局长于长江先生
　　趋势、创新、诚信，这六个字挺好，也正是目前，也正是我在旅游局局长位置上经常想的问题，大的趋势不敢说，谈谈北京旅游业的发展趋势。应该说北京旅游业不能说千载难逢，而是这么多年难得的机遇，就是奥运会。人们都说奥运会最大受益者是旅游业，奥运会给北京旅游业将带来一个突飞猛进的这样一个很好的机会。我想这就是趋势。怎样抓住这个趋势，怎样落实这个趋势，怎样把趋势变成扎扎实实的脚步，这就是创新，没有创新不成。
　　世界各国也都举办不少奥运会，有的国家在举办奥运会的时候，旅游业得到发展，有的国家举办奥运会的时候，旅游业也不一定就会得到发展，怎样创新呢？我想第一个举办奥运会的时候，一定要通过奥运会的举办，来不断拓展旅游市场，对北京也是如此，旅游奥运机遇，拓展我们的海外旅游市场。怎么拓展？这就需要创新。奥运举办会给北京带来很多客源，北京举办奥运会的时候有700万张票，其中能够卖出去的是92%，可以卖的是92%，这里面20%是必须卖到国外去的，就是128万，每个客人来北京不一定会看一场，一般的规律是买五张，当月要有20万张，剩下的这些，一共688万减去128万，还有500万，这是国内的客人。如果这些事情等着2008年8月8号上午再来做，一切来不及了，提出一个概念提前释放奥运机遇，提前释放奥运的凝聚力和吸引力。这是一个问题。
　　在奥运会没有到来之前，怎么样利用05年、06年、07年乃至08年上半年时间，让世界进一步关注北京，让世界的客人进一步到北京来，如果能把这个事情做好，这就叫做抓住奥运机遇的一个重要方面。这是提前发挥奥运机遇的吸引力。这也是我们今年工作，去年工作在研究在部署的，当然我们陆续安排了一些工作，今年从1月到12月都有不少创新活动，利用这些创新活动，比如说，我们4月份搞共植奥运友谊树的活动，我们吸引海内外朋友，明年共植奥运友谊林，这个活动比较有意思，去年我们请曾经举办奥运会的城市，他们的青少年来共同奏响奥运会主题曲的活动，围绕奥运把文章做起来，抓住奥运创新的一个内容。
　　另外一个方面内容，对于北京旅游业，北京旅游业应当利用这个机会，不断提高北京旅游业的素质，以高素质的旅游业，办一届高水平的奥运会来做出我们的努力。这是抓住机遇创新的第二个方面，如果这两个方面能够做好，另外一方面我们还要研究，2008年8月奥运会结束之后，北京旅游业如何在后奥运继续发展，如果这三点你都关注到了，可以说我们这一辈人没有丧失奥运机遇，我们在这个事情上做出我们的贡献。我们心态坦然了。 