


国家旅游局综合司司长杜一力女士致辞

　　谈到旅游业发展和互联网发展相互之间的深刻影响和关系。我觉得这个更加贴近这次会议的主题。所以我想在这个问题上讲四点看法和意见。
　　第一点，中国的互联网和中国的旅游业现在都处于最好的发展阶段，搜狐提供给我们这个素材资料上说，中国的网民按大的说法超过一个亿，但是我们在线旅游，尤其是通过互联网实现旅游的比例绝对人数在迅猛增长。相对比例还比较低。据说没有做过认真统计调查，据说是1%，在其他国家，发展互联网和旅游发展比较好的地方，可能比这个比例要高，有的可能高达20%，到这种程度。这就是说明了我们中国的旅游发展和互联网发展在结合的重合部，在两潮相碰的地方，有一个发展的空间，这一点毋庸置疑。大家感到了旅游给互联网带来的活力，带来的更生动的一些因素。这个我觉得在一个发展过程中，作为一个趋势，这一点非常清楚，每个人都能够认同，都很幸福的相信这个前景，它是存在的，只要我们去做工作，只要方法和市场，市场对头，方法得当，这个市场将会有进一步的成长。
　　第二点，关于旅游业和互联网的结合中，我想讲一个观点，就是互联网的变革，互联网发展它也变革了我们旅游的促销的方式。即便我们旅游交易可能没有在网上形成，但是互联网在促销方面带给旅游业的影响和潜力也是非常巨大的。我们每次分析中国怎么进一步走向世界，中国旅游业怎么进一步发展，我们在反复检讨我们的促销战略上，有哪些得当，有哪些不得当，我们要更加自觉运用互联网，通过互联网的力量促进旅游形象促销，促进旅游产品促销，促进我们旅游目的地的促销。这个方面，大家都在做工作。国家相关部门在做工作，各个省市在做工作，企业也在做工作，同样我们媒体，尤其网络媒体也在做工作。搜狐给我提供的信息，我们现在一批有影响力的网站，都在努力发展旅游频道，就是今年春季以来，就有搜狐和其他网站都纷纷改版、扩版，都表示了各种迹象，这些表现都体现了商业门户网站，将推动旅游发展和进入旅游市场的积极性和主动性。我觉得在旅游促销上，旅游和媒体，尤其是互联网将会有一个非常好的合作。这是我觉得的第二点。
　　第三点，我觉得旅游信息化的这个趋势，是不可逆的。在2001年我参加过一次全球旅游分销系统，我们共同开的在中国发展的一个形势的研讨会。当时就介绍到各个大分销系统在中国发展程度不一样，在中国的发展有很大前景，更多分析了全球分销系统在中国发展有很多困难。我当时提过几个观点，其中三句话，我现在看起来，我觉得这三句话对于我们业界，虽然当时针对旅游业界对于信息化的态度。但是五年以后的现在，我觉得对待互联网，包括互联网在内的信息化途径上，这些观点还值得一提。这三句话是这样，第一句话说互联网和全球网络化，给旅游业带来的是红利，但是有冲击也有红利，应该迎接这个冲击，去获得这个红利。针对当时很多对于互联网的冲击，不管业界还是企业，还有管理部门，方方面面有一种不知所措，对于旧的秩序被冲击的时候，可能找不到方向，最后得出这个结论，要迎接这个冲击，获取这个红利。第二句话，在信息化网络化深入到我们的行业，所有开拓者，所有各方面的领军人物都要学习在这个全球化的背景下，新的这些游戏规则。在一个新的业态产生的时候，应该说大家都站在同一个起跑线上，对于信息化网络化给旅游业带来的冲击和红利，不需要非常明的，只要不盲目。更需要采取积极进取的精神，深入到互联网行业里，深入到旅游行业里，找到自己的立足点，为两个行业的结合，做出更多的结合。第三句话，就是要对信息化经营的未来要有信心。针对这个新技术和网络技术的潮涨潮落，十几年前大家都是清醒的，都觉得互联网和信息业带来很大的变革，我认为我们当时认为在旅游行业当中存在一种面对这个一波一波冲击过程中，从清醒就开始到比较懈怠，最后就搞了这么多的新名堂，不是失败了一些，然后又一些没有成功，最后旅游回到原来的操作方式上，原来的理念上，按照原来的状态还可以继续工作，还可以继续生存。所以对网络带来的冲击，开始显得比较迟缓，反应比较迟缓，对网络带来的一些困难看的比较多。我们当时认为，要有信心。毕竟信息化和网络化和旅游的结合有天然的内在联系。
　　这个当时做过很多深入的分析，当时我们引用了比尔盖茨说，还有一句话，在信息这个年代，比尔盖茨他们这样的在业界的领军人物，他们都有一个预感，还过两年我们就会失败，意思就是你必须紧跟潮流，不跟紧潮流还有两年，我们就会失败。同时我们当时提出，站在前面的人会失败，站在后面的人抓住机遇以后，也会站在前面，就是还有两年你也可能会成功，希望大家在信息化网络化大潮面前，主动进取，把握潮流。现在我觉得这种认识和这样的观点，对我们现代的情况还是有用。
　　对于网络化和旅游化发展的第四点，我们认为旅游信息化一定要规范化发展。毕竟旅游业发展20年，开始形成成熟的规范。旅游市场上，也已经形成了开始成熟的操作体系。我认为信息化和旅游的结合要健康发展，应该是遵循规律，遵守规则，按照规则和其他的旅游企业在同样的起跑线上，同样的游戏规则上，开展信息化和旅游的突飞猛进的发展。我们这两个大潮相碰，要把握方向，正步前进，才能一帆风顺。
　　