


国家旅游局综合司司长杜一力女士致辞
     
2006年3月16日，国家旅游局综合司司长杜一力女士在搜狐旅游―2006中国旅游行业高峰论坛上谈了关于“2006年旅游市场战略要点”这个问题说，这个题目很宏观很大，不是很好说，如果说的再宏观一点，更宏观一些，可能还好说一些。所以我想简单的以一句话，2006年以及十一五期间，一直到2010年再到2020年，在这么长的一个历史发展阶段中，中国的旅游业现在正面临着一个最好的发展时期。这个过程中的趋势我想从国家旅游局刚刚结束的全国旅游工作会，提出的中国旅游业十一五发展战略上可以很明显的感受到，我们在中国旅游业发展十一五规划的纲要中，提出今后一个时期中国旅游业一个方针，两个目标，三方面的基本任务。同时还是围绕着旅游产业发展要做五方面的基础工作，围绕全面提升产业素质，还要抓五方面的重点。这一个方针，两个目标，三个基本方面再加上我们两个五个方面，那么就是实际上我们旅游业发展的若干趋势，也可以说是十大趋势。 
这个趋势，要把一个方针，两个目标，三方面，再加上十大趋势要一一的表述过来，还是比较费时间的。那就是说，这十大趋势联合在一起，就说明有一个最及时的目标，就是旅游业将会在未来十几年里，成为中国国民经济中最重要的一个产业。这个原因很多，同时将在全球旅游业发展过程中，成为全球旅游业发展的一个非常重要的力量，在全球旅游业中的质量水平规模都还会有大的增长。
      
因此对于中国旅游业发展的战略的要点，我想不再展开一个一个去说，这十大趋势，其中有三大市场协调发展的趋势，有我们旅游业和信息产业更进一步紧密结合，提高旅游产业的发展水平这样的趋势，同时也有我们更加质量化的发展，更加的产业素质的提高，产业质量提高，更加诚信，这些内容都在国家旅游局最近的工作部署，十一五发展中有明确的表述。