&nbsp;邓李宝茵：我们要做诚信旅游出境第一篇 
　　王悦：创新是一个企业持续发展的灵魂，现在我们进入到诚信的话题，有请澳大利亚旅游局邓李宝茵女士为我们做开题演说。

　　邓李宝茵：中国旅游局说诚信旅游，我们就举手，我们要做诚信旅游出境第一篇。我们做了很多调研，其中有一个调研，当2003年春节第8天开始做了五天调研，他们离开澳大利亚回中国之前，可是47%不太满意，他们的旅游形成安排，当然很多原因，我们04年做了一个比较大的调研，研究更多客人，他们对旅游的要求，他们对于旅游的需要，然后我们05年就出台的一个诚信从澳大利亚开始，我们将所有阿卡狄亚的地面接待，就是从1999年开放中国为旅游目的地，我们进行重新审查，我们这一本书有36版，让他们根据36版里面所说的一个规则，要他们遵守，才能进入，成为帮助我们接待中国ADM旅游团的地面接待，这是去年05年6月17号出台的。去年11月10号，我们在各部门的支持下，我们开创了澳大利亚中旅行社，通过媒体向消费者承诺诚信旅游，当然我们中旅总社也是一个代表。事实上我说的比较简单，诚信旅游说的比较抽象一些，我们和其他旅行社研究的时候，我们的地面接待给旅行社，也是我们希望旅行社能给消费者很清楚行程，你七天里面，早上七点到九点你去哪干吗，九点到十一点，到哪个景点，欧什么内容，十一点到十二点你到哪，十二点到一点去哪个餐厅吃饭，餐厅地址电话，上午一点半到两点半，你要去shopping，有一些是购物补贴，团费可以相对来说低一些，我们要求地面接待旅行社的行程里要写明有购物补贴的团，我们要求我们的组团社写清楚个人要是在这个地方购物，带你去的陪同，或者地面接待有一定的奖励回馈。 
　　而且我们还要求地面接待首先要将整个旅行团带到一个公开的购物区，比如王府井，比如上海的南京东路，至少给他们看一下，就是澳大利亚不单是一个购物店，它有很多购物的场所，他买不买，或者要怎么买，客人自己选择。我们和北京、广东、上海的旅行社，他们也同时承诺给客人一个选择，就是很透明的行程，每一天什么时候做什么，这个要是有购物补贴的，客人要知道，因为客人事实上也应该知道，你白白便宜了几千块，总不能觉得旅行社亏本做你的生意。
　　同时间，我们希望旅行社也承诺了，给客人一个没有购物补贴的旅游团，比如这个行程可能贵3千块，4千块，因为没有旅游购物补贴的。对我来说，诚信就是透明度这三个字，客人明明白白知道我现在买的什么东西，值什么钱，我应该得到什么样的行程，这对我来说非常简单。当我做旅游的时候，这个是必然的，你总不能告诉他你第一天在北京，第二天在上海第三天杭州这样的做法。这个是一个。
　　另外我们觉得消费者本身也应该对旅行社诚信，诚信这两个字不是单方面的，不是因为我卖东西给你，我要对你诚信。你来买东西，你也应该对我有一定的诚信，诚实跟信任，消费者既然知道这个行程便宜三千块、四千块，你应该去面对，这个有购物补贴的，我们的调研告诉我们，有一半的消费者不介意，完全可以接受有购物补贴，我要买一大堆对象，给我家里的亲戚朋友，他们绝对可以接受的，只是另外一半觉得浪费他们的时间而已，我们希望我们所说的，就是我们在11月10号，2005年，17家中国大的旅行社，北京上海广州，在四个旅游局的见证下，通过媒体，面向消费者所承诺的诚信旅游，就是透明的行程，给客人选择，明白告诉他们，他们到底买了一些什么产品，同时我们也要求消费者你去买产品的时候，你也要知道至少怎么问问题，比如总不能说跑到一家旅行社说澳大利亚卖多少钱，你要是问一个问题都不懂的话，那你可能还应该，要是你说你受骗了，可能某个程度上你活该。你最少有一个什么牌子，大概什么样的东西，防止进水或者什么的手表，消费者应该懂得问问题，比如你应该问，你去澳大利亚，澳大利亚有什么线路，线路里包含一些什么，怎样的线路你发现是你自己喜欢的，才会问这个价格。比如住三星级的饭店或者住五星级的饭店，中间价格的差距。我觉得作为消费者也应该对旅行社有这样的一个诚信或者至少告诉他们诚实地问题，然后信任旅行社对我来说，诚信是这样想的。莫跃明：旅行社要成为一个管理集团 中国旅行社的一个航空母舰必须要做到五个方面 
　　王悦：谢谢邓李宝茵女士精彩的演讲，今年我们完全可以看到澳大利亚在诚信方面旅游局所取得的成绩。下面请中旅总社的莫总来谈谈，国家旅游局提出旅游黄金周时期六成的投诉都是针对旅行社的。

　　莫跃明：我们中旅总社是第一批承诺诚信经营的旅行社，昨天我也参加3.15诚信旅行社的签字仪式，昨天于局长也去了，所以我在这里代表中旅总社郑重承诺，我们一定要名副其实的成为一个诚信旅行社。因为我在想，如果一个旅行社，要想成为一个大的旅行社管理集团，或者要成为一个与外资旅行社形成一定的抗衡力的中国旅行社，如果不讲究诚信，我想不可能达到这一点。
　　同时，我想旅行社要成为一个管理集团，要成为中国旅行社的一个航空母舰，我想必须要做到五个方面。我把它概括为一个品牌化运作，我们不讲诚信就不足以维护品牌，不讲诚信就不足以提升这个品牌，所以第一个化应该是品牌化运作。
　　第二个应该是网络化经营。网络化经营我们应该是实体网络跟虚体网络，都要在这方面形成我们的产业链。要形成一个从巴掌变成拳头的发展模式。
　　第三个专业化分工，这个也非常重要，这个和诚信经营部可分的，我们要知道其中的一个专业化分工，搞销售的人就做销售我，你做后台的人就做后台，责任明确，另外提高管理水平，这样我们回归了真实成本，这样不会坑害我们的顾客，赚取利润，专业化分工，也是咫尺天涯的。这是第三个化。 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 第四个化应该个性化服务。我们根据不同客户的需要，定制个性化的服务。
　　第五个企业化管理。大旅行社和小旅行社相比，我说的大是国中青和其他旅行社比，国中青怎样能够不断发展壮大，我们一定要形成集约化管理。通过集中采购，来形成我们的批量优势，来降低我们的成本，提高我们的核心竞争力，只有做到这五化，我想企业集团，或者旅行社，才能真正成为一个企业集团。我想回到这个诚信的话题来说，我不太赞成于局长说的一句话，我们现在之所以没有诚信，是因为我们是零团费，所以就缺少了诚信，我认为这是一个表象。我们探讨实质，从大的方面来说，是三个不，一个不就是政府部门的法律保障没有到位，或者说不到位，另外一个是我们的监管，我们有关的行政管理部门不到位，这样管理上增加难度，还有旅游参与者应该说是自己不洁身自好，这个旅游参与者，应该包括旅行社从业人员，包括真正参加旅游的旅游者，这是从大的方面来说，我觉得三个部。
　　从小的方面来说，就是我们产品的雷同，服务的雷同，造成低层次的竞争，所以才会出现零团费。我们的产品几乎一样，那靠什么竞争？就只能打价格战。我们能不能创新一些新的产品？比如说这个产品其他人没有，我定价一万块钱，你不能说我贵，这个和其他旅行社有很大区别的，其他旅行社没有的。这个价格是低价还是高价，避免了低层次价格竞争，所以我觉得零团费跟负团费是一种表象，是一种深层次管理不到位，监管不到位，旅游参与者不洁身自好。
　　解决这些问题，第一我们政府相关部门要制订严格的法律制度，要做到有法可依。第二我们行业主管部门，一定要严格监管，要保证执法必严。第三就是旅行社一定要洁身自好，要讲究成效，以服务为本，以诚信至上。要推行旅行社准入机制，激励机制，淘汰机制，保障机制，还有责任追究机制，这三个方面，第四个方面，我想澳大利亚这个女士也提到了，我们旅游参与者，我指是旅游者，自己要理性消费，并不是贵的旅游产品就是最好的旅游产品或者最适合你的旅游产品，我经常在中旅总社说的，我们的旅游产品对旅游者来说，什么是最好，是适合旅游者的产品是最好的旅游产品。而不是说最贵的旅游产品。
　　反过来，消费能力低一些的旅游者来说，我们不能要求我们付出的低成本，要求特别高的服务标本，我的意思就是说，我们要理性消费，理性看待，我们很多旅游者参加旅行团的时候，就是第一个问题问的价格是多少，而不是说我这里出了问题怎么办，这个价格能给我提供什么服务，我再增加多少钱能提供多少服务，很少问。
　　我有一些朋友，这些朋友还是一些有层次的朋友，第一个打电话问，就是价格。所以旅游者本身要理性消费，只有四方面共同努力，才能真正做到我们的诚信经营。郑维：一个景区经，一个旅游目的地，一个主题公园要做好诚信必须做到四点 
&nbsp;　　王悦：谢谢莫总，莫总不愧是中国第一家旅行社的中旅总社的总裁，一下就讲了五化、三不、四要，把诚信问题讲得比较丰满。接下来到了景区的代表郑总发言的时间，应该说今年国家旅游局统计报告里显示出，在投诉率里13%之高的就是景区了，作为中国最好的主题公园，您来看看，我们这个旅游景区到底旅游诚信顽症何在？如何解决。

　　郑维：我们来谈诚信很有意思，我们是做假的专家，主题公园做的都是假的。我们是认认真真做假。我们看到国际上的主题公园，在做它的品牌时候，其中最重要树立品牌之道，最重要的市场营销推广手段是口碑，占了百分之三十几，华侨城也对我们的市场调研，是40%几，只要诚信，产品形成良好的口碑，你的市场才能长期占有，你的产品才有生命力。
　　作为一个景区经典，一个旅游目的地，一个主题公园要做好诚信，有几点值得关注，第一点本身产品本身，必须性价比合适，如果这个产品品质达到了这个程度，本身就是一个诚信问题。所以我们说，为什么要认认真真做假，就是一定得把这个东西做的让我们游客体验到他该体验到的价值。作为旅游目的地来讲，无论景区经典还是主题公园都得做好这个。
　　第二游客来体验，不仅仅是看到的，或者说参与的，还有很多方面，是我们的服务给它带来的感受，所以对员工的培训至关重要，你的员工服务技能怎样，这一定是作为旅游这个服务产品它特有的一个组成部分，所以一定要做好员工培训，员工培训做好了，服务好了，游客体验也会更好一些。
　　第三点我觉得履行承诺。我们应该敢于把我们的承诺颁布出去，我勇于履行承诺，举个例子，有时候深圳有一些大雨的天气，节目单上规定，每天晚上七点钟开始，有一个大型演出，游客可以免费观看，有一天大雨，总共三十个人坐在台下，我们演出三百多人，我们的演出照样进行。还有95年我们请了法国钢琴王子克莱德曼来演，那天刮了很大的风，来的人很少，但是我们照样进行，我们第二天跟销售人员联系，对没有来的人进行退票。
　　第四点强化监督。一个社会监督，一个内部监督。社会监督我们应该把我们该做的承诺公布出去以后，公布相关的监督途径，让社会广泛监督。我们在网上，我们的网站应该在旅游景区网站点击率比较高，我们点击率一千多万，你打买网站游客留言，有各种各样的评价，有很多正面的评价，也有负面的评价，我们就是从负面的评价或者正面评价中间看到我们的不足来改进。我们在网站或者我们的门口公布我们每天要检修要停运的所有设备，让游客在来之前了解信息，要做出选择。我们还加强内部监管。我们专门有一个内部监督机构，我们叫做督导管理室。这个配备了非常强的富有经验的管理人员，分几个班对全员进行全面监督，包括安全、设施、服务。只有在这种措施下，我们才能对社会的承诺实现。只有做到这些，诚信才能做到位。张辉：旅游业不诚信主要是三方面的问题造成的 
　　王悦：谢谢郑总，下面请我们的旅游专家，张院长对于全行业来说，解决诚信的问题，是否还有哪些建议。谢谢！

　　张辉：我们旅游业谈诚信，我觉得很有意思。是一个悖论。应该说商家必须要讲诚信，如果商家要是经营不是一年两年，不是一次性交易，多次性交易，必须讲诚信。对于旅游业更要讲诚信，旅游不是一个有形物体来展示的，要通过无形的活动，你没有诚信，人们就不会买，不像一个电视机，有一个东西，这个没有东西，销售之前，不可能展示的。旅游者的认可企业的诚信。
　　另外悖论是什么呢？正因为不能有形感之，只要旅游者一购买上，就上了贼船了，这就是一个悖论。可以这样讲，我们旅游业强调的诚信，我觉得非常重要。特别是我想一个方面诚信这个强调是一个产业发展到一定阶段，成熟阶段应该要强调的。因为市场容量有限了，竞争激烈了，必须强调诚信。我们目前旅游不诚信的主要原因，我想这几个问题造成的，一个由于旅行方面是部门承包，把企业长期战略变成一个短期的，这样就容易造成诚信的缺失，个人利益，我干不好我走了，和我没有关系。但是企业要长期发展，就要考虑诚信。我们旅行社个人承包，部门承包会造成一部分的诚信的缺失。
　　第二种情况，从旅行的角度来讲，是由于我们现在目前的各种食住行游购娱都是受助于其他行业的。虽然包价产品中确定了，但是由于各种不确定性的存在由于机会比例的存在，和特殊的企业利益存在，可能完成产品的这样一个生产过程轴，可能就会出现这样那样的问题。所以就表面上旅行社。所以这个诚信要全社会共同努力，光靠旅行社这个点是不可能的。
　　第三个来讲，诚信问题必须要解决我们目前的整个旅游的企业的战略联盟。通过战略把一个短期交易关系，变成长期的连动关系，我把旅行社连接地接社，做成一个联动的关系，我们的航空公司和旅行社，如果能形成一个长期的发展战略联盟，我想诚信问题可以解决。王健民：诚信的问题不主张把它外延无限的扩大 
　　王悦：谢谢我们的张院长。现在我们再把时间交给我们的博客王健民先生，您来谈谈诚信的问题。

　　王健民：趋势让人产生美好的现象，诚信让人很快冷静下来了。诚信这个话题是比较严肃，刚才张院长从理论上做了一些阐述。香港的一家宽带的运营商他们的口号是我们不用合约来约束你，我们只用质量来留住你。这句口号我觉得说的非常好，但是这么有自信，那一定是建立在企业诚信的基础上的。
　　企业的诚信是一个老问题，是一个大问题，是旅游行业里，可以说避不开的一个问题。可是我们处处能碰到这种不诚信的现象出现。上个星期新京报的一个记者跟我说了这么一个事情，我说了最后的诚信阶段，我要重点说一下景点景区的问题。
　　上个星期在广东有一个活动，广东一家旅行社召集了一些旅游景点，包括四川六大世界遗产景地，一起开了会，诚信，为了世界遗产的保护，必要时期内我们要限客。可以说这个举措是相当不错的，从世界遗产的保护上来说非常值得赞赏的一个做法。但是这个做法第二天在记者打电话给四川六家景点采访的时候，六家景点纷纷变卦，没有一家承认。说没有，我们不做限客。限客自己减少客源，减少收入，我们不会这样做的。第一天承诺，第二天就推翻，毫无疑问，这就是一种不诚信。对于游客来说，这样的企业怎么能够让人信得过了。
　　诚信的问题我不主张把它外延无限的扩大。莫总提到了诚信旅行社的签约，对这个问题我也做了一些关注。因为目前来说，对诚信的问题外延扩大，实际上，我觉得也是不好的。比方说旅行社推进了旅行社跑人的问题，这是大家关注的问题，在欧洲国家使馆去年10月份开始，对中国游客签证紧缩以来，中国旅客社全部忍气吞声，谁也没有吭声，主流的媒体也是全部都是失语，没有任何的行为。这件事情我们归到诚信的范围之内，是不公平也不正确的。因为跑人的问题，我想借这个时间，提供几个数字给大家看看，因为跑人，非法移民的问题，不是旅行社的诚信的范围之内的事情，按照世界的移民组织公布数字来看，世界上一年当中非法移民有多少人呢？300万人，而我们中国有多少人呢？有10到12万人，这中间成功的非法移民只有两万人。中国游客作为非法移民其中占的成份非常少，非法移民都是什么地方的呢？中国的非法移民占的比例，我念一个联合国的经和组织的一个数据，前南非占15.3%，伊拉克战14.5%，土耳其占11.3%，阿富汗6.4%，伊朗占6.1%，俄罗斯3.5%，叙利亚占3.3%，中国占2.8%。中国非法移民问题一点不突出，为什么要揽到自己的怀中呢？欧洲的使馆为了惩罚中国个别游客而做出对整个行业的这种做法，我们感到是不对的。我们应该认真讨论，这个并不是旅行社的诚信问题。
　　王悦：谢谢王健民先生，看来作为媒体来说，我们人人应该反思，在这样的问题上，是否应该归结为诚信，接近一个半小时，我们畅谈了趋势创新与诚信这三个主题，在今年这种趋势下，我们看到乐观了形势，也看到了问题，今天的谈话，也使我们发现，如果想让企业乃至行业自强，可持续发展，必须要深挖深刻探寻创新的思路，一切的一切，还必须要回到根本上的问题，就是旅游行业还存在很大的诚信问题。今天我们的话题不能把所有的问题一一的谈清楚，甚至说一一的解决掉，更是一个很漫长的时间。但是我想趋势创新诚信这三个主题，不是搜狐旅游今天谈完的一个话题，而是贯彻全年，乃至今后长久的一个话题，非常感谢行业人士还有旅游专家，还有博客王健民先生到场，我们的直播报道一直挂在我们新闻中心首屏位置。谢谢！
　　2&nbsp; 