&nbsp;莫跃明：中国旅行社应从四个方面进行创新 
&nbsp;　　王悦：刚刚莫总抢先要发表创新的话题，我先开个头，今年2006年进入1月份的时候，胡锦涛总书记就说过，在全国科技大会上说过，十五年内中国要成为创新型国家，我们国家旅游局局长邵奇伟先生说过创新是旅游业可持续发展的灵魂，我想问莫总作为第一家1949年成立的旅行社，您对创新有何理解。谢谢！

　　莫跃明：这是大家很关注的一个题目，也是大家讨论比较多的一个题目，这个展开谈，时间不够。这从哪一个方面来说都是很好的题目，可能有一些人说旅行社，相对来说它不需要它的创新，创新可能是IT行业或者捉产品指导业的一种专利，我觉得这种思想是片面的。旅行社，王悦所说的不论是政府部门还是行业主管部门的领导也都说了，应该说这种创新同样是旅行社的灵魂和原动力，也是旅行社提高核心竞争力关键的因素和重要的保证。为什么这样说呢？我想谈三个方面。
　　第一个方面谈我任职的中国旅行社总社，所走过的发展历程来证明这一点。王悦说了，中国旅行社总社是新中国成立的第一家旅行社，现在已经走过56个年头，进入第57个年头，应该说中旅总社在半个多世纪历程中，一直秉承与时俱进，开拓创新的经营理念，在旅行世界创造了很多项第一。比如说中旅总社是接待外国旅游者第一家旅行社，也是接待港澳台同胞的第一家旅行社，也是接待杨振宁等重要华侨的第一家旅行社，还是组织大陆公民通港澳旅游的第一家旅行社，也是组织中国公民出境游的第一家旅行社，还是把旅行与体育、文化、探险、结合在一起。也正因为秉承了这么一种创新的理念，所以才保证了我们中旅总社在50多年的发展历程中，常盛不衰。
　　即便如此，我们现在也遇到了兄弟旅行社遇到的一些改革和创新问题。比如管理机制的创新，比如说经营模式的创新，还比如说市场营销和人才建设的创新等等这些新的课题和新的问题。我想我作为中旅总社的总裁，我们只有勇敢的面对这些新的矛盾，新的问题，不断创新，通过完善自我，创新自我，才能立于不败之地。
　　第二点，为什么旅行社行业还要创新呢？我想这主要是我把它归纳为五个方面，五个方面的原因造成了我们现在不得不创新的时候。我在论坛开始之前我跟张院长说了，今天题目把创新可以分为两个阶段，一个阶段是调整，调整到它本来应该所处的一个状态，调整到这个状态以后，我们才来创新的问题。为什么？因为我们现在的旅行社的发展，从某种程度上已经脱离了正常的轨迹。只要把它调整到正常的轨道以后，我们才谈得上创新的问题。但是因为今天主题是趋势创新和诚信，没有这个调整，所以就把它归到这个创新里一起谈。存在五个方面的问题。
　　第一个就是说随着WTO逐渐的落到实处，也就是允许外资旅行社在中国成立合资旅行社和独资旅行社，会造成整个旅游市场，尤其旅行社市场的重新洗牌，这就面临一个机遇和挑战。这是一个方面。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
&nbsp;第二个方面，我们大家应该深深感觉到，张院长也说了，我们规模化经营，集约化管理的客观需求与我们散小弱差这种现实状况存在的一种根本性的矛盾。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
&nbsp;第三个方面，我们现在旅行社的盈利水平不断下降，而这个旅行社的数量不断增加，这又是一个矛盾。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
&nbsp;第四个方面，我们是旅游需求的多样化，跟旅游产品的趋同性之间有一个严重的落差。
　　第五个方面，我们现在旅游产业规模或者说旅行社的这种接待规模不断增加，但是我们的人均也就是旅游者的人均收入和人均利润不断下降，这又是一个矛盾。面对这么多新的矛盾，新的问题，面对这么日趋激烈的市场竞争还有日益凸显的这些矛盾，我们怎么办？只有创新。但是这样的创新，我想有一些不是我们能够决定的。比如说旅行社的不断增加，这一点是我们旅行社自己要解决的问题，如果于局长杜司长在，我想谈这个问题，上次开这样的会，我也说到这个问题，现在我们旅行社是一种步履维艰的发展进程，这为什么？有我们自身问题，也有行业主管的问题。我们旅行社这么多，而我们不可能超常规的每年都百分之几十的发展，这是经济增长的规律，有一些不是我们能够左右的，但是有一些是我们能够改进的。比如我们要在产品结构上，我们要进行创新，这是我们能做到的。又比如说，我们在合作理念上可以创新。
　　旅行社很多人认为同行是冤家，只要我们联手，把这个市场做大，我们大家都能够在这个市场里面得到我们自己应有的利益，这是合作领域的创新。还有一种是管理手段的创新。管理手段我们现在可能是落后的，原始的，可能要跟大的国际旅游集团相比，可能差距更大。刚才张院长说了，我们的资产规模，和国际大的旅行集团相比我们就是小的，反过来我们的管理手段也是落后的，最后是经营模式与盈利模式的创新。我想只有这样，我们才能保证我们面对困难的时候，能够迎难而上，这样才能把我们旅行社做大做强。郑维：主题公园创新三部曲
&nbsp;　　王悦：您刚才说话，虽然我们主管领导已经离开，搜狐正在做现场直播，旁边的投影版上已经呈现了我们现场直播的专题，您的这种声音会传播到我们旅游局领导的眼睛当中，他会看到的。接下来把时间交给我们的景区这方面。 
因为刚才我们的莫总说的，最看好的还是国内公民游的市场，从景区来说，您的创新，谈谈您对创新的认识，还有采取了哪些举措。

　　郑维：我们华侨城发展当中，有很多朋友给了我们很多关心和建言，我们在建言当中不断发展，华侨城发展到现在，还有很多人不知道欢乐谷，为什么？我们也在思考，我们把这次进京，叫做赶考了，就是因为要创新。这个创新给我们信心的源泉和保证。
　　华侨城在走过的历史中间，我们89年第一个主题公园开业，那个时候，开业的时候，整个全国的旅游形势非常低落，那个时候我们收到了很多国际游人的来信，劝我们建设锦绣中华，认为我们既使建设好一个景点，也管不好一个景点最后我们开业，开业以后非常火爆，仅仅九个月收回投资，到目前为止进锦绣中华，已经收回了八个锦绣中华。我们一步一步走过来就是要创新。
　　我们回头看看我们所有的公园，每个公园都不一样，每个公园都带来了一种现象。进修中华开业以后，带来了一个进修中华现象。全国都建民族村，民族园，世界之窗开业以后，到处都建世界微缩景观，欢乐谷开业以后，也是这样，今年2、3月份就有一个跟欢乐谷类似的，分别在番禺和宁波开业的。但是我们没有走在别人的后面，我们是走在别人的前面，这就是因为创新。
　　我们创新其实这是一代主题公园的创新，我们在产品内部还有项目的创新，我们有一个概念永远建不完的欢乐，我们一个公园建完以后，1/3正常用，1/3维修，1/3滚动发展。我们的表演体系，我们隔一段时间更换，华侨城的表演无论国内还是国际都夺得很多大奖，像我们世界之窗的创世纪，在03年就获得世界主题公园协会颁发最佳优胜奖。我们的锦绣中华，中华盛会得到迪斯尼艺术总监的极力称赞，但是就是这些表演，我们隔一段时间都会更换。我们主题活动更是这样，我们有很多有品牌的主题活动，每一年大的品牌活动，我们的主题公园加在一起十几个，小的有几十个，这些品牌虽然每年名字一样，但是内容不断跟时间发生对接。
　　到北京我们第一个创新的就是我们的产业模式。我们把我们提出的旅游加地产这种产业模式，在北京进行成功的运用。大家知道，主题公园跟地产之间有了天然的联系。主题公园建成开放，我们说主题公园是一个环境友好型的，资源节约型的，资源长效性的企业，由于它的建成，会带来这个区域文化品位的提高和环境的改善，而这些天然的就对房地产带来了一个良好的促进作用，我们把旅游主题地产，旅游主题公园，旅游主题商业三者联动开发，这样有一个长短相结合的盈利模式，确保整个企业走向成功。这是从产业开始发展来讲。
　　第二是产品，北京欢乐谷这个产品，我们简单来说是我们深圳欢乐谷的升级版。具体来说，我们在项目方面，完全跟国际上最流行的时尚娱乐对接。另外在表演体系上来说，北京作为文化大都市，我们定位为文化都市，我们有一整套表演体系，一个游客进去，一天可以看20多个节目。
　　我们还有一些服务措施，在国内是创新的,“排队电子系统的开发与创新”。大家进迪斯尼可以看到预约排队系统，这套系统是迪斯尼的专利，我们通过跟国内的软件公司合作，我们也开发出这套体系。这样使我们游客进去以后，有更多的时间去欣赏别的表演或者是参与别的项目，能够有效的规划好时间。这是我们在管理手段方面的创新。正是由于这个创新，华侨城走过的路说明一点，中国的主题公园要发展，就得走创新之路。不创新就赶不上时代，模仿是没有出路的。就这个意思。邓李宝茵：再创培训新模式 
锻造一批旅游精英

　　王悦：我们现在听听澳大利亚那边有没有什么独特的创新。
　　邓李宝茵：有一些花了半年。目前我们已经在网上学习的有超过差多一千零几个人都在报名，已经真的过了三关，才一万多一点。其他的400几个，我们等着他们过关，这530个我们能够给他什么了。我们现在往前走，给一些引进过关的，澳大利亚专家给他们讲课，给他们培养前台销售技巧，给他们讲领队及地面接待，我们叫地陪，陪同应该注意的项目，还有产品设计的项目，就是说当很多朋友已经开始网上培训他们目的地材料的时候，我们已经往前走了。就是我们说澳大利亚旅游精英中培养出更多的精英，就是说，明天在上海，后天在北京，我们一共看到有一百多位，挑选出来旅行社的老总们说的，给他们培训出前台销售，给他们培训处领队，兼对面陪同的专业，还有产品设计的专业，我们已经开展了这个工作。所以说可能很多其他的旅游目的地国家没有开始的时候，我们往前走。下一步，我们也在培养精英中的精英，可能一百多位精英里，再找可能50%，可能几十个精英，可能网上帮助我们看网民的问题，对于他们关心的澳大利亚的问题，比如到你们那里开博客。我们挑选这些精英中的精英，将他们提升为旅行社，旅游界跟网民和消费者的一个渠道。张辉：中国旅游业大概要面临三个方面的创新 


　　张辉： 转型的过程就是要创新的问题。我想从目前来讲，中国旅游业，我想从宏观层面，大概要面临三个方面的转型，就是创新了。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 第一整个运行模式发生变化，实际上以 
旅行社为龙头，我起的名字叫做点线旅游。当然我们控制市场，控制入境旅游市场这样的情况下，点线旅游运作非常成功，但是随着我们国内旅游的出现，现在随着我们散客旅游的出现，散客旅游市场的兴起，现在商务旅游的形成。携程的定房量一年500万，超过国旅总社，国旅总社这么大的一年也就150万，从整个宏观方面来讲，必须要有两个体系并行，要创建一个客源地旅行代理商，像携程、E龙这些两个共同组成的板块。
　　现在北京也在考虑这个问题，但是这个体系和我们设想的体系不一样，它包括标识系统，资讯系统，导游服务系统，然后整个系统必须要建立起来，否则不建立起来，我认为08年的奥运会，可能是非常热闹的奥运会，但是旅游是非常惨的奥运会，我想必须建立这样的体系。
　　第二个创新，就是我们整个产业层面的企业竞争体系要发生变化，原来我们讲企业的核心竞争力，市场的竞争是两个企业竞争，实际上我不这样认为，今后的竞争是链条对链条的竞争，特别是旅游这样食住行游购娱，这样的产品来讲，将来莫总的中旅和张建华的国旅，这不是两个企业的竞争，实际上以中旅为链条的一个供应链和以国旅为链条的供应链。目前为什么旅行社利润很低，关键各个行业的交易成本很大，没有形成战略联盟，加入WTO以后，我们面对国际强大的企业，要建立强大的产业链。
　　第三个问题，就是产品，你由观光向特种旅游发展，国家已经意识到了，90年代初在全国建了12个度假区，现在都没有起来。为什么？度假了以后。度假旅游和观光旅游不一样，度假旅游是白天静，晚间动，观光旅游是白天动，晚间静。夜间项目政策上怎么突破，这是一个变化，第二个创新，发展度假旅游，怎么发展。海啸时候，东南亚全部摧毁了，那是不是到我们三亚呢？也没有来，我们产品体系很难适应旅游度假需要，还有特种旅游，就是旅行社内部资源活动要有调整，旅行社内部资源都是适应团队旅游，为什么我们现在很多自驾车，我们旅行很难做，登山俱乐部、自驾车旅游，你必须要有高超的驾驶技术和精湛的汽车修理技术。目前你到了西藏那一块，前后五百公里，一千公里没有人烟怎么办？这些都要创新，来适应市场，我想创新是市场环境的条件。王健民：旅游业创新主要是体现在产品上 

&nbsp;
　　王悦：非常感谢张院长精彩的演讲！我们再请我们的博客王健民先生，作为最后一个演讲人您从博客的角度来看，这个创新你有什么样的见解。

　　王健民：创新是最近几年非常热的一个词，两会闭幕的时候，又有一个新的词，叫做创新性国家，可见创新提到一个多么高的位置上，创新不仅仅是名词上，主要是观念上，但是在旅游业当中，它主要是体现在刚刚张院长说的第三点上，产品上。对于创新来说，我是欣赏澳大利亚旅游局的做法。澳大利亚旅游专家的做法，的确在创新上，是一个非常的创新之举，莫总也提到了，比如北欧旅游局在北京市场上推出了峡湾旅游概念，这个词大家看，去年上半年的时候，北京旅游市场，全国旅游市场上，都找不到峡湾这个字眼，这是旅游行业，是北欧旅游局参与和北京重点旅行社一起来推，把一个全新的概念，放到了中国人的面前，放在中国游客的面前。
　　一个旅行社讲创新不能停留表面上，关键还是要看产品，一家旅行社有没有创新的意识，创新做的好不好，我们不用干别的，拿出报纸，看一看这家旅行社登的广告就可以了。就是这么简单。我们的3月份，现在我们正处在3月份，大家知道3月1号开始又有五个新的目的地国家向中国游客开放了。这是包括蒙古、巴拿马等等五个国家开放了。我们大家从报纸上找不到有任何一家旅行社在做这些国家的线路。为什么？这一定是有问题，我们现在开放的国家，宣布的国家已经有了将近120个，正式进入可操作的差不多有81个，但是我们从报纸上，我们从报纸上数数，上面旅行社组织的线路，涉及的国家有多少呢？超不过30个。一个什么问题？北京的一家平面媒体记者在采访北京的一家大的旅行社的销售人员的时候，当然不是莫总这家旅行社，旅行社销售人员说，我们为什么不做蒙古，我们为什么不做巴拿马这些国家呢？因为第一没有市场，游客不需要，第二价格太高，这种回答是毫无创新意识可言，是完全一种没有智慧的表现，也可以是回答非常粗鲁的。
　　这个事情也使我想起日本人讲的一个推销员和鞋子的故事，两个推销员跑到一个荒漠的国家去了，一个推销员说这个地方没有人穿鞋子，所以就没有市场，另外一个推销员回来说，因为这个地方的人都不穿鞋，所以这个地方的市场非常大。而我们现在旅行社很多的做法上，可以说只是后一种推销员的做法，这些做法我们可以讲是并不了解市场，比方说在这次我们说开放的国家里，有一个汤加，这个国家是以胖为美，这个深挖下去就有很多的特色可做，如果做一个30多岁身体微胖的女士你来给他做一个汤加的找回生活的自信，也是相当有市场的，创新就表现在这些细微的地方。
　　2&nbsp; 