&nbsp;张辉：我国和其他国家的旅游业差距到底有多大？ 
　　王悦：下面请澳大利亚旅游局中国区首代邓李宝茵女士上台，中旅总社总裁莫跃明先生上台，二外旅游管理学院院长张辉上台，作为景区代表北京欢乐谷副总裁郑维上台，还有搜狐旅游知名博客王健民先生上台，这场论坛和所有论坛不一样，我们有我们互联网2.0的概念，请上了我们博客。首先请我们的专家旅游的资深专家张辉先生。作为资深的旅游专家，我们知道20世纪90年代以来，全球化竞争越来越激烈，随着2005年中国旅游业各项指标完成非常辉煌，今天非常有必要畅谈一下以后我们有什么样的趋势，有请张辉先生向大家做一个发言。

　　张辉：中国旅游产业确实有很大的竞争力，但是目前层面上，和世界发达国家差别很大。莫总在这，我想问莫总一个问题，国中青三大旅行社，现在世界上，三大社来讲，像美国的运通、日本的交通社和欧洲的普陆赛。美国运通2004年度财务年度旅行社整个旅游组达到270亿美元，而我们中旅，我不知道莫总这多少，这样的差距很大的。我算了一下，在2004年我们1500多家旅行社，我们加在一起折算成美元也才70多亿，不到80亿美元，只相当于美国运通的1/3，这个差距很大。中国作为旅游产业，旅游目的地这一块发展很快。但是在企业层面上，我们还有很大的差距。所以作为一个学者，我非常期望我们的企业家像莫总这样的人，能带领我们中旅总社，能把我们这个企业做大做强，我想说这个意思。
　　王悦：请莫总回答专家的问题。莫跃明：中国旅游业的三大发展趋势 


　　莫跃明：确实存在这个问题，中国旅游业发展趋势，简单说三个方面，第一个方面，我想可能是面对良莠不齐15339家旅行社。在刚才没有来参加论坛之前，我跟张院长在说，我们的旅行社，可能远远不只这些家，可能在六万到七万这样一个旅行社。张院长说即便这么多的旅行社加起来，总收入总规模还不及世界排名第一的美国运通，也不及排名第二的。这就说明我们的差异很大。这种发生的趋势应该说我们下一步旅行社的发展趋势，大的企业集团也会随着这种加入WTO步伐的加快而加快发展，也就是说，我们旅行社的市场，应该会得到进化，这是第一个趋势。
　　第二个趋势，我们入境游，出境游，国内游，这三方面的旅游，是三驾马车，或者三足鼎立，从某种意义上说，我更看好中国公民游，按道理来说，是国内游跟出境游，公民游里我又看好出境游，所以我相信，未来的发展趋势，应该说是入境游是稳步的发展，出境游超常规的发展，国内游是一个大的发展，未来总的格局，国内游跟出境游会超过整个旅游的2/3，占我们旅行社规模效益，经济效益里应该达到80%这么一个比重。这是第二个趋势，这个趋势是三足鼎立现在，以后相比较，出境游和国内游占的比重更大一些。这是第二个趋势。
　　其次，我们应该说还有一个趋势我们还有一个趋势，我们旅行社，今后会越来越规范，如果不规范，我们旅行社是很难继续向前发展，所以我们在国家的行业主管部门还有旅行社同仁的共同努力下，我想我们的旅游市场，应该说会发展的越来越健全，这也是我们应该说，大家期待的，我相信也会成为现实得这么一种发展趋势。邓李宝茵：中国市场开发非常依赖旅行社对产品的认知和开发能力 


　　王悦：感谢您的三个趋势，刚才说到超常规的发展，您认为应该是出境游，我想这是邓李宝茵作为旅游目的地最高兴得了，作为资深旅游业内人士，您认为2006年中国出境旅游的趋势是什么？会不会遇到什么不利因素或者有利因素。
　　邓李宝茵：我非常关心旅游出境市场，旅行社方面，看得到旅行社整合资源的一个方面，因为过去可能比较零散的一些分布，现在看到几家比较大的旅行社，他们都有一个趋势，就是将他们分布全中国的资源做了一些整合。可是今年至少到目前为止有81个目的地国家或者地区出境游要去的，到底我们一千多或者几万家旅行社，对于81个旅游目的地他们的认知，他们的专业水平，是在什么情况下，他们掌握了多少呢？这是一个比较大的一个挑战。然后在这么多旅行社里面，诚信的程度，就是说，消费者到底会不会理解一些旅行社，因为他们对于旅行社的安排是不是有百分之百的信心，这个我们过去做了很多调研，我们澳大利亚旅游局做得最多，可是很多朋友都不会知道的，就是调研。我们可以告诉朋友，去澳大利亚旅游的人它的学历水平，我们知道他们看什么电视栏目，看互联网上哪些主要的新闻，我们知道他们大概用什么信用卡，甚至知道他们的要求，对于旅游的期待。可是同样我们也知道有一些消费者可能还不是完全，至少有47%的消费者对于很多过去一种旅游团的组织不太满意。所以在81个目的地国家跟地区，这么多的线路里，专业水平很显然是未来大家要考量的一个趋势。
　　王悦：我听出来了，中国市场开发非常依赖旅行社对产品的认知和开发能力。接下来创新这一块要展开谈这方面的事情。郑维：中国旅游发展的四大趋势 

&nbsp;

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
王悦：今天我们请来了欢乐谷副总裁郑维作为景区的代表，欢乐谷属于华侨城集团下面的一个旅游业的分公司，华侨城先后推出世界之窗，锦绣中华等等四个景区。而欢乐谷应该是2005年中国的主题公园盈利最好的一家，可是有一个不好的消息，2005年中国的主题公园七层亏损，只有10%属于盈利状况。欢乐谷当然属于盈利之内，您能不能谈一下中国主题公园的在2006年的发展趋势呢？
　　郑维：根据我们的了解，那份报告，资料已经在很多场合出现过，但是作为业内人士，我们觉得这份报告有一定的水分，首先对主题公园的概念，可能我们在业界，包括业内的专家和业外的一些人士，在定义上过于宽泛，第二个就是我们发展状况确实存在这样一个现象，第一个粗制滥造，第二盲目模仿，从2005年到2006年来看，我们的主题公园发展，已经进入良性的黄金发展时期。为什么这样讲呢？从大的趋势来讲，普华永道他们认为未来十年内将有5%的增长，普华永道最亚洲的预测是6%，ERA对亚洲预测8%，世界旅游组织认为主题公园亚洲发展中，中国发展的最快的。这是一个预测。
　　从现实情况看，美国人均主题公园到访次数是0.8，日本和韩国大概是0.5，欧洲0.2，中国到目前为止还根本不到0.1，这意味着它的潜力有多大，我们只要达到欧洲的水平，我们要两个多亿甚至三个亿的主题公园客流量，而现在根据我们的情况，只有五千万以下，可见未来发展空间多大。根据我们对迪斯尼的研究，我们分析了一个现象，当迪斯尼进入到一个地区的时候，它一定会带来当地的主题公园的大力发展，一个方面是投资不断增加，一个是市场无限扩大。而现在迪斯尼已经到了香港，迪斯尼马上去上海，迪斯尼进入欧洲的时候，欧洲前十名的主题公园三年内增长42%，迪斯尼进入日本以后，它的主题公园客流量从数百万，马上十年以内增长到一个亿，迪斯尼进入到香港以后，花城公园增长20%，这是一个趋势。应该说中国主题公园在未来十年内会有一个大的长足的发展。这是第一个趋势。
　　第二个趋势就是跟迪斯尼相关的，可能国内主题公园业要面对相当大的竞争，既然世界巨头已经到国内来，国际竞争国内化，已经成了这个趋势。我们所面临的是一个全新的竞争对手。也是一个全新的竞争方式，我们的竞争对手是世界最顶级的主题公园，我们的竞争方式，可能已经从价格的竞争，产品的竞争，变成品牌的竞争。我们的竞争标准也已经用国际标准来代替了国内标准，这是未来的竞争形势。
　　对于未来产业发展趋势，作为主题公园业应该多个产业联动发展已经来临，单靠主题公园一个产业的投入，一定会带来一定的产业风险，这种情况下，一定要和别的产业进行联动发展，充分挖掘相互之间的边际效益，这种趋势下才能使主题公园业有一个良性的发展，这是第三个趋势。
　　第三个趋势，第一点就是中国主题公园的状况，这种状况下，中国主题公园有没有可为，从华侨城历史来看，从89年推出第一个主题公园锦绣花园，94年推出世界之窗，98年推出欢乐谷，到去年年底我们的主题公园游的量超过一千万，总共营业收入80多亿，从这个发展状况来看，中国完全可以发展主题公园，中国主题公园完全可以做得好。这是一个。事实已经证明了，现在作为我们看到的趋势，也看到国际竞争国内化这个趋势以后，我们现在就准备树立中国第一个主题公园的连锁品牌。目前我们在深圳图库有欢乐谷，现在北京欢乐谷已经基本上建立成功，今年暑期全新的欢乐谷要对外开放。另外我们已经开始策划在成都和上海的欢乐谷，这是中国第一个主题公园民族的连锁品牌已经呼之欲出了。以面来对迪斯尼的点。我们树立一个民族品牌，这是我们一个基本的布点战略和品牌方面的战略。谢谢！王健民：春风吹的游人醉，莫把北京当深圳 


　　王悦：接下来我们把这个话筒给我们搜狐旅游的人气最旺的行业博客，长期关注旅游业方方面面。您对旅游业的趋势有何见解。
　　王健民：刚才嘉宾的发言，我发现乐观情绪比较高，作为一个博客的角度，其实我觉得可能并不一定那么乐观。从最后一位郑先生来讲，我要送你一句刚改过的诗：春风吹的游人醉，莫把北京当深圳。什么意思？欢乐谷可以在深圳做的很成功，但是一定就能保证在北京做得成功吗？之前和欢乐谷的总经理做过交流，北京的人口当中，15%的人是大学文化程度的人，北京是一个政治的城市，是一个文化的城市，所有中国大的事件，五四运动，四五运动等等都是从北京出来的，北京也是很多主题公园深陷其中，最后倒闭的情况，我们看到太多了，现在还有一些惨淡经营的几个游乐场都是这样，欢乐谷我们希望当然能够成功的，但是这个成功我们要知道它的策略，它能不能把这个前面的失败经验吸收在内。这是从景区来说。
　　因为有一件事，可能我们一会儿放在第三个板块来讲，就是诚信的问题。我们大家都知道，今年的中国的旅游业界当中最不诚信的一件大事就是旅游景区造成的。什么？香港迪斯尼的拒客事件，这是中国旅游业界今年最大的不诚信事件。这个趋势方面我们先不来谈这个事情。
　　2&nbsp; 