



　　各位好，本来是我们董事长魏帅来的，但是因为特殊原因不能到场，由我向大家致辞。
　　各位领导、旅游界同仁大家好！我们非常荣幸出席今天的会议。玩家永邦凭借八年来在旅游行业的积累，将于3月27日推出全新概念的玩家旅游网。在玩家旅游网即将创立之即，我们将与中国第一门户网搜狐网达成合作，对此我们非常高兴，我们希望这次合作，不仅是我们玩家永邦的一次游戏，更希望在未来的日子里，成为我们双方的一个荣耀。这次为什么会涉足互联网，并且把互联网视为我们发展的重点呢？首先我想说旅游的推广天生就适合在网络上进行。在以往旅游企业的市场宣传中，传统媒体一直是大部分旅游企业的首选，04年北京地区旅游企业选择传统媒体大概在80%左右，但是04年以后这种情况有了很大的改编，越来越多旅游企业纷纷开始关注并尝试在互联网上的广告宣传，究其原因我们认为旅游产品的无形性和不可以预先感知的特性，使旅游产品天生就适合通过网络来传播。因为网络可以最快速实现旅游信息的传递，可以图文并茂的把旅游产品卖点内容介绍一清二楚，也可以及时获得消费者的反馈。
　　网络在宣传成本上，也远远低于传统媒体。所以我们作为以前的传统媒体的一个代理，现在我们相信不借助互联网的旅游企业，将在未来的市场发展中举步维艰。
　　其次我们说说为什么会愿意或者说更倾向于和搜狐网的合作。搜狐网是中国互联网第一品牌，中国搜索引擎的鼻祖，中国综合门户网站的创始者，2008奥运会互联网内容服务赞助商，搜狐网极具影响力和最广泛的网民受众。目前搜狐旅游频道刚刚全新改版，改版后的布局更加合理，内容更加丰富实用。而且搜狐今年也将旅游频道视为年度发展重点。
　　玩家旅游网作为搜狐网在旅游行业的合作伙伴，我们将在搜狐网的旅游频道最强烈的推出旅游超市这么一个概念。我们知道中复电讯是手机的超市，国美电器是电器类的超市，而且这种行业超市因为集合了同类产品的N多个品牌，所以特别方便人们货比三家选购，因此非常成功，受到消费者的喜爱。但是旅游产品不同于手机这样有形商品，所以旅游商品超市，更适合在网络上，而非现实中发展。另外集合多家品牌旅游企业产品的旅游超市，也会给广大旅游消费者带来更多的方便。玩家旅游超市到底会有什么特色或者是什么呢？
　　它与以往已经存在的旅游超市有很大的区别，首先我们定位，这是一个充分满足旅游者购买需求的实用旅游超市，我们强调吸引真正的旅游者，而不是只观光图片的看客，我们紧密和业界合作，对多家旅游产品进行史无前例的细化分类，不仅可以通过搜索找到你想去的同类商品N多个品牌，同时比如说在网站内容上，也有非常明确的区分和分工，就像真正的超市差不多。比如说去欧洲游，超市会对所有企业，关于欧洲游的产品，我是指我们超市内能够联系到的旅游产品。还有自游行的产品。我们超市不仅针对旅行社的团队游，更多的有自游行，这种自游行不是一家企业得自游行，而是N多家企业所有的自游行。
　　这样一个产品丰富的超市，我想它能够给旅游者带来真正的选择和对比的方面。这种直观的同类产品的对比，不仅不会像平面媒体那样，只比产品的价格，而不比产品的内在质量。我们知道旅游产品在平面当中容易只造成价格的对比，因为网上我们超市里的每条产品都可以在网上轻易地点击，来获得全面的行程，包括卖点、品质。卖点不高的旅游产品很难售出去。这是我们作为一个平台，给旅行社产品做了一个展示的空间。只有真正好的产品才可以在这里受到人们的亲睐。
　　这将促使旅游企业强化旅游产品的包装和形成的设计，而不再仅仅说只是弄一个低价。并且同时提升旅游产品内在的品质和个性化。我们知道我们市场上目前的旅游产品雷同性非常高，在超市里如果真正通过对比，能够知道每一个产品好在哪里，或者不好在哪里，我们超市有产品对比功能，可以细到你是几菜几汤，你是几星级酒店等等之类的，最后需要强调玩家旅游超市是为所有旅游企业搭建一个最具规模和最具有价值的网上的产品展示平台也是形象的展示平台，我们同时将大力倡导诚信旅游，如果是一个真正的产品超市，存在的本身是对诚信就有切身的帮助。我们不仅大力倡导诚信旅游，而且还会要求进入超市的旅游企业，提供相关的资质证明，超市本身也为更多的讲究诚信的这些品牌提供更多的免费的宣传和其他的支持。
　　我们希望玩家旅游网在今后的运营过程中，能够得到国家旅游局、北京市旅游局、外国驻华机构，以及广大旅游行业同类的支持，共同营造一个繁荣、诚信、互动和多赢的旅游大平台，最后永邦传媒董事长魏帅在这里要我再次感谢搜狐网旅游频道以及感谢国中青等许多品牌旅行企业以往对玩家永邦的支持。谢谢！