



　　刚才各位行业的领导，各级互联网行业的领导，都分别介绍了行业的发展趋势，以及互联网和旅游行业的结合。下面我这段演讲主要告诉大家，后期工作中，我们能为大家提供什么，以及如何提供。
　　今天主要讲三个方面，第一方面是讲关于搜狐，因为在座的很多人可能是搜狐的老朋友，当然也有一些新朋友，简单讲一下搜狐。目前从中国互联网的广告行业收入来讲，刚才艾瑞的黄总讲了，去年我们互联网行业收入是30多亿的人民币，搜狐作为纳斯达克上市公司，我们在广告行业收入上已经达到了6亿多人民币的一个很好的业绩。从目前互联网状况来讲，可能和传统媒体最大的一个区别就是它的互动性和参与性，这个图表，我们称为磨盘的图表，表明互联网通过一亿多的网民，这种媒体接触习惯以及它的宽带的环境，使得这个媒体越来越和传统媒体有一个较大的区别。
　　目前搜狐主要用户结构的集中人群是在18到35岁的人群结构中，从购买力和它的受教育的状况来讲，绝大部分人群是以本科以上的人群为主，购买力可能是收入在2千块钱以上每个月，作为收入人群，上互联网上的人群是怎样接触其他媒体的，红色是每天上互联网的人群，绝大多数上网的人群一周的时间里，可能每天工作时间里，有两个小时或者更长的时间，是利用互联网这种工具在了解整个行业的信息。
　　目前1.13亿互联网人群里，已经有56%的人群采用宽带的环境，来作为上网未来环境发展状态。刚才简单介绍了一下搜狐，介绍了互联王第二介绍一下互联网的矩阵结构，搜狐2000年开始进行专业领域的收购工作，这个是搜狐矩阵门户的概念，其中有相对年龄集中在25岁到40岁的高端用户群，也有收购下来的chinaren人群，这个绝大多数是在大学，或者刚刚离开大学的年轻白领用户群的网站。下面1713，这个也称为一起一起唱，号称游戏行业央视网站，主要面对中学生和大学生。还有我们搜狐可能在去年，前年年底推出的搜索引擎产品，目前排到国内引擎的第三名，搜狗这样的产品，下面会把各个产品，为各位能够提供服务的做一个简单介绍。目前搜狐注册用户数，已经有一个多亿的用户人群，每天访问量达到2.5亿，每天独立用户，单独来搜狐人数1800万，主要以中青年为主，这个图表可以看出，目前搜狐矩阵目前排国内互联网行业第一的级别的状态。
　　平均每一个人访问搜狐大概有12.1页，因为互联网毕竟才发展七八年的时间，这个图表表明了互联网和央视和CCTV1套，我们做了简单的年龄结构层上的对比。从这个数字上可以看到，互联网的结构，绝大部分的年龄是在23岁到29岁，这就是和央视上有一个较大的差距，年龄相对更年轻一些，从这个收入状况来讲，互联网的人群结构收入状况更好一些，咱们看到，从2000块钱以上的月收入，蓝色居多，都是互联网的状况。这个是从大专大本以上的人群来看，目前互联网都是高职人群，电视一套的人群相对偏低一些。
　　刚才讲了很多搜狐的优势，选择搜狐以后，搜狐能为客户提供什么呢？下面讲人员的专业性，服务积极性，以及策划方案的策略性等等各个方面，有一些我们的突出优势。通过和各位的合作，你们会有所评价的。搜狐在业界有这么多的一些资源，同时我们也承担着很多国际网站的中文官方合作身份，比如刚刚说的2008年搜狐作为第一家互联网行业的赞助商，我们承担了2008奥组委官方站点的合作身份，除此以外，我们在F1、NBA，以及姚明，以及迪斯尼等等他们在中文官方网站方面，都是由搜狐独家承办。
　　2008刚才几位行业领导都讲了，是中国发展的一个契机，作为2008年奥运赞助商，我们希望利用网络这种跨国界的一个平台，能够在旅游行业为大家做出贡献。
　　下面就会着重讲一下，基于行业的发展和互联网的状况，真正搜狐能为各位做一些什么。简单三方面，从金字塔状况来讲，三方面给大家提高服务，第一方面，就是和在座的很多合作伙伴，我们已经合作过的，网络广告的合作。第二方面，是关于公关方面的合作，第三方面更深入的品牌直入，包括产品嵌入式的内容合作。网络广告方面不多讲了，无论是采用图片的方式还是文字的方式，我们都有一个严格的后台的监控系统，通过所有的监控系统，您可以知道在搜狐投放各种各样的广告，它得到的性价比是多少，包括它带来的最终的人流量和成交量是多少，具体的不太细讲了。
　　在软性合作方面，我想可能是未来咱们可能和旅游行业要深入共同开发的。表现在几方面。因为在座的各位可能都是来自于各旅游局和各航空公司的很多领导们，很多的软性包括品牌的宣传，对于后期咱们的合作是尤为重要，因为旅游行业最终的诚信可能成为未来可持续发展的一个关键点，所以品牌选择，对于网友来讲非常重视。所以我们希望在未来的合作过程中，如何帮助各位打造自己的品牌，要利用上搜狐一些产品和搜狐本身作为纳斯达克上市公司的专业性的基础，为大家的品牌上做一些事情。
　　比如说我们可以选定旅游频道的若干栏目，进行咱们这种品牌的推广，现在这个图是指娇兰这个化妆品品牌，在搜狐女人频道采用品牌赞助的方式，赞助了女人频道每天头版头条新闻的方式，为期一周来推广他们的新产品。下面这个也是在女人频道的第二屏流行风的栏目上，进行它产品的推广，也是不断地采用软性的方式，让用户能够慢慢地软着陆来接受它的产品。此外软性的合作，刚才王悦也讲过了，互联网的发展，原来从被动式的网友接触，现在变成网友主动式的参与这样的网络合作，可能在我们的一些社区里面，也就是说，网友经常聊天的地方，我们称之为博客或者BBS，在这些地方有引导性的，让网友参与到里面的一些产品的宣传，或者活动的宣传过程中，从效果角度上来讲，这种软着陆是网友非常喜欢的，比如现在这个图表就是我们在旅游博客里面，一个叫做暴走荒原的栏目里，一些产品在里面做一些宣传，可能引起关注于旅游这个行业，旅游目前这项运动这项产业的用户，会有极大的受众用户的准确性。
　　另外来讲，这种软性合作，我们也可以在利用现在的旅游频道本身，我们会为一些有品牌的航空公司或者是旅游局做一些专门板块的推荐工作。比如说现在我拿出四个板块，就是专门我们和一些行业的这种有品牌的合作伙伴，共同搭建的能代表一种行业文化的一些理念的板块，让网友有些软着陆的理解，这家航空公司和我们的这种合作以及它能给网友提供的服务。这些板块都是他们推荐的一些产品。
　　最后一块就是今年我们在旅游行业，刚才讲的行业发展契机，在三个方面要进行一些搜狐的大力拓展，第一方面，是指搜狐要和在座的各位航空公司加大合作，不论是从品牌还是到一些软性的宣传，我们会加大合作，来与各位接触。第二方面，是指城市旅游形象方面，我们会和各城市旅游局以及当地的一些重点的景区加大合作，为他们进行这种面向1.1亿的网友的宣传工作，第三方面，就是我们刚刚王主编讲的，我们推出旅游线路超市，这个里面会有一些关于国内境外的以及周边的一些项目的推出，这样的话，采用超市的方式，让网友能够更简单的经过对比，能够取得一些一手资讯。同时我们这三方面的工作也在行业中在寻找行业的重点合作伙伴，希望2006年各位能够给搜狐支持。谢谢各位！
　　