&nbsp; 

　　作为世界上最大的城市之一，墨西哥城为自己那些大大小小密网如织的街道该叫什么名字费尽了心思。
　　主要大街很“革命”
　　初到墨西哥城，走走它的主要街道，你的第一个印象多半是：墨西哥真革命！因为这里几条最主要的街道分别叫改革大道、起义者大道和革命大道。
　　被誉为墨西哥城第一街的“改革大道”为西南、东北走向，它穿墨西哥城中心而过，街道中心矗立着代表墨西哥革命精神的独立纪念碑，街道两侧有众多著名历史人物的纪念雕像，是全城最宽最美的林阴大道，可与北京的长安街媲美。这条大道是为纪念墨西哥历史上第一位印第安人总统贝尼托・胡亚雷斯进行的改革事业而建。“起义者大道”是南北走向穿市中心而过的一条大道，它长50余公里，是墨西哥城最繁华的商业大街，由纪念墨西哥20世纪初发生的农民起义而得名。为纪念墨西哥1910年至1917年的反帝反封建资产阶级民族民主革命，墨西哥城有了“革命大道”，它是一条南北向的大街，非常宽阔，一直通向墨西哥国立自治大学，中国大使馆就在这条街的南端东侧。另外，墨西哥城中以历史上重大事件命名的街名还有许多，如“宪法大道”，它是为纪念墨西哥立宪会议1917年2月通过的宪法而命名的。

　　日期也可以当街名
　　虽然墨西哥的主要街道如此“严肃”，但你别以为在墨西哥走街串巷永远如读大部头的历史书般沉重，实际上，这个城市在20世纪初居民还不足100万，而到了20世纪末，人口已达200万。随着城市不断扩张，为给大街小巷起名字，人们早已用光了已故总统、革命英雄和军事战役的名字。结果是，这里有100多条用墨西哥国父胡亚雷斯命名的街道，有200多个地方用墨西哥宪法的起草者贝努斯蒂亚诺・卡兰萨的名字命名，还有将近300个地方的名字源于墨西哥最伟大的总统―――拉萨罗・卡德纳斯。当别人问路时，墨西哥市民很可能会做出截然相反的反应：同时指向城市的两个方向。

　　在墨西哥城，某月某日也可以用到街名上。如为纪念1862年5月5日普埃布拉城抗法保卫战取得的胜利，这里有近200条“5月5日街”；为纪念墨西哥1810年9月15日爆发的争取独立战争，这里还有街道以“9月15日”命名。实际上，没人清楚这样的“日期街道”在墨西哥有多少，总之，初来乍到的人会有不少机会找到一个与自己生日相符的地址。

　　从“鱿鱼大街”到世界电影街
　　在其他国家比较常见的“名人街”在墨西哥也变得更富有想象力。在这里，所有知名的作家、音乐家、科学家和哲学家都被聚集在一个街区。我们可以站在托尔斯泰街和但丁街的街角，也可以很方便地转到狄更斯街和莫里哀街走走，然后再往威尔第街和瓦格纳街、苏格拉底街和荷马街遛遛，想象他们之间前所未有的对话在这个相当魔幻的时空里实现。
　　同样的创意你还可以在墨西哥市中心的另一个区碰到，那里所有的街道都用拉美国家的名称命名，如巴西街、阿根廷街、委内瑞拉街和萨尔瓦多街。在这个区漫步，感觉像在做环球旅行，不用乘坐任何现代化交通工具，就可以快捷地周游世界。实际上，为了标识自己的庞大城市，墨西哥人几乎用遍了世界上所有名胜景观的名称，网罗了众多江河湖海的词汇，借用了各路神灵、鸟类花卉、调色板上的五颜六色以及日月星辰的美名。

　　在这里，很“庸俗”的食品街名随处可见，比如“鱿鱼大街”和“小虾大街”，“金枪鱼大街”和“洋葱大街”，还有“玉米大街”、“稻米大街”、“蚕豆大街”等等，不一而足；但非常高雅的大街在墨西哥城也比比皆是：“希腊文化”、“罗马文化”、“墨西哥文化”、“阿兹特克文化”、“玛雅文化”、“体育文化”街把墨西哥城搞得真的很“文化”，更何况这里还有世界电影街、墨西哥电影街和其他零星散布的以电影命名的街道。另外，一些并不热门的艺术、工艺甚至科学研究门类在这里也可以派上用场，像“心脏病学大街”、“天文学大街”、“正牙学大街”和“发型师大街”这类名称，估计除了在墨西哥城你是很难看到的，而这里竟还有学术味更浓、想象中只该在法国出现的“结构分析大街”。

　　永远走不错的地址
　　当然了，在一个如此庞杂的街道命名体系中，免不了会有不和谐的声音和冲突。墨西哥城中有21条大街以“和平”命名，但同时有18条大街被叫做“高度紧张”；这里的“巴拿马运河街”长不足100米，而“百米大街”却长达近1英里；另外，这里的民主大街、司法大街和人权大街偏偏处在一个充满暴力和犯罪的居民区，也许这样命名是出于一种急切的盼望吧，否则真是很难理解。

　　还有，正如前面提到的，由于墨西哥城街道重名太多，如果你应邀去一个朋友家做客，而且是第一次去，那事先千万要把朋友家的详细地址问清楚，包括大区名、小区名和具体的街名。当然了，这也分地方，在墨西哥城中心地带坐落着一个大型的绿地公园，住在那里的人们有着一个走遍世界都很难重复的地址：墨西哥国墨西哥城墨西哥大道。 
　
2&nbsp; 