



　　谢谢大家！
　　今天大家齐聚在里面，不仅是要了解搜狐今天会给大家带来一个什么样的峰会，肯定是要了解搜狐旅游频道在做什么。我们能为行业提供一些什么。先讲搜狐旅游的历史，1999年的时候，搜狐旅游栏目诞生在搜狐的旅游频道，大家可能初次听到，当时只是一个栏目，2000年的时候，因为携程成为我们的赞助商，旅游栏目升级为旅游频道，商业门户网站中的第一个旅游频道问世，2002年国旅是搜狐旅游频道的第二大客户。搜狐旅游频道突然间超过第二名两倍之多。我们定位是以互联网特色服务和互动为核心，并带有明显媒体特征的网络媒体资讯平台，这个和所有的门户网站旅游频道有所差异。宗旨第一面向我们的网民，要打造一站式服务平台，提高中国人的旅行品质，第二面向业界我们要做客观公正，有责任的媒体，推动中国旅游业的发展，这两个都是我们的梦想也是我们的目标。受众在我们的主体受众是什么呢？26到35岁，月薪2千到5千元，热爱生活的受众。大家可以看到，28%加上25%，这个53%人群应该说23到35岁的人群段，超过50%以上，我们收入偏高，众所周知消费旅游需要可支配性的收入，来旅游频道的受众，肯定对旅游支出有所准备，我们也是超过50%人群收入在2千到5千之间，旅游频道地域性主要锁定在京沪粤。当然还有天津。我们竞争力如何，我们从2004年不断观察，现在中国互联网上唯一一个第三房调查机构，提供的数据表明搜狐旅游频道已经排在了第一，艾森威尔森也倡导所有的互联网站上旅游频道公布数据，当时唯一一个公布的就只有搜狐的旅游频道。我们日均用户量独立IP达到50万。峰值我们能够升到790万，用户量达到55万。这对任何一个传统媒体都是有震撼力的。我们与第二名差距两倍以上。艾瑞萨也是可以提供免费调查的报告公司，访问搜狐旅游的用户下一站访问的是携程，搜狐旅游频道受众定位很明确，很快会产生消费行为。到携程网预定机票或者酒店。互联网的核心竞争力在于互动，我们的前十名字的论坛日发帖量在三千万，每个网站前三名社区，前三名社区发帖量和其他对手差距多么显著。这个数据可以在我们旅游社区首页可以直接浏到这个数据，每天都有一个当日更新的排行榜。
　　我们和其他网站的定位上，又体现了我们的实力，一站式服务平台不是说谁都可以打造出来，我们确实有一个时间，有一个时间上的优势，平台的构成是什么？从前台来看，大家看到，我们有用户可以看到丰富的资讯，旅游文化的东西，直接产生它的这种所谓的旅行心动因素，可以找到，心动之后产生行动，就会在我们平台上，找到实用的资讯，得到什么呢？得到的是直接的旅游消费产品以及旅游服务，在后台，就是互联网，有我们这些编辑提供什么呢？内容、应用以及互动，这个不多说了，直接讲直观的，我们的九阳真经。看到这些方面，搜狐有以下优点，第一旅游视点，我们要为行业荐言，第二我们和美国国家旅游频道合作了国家电影，第三推出2005年旅游方面的图书，第四有旅游图吧，非常美观，还有旅游博客，大家如果想了解互联网，可以随时打开搜狐旅游频道。来看我们的博客。我们不仅可以找到实用资讯，也可以找到志同道合的玩伴。第一个就是我们的结伴旅行。第二点自由侠行，2005年自助游丛书销售最好的，就是自助游查询，到现在没有这样的一个查询产品了。一会儿会给大家展示，第八项就是游记中心，是搜狐旅游抓取过来的，在搜狐旅游的游记中心，可以随时得到一些最丰富的游记。最后一项就是搜狐最具优势的得到。我们可以提供火车票交易吧，刹那间成为互联网当时交易最火爆的平台，连我们的编辑在回家之前，都一直在使用这个平台。这就是旅游的新版。在导航条上分为资讯、服务、应用。大家看左侧的位置是我们新闻，体现出旅游的时尚性。有一个汽车广告的下面是我们精品坊，大家看到的小图片，旁边还有旅游画报等等。出游服务，2005年倾心打造的，云集了十几种查询，各种各样的板块整合在一起，完全全新推出来，这是我们的社区非常漂亮，活动非常多。这是我们的户外频道，以及我们在今年新版中推出的线路超市。
　　艾瑞的黄总也提到网民在互联网上直接要得到就是实用资讯，就是价格，可以满足网友这方面的要求，这个是我们的走遍中国，这不是文章的仓库，是我们精心挑选出来，针对各个区域，旅游的一个实用性的资讯，同时重点的旅游省市都做了专门的专题。这个是我们的游遍世界，各个国家一些重点的出境游目的地，我们全部做了专题，还会继续不断更新，侧面是我们签证中心，以及各个驻华使馆的列表，体现了服务性。我们还把旅游局，地方热门的，合作机构的，所有的旅游相关网址做了服务大全，从里面点击进去，这个服务大全不是静态的，是一个动态的旅游产品。
　　在迪斯尼出现这种风潮以后，我们率先做出迪斯尼不懂中国文化才怪。一个批判性的旅游视点。这个是2005中国国际旅游交易会。在这次独家报道中，我们采用了以前互联网媒体没有采用国的模式，转载当中，我们自己五个编辑扮演五个角色，从五个角度原创自编自采自写报道，这是2006年春节期间，根据国家旅游局发布的数据做的黄金周的盘点，应该说，我们的一些旅游业界人士看完以后，给了一定的表扬，这是去年和澳大利亚旅游局合作的三日穿越澳大利亚。这个是我们的播报形式，后期会在24小时内整理您的讲话提纲，这个是我们和美国国家电影合作的板块。大家看到的是美食的内容，这个内容非常的绚烂精心漂亮，这样的内容非常多见。现在是一种找到的资讯，这是我们自助游。现在我们所有的查询库里只有动态的嵌入，可以随时标注抓取地点信息，可以查询目的地周边的吃住行游购娱的情况，还有在下面看到的图片目前是静台的，实际上是360度的图片，可以不断旋转，虚拟的让大家仿真的看到景区。WEB2.0，这个博客是一种协作的形式，草根协作的形式，任何人可以协作，但是什么样的目前在博客当中地位最强呢？还是那些勤奋的博客，有见解的博客，甚至名人的博客。比如刚刚给大家介绍的王老师，他的博客就是天天都在更新，目前在旅游行业内，博客人气很旺，另外这边是慧聪网的总裁，一个人去登过珠峰。下面看这个境外游客的博客群，以及摄影爱好者的博客群，摄影爱好者博客群全部都是搜狐最具人气的博客群。我们和中国登协有很好关系。搜狐旅游频道在下一个2.0，就是游记中心，集天下游记之大全，这是一年一度搜狐旅游主办的冰雪嘉年华，由于我们的社区人气非常的热旺，北京周边的滑雪场，只要有促销活动，就一定会找到我们，我们拿到的价格是60块钱、80块钱，而其他的销售价格要在前面加一个一。这个是自驾游，45天带了一些钱捐给可可西里无人区的贫困儿童，整个全程报道到最后的完成都图库是我们的网友自己完成的。
　　目前网上最好用的就是火车票交易吧，大家可以看到这个系统完全屏蔽任何恶意资讯的投放。说到这里就是感谢大家，这就是搜狐旅游频道，欢迎大家经常的关注我们！谢谢！