
　　各位嘉宾、各位媒体朋友们大家下午好！
　　首先非常感谢杜司长和于局长刚才的精彩致辞，作为国内最大的互联网媒体和平台，我们对于旅游行业的发展和互联网行业发展过程当中的共同结合，以及齐头并进的趋势充满信心，尤其于司长提到北京旅游在2008奥运的助推下将得到更大的繁荣发展，搜狐很荣幸在去年2005年11月份，成为2008年奥运会互联网内容服务商的赞助身份，我们希望借助这个身份，能够为2008北京旅游和全国旅游繁荣发展的局面贡献自己的一份力量。
　　杜司长和于局长也说到了中国旅游业呈现前所未有蓬勃的局面，中国的旅游企业也在市场上各显神通。今年旅游行业的精英一起探讨旅游和互联网结合的话题感到非常的荣幸。根据中国互联网网络信息中心发布的数据，截止到2005年底，中国的网民已经突破了1.13亿大关，在世界上仅次于美国，按照这个人口的渗透率角度来说，美国的网民人口渗透率达到70%以上，中国的渗透比例才不到7.8%。针对未来互联网市场潜力非常巨大的。
　　在这样的渗透率水平程度上，中国的网民已经习惯，而且逐渐依赖互联网来查询获取信息，并通过互联网满足自己的需求，作为媒体和平台，互联网承担越来越多的传达信息的功能，互联网为人们提供越来越多的便利，搜狐每天拥有数亿次的访问量，搜狐倡导的活力、时尚、热爱生活，享受生活等理念，被广大网民接受和认可。从这点角度讲，搜狐的网民同旅游业的目标人群具有重大的重合和一致。搜狐旅游频道是国内内容数量最大，内容质量最高，拥有用户最多，提供服务最全的互联网类旅游综合站点，根据艾瑞市场调查咨询的最新统计，搜狐网站旅游资讯排名第一。中文世界中，网民都是首先通过搜狐旅游频道来了解旅游产品和旅游服务，搜狐为广大客户提供优质高效的网络营销服务，充分利用自己的海量受众和权威资信的优势，在客户和消费者之间搭建沟通的桥传接信息，为客户提供更具时效性和影响力的服务。搜狐一直高度重视旅游频道的建设，为旅游消费者提供更好的旅游资讯平台，我们一直努力通过自己的创新，来促进旅游行业的发展，今天的论坛是一个非常好的契机，我想也是一个非常好的起点。共展趋势，交流创新，共筑诚信，搜狐公司真诚希望能够帮助各位通过互联网，开辟市场，创造辉煌，谢谢大家！