
　　各位来宾、各位朋友大家下午好！
　　很高兴有这个机会和搜狐和各位旅游界的精英们一块探讨，互联网营销怎么助力旅游行业的发展。在这一块，在互联网界艾瑞可能大家比较了解一些，对于旅游界的精英来讲，我想对艾瑞不是很熟悉，接下来用几句话艾瑞整个从事什么样的业务给大家介绍一下。艾瑞专注于互联网和移动领域的研究，不是意味着艾瑞只是从事互联网，我们越来越多的注意力放在从传统行业向互联网的延伸，比如今天提到的旅游行业。从杜司长，于局长，还有张院长这边都从战略方面，对中国旅游行业发展方向上，给了我们很多的启发。接下来艾瑞作为一个市场研究公司，更多的从数据的角度来给大家讲解一下，看看中国的互联网能够帮助旅游行业起到什么样的作用。
　　刚才张教授可能给大家提供了很多的数据，包括全球以及其他国家，以及中国旅游市场的一些整体的状况。在这里，我也以国外一家机构，对于旅游市场的一个规模数据。具体的数据，个人旅行和商务旅行不再说了，但是可以看到，增长率和2004年相比都超过10%，这边是引用了国家旅游局的一个数据，我们可以看到，从国内旅游人数上面来看，05年比04年增长9.8%，无论从国内旅游收入和总体旅游收入来讲，都超过12%这样的增长率。刚刚张教授更多提到入境旅游和出境旅游情况，在这里把入境旅游这个国内游客的一些属性拿出来对比一下，透视中国未来的这些用户它的一个基本属性。
　　从这里我们可以看到，从入境的外国游客年龄比例上来讲，从25到44岁占到了48.5%，加上15到24岁可能超过50%多，未来中国出境旅游以及国外入境旅游我们应该抓什么样的客户来推。我们这边公布了一个数据是达到了1.1个亿，2005年，预计2006年将达到1.35亿，在这些人群当中，我们可以看到，它的年龄结构怎样，可以看到18到35岁的年龄段达到66%这个比例，从刚才我们入境的比例上来看，大多种集中在中青年人群当中。在中国有超过一亿这样的人群。接下来是来自艾瑞自己调研的数据，从这里我们可以看到，每年在旅游两次用户的次数是最高的，这个地方，大家可能看到的是数据比较集中，都在次这个位置，但是如果我们放大这个点，仔细去看，我们还会发现一些很细致的差别。有些什么呢？
　　我们可以看到18到24岁这个用户可能是占据比例比较高，但是相对而言25到30岁用户群与31到35岁的年龄段用户群来看相对旅游次数略低一些，可以挖掘一下，在我们推旅行产品，旅游产品旅游价格的时候，是不是更能针对这群人，这群人消费能力，工作压力来推出更适合他们的一些产品和线路。
　　这边是我们对网民出外旅行目的地的一个调查。从这里可以看到，这是不包括在内地的旅游。从这里可以看到，对于商务旅游以及休闲旅游来讲，他们更多的是除了内地其他的地方以外，更多选择港澳台这些地方，对于金融保险类的网民更多选择比如日本这样的国家。作为艾瑞作为一个网络经济的研究的公司，有一些市场数据，我在这里列了一些数据，由于是2005年最新的网上旅游市场研究报告，还没有正式发布，这里有些是2004年的数据，这个月月底将会发布相关的市场规模，用户规模的一些数据。
　　接下来我们可能要转入正题了，来讲讲中国的互联网和旅游市场的一些关系。我们在这里先看看网上旅行市场存在什么样的问题，我们做过一些调研，有一些数据，可以看到目前对在线旅游这个市场当中，宾馆旅行预定占的收入比例非常大，它占到第一位，其次是机票预定业务，对于线下的度假产品和旅游产品比重非常低，这一块也是我们旅游界朋友和精英更要看重和发展的产品。从未来在线旅游市场的发展，我们着眼点打造综合旅游化的产品。这边来讲，我们拿了一家公司，就是携程，我们从它的数据上，从2004和2005年做一个简单的对比。可以看到，2004年它的宾馆预定收入达到了它整个收入的78%，机票预定是18%，度假产品是3%，2005年有什么变化呢？宾馆预定下降了65%，而机票预定上升了29%，度假产品也上升了4%。从这里我们可以看到，当然机票和国家航空还有一些相关的政策相关，但是我们可以看到越来越多的人关注，在线去订机票，订宾馆，以及关注度假产品，从这一块也是给大家一个启发。
　　刚才大家都讲了中国旅游市场的发展，我想举三个例子，我刚刚也看到了我们之前在旅游市场的一个客户。之前我们给国内一家游乐场所做过一个项目，也想做中国的游戏市场这样一个案例，另外就是中国首家游乐园的一个建立，05年越来越多的线下旅行社走线上业务，从这块来看，我们打一个不恰当的比喻来讲，如果把网络媒体，这种线上旅游称为更加虚拟的世界，线下的是一个现实的世界的我们相信未来的旅游市场一定是线上和线下有机结合。从线下的旅游来讲，可能之前的营销更多的是通过平面媒体、电视媒体做营销，线上通过网络媒体，提到营销，提到网络营销我们看看目前中国的网络营销，网络广告市场发展到一个什么样的状况。
　　在这里艾瑞基于长期的研究，对中国网络营销市场有一些相应得自己的一些数据。我们可以看到，2005年，整个中国网络营销市场规模达到41.7亿元，在右侧这张图可以看到，这是在整个网络营销市场当中的细分的比重，可以看到，搜索引擎占这个市场当中的比例逐年增长这样一个趋势，我们再来看看网络广告市场的发展，从这个图表可以看到，中国网络广告市场发展时间很短，但是在迅猛的发展，速度非常之快。我们可以看到，网络广告在2005年市场规模已经达到31.3亿元，紧紧追赶广播，已经超过了杂志，虽然和电视以及传统报纸媒体有很大差距，但是我相信它的这种速度，是另我们每个人，不管是否从事互联网界的这些人士都需要去关注的。
　　从这张图表里，也能更多的看到，它的一个增长的趋势和增长的一个速度。接下来我们仔细看一下2005年中国网络营销市场的一个细分的情况。品牌图形广告占到了48.9%，搜索引擎是24.9%，还有一些比如分类广告，文字链广告业占了相当的比例。从2004和2005的比较来看，有一个突出特点，就是其他形式的广告增长非常快，从2004年3.8%增长到2005年9.9%，从这块来看，这个里面包括了很多搜索引擎，关键字的广告，这边是分析门户网站的营销价值。
　　今天主角可能是搜狐了，但是基于从我们之前的报告当中截选的一张图片，在网络广告这个行业里，搜狐几家门户网站整个占到广告的50%的比重，据我们的研究，媒体它有一种集中化的趋势，网络媒体就集中在那么几家身上。2005年表现比较突出的特点，门户类网站竞争很激烈，这里有一个数据跟大家分享，如果包含chinaren和焦点网整个搜狐矩阵，它的整个超过了新浪。艾瑞有一个产品，长期监测整个互联网上的网络广告，这个产品实际上积累从1999年开始了，很遗憾现在抓取到的都是一些广告，对于文字链的广告没有什么太多的数据。所以说，数据方面，可能因为在座的有一些投广告的，数据方面有什么不准，大家可以接下来来探讨。这边是具体收入广告费用的情况。
　　接下来我们刚刚提到中国的网络营销市场，网络广告市场发展的情况。肯定有人问，用户是不是对网络广告感兴趣。你一个网络广告在那么多的广告中间是不是会有效果。接下来主要从这个方面来看看。
　　网络广告对于用户消费行为的影响是怎样的。从这边的图上，这是我们做的一个调研，这个调研是我们去年年底11月到12月期间做的，这个覆盖了全国样本在15万，最后有效样本是7万左右，通过这个样本，我们了解到用户他们对网络广告的看法，他们认为对他们的消费行为有影响是44.9%，接近50%，一般的是36.5%，这样一个比例。可以看到，一般的可能也是模棱两可的，能够争取到的用户群，旁边的这张图，用户浏览，有需求的网络产品广告以后，是否会购买，回答是的人是将近60%，就是59.2%，这个比例很高，用户点击网络广告之后，最想获取的是什么呢？是价格清晰，产品清晰，促销活动，购买地点，这个实际上，你仔细想想我们的旅游产品，它更多的提供，比如机票价格，酒店的价格，酒店的星级，这些实际上旅游的目的地，这些都是真正互联网用户非常关心的一些因素。那么接下来再看看点击网络广告以后，是否有收获，是否要到想要的信息，可以看到有41.9%的人获得到信息，也有52.2%的人认为只能获得一少部分的信息。这一块来讲，如果说你要提供网络广告，使用网络营销，什么样的方式能够正好打在用户心坎上，能够更加吸引他们，我们看到用户在浏览网页时，对网络广告的偏好，这一块值得我们关注的是，用户认为广告的内容与网页内容相关，广告的创意非常的新颖是能够打动他们的。我们在教育类的网站上，突然跳出一个牛皮癣的广告，用户会很反感的。
　　我们看看最能吸引用户广告的形式是什么，这边占的比例比较高的，就是网站图形广告还有一些其他类型的，大家可以简单看一下，这些数据也是因为时间比较短，跟大家做一个初步的分享，这一块是基于我们长期对中国的互联网以及在线旅游市场的一个关注，刚刚这些数据从这些上面摘的，希望大家有时间也关注一下艾瑞的网站，希望有机会和大家一起合作，来共同做一些事情。谢谢大家！