


北京第二外国语大学旅游管理院院长张辉
　　很高兴参加我们搜狐旅游论坛。今天演讲的题目，是中国在未来十年将会成为国际上最具竞争力的国家，中国的旅游产业是在对外开放的背景下发展起来的，这个发展有几个特征，以旅游目的地为特征，以入境旅游为主题，以主要旅游城市为依托，以团队路线产品为运行方式以获取旅游外汇为目的而构建的旅游产业体系。这个产业体系或者这样的产业发展模式，支撑了中国旅游发展20年。从现在来看，这样一个发展模式，成绩是主要的。因为市场得到了发育，产业得到了培育，旅游经济有了长足的发展。具体来说，三大市场已经形成了，产业体系建立起来了，旅游经济的各项指标已经达到或者接近世界旅游发达国家水平。所以在未来十年，有了这样的基础，中国将成为世界上，最具国际竞争力的一个国家，为什么这样讲呢？
　　首先入境旅游我们的发展已经进入成熟发展期，一个重要的衡量指标就是入境旅游市场的规模，具体来说，就是旅游外汇数来衡量一个国家的排位数。02年排到世界旅游第五位，05年根据国家旅游局的报告，我们国家入境过夜旅游人数已经达到4680万，这个数字大体在世界上的排位排到第四，旅游外汇收入来讲，我们去年大293亿，在世界上来讲排在第五。旅游过夜数，世界上排在第四，仅次于美国法国和西班牙，按照这样的数字，根据世界旅游组织，在1997年做的预测，到2020年世界徐有发展的总的趋势，在25年间，预计中国、美国、法国和西班牙、意大利，分别8%、3.5%，1.8%、2.4%，2.2%。中国将成为世界上最大的旅游目的地国，这个预测相当保守。我们国家这几年平均增长速度为25%，我们国家的这种入境旅游接待数，过夜数和外汇数，我认为如果保持9%和10%的增长，我们国家将在2010年，将成为世界上第一大旅游目的地国家。
　　这是入境旅游。国内旅游我们进入一个快速发展期，04年我们国内旅游总人数突破10亿大关，达到了11亿零二百万，在未来十年我们的出游率能达到发达国家50%的水平，我们的国内旅游将产生30亿到36亿人次，就是每年的旅游人数。那么这样一个数字，要比我们05年要翻一倍半，所以说，国内旅游发展还是有很大的潜力的。
　　第三个市场，出境旅游，快速增长的机遇，由于我们国家旅游业发展战略的考虑和受到当时经济发展水平的限制，我国的公民自费出境旅游，一直是滞后于入境旅游和国内旅游发展。我们出国旅游，虽然历时不长，但是增长速度很快，从1999年开始，在99年以前，我们出境旅游人数一直在千万以下，旅游花费也就在百亿美元左右，进入到21世纪中国的出境旅游突飞猛进的发展，03年我们出境旅游达到2022万，04年我们达到2850万，05年我们达到了3100万，可见这样一个增长速度，可以说，在未来的十年里，中国的出境旅游将成为一个中国旅游市场的一个很大的热点。世界旅游组织在1997年做过预测，到2020年中国将成为出境旅游，将成为继美国、德国和日本之后第四大出境国，现在看来这样的预测显然过于保守，02年我们超过日本，出境人数大体1650万，我们超过日本大概五万，到了05年达到3100万，日本一直维持1600万左右，所以说，去年我们已经成为世界上第三大国家。德国和美国这样一个数字，我预测，因为德国的出国旅游人数大体在4600万到4700万之间，一两年之间超过德国没有问题，中国在未来十年，将成为世界上第一大出境国，也是不会动摇的。这样一来，我想中国在未来十年，三大市场协调发展，成为世界上最著名的旅游的一个市场。
　　现在问题，我刚刚说了，中国在未来十年，将成为世界上最具国际竞争力的国家，当然要成为最具国际竞争力的国家，我想必须要解决两个问题。第一个问题，必须要培养具有国际竞争力的大型的旅游企业，和以核心旅游企业为主的。我们中国旅游普遍是小弱散差，和旅游目的地这样一个竞争力相比较，我们的旅游企业是非常弱小的。中国要成为世界上最具有国际竞争力的国家，必须在旅游企业方面要做文章，但是在旅游企业方面要做大做强，必须要构建以核心企业为主体的旅游目的面，大家知道旅游是食住游玩等等这些形成的，我们的旅游链没有形成，旅游交易成本比较大，造成旅游企业利润普遍偏小，这个问题必须要解决。
　　第二个问题，构建另外一个体系，大家知道20年中国旅游发展，主要以旅行社为主体的旅游的这样的经济体系。旅行社是中国旅游产业的龙头，但是现在目前随着散客旅游的出现，随着自助旅游的出现，随着多种旅游形式的出现，我们必须构建以旅游目的地和旅游代理商为核心的板块旅游体系，只有两个体系，以旅行社的点线经济体系和以旅游代理商和旅游目的地的散客服务体系，这两个体系共同的构成了旅游的经济体系，中国旅游才会做大做强。谢谢大家！
　　