  

　　文身驱赶邪恶鬼魂
　　菲律宾约有8200万居民，120多种语言。现在，矮小黑人占菲律宾人口0.05％，只有不到3.3万人。他们结群居住在北部吕宋岛、南部棉兰老岛和西部的巴拉望，从事渔猎活动。
　　2万年前，居住在亚洲大陆东南部（今中国大陆南部沿海）的矮小黑人祖先，为躲避其他部族不断南迁，其中一部分迁移到菲律宾群岛，成为这里最早的居民。
　　矮小黑人男子一般身高不足1.5米，女子则在1.4米以下，体毛少，只有少数年长的男子留有胡须。他们肤色棕黑，头发卷曲，面庞稍宽，鼻梁短而瘪，嘴唇略厚。

　　矮小黑人衣着简单，男人只在下身系一条兜裆布，女人只穿一条短裙，上身赤裸。他们用贝壳做耳饰，将植物的种子串成项链和手链，用藤蔓做项圈，将木头或动物的骨骼雕成挂件、手镯和脚环等。矮小黑人相信万物有灵，如果能够将众多的物种“穿”在身上，就有更多的神灵庇佑自己。
　　矮小黑人盛行文身，无论男女从十二三岁就开始在两臂、胸和背部用贝壳刺图案，年龄越大，身上的文身图案越丰富。矮小黑人的祖先相信巫术，害怕鬼魂，他们将特定的符咒文在身体的不同部位，如文在手臂上的图案可以增加气力，文在背上的图案可以抵御敌人或猛兽从背后袭击，文在脸部的图案可以驱赶邪恶的鬼魂。

　　矮小黑人实行自由恋爱和一夫一妻制。男子求婚时必须亲自拉弓，将箭射入女方安放在远处的竹筒内，否则表明男方没有能力养活妻子，不能赢得佳人芳心。这就是所谓的“一箭定终身”。

　　在菲律宾的不同的地方，人们对小黑人的称呼不同。吕宋岛北部，他们被称为阿格他，吕宋岛中部他们被称为阿依他，这里的矮小黑人擅长木雕和藤蔓编织工艺；在中部的米沙鄢地区，小黑人能歌善舞，擅长捕鱼，被称为阿提；南部棉兰老岛的矮小黑人被称为马马努瓦，以制作精巧绝伦的刺绣和串珠闻名。

　　用锅底油灰涂抹身体
　　每年1月的第三个星期是阿提・阿提汗节。为期7天的节日也是菲律宾的主要节日之一。“阿提・阿提汗”是当地语，意为“假装阿提人”。
　　这个节日原有3个主题：庆祝迁至菲律宾群岛中部的马来人与阿提人达成和解，其次是丰收感恩，再次是纪念16世纪基督教在菲律宾落地生根。
　　早先，马来人居住在靠近沿海的平坦地区，生活在米沙鄢地区的矮小黑人―――阿提人以耕种为生。马来人因土地所有权问题常与阿提人发生冲突。1210年，菲律宾群岛中部暴雨不断，引发山洪，阿提人的庄稼颗粒无收。阿提人的酋长带领手下到沿海平地讨要食物。马来人热情地招待了他们。为了感谢救命之恩，阿提人酋长遂以一顶金帽子和一个金盆为代价，将沿海的一些土地出售给马来人。阿提人还为马来人表演了精彩的山地舞蹈。为表示友好，马来人用锅底油灰涂抹脸部和四肢，扮装成阿提人加入舞蹈者的行列。
　　每年雨季结束，收获开始，阿提人总要成群结伙地下山，象征性地从马来人那里索要食物，并穿着马来人部落的传统服装跳舞表示感谢。于是，“假装阿提人”的风俗流传了下来。

　　矮小黑人面临危机
　　现在，矮小黑人的传统文化和风俗处于“濒危”境地。
　　随着经济活动的增多，与外界交往的深入，矮小黑人的传统风俗逐渐被丢弃。例如，生活在吕宋岛北部的矮小黑人―――阿格他人，上世纪60年代初尚有600人，到了90年代末，仅剩下220多人。许多年轻女子嫁到山外，外面的女子不愿到山里过近于原始的生活。

　　菲律宾政府为了保持本土文化的多样性，在矮小黑人的聚居地设立了保留地。矮小黑人在那里能够沿袭祖先流下来的生活方式和风俗习惯，坚持原始信仰，使用方言土语。他们建立自治机构，机构的首领“达图”通常由保留地居民根据其是否勇敢正直和处理纠纷的能力选举产生。也有部落世袭产生首领。
　　专家认为，只建立保留地还不够，引导矮小黑人尽快接受现代文明，在改善生活状况的同时，鼓励他们保留自己的风俗习惯才是关键. 
　
2  