
　　尊敬的杜司长，尊敬的各位来宾女士们、先生们大家下午好！
   
一说到致辞我就紧张，很多事情想象和现实很矛盾，我原来想是圆桌式的论坛，大家伙畅想一下挺好，我一来不一样，我一个人上来就是致辞。一致辞就乱，想不到说什么，背后六个字，趋势、创新、诚信，这六个字挺好，也正是目前，也正是我在旅游局局长位置上经常想的问题，大的趋势不敢说，谈谈北京旅游业的发展趋势。应该说北京旅游业不能说千载难逢，而是这么多年难得的机遇，就是奥运会。人们都说奥运会最大受益者是旅游业，奥运会给北京旅游业将带来一个突飞猛进的这样一个很好的机会。我想这就是趋势。怎样抓住这个趋势，怎样落实这个趋势，怎样把趋势变成扎扎实实的脚步，这就是创新，没有创新不成。
　　世界各国也都举办不少奥运会，有的国家在举办奥运会的时候，旅游业得到发展，有的国家举办奥运会的时候，旅游业也不一定就会得到发展，怎样创新呢？我想第一个举办奥运会的时候，一定要通过奥运会的举办，来不断拓展旅游市场，对北京也是如此，旅游奥运机遇，拓展我们的海外旅游市场。怎么拓展？这就需要创新。奥运举办会给北京带来很多客源，北京举办奥运会的时候有700万张票，其中能够卖出去的是92%，可以卖的是92%，这里面20%是必须卖到国外去的，就是128万，每个客人来北京不一定会看一场，一般的规律是买五张，当月要有20万张，剩下的这些，一共688万减去128万，还有500万，这是国内的客人。如果这些事情等着2008年8月8号上午再来做，一切来不及了，提出一个概念提前释放奥运机遇，提前释放奥运的凝聚力和吸引力。这是一个问题。
　　在奥运会没有到来之前，怎么样利用05年、06年、07年乃至08年上半年时间，让世界进一步关注北京，让世界的客人进一步到北京来，如果能把这个事情做好，这就叫做抓住奥运机遇的一个重要方面。这是提前发挥奥运机遇的吸引力。这也是我们今年工作，去年工作在研究在部署的，当然我们陆续安排了一些工作，今年从1月到12月都有不少创新活动，利用这些创新活动，比如说，我们4月份搞共植奥运友谊树的活动，我们吸引海内外朋友，明年共植奥运友谊林，这个活动比较有意思，去年我们请曾经举办奥运会的城市，他们的青少年来共同奏响奥运会主题曲的活动，围绕奥运把文章做起来，抓住奥运创新的一个内容。
　　另外一个方面内容，对于北京旅游业，北京旅游业应当利用这个机会，不断提高北京旅游业的素质，以高素质的旅游业，办一届高水平的奥运会来做出我们的努力。这是抓住机遇创新的第二个方面，如果这两个方面能够做好，另外一方面我们还要研究，2008年8月奥运会结束之后，北京旅游业如何在后奥运继续发展，如果这三点你都关注到了，可以说我们这一辈人没有丧失奥运机遇，我们在这个事情上做出我们的贡献。我们心态坦然了。
　　中国旅游业，北京旅游业存在最大问题是什么？就是诚信。我认为中国旅游市场，北京旅游市场最大的就是不诚信的现象，不诚信的因素太多。这里面最主要的问题是旅行社业内出现的低团价，负团价，零团费这种恶性竞争的怪圈，来诱使旅游者上当，波认为这个现象确实非常严重。正好我昨天看了一个某省的材料，某省旅游资源非常丰富，但是那的导游不叫导游，那的导游叫做填坑了，那的旅游我看了是乱泥塘，这么好的旅游资源做成这样，真是让人心痛。需要几个方面的努力。一个就是教育和培养旅行社，一定要树立以诚为本的意识，诚信是企业兴旺发达的基础，采取各种机制法制，使我们的企业，尤其旅行社业坚持以人为本，坚持诚信的宗旨。再一个方面，形成一个怪圈，纷纷打出低价牌，旅游者也是谁报价低跟着谁，上当受骗，培育我们旅游者，能够树立起健康成熟的消费心理，一方面是旅行社树立诚信经营意识，一方面使广大旅游者能够用成熟的消费心理，抵制不成熟现象，政府高高扬起诚信的旗帜。通过三个方面的努力，尽快的把中国和北京的旅游市场建成一个诚信、健康、繁荣的市场。抓住趋势，不断创新，共同创造健康繁荣的诚实的旅游市场，我要说的就是这些，谢谢各位！