


国家旅游局综合司司长杜一力女士致辞
　　各位女士、各位先生、各位朋友下午好！很高兴参加搜狐这样一个网络和旅游共同研讨问题得这么一个行业峰会。一个旅游，一个网络，都是现代生活中发展最为迅猛的，非常新的社会现象。在网络和旅游发展中，我觉得非常像我们钱塘观潮得这么一个自然现象，钱塘观潮大起的时候，几股浪潮碰在一起，产生一个碰头潮。我觉得旅游和网络搞在一起，我觉得很像碰头潮。这样就产生了很多其他生机，很多活力，产生很多社会现象，产生很多旅游业的新的业态。所以大家在一起讨论这些新的业态带来的一些前景和趋势，还有我们的任务，我们需要解决的问题。应该说是非常有意义的！因此代表国家旅游局综合司对搜狐这次会议表示衷心祝贺！
　　王悦女士给我出几个题目都不好说，第一个2006年旅游市场的战略要点。这个题目很宏观很大，不是很好说，如果说的再宏观一点，更宏观一些，可能还好说一些。所以我想简单的以一句话，2006年以及十一五期间，一直到2010年再到2020年，在这么长的一个历史发展阶段中，中国的旅游业现在正面临着一个最好的发展时期。这个过程中的趋势我想从国家旅游局刚刚结束的全国旅游工作会，提出的中国旅游业十一五发展战略上可以很明显的感受到，我们在中国旅游业发展十一五规划的纲要中，提出今后一个时期中国旅游业一个方针，两个目标，三方面的基本任务。同时还是围绕着旅游产业发展要做五方面的基础工作，围绕全面提升产业素质，还要抓五方面的重点。这一个方针，两个目标，三个基本方面再加上我们两个五个方面，那么就是实际上我们旅游业发展的若干趋势，也可以说是十大趋势。
　　这个趋势，要把一个方针，两个目标，三方面，再加上十大趋势要一一的表述过来，还是比较费时间的。王悦女士跟我说，我们主要给大家开这个会，做一个简单的致辞，对于旅游业和网络业发展美好前景做一个展望，那就是说，这十大趋势和联合在一起，就说明有一个最及时的目标，就是旅游业将会在未来十几年里，成为中国国民经济中最重要的一个产业。这个原因很多，同时将在全球旅游业发展过程中，成为全球旅游业发展的一个非常重要的力量，在全球旅游业中的质量水平规模都还会有大的增长。
　　因此对于中国旅游业发展的战略的要点，我想不再展开一个一个去说，这十大趋势，其中有三大市场协调发展的趋势，有我们旅游业和信息产业更进一步紧密结合，提高旅游产业的发展水平这样的趋势，同时也有我们更加质量化的发展，更加的产业素质的提高，产业质量提高，更加诚信，这些内容都在国家旅游局最近的工作部署，十一五发展中有明确的表述。所以我简单的就完成王悦女士交待的第一个任务。
　　第二个任务，希望我谈一下我们自己对旅游业发展中创新这个观点的一个认识。我想这和我们十大趋势紧密结合在一起，作为一个新的产业，一个新的社会发展中的现象，在一个社会科技经济文化全面发展的时代，我们产业发展每一个环节，都在创新。跟我提出来，能不能深入谈三大市场，战略创新，我觉得三大市场比较协调的发展，应该说是战略创新，同时我们还有很多的战术的创新，方法的创新，这个创新应该是一个系列的。比如说我们在十一五期间提出要建立在新的旅游产品体系和旅游目的地体系，这本身就是我们工作的创新。甚至我们旅游产业和行业的创新。过去旅游发展局限在比较小的范围内，针对性的给游客提供什么样的产品，把产品做成体系，就意味这整个旅游方面要全面，不光观光旅游做的要好，休闲度假也要得到全面的发展，客源层次上，不光高端层次要发展，大众层次也要发展，这个创新都是系列的，应该说今后过程中，以现在为起点，今后的工作，旅游业的发展是一个系列的创新的过程。因为时间很宝贵，所以这个系列创新，我觉得也只能仅仅点到。
　　我现在想讲第三点，就是王悦女士给我提出的第三点，希望谈旅游业发展和互联网发展相互之间的深刻影响和关系。我觉得这个更加贴近这次会议的主题。所以我想在这个问题上讲四点看出和意见。
　　第一点，中国的互联网和中国的旅游业现在都处于最好的发展阶段，搜狐提供给我们这个素材资料上说，中国的网民按大的说法超过一个亿，但是我们在线旅游，尤其是通过互联网实现旅游的比例绝对人数在迅猛增长。相对比例还比较低。据说没有做过认真统计调查，据说是1%，在其他国家，发展互联网和旅游发展比较好的地方，可能比这个比例要高，有的可能高达20%，到这种程度。这就是说明了我们中国的旅游发展和互联网发展在结合的重合部，在两潮相碰的地方，有一个发展的空间，这一点毋庸置疑。大家感到了旅游给互联网带来的活力，带来的更生动的一些因素。这个我觉得在一个发展过程中，作为一个趋势，这一点非常清楚，每个人都能够认同，都很幸福的相信这个前景，它是存在的，只要我们去做工作，只要方法和市场，市场对头，方法得当，这个市场将会有进一步的成长。
　　第二点，关于旅游业和互联网的结合中，我想讲一个观点，就是互联网的变革，互联网发展它也变革了我们旅游的促销的方式。即便我们旅游交易可能没有在网上形成，但是互联网在促销方面带给旅游业的影响和潜力也是非常巨大的。我们每次分析中国怎么进一步走向世界，中国旅游业怎么进一步发展，我们在反复检讨我们的促销战略上，有哪些得当，有哪些不得当，我们要更加自觉运用互联网，通过互联网的力量促进旅游形象促销，促进旅游产品促销，促进我们旅游目的地的促销。这个方面，大家都在做工作。国家相关部门在做工作，各个省市在做工作，企业也在做工作，同样我们媒体，尤其网络媒体也在做工作。搜狐给我提供的信息，我们现在一批有影响力的网站，都在努力发展旅游频道，就是今年春季以来，就有搜狐和其他网站都纷纷改版、扩版，都表示了各种迹象，这些表现都体现了商业门户网站，将推动旅游发展和进入旅游市场的积极性和主动性。我觉得在旅游促销上，旅游和媒体，尤其是互联网将会有一个非常好的合作。这是我觉得的第二点。
　　第三点，我觉得旅游信息化的这个趋势，是不可逆的。在2001年我参加过一次全球旅游分销系统，我们共同开的在中国发展的一个形势的研讨会。当时就介绍到各个大分销系统在中国发展程度不一样，在中国的发展有很大前景，更多分析了全球分销系统在中国发展有很多困难。我当时提过几个观点，其中三句话，我现在看起来，我觉得这三句话对于我们业界，虽然当时针对旅游业界对于信息化的态度。但是五年以后的现在，我觉得对待互联网，包括互联网在内的信息化途径上，这些观点还值得一提。这三句话是这样，第一句话说互联网和全球网络化，给旅游业带来的是红利，但是有冲击也有红利，应该迎接这个冲击，去获得这个红利。针对当时很多对于互联网的冲击，不管业界还是企业，还有管理部门，方方面面有一种不知所措，对于旧的秩序被冲击的时候，可能找不到方向，最后得出这个结论，要迎接这个冲击，获取这个红利。第二句话，在信息化网络化深入到我们的行业，所有开拓者，所有各方面的领军人物都要学习在这个全球化的背景下，新的这些游戏规则。在一个新的业态产生的时候，应该说大家都站在同一个起跑线上，对于信息化网络化给旅游业带来的冲击和红利，不需要非常明的，只要不盲目。更需要采取积极进取的精神，深入到互联网行业里，深入到旅游行业里，找到自己的立足点，为两个行业的结合，做出更多的结合。第三句话，就是要对信息化经营的未来要有信心。针对这个新技术和网络技术的潮涨潮落，十几年前大家都是清醒的，都觉得互联网和信息业带来很大的变革，我认为我们当时认为在旅游行业当中存在一种面对这个一波一波冲击过程中，从清醒就开始到比较懈怠，最后就搞了这么多的新名堂，不是失败了一些，然后又一些没有成功，最后旅游回到原来的操作方式上，原来的理念上，按照原来的状态还可以继续工作，还可以继续生存。所以对网络带来的冲击，开始显得比较迟缓，反应比较迟缓，对网络带来的一些困难看的比较多。我们当时认为，要有信心。毕竟信息化和网络化和旅游的结合有天然的内在联系。
　　这个当时做过很多深入的分析，当时我们引用了比尔盖茨说，还有一句话，在信息这个年代，比尔盖茨他们这样的在业界的领军人物，他们都有一个预感，还过两年我们就会失败，意思就是你必须紧跟潮流，不跟紧潮流还有两年，我们就会失败。同时我们当时提出，站在前面的人会失败，站在后面的人抓住机遇以后，也会站在前面，就是还有两年你也可能会成功，希望大家在信息化网络化大潮面前，主动进取，把握潮流。现在我觉得这种认识和这样的观点，对我们现代的情况还是有用。
　　对于网络化和旅游化发展的第四点，我们认为旅游信息化一定要规范化发展。毕竟旅游业发展20年，开始形成成熟的规范。旅游市场上，也已经形成了我们的