 鸟儿报喜 

　　就在美国对阿富汗进行军事打击的同时，我们惊奇地发现，对于这个长久以来的邻邦我们竟知之甚少，下面这篇文章中搜录了一些在阿富汗民众中广为流传的民谚俗语奉献给读者，管中窥豹，但求借此让读者对普普通通的阿富汗人多些了解。
　　中国有句老话“喜鹊报喜，乌鸦报灾”，大凡文化都有相通的地方，在阿富汗，喜鹊也是一只报事的鸟，只是它报的不一定是喜事。如果一只喜鹊落在你的墙头，那表示你可能要接到什么重大的消息了。剃头要下雨 


　　小的时候在田里看到成群的蚂蚁在搬家，或是燕子飞得很低，就知道天要下雨了，这些推测都是有点科学依据的。而阿富汗人对于天气的预测可谓独具一格。他们看到有人盖住了自己的光头或者别的什么光的东西，就认为天要下雨了。打喷嚏有人想 


　　办公室里，一个同事突然打了一个喷嚏，通常会很高兴地大叫：“有人在想我！”在阿富汗也有类似的说法。如果有水在你的喉咙里颤动，那就表示有人在想念你。咬自己舌头 


　　相信很多人都有这样的经历，吃饭和说话的时候常常会不小心咬到自己的舌头，这时候老人们就会说：“这个孩子肯定是馋肉了。”而在阿富汗，咬到自己的舌头可不太妙，这表示可能有人正在背后说你的坏话。右眼跳幸福 


　　中国人常说：“左眼跳财，右眼跳灾。”而如果你到了阿富汗，这种说法就完全反了过来，如果你的右眼在跳，那就表示你将得到幸福。发痒会发财 


　　手脚发痒在阿富汗也颇有些讲究。如果你的手掌发痒，那你可能会发笔意外之财；如果是脚掌有些发痒，那你就要准备好行装，因为你很可能就要去远行了。钥匙会带来战争 


　　入乡随俗这个规矩千万可忘不得，如果你到了阿富汗，绝对不要在那里的人面前比划剪刀，也不要随便摇动一串钥匙，因为这很可能会给你带来一场战争。其他风俗 


　　类似的民俗还有很多，比如“一把梳子掉到了地上或者水里面发出了声音，那么家里一定将有客人来了”，“如果你到了一个地方，刚好那里的人在吃饭，这说明你的婆婆或岳母非常喜欢你”等等。
　　还有很重要的一点就是尽量不要在地上画线，因为那样就预示着你很可能就要欠别人的钱了；而如果你坐在门槛上，那就表示你的父亲要欠债了。
2  