　　洋山港激起工业游热潮
　　4月23日，记者从上海市旅游集散中心获悉，23日才正式推出的洋山深水港观光游，5月4日前的票已全部售完。该中心主任姚伟荣告诉记者，“五一”黄金周期间，中心推出了110多条线路，其中洋山港旅游线路最为畅销。
　　据悉，洋山港观光旅游路线包括东海大桥、观景台、滴水湖等，每人票价60元。据一位洋山港的工作人员透露，事实上，23日前，洋山港已经向部分人群开放，每天要接待20多批客人。
　　众所周知，长三角地区拥有中国最大的近现代工业产业集群，如今都成为独特的旅游资源。姚伟荣告诉记者，在上海，除了最新开发的洋山港旅游外，还有一些工业游线路，如嘉定汽车城旅游等，“但都没有这次推出的洋山港旅游热销”。但姚伟荣认为，洋山港旅游的开放将为上海乃至整个长三角工业游市场注入一剂强心剂。(来源：人民网-国际金融报)
　　工业游亮眼驾车节动感十足 河西推出五一欢乐游
　　随着五一黄金周的临近，建邺区“五一欢乐游”日前全面启动，包括新城新景游、扬子驾车节、乡村田园游、美食节等在内的多项大型活动将把节日的河西推向欢乐之巅。
　　首次包装推出的新城新景一日游，将把河西新城最有魅力的新风貌展现给广大市民：位于滨江风光带中的绿博园不但云集了各种珍奇的植物，还伴有精彩纷呈的活动，如少儿文艺汇演、家庭亲子园主题活动、少儿风筝节、大型系列木偶剧演出等。玩累了，还可顺带参观一下奥体中心及其周边的楼盘。
　　值得一提的是，作为全国工业旅游示范点，五一期间，南京[图库]卷烟厂也将向游客开放，在这里可以参观国际领先的烟草生产设备和烟草文化博物馆，了解烟草生产工艺的发展历程。而作为河西旅游的标志性项目全国首批农业旅游示范点江心洲，也推出了极富特色的旅游玩乐项目：赏民俗农趣、观民间艺术、品江鲜野味，再亲身玩一次推土环、射土箭、踩水车、推石磨、坐花轿等传统游戏，今年五一江心洲的田园乡间游别具韵味。
　　扬子晚报驾车节今年五一也将全力加盟河西“五一欢乐游”，在奥体中心摆开强大的阵容，届时，这里将汇集今年上半年上市的所有新车，新马自达3、凯旋、东本CIVIC、华晨骏捷、雅绅特、别克君越、乐风、奇瑞A5、力帆520、比亚迪F3等将悉数在奥体中心亮相，并接受来宾的试乘试驾。此外，驾车节现场还会有丰富活动上演，凡参加试驾的都有机会获得精美礼品，当场购车的还有大幅优惠。
　　值得玩味的还有：在抱月楼大舞台有名家书画笔友会、明清红木家具展，云锦研究所则有云锦精品服饰展、云锦时装模特表演、云锦申遗万人签名活动。与此同时，红透龙虾美食节将奉献出红烧、香辣、清水、荷塘、麦烤等十几种特色风味龙虾别具风味，让游客们吃个痛快。
　　