









　　　　被“红塔山传奇”、“中国民族工业的一面旗帜”等光环蒙上浓浓神秘色彩的红塔集团近日开通工业旅游通道，普通游客终于可以近距离一睹红塔芳容，这也是云南图库省开通的第一个以“工业旅游”为主题的旅游项目。
　　据红塔方介绍，这次旅游通道的开通是被红塔称之为“第三轮技改”的一部分，这项浩大的工程包括“生产线技改”和“工业园区改造工程”两个部分，前者通过技术改造使红塔的技术装备继续领先世界先进水平。而后者是一项工业旅游项目，包括厂前区广场、红塔山主题公园等内容，其设计理念贯穿始终的是“关爱自然，关爱健康”的“绿色主义”主题。风格呈现出自然与科技相结合，科技与人文相融合的全新风貌。游客可以亲临现场参观红塔的现代化大型生产线，也可以驻足融科技、绿化、喷泉、办公于一体的“花园式工厂”景区。有兴趣的游客还可以进入全智能化的办公大楼参观了解红塔集团发展史、烟草科技、烟草文化等。
　　记者随第一批游客参观期间，看到高度现代化的生产车间明窗净几、一尘不染，机器人穿梭其间，工人操控各种电子仪器，生产井然有序。集智能化、现代化和人性化于一体的办公大楼，与不远处的红塔交相辉映，四周花团锦簇、溪水环绕，大气恢宏，夺人心魄，形成一幅人与自然和谐相容的人文画卷，完全颠覆了记者以往映象里传统的“工业园区”概念，可以说是一次名副其实的“芳香之旅”。
　　据介绍，这一项目是玉溪市近年打造旅游业的具体举措之一，也是今年红塔集团迎来50年厂庆，回报社会的一个公益举动。负责此项工作的负责人说，连日来，到红塔参观的游客日均100余人，预计今年年中可达日均370多人。
记者/乙巳