　　在中国质量万里行日前公布的2005年十大质量投诉热点中，旅游投诉位列其中。数据显示，2005年投诉办共受理旅游投诉871件，占投诉总量的6％，较去年同期相比增加了63件，增幅达7％。投诉的主要问题：一是虚假承诺，低价引诱游客签合同；二是景点“缩水”，游程随意改；三是增加景点，须额外付费；四是降低标准，吃住打折扣；五是“异地拼团”；六是巧立名目，推销商品。　　零点公司最近的一项调查显示，68.5%的人在最近一次旅游中有不愉快体验，其中，导游安排不希望的购物活动(30.3%)、导游增加付费参观项目(19.5%)、导游兜售商品(15%)等均位居不愉快体验排行榜前列。　　有旅行社人士向记者透露，不与聘用导游员签订劳动合同、不发导游员工资，甚至让导游员垫付团款，然后恶意拖欠所垫付团款的行为，在北京部分旅行社中确实存在。“导游在旅行社得不到合法保障，只能把心思放在如何带着旅游团大肆购物，从中捞取回扣。旅行社也乐意将游客扔给导游，自己收个人头费。”　　这几乎成为北京旅游市场的潜规则。在珠宝、字画等利润空间较大的购物场所，给导游员和司机的回扣最高能达到50%甚至更多。　　在刚刚落幕的全国两会上，就有代表提出，要解决旅游市场的无序、混乱，出台《旅游法》才是根本。目前，适合于导游员、司机管理的法规只有《旅行社管理条例》、《导游人员管理条例》等行政法规，没有一部综合性的旅游基本法。对于旅游业中的回扣等潜规则，很难用现有法规进行有效根治。　　