
　　　欢欢喜喜去旅游，原本行程就紧张，偏偏碰上旅行公司和旅游地导游沟通不畅，导致12名消费者被频频拉去购物，而买回来的商品质量却不过关。如今过去几个月了，众消费者认为，与其签订合同的旅行公司应承担违约责任。
　　旅客反映
　　旅途狂购物质量没保证
　　据马先生反映，去年11月下旬，他和11名同事与河南图库金城国际旅行有限公司签订了合同，随后开始4天的港澳及海南游。
　　“到香港后，由于没有陪团，我们在大街上等到晚上10点多，才通过香港方面的导游找到旅馆。而第二天晚上我们还没回到旅馆，就被拉去购物。大家不愿意买东西，司机竟然把我们丢下不管，直到晚上10点才步行回到住的地方。”马先生说，此后的几天里，他们光在香港和珠海图库，这样的事情发生了12次。由于时间安排不合理，返程时他们不得不在广州图库延期停留一天，致使12人全部旷工。更让人难以接受的是，回家经过鉴定，他们在旅途中购买的一些物品存在质量问题，总价数万元。
　　“我们要求旅行公司承担违约责任，给予我们赔偿。”马先生说，他们已将购物清单递交该公司，但到目前为止，旅行团除了一名姓崔的先生得到了70％的赔偿，其他人还没等到结果。
　　昨天上午，该公司的范女士告诉记者，当初他们是和该团的崔先生签的协议，因为全团人数不到16人，就没有安排陪团。“我们已经赔偿了崔先生，并不认识其他团员。我们认为既然问题已经解决了，其他人就不应该要求我们赔偿，他们这样做我很为难。”
　　律师说法
　　强制多消费旅行社有责
　　金博大律师事务所律师张宾峰、赵冬丽说，本案中，马先生等12人与旅行公司签订旅游合同后，双方即建立旅游服务合同关系，双方应按照合同约定全面履行合同。12人交纳了报团费用后，即履行了主要合同义务，而旅行公司并未依约提供旅游服务，而是擅自倒团、变相强制多消费。在有充分证据证明旅行公司存在上述违约行为的情况下，根据《合同法》第一百零七条规定，“当事人一方不履行合同义务或履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任”，马先生等12人可以依约要求旅行公司承担未能全面履行合同的违约责任。
　　“解决途径包括直接与旅行公司协商解决，也可以采取向旅游行政部门投诉的方式督促解决，如果上述途径均未能奏效，可以向具有管辖权的人民法院依法提起违约诉讼，通过法律途径解决。”两位律师说。
　　