　　新华网阿里[图库]（西藏[图库]）４月２７日专电（刘昕、辛志伟）解放军第１８医院高山病研究所所长、高原疾病防治专家崔建华提醒内地游客，初次进入高原，有“八项注意”。
　　一、要保持睡眠充足，切忌蒙头睡觉；睡觉时预防感冒，室温不宜太高，室温过高易导致缺氧。
　　二、身体出现不适，要及时看医生，不要硬撑。因为对急性高原疾病如高原肺水肿、高原脑水肿等防治要早发现、早诊断、早治疗。
　　三、要进食卫生，吃容易消化的食物，初上高原的游客每天约需３.４―４.５公升水。
　　四、在高原吸烟会加重高原红细胞增多症，过量饮酒危害更大，在高原因酗酒诱发高原肺水肿和消化道大出血并非罕见。
　　五、要心情舒畅，稳定情绪，避免激动，防止诱发高原高血压和高原心脏病。
　　六、带足防护衣物，多穿衣服，预防冻伤和雪盲。
　　七、上高原初期避免剧烈运动，注意休息。劳累是诱发急性高原病因素之一，年轻游客好奇心强，容易过高估计自己的体力，这样往往会加重高原反应，因过度劳累诱发高原肺水肿或高原昏迷。
　　八、如发生严重的高原反应，应适当休息和绝对卧床，适量吸氧。（完）
　　高原旅游要特别注意“衣食住行药”的准备
　　新华网阿里（西藏）４月２７日专电（辛志伟、刘昕）沿新藏公路到阿里旅游，新鲜却也艰辛。担负新藏公路西藏段道路维护任务的武警交通八支队支队长邢秀银提示游客，到西藏阿里旅游，必须要做足“衣食住行药”的准备，以保证旅途安全顺利。
　　衣：不论男女游客，上高原一定要携带墨镜、防晒霜、唇膏、防冻膏。高原温度较底且气候变化快，游客还要准备羽绒服、棉手套、棉鞋、棉帽子等御寒衣物。
　　食：游客要准备高热量的食物和碳水化合物饮料，多带方便食品、水和水果，并随身多携带些糖果、巧克力。如果从新疆[图库]叶城前往阿里，新疆特有的烤馕饼是一种不错的选择，因为馕饼携带方便，不易变质。同时，最好带个大号的保温瓶，因为高原气候干燥，而沿途又很难找到干净的水源。千万不要喝高原雪水，否则很容易拉肚子。
　　住：自驾车的游客可在公路沿途的县城住宿，但游客最好带上帐篷或睡袋，以备在野外过夜所需。
　　行：如果是自驾车的游客，一定要选择越野车，并至少携带一到两条备用轮胎和装卸轮胎、车辆修理的工具。在新藏公路上，往往上百公里的路段没有人烟，如果车辆发生故障，一般只能依靠自己解决。还要携带一部分汽油，防止因为路上无法加油而抛锚。
　　药：首先要携带预防感冒的药品，并在出发前两三天开始服用；其次是预防高原反应的药物，如果有条件，应携带能连续供氧五六个小时以上的氧气瓶，也可携带氧气袋；再次，要携带高原肺水肿等急性高原病急救所需的药品；最后，要准备急救包和一些消炎药品。
　　邢秀银表示，这是他们多次往返新藏路总结的经验，游客还应该根据自身的情况特点，细致考虑，做好准备，这样才能身心愉快地旅行。（完）
　　