
　　旅游行业人才需求正发生转折性变化，一直隐在幕后的计调正成为旅游行业最紧缺的人才。上周日，在本市旅游交流及招聘会上，40家旅行社纷纷寻找计调人才。
　　所谓“计调”，是“计划调度”的简称。旅行社的计调是进行旅游实际操作的专业人员，负责新线路的开拓、食宿谈判、行程安排、成本核算等经营管理工作，旅行社开辟一个线路、带一个团能否赚钱、盈利多少，全靠计调进行掌控和核算，因而计调也被称为旅行社的中枢，是掌握着旅行社命脉的核心人才。过去只有一些上规模的旅行社才有计调人才进行专业旅游项目操作，大多数小规模的旅行社多只要租一个小门面、摆上几台电脑就可以接单，然后把单子转包给其他旅行社，无需具体操作。随着一些旅行社越来越正规，规模越来越大，专业运作旅游业务的计调人员就越来越受到旅行社的青睐。
　　据北京金程旅游培训学校校长朱旭锦介绍，目前，导游需求保持平稳，计调需求异军突起，外联等新兴职业也受到青睐。北京有大小旅行社4000多家，对于懂得旅游业务开发和经营的计调人才的需求缺口相当大，仅北京金程旅游培训学校去年就培训了近200名计调人员，全部被旅行社抢夺一空。随着我国对旅游市场规范的加速，专业计调人员将更加抢手。
　　