　　去港澳旅游，结果买回的珠宝比北京贵一倍，花1万多元买的劳力士竟然还是假表……北京市民智先生一气之下将北京的发团旅行社告上了法庭。今天上午10时，东城法院做出判决：旅行社给付违约金800余元，货款余款200余元。　　去年11月，智先生以每人1180元的团费参加了港澳5日游。在香港地陪导游的游说之下，购买了数千元的珠宝，结果第二天自由行的时候才发现这些珠宝大大高于实际价格。在珠海图库一家不知名的商店中花14500余元购买的劳力士手表也是假货。除此之外，智先生还被迫要求观看人妖表演、支付导游小费等，花了近1000元。此外，智先生还遭遇了临时拼团、导游擅自离团，智先生认为，旅行社存在欺诈，依据《消费》起诉旅行社要求双倍退赔货款，并退还旅游费及支付违约金。　　对于智先生的诉求，虽然旅游团一方对智先生表示了歉意，但他们认为，假表已经给智先生退了，其他的费用可以帮助智先生追回。对于游客购买导游推销、兜售的物品是旅客的自愿行为，买贵了也与旅行社无关，人妖表演等则是在旅游合同中约定的。而且原被告双方不存在买卖关系，所以不同意退赔。　　法院经审理认为，旅行社与智先生是旅游合同关系，所以智先生应该向商品的销售者或生产者主张双倍赔偿。所以并不适用于《消法》中关于双倍赔偿的规定，听到判决后，双方均表示要回去考虑一下是否上诉。　　　　