　　机场高速将架起一座2车道的钢桥，直达首都机场2号航站楼的停车场。该工程将于本月开工，预计9月底完成。　　昨天，在国航、南航、海航等七家航空公司共同参加的座谈会上，首都机场副总经理黄刚表示，首都机场将在高速路通往航站楼2层的引桥与停车楼2层南侧之间建一座19米宽2车道钢结构桥梁，目的是将从机场高速来机场的部分车辆进行直接分流，以缓解首都机场2号航站楼与停车楼之间道路交通堵塞的现状。工程计划将于本月底开工，预计工期为150天。　　由于民航总局已经解禁红眼航班，首都机场将从3月28日开始进行调整。黄刚称，机场大巴会根据航班运行情况调整运营时间，争取让最后一名乘坐红眼航班的乘客坐上大巴。同时，机场会与朝阳区的出租车调度站协调，急调出租车到机场，如果出租车没有拉上客人，机场会出示相关证明，下次这名司机再到机场，可以享受不排队拉活的待遇。　　南航相关负责人昨日称，今年南航将投资5000万用于旅客服务信息系统的改进。航班延误一旦时间稍长，总公司马上就会协调。相应的赔偿标准正在拟订过程中，3月底基本能够出台。　　此外，昨天，首都机场在1、2号航站楼内共安装了36部“一键通”电话。电话上的按键是各个航空公司的标志。旅客可根据所需要的服务，直接联系需要服务的单位。　　