　　“花400元，住四星级宾馆，免景点门票，海南三日游全程无购物！”常见于海南各大媒体的这样的广告是否可信？游客是否满意？近日记者参加一次当前市场叫好的“纯玩团”，亲身体验在海南旅游的最新变化。
　　业内人士认为，当前以成本价经营的海南“纯玩团”，相对于过去以欺骗手段争夺客源的“零负团费”旅游团，是符合旅游业市场规律的正常回归。“纯玩团”的火爆及其操作的规范化，在一定程度上预示着海南旅游“四黑”（黑车、黑导游、黑旅行社、黑店/点）时代的终结。
　　价格合理 物有所值
　　元宵节刚过，记者在海口市一家国内知名旅行社报名参加了一个三天两晚的“纯玩团”，包括吃住行及景点首道门票在内的费用共460元。游览项目为：船游博鳌水城、玉带滩，万泉河竹筏漂流、兴隆热带植物花园、黎村苗寨、天涯海角图库、南山文化旅游区、鹿回头山顶公园、亚龙湾和东山岭；住宿为四星级的兴隆金叶桃源大酒店与三亚新兴花园大酒店；用餐为早餐五点一粥、正餐八菜一汤；全程无购物。
　　出发当天的早晨，旅行社派来出租车将记者与其他一些散客接到中国城外，集中上车。八点半旅游大巴出发，全团一车46人来自全国各地，导游是位中年女士，热情精干，也很风趣。
　　在车上导游介绍，现在正是海南旅游旺季，当天从海口出发的旅游大巴共有1000多辆，春节期间参加这样的团旅游要1500元，现在参团很划算。她的话使得大家心中暗想，能参加这样实惠的旅游团确实很值！　　
　　三亚景点处处旅游车成片
　　在接下来的一路行程中，记者感觉较为满意的是：各景点的游览都安排得比较紧凑，而且没有自费景点；就餐按照协议的标准安排；两天的住宿地点均为四星级酒店；导游的服务态度体贴到位。
　　记者了解了一下全程服务项目的对外收费，最贵的是宾馆住宿，兴隆金叶桃源大酒店的标准间价格为每晚580元，三亚新兴花园大酒店为880元；其次为景点门票，南山文化旅游区收费150元，其它景点的价格不等，分别为35-65元。记者简单计算了一下，按正常的景点、交通、住宿和餐饮消费，参团旅游的费用相比之下要节约1500元左右。
　　“纯玩团”不纯 促销有“新招”
　　“纯玩团”是否真的很“纯”？其实也不尽然。记者一路观察体会，发现导游仍有明显的带团购物促销行为，主要是三次带团队前往旅游协议中不包括的停留地点。
　　第一天到达兴隆，导游将团队引进当地的怡然咖啡厂，厂区大院已停着许多不同旅行社的旅游大巴，而新的游客还在接踵而至。在密集的队伍里，记者感觉自己是走在一条“流水线”上：听厂内导游讲解兴隆的咖啡物产与文化，参观厂区的几间工作平台，免费品尝咖啡，最后进入厂区购物店。在宽大的购物店里，货架排成“之”字型；游客们在走完十道弯，目力扫过所有的咖啡产品后才能走到出口。与记者同团的不少北方游客购了咖啡产品。记者比较了一下价格，卖28元一罐的兴隆咖啡在海口的平价为15元左右。　
　　游客们被带进了珠宝店
　　第二天，享受完海滩美景后，导游在车上开始讲述龙的传说：龙有九子，貔貅是其第九子；在东南亚，貔貅是祥瑞之物，能够招财进宝。然后我们被领到一家珠宝公司，听玉石文化介绍、看貔貅巨雕、购貔貅玉件。记者在购物大厅发现，这里的玉件价格比市价高出不少；不少游客为求吉利，欣然解囊。
　　第三天回程中在陵水县，导游将我们引到一家保健食品公司，这家公司很特别的一点，是有20多间“宾客休息室”。这些休息室更像是一间间培训教室，供接待不同旅游团使用。公司促销小姐在这里介绍深海鱼油如何能降血压、血脂，还用产品现场实验证实其功效。这番介绍的效果也不错，团内5、6名游客先后掏钱采购了售价百余元一盒的产品。促销小姐对记者说，每天来公司的游客络绎不绝，每个团里多少都会有些人购买产品。
　　在这些停留地点，导游或推销员的促销行为以介绍物产和文化为主题，这样的隐性促销行为使游客在不知不觉中被诱导着消费。在与导游攀谈时，导游直率地告诉记者，到这些景点都是旅行社的安排，带团的导游每次都必须签到。她说，多走几个购物点是旅行社的生存之道，但导游不会督促或强行要求游客购物。
　　记者发现，虽然“纯玩团”一路上并不单纯，但游客们对这次旅游给总体上的感觉还是不错的：没有了过去的强制购物；不受“忽悠”的游客守住了钱袋子。
　　导购小姐给游客上保健课
　　海南浪花之旅旅行社业务经理卢忠透露，4年前，一些大型旅行社已开始运作“纯玩团”，但收费偏高；目前海南各大旅行社推出的“纯玩团”已成为游客的主要选择。为争取市场，旅行社收取的都是成本价，由于旅行社与各景点、宾馆有协议关系，所以价位较低。游客们既享受到团队旅游的优惠价格，又减少了购物环节，因此满意率普遍提高。相对于过去的“零负团费”恶性竞争，可以说，目前海南旅游慢慢恢复按市场规律运营了。
　　据统计，今年春节黄金周，海南共接待国内外游客89.88万人次，同比增长16.32％；实现旅游收入11.09亿元，同比增长38.71％，创下了历年春节黄金周客流量和揽金之最。2005年，海南全省旅游人数已突破1500万人次，旅游总收入超过122亿元人民币。
　　一位旅游业专家说，海南旅游发生“质”的变化，一个很重要的原因是政府对旅游市场进行了整治。近年来，黑车、黑导游、黑旅行社、黑店（点）成为海南旅游的顽症，以欺骗手段争夺客源的“零负团费”现象更是海南旅游业发展的毒瘤。以低价引诱游客参加组团，购物索要高价，导游收取高额回扣，旅行社“卖团”甩客，这种种手法使游客成为当地旅游业畸性发展的牺牲品，往往乘兴而来，败兴而归。
　　过去，从上海到海南的“三星特惠双飞六日游”出现过799元的标价，游客只需花相当于上海－海南单程机票一半的钱，就可以在海南住三星级酒店，玩上6天。但游客来后却发现自己进的是“购物团”，游景点时只能走马观花，一些不愿购物的游客甚至被导游和旅游车司机甩在途中。据了解，过去海南省超过一半以上的旅游项目有80％的收入以回扣的方式返还给带游客前来的导游、旅行社和旅游车司机。
　　为了规范海南旅游市场，海南省政府从去年9月开始，在全省范围内开展了一场声势浩大的打击“四黑”的专项整治活动，力求肃清积弊，提升海南旅游的整体形象。在旅游、工商、公安、质监、交通等部门和各主要旅游市县的共同努力下，查处了一大批“四黑”对象，整顿了低俗的“民族风情村”，并取缔了所有的“野人谷”。省政府有关领导表示，海南将长期打击旅游市场的“四黑”，有多少打多少。
　　抢婚风俗表演
　　今年1月24日，全省158家旅行社共同签订了《杜绝零负团费规范经营管理责任状》，承诺不以低于成本价组接旅游团队，集体向“零负团费”宣战。
　　不断深入的打击“四黑”活动以及海南旅游业各环节的行业自律，使海南旅游行业的服务质量、经营秩序进一步规范，旅游人数和收入高速增长。“纯玩团”操作的规范化趋势，更让人们看到海南旅游“四黑”走向终结的希望。业内人士认为，“纯玩团”的火爆，反映游客与旅行社都变得成熟起来。其实这也是市场发展的必然规律。（完）
　　