　　昨天是“3・15”消费者权益保护日，重庆图库市旅游质监所所长、旅游执法大队长梁远超做客重庆人民广播电台，以生动的“案例教学”方式，告诉市民如何才能做一个成熟、理智的游客，而不至于掉入旅游陷阱。
　　案例1
　　游海南图库遭遇低价陷阱
　　报名时承诺的小孩床位没了，旅行社承诺不强制消费却硬要游客玩700元的自费项目。
　　去年9月1日，一位姓胡的重庆游客从海南打电话投诉称，他们落入了旅行社的低价陷阱。据胡女士介绍，此前，沙坪坝一家旅行社打广告称，9月1日至9月7日推出“超值特价海南休闲双飞5日游780元”，内容包括住四星级酒店，耍12个景点，并称绝对没有强制消费。为此，胡女士心动了，她为自己、父母和两个小孩报了名，大人每位收费780元，小孩每人收费800元。9月1日晚，他们一行5人到达海南后，旅行社却突然变卦了：原来承诺两个小孩可睡一张床，结果没兑现；第二天一大早起床后，旅行社将这个19人的旅游团拉到景点后，要向每人收取700元，参加自费项目，否则就在景区门口等候，结果有8人被迫交了钱。对此，另外11名游客立即向重庆市旅游质监所投诉。接到投诉后，该所责令旅行社必须兑现承诺，否则将严肃处理，最后，旅行社表示按“协议办理”。
　　警示：游客今后要注意避免掉入旅行社的低价陷阱，在签订旅游合同时要多留心，必须问清楚行程线路安排等情况，并将旅行社的承诺写进旅游合同，还必须签订置于工商、旅游部门监管之下的正规旅游格式合同，杜绝旅行社的口头承诺。
　　案例2
　　“分时度假”成了海市蜃楼
　　“分时度假”本是一种新型的旅游消费方式，而重庆的李先生怎么也没想到自己花3万多元购买的“分时度假”竟变成了海市蜃楼，想要周游列国的他最后陷入了层层诉讼。
　　据李先生介绍，去年3月，他正在逛街时被盛情邀请到一栋富丽堂皇的写字楼内参加某旅游服务公司的茶话会，并说有奖品送出。在开会期间，李先生了解到一种称为“分时度假”的消费方式―――他被告知，只要购买某国际酒店一周的住宿使用权，就可以交换到在100多个国家的3000多家五星级酒店住宿一周的服务，而办理分时度假的公司不仅负责签证、联络，还会帮助购买打折机票。面对用最省钱的方式周游列国的诱惑，禁不住销售小姐的百般劝说，李先生咬咬牙一次性支付了3.4万元，买下了今后30年的分时度假使用权。然而，快到国庆黄金周，李先生想使用“分时度假”出国旅游时却被告知，“由于时间太短，分时
　　度假只能在国内使用”。无奈之下，李先生电话联系了当初旅游服务公司承诺可以使用的其中几家酒店，却得到了那些酒店与该公司并无业务往来的答复。
　　警示：必须注意查看组织者有无旅游经营资格，无经营资格者根本无法为参加者办理去国外旅游的必要手续；“分时度假”的参加者并不一定能顺利得到想去度假国家的签证，所以不要过分相信“保证代办签证”的承诺；目前，国内的“分时度假”旅游和监管制度尚不成熟。
　　案例3
　　旅途遇“老乡”骗人没商量
　　今年春节，方女士与朋友结伴参加了旅行社组织的泰国游，却在泰国陷入了购物陷阱。
　　据方女士介绍，早就听说跟随旅行社出门旅游，多半会被带至购物场所购物，所以她特意与朋友约定：“不论去什么购物场所，坚决不购物。”到了泰国后，虽然当地的“地陪”每天都安排游客们以参观的名义去一些购物场所，但方女士都坚持不买。游玩的最后一天，按计划是在海滩边自由活动。当方女士和朋友在沙滩上聊天时，来了一位中年妇女，她一开口居然说的是中国话，再聊一聊，这位妇女和方女士还是老乡，于是，双方聊得更加热乎了。过了一会儿，这位妇女把挎包打开，只见里面珍珠玛瑙应有尽有，方女士和几个朋友都忍不住看了起来。随即，那名中年妇女拿出一条项链称：“这条项链是纯天然黑宝石的，要卖七八千元，既然是老乡只收你550元。”方女士一听动了心，最后掏了550元买下了这条项链。回重庆后，方女士的丈夫得知此事后，觉得太蹊跷，便托人将东西送去鉴定，结果是连几十块钱都不值的假货。
　　警示：现在，天气逐渐转暖，出游的人越来越多，大家一定要提高警惕，防止被老乡给“忽悠”了。
　　案例4
　　“红叶之旅”不见红叶
　　兴高采烈去观赏红叶，结果连红叶的影子都没看到；承诺入住温泉酒店，却发现房间的水冰冷。
　　去年“十一”，重庆45名旅客认为3天的旅程被旅行社“忽悠”了。据游客李涛介绍，他们于10月2日参加了某旅行社举办的米亚罗图库―毕棚沟―桃坪羌寨红叶之旅3日游。出发前，旅行社承诺，保证入住古尔沟带温泉的宾馆，并有充足时间观赏红叶。然而，他们到了米亚罗风景区后发现，满山不见红叶；入住古尔沟后，发现在宾馆厨房洗手时都是热水，但房间内用水冰冷。对此，导游给部分游客说，温泉水管坏了；又给另外部分游客说，是人太多，温泉水用完了。
　　警示：部分旅行社为了揽客，存在欺骗游客的行为，对此，游客可以向旅游质监部门投诉，而重庆已开通24小时旅游投诉热线（023）63865315。记者杨道彬
　　