　　新华网阿里[图库]（西藏[图库]）４月２７日专电（刘昕、辛志伟）解放军第１８医院高山病研究所所长、高原疾病防治专家崔建华认为，患有７类疾病的游客不宜进入高原。
　　１、各种器质性心脏病，显著心律不齐，或静息心率在每分钟１００次以上，高血压病和各种血液病；
　　２、慢性呼吸系统疾病，如有支气管扩张、支气管哮喘、活动性肺结核等肺功能障碍等；
　　３、癫痫、严重神经衰弱、癔症等；
　　４、重症胃肠疾病，如严重的消化性溃疡，慢性活动性肝炎等；
　　５、其他肝、肾、脾和内分泌系统疾病；
　　６、曾患过高原心脏病、重症高原昏迷、高原肺水肿的游客，原则上不宜再次进入高原；
　　７、患有上呼吸道感染发热的病人，体温在３８度以上，或者虽在３８度以下，但呼吸道及全身症状明显的游客，也应以暂缓进入高原。
　　从医学角度看，“高原”是指海拔３０００米以上的广阔地区，海拔３０００米高度就可以使大多数人在静息下出现不同程度的高原反应，而超过这个海拔高度，人的生理、生化、病理和临床方面的改变明显加剧。
　　崔建华介绍，游客进入高原前进行适当的体检是必不可少的。体检的基本内容包括：体温、脉搏、血压及呼吸功能的测定，心、肺听诊和肝、脾、肾等主要器脏的物理检查，还有心肺Ｘ线透视、心电图等。医生根据检查情况进行综合分析，决定体检人员能否到高原。
　　崔建华说，初上高原的游客既不要抱着“无所谓”的态度，也不要过分紧张、恐惧。只要经过体检，就不用过分担心。游客只要能够正确认识高原的特殊环境，进行良好的心理调控，消除紧张和恐惧的心理，采取必要的防治措施，就能较快适应。（完）
　　