　　3・15我们的心愿――让“您”吃的更安心
　　3月13日，在北京首都机场餐饮发展有限公司办公楼地下一层会议室，北京首都机场餐饮发展有限公司联合14家餐饮公司的37家餐饮店面，在北京机场检疫部门、机场工商部门的监督下，共同向外界发布了机场餐饮食品质量安全承诺书。共同向社会承诺，机场餐饮企业严格遵照国家及地方对餐饮行业的要求规范经营行为，同时按照“营养、健康”的标准对原料采购、生产加工过程进行规范管理。
　　这是继去年北京机场餐饮发展有限公司取得了HACCP体系认证证书，成为国内机场餐饮业第一家通过HACCP认证的公司之后，通过联合餐饮企业共同发布质量安全承诺书的形式，对机场餐饮食品安全的再一次提升。这充分体现了机场餐饮企业把食品安全放在第一位的坚强理念。这也是为什么首都机场二十五年来接待过上千万人次的旅客就餐，却从未发生过一起食品安全事故的根本所在。
　　北京首都机场作为一个国际化的机场，辐射面广、人流量大。每一个餐饮企业不仅代表着北京也代表着中国餐饮企业的形象，这就对餐饮企业服务质量和服务水平提出了更高的要求。此次活动正值3・15国际消费者权益日，通过发布食品质量安全承诺书的形式，可以更好的提升餐饮企业的经营和管理水平，为进出港的旅客提供更安全更营养的食品。
　　我们有理由相信，通过机场餐饮商户的共同努力，首都机场餐饮的服务质量和服务水平一定会达到国际一流水平。