
　　　河南省委宣传部、省文化厅联合召开新闻发布会正式宣布：将每年11月份的最后一个双休日定为河南文化遗产日。据悉，确立省级文化遗产日，在我国还是第一次。
　　今年11月26日至27日为首届河南文化遗产日，届时郑州、商丘、开封、洛阳、三门峡图库、安阳等6个城市的70处景点将免费开放两天。
　　开幕式定在洛阳龙门石窟
　　据介绍，1984年，法国首次举办了遗产日活动，现有40多个国家举办了遗产日活动。河南省是我国各类文化遗产遗存最多的省份之一，全省现已查明的有价值的古遗址、古墓葬、古建筑等不可移动文物3万多处，收藏的各类可移动文物多达140万件，世界文化遗产1处，全国重点保护单位97处，在中国八大古都中，我省占了4个。这为我省举办文化遗产日活动提供了得天独厚的条件。今年9月份，省委书记、省人大常委会主任徐光春提出河南要在国内率先举办遗产日活动，经多方论证，河南省决定，将每年11月份的最后一个双休日定为河南文化遗产日。
　　首届河南文化遗产日的活动开幕仪式将于11月26日上午在洛阳龙门石窟图库举行，郑州、商丘、开封、三门峡、安阳等城市也在当地举行开幕仪式。各市的开幕式地点分别为：郑州定在郑州商城遗址广场，商丘定在古城北门广场，开封定在龙亭公园前门广场，安阳定在殷墟王陵遗址、三门峡定在虢国博物馆。
　　70处景点免费开放两天
　　据介绍，首届河南文化遗产日活动的主题为“我爱河南文化遗产”，在11月26日至27日两天期间，省内6市共70处博物馆、历史文化遗址、历史文化旅游景点等将免费向公众开放。郑州市免费开放的景点主要有：河南博物院、郑州市博物馆、商城遗址、城隍庙、大河村遗址公园、二七纪念塔(限量开放)、康百万庄园、永昭陵、石窟寺、登封嵩阳书院、观星台、大塔寺、黄帝故里、车马坑。
　　开封市免费开放的景点主要有：开封市博物馆、龙亭公园、相国寺、铁塔公园、禹王台。
　　洛阳市免费开放的景点主要有：洛阳市博物馆、龙门石窟、关林、玄奘故里、汉光武帝陵等。
　　安阳市免费开放的景点主要有：殷墟王陵遗址、天宁寺、安阳县万佛沟、林州红旗渠图库纪念馆、洪谷寺。
　　三门峡市免费开放的景点主要有：三门峡市博物馆、虢国博物馆、宝塔苑、义马鸿庆寺石窟、八路军渑池兵站、灵宝黄帝陵、函谷关、陕县空厢寺等。
　　商丘市免费开放的景点主要有：商丘古城、黄河故道游览区、民权白云寺等。
　　另外，首届文化遗产日活动举行期间，郑州、开封、洛阳等地还将举办文物免费鉴定、民间工艺作品展等各种活动，市民可前往举办地点参与。
　　