　　旅游市场竞争日益激烈，旅行社为吸引市民“眼球”，花样翻新，在推出的出游线路中附带赠送“大礼包”，看得见的如杯子、帽子等小玩意儿，看不见的如旅游保险等，甚至还“送”景点若干。不过，在被这些“大礼包”吸引前，市民心里应该有个数。
　　小礼物的质量要自己把关
　　杯子、帽子、背包、徽章……很多旅行社把印有公司形象标志的纪念品当作礼物送给游客，如游客报名出境旅游，旅行社还赠送电源转换器、旅游小药盒、手电筒等，看上去很贴心。可是游客要注意了，旅行社出于成本控制，大批量购买的纪念品，有些往往存在质量隐患。比如背包缝线不牢、小药盒内的药品接近过期，手电筒开一次就再也亮不了……对市民游客来说，给那些小礼物把好质量关，也是对自己旅途满意的一个保证。
　　弄清楚送的是什么“险”
　　注意了，旅行社在广告里说“送保险”，也许只是个“噱头”，因为那往往是“旅行社责任险”，是旅行社给自己保的“险”；只有旅行社送其他险种给游客，那才算是货真价实的“送保险”。例如有的旅行社推出的“参加任意线路都送旅游意外险”的活动，其中参加短线的游客每人最多可获保10万元的旅游意外险和5000元的旅游医疗费；选择长线出游的，每位在短线的基础上另加30万元的航空意外险。这才算是对得起“送保险”三个字了。
　　赠送的景点不必太在意
　　赠送景点，也是旅行社经常拿来招徕游客的方法，将顺路的某个中小景点、不要门票的景点、或门票成本通过其他手段消化掉，从而留出了一个“纯粹”的景点“回馈”游客。但对于这样的“大礼”，游客不必太过在意，一来它不可能是什么知名的景点，游览的含金量一般不大；二来赠送的景点背后，极有可能是暗藏的购物点，所以说，对于这样赠送的景点，游客不必放太多的期待在里面，以避免不必要的失望。
　　相反根据实际情况，甚至可以要求导游或领队取消此类赠送的景点。
　　