
　　　最容易引起乘客不满的航班延误情况有望得到改善。记者昨日了解到，民航华东管理局已出台五项措施抓航班正常，力争让上海乃至华东地区各航空公司航班正常率达到81％以上。其中，对于由主观原因造成的可控延误将进行集中治理。
　　在航班延误的众多原因中，除了天气、空中管制等不可抗因素，还有调配、信息传递不合理、航班安排不合理等主观因素。据华东局相关人员介绍，目前由主观因素导致的可控延误还是居高不下。在上海浦东、虹桥两机场，因航空公司计划原因延误的航班约占到除天气原因外延误航班的21％。
　　为降低可控延误，华东局要求各航空公司科学安排航班编排，尤其在空域紧张、飞行流量增大、机场规模扩大的情况下，航班的飞行、滑行和过站时间都要合理安排。此外，航空公司还要留出备份运力，保证应急调配需要。根据华东局提出的目标，各航空公司要把计划原因造成的航班延误比例降低50％。
　　针对浦东机场因旅客和联检原因造成的航班延误已占到天气原因外延误航班14.2％的情况，华东局也要求机场方面提高综合保障能力，进一步改进浦东机场旅客服务的流程。据了解，上海机场航班时刻管委会将会定期公布各航空公司的航班执行率、航班正常率和旅客投诉率，以对航班运行进行监督和监控。不按经营许可和给定时刻安排运行航班的航空公司将会受到处罚。
　　