　　据最新一期《中国经济》月刊报道，中国旅游业已进入微利时代，此前激烈的价格战已经使旅行社的利润率降到最低，大规模的降价空间并不大。今年国内游的线路价格大体上将与去年持平，整体上线路价格变化不大，部分线路有小幅度调高。中国旅游业已经走出大打价格战的内耗阶段，而转向追求质量、服务和品牌的提升阶段，旅游市场佳境可期。　　今年是中国旅游业“十一五”发展规划的开局年，今年的发展状况将为今后几年的发展定下主基调。据悉，“海峡两岸旅游区”已被列入国家“十一五”优先规划和建设的12个重点旅游区，且居于首位，同时被列入的还有粤港澳旅游区、长江三角洲旅游区、环渤海旅游区等。　　从今年起，旅游业按照中国入世承诺进入后过渡期，中国允许设立外商独资旅行社；取消对合资旅行社设立分支机构限制。　　面对政策利好，加上对内地旅游市场的钟爱，港澳等地旅行社已经跃跃欲试。香港中旅非常看好内地旅游前景，正向国家有关部门申请全国旅游业务经营牌照，在全国重点旅游城市独资经营管理旅行社，并争取于两年内完成全国布点工作o并在西部投资开发新景区。　　对此，业内人士认为，利润丰厚的会展商务游，将是内资旅行社与港澳旅行社争夺的一块“肥肉”。香港和澳门的会展业一直很发达，两地旅行社对会展商务游的业务十分精熟，料对内地市场的此项业务冲击很大。　　但值得注意的是，外资进驻门槛降低，出境游业务并未开放。有分析认为，目前中国已有5家外资独资旅行社、13家合资旅行社，但业绩一直不理想的主要原因就是不能从事出境游业务。　　资料显示，2005年，中国居民出境观光旅游达599.35万人次，目前，中国已成为亚洲第一大客源输出国。每年出境旅游人数以将近10%的速度递增。对于利润日渐摊薄的旅游业，出境游将是今后一段时期兵家必争之地。尽管香港旅行社对此反应强烈，内地开放出境游业务还没有松动的迹象。　　中国旅游业已经进入微利时代，此前激烈的价格战已经使旅行社的利润率降到最低，大规模的降价空间并不大。目前，中国旅游市场已经逐渐走向成熟。业内人士表示，今年国内游的线路价格大体上将与去年持平，整体上线路价格变化不大，部分线路有小幅度调高。中国旅游业已经走出大打价格战的内耗阶段，而转向追求质量、服务和品牌的提升阶段。　　除了追求品牌、服务之外，专家预估“越游越专”亦是今年旅游的发展方向。一些主题旅游如高尔夫旅游、豪华邮轮旅游、乡村旅游等渐成时尚，使那些厌倦了传统枯燥单一的旅游模式的游客，重拾乐趣。另外，深度旅游的概念将会引领市场。而此项业务的目标消费群，就是那些所谓的“悠游一族”，有钱，有闲，亦有品位追求，他们要求的不仅是观光，而是休闲、体验、居留。因此，度假旅游等形式将受到追捧，传统旅游景点将受到冲击。　　而且，今年出境游将有更大的发展空间。最近，向中国公民开放的出境旅游目的地国家又增加了5个，中国公民出境旅游的范围更加广阔。同时，国内多家旅行社表示，今年“五一”黄金周之前，将全力打造更多质优价优的高端产品，比如南美游线路、北美游线路等，并将推出观光旅游、体育旅游、文化旅游来吸引更多寻求新鲜体验的游客。(风色)　　