　　我们的孩子有一天会在月亮上玩沙子，在火星轨道站上搭积木吗？对此，欧洲航天局专家的回答还比较含糊，不过他们认为，普通人去太空遨游的日子并非遥不可及，15年后人们将承担得起体验太空漫游的费用。　　欧洲航天局载人航天部主任迪特尔・伊萨凯特12日对法国媒体说：“太空旅游的申请有增无减。现在，如果交2000万美元，明年4月份将有一个飞赴国际空间站的位子留给普通人。”　　他说：“早在2001年，美国人蒂托就支付了2000万美元，从而在国际空间站圆了他的太空旅行梦。这也为平民太空旅行做了最大的宣传广告。但这种旅行费用过于昂贵。”　　他认为，真正普及的普通人太空旅行可以分为几个发展阶段：首先是15年以后，亚轨道飞行器的相关技术将进入成熟阶段，届时，在接近地球外层空间区域的亚轨道（接近环地球轨道，但比这一高度低），人们可以乘坐专门的飞行器感受数分钟的失重状态，然后返回地面。而大约25年以后，随着空间运载工具的发展，在真正的环地球轨道上，人们将能够感受几小时太空漫游的滋味。这些活动的费用相对来说不会“高不可攀”。最后，在更远一点的未来，人们将能够在太空过夜，不过这需要很高的费用。　　关于火星或者其他星际旅行，伊萨凯特认为，目前可知的技术还无法让普通人实现这样的梦想，因为还没有先进的推进系统可以让飞船快速往返于地球与火星之间。目前从地球发射的飞船，至少需要半年才能到达火星。　　不过伊萨凯特也提醒，长期的太空旅行并非那么美妙，失重、孤独及食物单调都是人们需要忍受的。他认为，最舒服的当然还是呆在地球上。（杨骏）　　