　　首都机场与16家出租车公司联合承诺
　　昨天，首都机场与16家出租汽车公司签订“诚信经营”倡议，并联合承诺：如果旅客坐车挨宰，机场将先行赔付。
　　倡议要求出租车司机须携带营运资格证件和服务监督卡，并按最佳路线行驶，不绕行，不议价。市运管局出租处副处长马燕杰说，这16家出租公司拥有约4500辆出租车，约占本市出租车总量的70％。
　　首都机场股份有限公司副总经理黄刚说，今后，凡在机场调度站乘坐调派出租车的旅客，如发现司机多收费、用假发票或有其他欺诈行为可向调度站投诉。投诉时，旅客应持打车发票或其他有效凭证。投诉一旦查实，机场将先行赔付。如果多收费的比例超过应收费的15％，机场将全额赔偿车费。
　　■机场发布
　　出港行李将被实时监控
　　昨天，首都机场股份有限公司副总经理黄刚发布消息，为减少行李漏运、错运和丢失事件，机场今年将在国际出港流程中率先使用无线射频识别（RFID）技术，实时监控每件行李的位置和每架航班的装载情况。
　　航站楼九月直通停车楼
　　昨天，首都机场方面透露，为方便旅客出行和缓解交通压力，本月底，2号航站楼2层和停车楼2层之间开始搭建通道，预计9月竣工。
　　航站楼增“一键通”电话
　　昨天，机场两座航站楼新增了36部“一键通”问讯电话。旅客按一个键就能接通各航空公司的问讯处。
　　