
　　1、新闻晨报：有三个问题。一个关于沪杭磁浮，现在这个项目刚刚经过批准，我想知道，它的大致路线走向是不是已经有了？包括原来有传言，说虹桥或者上海南站会有站点，是不是这样？还有投资的具体额度是多少？融资渠道是不是允许民营资本进入？第二个问题是关于迪斯尼的选址，猜测最多的是浦东川沙，好像现在又说南汇临港新城，开发商也在讲，说有规划，想知道是不是已经确定了？最后一个关于上海的水质问题，有些传言说上海的水质不佳，想请您解释一下具体的情况怎样。
　　焦扬：关于沪杭磁浮，大家也都注意到，新建沪杭磁悬浮交通项目建议书已经国务院批准，这意味着，至此该项目正式开展工程可行性研究工作。
　　沪杭磁悬浮的建设，将强化上海和周边省市之间的“同城效应”，形成“半小时交通圈”，从而大大提高长三角地区交通的出行效率，有力地推动长三角地区的联动发展、促进长三角地区的经济和社会发展。至于项目的具体情况，刚才我已经说过，正在进行相关的工程可行性研究工作。
　　关于迪斯尼，大家也都注意到，在两会期间，上海市长已经就此回答了记者的关切。对于引进迪斯尼乐园，上海是有条件，也有愿望，同时也做了一些前期的准备，但要取决于国务院的批复。
　　记者关心上海的供水水质问题，昨天在两会的总理新闻发布会上，有记者提到了上海的水质问题，所以在这里，也向各位作一个介绍。对于上海人民饮用水的健康和安全问题，历届市委市政府一贯都是高度重视的。为了从源头上改善上海城市的供水水质，从上世纪八十年代到九十年代，市政府累计投入资金50多亿元，初步建设形成了黄浦江和长江两江供水的基本格局，同时本市还积极进行水厂建设，提高水处理的工艺水平。
　　多年来，上海的饮用水水质全面达到了国家生活饮用水卫生标准。根据权威部门2005年检测，上海市中心城区的供水水质四项主要指标（余氯、浊度、细菌、大肠杆菌）合格率达到99.95%，35项指标综合合格率达到99.92%。因此我可以非常负责任地说，上海的供水水质是完全合符标准的，是安全的。
　　我可以再简要介绍一下上海水环境治理的情况。在刚刚结束的第二轮环保三年行动计划中，上海新建了920公里污水收集管线，新增污水处理能力349万立方米/日，中心城区完成了201条段河道的整治，水质平均改善达21.5%，中心城区河道已基本消除黑臭。根据“十一五”规划和第三轮环保三年行动计划，上海将进一步加大水环境治理力度，进一步改善供水水质，以适应人民群众生活质量不断提高的要求。谢谢记者。
　　2、东方网：关于出台的《意见》，对建设和谐社会有什么促进作用？上海将举行一系列的体育赛事，有什么意义？
　　焦扬：刚才作了一些初步的介绍，出台《关于加强社区公共服务设施规划和管理的意见》主要是因为社区是社会的基本单元，社区是我们的家园，对于每个人生活的家园来说，我们希望要有一个安全、方便的、功能配套完善的、优美的、管理非常好的生活社区。因此，《意见》对树立和落实科学观、实现人的全面发展，对于改进社会管理方式，提高城市公共管理和服务水平具有重要意义。加强社区建设，科学合理配置社区公共设施，为社区人民群众营造一个设施完善、安居乐业的生活环境。在《意见》制定的过程当中，有关部门进行了大量的调查研究，目的就是要通过科学规划、规范管理和有效的保障机制，在中期和近期建设行动计划内，做到“社区有规划，设施能落实，居民可共享”的总体目标，逐步推进社区建设。
　　关于举办重大的体育赛事对上海的意义，这几年媒体已有充分报道。上海积极举办一系列重大的体育赛事，不仅可以大大提高体育竞技水平和筹办赛事能力，也将有力促进上海现代服务业的发展，进一步提高上海国际竞争力，不断提高上海城市文明程度和市民精神文明素质，同时将进一步推动全民健身运动的普及与发展。
　　在沪举办一系列重大体育赛事，既是上海城市充满活力、富有魅力的具体体现，又是上海改革开放以来城市综合竞争力不断提高、承办重大赛事能力不断增强的生动体现。在沪举办一系列重大体育赛事，不仅使得上海市民能在家门口大饱眼福，充分满足与丰富了人民群众的精神文化生活，也吸引着许多海内外旅游者专程来沪观看精彩纷呈的重大赛事，同时会吸引大批国内外记者前来报道。刚才介绍的3月底、4月初的A1国际汽车大奖赛中国总决赛和世界短池游泳锦标赛两大赛事，预计将吸引上千名中外记者到上海来采访报道，届时将向全球观众电视直播赛事实况。这些有助于世界进一步了解当代中国和今日上海。因此说，在上海举办一系列重大的国际体育赛事，其中的重要意义是不言而喻的。
　　3、NHK上海站：还是关于迪斯尼的问题。一个是想问，上海建设迪斯尼乐园，这个事情是由上海市提出的还是由迪斯尼乐园提出的？会带来一些什么样的影响？比方说我们猜测，会不会在世博会以后，上海迪斯尼乐园的建成，会给上海带来更多的观光客，会不会带来这方面的效果？还有一个就是说，这个迪斯尼乐园，估计大概会在什么时候完成？
　　焦扬：刚才我们已经说过了，对于建迪斯尼乐园，上海已经向中央提出了申请。建设主题乐园，包括上海近年来一直在推动的各种文化体育设施建设，就是要满足上海市民及全国各地人民群众的文化体育生活需求。上海要做到三个“服务”，就是“服务全国”、“服务长三角”，“服务长江流域”，也包括满足各方面人民群众不断增长的文化体育、精神生活的需求，这是上海推动文化体育设施建设的主要的考虑。在满足人民群众的精神文化需求的同时，也体现一个城市生机勃勃的活力。
　　4、新闻午报：我国是首次参加世界杯汽车大奖赛，请介绍A1大奖赛的基本情况以及我国选手的参赛情况？沪杭磁浮的项目建设书得到国务院的批准，目前有两种拟定方案的传闻，具体的站点走向市民百姓很关注，能否介绍一下？
　　焦扬：A1是个新概念，不仅仅是我国首次组队参赛，在全世界范围内，A1也是首个赛季，所以记者对此不是很了解。据我向有关部门了解，A1汽车大奖赛是全球f1.sports.sohu.com/' target=_blank&gt;赛车运动一次突破性的发展，经过国际汽车运动联合会批准，是赛车运动史上，各个国家首次有机会在世界级汽车系列大赛上展开的公平竞赛。选手使用相同规格的高水平高座方程式赛车，每辆A1赛车都采用输出功率相同的引擎，体现公平公正性。每年9月至次年4月间，A1赛车运动至少在世界上11个国家的顶级赛道上举办比赛。
　　每支参赛车队都是以国家队的名义参赛，车手和赞助商都必须具有本国国籍，赛事含有浓厚的国家概念，因而享有“赛车运动世界杯”的美誉。2005年是A1汽车大奖赛的元年，已经有25个国家参加本赛季比赛，其中既有发达国家，也有发展中国家。他们代表着超过80%的世界人口，涵盖面广，颇有代表性。这25个国家分别是：中国、美国、俄罗斯、法国、德国、英国、加拿大、澳大利亚、新西兰、奥地利、意大利、荷兰、葡萄牙、瑞士、爱尔兰、捷克、马来西亚、印度、日本、印度尼西亚、巴西、墨西哥、黎巴嫩、巴基斯坦、南非。
　　即将在3月31日至4月2日在上海国际赛车场举行的A1世界杯汽车大奖赛，是本赛季的最后一站，因此被视为“中国总决赛”。国际赛车界和各国车迷都会高度关注首次在中国举行的A1总决赛。
　　A1中国队是由国家体育总局批准、由中国汽车运动联合会与海亿汽车赛事管理（北京）有限公司共同组建了中国A1赛车队，这是中国赛车运动史上第一支中国国家赛车队。A1比赛有个要求，就是为所有参赛的各国A1车队统一配备520马力/3.4升/90级/V8发动机的高性能赛车，要求各个参赛国只能组建一支队伍，赛车手必须是本国选手，赞助品牌也必须是赛车手所代表国家的企业品牌。去年5月，在珠海国际赛车场举行了中国国家赛车队车手选拔赛，经过对车手驾驶技能、语言能力和技术知识和严格考核，上海籍车手江腾一、马青骅力挫群雄，最终入选中国A1赛车队，他俩代表中国队参加了首次举行的2005赛季的A1汽车大奖赛。江腾一、马青骅面对各国训练有素的强手，充分信心勇往直前，在迪拜站比赛中取得了第五名好成绩，为中国队实现了比赛积分零的突破。
　　关于沪杭磁浮线，项目已通过国家批准，现在正在进行具体可行性研究工作，工作进展到一定程度以后，在合适的时机，会向市民和新闻界披露进一步的信息。
　　5、上海日报：想就饮用水的安全提两个问题。刚才提到上海的饮用水99％以上是符合卫生标准，我想问一下，您指的饮用水是自来水厂出厂的标准，还是到户的标准？第二个问题是，水务专家说，上海的水质污染的重要原因是水管的老化，还有居民水箱的卫生问题。您刚才也提到，上海将继续改善水质，那么在这两个方面会有什么新的举措？谢谢。
　　焦扬：记者刚才说的水管老化，确实是有存在这样的情况。有些市民，包括有记者感觉到个别建筑有时出现自来水发黄的现象，这可能是由于水管老化出现铁锈，或装修时选用的水管质量不好等原因引起的。还有一些，我们在居家生活当中也会有这样的感觉，清理水箱后，在刚刚打开水龙头的时候，会有一阵子浊水或者黄水出现，这种情况也有。这是偶然的、个别的现象，不影响饮用安全，也是可以得到解决的。对于一些老化的自来水管更换，上海各级政府部门还是非常重视的，近年来结合旧区改造，在“平改坡”等建设的过程当中，对自来水管网等也在不断地更新修缮。至于您前面说的这个标准，为负责起见，会后我们可以再向专家进一步确水质标准是指自来水厂出厂还是指到最终用户。谢谢您提醒我们关注这样的细节。
　　6、SMG：刚才说的加强公共设施的建设，有没有明确的时间推进表，或者目标节点？
　　焦扬：这个《意见》可能记者还没有拿到，对于公共服务设施的推进有着明确的时间要求。《意见》中的“中、近期建设行动计划期限内”提到的时间，即:到2010年全市基本实现“社区有规划、设施能落实、居民可共享”的总体目标，形成适宜中外人士生产、学习和就业的新型和谐社区格局。具体工作有很多，比如到2010年，全市要完成十万张养老床位，建成300个社区公共运动场，让每一个居民在500米之内可找到自己理想的健身场所等等，都有明确的时间节点和任务目标的。如果记者需要进一步了解细节，规划部门的人士在现场，会后还可以详细采访，也可通过政府网站查询《意见》的具体条文。
　　7、中国日报：我想问一个细节问题。在您刚才宣布的内容里头，第二页第三段，推进措施的第四条，“对经营型建设项目中，因增设公共服务设施而增加的部分土地出让金，可返还建设方”。我想请教发言人，在香港，假如一个开发商建一个综合大楼的时候，政府有规定，你比方建一个天桥，跟周围的交通设施连接起来的时候，可能政府会免费给开发商提供一部分土地。请问上海在具体实施过程中间，这样的鼓励方式，或者这样的返还措施会怎么样执行？谢谢。
　　焦扬：记者提了一个政策性比较强的问题。对于其它地区的情况，我不予置评，因为我不太了解情况。关于上海《意见》的鼓励政策我重复一下，主要有三方面的政策内容：一是用地优先的政策。就是市中心区用地紧缺，社区公共服务设施配置如果不足规划确定指标50%，对于存量土地或者规划控制的土地优先用于公共服务设施建设;二是奖励建筑面积的政策，对于增建社区公共服务设施的，规划管理部门在审核规划指标时给予一定奖励；三是罚没违法建设项目可优先用于社区公共服务设施的政策，依据《上海市城市规划条例》第六十八条规定没收违法建设项目，经过法定程序可优先用于社区公共服务设施。
　　这里我进一步解释一下，《意见》明确“鼓励在中心区及郊区新城建成区结合建设项目，配套建造社区公共服务设施。对增建社区公共服务设施的，规划部门在审核规划指标时给予一定奖励”，《意见》中的“奖励”是特指在中心城区及郊区新城老的建成区(老城厢)等配置公共设施确有困难的地区。对于新建居住区必须严格按照《居住区标准》配置社区公共服务设施，不存在增加建筑容积率的问题。针对不同区域的特点，采取适当的规划奖励措施，应在符合批准规划和技术规定要求的前提下，经过法定程序调整，可以在原建筑面积总量基础上，增建不大于200平方米的建筑面积，其中不少于50%用于社区公共服务设施。
　　8、南华早报：请发言人介绍一下去年和今年上海举办的国际赛事有多少项？发言人介绍的关于举办国际赛事有利于推进上海现代服务业发展和提高市民文明素质，有没有具体表现？有没有统计数字来表明举办国际赛事对服务业的贡献率？
　　焦扬：关于去年全年体育赛事，去年我们也在这里发布过，记者可以在网上查询到去年的相关数字。今年的赛事数据我刚才讲了。记者刚才提问的是国际性赛事，体育赛事有国际性、区域性之分。今年上海重大体育赛事总计有37项、82次，其中属于重大国际比赛是21项，36次，刚才介绍过一些项目。全国性埠际赛事有26项、46次，其中包括中超足球联赛，CBA篮球联赛、全国排球比赛等，关于具体赛事安排，市体育局有关部门领导也在现场，记者可以在会后向他们讨教。总体来说，今年赛事规模总体是稳中有升，比去年稍微多一点。我们要在总量基本稳定的前提下，努力提高赛事的文化内涵，提高办赛水平和质量。
　　举办一系列重大体育赛事，可以进一步提高我们的办赛能力与竞技水平，进一步推进现代服务业的发展，促进相关产业的发展。至于赛事对服务业贡献的具体数据，建议记者可以向统计部门具体了解。体育赛事对促进旅游业、传媒业、交通运输等多方面发展的作用是十分明显的，例如F1比赛，对于提升中国石化等民族品牌效应就产生了很大很好的作用。由此可见，举办体育赛事不仅仅局限于提高体育运动水平，还可以提高城市文明程度。因为大批中外运动员、教练员来到上海参赛，大批中外记者来到上海采访报道，就需要上海市民充分展示文明的东道主形象风范，这对上海市民文明素质也是一大促进，这也是两个文明建设的一个有力抓手。
　　9、上海商报：《意见》里面提出禁止擅自改变公共服务设施性质，对这种行为，有没有具体的惩罚措施？谢谢。
　　焦扬：不得随意改变公共服务设施性质。这个规定是非常严格的。刚才说要变性的话，一定要经过区县人民政府审批。如果未经审批改变公共服务设施性质怎么办？在《意见》当中，第五部分具体措施的第二条，有明确规定：“未经批准，擅自变更社区公共服务设施用途的，一经查实，按照《上海市城市规划条例》和《上海市住宅物业管理规定》有关规定严肃处理”。
　　10、国际金融报：你前面介绍到中心城区达到国家标准在远郊的市民饮用水的水质和中心城区相比有差距，有具体介绍一下远郊水质的情况？上海从2004年推进城乡节水工程，今年有没有具体推进的计划？你前面介绍过A1赛事，你提到代表国家，车的品牌必须是国内的，我们国内代表参赛车是哪一款？
　　焦扬：市委、市政府不仅关注市中心供水水质，全上海的饮用水情况都是市委、市政府关注的。上海第二轮三年环保行动计划对污水处理方面，更加向郊区倾斜，不断改善郊区水质，以适应建设社会主义新农村、新郊区的要求。
　　关于A1汽车品牌问题，我还没有具体掌握这方面的情况，记者可以在会后向市体育局专家进一步了解这方面的情况。
　　　11、凤凰卫视：我们知道和沪杭磁浮列车一起通过国务院认证的还有一个是京沪高铁。请发言人介绍一下，“高速铁路”是怎么一回事？另外我们看到，磁悬浮是达到“同城效应”，半个小时的路程，上海市政府建设京沪高铁，是为了达到什么目的？为什么有这样的计划？
　　焦扬：首先我不是高速铁路方面的专家，让我介绍“高铁”的准确定义和含义是有困难的，市政府也没有授权在这里发布这样的信息。所以这个内容，我想我们就不在此探讨了。从世界范围来看，都是经济社会发展到一定程度以后，才提出建设高速铁路，以适应经济社会发展和人民生活提高而提出的需求。包括建设磁悬浮，也是为了满足这样的需求。从效应来说，形成了“同城效应”。不是我们仅仅在追求这个，主要是经济社会发展到了这样的程度，提出这样的需求，而我们的经济发展以后，也提供了这样的建设能力和经济能力，满足人民群众日益增长的便捷、舒适的出行需要。我们建设发展的最终目的还是“以人为本”，实现和谐的、可持续的不断发展，建设社会主义和谐社会。
　　12、东方早报：最近有媒体报道在郊区的地方有一些电力的设施遭到破坏，市政府有没有关注过这些问题，有没有采取措施阻止这种情况的发生，有没有大的损失？
　　焦扬：这是市政府关心的问题。前不久市政府出台了一个关于废旧金属流通的规定，实际上也是与电力设施不断遭到破坏、盗窃有关的。电力设施保护涉及国家经济安全、城市安全和社会安全，上海市委、市政府历来十分重视。国务院办公厅最近下发了《关于加强电力设施保护工作的通知》，对于上海进一步加强这项工作具有十分重要的指导意义。
　　盗窃破坏电力设施的案件在本市时有发生。据统计，本市盗窃、破坏电力设施的案件呈高发态势。2005年，案发数为1983起，同比增加1.89倍;造成直接经济损失近2000万元，直接影响了供电企业的正常生产秩序，严重威胁着电网的安全运行。同时，外力损坏电力设施情况也比较严重，如野蛮施工、汽车撞杆这一类事件，2005年共发生300起，造成直接经济损失524万元，损失电量近150万千瓦时。
　　根据国务院办公厅《通知》的要求，本市将完善电力设施保护的立法和组织机构健全工作，将本市电力设施保护和反盗窃电能工作纳入法制化的轨道，并加强总体领导和协调。近期本市将推进专项整治工作，突出“三个重点”:一是严厉打击盗窃、破坏电力设施的违法行为，加大重点案件的侦破力度;二是进一步加强对废旧金属流通环节的监督管理，全面清理、整顿和规范，堵塞销赃渠道;三是采取强制性处罚措施，防范违章施工、违法乱建等损坏电力设施、危及电网安全运行的行为。与此同时，本市正在研究建立和健全“四个防范体系”，即由全社会有关各方共同参与的电力设施保护社会预防体系，由各级公安机关和电力企业联手合作的政企防范体系，由公安、检察、司法部门组成的“三位一体”的司法惩治体系和由电力企业内部力量组成的技术防范体系。我们相信，在全市人民的支持和各方推进努力下，本市的电力设施保护工作将不断得到加强。
　　好，由于时间关系，今天的市政府例行新闻发布会到此结束，谢谢各位记者的光临。
　　
　　