 日本相扑运动员 





    
日本相扑运动员的收入很高，是人人敬仰的人物。但高额奖金、优厚物资生活的背后，是充满辛酸的艰苦训练。蹲马步 






    
早晨5点，魔鬼训练开始。在太阳生起的时候，也正是相扑运动员开始蹲马步的开始。通常要一蹲就几个小时之久。踩塌对方身体 

  




之后的训练更加残酷。运动员相互踩塌对方身体，直到站不起来为止。相持训练 

  




相持训练中，对手就是敌人。即便是亲兄弟，也仍然无法手下留情。洗澡 

  




    
训练过后，他们要自己烧柴火煮水洗澡……洗澡后，他们通常有一点属于自己的时间。娱乐性质的活动 

  




    
多数的相扑运动员要自己骑自行车来训练基地。每年，他们会举办类似娱乐性质的活动。一群“大胖子”才能看到些须笑脸。晋升仪式 






    
当相扑运动员晋升级别的时候，会有相当隆重的晋升仪式。很多人为了这个仪式，奋斗几年几十年。光荣匾 





　有成绩的选手，将被记载在训练基地的光荣匾上……公益活动 





　　公益活动可以接近孩子们……

    
日本相扑运动员的收入很高，是人人敬仰的人物。但高额奖金、优厚物资生活的背后，是充满辛酸的艰苦训练。2  