点击下载推荐表&nbsp;，填好后发送到xuxk＠vip.sohu.com&nbsp;推荐你心目中的“当代徐霞客”，有机会赢取精美奖品！
　　活动方案
　　一、目的意义
　　一个千古奇人，在55年短暂生涯中，“驰骛数万里，踯躅三十年”，游遍中华19省；一部千古奇书，洋洋60万“真文字，奇文字，大文字”，博大精深，包罗万象。这就是徐霞客和《徐霞客游记》。
　　今天，虽然旅游已经不再象古代那样是少数人的奢侈品，但徐霞客“热爱祖国，尊重实践，献身科学”的精神依然深受后代景仰。他在乱世中执着于自己的追求，“丈夫当朝碧海而暮苍梧”，依然激励着我们挑战极限、超越自我、丰富人生。
　　为进一步弘扬徐霞客精神，发掘徐霞客文化，促进中国和谐社会的建设，中国青年报社、旅游卫视与中国（宁海）徐霞客开游节组委会联合主办“如意杯”首届中国十大当代徐霞客评选活动。
　　二、组织机构
　　1、指导单位：中国徐霞客研究会
　　2、主办单位：中国青年报社 旅游卫视 中国（宁海）徐霞客开游节组委会
　　3、承办单位：青年时讯报社
　　4、公证机构：北京市海淀第二公证处
　　5、协办单位：宁波如意股份有限公司
　　6、网络独家协办：搜狐旅游频道
　　7、评选组织委员会
　　组委会主任：
　　徐文新 中国青年报社常务副社长
　　朱至珍 浙江省宁波市旅游局局长
　　马晓晖 浙江省宁海县人民政府县长
　　组委会副主任：
　　徐 文 浙江省宁海县人民政府副县长
　　白 强 青年时讯报社
　　组委会办公室主任：
　　唐海伦 浙江省宁海县旅游局局长
　　耿新灵 青年时讯报社
　　8、专家评审委员会
　　主任委员：
　　张宏仁 中国徐霞客研究会会长、国际地质科学联合会主席
　　陈小川 《中国青年报》常务副总编辑，央视特约评论员
　　评审委员：
　　白岩松 中央电视台主持人
　　储吉旺 宁波如意股份有限公司总裁
　　蒋建宁 中青旅控股股份有限公司首席执行官
　　王金坤&nbsp;西班牙欧洲航空公司中国区总经理
　　林&nbsp; 山 国家旅游局规划发展与财务司司长、中国旅游协会常务副会长
　　孟凯帝 意大利驻华大使
　　王&nbsp; 虹 旅游卫视总裁
　　王秋杨 今典投资（集团）有限公司执行总裁
　　余秋雨 中国文化史学者、著名作家
　　张朝阳 搜狐公司董事会主席兼首席执行官
　　（专家评委按音序排名）
　　评委会办公室主任：
　　王秀全 中国青年报社
　　麻绍勤 宁海县旅游局副局长
　　9、颁奖嘉宾：
　　2005年度影响中国旅游业十大新闻人物及社会知名人士
　　三、活动内容
　　1、3月17日下午2时，组委会在北京保利大厦多功能厅召开新闻发布会，启动“如意杯”首届中国十大当代徐霞客评选活动；
　　2、在候选人推荐及核查的基础上，经过评委推荐和公众投票，评选出首届“中国十大当代徐霞客”；
　　3、5月18日，在浙江省宁海县召开“中国十大当代徐霞客”盛大颁奖典礼。
　　四、参选条件和评选办法
　　（一）参选条件
　　当选首届“中国十大当代徐霞客”，需要同时满足以下条件：
　　1、有特色旅游行为的中国公民（含港、澳、台同胞）。特色旅游行为指：徒步、自驾车（自行车、摩托车、汽车）、航海（漂流）等，内容可涉及探险、穿越、科研、摄影、采访、考察、登山、生活旅游等；
　　2、旅游行为发生在1980年到2005年之间；
　　3、个人或单个家庭的旅游行为，年龄不限、地域不限、职业不限；
　　4、有一定成果，如出书、发表作品、举办展览、有重要发现或促成某项变革等；
　　5、以上条件需有相关证明。
　　（二）参选办法
　　1、参选人资料推荐形式
　　A、有特色旅游行为的旅行者自荐；
　　B、各级旅游协会或相关组织推荐；
　　C、各旅游企业或机构推荐；
　　D、社会公众推荐；
　　E、报道过特色旅行者的新闻媒体推荐；
　　F、“中国青年旅游联盟”档案资料。
　　2、参选材料提交方式
　　A、邮寄或传真书面资料到“中国十大当代徐霞客”评选组委会办公室。
　　地址：北京市东城区海运仓2号 中国青年报社《青年时讯》，请标注“徐霞客”字样，邮编：100702。传真：010-64098930/8939。
　　B、网站提交资料：登录到搜狐旅游频道（http://travel.sohu.com）或中青在线（http://www.cyol.net）及其他合作网站，点击“首届‘中国十大当代徐霞客’评选”，按照网站提示填写推荐或报名信息。
　　C、发送邮件到xuxk@vip.sohu.com。
　　3、参选注意事项
　　无论通过哪种方式推荐或参选首届“中国十大当代徐霞客”，请务必留下推荐者及被推荐人的姓名（机构名称）、个性照片、身份证号码（推荐机构除外）、联系电话、电子邮件、通讯地址、邮政编码，以及参选首届“中国十大当代徐霞客”理由（尽可能详细）。组委会将确保参选人及推荐者的资料不被滥用。
　　参选人资料提交截止日期：2006年4月20日24时（邮寄资料限到达日）。
　　4、参选人资格核查与初选
　　此次面向全国范围公开举办的首届“中国十大当代徐霞客”评选活动，必将在全社会产生巨大影响，对弘扬徐霞客精神，提升中国旅游业整体形象，促进中国旅游事业发展，起到巨大的推进作用。相信当选首届“中国十大当代徐霞客”者，都会带来独特的感人故事，都会具有强烈的个性色彩。
　　为确保本次活动的权威性和公信力，组委会制定详细的评选规则和评选办法，并由本次活动评委会办公室对参选人资料进行可信度核查。
　　完成可信度核查后，评委会办公室参照评选标准，对参选人特色旅游行为进行综合对比和分析，筛选出30名入围者，供评委会专家讨论和筛选。
　　（三）总决选
　　“如意杯”首届中国十大当代徐霞客评选活动总决选分为两个阶段，即评委会推选候选人阶段和公众投票决选阶段。
　　1、候选人的推举
　　对评委会办公室推荐的30名首届“中国十大当代徐霞客” 入围者，评委会成员都将一一阅读入围者资料，然后从中推举出20名候选人、并给出相应的评语，参加公众总决选。
　　2、公众投票总决选
　　评委会推举参加公众投票的20名候选人的资料、照片、候选人投票编码（手机短信与网络投票通用）以及评委会评语，都将在旅游卫视、搜狐旅游频道（http://travel.sohu.com）、中青在线网站（http://www.cyol.net）、《青年时讯》报以及相关媒介上公布，然后交由公众投票决选。
　　公众有两种途径参加投票，即网站投票和手机短信投票。
　　（1）网站投票。公众登录到搜狐旅游频道（http://travel.sohu.com），点击“首届‘中国十大当代徐霞客’总决选”标识即可参加投票。但每个IP地址在每半个小时内只能投一次票，每次投票最多推选10人。投票人须同时按照网站提示，提交自己的个人资料、身份证号码和联系方式，以便抽取特别参与奖。
　　（2）手机短信投票（平台待定）。每部手机对同一投票编码（代表一个候选人）只能投出一票，最多可发送10个投票编码（即限投10人票）。
　　中国移动用户发送候选人投票编码到――，
　　中国联通用户发送候选人投票编码到――，
　　小 灵 通用户发送候选人投票编码到――。
　　评委会将公布每位候选人的网站得票数和手机短信得票数。两个得票数相加的总票数前十名者为总决选胜出者，最终当选首届“中国十大当代徐霞客”。
　　投票开始日期：2006年4月25日12时，
　　投票截止时间：2006年5月8日12时。
　　五、其他事项
　　（一）整体奖励方案
　　1、当选首届“中国十大当代徐霞客”者奖励
　　（1）最终当选首届“中国十大当代徐霞客”者（以下简称当选者），将受邀参加在《徐霞客游记》开篇地浙江宁海召开的盛大颁奖典礼，获得首届“中国十大当代徐霞客”证书及奖杯；
　　（2）旅游奖励基金：每位当选者可获得由浙江省宁海县人民政府设立的1万元奖金（家庭获奖计为一个获奖单位）；
　　（3）免费旅游奖励：当选者可在宁海县全境免费游览、住宿3日；
　　（4）免费成果展览：当选者作品和成果可在颁奖典礼期间获免费宣传展览；
　　（5）宁海县人民政府将从当选者中聘请宁海县旅游形象大使，并为中国（宁海）徐霞客开游节做形象代言人。由宁海县领导在颁奖典礼上给受聘者发聘书，聘期一年。
　　（6）被聘为宁海县旅游形象大使者，可获得由西班牙欧洲航空公司提供的中国―西班牙往返机票两张、西班牙境内7日免费汽车租赁服务。
　　备注：只有亲自参加在浙江宁海举行的颁奖典礼当选者，方可获得除第一项之外的奖励。
　　2、推荐者奖励
　　为提高推荐者的积极性，组委会特别设立最佳组织奖（3名，限机构，派出代表不超过两人）、最热心推荐奖（3名，限个人）等奖项，用以奖励热心参与推荐的组织及个人。
　　（1）由本届活动主办机构给相应机构或个人颁发证书及奖杯，最佳组织奖获得者免费获得《青年时讯》报1000字以内的宣传或报道（3个月内有效）；
　　（2）获奖者免费获得所在地到宁海（宁波）领奖的往返机票；
　　（3）获奖者可在宁海县全境免费游览、住宿3日。
　　3、特别参与奖
　　公众投票特别参与奖，用于奖励那些热心投票参与此项活动的公众。参与网站投票和手机短信投票的获奖公众分别为10名，奖品由承办方提供，奖励方案将在投票网站和相关媒体上声明。
　　（二）公证方案
　　组委会通过三种方式来保证评选结果的权威性和公信力：
　　1、通过广泛的新闻报道和宣传，让公众广泛参与，扩大群众基础。
　　2、本次评选活动全程对媒介开放，以便媒体监督和报道。
　　3、对本次活动的评选过程和投票过程等，邀请北京市海淀第二公证处进行监督和公证，在颁奖典礼上宣读公证结果。　　