&nbsp; 




徐霞客宁海游径图
　　“癸丑之三月晦，自宁海出西门，云散日朗，人意山光，俱有喜态……”明万历四十一年，也就是1613年，27岁的徐霞客来到了宁海，他的千古奇书《徐霞客游记》如此开篇。
　　当年徐霞客选择的纪游开篇的宁海会是怎样的一番光景呢？就让我们顺着“游圣”当年走过的线路，重游一遍浙江宁海吧
　　徐霞客的游记，是一篇美文，也是一本非常好的导游手册，他的开篇之笔更是如此。不信，我们顺着他的线路一路走走：从西门至梁皇山，过松门岭，饭于筋竹庵，过筋竹岭、岔路口、水母溪，自王爱山出宁海，宁海山水几乎括尽。
　　癸丑之三月晦,自宁海出西门，云散日朗，人意山光，俱有喜态。三十里至梁皇山，问此地有於菟（老虎的别称）夹道，月伤数十人，遂至宿。
　　四月初一日,早雨。行十五里，路有岐，马首西向台山，天色渐霁。又十里，抵松门岭，山峻路滑，舍骑步行。自奉化来，虽越岭数重，皆循山麓；至此迂回临陟，俱在山脊。而雨后新霁晴，泉声山色，往复创变，翠丛中山鹃映发，今人攀历忘苦。又十五里，饭于筋竹庵。山顶随处种麦。从筋竹岭南行，则向国清大路。适有国清僧云峰同饭，言此抵石梁，山险路长，行李不便，不若以轻装往，而重担向国清相待。余然同意之，令担夫随云峰往国清，余与莲舟上人就石梁道。行五里，过筋竹岭。岭旁多短松，老干屈曲，根叶苍秀，俱吾阊门盆中物也。又三十余里，抵弥陀庵。上下高岭，深山荒寂，恐藏虎，故草木俱焚去。泉轰风动，路绝旅人。庵在万山坳低洼处中，路荒且长，适当其半，可饭可宿。
　　过境宁海：民俗展览场
　　“相传东海之内皆波涛汹涌，惟有此处港湾风平浪静，故名宁海。”《徐霞客游记》在这里开篇，使“游圣”和宁海有了斩不断的关联。“平生不到宁海玩，便称游圣也枉然”也悄然成为博克时代的语录。那么，宁海自身又有什么样的魅力来担当这句话吗？
　　我国第一部展现非物质文化遗产的影片《十里红妆》近日将在宁海开机。“三寸金莲女儿梦，十里红妆古越风”，“十里红妆”是明清婚俗的演绎场，是旧时宁绍地区嫁女的民俗。因富家嫁妆惊人，床桌器具箱笼被褥一应俱全，日常所需无所不包，发送嫁妆的队伍排列绵延数里，故夸张地称之为“十里红妆”。
　　去年全国非物质文化遗产保护工作会议以来，这是第一部能及时响应会议号召的影片。《十里红妆》是展现江南嫁女时的传统场面，通过影片再现历史上红妆队伍的壮观景象和地域风情，展示了宁海历史所具有的文化景观和江南文明的千古遗韵。
　　如果说，“十里红妆”展示的江浙风韵还是演绎成分的话，那么前童古镇所代表的就是更真实、更生动的民俗了。
　　前童古镇素有“浙东丽江”之称。这是一座江南明清时期的民居原版。至今保存的1300多间古建民居，“家家有雕梁，户户有活水”，是欣赏和研究浙东民俗文化的好去处，同时也是众多导演的最爱。来此取景、拍片的影视剧组络绎不绝，《大海与少年》、《过年》、《宁波商帮》、《圣殿》纷纷在前童拍摄；陈逸飞的《理发师》就更不用说了。
　　血型宁海：灵秀、开放的“O”型血
　　“日啖小虾一斤半，不辞长作宁海人”，宁海人多有这样的恋乡情结。从小处说，是一种饮食的牵挂；但从大了说，是宁海人对自己故乡的归属。
　　“灵秀、开放、尊儒、硬气”，有人用这八个字来评价宁海人的脾气。并解释说：灵秀，是苍翠群山造就了宁海人的灵气、秀慧；开放，是象山港、三门湾开拓了宁海人的视野和胸襟；尊儒，是宁海尊重知识、尊重文化的优良传统；硬气，是鲁迅称赞柔石最有代表性的一句话，最富有宁海精神。方孝孺是这样，柔石是这样，潘天寿是这样，宁海人大多也是这样。而“剑胆侠骨儒生心”令人不禁又会想起另一个人来，那就是金镛大侠。金镛大侠故乡也在宁海，他小说中的儒侠是宁海人精神的艺术展示。我想如果用血型来形容宁海人的性格的话，那他们就是“O”型血。
　　宁海是一个很具有成长力的小城市。这种成长力首先是由于宁海人的脾气。当地山水的性格成就了他们灵秀、开放的性格，也因此富有创意。因为现在，宁海人靠自己的创造力打造出了一番新的局面。从一部《徐霞客游记》，就有了一个规模宏大的开游节，从几个模型的摸索，就有了一个模具之城……
　　其实，宁海得兼山海之利，经济发展就是一本“山海经”。精明的宁海人深谙此点。于是，徐霞客大道、浙东大峡谷、前童古镇、“海滨庐山” 
――东海云顶相继建成或开发出来。旅游，让宁海人发现了工业经济之外的另一片天地。
　　宁海旅游的“乐子”
　　作为徐霞客纪游开篇之地，宁海是“游圣”开始一段旅程的很好的始点。但同时，宁海作为一个旅游目的地也是相当不错的，除了穿行浙东第一大峡谷、散步前童古镇，你还可以欣赏一下这里的平调耍牙，或者干脆泡泡馆子、品一杯宁海名茶。
　　●平调耍牙 
“耍牙”绝活，可称为梨园绝技。表演者在又唱又做之际，同时从嘴内冒出几个、十几个长长獠牙，边唱边舞动，令人拍案叫绝。平调的“耍牙”和川剧“变脸”有异曲同工之妙，是中国传统戏曲的瑰宝。在宁海影都和宁海人民影院都有上演。
　　●茶馆 
茶馆文化是宁海文化的一部分。走进春来茶馆、清水湾、香茗苑、香溢茶馆，推开一个个包厢，聊天、打牌、玩游戏，每一桌客人都是兴致勃勃，毫无倦色。“欢乐无限时、畅饮无限量”是茶坊的口号，每人只要花上二十几元、三十几元就可以想坐多久坐多久，店方还提供多种多样的小玩具助兴。这类茶坊是特别受年轻人青睐的聚会场所。
　　●森林温泉 
宁海温泉是华东第一森林温泉。地处天明山幽谷中，四周群山环抱，形成硕大的天然“大氧吧”。据证实，泉水对各种皮肤病、关节炎症以及神经、消化、心血管诸系统的疾病都有明显疗效。还有防癌、乌发、镇静催眠、消炎止痛等作用。国画大师潘天寿和文坛泰斗郭沫若都曾留下过墨宝真迹。
　　链接
　　全国政协副主席万国权：万国权说，《徐霞客游记》是我国巨大的旅游文化遗产。他为宁海开游节题词：“天下旅游，宁海开游。”
　　郭沫若：郭沫若先生曾下榻温泉，对森林温泉大加赞赏，并题写了“天明山南溪温泉”匾额。
　　我国现代国画大师潘天寿：潘天寿晚年返回宁海故里，曾挥就一幅《石兰画屏》，并赋七绝一首题上：“踪迹十年未有闲，喜今便把故乡还，温泉新水宜清浴，爱看秋花艳满山。”
　　国家旅游局副局长孙钢：“十里红妆”虽已成往事，但在宁绍大地上，还随处可感受到“十里红妆”的遗存在闪烁。
　　这些民俗遗存是中国民族文化的组成部分。随着时光的流逝和时代的变迁，这些民间艺术品正日渐消失，渐渐成为稀有之物，宁海能保存有千余件实物，实在不容易。
　　张纪中：宁海生态一流，景色秀美，是影视拍摄的理想之地。2&nbsp; 