




最奢侈的东西，是自由。自由的行走，自由的表情，自由的选择要与不要，当然，还有自由地选择一个能自由呼吸的地方。
　　海岛一定要遥远，这样才能满足我们逃离的欲望。在与世隔绝的天堂里，从身体开始，一路放松到心灵……
　　“它们无法不美/每个角落/都澄澈透明/万物无所遁形……”
　　诗人口中的乐园，就是我踏上的加勒比岛国――巴哈马。五天四夜，好像是一次恋爱的过程；当转身离去，我坚定地告诉自己，还要再回来。因为，在这里获得彻彻底底的自由感觉，在别处不会再有――走得越远，越自由。
　　阳光、歌舞、花朵、朗姆酒，还有没完没了的唱歌跳舞……这是我对加勒比的全部想象。然而来到这里之后，我才发现，之前自己对于加勒比的一切想象，竟如此贫乏！
　　巴哈马首都拿骚的海边，一片粉红让我以为那里开满了花儿，走近了，却发现这竟然就是沙滩的颜色！当地伙伴告诉我，这片沙滩就是红珊瑚被海水冲刷成的粉末！不远处出现了盛装的婚礼队伍，洁白婚纱衬着粉红沙滩，简直是一幅绝美的童话插图！ 
　　即使是平日，这里的街市也充满欢快气息，只要艺人鼓点一响，一秒钟之间，花花绿绿的人们便潮水般涌来，又唱又跳！这天也是。热闹间，旁边伸过来一只大手:“Hi，Dance with me!”我一回头，一个帅哥正朝我微笑！一直像蚕茧一样压抑言行的我，也不知道哪里来的勇气：“Ok!”――第一次当街热舞的经历就此产生。一曲跳完，那位帅哥爽朗地笑着，夸我是他所见过的跳舞跳得最好的东方女孩儿，然后似乎有点不好意思地对我说:“Coffee？”天啊，这难道就是传说中的艳遇吗？
　　不管白天还是夜晚，舞蹈还是散步，当地居民的衣服上都印满了花鸟鱼虫，生怕七种颜色少了哪一种。在这里生活的人们，充分享受着身体与精神的双重自由，像花一样，像鸟一样，绽放自己最本真的美丽色彩。
　　奢侈标签
　　巴哈马群岛是西印度群岛的三个群岛之一。哥伦布在日记里把这地方描绘成是“人间的伊甸园”，它有天生的资本让你去奢侈地享受。
　　奢侈账单
　　目前去南美加勒比海一带至少需要3万元左右。而去巴哈马的话，一周的行程(包含豪华游艇等游乐)约4万元。