
&nbsp;&nbsp; 
作为美国国内第一大旅游目的地，加州既有沙漠绿洲、阳光海滩和雪山，也有现代化大都市和迷人的美国乡村小镇，更重要的是，这里有好莱坞、有奥斯卡、有迪斯尼乐园……它们，诞生于此并名扬世界，因成为世人眼中典型的“美国符号”而深具磁力。
　　■到迪斯尼参加梦幻大游行
　　南加州拥有全球第一座迪斯尼乐园，这个创造了长达50年梦幻世界的艺术殿堂，现在已发展成拥有两个主题公园、三家酒店以及引领时尚潮流的迪斯尼大街，这里还遍布了各种商店、餐厅和娱乐场所。在迪斯尼成立50周年之际，迪斯尼乐园推出的“全球最快乐的回归”庆典活动将持续2006年全年。其中，睡美人城堡进行了大规模改造；在“迪斯尼梦幻大游行”，米老鼠和唐老鸭等迪斯尼动画人物载歌载舞，组成迪斯尼历史上最强大的巡游 





阵容；全新的展览“迪斯尼―――梦幻五十载”汇集了五十年来从未公开曝光的插图、模型和设计；“巴斯光年星际历险”为游客提供了有趣的互动式星际任务；“飞跃太空山”也重新开放，在位于迪斯尼加州冒险主题乐园的“街头狂欢派对”中邀请游客在欢乐的音乐中与米奇等迪斯尼最受欢迎的动画人物进行街头狂欢。
　　三家迪斯尼官方酒店有两千多间客房，游客到达时会开演经典迪斯尼魔幻世界。从迪斯尼酒店、到著名的Napa 
Rose餐厅所在的迪斯尼加州豪园酒店，再到南加州海滩主题迪斯尼天堂码头酒店，游客可以轻松安全地从宽敞的酒店客房步行到迪斯尼主题公园以及市中心的迪斯尼区。
　　■漫步好莱坞星光大道
　　漫游好莱坞，参加“城际通”或许是一个不错的选择。美国城际通是一项国家旅游推广项目，它利用城市巴士将旧金山、好莱坞、芝加哥等众多城市景点串联起来，参加城际通，所有的景点票价都要比原价便宜近一半。
　　自2006年4月1日起，好莱坞环球影城也将加盟城际通旅游推广项目，在好莱坞，城际通票务服务涵盖了加州最著名的两个街区以及好莱坞的星光大道。当你亲临好莱坞，不但能到拍摄现场参观，了解真正的好莱坞大片是如何制作的、参观奥斯卡颁奖典礼会场(柯达剧院)和好莱坞娱乐博物馆，还能乘坐豪华汽车参观好莱坞明星住宅，最激动人心的，当数踏上红地毯体验参观好莱坞星光大道的无穷魅力了。
　　■看杀人鲸捕食和巨鲸同游
　　在圣地亚哥海洋世界，这个已开放了41年，接待过超过1亿名游客的海洋世界，一场全新杀人鲸表演将于明年春天开始。杀人鲸表演将在全新的两层舞台上进行展示：一个巨大的活水喷泉向整个表演池水面喷洒水花，三台水下摄像机为您捕捉世界上体形最大的动物―――杀人鲸的水下动态，鲸鱼三层楼高的巨大尾巴将在布景之上高高举起，四个发光二极管显示屏在移动和旋转中展示杀人鲸捕食过程中的力与美。这次表演中运用的视听系统是当今世界最先进的系统之一，鲸鱼全新排练的表演动作将在原声动感音乐声中如舞蹈般呈现。
　　此外，在圣地亚哥，每年12月中旬到4月初，身长45英尺的巨型鲸鱼会巡游5000英里回到它们位于下加州的繁殖地。游客们可登上霍恩布洛冒险号游艇近距离观赏这些神奇巨兽。整个观赏过程由经验丰富的船长全程解说，同时还可以看到其他野生动物，如海狮、蓝鹭和海豚，游艇上还会举行一场鲸鱼展览。与身长45英尺的巨型鲸鱼近距离接触，相信这将是一次史无前例的亲身体验！ 

　　 




　■在游艇上过中国新年
　　明年春节，美国霍恩布洛游艇公司在游艇上专为中国游客准备了一次“新年巡航”活动。公司首席执行官特里・迈可瑞告诉记者，“新年巡航”将于2006年2月8日在旧金山的皇冠宝石霍恩布洛美女号上开始。游客可于当日下午5：30在三号码头登船，巡航时间为晚上6:30到8:30。游客登船后，不但能与象征中国传统文化的“龙”亲密接触，服务人员还将奉上包括中国春节传统美食在内的烹饪食品以及具有浓郁中国文化氛围的现场娱乐活动和特别惊喜。
　　踏上最顶级豪华游艇，在异国他乡过一个地地道道的中国新年，不亦乐乎？
　　　加州游小贴士
　　■怎么去加州？
　　自2005年1月15日起，美国驻华大使馆为合格的临时赴美商务(B-1)或观光(B-2)的内地公民颁发12个月多次入境签证。而之前此类签证最长有效期为六个月。到美国观光旅游、参加会议等都可以申请B-2签证。B-2观光签证可分为3个月、1年、3年、5年、10年有效和永久性有效，入境次数也分为一次和多次入境有效。目前中国内地居民较容易申请3个月至1年、一次或多次入境有效的B-2签证。
　　美国对部分国家的观光客实行免签证，但目前中国内地、香港、台湾、新加坡等均没有B-2免签证待遇。
　　虽然目前美国并不是中国公民旅游目的地，但加州旅游局执行总监卡罗林・贝特塔女士告诉记者，中美双方正就此展开协商，估计中国公民的美国自由行为时不远。
　　■怎么玩省钱省时？
　　参加美国城际通是一个不错的办法。加州最负盛名的景点门票都包含在城际通线路里，包括迪斯尼乐园和迪斯尼加州冒险园(Park 
Hopper)、圣地亚哥海洋公园一日游、圣地亚哥动物园或圣地亚哥动物园内野生动物园一日游的门票。2006年4月1日起，好莱坞环球影城将加盟城际通旅游推广项目，城际通票价调整为成人199美元/人，3至9岁的儿童159美元/人。
　　城际通可以在任何一个参与本活动的景点买到，票价要比原价便宜近50％ 