




 

　　阿根廷有成千上万个农庄牧场，像一颗颗璀璨的明珠，星罗棋布散落在碧绿的潘帕斯大草原，这些农庄成了人们旅游和休闲的去处。
　　在阿根廷，开办旅游的庄园大多已有上百年甚至几百年的历史。他们之中有的是普通农家牧人的宅院；有些则是历史名人、富豪、将军甚至总统的私宅别墅。他们的旧主人来自世界的各个角落，因此庄园的建筑风格各异。有的大庄园，如位于恩特雷里奥斯省的19世纪50年代的阿根廷总统乌
　　尔基萨的庄园，占地数十公顷，建筑材料几乎都是从法国运来，不仅规模庞大，而且建造精美，可与欧洲王室的王宫相媲美，是不可多得的宫殿式建筑。
　　普通农牧业生产者的小庄园展示的则是过去时代普通农村的风貌。这些庄园虽然经历了漫长的历史变迁，但仍基本上保留着原有的历史特色，成为国家重要的历史文化遗产。有的庄园里，不仅保留着原有古色古香的陈设，就连生产设施、仓房、牛栏、酒吧，也依旧是当年旧貌。
　　阿根廷的庄园旅游模式多种多样。在首都布宜诺斯艾利斯附近数百公里范围内有不少庄园供参观游玩。这些庄园大多面向外国游客，因此服务项目也是多样化的。其中较大的庄园还备有客房，有的一次可接待上百甚至数百位客人住宿。这里的服务项目一般有农牧业生产表演。在不同的季节，现场展示养牛养羊、挤奶、制作奶酪、耕种或收割等等。客人可以乘坐马车或骑马游览庄园，还可以观看探戈和民间歌舞表演。
　　还有一种庄园，是专门为本地人度假休息准备的休闲型庄园。这里一般不搞歌舞表演，而是以体育运动和休息为主。足球、篮球、排球、网球、台球、游泳池等各种运动设施一应俱全。这些庄园一般有大片的森林，优美的湖光山色，是休养的胜地。
　　在临近安第斯山区的地方，一些庄园利用地理之便，开办登山探险等活动。这里不仅提供马匹用具，而且租借服装靴鞋、船只车辆等，十分方便。同时还有专人负责对游人的培训、导游和安全保障。濒临大海及河湖的庄园则把水上活动作为主要旅游项目，一般都专门建造了供家庭和多人共用的客房，游人可以自己开伙做饭，既方便又经济节省。
　　笔者到一个名叫圣苏珊娜的农庄游览，亲身体验了阿根廷的庄园旅游生活。这个农庄建于19世纪末，已有100多年的历史。它当时的主人是一位苏格兰移民。圣苏珊娜农庄现有土地1200多公顷，主要种植粮食。10年前，现在的农庄主人把它的一部分开放作为旅游庄园。农庄的主人房是一栋苏格兰农舍风格的平房，建筑面积约200多平米，非常朴素。现在这座房子的前部被改作历史博物馆，陈列着当年主人使用过的家具、器物、农具和收藏的艺术品及工艺品等。房前是大片绿地花园，鲜花怒放，碧草如茵。
　　从主人房出来，穿过一排高大的树林，来到一个马厩，里面养着四五十匹马，专供游人骑玩。游人还可以观看骑术表演和著名的穿环表演。所谓穿环表演，就是骑手骑马飞奔，在通过一座木门时，用一支小木箭穿过门框上挂着的比指环大一点的小圆环。骑手们个个身怀绝技，箭不虚发，百发百中，博得游人阵阵欢呼声和掌声。表演当中，骑手们还一再弯下腰来与前面的观众贴面亲吻，十分有人情味。
　　庄园游的一个重要节目是品尝当地特色烤肉。可容纳四五百人同时进餐的巨大餐厅，是由旧仓房改建而成的。餐厅内的全部陈设都是旧时农场用的本色纯木桌椅。餐厅进口处有一个老式小酒吧，厅内有几把用牛骨和牛皮制作的椅子和一张茶几，既是供展览用的古董，又可供游人坐下休息。餐厅外约七八米长的烤肉架上，用炭火烤着牛肉、香肠，烟雾弥漫，香气扑鼻而来。
　　午餐后，歌舞表演开始，在激昂的乐曲中，一对舞蹈家跳起探戈和表现高乔人生活的民间舞蹈。然后，在场的游人也纷纷离开餐桌，入场与身着牛仔服的农庄服务人员一起载歌载舞。与国内旅游景点中女服务人员居多的情况不同，这里的服务员基本上是男性。他们几乎全是多面手，既是骑手，又是餐厅服务员，同时也是导游和舞蹈家，而且个个身手不凡。他们身着传统的牛仔服，十分威武精神。
　　