  

　　在中国，男人是戴不得绿帽子的，戴了绿帽子的男人是会被世人看不起的。男人戴了绿帽子即表示为大丈夫管不了小老婆：老婆在外有了新的情人，干了那所谓不正当的勾当，这只能证明男人的无能。所以，在中国，男人是忌讳戴绿帽子的。

　　然而当我们进入越南国土后，一路上倒是很少看见不戴绿帽子的男人，无论在乡间小道还是在都市小镇，随处可见用毡布做成近似于我国草帽大小形状一致的绿帽子，我们便都哈哈笑了。导游告诉我们，越南男人不戴这种绿帽子那才会叫人看不起。问及其因，方才对其有所了解。

　　越南男人戴绿帽子即表明自己家庭盛旺，多子多孙，和睦美满，甚至有钱有势而多妻，也因此这绿帽子也比其它帽子价格昂贵得多，也因昂贵而能戴上也表明家庭富裕。导游还告诉我们，在越南一个男人讨上几个老婆那是极有面子的事，因为这表明了你的家产丰厚，经济富余。至于越南也是社会主义的一夫一妻制，导游告诉我们，法律上是不允许一夫多妻的，但因国家遭受近一个世纪的战争因素，使国内男人与女人的人口比例严重失调，政府也就睁一只眼闭一只眼了，也因此便有了越南老婆在民间的代名词，即大老婆为“大米饭”，二老婆为“面条”，三老婆为“米粉”，四老婆为“馒头”。至于这些“家常便饭”在越南是否很多，越南导游告诉我们那也是极少极少的。

　　越南男人用绿帽子遮头，那么女人则不然了。我们所到之处，不论是少女还是妇人，大多象我们从电影电视里看到的那样戴着用竹篾编制而成的锥形锅顶帽。女人头上戴了帽子，脸上还得用一根纱巾亦或专制毛巾遮住其脸，只露出鼻梁以上部分以供视线用，一眼望去，总要给人留下一种神秘的美丽。我们极是迷惑，问及导游，才明白这并不是什么稀奇怪事，它的用途仅是用来遮风挡沙之用。越南地处亚热带，又靠近海边，且因以前的战事不断，几十年的战争让总量近于600吨的炸药在本国国土上狂轰滥炸而留下的地面植被被毁，干涸的泥土裸露，交通被毁，房屋被炸，常年忙于各种建设，造成风沙过大，故而大多用纱巾围住口鼻以挡风沙。在我们的眼里，女人的纱巾已然成了一道风景，一道由自然和人为而构置成的一道沧桑风景。

　　 在越南，不论是男人绿帽子背面的迷惑还是女人纱巾后面那诱人的美丽，都会让我们不由自主地思索到了那些迷惑和美丽后面的伤痕，那种无形的伤痕。 

2  