　　徐霞客：（1586一一1641）名弘祖，字振之，号霞客，是我国明代著名地理学家、旅行家、文学家，有“游圣”之称。他与宁海有不解之缘，曾经在1613年、1632年两次到过宁海。“癸丑（万历四十一年，公元1613年）之三月晦，自宁海出西门。云散日朗，人意山光，俱有喜态……”这是《徐霞客游记》开篇第一句，写出宁海西门到达梁皇山。宁海，有幸成为《徐霞客游记》的开篇之地。
　　 宁海徐霞客古迹犹存。现存的古迹有：
　　1， 暗岩茶廊与双水泉。距宁海城关西门2公里，茶廊、古道、古桥、古井均保持了古代时的风貌，是城区宝贵的探古场所之一。
　　2， 梁皇古驿道和岔路口，是徐霞客前后两次经宁海时，分别住宿过的地方。今存梁皇驿古道残桥，岔路口古指路碑。
　　3， 上金路廊与松门岭。路廊、古道、沿溪小径、古径，均保持着徐霞客当年走过的风貌，全长约5公里。
　　4， 大路下客栈和筋竹庵，位于宁海、天台、华顶山交叉口。
　　5， 弥勒庵和仰天湖，保存完好。
　　全国政协副主席万国权：万国权说，《徐霞客游记》在世界各国，尤其是西方国家有较高的知名度，是我国巨大的旅游文化遗产。万国权还为开游节题词：“天下旅游，宁海开游。”
　　郭沫若：1964年夏,郭沫若先生下榻温泉,欣然挥毫,题写了“天明山南溪温泉”匾额。
　　我国现代国画大师潘天寿：我国现代国画大师潘天寿在60年代初返宁海故里后，也曾专访温泉，沐浴后，当即挥就一幅《石兰画屏》，并赋七绝一首题上：“踪迹十年未有闲，喜今便很故乡还，温泉新水宜清浴，爱看秋花艳满山。”
　　国家环保局卞有生教授：天河生态风景区之双峰森林公园生态环境之佳，赢得了国家环保局卞有生教授"一级空气，一级水"的赞誉。
　　前童历史悠久、文化积淀深厚、人文景观丰富，自成为浙江省历史文化名镇和浙江省旅游城镇后，名气越来越大，来此取景、拍片的影视剧络绎不绝，如１９９８年，我省第一部爱国主义儿童教育片《大海与少年》在前童开拍；２００３年，宁波电视台的四集电视连续剧《过年》、五集电视纪录片《宁波商帮》在前童取景；２００４年上半年，北京长江电影制作有限公司的爱国主义教育片《圣殿》在前童拍摄；２００４年９月，由刘国权导演的改编自柔石代表作的３０集电视连续剧《早春二月》也把前童作为主景地……
　　在问及影视导演们何以把取景的绣球纷纷抛给前童时，陈逸飞说，我在全国各地跑，为选景跑爆了两只汽车轮胎，总算找到了前童这样契合《理发师》剧情风貌的古镇；《早春二月》的制片主任唐芸表示，前童山也美，水也美，影视画面美，前童百姓的心灵更美……陈国军说，这里（指前童）确实值得一来，像这样的古镇确实难找，难怪刘国权导演找到这里……
　　在１９９５年，浙江大学教授、省历史文化名城专家委员会主任毛昭晰带领省、市部分专家学者到前童采风，偶然发现了这个保存完整且具有江南水乡古镇特色的古村落，他对前童进行了高度的评价，并称之为“浙东之丽江”，称其具有较高的文化和旅游开发价值。自此，古镇涉足旅游，并在“十五”期间得到跨越式的发展。
　　张纪中：刚刚拍完《神雕侠侣》的张纪中，又紧锣密鼓地开始筹拍金庸的《碧血剑》。象山神雕侠侣影视城是《碧血剑》的主要拍摄基地，但是，考虑到“象山少山多海，宁海少海多山”，张纪中便把目光投向了宁海。 他说宁海生态一流，景色秀美，是影视拍摄的理想之地，希望下次还能去浙东大峡谷和温泉看看。
　　国家旅游局副局长孙钢：在参观后说，“十里红妆”虽已成往事，但在宁绍大地上，还随处可感受到“十里红妆”的遗存在闪烁，这些民俗遗存是中国民族文化的组成部分。随着时光的流逝和时代的变迁，这些民间艺术品正日渐消失，渐渐成为稀有之物，宁海能保存有千余件实物，实在不容易。他希望“十里红妆”在展示时，最好能“动”起来，把当时能引起万人空巷及长久被人津津乐道的“十里红妆”生动地展现在游客面前，以充分展示民俗工艺品特有的魅力。他还要求随行的宁波旅游局有关负责人，最好能把宁波已知名的景区景点和“十里红妆”连线，借此扩大“十里红妆”的影响力，以吸引更多的游客前来参观。
　　