　　宁海旅游资源丰富，有旅游资源单体197个，其中五级旅游资源单体1个，四级旅游资源单体7个，三级旅游资源单体44个，二级旅游资源单体48个，一级旅游资源单体97个。优良级旅游资源单体占到旅游资源总数的26.4%。
　　在有良级旅游资源中，人文旅游资源有41个，占了优良级旅游资源单体总数的78.85%，而自然旅游资源仅有11个，仅占优良级旅游资源单体总数的21.15%，人文旅游资源占有绝对的优势。而在人文资源中，景观建筑占有绝对的优势，在全部优良级旅游资源单体中，景观建筑类24个，占了所有优良级旅游资源单体总数的46.15%。
　　1、宁波三峡------浙东大峡谷
　　浙东大峡谷，是当年徐霞客开篇游记中写到的进入天台山的入口处。相传李白名作《梦游天姥吟留别》诗中写到的“虎鼓瑟兮鸾回车，仙人之兮列如麻”所描写的“南天姥”，即指峡谷内的仙人峰一带。大峡谷，全长20多公里，拥有6曲溪、18雄峰、28水涧、72瀑布，以“雄、奇、险、幽”著称，形态各异的溪坑巨石，星罗棋布于溪涧之中，使人使人驻足沉思、流连忘返。峡谷两岸，险峰和奇岩高耸环立，千年古树在悬崖峭壁之上横空而出，如苍剑挥舞。清粼粼的山溪千流百折，滩声哗哗，如在倾诉峡谷的千年柔情。特别就溪流中间形成的很多色泽不同的碧潭：七色潭、翡翠潭、黄板滩等，它们的美奂美仑，决不亚于四川九寨沟。
　　峡谷包括峡谷观光区、天姥峰游览区和峡谷探险区三大功能区，两岸奇峰怪石林立，飞瀑急流跌宕多姿，是一处沉睡千年的生态绿谷，一处原始野性的处女地，被誉为“浙东第一大峡谷”。
　　2、“浙东丽江”-------前童古镇
　　这是一座江南明清时期的民居原版，一幅古韵浓重、古色古香的乡村画，一段美轮美奂的江南丝竹调。前童始建于宋末，盛于明清，至今仍保存有1300多间各式古建民居。家家有雕梁，户户有活水。水质清澈，水系呈八卦状，是欣赏和研究浙东民俗文化的好去处。前童古镇是浙江省旅游城镇和浙江省历史文化保护区。旅游区分为前童古镇景区和前童人家景区两个核心功能区。前童古镇集中体现自然山水掩映下的古民居、古院落、古家具、古水系、古建筑、古街巷、古宗族、古文化；前童人家，通过游客参与性活动，体验前童古镇的古农俗、古农事、古民俗、古工艺。
　　3、石文化风情园-------伍山石窟
　　伍山石窟景区最诱人之处是石窟园林景观， 堪称“海湾洞天”。历经 800余年的人工采石到废弃，洞口荒草荆棘丛生，洞中扑朔迷离多变。已经发现的，大约30余个洞窟群，800多个形态各异的洞窟。有的形如巨钟，顶如覆锅，四壁如桶；有的形如古代军旅幕帐，长崖峭壁，雄伟惊险；有的如巨大方井，自地面或洞中垂直而下；高度（深度）数10米至100余米，底部直径10米到30米不等。多数洞体自山顶而下，深入山体。有的洞中开凿隧道，平洞出山。洞窟的组合形式，有孤洞，有双洞，有多洞相通的群洞。上下相叠，左右相通，洞洞相连，洞洞生奇，曲折回环，幽深莫测。穿岩透空如天窗，削壁横切似长廊，高下层叠成楼阁。有的洞窟积水成潭，深不可测，一泓碧水，晶莹如玉；有的洞壁渗水织彩，天然壁画，色彩斑斓，奇妙无比。
　　4．“江南奇山”------梁皇山
　　这里，是《徐霞客游记》的开篇首宿地。
　　这里，是江南佛教和道教文化的发祥地。
　　这里，是梦幻般的桃花源。
　　这里，是璀璨的历史文化和独特的自然景观完美的结合体。
　　梁皇山――古称『桐柏山』，位于浙江宁波宁海县前童镇境内，因南北朝时期梁宣帝为避侯景之乱，曾至此隐居而得名。梁皇山海拔七百六十八米，山势险峻、峰奇石异、谷深涧幽、飞瀑流泉、满目扑绿、风景旖旎、美不胜收！古今众多文人墨客曾在此留下诗篇与笔迹，自宋代起即为江南名山之一。古人盛赞梁皇山景色为『峰荣水映，木秀石奇』。其《徐霞客游记》中开篇第一篇第一节这样描述：“葵丑之三月晦，自宁海出西门，云散日朗，人意山光，俱有喜态。三十里至梁皇山。闻此地於菟夹道，月伤数十人，遂止宿。”
　　梁皇山旅游区内有《徐霞客游记》中开篇首宿地和徐霞客上马石，梁皇寺佛教文化名胜区、南宋名士洪浩隐居地和拱台书院、亮岩、双门洞、仙人岩，三峡谷六深潭十八飞瀑等丰富的人文和独特的自然景观，被世人称之为『江南第一奇山。
　　5.明清婚俗演绎场------十里红妆
　　“三寸金莲女儿梦，十里红妆古越风”，以十里红妆为核心品牌的何晓道收藏相当丰富，拥有百床风情、明清门窗格子、民间椅子、门窗木雕、建筑木雕、老房子、甬式家具、石雕、铜饰、银饰、服饰等系列收藏，在宁波甚至浙江范围具有惟一性，有较高的研究价值和观赏性价值。十里红妆旅游区将红妆展品静态展示与动态参与活动相结合，建设内容向红妆餐饮住宿、活动等拓展，把传统文化活化、再现。十里红妆是五级旅游资源单体，已被浙江省人民政府作为国家级非物质文化遗产代表予以申报，资源具稀缺性，具有较好的旅游开发前景。
　　6．宁波的“世外桃源”--------野鹤湫
　　景区内有36湫18瀑,百种草药,千亩竹海,其涧之幽,水之秀,竹之翠,药之灵曾吸引过掌管吴越水旱的神仙王乔驾鹤东来隐居修道于此(王乔为古时周灵王太子，又称 “桐柏真人”)，中国游圣徐霞客亦曾游憩于此。景区内，沟谷纵横，险峻奇秀，环境清幽，空气新鲜，是一处集生态旅游、观光避暑、休闲养生于一体的生态休闲胜地，被称为宁波的“世外桃源”。风景区还设有拓展训练中心，为都市人提供一种融入自然，挑战自我，沟通心灵，熔炼团体的新潮训练运动。
　　目前，野鹤湫即将推出以山水景观和生态资源为载体，融高丽文化与中国传统文化与一体的特色休闲旅游区――世外韩山。
　　7．“海滨庐山” --------东海云顶
　　东海云顶旅游区距宁海县城区19公里，交通便利，是宁海重要的支撑性旅游区之一，拥有山林3万亩，区内群山环抱，峰峦挺拔，悬崖耸立，溪谷幽深，最高峰摩柱峰872.6米。该旅游区以溪瀑峡谷、茶竹文化、山林风光为依托，将逐步建成以登山朝圣、高山度假、品茗望海、山水体验、休闲观光、科普教育等功能为一体的山岳型休闲旅游度假区。规划分近期（2005-2006年）和中远期（2007-2015年）建设。其中近期将建东海云顶、桃花溪旅游线两个项目。东海云顶位于茶山主峰摩柱峰顶，面积约69.57公顷，项目有观云望海、摩崖石刻、茶山龙形游步道、望海茶楼、宰柏松林等；桃花溪旅游线面积约51.58公顷，项目有东海云顶旅游区南入口、接待区、桃花溪探源、茶山天池休闲区和玉边生态度假区等。该旅游区资源有特色，交通区位有优势，适宜开拓观光、休闲、度假市场，开发前景较为广阔。
　　8、中国“普吉岛”――蓝色宁海湾
　　宁海湾旅游度假区位于象山港的尾部，是我国东部沿海宁海湾是我国东部沿海最平静、水质最清澈蔚蓝的海湾。宁海湾山海兼优，三面环山，水碧浪平无鲨，共有12个小岛。早在汉光武年间，早在汉光武年间，就因此成为海上要冲而设鲒琦亭，至明代，因出现海市蜃楼而称为蜃门楼。作为宁海超大型的旅游拳头产品，目标是将其打造成集海岛休闲、海滨观光、海滨度假、渔家风情、水疗健体及陆地康体活动于一体的“中国东方宁海湾”，建设成中国东部沿海大型、综合、高级的海滨休闲度假胜地，成为中国“普吉岛”。
　　9、华东第一森林温泉――宁海温泉
　　宁海温泉，地处天台、四明两大山脉之交天明山幽谷中，四周群山环抱，峡谷幽长，有三潭九瀑十八溪七十二峰，近万亩的阔叶乔木遮天蔽日，翠柏苍松，鸟语花香，形成硕大的天然“大氧吧”。夏季气温比宁波、杭州市区低3-5℃，且昼夜温差大，是避暑好去处。据专家鉴定分析，南溪温泉这一带的地热水蕴藏量大，水温常年保持在49.5度到51度之间，以含氡为主，兼有氟、钾、镁、钠等多种元素。人们每每沐浴后，大有肌肤滋润、心境舒展之感。医疗部门临休证实，该泉水对各种皮肤病、关节炎症以及神经、消化、心血管诸系统的疾病都有明显疗效。还有防癌、乌发、镇静催眠、消炎止痛等作用。一代国画大师潘天寿和文坛泰斗郭沫若都曾留下过墨宝真迹。前两期项目中按五星级标准建造的宁海南苑温泉山庄和四星级宁海温泉大酒店都已对外开放，宁海温泉已成为一个集休闲、度假、理疗、娱乐、观光于一体的旅游度假胜地。目前，温泉三期正在开发建设中。
　　