&nbsp;
　　翻开中国旅游的历史，一位伟大的旅行家、一部伟大的旅游著作是旅游学界十分珍视的，这就是明代大旅行家、地理学家徐霞客，以及他遍览天下名山大川、风景名胜后撰写而成的60万字宏篇巨著《徐霞客游记》。中外学者评价《徐霞客游记》为“古今纪游第一”、“世间的真文字、大文字、奇文字”；在中国，更是把徐霞客推为“中华游圣”。
　　《徐霞客游记》开卷第一篇即写道“癸丑之三月晦（公元1613年5月19日），自宁海出西门，云散日朗，人意山光，俱有喜态……”徐霞客先生从这一天开始，自宁海西门出发，历时二十余年，游经浙江、江西、福建、广东、广西、湖南、贵州、直到云南的丽江、大理，中间又穿插游览华山、恒山、泰山等名山，完成了毕生游览天下名胜的宏愿。因此，宁海有幸成为《徐霞客游记》开篇之地、中华游圣的开游之地。
　　为了纪念这一壮举，宁波市人民政府和宁海县人民政府决定每年的5月19日前后，举办规模宏大的“中国（宁海）徐霞客开游节”。并于2002年、2004年、2005年连续成功举办了三届。前三届中国（宁海）徐霞客开游节以“天下旅游、宁海开游”为基本主题，组织了格调高雅、形式丰富多彩的活动。参与开游节活动的国家、省、市领导人、媒体记者和国内外客商，每届都达到40余万人。与会宾客对开游节的各项活动、宁海人民的热情和宁海优美风光深表赞赏。由于中国（宁海）徐霞客开游节举办的起点较高、规模较大、活动特色鲜明，并对宁海的经济、社会、城市建设、市民素养提升所起的良好作用，开游节被节庆学界评为“中国百强节庆”之一。
　　为了进一步提升宁海城市品位，提高市民素质，打造宁海旅游新形象和城市新形象，促进宁海与全国各地乃至世界各地的合作交流，我县决定于2006年5月2日至5月20日，继续举办第四届中国（宁海）徐霞客开游节。第四届开游节将以“天下旅游、宁海开游”、“相约宁海、亲近自然”为主题，策划组织更为丰富多彩的特色活动，以吸引天下宾朋来宁海参与活动。第四届开游节主要由下列活动组成：
　　（一）首届当代徐霞客评选。此项活动由我县和国家旅游管理机构、中国青年报社合作举办,以保证权威性。参评对象为，改革开放以来，游历祖国大地五万公里以上（徒步、自行车、摩托车、汽车等）的旅游爱好者中，评选“当代徐霞客”10名。届时，将对首届当选的“当代徐霞客”进行隆重表彰。
　　（二） “当一回徐霞客，游宁海真山水”开游仪式。我们将组织较大规模的游人队伍（背包族、自驾车队、旅游团队等），举行《徐霞客游记》开篇地寻踪游。按照尊重自然、热爱自然、探索自然的理念，游客代表在沐浴花雨后，祭拜天地，祈求旅途顺利、百事顺心，然后启程。县领导致平安辞、授旗以壮行。
　　（三）第二届模具资源博览会。将举办模具设备展销会， 打造先进模具制造业基地论坛。
　　(四)“吃在宁海”生态食品特色小吃展示。展示宁海丰富多彩的生态食品，品尝味道鲜美的特色小吃。在展示场所适当安排小型特色文艺活动以助兴。
　　（五）著名作家宁海旅游文化笔会。邀请全国部分著名作家来宁海，研究徐霞客宁海开游，交流旅游文学写作经验，宣传宁海自然景观和人文史迹，阐述徐霞客开游日作为“中国旅游日”的重大意义。
　　（六）电影《十里红妆》摄制开机仪式。
　　（七）第四届中国（宁海）徐霞客开游节开幕式暨十里红妆婚庆风情大巡游。开幕式，举行天安门广场2005年5月19日所升国旗的赠送仪式，并邀请北京天安门国旗护卫队举行升国旗典仪。大巡游活动，在开幕式主会场和市区主要街道展示江南十里红妆、婚庆仪式及民间艺术等内容。
　　（八）2006宁海国际投资洽谈会。举行宁海投资环境说明会，包装一批投资项目，吸引国内外投资者来宁洽谈投资。
　　（九）《中央电视台・走进宁海》大型演唱会。和中央电视台合办，以东方歌舞团为班底，组织国内及港台有特色的演艺人员登台演出。届时，宁海平调耍牙将登台亮相。
　　（十）第四届中国（宁海）徐霞客开游节闭幕式暨大型激光焰火晚会。
　　（十一）城乡文化娱乐活动。请浙江省“钱江浪花”艺术团、我县有关演艺队伍到部分镇乡演出，形成城乡联动，增强群众的参与性。
　　上面介绍的是本届开游节的一些情况。我们相信，在各级领导的重视支持、新闻界朋友的关心帮助下，经过全县上下的共同努力，我们一定能把中国（宁海）徐霞客开游节办得更好。
　　宁海旅游业发展状况
　　一、资源现状
　　宁海位于浙江东部沿海，濒临象山港和三门湾，依山傍海，旅游资源十分丰富，发展旅游潜力巨大，优势明显。
　　1、具有明显的资源整体优势。宁海山、海、岛、泉等资源应有尽有，是浙东地区旅游资源最齐全、最丰富的地区之一。境内有华东第一森林温泉宁海温泉；有演绎明清时期江南地区婚嫁场景的“十里红妆”；有浙东第一大峡谷大松溪峡谷；有被誉为“浙东丽江”的前童古镇；有宁波“世外桃源”之称的野鹤湫景区；有碧海渔帆，中国“普吉岛”美誉的强蛟群岛；有被誉为“江南奇山”的梁皇山；有石文化风情园伍山石窟；有被称为“东海云顶”的茶山等。宁海素有“雕刻之乡”之美誉，尤以“竹、木、根”三雕见长。宁海又是名优海鲜资源和山珍的重要基地，是全省海水养殖第一大县，西店牡蛎、凫溪香鱼、长街蛏子、高湖对虾、一市青蟹、宁海土鸡、泉丰西瓜、望海茶等名优海鲜，土特产品远近闻名。
　　2、具有独特的旅游文化优势。宁海文化底蕴深厚，是《徐霞客游记》的开篇地。历史上曾涌现出方孝孺、胡三省、柔石、潘天寿等一大批志士名人；有集明清花格、古家具、女儿红于一身的十里红妆；有国家级非物质文化遗产平调“耍牙”；柔石、潘天寿等名人故居、徐霞客古道等游踪史迹至今犹在。
　　3、具有得天独厚的生态优势。全县生态环境极佳，森林覆盖率达60%以上，碧海绿岛、山清水秀、风光秀丽，空气清新，是浙江沿海第一个荣获“全国生态示范区”的县（市）。
　　4、具有较好的区位优势。同三线高速公路和在建的甬台温铁路纵贯县境，属宁波1小时交通圈，交通便捷。城市功能齐全，环境整洁亮丽，旅游接待设施日益完善，生态型、组团式中等城市雏形初步形成，将成为介于宁波与台州之间重要的旅游城市。
　　二、产业状况
　　宁海旅游业从1999年开始起步，经过6年的努力，现在已经取得了一定的成效。
　　1、旅游经济增长较快。2005年，宁海共接待国内游客128万人次，同比增长19%；旅游总收入6.52亿元，同比增长21.19%；接待入境游客5800人次，同比增长15%。全县旅游经济呈现出快速增长的良好态势。
　　2、旅游业格局初步形成。（1）制订了一系列旅游发展规划。修编了《宁海县旅游发展总体规划（2001―2010年）》，明确了我县旅游工作的指导思想、目标任务和工作重点。并以总规为依据，完成了宁海湾旅游度假区、温泉旅游区、东海云顶旅游区、雁苍山旅游区、天河度假中心总规及其白溪漂流等一大批项目的评审报批工作。为下一步旅游资源的全面开发打下了坚实的基础。 （2）重点旅游项目开发取得了突破性进展。浙东大峡谷、野鹤湫、梁皇山、前童古镇、十里红妆、伍山石窟等旅游景区已经开业；野鹤湫--世外韩山，温泉三期，东海云顶，宁海湾等旅游项目正着手开发建设。
　　3、旅游功能日趋完善。近年来，宁海加大了对景区景点配套基础设施的投入力度，先后投资3亿多元建成了徐霞客大道、柔石公园、5.19广场、飞凤山公园等旅游休闲景点，各景区的供水、供电、通讯等配套设施日益完善。一大批具有一定档次和规模的宾馆发展迅速，旅游接待能力不断提高。宁海温泉大酒店、开元新世纪大酒店先后荣膺四星级，按五星标准建成的南苑温泉山庄正式营业，使全县形成了高、中、低档次齐全的旅游接待层次，满足不同游客的需求。目前，宁海全县已拥有星级饭店14家，旅行社10家。
　　4、旅游知名度不断提高。
　　通过几年来的旅游宣传促销活动，特别是三届中国（宁海）徐霞客开游节、四届“上海人游宁海”推介活动的成功举办，在华东地区乃至全国打响了“天下旅游，宁海开游”的旅游品牌。2004年，宁海县被上海市卫生局确定为“健康旅游基地”，开创了浙江省乃至全国健康旅游的先河。
　　5、“合力兴游”的氛围逐步形成。宁海县把旅游业作为县域经济的重要产业来抓，先后制订出台了《关于加快旅游业发展的若干意见》和《宁海县旅游区管理暂行办法》等相关文件，从旅游战略角度提出了把宁海打造成华东著名的生态休闲与海滨度假旅游基地的发展目标。全县上下迅速掀起了发展旅游业的热潮，旅游业发展的浓郁氛围正在形成。
　　三、发展目标
　　宁海下一轮目标是建成“长三角”地区的生态休闲中心，成为华东旅游坐标系中的新亮点。按照规划要求，全县旅游空间总体布局为“一带两区多点”，即“以宁海湾为龙头，以温泉、茶山为两翼，以城区为集散中心，整合带动宁海旅游大发展”。
　　按照宁海县委提出的构筑生态休闲旅游高地的要求，今后，宁海旅游工作将在以下“五个新”字上狠下功夫：一是提升新认识，做好“转”字文章。要从单一的观光旅游转向集观光、休闲、度假等多位一体的大产业发展上来。二是建设新项目，做好“大”字文章。主要是建设完成温泉三期、宁海湾、东海云顶等一批高品位休闲度假项目。三是完善新体制，做好“创”字文章。按照“提升观光游，推进休闲游”的总要求，做足创新文章，创建等级景区，提升景区的服务档次。四是要拓展新市场，做好“亮”字文章。更加主动地寻找新亮点、制造新亮点、张扬新亮点。进一步喊响“天下旅游，宁海开游”的口号，进一步提升宁海的知名度和美誉度。五是树立新形象，做好“新”字文章。要充分利用生态环境优势，制造服务环境强势，营造和谐环境态势，大举霞客旗，大打生态牌，通过一系列的旅游宣传活动，扩大宁海的知名度、美誉度和影响力，让徐霞客告诉世界，中国有个宁海，打响“天下旅游，宁海开游”的旅游品牌。
　　宁海旅游资源
　　宁海旅游资源丰富，有旅游资源单体197个，其中五级旅游资源单体1个，四级旅游资源单体7个，三级旅游资源单体44个，二级旅游资源单体48个，一级旅游资源单体97个。优良级旅游资源单体占到旅游资源总数的26.4%。
　　在有良级旅游资源中，人文旅游资源有41个，占了优良级旅游资源单体总数的78.85%，而自然旅游资源仅有11个，仅占优良级旅游资源单体总数的21.15%，人文旅游资源占有绝对的优势。而在人文资源中，景观建筑占有绝对的优势，在全部优良级旅游资源单体中，景观建筑类24个，占了所有优良级旅游资源单体总数的46.15%。
　　1、宁波三峡------浙东大峡谷
　　浙东大峡谷，是当年徐霞客开篇游记中写到的进入天台山的入口处。相传李白名作《梦游天姥吟留别》诗中写到的“虎鼓瑟兮鸾回车，仙人之兮列如麻”所描写的“南天姥”，即指峡谷内的仙人峰一带。大峡谷，全长20多公里，拥有6曲溪、18雄峰、28水涧、72瀑布，以“雄、奇、险、幽”著称，形态各异的溪坑巨石，星罗棋布于溪涧之中，使人使人驻足沉思、流连忘返。峡谷两岸，险峰和奇岩高耸环立，千年古树在悬崖峭壁之上横空而出，如苍剑挥舞。清粼粼的山溪千流百折，滩声哗哗，如在倾诉峡谷的千年柔情。特别就溪流中间形成的很多色泽不同的碧潭：七色潭、翡翠潭、黄板滩等，它们的美奂美仑，决不亚于四川九寨沟。
　　峡谷包括峡谷观光区、天姥峰游览区和峡谷探险区三大功能区，两岸奇峰怪石林立，飞瀑急流跌宕多姿，是一处沉睡千年的生态绿谷，一处原始野性的处女地，被誉为“浙东第一大峡谷”。
　　2、“浙东丽江”-------前童古镇
　　这是一座江南明清时期的民居原版，一幅古韵浓重、古色古香的乡村画，一段美轮美奂的江南丝竹调。前童始建于宋末，盛于明清，至今仍保存有1300多间各式古建民居。家家有雕梁，户户有活水。水质清澈，水系呈八卦状，是欣赏和研究浙东民俗文化的好去处。前童古镇是浙江省旅游城镇和浙江省历史文化保护区。旅游区分为前童古镇景区和前童人家景区两个核心功能区。前童古镇集中体现自然山水掩映下的古民居、古院落、古家具、古水系、古建筑、古街巷、古宗族、古文化；前童人家，通过游客参与性活动，体验前童古镇的古农俗、古农事、古民俗、古工艺。
　　3、石文化风情园-------伍山石窟
　　伍山石窟景区最诱人之处是石窟园林景观， 堪称“海湾洞天”。历经 800余年的人工采石到废弃，洞口荒草荆棘丛生，洞中扑朔迷离多变。已经发现的，大约30余个洞窟群，800多个形态各异的洞窟。有的形如巨钟，顶如覆锅，四壁如桶；有的形如古代军旅幕帐，长崖峭壁，雄伟惊险；有的如巨大方井，自地面或洞中垂直而下；高度（深度）数10米至100余米，底部直径10米到30米不等。多数洞体自山顶而下，深入山体。有的洞中开凿隧道，平洞出山。洞窟的组合形式，有孤洞，有双洞，有多洞相通的群洞。上下相叠，左右相通，洞洞相连，洞洞生奇，曲折回环，幽深莫测。穿岩透空如天窗，削壁横切似长廊，高下层叠成楼阁。有的洞窟积水成潭，深不可测，一泓碧水，晶莹如玉；有的洞壁渗水织彩，天然壁画，色彩斑斓，奇妙无比。
　　4．“江南奇山”------梁皇山
　　这里，是《徐霞客游记》的开篇首宿地。
　　这里，是江南佛教和道教文化的发祥地。
　　这里，是梦幻般的桃花源。
　　这里，是璀璨的历史文化和独特的自然景观完美的结合体。
　　梁皇山――古称『桐柏山』，位于浙江宁波宁海县前童镇境内，因南北朝时期梁宣帝为避侯景之乱，曾至此隐居而得名。梁皇山海拔七百六十八米，山势险峻、峰奇石异、谷深涧幽、飞瀑流泉、满目扑绿、风景旖旎、美不胜收！古今众多文人墨客曾在此留下诗篇与笔迹，自宋代起即为江南名山之一。古人盛赞梁皇山景色为『峰荣水映，木秀石奇』。其《徐霞客游记》中开篇第一篇第一节这样描述：“葵丑之三月晦，自宁海出西门，云散日朗，人意山光，俱有喜态。三十里至梁皇山。闻此地於菟夹道，月伤数十人，遂止宿。”
　　梁皇山旅游区内有《徐霞客游记》中开篇首宿地和徐霞客上马石，梁皇寺佛教文化名胜区、南宋名士洪浩隐居地和拱台书院、亮岩、双门洞、仙人岩，三峡谷六深潭十八飞瀑等丰富的人文和独特的自然景观，被世人称之为『江南第一奇山。
　　5.明清婚俗演绎场------十里红妆
　　“三寸金莲女儿梦，十里红妆古越风”，以十里红妆为核心品牌的何晓道收藏相当丰富，拥有百床风情、明清门窗格子、民间椅子、门窗木雕、建筑木雕、老房子、甬式家具、石雕、铜饰、银饰、服饰等系列收藏，在宁波甚至浙江范围具有惟一性，有较高的研究价值和观赏性价值。十里红妆旅游区将红妆展品静态展示与动态参与活动相结合，建设内容向红妆餐饮住宿、活动等拓展，把传统文化活化、再现。十里红妆是五级旅游资源单体，已被浙江省人民政府作为国家级非物质文化遗产代表予以申报，资源具稀缺性，具有较好的旅游开发前景。
　　6．宁波的“世外桃源”--------野鹤湫
　　景区内有36湫18瀑,百种草药,千亩竹海,其涧之幽,水之秀,竹之翠,药之灵曾吸引过掌管吴越水旱的神仙王乔驾鹤东来隐居修道于此(王乔为古时周灵王太子，又称 “桐柏真人”)，中国游圣徐霞客亦曾游憩于此。景区内，沟谷纵横，险峻奇秀，环境清幽，空气新鲜，是一处集生态旅游、观光避暑、休闲养生于一体的生态休闲胜地，被称为宁波的“世外桃源”。风景区还设有拓展训练中心，为都市人提供一种融入自然，挑战自我，沟通心灵，熔炼团体的新潮训练运动。
　　目前，野鹤湫即将推出以山水景观和生态资源为载体，融高丽文化与中国传统文化与一体的特色休闲旅游区――世外韩山。
　　7．“海滨庐山” --------东海云顶
　　东海云顶旅游区距宁海县城区19公里，交通便利，是宁海重要的支撑性旅游区之一，拥有山林3万亩，区内群山环抱，峰峦挺拔，悬崖耸立，溪谷幽深，最高峰摩柱峰872.6米。该旅游区以溪瀑峡谷、茶竹文化、山林风光为依托，将逐步建成以登山朝圣、高山度假、品茗望海、山水体验、休闲观光、科普教育等功能为一体的山岳型休闲旅游度假区。规划分近期（2005-2006年）和中远期（2007-2015年）建设。其中近期将建东海云顶、桃花溪旅游线两个项目。东海云顶位于茶山主峰摩柱峰顶，面积约69.57公顷，项目有观云望海、摩崖石刻、茶山龙形游步道、望海茶楼、宰柏松林等；桃花溪旅游线面积约51.58公顷，项目有东海云顶旅游区南入口、接待区、桃花溪探源、茶山天池休闲区和玉边生态度假区等。该旅游区资源有特色，交通区位有优势，适宜开拓观光、休闲、度假市场，开发前景较为广阔。
　　8、中国“普吉岛”――蓝色宁海湾
　　宁海湾旅游度假区海湾宁静，海水清澈，风平浪静，地形和整体环境好，是适宜建设大型海湾度假基地的最佳海湾。规划范围包括强蛟海滨陆地、大佳何海滨陆地、强蛟群岛诸岛屿及海湾水面、海岸陆地规划区，总面积50平方公里。旅游开发项目主要有：强蛟半岛度假旅游区（高档海景别墅、阳光水体康乐中心、宁海湾度假总会、户外休闲运动场、长山岗人造沙滩浴场、薛岙渔业文化村、强蛟海滨旅游镇）；大佳何游艇度假基地（游艇基地、东海龙宫度假区、水上迪斯尼、高档山野别墅、高档海景别墅）；海面娱乐活动旅游区（诺亚方舟海湾大剧院、海面水上活动项目）；海岛生态休闲旅游带（横山岛、中央山岛―白石岛、铜山岛）。开发分为近期（2005―2009年）、中期（2010―2015年）、远期（2016―2020年）三期展开。其中一期开发将以滨海渔镇为主要依托，以海岸、海岛、海面旅游为核心，分“一带四区”，项目主要有：滨海观光休闲旅游带（旅游集散中心、渔村老街文化观光区、滨海渔家风情区）；横山岛佛教朝觐区（东海小普陀、海滩露天欢乐泥吧）、铜山岛观光娱乐区、中央山岛―白石山岛休闲度假区、国华电厂工业及渔业观光教育区。
　　9、华东第一森林温泉――宁海温泉
　　宁海温泉，地处天台、四明两大山脉之交天明山幽谷中，四周群山环抱，峡谷幽长，有三潭九瀑十八溪七十二峰，近万亩的阔叶乔木遮天蔽日，翠柏苍松，鸟语花香，形成硕大的天然“大氧吧”。夏季气温比宁波、杭州市区低3-5℃，且昼夜温差大，是避暑好去处。据专家鉴定分析，南溪温泉这一带的地热水蕴藏量大，水温常年保持在49.5度到51度之间，以含氡为主，兼有氟、钾、镁、钠等多种元素。人们每每沐浴后，大有肌肤滋润、心境舒展之感。医疗部门临休证实，该泉水对各种皮肤病、关节炎症以及神经、消化、心血管诸系统的疾病都有明显疗效。还有防癌、乌发、镇静催眠、消炎止痛等作用。一代国画大师潘天寿和文坛泰斗郭沫若都曾留下过墨宝真迹。前两期项目中按五星级标准建造的宁海南苑温泉山庄和四星级宁海温泉大酒店都已对外开放，宁海温泉已成为一个集休闲、度假、理疗、娱乐、观光于一体的旅游度假胜地。目前，温泉三期正在开发建设中。
　　首届中国十大当代徐霞客
　　评选活动情况介绍
　　为进一步弘扬徐霞客精神，发掘徐霞客文化，全面宣传中国蓬勃发展的旅游文化事业，促进中国和谐社会的建设，中国青年报社与中国（宁海）徐霞客开游节组委会决定联合主办首届“中国十大当代徐霞客”人物评选活动。
　　本次活动在中国旅游协会和中国徐霞客研究会的指导下，由中国青年报社麾下的青年时讯报社承办 ；旅游卫视、搜狐、新浪、网易、腾讯等媒体作为协办单位；各省市旅游协会、各省市旅行社、各旅游机构为支持单位。这次活动同时得到了人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台、光明日报、中国旅游报、中国经营报、21世纪经济报道、经济观察报、大公报、华尔街日报等国内外诸多媒体的大力支持。《中国青年报》常务副总编辑、央视特约评论员陈小川和浙江省宁波市旅游局局长朱至珍等担任组委会主任；本次活动还邀请了中国文化史学者，散文作家余秋雨、中央电视台主持人白岩松、万事达卡国际组织大中华区总裁冯炜权 、深圳万科企业股份有限公司董事长王石 、搜狐公司董事会主席兼首席执行官张朝阳 、中青旅控股股份有限公司首席执行官蒋建宁、旅游卫视总裁王虹 、海南航空股份有限公司董事长陈 峰 、今典投资（集团）有限公司执行总裁王秋杨及意大利驻华大使孟凯帝等知名人士担任专家评审委员。
　　首届“中国十大当代徐霞客”评选活动共分三个阶段进行。 3月17日，组委会在北京召开新闻发布会，正式启动首届“中国十大当代徐霞客”评选活动；5月中旬在候选人资料汇总和调查基础上，根据评委推荐和公众投票，评选出首届“中国十大当代徐霞客”； 5月18日，在《徐霞客游记》开篇地――浙江宁海举行首届“中国十大当代徐霞客”盛大颁奖典礼，并特邀2005年度影响中国旅游业十大新闻人物及社会知名人士作为颁奖嘉宾。
　　此次评选活动在全国（含港、澳、台）范围内展开，当选首届“中国十大当代徐霞客”的对象必须符合参评相关条件。喜欢或从事过徒步、自驾车（自行车、摩托车、汽车）、航海（漂流）、探险、攀越、科研、摄影、采访、考察、登山、生活旅游等特色旅游，行程在5万公里以上的中国公民可通过自荐或相关组织推荐等途径参选，有关书面资料邮寄或传真到设在中国青年报《青年时讯》社的首届“中国十大当代徐霞客”评选组委会办公室；网站递交资料请登陆搜狐网站（www.sohu.com），点击“首届‘中国十大当代徐霞客’评选页面”；邮件发送到xxkzuweihui@126.com。为提高推荐者的积极性，组委会还特别设立最佳组织奖、最热心推荐奖等奖项，用以奖励热心参与推荐的组织及个人。当选首届“中国十大当代徐霞客”者（以下简称当选者），将受邀参加在《徐霞客游记》开篇地浙江宁海召开的盛大颁奖典礼，并获得首届“中国十大当代徐霞客”证书、奖杯及一定的物质奖励。
　　为确保本次活动的权威性和公信力，组委会将制定详细的评选规则和评选办法，由本次活动评委会办公室对参选人资料进行可信度核查，并邀请北京市公证机构对评选全程进行公证。本次评选活动的全过程对媒体开放，以便媒体监督和及时报道。最终的评选结果，我们将通过各级新闻媒体，包括《青年时讯》报和搜狐网站进行公布。
　　2006年3月2日
　　宁海县经济社会发展情况简介
　　一、概况
　　全县总面积1880平方公里，人口58.5万，下辖14个镇乡、4个街道。宁海历史悠久，人文荟萃，西晋太康元年（公元280年）立县，历史上有胡三省、方孝孺、柔石、潘天寿等一批名人志士，是明代大旅行家徐霞客的《徐霞客游记》开篇地。宁海依山傍海，风景秀丽，旅游资源丰富，全县山地面积176万亩，海岸线长176公里，森林覆盖率达到62.5％，是全国生态示范区。宁海处于宁波与台州之间，区位优越，交通便捷，属宁波“一小时交通圈”范围，省道甬临线、同三线高速公路、建设中的甬台温铁路贯穿全境。
　　二、经济社会发展基本情况
　　改革开放以来，特别是“十五”期间，全县上下认真贯彻和落实科学发展观，以省委“八八战略”为指导，大力实施“五五举措”，紧紧围绕“构筑现代化中等城市、建设生态型经济强县”的总体目标，积极推进工业强县、科教兴县、生态立县、山海富县、文化靓县战略，经济社会发展取得了可喜成绩。2005年，全县实现生产总值129.4亿元，比上年增长12.8%；财政收入16.6亿元，增长21.3%，其中地方财政收入7.59亿元，增长23.6%。经济综合实力显著增强，再度荣膺全国综合实力百强县和县域经济基本竞争力百强县，分列第82位和72位。人民生活水平进一步提高，农民人均纯收入达到6919元，增长13.4%；城镇居民人均可支配收入达到16440元，增长14.3%。
　　(一)工业经济综合竞争力明显增强。全县拥有规模以上企业658家，年销售上亿元企业29家。特色产业优势日益明显，模具、文具、汽车配件、灯具、五金机械、电子电器等六大特色行业已占到工业经济总量的60％以上，先后被授予“中国模具生产基地”、“中国文具生产基地”称号。循环经济发展势头良好，我县被列为省循环经济发展10个试点县之一，临港区块被列为省循环经济发展100个重点项目之一。招商引资取得重大进展，近五年累计实际利用外资2.1亿美元，国华宁海电厂、海螺水泥等一批重大项目落户我县。园区建设步伐不断加快，基本建成科技工业园区，模具城被确定为省级特色工业园区。
　　(二)现代化中等城市建设初具规模。按照《宁海县城市总体规划》，2010年城市建成区人口将达到22万，2020年达到30万，建成组团型、开放式、生态化的现代化中等城市。“十五”期间，我们成功实施“三镇合一”和撤镇建街，城市发展空间不断拓展，现代化中等城市框架基本拉开，建成区面积从2000年的12平方公里扩大到2005年的25平方公里，人口从8万增加到18万，城市化水平达到48%。五年来，累计投入城市建设资金50亿元，新建改建主干道路60余条，建成柔石公园、5000亩城市生态公益林等一批生态绿地，城区人均公绿面积达到15平方米，城市基础设施得到极大改善，城市功能不断完善，城市品位日益提升。
　　(三)生态县建设取得显著成绩。近年来，我县狠抓环境治理，先后投入6000多万元，分期分批对300多家污染企业进行整治，连续四年开展农村环境综合整治，特别是对“三沿五区”的16万穴坟墓全部进行迁移平毁，建成生态公墓317个。加强生态基础设施建设，建成城北污水处理厂、白峤岭垃圾填埋场等一批重点工程。积极发展以“山、海、水、岛、泉”为特色、“生态、休闲”为主题的生态旅游，相继建成温泉景区、天河景区、野鹤湫景区等一批重点生态旅游景区。2003年10月顺利通过全国生态示范区创建验收。
　　(四)社会事业和党建工作得到加强。近年来，我县切实加大对科技、教育、文化、卫生、体育等各项社会事业的投入，各项事业都得到长足发展，相继获得全国体育先进县、全国科技进步先进县、省级文明县城、省级教育强县、省级卫生县城称号。“平安宁海”建设深入开展，去年在全省率先开展打击涉恶势力犯罪专项行动，建立健全信访矛盾化解机制，切实加强安全生产工作和公共安全体系建设，有效确保了社会政治和谐稳定。党的建设全面加强，认真开展保持共产党员先进性教育活动，切实加强领导班子和干部队伍建设，探索建立科学的政绩考核评价体系，大力推进干部能上能下，促进选人用人的规范化、制度化。
　　