
在一个25%的面积都是森林公园的国度里，我们可以享受一种真正意义上的宁静。绿色涂满了这个国家的版图，自然的景观遍及每一个角落，这就是―――哥斯达黎加，一个在中美洲举足轻重的生态家园，不仅吸引了无数前来度假的人们，还有不少流连忘返的背包客。

　　在原来30个国家公园的基础上，第31个占地面积达4600英亩的国家公园LaCangreja在去年夏天正式开放了。 
　　这个新建的国家公园是由一片面积巨大的湿地，郁郁葱葱的原始森林组成的，园内甚至有高达4281英尺高的原始树木。为了保持生态平衡不受干扰，所有的房子都建在公园的边境而不是里面。在Rancho Mastatal住宿和吃饭每个人每天只需要25美金；你只需步行就可以观赏到高达200英尺的瀑布，春天的鸟鸣花香，还有太平洋的旖旎风光。 
　　漂游与野生动物亲近 





　　你可以在RioIndio-Maiz生态保护区一带进行漂流，这里离有国家航班的托土盖罗(Tortuguero)不远，但风景非常优美，而且宁静。坐在游艇里顺水而下，在长满红树林的河边漂流是悠闲度假的最明智之选，因为它既可以避开烦杂拥挤的都市，充分体验到野外生活的乐趣，又可以与河里的野生动物、树林里的犀鸟一起游玩，亲密地接触。从搭建在65英尺高的睡房里睁开眼睛往下看，足不出户就可以欣赏到各种各样的动物，像什么白脸猴，凯门鳄，还有三趾树獭等等。 
　　基督山探险之旅
　　基督山(Corcovado)国家公园面朝南太平洋，坐落在OSA半岛的海岸线上，这里有与众不同的海湾美洲虎、貘、猩红色的金刚鹦鹉，作为哥斯达黎加最原始、最值得的背包族路线，一直备受推崇。其中一段14英里长的徒步线路是各国旅游者的至爱，需要从圣佩德罗(San Pedrillo)艰难跋涉到塞丽娜(Sirena)的森林监察站，这条路线一路要经过海边的热带雨林，无人的海滩和还要潜游过一些岸边的洞穴，非常惊险刺激，不断地吸引着来自世界各地的旅游猎奇者。 
　　到“侏罗纪岛”潜水 





　　只有一个方法可以到达太平洋中无人居住的可可岛(Cocos Island)，那就是在潘塔雷纳斯(Puntarenas)坐32小时的飞机，不过艰苦的行程的确物有所值。可可岛是世界珍稀动植物保护区，影片《侏罗纪公园》的灵感就来源于此，这个岛与世隔绝，却因为没有人类的骚扰，很多濒临灭绝的生物得以保存下来，成为了世界上最大的珍稀物种实验室之一，偶尔有科学家会上岛进行科学研究。而一般人就难以靠近这个充满着神秘的岛屿。不过现在当地旅游部门却开发了在附近海域潜水的项目，在水中，你可以看到鲨鱼、海豚和美丽的珊瑚以及浅海的许多希奇古怪的水生物，它们就在你的身边逡巡，不过不会对你发出攻击的。可是，在靠近“侏罗纪岛”的海里潜游，恐怕谁也很难潇洒得起来吧？ 
　　观阿雷纳火山 





　　阿雷纳火山(Arenal Volcano)是世界上最活跃的火山之一，在距离首都圣何塞西北大约147公里处。虽然哥斯达黎加国内有十数座火山，但阿雷纳火山却是其中最为著名的火山。从附近方圆几公里的任一个地方都可以看到它的锥形火山口，在蓝天白云的映衬之下，格外宏伟，气势非凡。火山海拔高1633米，在1968年7月29日，它曾经有过一次大爆发，据说当时的熔岩覆盖了超过700公顷的地表，造成了很大的损失。现在阿雷纳火山平静了不少，只是偶尔会有小规模的喷发。阿雷纳火山国家公园内的小路和附近的山头都是观看火山的最佳地点。火山间断地喷发，在上空造成很大的火山灰雾和巨大的轰鸣声，更是几十公里外都能见到。到了晚上，阿雷纳火山的景观更加壮观，岩浆卷着被高温熔化的山石向坡下翻滚，形成了非常诡异却又无比灿烂的“焰火”，通常至少延绵5公里远，为中美洲著名的奇观之一。加上火山附近湖光山色，风景如画，一条条冒着热气的温泉河蜿蜒其中，几乎随时随地可以浸泡温泉，因此此地游者甚众。 
　　哥斯达黎加简介
　　哥斯达黎加共和国位于中美洲地区南部，在尼加拉瓜和巴拿马之间，1821年获得独立。首都是圣何塞，是目前中美洲地区经济较发达的国家。 
　　哥国海岸线长1200公里。境内五分之二的面积是高原和山地，一条低高度和窄的山脉起源于尼加拉瓜的尼加拉瓜湖和太平洋之间，在中部和南部形成高的、多岩石的火山。最高峰大奇里波山峰，海拔3820米。在加勒比海海岸线主要是一片片的沼泽地，在太平洋一侧是热带大草原，然后向南又逐渐变成沼泽地，河流切断山脉两边流向加勒比海和太平洋。 
　　哥斯达黎加国土面积5万平方公里，人口约为400万，以西班牙语为官方语言，英语可以通用。信奉罗马天主教。时差比北京时间晚14小时。他们的国庆节是在9月15日。货币是哥斯达黎加克郎。由于森林覆盖率高，野生动物种类繁多，因此享有“野生动植物园”的美誉。 