　　 



1435年法国探险家卡蒂埃来到一片陌生的土地，问旁边的印第安人这里叫什么名字，酋长以为他问的是自己这个部落村庄，便答“加拿大”，“加拿大”在他们的语言中就是“小村庄”的意思。可卡蒂埃误认为他说的是整个地区，从此这片广袤的土地便被称之为加拿大。
　　蒙特利尔 拐杖留在教堂里
　　乘火车到蒙特利尔这个“尖塔之城”。这里哥特式教堂繁多，甚至超过了古城罗马，每跨一两个街区便可看到一个教堂。不可错过的一个是具有巴黎圣母院特色的蒙特利尔圣母院，一个是北美最大教堂之一的圣约瑟大教堂。金碧辉煌的圣母院有大小两个教堂，大教堂美丽神圣的环境是当地许多年轻人举行婚礼的首选，当年席琳。迪奥就是在这里举行的婚礼；而后面的小教堂也因为一幅壁画而受人尊崇，那是一幅描写生老病死的巨作，每个人到了那里都不免沉思良久，再走出来已是另一番感悟。
　　圣约瑟大教堂的经典之处在于那一根根拐杖，据说许多年老多病的人本是带着拐杖来这里朝拜，因得到神佑，离开时已经不需要拐杖，于是拐杖就这样被留在这里。
　　逛完美丽的蒙特利尔老城，一定要去看一场音乐时尚剧，那晚音乐剧的主题是关于女人，一个轻松的剧目，所以一个半小时的演出中只有进来的，却没有一人离场。台上的热烈最终感染到台下，每一个人都是这夜的主角。
　　特别提醒：
　　◆Prince-ArthurStreet位于Av.desPinsE.、Sherbrooke、St.Denis、St.Laurent之间。有许多知名的餐馆和露天酒吧，堪与欧洲最著名的休闲街道媲美。
　　◆Saint-DenisStreet位于拉丁区的中心，Ontario与Maisonneuve之间的路段，遍布咖啡屋、酒吧和餐馆。是法裔人最喜欢的社区。
　　◆aint-LaurentBoulevard被称为蒙特利尔最时尚另类的街道。
　　◆CrescentStreet，是蒙特利尔最优雅的一条街，位于市中心Sherbrooke、René-Lévesque、Peel、Guy街之间。
　　蒙特利尔最酷的必逛街道
　　魁北克古城 处处是风景
　　魁北克市是魁北克省省会，是北美唯一围有古城墙的城市，亦为法国之外最大法籍人之集聚地，城内充满浓厚的欧陆色彩。古炮台、马拉车、古城墙，由广场通向的艺术画廊，有一份小巴黎一般的浪漫情怀。
　　从蒙特利尔乘火车到这里正是黄昏时分，一行人就在火车站的小酒馆里点了甜酒以守住这美丽的时节。老城坐落在岩石峭壁上，各色房屋的顶都尖尖的带有青铜的绿色，在夕阳映照下忽然就带了金光。面对这样的景致没有人再坐得住，拿起相机追太阳。追够了，就干脆坐在夕阳里，任金色洒满全身，也做一次别人相机里的风景。直到最后一点光影离去。
　　魁北克老城区至今仍保持着18世纪的风格。在蜿蜒狭窄的马路上，古老的四轮马车和现代汽车并肩而行，情趣盎然。所以在这里你一定要给自己一次全天散步的观光，古城处处都是风景。每走几步就可以去小店逛逛，再走几步可能又被街头艺人吸引，引诱得你忍不住要几步一回头。这样的城市里，自然是游人如织，熙来攘往。第一次，我希望自己迷路。
　　雄伟壮观的弗龙特纳克城堡饭店是魁北克城的象征。城堡像巨人一般耸立在悬崖上，俯瞰圣劳伦斯河上来往的船只。游客无论从哪个角度，都觉得自己看到的是城堡饭店的正面，设计者构思之巧妙令人叹服。因为太美，它成为被摄影师拍得最多的饭店。
　　加拿大人喜欢把他们的浪漫渲染在房子上，有时一面墙上尽是画作，细看之下才发现那是一段历史，看着那些栩栩如生的历史人物，你忍不住就要去牵一下他们的手，于是纷纷寻找墙画上自己喜爱的人物合影留念。
　　就这样在城市里窜来窜去，很容易迷上那些沿河坡道，它们的名字也很有意思：山坡道、宫殿坡道、划船坡道、亚伯拉罕坡道。这些坡道曲径通幽，妙处横生。走着走着你偶尔回头一望，又会有新的发现，为此，免不了又要走入另一个小巷，发生新的“艳遇”。
　　沿着城墙上昔日的防御工事漫步，既能看到城里也能看到城外，各色法式、英式和维多利亚时期的建筑都跟随夕阳收进了我的相机。
　　特别提醒：
　　◆皇家广场和PetitChamplain区有许多琳琅满目的小店，也许你可以淘到心仪之物。
　　◆在奥尔良岛上选购枫糖浆最合算，价格几乎只是免税店的一半。
　　◆最值得推荐的酒店是LoewsLeConcorde饭店以及它的L’Astral旋转餐厅。可以看到最美丽的圣劳伦斯河。
　　