　　五一期间，重庆市各景点自驾车共计31.6万辆次，旅游人均花费372.13元
　　新华网重庆频道据重庆晨报报道记者昨天从市假日办发布的消息了解到，“五一”黄金周给我市旅游再度带来“井喷”状况，其中三峡游升温、红色旅游受宠、自驾游火爆成为三大特点。
　　三峡游持续升温
　　今年五一期间，长江三峡[图库]沿线各重点景区（点）国际国内旅游呈上升趋势，其中丰都县接待7.33万人次，同比增长2.95%%；巫山县共接待8.24万人次，同比增加11.5%%，整个三峡沿线共接待国内游客95.96万人，同比增长6.08%%，共接待入境游客人9111人次，同比增长73.27%%，入境旅游呈飚升状态。
　　红色旅游受热捧
　　渝川黔联手推出了多条红色旅游线路，如“红岩精神―长征足迹四日自驾游”把重庆歌乐山[图库]、红岩与贵州遵义[图库]、娄山关、赤水等地一线贯穿；“红岩文化―小平故里二日游”把歌乐山烈士陵园与小平故里、华蓥山风光、华蓥山游击队旧址、中国死海有机结合等等。
　　自驾游最受欢迎
　　黄金周期间，自驾游这一方式风头越来越健，已经成为最受游客欢迎的旅游方式之一。“五一”到重庆市各旅游景点的自驾车共计31.6万辆次，自驾车旅游者为166万人次，自驾车旅游者总花费6.18亿元人民币。
　　