　　 




  在法国巴黎查尔斯-戴高乐机场，刚刚由广州(图库)飞抵巴黎的李先生被告知，他的行李由于运输差错要在两天后才能抵达。此时他连换洗的衣物和牙刷都没有，而第二天还有一个很重要的商务会议……，在一阵恼怒之后，李先生突然想起了自己在办理出境手续时购买了一份境外旅行保险，于是他拨通了这家保险公司的救援热线。接下来的事情出人意料的顺利，在得到确认后，他购买了必要的物品，事后保险公司赔付了李先生的全部损失，因为他的旅行保险条款中包含了行李丢失及延误的保险受益条款。
　　这是记者在采访蒙迪艾尔救援集团时获知的一个真实情况。如今，随着世界范围内的经济交往日益增多，人民生活水平和质量的日渐提高，各种因商务、旅游、探亲访友出境的活动越来越多。在匆忙的旅程中，像李先生遇到的这种突发事件时有发生。当我们花费了大量人力、物力和财力，满怀憧憬地准备开始一段异国之旅的时候，有时却为突然消失的行李或没能赶上航班而影响到整个旅程的心情，甚至有时还要面临人身和财产安全的威胁。
　　事实上，旅行保险产品在世界其它发达国家已成为消费者出行前的必备，很多旅行者知道，境外旅行保险不仅仅能够在事发后进行财物赔偿，而且在整个的旅程中还能获得信息咨询及援助等服务，能够为旅行带来极大的便利。类似上面的案例，旅行者在出行中经常遇到的如行李延误、航班延误、财物丢失、医疗等事故的发生，对每位旅行者个体来说都会带来很大的不便，但对于真正有经验的救援机构来说，却完全可以帮助旅行者把这些紧急事故处理得游刃有余。
　　此外，购买国际旅行保险成为申根国家旅行签证批准和通关的前提条件，因此，随团出境旅游的游客，务必留意旅行社相关说明；当然，对于个人自行出游的旅客，也别忘了自行去保险公司购买一份旅行保险。
　　笔者专门对广东(图库)省的旅行保险产品做了调查，目前，带有国际紧急救援的保险已从众多旅行保险产品中脱颖而出，由于游客一般对目的地国家不太熟悉，如果再加上语言障碍，一旦发生意外，很容易出现求助无门的情况，鉴于以上原因，大多数保险公司都采取与国际救援组织合作的方式推出了国际紧急救援保险，为投保人提供包括一般援助到意外伤害等一系列保障。其推出的目的就是为了减少出境游客因各种突发事件所带来的损失，为身陷困境中的游客提供及时的解决方案。记者了解到，2005年位居世界500强前第14位位的安联保险公司与旗下拥有全球最大救援网络的蒙迪艾尔集团携手推出的集保险和救援为一体的系列产品――安联国际旅行保险。该系列产品充分依托安联保险集团雄厚的全球综合实力和本土积累，以及蒙迪艾尔救援集团强大的援助网络资源和专业的本地救援人士，旨在提高境外旅行保险的服务实力，真正地把客户风险防护和实际援助结合在一起，是一种更加周全的解决方案。
　　中国有句老话叫做“后顾无忧”，如果您在出境旅游的时候希望真正达到“无忧”的境界的话，那么境外旅行保险绝对是一个明智的选择。
　　