第九届苏州国际旅游节昨晚在苏州工业园区美丽的金鸡湖畔盛大开幕，在为期一个月的活动中，素有“东方威尼斯”美誉的苏州，将利用其独特的水资源，推出国际著名水城市长高层论坛、水上狂欢周等一系列活动，展示“东方水城”的迷人风姿。 

　　汇聚各地水域文化开幕式“水味十足”
　　为了突出“水”的主题，昨晚开幕式在舞台的设计上也动足脑筋，邀请了台湾著名设计师费家俊主创设计，在金鸡湖的水面中完整地搭建总面积近两千多平方米的大型立体舞台，这在苏州还是第一次。在舞台的灯光上，由著名灯光设计师陈正良担纲此次演出的首席灯光师，采用了彩幕、大屏、投影灯、电脑灯、激光等高科技设施，整个舞台倒影在水中，更显眩彩夺目。此外，还融入了音乐、烟火等诸多元素，让苏州市民感受到一个美仑美奂水乡意境的同时，也体现了苏州更具开放性与国际性。
　　开幕式刚一开始，来自同里、周庄、f直、唯亭、木渎的五组风情船便缓缓划过舞台，小船儿漂漂，渔歌声声，每一组风情船都用特色鲜明的主题，分别演绎了江南水乡人民原汁原味的生活场景，有同里捕鱼船上渔民的撒网、周庄水乡婚典的摇快船、唯亭的阳澄湖大闸蟹，还有展示当代水乡女性自信勤劳、才艺兼备新形象的木渎姑苏十二娘等。
　　随后，一场名为“水之情”大型国际水城风情表演正式上演，表演共分为五个篇章，分别为梦起江南、温情亚洲、浓情欧洲、激情美洲、真情东方，来自东南亚以及巴西、威尼斯、美国等国家和城市的演员，演绎各自水城文化，让观众们领略了欧洲、亚洲、热带等不同水域的民俗风情，也实现了苏州水上表演历史上的多个第一。
　　彰显江南水乡特色活动月精彩不断
　　本届旅游节的节徽吉祥物也纷纷与“水”挂上了钩，形似“吴”字，运用中国书法篆体字“水”字而设计的节徽；将水乡特有的鱼卡通化的吉祥物“盈盈”，拟人化造型水滴的“吉吉”，形似阳澄湖大闸蟹的“蟹蟹”，不仅代表着苏州的河湖文化，更寓意着水城的热情欢迎、吉祥如意的祝福和真诚感谢。
　　苏州水上狂欢周推出金鸡湖系列活动、太湖水上运动节、沧浪亲水文化节、平江古街坊民俗、民风展演、苏州乐园极限高空跳水表演、水乡古镇民俗风情水上表演活动七个主题，令海内外游客充分领略江南小桥流水的独特风情，感受“亲水游”的乐趣。
　　此外，苏州还推出丰富多彩的文化节，如航天科技文化展、首届苏州风筝节、渭塘采珠节、水乡服饰文化节、江南园林花卉展、水乡风情民俗节、江南名肴名点美食节等，吸引海内外游客。为丰富在苏旅游者的夜间生活，将举办网师园古典夜花园、大型歌舞《子夜吴歌》演出、中国第一水乡周庄、千年古街山塘夜游活动等。