
　　束 河 古 镇





　　从大研古城往北，行约四公里，就可到被称为清泉之乡的束河。当年徐霞客游芝山解脱林时，曾走过此道，在他的游记中这样写道：“过一枯涧石桥，西瞻中海，柳暗波萦，有大聚落临其上，是为十和院”。“十和”即今束河之古称。由此可见，早在明代，这里已是丽江的重要集镇了。
　　束河依山傍水，民居房舍错落有致。街头有一潭水，称为“九鼎龙潭”，又称“龙泉”。潭周绿柳垂地，翠柏指天，泉水清澈，游鱼可数。从潭中溢出的流水蜿蜒于村中道旁，远近汩汩有声。在“九鼎龙潭”边，有一建于清代的临水飞檐楼阁名“三圣宫”，又称龙泉寺。寺内原供奉观音、文殊、普贤，后又供奉轩辕帝、孙膜、白眉和尚。楼前匾额曰“半日闲”，取“又得浮生半日闲”之意。凭栏俯仰，远观郊野阡陌，近看清水游鱼，令人心胸舒坦。古镇中心有长33米、宽27米的小小四方街，与古城四方街一样可以引水冲洗。街面上的那些被人马踩得光溜平滑的石板，似乎还能照见往日的繁华。
　　四方街的西侧，有一座建于明代万历年间的大石桥，纳西语称“吉阿桥”，意为泉水汇集之桥，横跨在青龙河上。这座青龙桥高4米、宽4.5米、长25米，是丽江境内最大的石拱桥。相传曾有异人从桥上一步跨到白沙，上玉龙雪山[图库]登天，至今留有仙人足迹。
　　在束河古镇[图库]旁，还有建于明代后期的四合小院大觉宫。主殿虽不高大，但建筑结构匀称和谐，四角房檐高挑，额坊梁柱饰以各种鸟兽浮雕，IMG2栩栩如生。宫内绘有壁画9幅，现存6幅共计26平方米，以汉传佛教为题材，主要描绘菩萨、罗汉、诸天、天王、天女等圣众礼佛的场面，其中融入密宗的三面八臂观音，以及道教的仙真。东西各画有罗汉九人，上有青天白云，下有云气雕栏，人物形象各异，内有一个百工艺人之神，是明代丽江壁画的又一珍品。大觉宫为省级文物保护单位，其壁画载入《中国寺观壁画》、《中国美术大全》等书。
　　束河曾以发达的文化教育和皮革加工、竹编等手工业闻名于世。早在清朝乾隆年间，束河就开设了由政府公助的义学馆，还有三所私塾，近、现代又创办小学、中学，使束河成为著名的人才之乡。过去束河村从事皮革业的有300多户，日产皮鞋500双，各种皮货远销西藏、西昌、青海等地，有的商人甚至到达印度、尼泊尔等国，故有“束河皮匠，一根锥子走天下”之说。在宁蒗中甸、德钦[图库]，至今还有以束河皮匠聚居而成的皮匠村。1942年，束河皮匠村与国际工合组织组织合作，通过贷款、集股合资开办过皮革合作社。
　　如今，倘徉于龙泉之畔，漫步于束河古街，总能让人三受到一股浓郁的文化气息。作为大研古城周边民居建筑的束河民居，成了“世界文化遗产”中的一部分，吸引着各种肤色的众多游客。
　　如果您觉得丽江古城里商业气息太严重的话，不妨到“世界文化遗产”的另一部分--束河古镇去走走……
　　