
　　[导语] 有人说，丽江是上帝遗留在这个世界上唯一的一块人间鲜镜，那里瑞云缭绕，祥气笼罩，鸟儿在蓝天白云间鸣啭，牛养在绿草红花中徜徉，人们在古桥流水边悠闲，阳光照耀着生命的年轮，雪山涧溪洗涤着灵魂的尘埃。在那里，只有聆听、只有感悟、只有凝视人与自然那种相处的和谐、那种柔 
情的倾诉、那种深深的依恋，把这些统统加在一起，告诉你，这，就是丽江。　　                                                           

　　丽江市概述
　　丽江--一座嵌入生动风景中非凡的古城，体现着人与自然和谐统一，多元文化融合发展的杰出城市。1997年12月4日，被列为世界文化遗产，也曾是繁荣一时的古代“丝绸之路”、“茶马古道”重镇。位于北纬25º59´―27º56´，东经99º23´―101º31´。幅员面积20600平方公里，人口113万，世居少数民族12个，占总人口的57%，其中纳西族人口为23.4万人，占总人口的21%。丽江北连迪庆藏族自治州，南接大理白族自治州，西邻怒江傈僳族自治州，东与四川凉山彝族自治州和攀枝花[图库]市接壤。2002年12月26日，国务院正式批准成立地级丽江市，下辖古城区、玉龙纳西族自治县、永胜县、华坪县、宁蒗彝族自治县。市委、市政府所在地离昆明580公里，距攀枝花市280公里，至大理市200公里，至兰坪金顶200公里，至香格里拉县城200公里。
　　丽江市内最高海拔5596米，最低海拔1015米。地处我国西部季风气候区，属低纬度、高海拔地区。全年季节性差异明显，气候类型丰富多样，有北亚热带、中温带、暖温带、寒温带和雪山冰漠气候五种气候带，具有“一山分四季，十里不同天”的垂直气候特征。年平均气温12.6℃―19.9℃，年平均日照数为2321―2554小时，年平均降雨量910―1040毫米。
　　丽江世界自然文化记忆遗产聚居地
　　全球人居环境优秀城市
　　中国最美丽的地方
　　中国优秀旅游城市
　　古城区概况
　　古城区位于丽江市东北部，全区幅员面积l255.4平方公里，辖金山、七河、金江、龙山、大东5个乡和大研、西安[图库]、束河、祥和四个街道办事处，53个村(居)委会。总人口14万人，有纳西、汉、白、藏、彝、普米等10余个民族，其中纳西族人口有8.6万人，占总人口的60.22％。区政府所在地海拔2400米，属低纬高原季风气候，年均气温12.6℃，年均降雨量950毫米，雨量丰沛，夏无酷暑，冬无严寒，四季如春，气候宜人。
　　古城区地处滇、川、藏交通要冲，自古以来是汉、藏、白、纳西等民族文化、经济交往的枢纽，是南方丝绸之路和“茶马古道”的重镇及军事战略要地。长期的民族交融、多元文化的汇交、悠久的历史积淀，形成了独具特色的以纳西文化为代表的民族文化。境内名胜古迹星罗棋布，自然景观多姿多彩，民族文化璀灿夺目。有世界文化遗产丽江古城、有世界记忆遗产东巴古籍文献、有中外学者称为“音乐活化石”的纳西古乐、有国家AAA级风景名胜区黑龙潭及著名旅游胜地束河茶马古镇等。
　　奔腾不息的金沙江流经古城区境内5个乡约80多公里。金沙江水能资源的开发利用，将对我区未来经济和社会的发展产生深远的影响。
　　作为滇西北通向川、藏，连接内地的枢纽，古城区的交通网络日趋完善。区内有香格里大道、民主路、长水路、福慧路等主道形成的交通中心网络；大丽路、丽永路、丽宁路、长水路是通向周边地区的重要交通干道。目前拥有近11条航线、日平均达13个航班的丽江机场就位于古城区的南大门七河乡。大理通往我区的铁路也开工建设。便利的交通，为我区外向型经济的发展奠定了坚实基础。
　　二十一世纪头二十年，对我区而言，是一个可以大有作为的重要战略机遇期。我们面临大丽铁路建设、金安桥电站建设等千载难逢的发展机遇。区委、区政府将率领全区各族人民开拓创新，抢抓机遇，着力实施可持续发展战略、科教兴区战略、城市经营战略、服务旅游战略、能源开发战略、农业创新战略、全方位开放战略、发展外向型经济战略等八大战略，培育和壮大旅游服务业、生物资源开发业、畜牧业、林果业、建材业和电力产业等六大产业，把我区建成生态城市、文化城市、丽水城市和洁净城市，努力使我区成为云南省最富的县份，川滇藏中国大香格里拉生态文化旅游商贸中心区，中国投资环境、创业环境和人居环境最好的城市之一，地球上环境最美的地方之一。
[丽江概况][丽江历史][丽江地理][丽江气候][丽江人文][丽江宗教][丽江民族][丽江图库] 