
　　“评选你最喜爱的度假方案” 央视《完美假期》5月8日开播
　　由中央电视台《为您服务。旅游风向标》主办的2006《完美假期》是一个观众参与度假旅游方案设计、修改、评选的互动式旅游娱乐电视活动。《完美假期》在几个月的来稿线路斟选后于5月8日起每晚18：45央视经济频道播出。
　　《完美假期》以倡导“国人度假新概念”为宗旨，希望能够通过《完美假期》活动找到真正属于中国人的度假旅游方式。
　　《完美假期》与以往所有的旅游节目最大的区别在于，它是真正将“度假旅游”的自主权交给观众的互动电视节目，观众在节目中所看到的将不再是传统意义上的单纯旅游景点、景区、线路的介绍，而是由旅游爱好者亲自设计、参与修改的度假方案，无论你是跋涉万水千山的旅游级发烧友，或者你是个天马行空的度假梦想家，只要你的想法够新颖，视角够独特，创意可实现，你的度假方案就有可能出现在我们的节目中，你的度假梦想就有可能成为现实，你就有可能成为“度假旅游新时尚”的领导者！
　　节目预告：
　　5月8日：七日玩转大桂林
　　5月9日：徽州古镇完美之旅
　　5月10日：水乡竹乡峡谷森林行
　　5月11日：山西自驾行

　　
　　