　　　英国CHHQ公司与崂山区政府签订框架协议2009年建成全球首家海底宾馆人类回归大海的“梦”有望在青岛实现：2009年，一个由英国CHR公司投资45亿人民币打造的海底宾馆项目将在崂山区麦岛海岸线上落成。青岛人将首尝科幻小说里才会出现的“水下生活”，与鱼儿“同眠”。前晚，英国CHR公司负责海底宾馆项目的全资子公司CHHQ公司代表与崂山区政府领导签订了海底宾馆项目落户崂山区框架协议的签约仪式。
　　酝酿论证历时6年
　　“青岛海底宾馆项目是全球正在筹建的第一家海底豪华酒店，它也有望成为世界上首家落成的海底宾馆。”在签约仪式上，英国旅游业“大亨”英国CHR公司执行主席，德国人豪塞尔(Joachim Hauser)先生给与会者描述了海底宾馆的蓝图。同时也是该公司首席建筑师的豪塞尔在6年前就提出了建设海底宾馆的构想，经过6年的酝酿和论证，集现代材料科技和海洋科技于一体的海底宾馆项目已经成熟，将于今年在世界各地选址开始筹建。豪塞尔先生表示，青岛海底宾馆项目是第一个签约的项目，下个月CHR公司公司有关首脑将赶赴阿联酋的迪拜，启动同样一个海底宾馆项目。青岛海底宾馆项目在今年启动后，有望第一个建成投入使用。
　　崂山区政府有关领导也表示，海底宾馆项目是人类探索海底世界的壮举，对青岛市建设国际知名特色城市，吸引众多的国内外知名人士来青具有重要的意义。协议签订后，崂山区政府将大力推动该项目尽快落成。
　　海底宾馆是“水下宫殿”
　　据悉，海底宾馆项目总投资45亿元人民币，建设周期2到3年，由德国西门子工程咨询有限公司负责项目管理工作，计划在2008年奥运会前部分投入运营，于2009年建成。海底酒店由陆上驻地和海底宾馆两部分组成。陆上驻地部分建筑面积33000平方米，将建成吸引众多世界知名人士的商务中心和临时住所；海底宾馆部分建筑面积19000平方米，建筑高52米，水下部分占25米。内设国际一流水准的豪华套房389间，还有保健中心、休闲中心、旋转餐厅等休闲度假设施，将建成世界性的超豪华酒店。通过豪华游船，实现陆上驻地与海底宾馆的连接。
　　豪塞尔先生还告诉记者，海底宾馆建成后，管理也要按照超五星的标准管理，将有3000名员工为入住客人提供周到的服务，将是一座名副其实的“海底皇宫”。
　　最好的房间一夜4万元
　　“入住酒店的客人透过房间的玻璃墙壁，可以看到缓缓游过的海鱼、海龟，甚至鲨鱼。”豪塞尔先生说，入住的客人可以在海底世界里安然入睡，享受童话里一样的梦境。但是由于技术保密等方面原因，豪塞尔先生没有透露更多技术方面如解决防水、除湿、调节压力的细节。对于入住酒店的价格，英国CHR公司方面也比较低调，豪塞尔先生说，入住该海底宾馆最好的房间，每晚的价格将略低于3000英镑(约4万元人民币)。
　　