
　　“五一”出游随身宝典
　　晨报记者 郭翔鹤 徐惠芬
　　近的江浙，远的海南，这些都去过了，今年“五一”黄金周想要走得更远点！晨报记者今天为你准备的是港澳地区以及欧亚几个主要旅游国家的各种资讯，包罗最该去的景点、最划算的打电话方式、最实惠的餐饮以及紧急情况下的联系电话等，让你没有后顾之忧，玩得开开心心。
　　　 欧洲篇
　　◎德国
　　　【知名景点】
　　科隆大教堂、路德斯海姆老城、柏林国会大厦、波恩文化艺术展览馆、路登贝克城、慕尼黑德国博物馆、新天鹅堡。
　　　【电话费用】
　　德国的国际长途电话卡可以在固定电话或者电话亭使用，目前打到中国的电话卡最便宜的是每分钟1.9欧分，约合人民币每分钟0.19元。固定电话收费是以一个单位来算的(平均0.05欧元左右)，一个单位在白天可以打市内电话1分钟，而晚上可以打2分钟左右，深夜可以打4分钟。德国也有类似中国神州行的电话卡，中国的手机带到德国，出示护照登记就可以买张这样的卡。当地手机卡拨出通话费用较高，但单向收费。如要用手机打电话，可以向销售商询问类似国内IP接入号的“前拨号”，拨打电话时加“前拨号”可以节省大量费用。
　　【饮食消费】
　　德国的餐饮场所分餐馆（Restaurant）、饮食店（Gaststatte）、啤酒馆和葡萄酒馆（Bierhalle&Weinkeller）等多种，当地人经常去的是有“食堂”感觉的饮食店，这里出售价格比较便宜的乡土菜和家庭菜。德国的中餐馆价格很贵。饭店小费是5%到10%。
　　【实用电话】
　　中国驻德大使馆领事电话：30-27588529
　　【天气情况】
　　前两日阴有小雨，中间3日多云，后两日晴间多云，气温8℃到21℃。
　　◎爱尔兰
　　【知名景点】
　　都柏林城堡、健力士（guinness)啤酒厂、凤凰公园、圣三一学院
　　　【电话费用】
　　如果购买爱尔兰当地IP电话卡打回国内，通话费用一般为人民币1分钟1元多，如果买一张面值10欧元的电话卡，可有1个多小时的通话时间。这样的IP电话卡在街上的便利店就有出售。如果使用手机国际漫游服务，移动用户拨叫中国大陆电话，通话费约人民币34元/分钟，接听约9元/分钟，发国际短信费约2.2元/条，发国内短信约1.2元/条，接收免费；联通用户拨打与接听费用均为当地资费的115%，短信为0.8元加当地咨费115%/条，接收消息为0.1元加当地咨费115%。
　　　 【饮食消费】
　　10欧元左右可以解决一餐。一般正餐为土豆、肉类或鱼、一两样蔬菜。首都都柏林有很多新鲜的海鲜食品。爱尔兰的酒吧文化比较出名，健力士(guinness)、奶酒、爱尔兰威士忌、爱尔兰咖啡堪称爱尔兰四大饮品，酒吧中的饮品一般不超过5欧元。
　　　 【实用电话】
　　中国驻爱尔兰使馆电话：1-2691707
　　　 【天气情况】
　　5月2日至5日及5月7日为多云转小阵雨，1日和7日晴间多云，气温4℃到15℃
　　◎英国
　　　 【知名景点】
　　白金汉宫、唐宁街十号、议会大厦、大本钟、蜡像馆、西敏寺、格林威治、海德公园、特拉法加广场、温莎堡、大英博物馆
　　　 【电话费用】
　　如果购买英国当地IP电话卡打回中国，约0.2元/分钟（这种卡在唐人街有卖，但另需付本地通话费，最好在固定电话上打，约14元/小时）。如果使用手机国际漫游服务，移动用户拨叫中国大陆电话，通话费约21元/分钟（繁忙时间）或18元/分钟（非繁忙时间），接听约9元/分钟，发国际短信费约3.4元/条，发国内短信约2.5元/条，接收免费；联通用户拨打与接听费用均为当地咨费的115%，短信为0.8元加当地资费115%/条，接收消息为0.1元加当地资费115%。（以上费用为人民币）
　　　 【饮食消费】
　　英国最传统和最大众的食物要数炸鱼排和薯条，另外，在英国也很容易品尝到各式浓淡啤酒及果酒、各式甜酒及威士忌、各式芝士及烧牛羊肉。一般一餐8英镑可以解决。
　　　 【实用电话】
　　中国驻英使馆电话：20-72994049
　　英国“五・一”期间天气情况
　　5月1日阴间多云有小雨，2日、3日多云，5月4日至7日晴间多云，气温6℃到19℃
　　◎法国
　　　 【知名景点】
　　巴黎塞纳河滨、凡尔赛宫、枫丹白露、斯特拉斯堡、圣米歇尔山、尚博尔城堡。
　　【电话费用】
　　唐人街有一种“中国卡”，售价15欧元，用固定电话打到中国不收固定电话费，可以打100多分钟。手机通讯费较贵，但是单向收费。
　　【饮食消费】
　　法国是一个美食之国，你能够找到各种各样的餐馆，大部分餐馆在12时至15时和19时至23时两个时段营业。餐桌上的饮用水和面包是包含在菜价里的，按照常规，一般要给为你服务的侍者小费。
　　【实用电话】
　　全法报警电话:17，救护车:15
　　中国驻法大使馆：1－47233677
　　【天气情况】
　　5月1日多云有雨，2日、3日多云，4日、5日多云转小雨，6日、7日晴间多云，气温4到22℃。
　　◎俄罗斯
　　【知名景点】
　　红场、克里姆林宫、普希金广场、艾米塔什博物馆、彼得宫。
　　【电话费用】
　　如果购买俄罗斯当地IP电话卡打回国内，费用约2元/分钟。莫斯科本地的手机收费很高，如果购买了莫斯科的手机卡，打市内电话也会超过2元。如果使用手机国际漫游服务，移动用户拨叫中国大陆电话，通话费约34元/分钟（繁忙时间）或28元/分钟（非繁忙时间），接听约9元/分钟+对方双向收费5.84元/分钟（繁忙时间）或4.79元/分钟（非繁忙时间），发国际短信约2.1元/条，发国内短信约1.2元/条，接收免费；联通用户拨打与接听费用均为当地资费的115%，短信为0.8元加当地资费115%/条，接收消息为0.1元加当地资费115%。（以上费用为人民币）
　　【饮食消费】
　　俄罗斯民族饮食有几大特点：酸（面包、牛奶是酸的，菜汤也是酸的）；冷（午餐时多数是冷盘，冷饮吃得很多）；汤（午餐、晚餐必喝汤。最著名的俄罗斯特色汤:罗宋汤）。另，黑面包是俄罗斯人爱吃之物。
　　【实用电话】
　　中国驻俄大使馆：95-9561168，1478187
　　俄罗斯“五・一”期间天气情况
　　5月1日晴，2日至4日晴间多云，5日至7日多云，气温1℃到20℃。
　　亚洲篇
　　◎泰国
　　【知名景点】
　　泰王宫、玉佛寺、卧佛寺、鳄鱼潭、毒蛇研究所、普吉岛、清迈、考艾。
　　【电话费用】
　　当地公用电话可以用硬币或电话卡，如打国内长途可以购买IP卡，能够节省大量费用。购买手机预付费SIM卡的用户须提供护照。从泰国当地用手机拨叫中国的费用8.56元/分钟到12.47元/分钟不等；拨打当地电话，资费从2.33元/分钟到5.44元/分钟不等。在泰国用手机接听中国来电，3大运营商资费也不相同：为11.53元/分钟～14.64元/分钟不等。（以上费用为人民币）
　　【饮食消费】
　　泰国东北方人偏爱糯米饭配烤鸡及“Som 
Tam”辣味木瓜沙律,北方人喜好“Naem”――当地特有的酸肉；南方人则对回教式风味及各种生猛海鲜情有独钟。在泰国各大城市用餐，除泰国菜外，可以享受到世界各国的佳肴，一般饭店以西餐为主。
　　【实用电话】
　　中国驻泰大使馆总机：2-2450088
　　【天气情况】
　　5月1日多云转雷雨大风，5月2日多云有雨，其余几日为多云天气，气温26到35℃。
　　◎新加坡
　　【知名景点】
　　政府大厦、国会大厦、史丹福・莱佛士爵士铜像、圣淘沙岛、牛车水、小印度、鱼尾狮公园。
　　【电话费用】
　　新加坡公共电话系统遍及各区，电话费低廉，市内电话3分钟0.1元新币（下同）。国际长途(IDD)电话收费每分钟0.5元至1元新币不等，用IP电话卡拨打中国更低廉，0.18元至0.25元新币/每分钟不等。手机预付费卡随处可购，市话费用平均为每分钟0.2元新币，打到中国的国际长话费用低廉，遇到优惠时期甚至免去国际长话费。
　　【饮食消费】
　　新加坡是一个多种族的国家，有华人、马来人、印度人以及西欧人等，因此在新加坡旅行，最大的乐趣就是能遍尝各国风味。新加坡也有融合中国菜与马来菜特色的本地家常菜。高级餐厅对于预算有限的人比较吃力，不妨到便宜又集世界美食于一处的美食街。新加坡有很多这种美食街，味美且价廉。
　　【实用电话】
　　中国大使馆驻新领事保护电话：64180333
　　紧急报警电话：999
　　【天气情况】
　　新加坡旅游局张遥向晨报记者介绍，“五一”期间新加坡为较干燥的非雨季，最高气温不超过34℃。新加坡的日照充足，但由于绿化较好，游人能够得到比较好的遮蔽，丛林也使实际气温有所降低。“这种季节几乎没有下雨的可能。”
　　◎日本
　　【知名景点】
　　神奈川县立历史博物馆、横滨公园、横滨动物自然乐园、八景岛海洋乐园、空中花园、船坞公园、横滨、圆山公园、银阁寺。
　　【电话费用】
　　在日本，公用电话几乎到处都有，可以使用硬币、电话卡，市内电话费是每分钟10日元。用长途电话卡从日本往中国打约一分钟0.3元人民币。日本的手机电话系统不能与他国的手机系统互换，赴日之后如想使用手机，可以在成田机场和关西机场租借。
　　【饮食消费】
　　从高级的中国菜馆到豪华的法国餐厅，日本最好的餐馆可以媲美世界一流水准。大部分餐馆设在一流饭店内或诸如东京的银座、六本木、赤坂以及原宿等繁华地区。位于办公大楼的地下层、百货公司内以及购物商场内的餐饮楼层和大车站的地下商店街的餐厅，价格通常比较大众化。
　　【实用电话】
　　中国驻日大使馆领事部：3-34033064
　　【天气情况】
　　1日多云转雷雨大风，2日多云有雨，3日至7日为多云天气，气温26℃到35℃。
　　◎香港
　　【知名景点】
　　太平山顶、女人街、庙街、海洋公园、浅水湾、星光大道、尖沙咀钟楼。
　　【电话费用】
　　便利店可以买到专门拨打大陆电话的电话卡，打到内地每分钟仅0.25港元。用固定电话拨打内地电话最低每分钟0.05港元。
　　【饮食消费】
　　600多万人口的都市，有8000多家大大小小的食肆，东西南北口味一应俱全。在中菜馆进餐前，服务员往往先给您送来芥酱和酸菜小碟，这些“茶芥费”可能会按每席人数收取。一般餐馆会收取10％的服务费。
　　【实用电话】
　　紧急电话：999
　　【天气情况】
　　“五一”期间天气多为多云有阵雨，气温25℃到29℃。
　　◎澳门
　　【知名景点】
　　葡京大酒店、南湾人工湖、南湾公园、济禅院、融和门、圣弥额尔小堂、圣宝禄教堂。
　　【电话费用】
　　公用电话分布市区各处，所有本地电话通讯联络每次使用收费为澳门币1元，可通话5分钟；无论在各大酒店或公用电话亭，都可使用直拨国际电话服务，也可使用电话卡。手机通话费用低廉，各运营商资费略有不同。
　　【饮食消费】
　　在澳门的大街小巷，除了到处可见的粤菜酒家外，还能尝到京菜、川菜、淮扬菜、法菜、葡菜等中外名贵菜肴。澳门人改良的“土生葡菜”堪称一绝，其中最著名的菜有葡国鸡，马介休沙津，咖哩蟹和烧酱猪手等。
　　【实用电话】
　　澳门紧急求助电话:999 澳门治安警察电话:573333
　　【天气情况】
　　“五一”期间天气多为多云有阵雨，气温24℃到30℃。
　　（本文提供的天气信息以所在国家和地区行政中心为准）
　　