　　新华网内罗毕４月２７日电综述：中国成为肯尼亚最重要的新兴旅游客源国
　　记者蔺智深　梁涛
　　肯尼亚位于非洲东部，野生动物资源享誉世界，自然风光独特而秀丽，加上气候宜人，人民友善，旅游业具有独特的魅力与竞争优势。近几年，赴肯旅游的中国人越来越多，中国已经成为肯尼亚旅游部门最重视、最看好的新兴旅游客源市场。
　　肯尼亚旅游和保护野生动物部长莫里斯・德佐罗近日在接受新华社记者采访时表示，长期以来，到肯尼亚旅游的多是欧美游客，近年来日本游客数量也在不断增加，但这些客源市场已基本成熟，最有潜力和希望的便是中国市场。
　　据德佐罗介绍，过去几年来，到肯尼亚旅游的中国游客人数一直呈上升势头，从２００２年的２０００多人次上升到２００３年的４０００多人次，进而增加到２００４年的近９０００人次。特别是中国在２００４年批准肯尼亚为中国游客旅游目的地国后，２００５年到肯尼亚旅游的中国游客增加到１．１万人次。
　　旅游业在肯尼亚经济中发挥着重要作用，占其国内生产总值的１２．６５％，是仅次于农业的第二大创汇产业，为１３．８万人创造了直接就业机会，间接创造的就业机会达到３６万个。德佐罗说：“越来越多中国游客的到来对肯尼亚旅游业的复苏乃至肯尼亚整个经济的增长起了很大的推动作用。我们真诚欢迎更多的中国游客来肯尼亚旅游。”
　　随着中国游客不断增多，肯尼亚旅游部门正采取各种措施，加大针对中国市场的宣传推广力度。２００５年８月，肯尼亚总统姆瓦伊・齐贝吉访华期间，特意在北京出席了肯尼亚国家旅游局中文网站的开通仪式并发表讲话。齐贝吉说，该网站是肯尼亚在全球开通的第一家介绍肯尼亚旅游的外文网站，它将让更多的中国人了解肯尼亚，也必将进一步促进和推动肯中友好关系的发展。
　　肯尼亚国家旅游局亚洲市场开发部主任弗瑞德・奥克友说：“肯中友谊源远流长，对我们来说是一笔宝贵的财富。大约６００年前，中国航海家郑和的船队克服困难不远万里来到肯尼亚，成为两国友好交往的使者。如今，交通更方便了，肯尼亚也更漂亮了，我们的几十个大大小小的野生动物园以及世界闻名的赤道雪山欢迎更多中国游客的到来。”
　　据有关史料记载，１５世纪上半期，中国著名航海家郑和七下西洋时，曾４次到过非洲东海岸肯尼亚等国，郑和船队从那里带回的礼物长颈鹿在中国引起轰动，一时传为佳话，人们称之为祥瑞之兽――“麒麟”，象征吉祥和幸福。
　　奥克友说，肯尼亚当年通过郑和船队向中国赠送长颈鹿，可见当时肯尼亚就以动物闻名于世。如今，肯尼亚栖居着非洲著名的“五大动物”（狮子、大象、犀牛、猎豹和野牛）。要在自然环境中看“五大动物”，肯尼亚绝对是首选之地。世界上许多电视台播放的《动物世界》节目，很多内容是在肯尼亚摄制的。
　　肯尼亚中国旅行社是中肯旅游合作快速发展的见证者之一。该旅行社２００５年接待中国游客２０００人左右，今年则有望超过４０００人。旅行社总经理张远翔说，在他所接待的游客当中，还从未听说有谁抱怨枉来非洲一趟。
　　肯尼亚人开办的旅行社也从中受益。肯尼亚金合欢假日旅游公司总经理乔叔华・恩耶瑞里对记者说，他的公司非常看好中国市场。该公司目前正准备接待“五一”黄金周期间来肯旅游的３批中国游客。他认为，中国国家主席胡锦涛对肯尼亚的访问无疑将进一步推动肯中友好合作关系的发展，而肯尼亚的旅游业将成为受益最大的行业之一。（完）
　　