　　“五一”黄金周期间
　　本报讯（记者吴泽华）记者昨日从泉州、厦门、漳州、龙岩四市召开的2006年“五一”旅游黄金周新闻发布会上获悉，“五一”黄金周期间，我市将首次推出五条“中国乡村游”泉州旅游线路。市旅游部门继续实行24小时领导带班的值班制，值班电话为：0595－22168089,投诉电话为：0595－22162068。
　　首推五条乡村游线路
　　这五条“中国乡村游”泉州旅游线路是紧扣国家旅游局提出的“2006中国乡村游”主题而推出的，分别是：
　　1.滨海休闲游：青山湾―石狮黄金海岸―深沪湾国家地质公园―石井大佰岛
　　2.闽南古大厝游：南建筑博物馆―泉州府文庙―青龙巷―陈埭丁氏祠堂―杨阿苗故居―蔡氏古民居―中宪第
　　3.绿色生态游：安溪清水岩―凤山茶叶大观园―中国茶都茶叶批发中心―安溪茶博物馆―安溪志闽生态旅游区―永春牛姆林―东关桥―德化陶瓷博物馆―岱仙瀑布―石牛山风景区
　　4.农家体验游：清源山天湖―丰泽宝山村―泉港惠屿岛―永春北溪农家乐旅游区
　　5.民俗风情游：崇武古城、惠女风情―埔渔村（埔女、蚝壳厝）―双阳华侨农场
　　各地活动丰富多彩
　　清源山风景区将重新布置老君岩景区内的展馆，以“石雕石刻、海交、宗教、建筑、奇岩、泉瀑、山林、田园”等内容向游客全面展示清源山自然与文化双遗产的魅力；并将于5月1日－3日邀请道教人士在老君岩进行道乐演奏，让游客置身于道教的仙乐中领略泉州老君岩老子天下第一的风采；泉州是铁观音的故乡，品茶、斗茶在泉州已经成为一种时尚，“五一”期间，还将在清源山上的石中居举办斗茶比赛。
　　4月21日－5月21日晚，东南早报等在泉州府文庙广场举办“欢乐泉州文艺、才艺大比拼”，游客可以在此施展才艺，一展歌喉。
　　泉州东湖公园将举办以美食文化艺术节为主题的大型系列节庆活动。
　　市区释雅山公园也将于“五一”向游客对外开放。
　　泉州南少林寺于“五一”期间每天上午10：00进行少林功夫武术表演，并于每天上午11：00在大雄宝殿举行法事活动。
　　在泉州博物馆，除了有大型恐龙模型展外，还将举办泉州建市二十周年成就图片展；省级文物保护单位李贽故居在节日期间将免费对外开放；西湖公园也将在刺桐阁举办泉州名家书画摄影展。
　　我市各县（市、区）也将根据当地的旅游资源，举办丰富多彩的活动。
　　