　　新华网北京5月9日电（记者许林贵　孟娜）中国公安部9日通报，5月1日至7日的七天假期内，全国共发生火灾4665起，造成30人死亡，12人受伤。
　　公安部新闻发言人武和平在9日的新闻发布会上介绍，由于保障措施到位，今年“五一”七天假期，全国无特大火灾发生；因火灾受伤人数与去年同期相比下降了73．9％。
　　据了解，这些火灾导致的直接财产损失高达1704万余元，但与去年同期相比，直接财产损失还是下降了大约40％。
　　武和平说，长假期间，各旅游景点、商场市场、宾馆饭店、公共娱乐场所人员密集程度大大增加，防火任务繁重。但是由于今年各地公安组织警力深入一线，加强道路交通疏导和防火安全检查，有效减少和避免了群死群伤重特大事故的发生。
　　据公安部不完全统计，“五一”期间全国共发生一次死亡5人以上的特大交通事故7起，共造成44人死亡、16人受伤，与去年相比，分别下降22．2％、20％、65．2％。
　　武和平说，节日期间仅北京市公安局就动员组织了公安民警、武警官兵及其他治安保卫力量313．5万人次投入维护社会治安工作，切实保障了治安稳定。七天来，全国未发生有影响的严重暴力犯罪等恶性刑事案件。
　　