　　　（记者车晓蕙）为迎接即将到来的“五一”黄金周，东南亚最大的水族主题游乐公园之一的香港海洋公园赴内地揽客，宣布于29日首次推出“皇岗－－香港海洋公园直达套票”，专车接送内地游客往返深圳皇岗口岸及海洋公园，同时还推出一系列新景点喜迎内地“五一”黄金周。
　　据介绍，“皇岗－－香港海洋公园直达套票”包括来往皇岗及香港海洋公园的车票外，还包括香港海洋公园日间门票一张。回程期间游客还可在香港龙堡国际宾馆下车，前往尖沙咀各大商场自由购物，游完后可乘搭24小时跨境直通巴士返回深圳皇岗，尽享自由消闲的一天。购买套票可享受赠品、餐饮优惠券等配套优惠。
　　内地一直是香港海洋公园最主要的客源市场之一，内地游客占总入场人数的50％，其中又主要来自华南地区。香港海洋公园执行董事李绳宗先生表示：“针对华南地区庞大客源市场的增长潜力，海洋公园率先在深圳推出高效便捷的旅游直达套票，并计划将这‘一票通’式的服务伸延至其它城市，以进一步激发内地居民前往海洋公园的旅游兴致。”
　　除“直达套票”外,香港海洋公园还增设了两个全新景点：全东南亚第一座独立水母馆“水母万花筒”以及香港第一处也是唯一的“热带雨林大探索”。
　　香港海洋公园建园今年正值三十周年，据一月公布的统计，海洋公园的入场人次已居于全球主题公园的第23位，在中国内地位居第一。
　　