　　黄金周三大客流交织将超35万人郑东红郑根东季冰
　　新报讯记者郑东红通讯员郑根东季冰从天津铁路部门了解到，“五一”黄金周，本市预计运送旅客超过35万人,其中天津站和天津北站预计运送旅客32万，中短途22万人，长途10万人。4月30日、5月1日为客流高峰日。
　　据分析，今年“五一”黄金周客流将呈现三大特点。首先，以旅游客流为主。今年“五一”黄金周的旅游客流将比往年有所上升。4月30日天津站长短途上车的客流将达到4万人左右，5月1日短途旅游上升，其中津京、津蓟、津唐间上车人数将达到1.3万人左右。其次，探亲客流集中在4月30日、5月1日，主要集中去往上海、南京、北京、唐山、包头、呼和浩特等地。此外，学生春假客流凸显，这些外出的学生集中在4月30日、5月1日。
　　天津站已向北京铁路局申请加开列车，主要有天津―南京临客、唐山--天津―郑州临客、天津―蓟县旅游列车，天津―北京城际等列车，加开的列车预计在天津北站也停靠。此外还提出了加挂车等申请，如天津至秦皇岛的4417次申请加挂车辆，以满足津―唐―秦客流需要。铁路天津西站增开售票口，延长售票时间，24小时不间断售票，保证旅客排队不超过20人。
　　