　　来源：国家旅游局&nbsp;
　　4月27日晚7时，全国假日旅游部际协调会议办公室发布了2006年“五一”黄金周第4号旅游信息预报。
　　各地部署旅游安全检查，落实旅游安全措施。各重点城市和景区在“五一”黄金周之前，加大了对安全工作的监管力度，狠抓各项措施的落实。各地信息显示：今年“五一”黄金周旅游安全工作有以下几个特点：一是安全工作的针对性强。各地针对景区、饭店、旅游交通、出境游安全等重点环节开展安全检查工作，排除隐患。二是各有关部门的协作和配合进一步加强。在各级政府假日协调机构的组织下，各地旅游、交通、公安、质检、安监等有关部门开展各方面的安全检查。各地信息显示，各主要旅游城市政府和相关景区对旅游安全工作重视程度高、部署到位。
　　一、主要城市和景区情况
　　北京：市假日办加强了对旅游安全的管理。一是要求承载力不足的旅游景区、短时内客流集中的地区、重大聚集性活动场所、旅游交通、旅游餐饮卫生等都要在4月20日前组织安全生产大检查，认真落实安全防范措施。二是市旅游局要求全市星级饭店进行自查，并对奥运会签约饭店和全市星级饭店进行抽查。三是要求旅行社高度重视公民出境旅游的安全，加强对境外游客的信息跟踪，及时了解和掌握境外旅游团队进程情况，如有重要情况要迅速报告。
　　4月27日，全国假日办领导、国家旅游局副局长王志发和北京市假日旅游工作领导小组组长、北京市副市长张茅率领市发改委、旅游、卫生、文物、安监、消防、供电等部门组成的检查组对北京市有关旅游企业进行了安全检查，并对国际SOS北京救援中心进行了工作检查。
　　哈尔滨：市假日办要求各接待单位牢固树立“安全第一”的思想，加大管理、监督和执法力度，开展综合检查工作。重点检查：一是汽车、轮渡、游船、缆车等游客运载工具；二是攀岩、射击、大型载人游戏机等易发生安全事故的旅游项目和设备；三是容易发生火灾、食物中毒和群伤群亡事故的大众娱乐场所、餐馆、酒店等场所。
　　南昌：市交警部门对旅游客车和包车进行全面安全检查，严防带“病”客车上路，还将会同交通部门对客车驾驶员的资格进行审查。同时，交警部门将在重点风景区道路出入口设卡，对进出车辆进行严格的安全检查。
　　宁波：市假日办在全市范围内开展了节前旅游安全大检查。从4月20日开始，分别检查了奉化溪口景区、慈溪五磊山、宁海伍山石窟、象山松兰山、北仑凤凰山主题乐园等主要景区，对市直20家星级饭店、35家旅行社和5个旅游车队进行了抽查。
　　青岛：市旅游局、市公安消防局和中国海洋大学联合主办了消防演练，出动了4辆消防车和1辆指挥车，中国海洋大学600余名学生充当游客，海底世界100余名员工参与了演练，进一步提高广大员工的安全意识和游客的自救能力。
　　桂林：市假日办组织在全市范围内开展了旅游安全生产大检查，对存在安全隐患的旅游景点、旅游设施、旅游车船、公共娱乐场所、大型商场督促进行整改。海事局对漓江游船、阳朔世外桃源、遇龙河、兴安乐满地、资源资江等水上景区进行安全检查。
　　深圳：市交通局于4月21日至30日在全行业开展安全生产大检查。通过严查、严管、严罚、严处，督促客运站、码头认真做好客运车辆的安全例检和进出站管理工作，要求运输企业选派有安全意识、责任心强、驾驶技能好的驾驶员和技术状况好、安装使用行车记录仪或GPS定位系统的客车参加包车客运任务，保证做到“三不上路”，即病车（船）不上路出航、疲劳不开车驾船、超载不出站出港。
　　千岛湖：景区假日办从4月初就开始全面启动“五一”旅游黄金周各项准备工作。旅游、工商、公安、物价、海事、卫生6部门联合对游船、游艇和各景点开展了安全大检查，重点检查浮桥、索桥、电瓶车等参与性设施的安全。
　　九寨沟：县假日办组织在全县范围内开展拉网式的安全生产大检查。重点检查交通运输管理部门和经营单位安全责任制的落实情况，严禁病车和“三无”车辆从事客运活动，严防车辆违章出站。加强对驾驶员、乘务员的安全教育和管理。对危险路段、事故多发地段实施有效监控，及时排查各类道路安全隐患。
　　南岳衡山：近两天来，区内各相关职能部门已开始全面安全大检查。区旅游局联合安监、质监、卫生等部门，重点加强旅游景点及景区设施设备检查，查景区防护设施是否到位，查宾馆、招待所及客栈卫生条件是否达标。
　　武夷山：市旅游工作委员会联合工商、卫生、交通、安监等相关部门从26日开始对全市各景区（点）、宾馆饭店、漂流场所、旅游车队、机场、码头及人群聚集的娱乐场所开展为期两天的节前检查，对不符合安全要求的旅游接待单位限期整改，强化旅游安全管理，切实排除各种安全隐患。
　　塔尔寺：当地旅游局制定各项安全措施，与当地消防中队、塔尔寺寺管会联合对塔尔寺各殿堂、供电线路、安全通道的安全状况及消防设施的配置状况，栏杆的牢固程度一一进行排查。对僧舍、殿堂存在的火灾安全隐患进行了整改。
　　二、旅游交通和住宿情况
　　随着“五一”黄金周日益临近，部分地区前往北京、上海、广州、西安等重点旅游城市的航班和列车更加紧张。东北地区出港前往主要旅游热点城市的航班多数预定已经超过90％。另外，由天津、宁波至香港，沈阳至东京、大阪和厦门至澳门、吉隆坡的航班预定也较紧张。各地客房预定率继续上升，大多超过50％，还有一定的接待空间。
　　民航方面：目前的信息显示，航班预定超过90％的有：4月30日，沈阳至昆明、深圳、北京、济南、西安、大连、合肥、韩国济州、韩国清州，大连至西安、广州、南京、武汉、成都、济南、太原，长春至青岛、烟台、南京、济南、成都，南京至厦门、天津、桂林、成都、海口，天津至香港、西安、大连、南京、重庆，厦门至澳门、大连、东京、吉隆坡、三亚、首尔、太原；5月1日，沈阳至北京、武夷山、张家界、韩国首尔、日本大阪，大连至上海，长春至青岛、烟台、南京、济南、成都，天津至西安、大连、青岛、香港，昆明至北京、上海、版纳、广州、成都、香格里拉，厦门至槟城、新加坡、三亚；5月4日，沈阳至东京；5月5日，厦门至东京；5月6日，厦门至大阪。
　　铁路方面：直快以上列车对号票售完的车次有：4月30日，沈阳至北京、上海、广州、青岛、哈尔滨，大连至上海，长春至上海、石家庄、北京，哈尔滨至北京，北京至昆明、乌鲁木齐，重庆至乌鲁木齐、北京；5月1日，沈阳至北京、上海、广州，哈尔滨至北京，重庆至贵阳、乌鲁木齐、成都，宁波至包头、广州；5月2日至5日，长春至北京。
　　住宿情况：各地客房预定率继续上升，多数主要重点旅游城市和景区的住宿预定率已经达到50％以上，5月2日至4日，包括沈阳、大连、遵义、厦门、乌镇、千岛湖、井冈山、云台山、嵩山少林等在内的城市和景区客房预定已接近或超过70％。
　相关阅读：06“五一”黄金周假日旅游信息预报(二)　　　　　　&nbsp;&nbsp;&nbsp; 五一旅游预报3号：交通预订趋热住宿预订升温 