  







热烈的颈脖舞
　　丹位于非洲东北部，濒临红海，是一个拥有多达600多个部族的多民族国家。由于靠近沙漠，千百年来的生存环境铸就了他们性格中豪爽而粗犷、质朴而简单的处世方式，他们的传统婚礼便是一个极好的例证。
　　苏丹人的传统婚礼以场面豪华、仪式繁多而闻名。婚礼一般至少持续两天，主要在女方家中举行。双方亲朋齐聚一堂，举行盛大的宴会和热闹的庆祝活动。家境富裕者的婚礼连续庆贺7天，借此炫耀自己的地位和名誉，经济条件一般的家庭也要庆贺3天。在很多地区，婚礼上小伙子们要举行骑骆驼比赛。赛骆驼由女方家庭组织。吃过早饭后，新娘的众位叔叔和堂兄弟带领小伙子们骑上骆驼直奔沙漠深处，到了一定的距离就折回来，看谁的骆驼跑得最快。
　　

身着华丽礼服的小姑娘
    在喀土穆这样的大城市里，婚礼一般是在一个租来的俱乐部举行。我曾有幸被邀请去参加了几次苏丹同事的婚礼，其中第一次印象最深。
　　傍晚时分，灿若繁星的灯饰如同一张网将俱乐部外的空间罩住，宛若夜色中的一颗颗明珠，闪闪发光。进入俱乐部大厅时新郎和新娘还未到，我却被阿拉伯音乐吸引住了。原来是邀请来的一支乐队正在演唱。我也借机欣赏苏丹音乐，果然很有特点。婉转高亢兼而有之，每一首歌都像是一口气唱下来的，真够让那歌手“荡气回肠”的。放眼望去，来宾很多，估计有200多人，大厅中央显眼的位置是一个用鲜花、彩灯、彩球和彩带装饰起来的台子。这时，女宾们开始颤动着舌头，响亮地发出欢快的“啦啦啦”音，原来是欢迎新郎和新娘的到来。

　　只见身着西装的新郎和身披婚纱的新娘在优美动听的乐曲声，缓缓穿过人流，肩并肩地走到大厅台子上。新娘的颈部和脚上戴着沉重的金链子，腰部还要缠一束红色的丝带。如此打扮的新娘显得既美丽又尊贵。宾客们纷纷走上前去握手、拥抱和亲吻，表示热烈祝贺。新娘的手上绘有黑色的植物花纹，这吉祥的图案象征着白头偕老、多生贵子。音乐再次响起，新郎新娘缓缓起身，慢慢走下彩台，在一块大的红色地毯上翩翩起舞。此时男女宾客也轮流走上地毯，围绕着新郎新娘跳起了“颈脖舞”。“颈脖舞”是苏丹婚礼场上必跳的舞蹈。这种舞蹈其实是模仿骆驼行走时颈脖晃动的姿态。因为在苏丹人心目中，骆驼是最可爱的动物，当它在行进中颈脖有节奏地晃动时，动作非常优美。舞蹈中，姑娘们头向后仰，突出胸部，不停地晃动颈脖和双肩，展现出优美的舞姿。当大家翩翩起舞跳到兴浓时，新娘还会展示舞姿多变的“新娘舞”。传统的“新娘舞”据说有40多种舞蹈，可惜在喀土穆这样的城市里看到的比较单一。新娘跳舞时，新郎还会亲手将新娘腰间的丝带解开。

　　在欢乐的婚礼乐曲中，孩子们也不闲着，他们边歌边舞，相互嬉闹，穿行于跳舞的人群之间。而小伙子和姑娘们也都会用手指打着榧子，发出有节奏的响声，伴舞助兴。这期间，音乐声、歌声、弹响指声、口哨声响成一片，婚礼也在欢乐的气氛中达到高潮。整个场面使我想起了中国西部的边塞腰鼓，充满了动感和质朴。受此热浪的感染，我和几位同事不禁起身进入到热闹的人群中，学着他们的样子，打着榧子。在举手投足之间，尽管我们一招一式显得有些生硬不协调，但却分明感受到一种粗犷美。后来我们才知道这弹响指就是表示拥戴，意味着已经将对方看作为自己的兄弟姐妹。
　　2  