







　　2006年04月20日－法国雅高酒店集团的经济型品牌宜必思于今日在上海签署了第一家酒店的合约。雅高集团创始人之一保罗. 
杜布吕先生专程从巴黎赶到中国，参加了这一里程碑式的签约仪式。
　　法国雅高酒店集团在全球90个国家拥有和管理4000家酒店。目前在中国的酒店品牌有：索菲特，美爵，诺富特，美居，以及宜必思。宜必思是雅高旗下的经济型酒店，其经营理念是让旅客以经济型的价位享受物超所值的国家标准的酒店住宿。
　　此次签约的首家位于上海的宜必思 ― 
联洋宜必思酒店位于陆家嘴金融贸易区，紧邻浦东新区政府及世纪公园。临近上海科技馆，上海新国际博览中心。整体酒店建筑面积约9000平方米。约300间客房分布于11个楼层之中，整体酒店将会按照宜必思2006标准执行。酒店预计将于5月份破土动工，2008年年初开业。
　　宜必思近来在中国的发展可以用突飞猛进来形容，继2006年2月在四川省签署了6家新项目之后，在4月19日于重庆举行了重庆二郎宜必思酒店盛大的的奠基仪式。紧接着又于4月20日在山东潍坊签署了新的项目意向书。明天，位于山东的青岛宜必思酒店将迎来开业仪式。
　　法国雅高酒店集团创始人保罗. 
杜布吕先生亲眼目睹了“宜必思”品牌在中国的发展历程，他高兴地表示：“我们对于中国的发展越来越有信心，中国充满了机遇与挑战！我们希望能够更快地建立更多宜必思酒店，能够为未来广阔的经济型酒店市场服务。”
　　自1973年创始至今，宜必思已经在36个国家迅速拓展成为拥有750间酒店的著名品牌，包括亚太区的24家酒店（澳大利亚，新西兰、新喀里多尼亚以及印度尼西亚）。其从1990年开始呈双倍增长趋势，并且通过其强劲的发展策略，以每年增加50间的数量在持续增长。
　