　　　中国第十七个黄金周刚刚画上句号，全国假日办就发布旅游信息通报称，根据纳入全国监测的39个城市和116个直报景区（点）的运行情况分析，本次黄金周旅游接待人数和旅游收入又将出现一次较高增长。预计今年“五一”黄金周旅游接待人数和旅游收入将有15%和20%左右的增长。（5月8日新华网）
　　全国假日办有关负责人用了“井喷”这个词来形容今年的“五一”黄金周：今年“五一”黄金周最突出的特点，就是本已趋缓的国内旅游“井喷”又出现了，相当多的景点出现超过最佳接待量100%、甚至300%的局面。诚然，在“井喷”的背后，可以总结出“国民收入增长”、“国民消费信心达观”之类的可喜背景；而在“旅游收入的较高增长”背后，更是可以看到包括地方政府部门在内很多机构和个人的喜上眉梢。
　　但我想，这个笑逐颜开的队伍，必然是不包括那些直接贡献了可喜数据的旅游者的。原因在于笔者总结出的一条“黄金周定律”： 黄金周收入增长与旅游幸福感成反比。意即，黄金周收入增长的越多，旅游者的幸福感越少；黄金周收入增长越少乃至负增长，旅游者的幸福感肯定越多。
　　我们实行的黄金周集中放假制度，把全国人民的休假权利集中到黄金周使用，过期作废不再追补，“集中消费、全民旅游、商家主导、黄金周里好淘金”就必然成为黄金周特色；至于超负荷运转的人类古建筑瑰宝、历史文化遗产、自然风景名胜，能否扛得起这么重的脚步，倒似乎是可以忽略不计的。在所谓的休闲时代，在刺激内需、带动消费的共同利益下，政府“有形的手”和市场“无形的手”形成了牢固的结盟关系，只有唯一选项的“自由选择”，产生了旅游的“井喷效应”和消费的“排浪效应”。
　　因此，致使黄金周收入大幅度增长，无非有两种可能：要么是旅游者妥协于黄金周制度，出行人数激增；要么是景点门票和系列服务涨价，看一样的景却比往年及平时要多花更多的钱。前者是一种“人挤人的旅游”，后者是一种“钱堆钱的旅游”，无论哪一种，都足以消解掉旅行者的旅游幸福感；更何况，这两种情况在大多数景区都是兼而有之――在供给小于需求的情况下，人数超过最佳接待量100%、甚至300%，价格也必然超过平日的100%、甚至300%――于是，旅游除了看人头，也就剩下“享受消费的乐趣”了。
　　旅游井喷和消费排浪，让黄金周成为一场诸神合欢的“淘金游戏”，而旅游本身倒成了一种纯粹的形式主义和别人的赚钱工具。祖国的大好风光，越来越成为价格昂贵的消费品，也越来越成为“钓钱”的诱饵和道具。
　　一言以蔽之，黄金周制度下，旅游收入的增长，只能意味着景点更拥挤、价格更高昂，国民休假福利质量更低。因此，站在国民休假福利的角度，黄金周收入大幅度增长实在不是一个什么好消息。
　　