



　　如果你也想成为权力妈妈，在开始全面进修之前，我们将权力妈妈的特征总结如下：
　　第一就是成熟。没有什么比这个更重要了。世界上最不幸的有两件事，得不到自己想要的，和得到自己不想要的。高敏如果念念不忘世界冠军的荣耀，那么她不可能享受平凡的俗人乐，山口百惠如果不能忍受被大众遗忘，那么她现在拥有的一切也就没有任何意义。对于女人来说，如果你不知道自己要什么，如果你连自己也说服不了，那么你又将如何操纵自己的人生方向？
　　其次是宽容。没有人的生活是尽善尽美的，即使在五十名权力妈妈的实例中，瑕疵也一样存在。老话说：天下乌鸦一般黑，托尔斯泰说：幸福的家庭都是相同的。道理一样，你所拥有的幸福与烦恼，在所有人的生活中都同等存在，不多，但也不会少。
　　最后一条就是努力。结婚不是你的终点站，孩子也不是你的终点站，恰恰相反，这只是你真正作为女人的万里长征第一步。此时你不仅需要事业上的成功，更需要在各个方面都做人中楚翘。权力妈妈全都表现出这样的倾向：家庭是我生命中最重要的部分，但并不是我的全部。
　　在清楚了以上特征后，我们可以开始改造计划：
　　1） 制订一份工作计划并且实施。为家庭而放弃工作，在这样的时代，这理由听起来更象是偷懒的借口。你可以做全职主妇，但你必须有自己的生活，全身心的依赖和付与，会让男人不堪重负，会让自己失去主动权。
　　2） 每年给自己买一件奢侈品。这不是困难时期了，你不必省下一条裙子钱给老公添置新的高尔夫球棒。克扣自己的唯一结果，就是让老公把你划入黄脸婆的范畴。无论老公送你什么，你时刻都要有自己爱自己的习惯。
　　3） 保持好奇心。只有你心生希望，希望才会真的产生。不要将所有的希望都寄托在孩子身上，他是他，你是你，他的人生永远无法替代你。对一切事物拥有好奇心，会让你的心态保持年轻。
　　4） 习惯做猫头鹰。睁只眼闭只眼吧，在经历岁月之后，想必你也知道有些事情属于人力不可更改。何必和自己做对，追求完美是少女们做的梦，至于你想改造老公的伟大计划――你得现实点，他肯替你倒垃圾已算好男人。
　　权力妈妈宣言
　　杨澜
　　有一个很著名的美国的女性的新闻主播，在被问到对于女性记者来说，什么才是最大的挑战这个问题时，她回答说：“有“女性记者”这样的称呼吗？我不做记者的时候才是女性。”我很认同她的话，觉得在职业范围内是没有男女性别的这种差异的。
　　布兰妮・斯皮尔斯
　　我甚至在想是不是要再发动第二次“十月革命”――再生一个孩子。我会尽自己最大的努力缩短与贤妻良母的距离，并打算发动凯文和我一起并肩努力。
　　章含之
　　很难想像我参加了《无穷动》的拍摄，那部看起来有点凶巴巴的电影。现在解释起来实在有点费神：“我以为纯属自娱自乐的家庭电影，没想到闹大了。”
　　王雯琴
　　我是个特别享受工作状态的人，怀孕期间的无所事事真有点让我感到失落和无所适从。
　　辣妹
　　对于一个女人而言，丈夫和孩子是多么重要，没有什么事情比和他们在一起过周末更重要。
　　邓文迪
　　虽说人生充满了跌宕起伏，但不管是顺镜还是逆境，我都会找到美好的东西，使生活尽可能地完美。在爱情和婚姻上，我也这么认为，既然知道自己要什么，就该努力地去追求并获得。
　　卡米拉
　　当我们共同出现在人们面前，我希望有足够的自信并让丈夫感到脸上有光。
　　莎拉・杰西卡・帕克
　　我从不吝惜为自己添置漂亮时尚的行头，它们虽然价值不菲，但也会升值。
　　J.K.罗琳
　　我想，所有女人应该都会有过缺乏安全感的时候吧，所以我一定要让哈利・波特的魔法银行里堆满了钱。
　　玛莎・斯图尔特
　　就算我的电影也把我描写成一个不称职的母亲，我也不在乎，我想做的和能做的全部都是如何东山再起。
　　阿罗约
　　我将继续为挽救经济做出艰难决定，没有人能阻止我完成我的使命。
　　麦当娜
　　我还可以出专辑，我的歌曲还可以打榜，我还可以拿到冠军。这一切说明了，我的头脑、影响力和对潮流的把握能力仍然是独特的。
　　朱迪・福斯特
　　我并非否定婚姻，而只是觉得自己不适合婚姻生活，当然除非奇迹出现，否则我不可能和任何男人走进婚礼的殿堂。
　　凯蒂・赫尔姆斯
　　我不是妮可・基德曼，也不是佩内洛普・克鲁兹，但我就是汤姆・克鲁斯孩子的妈！
　　林燕妮
　　也许聪明女人都无法走出自己给自己画的那个圈吧，我们需要战胜的，永远是我们自己。
　　辛迪&#8226;克劳馥：法国
　　虽然已是两个孩子的母亲，但我努力让自己出现在公众面前时，要保持最佳状态。
　　陈冲
　　身为妈妈，是不是明星对孩子来说并没有任何区别。不过有一次送给一个朋友一本杂志，封面是我，在朋友家里，女儿看见了，就很高兴地说：“我的妈妈……”也不知道，她当时是不是有一点惊喜。