　　中广网南昌[图库]5月9日消息（记者胡啸 通讯员蔡石海）“五一”第一天，江西[图库]省龙南县关西围就迎来了60多位来自广东[图库]的游客。他们有的观赏客家围屋，有的学唱客家山歌，有的学做客家小吃，有的学织客家服饰，尽情享受和体验着“客家乡村游”的独特乐趣。
　　今年是中国“乡村游”主题年。素有“围屋之乡”美誉的龙南县抓住这一机遇，依托全国重点文物保护单位关西围、燕翼围等丰富的围屋资源，在“五一”前夕，就精心推出了“观赏客家围屋、学唱客家山歌、学做客家小吃、学织客家服饰”四大独具客家风情特色的乡村游“套餐”，并培训了一大批农民导游和唱客家山歌、做客家小吃、织客家服饰方面比较突出的民间艺人。在此基础上，围屋农民还结合各大围屋的特点，推出了各自的客家乡村游项目。关西围开设了客家民俗风情展示，展出了方巾、拦身裙、冬头帕等客家服饰和客家围屋铜箔画等10多种具有浓厚客家风情的旅游纪念品。乌石围传说故事动人，围屋农民推出了“听乌石传说”旅游项目，出版了《图说客家》、《客家围屋》、《围屋传说》等书籍供游人购买。燕翼围则推出了当一回客家“新娘”（新郎）体验游项目，使来到围屋的游客着着实实过了一把“客家瘾”，前来燕翼围旅游的香港游客赖先生高兴地对我们说：“这里的围屋真是太神奇了，这里的当‘一回客家新郎’真是太有趣了，使我对源远流长的客家文化风情有了更深的认识，回去后我要介绍更多的朋友来这里游玩。”
　　龙南县推出的一系列独具特色的“客家乡村游”项目，使游客在“五一”黄金周期间不仅可以观赏客家围屋，还可以体验客家风情民俗，让游客过足了“客家瘾”，吸引了一拨又一拨海内外游客纷至沓来。据有关部门统计，仅5月1日一天，这个县的“客家乡村游”就迎来了6000多位来自海内外的游客。
　　