
　　继马来西亚的亚洲航空进入中国内地后，第二家外资廉价航空新加坡欣丰虎航空(TigerAirways，简称“虎航”)今天将开通深圳至新加坡航线，加上昨天刚开通海口至新加坡航线和前天开通的广州至新加坡航线，3天内“虎航”开通3条航线，三地最低单程票价统一为61.98新加坡元，约合人民币318元(不含相关税费)。
　　3条航线已预售机票1万张
　　记者从广州白云机场了解到，由于票价远低于其他同类航线，“虎航”未来3个月内从广州起飞的机票几乎销售一空。目前，“虎航”每周从广州到新加坡航线有4班，海口、深圳的航班则是每周一、三、五、日和二、四、六各一班。记者从“虎航”获悉，这3条航线目前总共已经预售出约1万张机票，最晚可以预定到今年12月31日。
　　购票需通过其网络系统代理
　　据了解，“虎航”在中国内地不设售票点，一切购票都需通过其网络系统或机场代理，采用单一机形、无固定座位，这些都是节约成本之处。
　　除此之外，飞机上所有的服务都是需要付费的，包括食物、饮料和饮用水，其中一罐可乐的售价在10元人民币左右。同时，除“虎航”自办杂志《TigerTales-On》外，飞机上所有的阅读物都会收取费用，而超过22公斤的行李也将被要求额外付费。
　　旅游散客将从中受益
　　新加坡旅游局中国华南地区副处长郑景元在开航仪式上致辞时说：“随着‘虎航’ 
新加坡至广州及海口、深圳新航线的开通，将为前往新加坡旅游经商的中国旅客提供更多选择。”“虎航”负责人也认为，中国是新加坡旅游第二大客源国，今年头3个月中国赴新加坡旅游人数同比增长50%，尤其是“自由行”旅客，虎航开通中国内地航线将使得旅游客人从中受益。
　　