


　　改造工程将全面启动，原有列车全部调至北京站、西站及北站
　　记者昨日从北京铁路局获悉，由于北京南站的改造将于5月中旬全面启动。届时，北京南站将停止办理列车到发业务。经铁道部批准，北京铁路局对北京南站的列车运行情况进行调整，5月8日后北京南站原有全部列车将陆续被调至北京西站、北京站以及北京北站，并陆续执行新运行图。
　　据了解，老北京南站1958年建成，设计使用期限仅10年，到现在早已超期服役，目前南站运行的列车以京广线上慢车为主。
　　新南站面积仅次于西站
　　据了解，新的北京南站是高速铁路为主其他线路为辅的综合性的大型客运站，总投资达到63亿元，预计2007年投入使用。新北京南站位于南二环右安门外东庄公园内，距离老南站约500米，并于2005年12月开工建设，建筑面积2.6万平方米，仅次于西站。
　　脏乱差现象将根本改观
　　新南站总体改造规划方案主要包括：新建站房、站场总体改造、提高运能、修建客车检修和存车基地等。北京南站改造后，旅客候车、进出站引导提示、标志标牌等配套服务设施将得到完善，脏乱差现象将从根本上得到改观。
　　运能将超越北京站和西站
　　新南站将国铁、地铁、市政铁路、公交、出租车集中在一起，地下共有3层。地面将建13个站台、24条进出铁路线。
　　投入使用后，新南站的运能将超越北京站和北京西站。据了解，京津城际铁路、京沪高速铁路的始发站将设在新北京南站，京山铁路也将在该站中转换乘。
　　提醒：由于北京南站列车运行图发生变化，原北京南站列车的始发终到站、时刻等都发生了很大变化。
　　