　　　国家旅游局新闻发言人张坚钟昨日表示，大陆方面已就磋商大陆居民赴台旅游事宜做好了一切准备，希望台湾方面尽快作出积极回应。我们随时欢迎岛内旅游行业民间组织与大陆“海峡两岸旅游交流协会”进行协商，做出具体安排。大陆居民何时能赴台旅游，要视磋商进展情况而定。
　　张坚钟是在国家旅游局就大陆居民赴台旅游而举行的新闻吹风会上作上述表示的。
　　国台办不上谈判桌
　　张坚钟在回答大陆方面有哪些人员参加磋商的问题时说，旅游是纯民间的、纯事务性的技术业务工作，大陆方面参与磋商的都是旅游行业内的人员。据他了解，两岸旅游行业民间组织进行协商时，国务院台办将不派人上谈判桌。
　　赴台游还需两个条件
　　张坚钟表示，《大陆居民赴台湾地区旅游管理办法》的发布，是大陆方面在积极务实推动大陆居民赴台旅游方面迈出的又一实质性步骤。虽然《大陆居民赴台湾地区旅游管理办法》已经公布，但大陆居民赴台旅游还需要两个前提：双方应该就大陆居民赴台旅游进行磋商，并达成一致意见；应根据双方达成的一致意见，做出相应的具体准备和详细安排。因此，大陆居民何时才能赴台旅游，要视双方磋商的进展情况而定。
　　具体配额数量需协商
　　关于实行配额管理，张坚钟说，有意去台湾旅游的大陆同胞数量很多，实行配额管理，是为了赴台旅游有秩序地开展，也是为了台湾旅游业界能有序地接待，从而保障赴台旅游的服务质量。至于具体的配额数量，要经过双方的协商。
　　完全可防范赴台“打黑工”
　　对于如何防止大陆居民赴台时违规滞留、在台“打黑工”的问题，张坚钟表示，近年来，大陆旅游管理部门和相关部门在这方面已积累了一些经验，形成了与相关旅游目的地有关部门之间有机联动、双管齐下、良性互动的安全机制。这些行之有效的机制，在两岸旅游交流中也很有借鉴作用。只要两岸旅游业界真诚合作、密切配合，完全可以有效防范类似问题的发生。
　　