　　本报讯（记者 张瑛）昨天是“五一”黄金周第一天，我区各旅游景点纷纷推出精心准备的假日活动，吸引了大批游客，改写以往黄金周首日游客量较少的历史。
　　国家旅游局将今年“五一”黄金周全国旅游主题定为“中国乡村游”。为了方便游客出行，自治区旅游局出版了新版《宁夏旅游交通图》和《宁夏乡村游手册》，向旅游者推荐了一些新的线路和景点。银川公交旅游有限公司开通苏峪口、阿左旗南寺、阿左旗北寺、中卫寺口子景区一日游、甘肃景泰石林农家乐两日游及银川至沙湖8条旅游专线；各市县也不甘示弱，纷纷推出精心准备的旅游“大餐”，吸引了大批游客。苏峪口三清观重修后向游人开放。宁南山区保存最完整的湿地―――长山头天湖景区，建起我区第一个国内狩猎场。彭阳、隆德借“乡村游”主题年推出农家游、梯田游、红色游。中卫黄河人家、南河滩农家乐、长流水和纳家户农家游也纷纷出台。百年董府经过近40天的整治和维修，以崭新面貌喜迎八方客。镇北堡影视城以“中国北方古代小城镇的主题公园”，向游客推出酿酒、擀毡、磨豆腐、榨油、碾米、磨面等古代作坊和工艺及古代婚俗中的飘彩招亲、古代集市中才能看到的皮影戏、拉大片、耍猴斗鸡等早已消失的非文化物质遗产。
　　