　　访谈嘉宾：
     卢小南　北京电视台《四海漫游》制片人
　　 张 洋 第三届导游员大赛选手、中青旅导游员
　　主持人：李森
　　访谈时间：2006年4月27日 16:40-17:45
　　>>>点击进入聊天室  （请在访谈时间进入）
    预先提问>>>  相关专题>>>>  
　　内容提要：
　　北京电视台和北京市旅游局联合主办的第三届“迎奥运、展风采”导游员电视大赛已经进入决赛阶段。
　　今年的活动从初赛、复赛到现在的阶段决赛已经历时7个月了，相对于前两届的大赛来说，本届大赛在规模上创了新高，共有40多家旅行社的1000多名专业导游员报名参加了本届活动。另外今年的这届大赛有了许多新的举措：首先，从题目到比赛环节的设置使比赛更加紧张，环节紧凑，竞技性、娱乐性、趣味性更强；运用了更多多媒体的电视手段，增加了很多外拍实景导游，以及嘉宾和导游的较量，让电视观众从比赛中不仅能了解北京史地民俗的知识，还能获取旅游出行的实用指南。本届大赛突破了原来只局限在旅游业界的局面，而使广大电视观众更加关注导游员大赛和旅游话题。
　　我们有幸请到活动举办方卢小南先生以及选手张洋作客搜狐聊天室，他们将向您介绍更多导游员大赛的相关信息，若想了解更多内容请进入聊天室进行提问。