　　每年的3月15日至4月15日是日本的“樱花节”。每当这时，日本各地都会举行大大小小的“樱花祭”，有些公司甚至将赏樱花列为公司的“指定项目”。春天正是去日本旅游的好时候，日本的樱花世界有名，虽说樱花年年开，不过当置身在一片粉红花海之中，与当地人一起载歌载舞又饮又食时，想必是乐趣无穷，难怪日本人对于“花见”(赏樱)总是乐此不疲呢！很幸运，我在这个时候去日本出差，正好赶上了樱花漫天飞舞的季节。
　　首先去的是上野公园，早在鲁迅先生笔下的熟悉了它，真正接触却是第一次，这里的樱树密集，估计有1000株之多，风过之处，犹如降下粉色的樱花雨，又如云霞般灿烂。樱花争先恐后地涌入眼帘，让我顿时领悟到什么叫“目不暇接”。接着又去了隅田公园，据说这里古有“长堤十里花如云”的美称，坐在河岸两边的椅子上，慢慢地欣赏，另外在花丛中拍一张拉弓射箭的骑马照,这也是独一无二的。由于行程安排的很紧，其他赏樱胜地没有时间前往。不过我所住的酒店外面有棵樱花树，推窗而望，满眼都是樱花。那一簇簇粉嘟嘟的樱花密密地缀满枝头，向过往的每一个行人展示着她们生来便有的那份难以言传的神采和风情。用相机记录下樱花的美丽和幽雅，相信是这次日本之行最值得留恋和珍藏的。
　　另外，我这次去日本，是在“旅之窗”网站上预定的酒店，它是日本最大的酒店预订旅行网站在中国地区提供酒店预订的唯一窗口，拥有日本来华网上预订酒店的最大客源，同时也是中国提供在线即时预订日本酒店数量最多的网站，共计将近1700家，提供在线预订的大陆、港澳台酒店也超过了1700家。网站里面推荐了日本四大赏樱名地――东京、大阪、京都、奈良的各个赏樱最佳地点和时节，并可以在网上预订日本各地的酒店，不用电话，不用等待确认，直接到酒店前台登记入住，体现了在线即时订房模式的方便和快捷。
　　