　　―――首届“佛山人看世界”旅游休闲摄影/摄像大赛
　　由中国旅游网发起并全程策划，广东图库省旅游局、佛山市委宣传部、佛山市旅游局主办，活力广东网、佛山传媒集团、佛山旅游网承办的“首届‘佛山人看世界休闲旅游摄影、摄像大赛’” 于五一黄金周盛大开幕。
　　佛山是中国优秀旅游城市，拥有丰富的旅游和文化资源，是中国重要的旅游目的地之一；佛山经济实力和城市生活水平较高，国内、出境游、商旅人数均名列前茅，因此佛山也是中国旅游重要客源地。中国旅游网选择佛山作为试点运营城市。
　　五一黄金周向来是中国旅游业的“盛宴时光”，旅游是人类观察和体验世界，休闲放松身心的最美好的方式之一，在旅途中捕捉美好瞬间，用摄影、摄像镜头记录下来，成为珍藏的旅途记忆，记录并分享旅途美好瞬间的所见所思所想，这是旅游的过程也是旅游的财富积累，更是下一次精彩旅行的开始。此活动将全面弘扬佛山人民富而思进、胸怀世界的城市文化风貌，展现丰富多彩的佛山人民旅游休闲生活，倡导全新国民旅游风尚。
　　基于这样的主旨，此次参赛作品主题紧扣“佛山人看世界”旅游休闲题材，囊括了佛山人看世界――出境游组；佛山人看中国――国内游组；佛山人看广东――省内游组；佛山人看佛山――城市游组；佛山人看乡村――乡村游组五大题材。
　　凡是佛山居民均可参加此次大赛，参赛作品包括摄影、摄像两种，可通过网上、邮寄等形式报名参与，此外参团游客也可从旅行社领取大赛报名表。届时，所有参赛作品将公布在中国旅游网、活力广东网上，公众可通过网络、短信投票对作品进行评分参与。另由主办单位、摄影专家、媒体专家等组成专家评审委员会，对参赛作品进行最后的评审。
　　大赛特设数码摄影、摄像金牌奖各1名奖金15000元，银牌各2名奖金5000元，铜牌各5名奖金2000元。中国旅游网・佛山试点特为此次大赛推出全新国民旅游风尚产品――“自游券”，为佛山市民提供诚信、优惠、便捷的新型旅游休闲服务产品组合。所有参赛者均可获得中国旅游网制作发行的“活力广东自游券Travel in style”壹张。此外，为鼓励表彰参与此次活动的旅行社的积极配合，大赛组委会另设旅行社组织大奖。
　　此次大赛于2006年5月1日正式拉开帷幕，报送作品时间截止于5月30日。大赛组委会将于2006年6月20日在中国旅游网、活力广东网等协办单位媒体上公布评选结果举行颁奖仪式，大赛设立官方网站www.visitgd.com/foshan/,随时公布大赛进程和动态。
　　