　　4月25日晚7时，全国假日旅游部际协调会议办公室发布了2006年“五一”黄金周第2号旅游信息预报。
　　各级动员、精心准备，假日旅游工作正在启动。今年“五一”是在国务院的统一部署下，全国假日旅游部际协调会议组织协调的第17个黄金周，各地紧紧围绕“以人为本”、“安全第一”的要求，精心部署和准备黄金周旅游工作，以满足游客出游的需求和安全保障的需要。从各地报来的信息显示，从4月10日起，各地采取多种措施，对“五一”黄金周假日旅游工作进行了部署，部署的重点：一是重点抓好旅游安全工作，确保黄金周安全有序；二是整治景区环境，维护旅游市场秩序；三是强化各旅游环节卫生措施，保障游客身体健康；四是加强假日旅游协调工作，提高公共服务水平。
　　今天，国家旅游局、外交部联合发布了《中国公民出境旅游突发事件应急预案》（简本），这是今年“五一”黄金周加强出境旅游安全的一项重要措施。
　　一、主要城市和景区的情况
　　北京： 4月10日，市政府召开了“2006年‘五一’假日旅游工作暨‘一日游’市场整顿和规范工作会议”，全面部署“五一”假日旅游工作。市假日旅游工作领导小组成员单位和市整顿和规范旅游市场秩序工作小组各成员单位参加了会议。会议要求各成员单位和各区县政府要及时启动假日旅游工作，认真部署各项准备工作，突出抓好旅游安全工作，维护首都旅游市场秩序。
　　天津：4月初，市假日办下发了《关于做好2006年“五一”旅游黄金周旅游各项工作的通知》，各有关成员单位于4月11日、12日对旅游市场秩序进行了检查。“五一”期间，市假日办将会同工商、交通稽查等部门，进一步对旅游市场秩序特别是旅游安全进行联合检查。
　　上海：4月21日，上海市政府召开专题会议，研究部署“五一”黄金周假日旅游工作。市假日办成员单位以及各区县有关部门参加了会议。会议要求：一要提高认识，加强领导；二要切实抓好假日旅游安全工作；三要大力净化旅游市场，积极推进诚信体系建设；四要加强协调配合和联动；五要进一步加强黄金周期间的值班，完善统计和信息报送工作。
　　杭州：全市各级假日办已在4月20日之前，组织开展一次全面的旅游安全大检查，有重点地进行旅游应急预案的演练；向社会公布旅游投诉电话。
　　广州：从4月10日起，市假日旅游协调领导小组成员单位已全面启动黄金周的各项准备工作。4月上旬，市旅游局下发了《关于进一步加强旅行社旅游用车交通安全工作的紧急通知》；市旅游、质监、安监等部门还将于4月25-26日，对旅游景点景区的特殊旅游项目进行重点检查，切实排除各种安全隐患。
　　深圳：4月19日，市假日办召开了2006“五一”黄金周工作会议，对黄金周的有关筹备、值班等工作进行了部署，会议要求：一是进一步重视和抓好“五一”黄金周各项工作。二是要抓安全，落实责任制。三是开展好节日值班检查工作。四是组织开展节前和节日期间的安全检查工作。五是要切实加强与公安、交通、口岸等相关部门的沟通、协调。
　　重庆：市政府召开2006年“五一”黄金周工作电视电话会议，要求各地假日旅游协调机构要协调当地交通部门和公安机关，严肃查处非法从事旅游客运和车辆带“病”运营、超载运营、超时运营等危及游客安全的行为，确保旅游道路交通安全。近期，将由相关部门领导带队，对全市的重点景区（点）和宾馆饭店的旅游设施、接待设施、食品卫生进行拉网式大检查。
　　成都：市假日办及时制定“五一”黄金周工作方案，印发了《关于布置黄金周旅游统计调查工作的通知》。将在节前全面开展 “五一”黄金周综合检查。
　　九华山：“五一”黄金周前，风景区管理委员会开始对“五一”旅游黄金周景区交通管理全面部署，确保进出车辆行驶规范、安全有序，工作重点是景区路段、交通标识、运营车辆和运营人员是否符合要求等。
　　九寨沟：近日，九寨沟景区游客接待量日益增加，为保障景区内旅游秩序，景区管理局充分准备、周密部署，要求各部门按照高标准、高质量要求，全面强化优质服务,完成黄金周的各项准备工作，确保游人在九寨沟吃得放心、住得舒心、行得安心、游得开心。
　　周庄：“五一”前夕，周庄镇人民政府和周庄景区专门成立了假日旅游指挥部，下设治安保卫、环境卫生、后勤保障等工作小组，督促和落实黄金周各项准备工作，确保圆满完成“五一”黄金周各项接待工作。
　　黄龙：管理局加强了景区环境综合治理，重点解决了景区周边脏、乱、差的问题，加强对景区及周边饮食点的卫生监督管理，消除不卫生、不文明的行为发生，加大了对道路交通的监督检查力度，强化环保意识，采取切实可行的措施防止污染。
　　二、旅游交通情况和住宿情况
　　继昨天预报的5月1日、2日出港前往主要城市的航班、直快以上列车已经趋热后，各地报来的信息显示，5月3日、4日去往北京、上海、昆明等热点旅游城市的航班和直快以上列车预订已经趋热。住宿接待能力还普遍宽裕。
　　民航方面：5月1日、2日，昆明至北京、上海、西双版纳、广州、成都和天津至香港、西安的航班；5月1日和5月3日、4日，大连至北京、上海、昆明的航班；5月2日至4日，南京至海口、桂林的航班预订超过90％。另外，5月1日至3日，宁波至香港；5月1日，广州至北海、黄山、拉萨的机票也比较紧张。
　　铁路方面：由东北至北京直快以上列车比较紧张，具体来说：4月30日，长春、大连和哈尔滨至北京；5月1日，长春和哈尔滨至北京直快以上列车已经售完。另外，5月1日，宁波至包头，广州至桂林、海口、张家界、杭州，昆明至上海直快以上列车车票也售完。多数通往主要城市直快以上列车已经预售至5月1日。
　　住宿情况：各地黄金周期间客房的预订继续升温，预订率大多超过四成，接待空间还比较充裕。其中，昆明、张家界市黄金周期间客房预定率超过50％，苏州市5月1日至4日预定率已达到75％。云台山、庐山和井冈山景区5月2日、3日预计客房出租率也将超过60％。　　
相关阅读：06“五一”黄金周假日旅游信息预报(三) 