　　日期:2006年4月26日
　　时间:16:30-17:30
　　嘉宾: 哈聪　宋鹏飞 
　　主持人:李森　　
    内容提要：
　　2006《完美假期》是中央电视台经济频道《为您服务.旅游风向标》栏目推出的一档大型由观众参与度假旅游方案设计、修改、评选的互动式旅游娱乐电视活动。
　　《完美假期》以倡导“国人度假新概念”为宗旨，希望能够通过《完美假期》活动找到真正属于中国人的度假旅游方式。
　　《完美假期》与以往所有的旅游节目最大的区别在于，它是真正将“度假旅游”的自主权交给观众的互动电视节目，观众在节目中所看到的将不再是传统意义上的单纯旅游景点、景区、线路的介绍，而是由旅游爱好者亲自设计、参与修改的度假方案，无论你是跋涉万水千山的旅游级发烧友，或者你是个天马行空的度假梦想家，只要你的想法够新颖，视角够独特，创意可实现，你的度假方案就有可能出现在我们的节目中，你的度假梦想就有可能成为现实，你就有可能成为“度假旅游新时尚”的领导者！　　
　　今天我们有幸请到《为您服务》栏目制片人哈聪，《完美假期》主持人、《魅力新搭当》第四名的宋鹏飞做客搜狐聊天室，他们将向您介绍《完美假期》，畅谈五一出行，与网友进行在线交流。 
　　访谈已经结束，敬请关注访谈回顾。