&nbsp; 
　　

　　布须曼人与其他非洲人有明显的区别，身材矮小，但比俾格米人略高一些，成年人身高1.2米左右，皮肤呈黄色或黄褐色。并自幼就出现皱纹，头发黑而稀疏，卷成胡椒子状。面部扁平，颧骨突出，鼻子较宽较扁，前额突出，眼窄，没有耳垂。他们与众不同的是，脊椎骨的下部通常向前形成弯曲形向外突出，因而显得臀部特别大，尤其是布须曼妇女，臀部和大腿特别粗，形成一种特殊的肥臀，布须曼人以臀肥为美，以至青年男子在择偶时一个很重要的条件就是看姑娘臀部到底有多大，是否够刺激。
　　沙漠中的生活，使很多人难以想象，一年没有四、五十天的雨季，使人觉得那里是生命禁区。然而，布须曼人世世代代在那里生活了几十个世纪。
　　正因为如此，他们才像骆驼一样，甚至比骆驼还耐干旱，可以几十天，甚至几个月不喝水。不了解布须曼人实际生活的人，是不会知道他们是怎样以物代水的，为了寻找第二水源，就需要对植物含水量大小具有很强的识别能力，哪种植物的根部含水量大，而哪种植物的茎可以吸出水来，他们均一目了然。在荒漠之中，有一种藤蔓植物，有一个很大的与这小植物不相称的块根，这些块根有的像大萝卜，大的则有南瓜那样大。但想得到它不太容易，不仅要仔细寻找，而且还要挖地三尺。布须曼人得到此“宝贝”后，用刀将根块削成碎木，挤出汁液饮用。这种块根的含水量十分可观，大一点的块根，完全可以保证一个人一天的饮水量。　 


　　布须曼人是南部非洲大沙漠最古老的居民，多少世纪以来，他们始终保留着祖先留下来的传统，过着游牧生活方式。他们把几个名字相同，语言相通的群体结合在一起，就是一个部落，也可叫做“联盟”。他们的家族同属一个祖先，每一个这样的“联盟”都有固定的被划分出来的土地，如村地、洼地，一般情况下，他们都在自己的国内生活，很少有越境行为。
　　每一个部落都有一个临时的首领，他的权力仅限于对饮食来源、水、火等一系列日常生活的管理，选择居住地与迁徙以及内部纠纷的调解与仲裁。
　　生活在沙漠地带的布须曼人，对少年男女的成年仪式都很重视，少女的成年仪式。在初潮后举行，大约需要一个多月左右的时间，同时要禁食一些食物。在此期间，由一个妇女专门负责她每天的生活。这一个月的时间，就是少女向成年过渡的桥梁，在此期间，她要学习有关成年妇女应懂得和掌握的知识，特别是妇女生理方面的知识。
　　

　　当“禁闭”结束后，她就离开了少年时代开始了成年妇女的生活，她已不是孩子，可以考虑结婚问题了。男孩子稍大一点，就随着大人们开始狩猎了，但仍是孩子，只有当为他举行成人礼之后，他才算一个真正的男子汉，可像成年男子那样做一些事情，在这之前却不能，男孩子成人仪式也需一个月左右的时间，他们由巫师在他们的额头上刺上代表自己部落的特殊标记，但不实行割礼。随后，他们便离开自己的亲人到灌木丛中，去过一种隔绝式的独立生活，进行为期一个月的艰苦锻炼以培养他们的勇敢、智慧和团结合作的精神，通过锻炼使他们更加清楚作为一个布须曼男子所要具备的条件和社会责任。同时，他们还要学习本部落的"历史"――口头传说，布须曼人的历史就是这样一代代口头流传而形成的。
　　一个月以后，少年就成了成年男子，他们一个个高高兴兴地回到家中，开始新的成年人的生活，至此，他们可以参加成年男子的一切活动。丛林之中的这段生活，给他们在人生道路上奠定了一个坚实的基础，今后无论遇到什么艰难险阻，他们都会不畏困难，勇往直前的。这种教育虽然仅有一个月时间，但它的影响将是永恒的。
　　

　　生活在世上的各色人种，无论是谁，都要进行自我的锻炼锤炼，才能摘取姹紫夺目的桂冠，布须曼的青年男子为了承担成人的重担，必须到孤寂的灌木丛中锻炼一个月。布须曼人能歌善舞，狩猎之前，丰收之后以及各种仪式，庆典都有歌舞助兴。“爱情之舞”是少女成年仪式中不可缺少的一个节目，全部由女人参加表演，她们边唱边跳来到第一次来潮的少女家外，用这种方式向她表示祝贺，祝愿她们健康成长，其中的"羚羊之舞"具有双重含意，在狩猎前跳该舞，是为了祝愿狩猎成功，而当他们之中有人生病特别是妇女生病时。男人们就围着坐在火旁的妇女跳这种“羚羊之舞”。
　　布须曼人认为，用男人的阳刚之躯去赶走病魔是最好的医疗方法。布须曼人当中还有一种带宗教和迷信色彩的“招魂舞”，跳这种舞必须围着篝火进行，因为他们认为这个舞蹈之中，火就是神灵的代表。该舞开始时，一个妇女坐在火堆一边，而一些人则边唱边跳并用手拍打着节拍，而后，一些人相继加入到这个队伍中来，随着人员的不断增加，唱和打拍子的节奏越来越快，人们跳得也越来越狂。这时突然一个男子站起来，双脚在拼命地跺地，全身在急速地震颤，就这样不停地跳着、跺着，直至跌倒在地。于是惊人的场面出现了，倒在地上的男人用双手抓住双脚，在女人和火焰的周围转圈滚动。
　　

　　随后，越来越多的人加入到他的队伍中来，喊叫声也随着人员的增加而越来越大，当然这样滚来滚去仅限于男人，而妇女则围着火焰边唱边跳。这时舞蹈的队伍在发生着变化，分为内圈和外圈，女人围成一圈在内，男人围成一圈在外．圈内的女人们肥大突起的臀部不时碰撞着外圈的男人，这时歌舞进入高潮，几个男人跳得汗如雨下，围着一个唱歌的女人，拼命地上下挥着胳膊，似乎已进入一种不可自控的如醉如痴的疯狂状态之中，直至倒地，不省人事为止，而只有这样，布须曼人才认为阴魂才真正地回到了人体之中，这才是自己与神灵相结合的象征，又是死而复生的标志。
　招魂舞真的能招魂，这不得而知，但威尔逊他们被如此热烈的气氛深深打动了，他们也加入到厂舞蹈的行列中，学着布须曼人的样子跳起来了。首先滚地的是威尔逊，接着汤姆森，维纳，西斯科也随之倒下，他们纵情地滚动，全然忘记了自己是来自遥远的英国的异乡人。这或许是对已连续几年神经高度紧张的他们一次最好放松吧！
　　2&nbsp; 