&nbsp; 
&nbsp;
　　NEW 阳光300怀柔的北欧
　　怀柔已是杏花满山沟。虽然颜色淡淡的，却给荒了一个冬天的群山带来了不事张扬的娇艳，预示着满山遍野的灿烂必将在半个月之内爆发。
　　顺着杏花夹道的路一直往山里走，一个弯道之后，眼前霍然开朗，精致的院门告诉我们：阳光300到了。
　　一进门首先受到院子边上四条大狗的热烈欢迎，不管是圣伯纳还是黑背，都扶着栏杆站立着，吼吼地叫――不用担心，狗们都被关在各自的“公寓”里，绝对不会伤到人。只有一只黑色的小狗，乖巧可爱，任人唯亲，所以得到了自由，在桃树之间跑来跑去。
　　如果用三个词组形容去年底刚开业的阳光300 ，那就是：超低容积率、欧陆风情、水岸别墅！
　　整个度假村处在山脚下一个河滩之中，山上的水充足而纯净，使得度假村不仅有面积足够大的池塘和小水坝，还可以处处营造水景――13栋小洋楼，座座都是亲水楼宅，不是池塘就是瀑布、小河，澄亮澄亮的泉水让人直想趴在水边畅饮，对缺水的北京人来说，真是件奢侈的事。这里的生活用水也是用山泉水加工的，经过有关部门鉴定，达到直接饮用的标准。
　　宜家让北欧风格深入人心，但宜家只是房中事，要想知道北欧乡间小镇是什么样，就到阳光300来吧。这里依山而建的小白楼，样式各异，但是都有共同的特点：精致得粗犷。粗大的木梁、粗糙的外墙、直白的色彩、简单的线条，每一处都经过精心设计，美好得令人眼睛看不够。
　　客房的设计也是处处周到，绝对见不到一般度假村的套路，梳妆台的镜子、墙壁的处理和卫生间的洗手池，会以为是一个小资人家。
　　原来，阳光300的老板是位专业设计师，这里每一个角落都出自他的精心布局。
　　度假村每一个角落都散发着慵懒与悠闲。可以在水道边看野鸭觅食，在落地的玻璃窗前晒太阳、品茶，在自然氧吧中的吊床上摇曳。
　　除了欧式别墅，池塘另一边有6座小木屋藏在高大的树木下，很像芬兰湖边的桑拿房，那是度假村最抢手的房间，经常有客人在房前湖边烧烤。
　　小木屋后面就是山，山上有2000棵板栗树，秋天的时候硕果累累。爬上山，发现山那边还是山，只是空气好像更清新了……多享受的休闲时光啊！阳光300并不奢侈，有空一定要去尝试一把。
　　参考价格
　　标准间：280元／天；别墅3800元／天
　　贴心提示
　　阳光300处处可入画，不管是室内还是室外，都是拍摄美人照的好地方，一定要带照相机，并多带几身漂亮行头。
　　除了怀柔处处有的虹鳟鱼，阳光300精做农家菜味道不错，尤其是咸蛋黄烧南瓜，外面的咸蛋黄竟然成了一层脆皮，加上南瓜的甜，刚出锅的时候咸香，凉了成了一道可口的甜品！
　　自驾车： 
机场高速北皋出口，过交费站看指示牌向顺义方向行驶，过顺义继续沿此路直行往怀柔方向走。绕枯柳树环岛继续直行过六环向怀柔方向前进。37公里处是牛栏山路口（原牛栏山环岛），过路口直行到42公里处可看到“怀柔区欢迎您”的指示牌，再前行5公里到达怀柔立交桥，继续直行至怀柔开放环岛，绕环岛驶向雁栖环岛，过环岛向雁栖湖方向行驶，一路行至怀北镇，过镇沿山路一直前行，大概9公里路即到达。
&nbsp;
　　新花峪客栈 刘老根的大院子
　　刚到门口，我就被一排驴子、骡子、马吸引住了，正在暖暖地晒太阳，很享受的样子。而门口的一株大杏树，正在灿烂地开着满树繁花，上面还挂着三串红灯笼，一看就透着憨憨的喜庆。
　　花峪客栈刚开业不久。餐厅门外的梁上挂着金黄的玉米，单间里一张大大的炕，大家席炕而坐。餐厅是一水儿的木质结构，外面一圈的侉炖大锅，正在热情腾腾地炖着鱼和鸡。
　　院子里有乐子
　　一进院子正对着的就是一个仿古的大戏台，这里不演二人转图库，演的是云南图库民族歌舞。午饭以后，你就可以晒着暖洋洋的太阳，坐在院子里看演出。要是你下午出去游山玩水的话，也不用担心误了演出，因为晚上还有一场。
　　别小看这个农家客栈，娱乐还不少，什么歌舞厅、台球室的，足可以让你打发晚上的时光。用餐区的正中还有两个石磨，上面写着“严禁空推”，看来稀罕这玩意的人还不少。你要是真的想过把瘾，就跟老板商量一下，牵头小驴子，磨点玉米什么的，也别有一番乐趣。
　　不求豪华但求古朴
　　客栈的住宿最有特点，都是木头、青砖自然材料造的。全木标准间白窗纸上贴着大红的窗花，还有大花的铺盖。青砖的四合院是独门独户，院门口挂着老式马灯，木门上两个门神为你把守，旁边还有灶王爷的“小阁间”。屋子里的摆设也是极尽返璞归真之能事：墙上贴着戏剧剧照般的老画、老旧的大笨木柜子、土炕、老式缝纫机等等，让你恍如时光逆转，回到了20多年前的乡下姥姥家。
　　套间虽然没有院子，却有一个“宽广”的客厅，能在里面用餐，还能唱歌、打台球呢，一群小团体一起疯玩最过瘾。
　　编辑验证：个人觉得亲眼所见之后比听起来更好，尤其是青砖四合院，很有味道，在院子里遥望对面的青山晒太阳，有点耕读传家的感觉。
　　地址：平谷区熊儿寨乡
　　路线：进入平谷区在迎宾环岛第二个红绿灯左转，一直往北行约30分钟，路过右侧的加油站50米后，过桥，在丁字路口（有花峪客栈的广告牌）右转往东，车行约5分钟就到了。
　　费用：门市价标间138元/间，四合院398元/套（两室一厅），高套小院698元/套（两室一厅），10：00至16：00可以提供小时房，50元/间。
　　贴心提示：能接待130人同时住宿，预定的话，肯定有折扣，不过“五一”期间一定要提前一周预定，要不然很难保证能有空房。
　　周围转转：花峪客栈处在山沟里，周围的山上有果树，“五一”期间肯定还有花可看，而且已经绿树成阴了。周围的景区景点也不少，西边有挂甲峪风景区、西峪水库（可以钓鱼），东边是平谷最大的森林公园――四座楼，西南方向有老象峰，开车都是十几分钟就能到达。
&nbsp;
　　皇后镇 新西兰的小木屋
　　踩点之前问朋友：知道皇后镇吗？朋友说：知道，在新西兰！闻之不由得意的笑，拉上他直奔了怀柔。
　　果然跟所有人一样，朋友见到皇后镇大惊小怪：哇塞！挺漂亮呵！在一片有山有水的树林中，一座座明黄、朱红的小洋房依次排开，直直的大屋顶直接落地，好像童话故事里的森林小木屋一样。
　　镇子的主人从新西兰归来，顺手将新西兰的皇后镇搬了回来，在怀柔雁栖镇落了脚。这里依山傍水，虽然与新西兰的风光不可同日而语，但是看得出来，这已经是最符合他心目中皇后镇的地方了。
　　这里提供合家欢酒店式标间和FB式独栋木屋别墅。房间设施齐全，每个房间都配有一张标准床和一张儿童床，超大的玻璃窗使人足不出户就可以欣赏到窗外的迷人夜色。欧式风格的木屋别墅让你回归自然，摆脱城市里的喧嚣。屋内的小阁楼、厨房、卫生间等设计独特，极具人性化。在屋内，白天透过屋顶可以看到湛蓝的天空和朵朵白云；漆黑的夜里，可以躺在木床上与恋人数繁星点点。晚间还可以在帐篷区内租顶帐篷，体会风餐露宿的野营乐趣。
　　度假社区内不仅客房充满诗情画意，就连社区餐厅也格调高雅、诱人食欲。餐厅区分室内和室外两部分，室内餐厅简约明快，每个就餐区都自成一体，就餐的客人互不干扰；室外餐厅采用开放式玻璃全封闭设计，让就餐的同时可以享受大自然美丽风光。
　　如果有兴趣还可以到镇子的农田当上个把小时的农民，亲自到田间地头，除草施肥，体味一下农民兄弟的劳作滋味。劳作归来，建议到野营烧烤区和“乡亲们”围坐一起，喝着啤酒，品尝着自己烤制的各种美味，真是快活似神仙。与众不同的是，这里还有浪漫、怀旧的露天电影等着你追忆。
　　参考价格：合家欢标间280元/晚/三人间（大床+小床）、独栋木屋别墅680元/晚/三～五人间、露天电影380元/场（如指定影片，需提前预约）
　　自驾车路线：A 京顺路至开放环岛进入怀柔城区，到达雁栖环岛后进山直行，距雁栖环岛40 公里处;B 
京承高速至六环，从顺义出口进入京密路，到达雁栖环岛后进山直行，距雁栖环岛40 
公里处孙阿美。
&nbsp;
　　北宅村 精致农家
　　鹿鸣湖的农庄生活
　　跟民俗大院不同，今年五一才正式开业的鹿鸣湖面积更大，院子里不仅有果树，还有山头、鱼池、养鹅养雁池、大棚、菜地，甚至还有两只鸵鸟。专门依山而建的小木屋，门前挂着金黄的玉米和大红的辣椒，门口就是桃树、杏树，坐在树下乘凉别有野趣。养鹅池里不仅有普通的鹅，还有各种雁、鸭，住几天之后，你还能买些野鸭蛋、雁蛋回家尝鲜呢，当然还有鸵鸟蛋。
　　大棚里和地里种了很多稀奇古怪的蔬菜、水果，什么紫橄榄、甜玉米，都是从农科院买的稀奇品种，就为了能让你尝到新鲜（我在这里吃到了此生最好吃的一颗草莓）。
　　土够了也有雅的，布置精致的茶社、射箭馆、桑拿房、台球厅、游泳池、壁球室、歌厅、吧台，哎呀！简直想啥有啥。但最难得的，我觉得还是内容虽多，但都围绕着“农”字，而且细节设计比较用心。
　　编辑验证：农家也能做得这么规模，真少见。出了门就是一院子的果树（甚至一山头的），感觉像地主。看着满院子的鸡鸭（或者鸵鸟），很有农场主的感觉――这就是富裕了的乡村生活啊。

　　果园里的养生园
　　跟鹿鸣湖同在北宅村的是十个生态民俗大院。车开进村子的时候，我们惊讶地发现，这个村子竟然还有一环、二环路，路面确实干净整洁，村委会大院墙外正绚烂地怒放着一排紫色的玉兰花。
　　进入生态民俗大院区后，路边上一个个的大院子排得整整齐齐，而这个大院子确实对得起“大”这个字，简直就是一个果园，密密地种着各种果树。而主人和客人居住的房子就在这样的果园里，构成了院套院的模式。据说这样的大院，北宅村里有十家，每家都有自己的特点。
　　养生园是一位北京人在北宅投资办的一个民俗大院，光工作人员就有十几名。“主建筑”在院子的正中间，造型很有特点，竟然是圆形的，就像客家土楼一样，一圈的客房、餐厅、娱乐，中间是露天的假山、鱼池。大玻璃窗的阳光餐厅里能容纳二百人就餐，二楼还有单间。客房有土炕床，也有普通床，但设备都是标间配置，独立卫生间，房间够大，也够干净。
　　“圆土楼”的外面有一个家禽饲养区，里面除了普通家鸡，还养了珍珠鸡、鸽子什么的，又好看，还能解馋。后面是一片果园，正开着杏花和李子花，饭后还可以在大厨的带领下到后院挖野菜。前院除了树，有一大片地可以用来种菜，已经有鲜嫩的小葱长得不小了，直接摘下来就能进厨房、上饭桌。
　　十个民俗大院里，有城里人的养生园，也有老乡家的农夫苑。一样的果园，不一样的是房间。农夫苑的房子是一排排的木质外观平房，有土炕，也有标间。
&nbsp;
　　圣园山庄 欧式乐园
　　圣园山庄门脸儿不大，透过院子的浓绿只能看见一些红色的房顶。可一走进去就会发现，别有洞天。院子里有一棵500多年的参天古栗子树，是山庄里的镇庄之宝。据说，当年慈禧还到过树下呢。
　　从山上引下来的泉水在山庄里变成瀑布，变成池塘，鱼游得正欢。池边是几个秋千架、吊床，别说小孩喜欢，大人到了这里也会忍不住地“老夫聊发少年狂”，赖在上面舍不得下来。
　　山庄里仿欧式建筑三层主楼有60多间标准客房。但最别致是依山势建起来6套木屋别墅，与山林融为一体。在树木中隐约可见纯朴的木屋，在木屋明亮的窗前见到的又是一片绿林。木屋别墅有三室三卫一厅的可住8～10人，非常适合一家三代或者朋友聚会。为了让孩子更能找着乐，山庄最近还喂养了大公鸡、小柴鸡、小兔子及各式各样的观赏犬。
　　参考价格
　　标准间：200元／天；别墅880元／天
　　贴心提示
　　距离山庄1小时路程是当地人称为高楼长城的古长城，它和慕田峪长城相连。精神头儿足的可以起个大早爬长城，体力好的3小时一个来回。
　　山庄左临雁栖湖公园，右侧有闻名遐迩的红螺寺。神堂峪烧烤一条沟是必经之路；青龙峡、云蒙山、九谷口、天池峡谷、紫云山、幽谷神潭不过20分钟路程。
　　自驾车：走京承高速六元桥出口上京密路，或者走机场高速过收费站出口上华谊桥走天竺镇上京密路，到达怀柔开放环岛以后左转进县城，丁字路口右转往北，再往雁栖湖方向，途经富乐岛、铁道桥、健力宝，到达雁栖环岛后左转进山顺路往北直行13公里就到了。

　　遥桥峪 宁静的明朝古堡
　　遥远的边关哨堡
　　“两个门才叫城，我们只有一个门，所以叫堡。”在村委会主任的带领下，我们登上了古堡的城楼。遥桥峪古堡始建于明朝万历26年，东西长163米，南北宽135米，城墙高7米。南面正中城门上有城楼，四角有放哨用的角楼。现在角楼已不存在了，但整个城楼保存得非常完好。
　　当年长城遇敌情，在山羊精楼上执勤的哨兵就会点起狼烟，把长城上的报警信号传到遥桥峪城堡内，城内立刻集合部队迅速增援曹路以西。据说古堡内居住着50户明代守边将士的后代，也许你住的这家主人的祖上就是戍边的战士呢。
　　享受堡内宁静生活
　　遥桥峪古堡内至今仍然生活着50户居民，大多数都从事民俗旅游接待。每个旅游接待户的门口都挂着金灿灿的牌子，上面写着标号，这都是密云旅游局统一制定的接待户标志。全村八成农家都是正规的接待户。
　　编辑验证：城堡的城墙很高，住在里面似乎与外界完全隔绝了，就连远眺的小山头上的一个移动通讯发射塔都是古堡造型的，以至于我误以为那是这个古堡的哨堡。
　　地址：遥桥峪在北京东北角，距北京130公里。
　　线路：密云县城沿雾灵山路标走，到了“新城子镇旅游区欢迎您”的大标牌沿云岫谷景区路标走。
　　费用：住宿一般都是15元左右每人，没有独立卫生间，但有公用浴室。
　　贴心提示：遥桥峪的古堡里同时能接待千人食宿。
　　周边转转：遥桥峪距云岫谷只有二三百米，距雾灵山7.5公里，在城头上就能看见雾灵湖大坝。（
　　2&nbsp; 