
　　恐怖分子已筹划再袭埃及
　　发生在饭店、市场和警察局
　　埃及西奈半岛一处度假胜地24日发生至少3起连环爆炸。截至发稿时间，根据埃及内政部统计，此次爆炸已经造成23人死亡，其中包括3名外国人，另有62人受伤。
　　据埃及国家电视台报道，爆炸看上去是由远程遥控炸弹引发，但目前尚未有任何组织宣称对袭击负责。这是西奈半岛在不到两年的时间里所遭受的第三起恐怖袭击。
　　警方25日逮捕了3名嫌犯，但并未透露更多信息。目前还不清楚这3人是否是本地人，以及是否与国际恐怖组织有关联。
　　埃及正处于为期5天的春假期间，西奈半岛上的红海宰海卜镇度假胜地也正值旅游旺季。那里的海滩和潜泳中心吸引大量外国游客，特别是以色列人。
　　目击者告诉路透社，当地时间24日晚7时15分，岛上突然传来爆炸声，随即便看到镇上的旅游市场上方冒烟，尸体残骸和碎片散落在街上，救护车赶来把受伤者送往医院。
　　“我看到有烟从那个地区升起，人们四处逃跑，”一名目击者说。
　　一名不愿公开姓名的当地官员告诉路透社，当晚共发生3起爆炸。埃及国家电视台进一步说明，这3次爆炸分别发生在一个旅游市场和一家餐馆。而以色列驻开罗大使沙洛姆・科亨告诉以色列电视台10频道，3起爆炸的发生地点分别是饭店、市场和警察局。
　　当地游客告诉法新社，爆炸后，整个宰海卜镇已经被警方封锁。也有游客看到，凡是要离开这个度假胜地的汽车和公共汽车，都要停车接受警方检查。
　　以色列官员说，他们还没有收到有本国居民在爆炸事件中伤亡的消息。“我们还不知道是否有以色列人受伤，”科亨说。他还说，对于西奈半岛的以色列游客来说，现在最好的事情就是“回家”。
　　目击者也说，宰海卜镇内，已经有数百名以色列游客匆忙回国。
　　科亨说，尽管以色列政府此前反复警告国民不要前往西奈半岛，因为以色列人在那里经常被当作袭击目标，但“不幸的是，警告变成了现实”。据法新社报道，24日爆炸发生时，大约有2万名以色列人在西奈半岛度假。
　　据以色列电视台10频道报道，以色列已经关闭了与埃及在塔巴的边界，阻止车辆进入西奈半岛。
　　以色列方面还宣布，边境医院救援工作进入警戒状态，协助处理伤亡人员，并派医生前往爆炸现场参与救援。此外，以色列还在交界处准备了20辆急救车，准备在需要的时候出动。
　　爆炸发生后，埃及总统穆罕默德・胡斯尼・穆巴拉克谴责这起事件是“邪恶的恐怖行为”。
　　“总统强调有必要捉拿那些对这种邪恶的恐怖行为负责的人，让他们受到法律的制裁，”埃及官方通讯社援引穆巴拉克的话说。
　　美国总统布什在得知这一爆炸事件后声称，要将恐怖分子绳之以法。他在拉斯维加斯的一场演讲中说：“今天，我们再次看到恐怖分子喜欢用自己的方式定义这个世界。”
　　正在埃及访问的巴勒斯坦领导人马哈茂德・阿巴斯也发表声明谴责这一事件。声明中说：“总统马哈茂德・阿巴斯强烈谴责在埃及宰海卜海边度假胜地发生的犯罪行为，认为实施者是人类的敌人。”
　　“这种以无辜百姓为目标的懦弱行为是伤害我们民族和宗教的组织表达盲目仇恨的方式，”声明还说。
　　巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导的巴政府发言人哈马德谴责此次爆炸为“违背所有人类价值观的犯罪袭击”。他说：“我们谴责这起损害埃及人民安全的袭击。我们向埃及总统转达我们对他、埃及政府和埃及人民以及受害者家属诚挚的感情。”
　　以色列反恐专家25日说，在埃及西奈半岛的非法武装人员已经在筹划下次袭击，目标是旅游胜地。
　　埃尔卡纳・哈尔・诺福准将是以色列反恐部门专家。
　　他说，尤其对恐怖分子而言，那一地区海岸有成为袭击目标所需的全部因素，而国际恐怖组织已经通过花钱在当地招募了新人。“我不认为埃及人已将所有恐怖分子肃清，且又有了新人，所以西奈仍旧是目标，”埃尔卡纳・哈尔・诺福说，“我不认为这一问题会很快蒸发、消失，这次袭击过后，那些人已在筹划下次袭击。”作者：综合新华社、中国日报特稿
相关新闻：中国驻埃及大使馆提醒：埃及旅游慎选景点 
　　