　　　穿假名牌挨罚30万不靠谱 罚款针对假名牌的走私行为
　　近日众多媒体报道，游客一旦被抽查到穿假冒名牌出入欧洲境内，有可能会面临最高30万欧元的罚款。此消息曝出，一石激起千层浪，国人对此议论纷纷。
　　调查●消息真假难分辨●
　　【疑点一】穿假名牌赴欧可罚30万？
　　　上海某媒体17日报道：近日，一名男游客身背的假冒“阿迪达斯”运动包在法国机场被“品牌监察员”拦截，假冒运动包被当场没收。
　　游客一旦被抽查到携带假冒名牌产品出入欧洲境内，有可能会面临单件500欧元、10件以上30万欧元的高额罚款。该报道在国内引起了极大震动。
　　　记者在网上搜索相关新闻发现，这条消息被网络以及多家媒体转载时，逐渐被改换了标题和内容，最后变成“穿假名牌赴欧洲最高可罚30万欧元”，这样的消息在网上和读者中引起轩然大波，纷纷对此展开讨论。多家旅行社也对此做出反应，但事实与当初的报道已经有了一定的背离。
　　　法驻华使馆：罚款主要针对走私
　　　但是，是不是如最原始的报道所说的那样，“游客一旦被抽查到携带假冒名牌产品出入欧洲境内，有可能会面临单件500欧元、10件以上30万欧元的高额罚款”？
　　　昨日，记者就此事联系法国驻华使馆参赞贵永华，“我们不了解这位被查处中国游客的具体情况，但这种例行检查每天都有。”他表示。
　　　贵永华说，在海关的例行检查中，品牌检查也是其中一项，以抽查方式为主，法国完全禁止进出口假冒名牌商品，不论这些商品源自哪里，海关人员有权对可疑物品检查和鉴别，如确认为假冒商品可立即没收。对法国游客和外国游客一视同仁。
　　按规定，一旦查出携带违规货物，除没收假冒名牌商品外，情节严重的可能被罚款，金额为被假冒商品实际价值的一至二倍，最严重的将罚款30万欧元及入狱三年。他说：“对于游客的处罚，一般为没收，不作罚款处罚。罚款主要针对欧洲的假冒名牌产品走私行为。”
　　此前他曾对媒体表示：“如果仅凭一只背包，一般不会出现被没收的问题，很有可能还有其他原因，比如沟通或态度等。”
　　意大利海关：穿的假名牌不没收
　　中国驻意大利使馆商务处的工作人员告诉记者，意大利海关也有针对假名牌的检查，如果海关工作人员发现出入境游客携带有未开封图库的假名牌，就会把游客所带的假名牌商品标签撕掉，并要求携带这些假名牌的游客交税，不然就罚没所有携带的假名牌。
　　但是如果是游客正穿在身上的或是正在使用的假名牌，海关工作人员一般不会去管，更不会没收游客穿在身上的假名牌衣物。
　　【疑点二】是谁的假名牌被没收？
　　　哪位游客，哪个旅行团的游客被罚？为此，本报记者联系到最早报道该新闻的记者小章（应本人要求化名）。小章表示，国内已经不下20家媒体与之联系，希望了解事情真相，消息来源则是自己的一个导游朋友，报道内容确有其事。“这是事实，出于我对朋友的信任！”小章说，导游要求我不透露其旅行社名称和他的真实姓名，所以，没有媒体的记者能够联系到该导游，更无法找到该游客。
　此前有报道称：上海市旅游委从未受理过此类投诉。
　　“目击”旅行社：否认看到游客受罚
　　随后有媒体还报道：北京凯撒国际旅行社的领队亲眼看到处罚事件。经过一番周折，记者联系到北京凯撒国际旅行社市场部经理葛牧的电话，向对方求证处罚事件时，葛牧立刻否认自己的法国旅游团领队曾经看到过海关处罚游客。
　　葛牧说，他们的领队只是带团在法国海关等待入关时，看到有一组中国游客正在接受法国海关工作人员的检查，并没有看到海关处罚游客，而且也没有看到没收之类的行为。连自己也不知道为什么就变成了领队看到海关在处罚游客。
　　“现在的版本演绎得非常多了，许多人给我们打电话，问我关于游客携假被罚的事，甚至还有人以为是我们的团员。”葛牧说，这则流言已经对旅行社的工作造成了一定的影响。
　　影响●一石激起千层浪●
　　网民辩论针锋相对
　　携假入欧可能会被高额罚款的报道见报后，引起读者很大震动。许多读者普遍反映以后想去欧洲旅游的话，一定不要携带假名牌。
　　记者在搜狐网展开的调查看到，一些读者对严罚知假买假者表示赞同，认为制假、贩假的源头在于买假，严罚买假会从源头上遏制假名牌的泛滥。还有一些读者认为欧洲重罚购假行为的最大启示是，消费者应该树立正确的消费观念。
　　许多读者对此表示反感。消费者才是制售假名牌的受害者，一位读者在网上留言：“我买的时候怎么知道是假的？”代表了不少持反对态度的读者的看法。同时，部分读者认为，仅靠名牌商品的厂家人员直接用眼睛辨别假名牌，缺乏可操作性，可能会出现误判的情况。
　　专家观点也有分歧
　　　知识产权专家陶鑫良教授此前对媒体表示：使用服装、箱包类假冒商品和使用盗版软件是有区别的。根据我国法律和最高法的司法解释，盗版软件属于被打击对象，但使用服装、箱包类假冒商品则不同，“每次使用盗版软件都会形成一次复制，是累计定罪；而携带假冒商品就像看盗版书，不能说看了一次就侵犯了作者的著作权。”
　　也有学者认为，仅凭穿戴假冒名牌产品就认定为违法并罚没，是轻率和不负责任的。其次，穿戴假冒名牌产品是一种非常轻微的违法。海关当局当场没收假冒名牌产品，要求游客立即交出物品，造成游客尴尬甚至当众出丑，这也是非人性化的。
　　不过专家表示，知假购假本系侵权行为，公民应有足够的法律意识，杜绝购买假冒名牌产品。
　　　国家旅游局发出善意提醒
　　中国游客背假包被罚一事曝出后，国家旅游局发布公告称：欧洲部分国家制定了针对入境游客穿着、携带假名牌的处罚办法和法规，为避免不必要的麻烦，中国赴欧洲旅游的游客不要穿着、携带或购买假冒名牌物品。
　　昨天下午，记者联系国家旅游局。工作人员表示，他们也不清楚被查游客的具体情况，发公的公告只是善意提醒出游国人，此前也没有接到过此类投诉。
　　信报记者任宏实习生高珊珊
　　　如何看待重罚购买使用假名牌
　　　①值得尊敬和遵守 57．72％
　　　②处罚措施过分严厉 11．15％
　　　③有些小题大做 8．36％
　　　④有歧视之嫌 20．50％
　　⑤说不清 2．27％
　　赴欧旅游是否会穿戴假名牌
　　①不会，以免被罚款 55．20％
　　②照样会，懒得理他 8．01％
　　③从来不穿戴假名牌 36．78％
　　如何看待购买假冒名牌
　　①变相支持侵权 49．24％
　　②没什么大不了的 37．99％
　　③说不清 12．77％
　　来源搜狐网调查
　　 相关视点：欧洲游假名牌事件透视