
　　　记者从郑州市旅行社获悉，各家旅行社的五一黄金周国内游、省内游报价昨日出台完毕，并开始接受市民报名。从报价情况看，省内游报价涨幅不大，国内游普遍有三四百元的涨幅，其中海南、云南的部分线路涨幅在600元以上，云南的部分线路比平时上涨1000元以上。业内人士提醒，5月6日以后各条线路的报价普遍回落，外出旅游较合算。
　　短线游价格涨了10―40元
　　记者昨日从河南先锋、郑州春秋、郑州华夏、河南职工国旅等旅行社了解到，今年五一黄金周，一些新开发的线路，如往山西去的八泉峡线路在增加观光电梯和大坝整修后报价仍保持在268元，而平遥古城两日游线路比平时涨了40元，为398元。省内游线路比平时基本上涨了一二十元，如八里沟门票由原来的40元涨至60元，五一期间的一日游报价由88元涨至98元。
　　长线游最高涨1000多元
　　中长线游方面，从目前市民的报名情况来看，华东、桂林等线路游客报名较多，价格涨幅一般为三四百元。华东线路由平时的960元涨至1300多元；桂林线路由平时的1260元涨至1560元。此外，黄山线路也从780元涨至1180元，成都线路由1490元涨至1860元。
　　旅行社相关负责人指出，五一期间，受机票价格折扣降低的影响，长线的海南、云南、厦门等地涨幅较大，如从海口往返直飞的海南双飞三星含点经典团5日游，4月26日报价为2180元，而5月1日报价达到2950元，上涨近800元；昆明、大理、石林、西双版纳四飞9日游，4月25日报价为4560元，而4月30日的报价高达5790元，涨幅达1230元；武夷山、厦门双飞5日游报价由平时的2190元涨至2850元。
　　业内人士指出，由于五一期间各线路较平时涨价较多，市民可选择短线的一日游或两日游，总价格90元至400元不等；或在5月6日后出行，那时各线路的价格都出现了大幅回落。如昆明、大理、丽江、石林双飞7日游，4月25日报价为2980元，5月5日报价为2950元，5月6日报价已降至2830元，比现在价格还低。(作者：胡审兵聂广利)
　　五一黄金周未到河南航空提前出现销售旺季
　　从南航河南分公司获悉，五一黄金周未到，河南航空销售旺季已提前到来，从4月19日开始，大部分航线客源旺盛。
　　据了解，今年五一黄金周，尽管航空燃油附加费征收标准已经改变，仍没能阻挡人们出游的热情。部分游客为了避免五一黄金周的客流高峰，提前了自己的出游行动。据南方航空公司河南分公司负责人介绍，近日除部分航线因航班座位供应量的限制客源增发量相对有限外，其余航线出发客源皆有明显增长，尤其是北京、广州方向上周平均客源增发量都超过千人。郑州至北京、上海、昆明、重庆、南宁、杭州、厦门、海口方向的平均客座率都超过90%，其中部分航班客人爆满。郑州至成都、贵阳、温州、大连、哈尔滨客座率也达到了85%。
　　