　　记者从上海市假日办获悉,今年“五一”黄金周期间,上海出境游组团社共组织1227个出境旅游团,出境游总人数23483人,分别比去年的975个团、18490人增长25.85%、27%。
　　今年“五一”黄金周上海旅游市场呈现以下一些新特点：
　　供需多元、市场理性
　　消费者对假日旅游的需求趋于个性化和多样化。在旅游目的地选择上,更加注重“休闲、时尚、个性”,从传统的长线观光型旅游转变为都市度假休闲游览,更加倾向于高质量舒适享受型旅游,对高品位文化性旅游产品、“休闲、海滨、温泉、农家、红色”旅游产品需求趋旺。在出游方式上,包机、包船、火车专列等各取所需。
　　线路丰富,求新求变
　　从上海主要旅行社的报名情况来看,市民出游呈现出“长线稳中有升、短线持续增长、郊区休闲火爆”的态势。出境游方面,传统的港澳游、东南亚游占到出境量的一半以上,俄罗斯、埃及、法国等旅游目的地也比较热门。国内游方面,海南、云南、武夷山[图库]、桂林等传统线路报名情况良好,新疆、西藏、青海等西北线路也呈现出一定数量的增长。上海周边短途旅游线及上海近郊休闲旅游、农家乐旅游线成为上海市民休闲旅游的主选产品。
　　假日旅游产品丰富、参与性强
　　上海旅游界精心策划了各类具有都市风情的旅游产品,如龙华庙会、豫园商城春季庙会,都进一步挖掘了文化内涵；大宁灵石公园将举办“国际音乐烟花大赛”,向市民和游客展示来自法国、意大利、西班牙、美国的神奇音乐烟花艺术；复兴公园上海国际插花艺术展、上海大观园“红楼艺术节”、奉贤“赶海节”、锦江乐园卡通灯会、崇明东平国家森林公园百花展、虹口足球场哈尔滨[图库]冰雕展、世纪公园国际音乐嘉年华、东方绿舟国际风筝会等活动都将成为节日期间市民和游客的好去处。