
   首都机场将严打违规出租车，监控机场大巴运行　
　　昨日首都机场公布了“五一”黄金周客运方案，预计客流高峰日机场旅客人数将达16万。首都机场的安检将提前半小时开放所有的旅客通道，由原来的6点提前到5点30分，以避免拥堵。
　　同时，首都机场还将重点打击黑车，保证机场交通秩序。
　　高峰预计超过16万
　　据了解，“五一”期间，首都机场的客流将居高不下，预计高峰将出现在4月30日左右，将超过16万人次。
　　黄金周期间，安检现场将提前半小时开放所有旅客通道，避免旅客拥堵。其中，国航国内乘机柜台开放时间从6时20分提前到了5时40分。首都机场提醒广大旅客，由于旅客流量大，最好提早出发以免延误。其中国航要求散客起飞前60分钟、团队起飞前90分钟到达机场办理乘机手续。
　　通关110短信为旅客答疑
　　黄金周期间，机场海关将在出入境现场开通“通关110”短信平台服务，旅客可将通关中图库遇到的问题以短信的方式发送至62011100询问。
　　航空安保分公司将加大出租车站调度力度，并配合首都机场公安分局严厉打击拉抢旅客、敲诈勒索等欺行霸市行为。首都机场股份公司将加大对机场大巴运行时间及车次的监控，确保旅客方便地出行首都机场。
　　220辆大巴增援长途运输
　　五一期间，巴士公司将增200余辆机动车支援各大公园、火车站等客流量大的站点。
　　今年五一期间，巴士公司客流总量预计将达1550万人次，比去年增加133万人次。公司日均发车车次24100多次，比平日增加5%运力。
　　4月30日和5月1日，巴士旅游还将出动220辆豪华旅游大客车支援赵公口、六里桥等4个长途站公路运输。
　　此外，昨日记者从首发公司获悉，五环路与八达岭高速的堵点――上清桥收费站将新增3条发卡通道，以应对黄金周期间车辆进出京高峰。
　　
　　