　　新华网北京4月25日专电（记者孙玉波）国家旅游局、外交部25日发布的《中国公民出境旅游突发事件应急预案》首次建立起包括信息收集、预警评估和预警发布等内容的旅游预警机制。
　　预案提出，建立和完善中国公民出境旅游安全预警信息收集、评估和发布制度。国家有关部门要加强相关信息的收集和分析，及时掌握和通报有关情况。预警信息分三个级别，分别是：提示――提示中国公民前往某国（地区）旅游应注意的事项。劝告――劝告中国公民不要前往某国（地区）旅游。警告――警告中国公民一定时期内在任何情况下都不要前往某国（地区）旅游。经授权，国家旅游局或其他部门向社会发布旅游预警信息。
　　预案明确，根据事发地点、性质、规模和影响，中国公民出境旅游突发事件分为特别重大（Ⅰ级）、重大（Ⅱ级）、较大（Ⅲ级）和一般（Ⅳ）四级响应。事发后，当事人立即向事发地有关部门报警求助，并组织必要的自救。同时，迅速向我驻当地外交机构和国内组团单位报告。
　　我境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。旅游机构及时了解核实涉事旅游团队及游客情况，及时准确向有关部门提供信息。迅速通知涉事保险机构及国际救援机构提供紧急救援。督促国内组团单位履行合同承诺，采取措施保证及时救助。根据需要，派遣有关部门和地方政府组成的工作组。同时，做好旅游团队回国后的善后工作。（完）
　　