　　从即日起，中国公民出境旅游突发事件应急预案正式实施，今后，只要境外发生突发事件，国家旅游局就会根据事件大小启动相应应急措施救助中国游客，并发布预警信息。这是昨天国家旅游局正式出台的《中国公民出境旅游突发事件应急预案》简体本中规定的。据悉，这份预案将为中国每年3000多万出境游客的生命和财产安全“保驾护航”，这也是我国首次建立公民出境旅游安全预警机制。
　　游客出境遭遇困境备四级响应机制
　　国家旅游局有关负责人表示，预案实施后遇突发事件将根据需要，迅速动员和协调国内外应急救援力量，力争在最短的时间内将危害和损失降到最低程度。
　　同时，中国公民出境旅游突发事件发生后，根据需要启动不同级别的应急响应机制。
　　会根据事发地点、性质、规模和影响，将中国公民出境旅游突发事件分为特别重大(I级)、重大(II级)、较大(III级)和一般(IV)四级响应，积极施救。
　　根据出台的应急预案规定，针对海外突发事件，还将启动预警信息，而预警信息也将分为三级，即提示、劝告(劝告中国公民不要前往某地旅游)以及警告中国公民一定时期内在任何情况下都不要前往某地旅游。
　　外交部和国家旅游局将设热线答疑
　　国家旅游局负责人还表示，根据需要，外交部和国家旅游局还将设立有关解答出境游有关问题的热线电话，并在政府网站及时发布有关信息。此外，还将研究对旅游者紧急救援的商业辅助机制建设问题。目前，正在与中国保监会、保险企业，一起抓紧拟订《关于进一步发展旅游保险事业的意见》，力求更好地发挥商业保险在出境旅游紧急救援服务作用。
　　据悉，本预案适用于中国公民出境旅游过程中生命财产受到损害或严重威胁的重大和较大突发事件的应急处置工作。（郭安）
　　