　　为了能让游客在五一期间得到更多的实惠，稻香湖景酒店推出了特惠房价388元/间夜，豪华的温泉客房让您和您的家人感受到身在花园心系自然的独特魅力。在此基础上酒店还对游泳、保龄球等娱乐都在此阶段推出了特价优惠。
　　五星级花园式温泉酒店－北京稻香湖景酒店，地处纯自然原生态环境的北京稻香湖公园中，位于上庄水库上游。毗邻阳台山、凤凰岭、大觉寺等著名风景旅游区，依山傍水，风景秀丽。驾车自北二环的德胜门桥上八达岭高速至北安河出口，沿北清路向西行至稻香湖东路往北即到。远离城市的喧闹、亲自呼吸一下田园的气息，稻香湖景酒店还为您提供了双人自行车环湖游项目，在这春意盎然、万象更新之际，带着您的爱人驾着双人自行车，全身心的放松回归自然，享受湖边的浪漫风情。您可以驾车来到果园采摘，尽情品味初夏鲜果的美味，这样便更增加了此次短途旅行的快乐。在春风吹拂的柳阴下，约上朋友家人在这里感受自然野钓乐趣的同时，体验优美纯净的自然风光，感受原生态休闲度假。稻香湖景正在举行东瀛美食节活动，活动期间宾客在品尝精美的日式美食的同时，可以在名厨指导下亲手制作日本料理，享受美食、娱乐、餐饮一体的快乐，同时享受满百反券。
　　地址：北京市海淀区苏家坨稻香湖公园内.100095
　　电话：（010）58718888～销售部
　　网址：www.nirvana-resort.com
　　Email:sales@nirvana-resort.com
　　