 
 
　　法国人曾对外国游客做过一个调查，被问及巴黎最吸引人的东西是什么时，许多人的回答不是卢浮宫、埃菲尔铁塔等名胜，而是散落在巴黎大街小巷的咖啡馆。有人曾把咖啡馆比作是法国的骨架，说如果拆了它们，法国就会散架。徐志摩也说过，“如果巴黎少了咖啡馆，恐怕会变得一无可爱。”
　　曾听说法国一度由于咖啡缺货而少喝了咖啡，马上就见打盹的人多起来。说来好像夸张，但法国人嗜咖啡是千真万确。

　　1991年“海湾战争”爆发，法国也是参战国之一，国内部分老百姓担心战争影响日用品供应，纷纷跑到超级市场抢购。此事惊动了电视台，当镜头对着手抱“紧缺物资”的顾客时，却发现他们拿得最多的竟是咖啡和糖。
 
　　法国人去咖啡馆不单单是为了喝咖啡，他们更多的是去那里放松身心。普通百姓喜欢凑热闹、聚会或聚餐，哪里人多就喜欢去哪里。不论你是一个学问深邃的哲学家，还是失意文人、潦倒的艺术家、放学下课的学生，只要要一杯热咖啡或其他饮料，就可以放松自己。
 
　　法国人的血管中流淌着拉丁民族热烈奔放的血液，他们热衷于高谈阔论，张扬自我。中世纪封建王朝年代，法国宫廷是法国政治文化生活的中心，上流社会的沙龙一直引领着法国的大众文化和生活时尚。皇宫贵族轻松优雅、浪漫多彩的生活方式影响了大众的生活情趣。咖啡馆在百姓，尤其是知识分子的社交生活中传承的是贵族沙龙的某些交际功能。
 
　　蒙巴纳斯街上的丁香咖啡馆是美国作家米勒、海明威，爱尔兰作家乔伊斯和西班牙画家毕加索经常光顾的地方。时值今日，那里还保留着海明威经常坐的椅子，椅背上的铜牌镌刻着他的名字。丁香咖啡馆有一道招牌菜，叫做“海明威胡椒牛排”。许多美国观光客游览巴黎，总是少不了要去那里坐坐。
 
　　圣日耳曼教堂对面的花神咖啡馆和它隔壁的双偶咖啡馆是存在主义大师萨特和波伏娃日常讨论和写作的地方。正是坐在花神咖啡馆临街的窗口，波伏娃给她的美国情人奥尔格伦写下了那些热烈的情书。
 
　　普洛可甫咖啡馆是巴黎第一家开张的咖啡馆。时光逝去300年，它仍然保留着其古朴典雅的传统装饰。18世纪欧洲启蒙运动思想家伏尔泰、卢梭、世界第一部百科全书的作者狄德罗曾在这里写下了影响欧美革命和社会发展进程的著作。法国大革命三巨头罗伯斯庀尔、丹东图库和马拉也曾在此同其他革命者畅谈变革社会的理想，描绘自己心目中的蓝图。这些光辉灿烂的名字常能使我们在交错的时空中多多少少追寻到流逝岁月的踪迹。
　　2  