  
 
　　　冷门海鲜 品点新滋味
　　目的地：大连
　　吃惯了皮皮虾、螃蟹，想不想吃点新玩艺儿，比如海胆、海参，当然还有鲍鱼,之所以选择去大连就是因为在这里可以吃到。大连位于渤海与黄海的交汇处，特殊的纬度与水质，让这里有许多不常见的海鲜品种。
　　先介绍一下这些冷门面孔吧！
　　海胆――大连的海胆叫做紫海胆，长得跟大馒头似的。这可是传说中的“海珍”之一，一定要尝尝这里的鲜海胆黄、海胆酱。
　　刺参――在北京，这是高档酒楼宴请贵宾的专用品，贵得要命,但是在大连，刺参便宜得多。
　　鲍鱼――这里是国内屈指可数的野生皱纹盘鲍的主要产地，三四两一枚的比比皆是，而且十分便宜。

　　特别推荐：
　　双盛园――这儿可是大连海鲜料理的鼻祖，价格偏贵。推荐吃这里的长海海参、自发大连刺参、火火局鲍鱼。
　　中山园鲍翅炖品店――这是一间做鲍鱼、鱼翅比较出名的店，在出入境管理局斜对面。
　　大盘小渔村――星海会展中心后身，具有浓郁的大连风味特色。
　　自驾车路线：
　　从北京上京沈高速，在锦州转上盘海营高速公路，连接沈大高速，全程八九个小时车程，路况很好。
 
　　农家风味 吃出原始味觉
　　目的地：烟台
　　在北京吃腻了精致海鲜，来尝尝农家海鲜的独特滋味倒是别有意思。有众多食客评价过：“胶东半岛可是海鲜烹饪的鼻祖！”
　　鲁菜分济南、胶东两派，烟台属于胶东派，这里著名的风味海鲜饭店有蓬莱春、会宾楼、松竹杯、天鹅饭店等，都以经营传统胶东风味菜而著称。
　　特别推荐：
　　除了老店，去烟台还有一个地方不可不去――在烟台刘公岛海边的小摊上吃小海鲜。在那里主要就是吃当地的渔妇们在海里敲来的牡蛎和渔船捕捞回来的海蛰，还有一些海瓜子、小贝类，就拿海水一煮，原汁原味。
　　还有在第一浴场附近，虹口大酒店斜对面，也有一家当地人经常去吃的、生意爆好的饭店，叫做“喜乐”，性价比很高。
　　自驾车路线：
　　先走京津塘高速，在天津外环(杨村)转上京沪高速直到济南，再走济青高速至莱阳，转上同三高速到达烟台。小轿车的单程过路费为360元左右，车程10个小时。
　　

　　链接：其他海鲜饕餮地
　　塘沽――离京城最近
　　塘沽的海鲜早就驰名京津两地，一两个小时的车程，想吃海鲜了，想走就走。推荐两家最打眼的海鲜餐厅吧。
　　粤唯鲜，它既是家餐厅，又是家私人博物馆，里面有老板收藏的各种古董、石头和宝物，就餐环境极有情调。
　　渔夫码头，全天津最大的海鲜馆，在红旗南路，想吃啥都有。
　　秦皇岛――最亲和目的地
　　走京沈高速，两个小时就到了秦皇岛。在这里吃海鲜，最好是开车沿着海边公路走，从山海关到秦皇岛，再到北戴河、黄金海岸的一路上有很多批发海产品的市场，直接买渔民刚刚送过来的新鲜货，回头再找一家大排档加工就得了。
　　盘锦――这里有螃蟹专卖店
　　沿京沈高速向北，4个小时就可以到达盘锦。在这里最热闹的街区，有一条街全是收购、销售螃蟹的，当地叫螃蟹专卖店，价格便宜得让你不敢相信。
　　　为了美食而去旅行，从来都是我们选择出行的重要理由,而现在，正好是海鲜肥美的季节。 
　　寻常的螃蟹、皮皮虾、扇贝，是我们吃海鲜的老三样儿，凡是海边都有，我们就不多赘述，还是给大家推荐一些新鲜玩艺儿吧。 
2  