  
　　姓名：高曙军 
　　年龄：74 
　　性别：男 
　　旅行特色：自驾车 
　　籍贯：无锡 
　　职业：退休干部
　　成果：
　　1、1997年起，驾驶摩托车带着老伴用两年半时间行程50000多公里。
　　2、2000年，将近70岁时，打破老年人领取驾驶证的禁令，驾驶国产汽车进行极限旅行，两年时间完成120000多公里。
　　3、著有《单驾铁骑闯关东》等30余万字文稿和近300张摄影作品，摄影作品集《当代徐霞客――老高头驾汽车神州游》2002年出版。
　　4、高曙军触发了公安部关于驾驶证领取年龄限制的变革，具有划时代的意义。
　　姓名：孙重贵 
　　年龄：60 
　　性别：男 
　　旅行特色：徒步 
　　籍贯：香港 
　　职业：社会活动家
　　成果：
　　1、著有《北京自助游》等13部介绍省市自治区自助游特色的作品，修订《香港》、《台湾》、《东北》、《广东》、《四川》等旅游书籍，发表大量游记、散文等共300万字，图片4000幅；
　　2、拍摄《红岩碑之谜》等多部旅游科普考察录像，在香港电视台播放。
　　3、2005年《黔东南之旅》获黔东南自治州人民政府授予“社会科学优秀成果荣誉奖”。
　　4、孙重贵是第一个把自助游的理念从香港带入大陆的旅行家，从1980年开始至2005年，致力于介绍大陆旅游资源，对港澳同胞了解祖国内地及促进香港回归做出巨大贡献。
　　姓名：蔚明 　
　　年龄：37
　　性别：女
　　旅行特色：经济旅游 
　　籍贯：江苏 
　　职业：作家
　　1、1999年清明至中秋，蔚明用1万块钱环游了整个中国。
　　2、出版的书籍<10000元6个月环游中国>,此书的出版引起了很大轰动。书中记录了很多中国的特色文化，它以多元开放的视角看待历史人物和文化争端，通过文化在历史中渐远渐淡的踪迹，唤回我们的道义感和文化良知，它激发了许多普通人环游中国的梦想。该书获得“2005知识工程推荐图书”。
　　3、蔚明在整个旅途中关注环保问题，注重和当地儿童的交流，协助公安机关解救被拐卖的妇女并在多个大学进行公益演讲。
　　姓名：叶榄 
　　性别：男 
　　年龄：32 
　　旅游类别：徒步、自行车
　　籍贯：河南潢川 
　　职业：自由职业
　　成果：
　　1、“中国十大杰出青年志愿者”、“地球奖”获得者叶榄，骑自行车旅游全国，发起了四年的“希望工程万里行”活动，为希望工程劝募善款，修建希望小学，资助失学儿童。
　　2、投身环保教育事业，发起“绿色希望行”活动。
　　3.他的足迹遍及全国31个省市自治区和直辖市，行程15万公里，在1300多所学校义务宣传环保，被誉为希望，为绿色行走的人。
　　姓名：张继民 
　　性别：男 
　　年龄：59岁 
　　旅游特色：探险 
　　籍贯：北京 
　　职业：记者
　　成果：
　　1、 新华社记者张继民长期坚持极地探险采访。在远征南北两极等人迹罕见地区的长期探险采访中，率先报道重大科学发现――雅鲁藏布世界第一大峡谷。
　　2、 创意出中国首幅个性化定制地图――《张继民远征路线》，为地理学家、探险家开辟出可以展示自己行踪的新天地；
　　3、 他不仅在各地举办了“张继民三极探险摄影展”，且出版了《探险家杂记》等14本专著，受到业界好评。
　　姓名：曹铨、肖慧莹 夫妇 
　　年龄：86、79 
　　旅游特色：自行车 
　　籍贯：南京 
　　职业：退休干部
　　成果：
　　1、1982至1994年12年间各自骑自行车一辆结伴已走完祖国各地，记录旅途见闻。
　　2、路途义务行医上万人次（眼科）沿途拯救6名濒死人员。
　　3、在旅途中两老自修英，法、日、韩、德 西班牙语等7国家语言，如今仍要周游列国。
　　4、曹铨夫妇结伴而行，沿途行医，耄耋之年坚持学外语要周游列国，精神风貌可惊可叹。
　　姓名：马中欣 
　　性别：男 
　　年龄：64岁 
　　旅游特色：探险 
　　籍贯：台湾 
　　职业：旅行家
　　成果：
　　1、 著名华人环球旅行家、探险家、摄影家、作家；
　　2、 马中欣被人们誉为“中国第一位深入世界的冒险旅行家”，从1981年开始带着独有的旅行信念深入了160余个国家，作过数百场演讲，拍摄大量照片，编写《浪迹天涯》等13部专著。
　　姓名：钟文芳
　　年龄：41 
　　性别：男 
　　旅行特色：自行车 
　　籍贯：江西 
　　职业：CEO
　　成果：
　　1、中国第一个单腿骑自行车环游全国的旅行家。
　　2、1986年3月16日骑自行车环有中国，1988年2月结束，出版《踏雪寻梅》（旅行人物专访），书画论著《书画鉴赏指南》等。
　　3、1996年8月提出“世界和平，名人先行”的主张。
　　4、钟文芳身残志坚、自强自立，关注社会，热心公益，具有高度的社会责任感，体现了不畏艰险、勇于探索的民族精神。
　　姓名：邹玉麟 
　　年龄：51 
　　性别：男 
　　旅行特色：徒步 
　　籍贯：上海 
　　职业：职员
　　成果：
　　1、1987年――1988年徒步考察中国革命史，历时两年零两个月，行程2.5万公里，经过22个省，368个县市，1000多个村镇。
　　2、1998年――2000年实现了跨世纪中国人环球徒步采风行，获得世界上独一无二的签证――徒步周游世界。
　　3、他是徒步长征路的第一人；是跨世纪环球徒步旅行的第一人。
　　姓名：刘瑞升 
　　姓别：男 
　　年龄：47 
　　旅游特色：自行车、汽车 
　　籍贯：北京 
　　职业：记者
　　1、以重走霞客路驾车出行，行程15928公里，拍摄3200余幅照片，摄像900分钟走访36座山峰行程日记15万字。
　　2、走访古镇山川采访单位个人发新闻稿百篇，以日记文体写作出版《重走霞客路日志》。
　　3、1999年11月开始全程骑自行车共9500多公里完成跨世纪的“世纪行”活动，出版45万字《上道就好》一书。出版游记选《山川情旅》并自绘30副插图于书中 。
　　4、重访游侠路，用科学、求实的眼光展示祖国山河、民风，刘瑞升用行动继承和发扬了“徐霞客精神”。
　　姓名：管祥麟
　　性别：男
　　年龄：47
　　旅游特色：徒步、自行车、汽车
　　籍贯：安徽
　　职业：博物馆馆长
　　成果：
　　1、1983年至2001年考察中国大陆55个民族民间文化，总行程近20万公里，拍摄录像6000余分钟，图片60000张，考察笔记180万余字，抢救性征集民族民间艺术品实物上万件、套，在深圳创建了“华龙・管祥麟考察中国原住民艺术博物馆”。
　　2、先后在上海、杭州、深圳、淮北等地举行考察成果展。
　　3、著有《把生命融入民间艺术》、《天涯探宝》、《孤独行走》。
　　4、管祥麟关爱各民族、热爱祖国，展现了不畏艰险、勇往直前的探索精神，为抢救和保护我国优秀传统文化做出了不懈的努力。
　　姓名：刘建
　　年龄：44 
　　性别：男 
　　旅行特色：漂流 
　　籍贯：成都 
　　职业：记者
　　成果：
　　1、1986年个人骑单车走川藏线，加入长江漂流队抢险；
　　2、1993、1993、1998三次漂流长江源，1995年攀登梅里雪山，至今已经登上世界7大洲最高峰，徒步到达南北极，参加多次溶洞探险。
　　3、完成“7+2”。
　　4、作为《华西都市报》的记者，刘建顽强、勇敢的行为展示了其“特色探险旅行”的风貌。
　　姓名：刘雨田
　　性别：男 
　　年龄：64 
　　旅游类别：徒步 籍贯：新疆
　　职业：职业探险家
　　成果：
　　1、 20多年来共完成86项探险考察。中央电视台《东方之子》曾两度深入报道其人其事，他的所著《长城万里行》更是被初中语文课本收录。
　　2、 他徒步丝绸之路，黄土高原，新疆罗布泊，攀登格拉丹东和昆仑雪山，考察神农架野人，喜马拉雅雪人，绒布冰川，3次穿越死亡之海塔克拉玛干，古尔班通古特等五大沙漠。
　　3.他用行动印证了他的话：是历史选择了我，而我选择了苦难。
　　姓名：钱文科 
　　性别：男 
　　年龄：24岁 
　　旅游特色：科研 
    籍贯：上海 
　　职业：学生
　　成果：
　　1、2000年到2003年为了做旅游研究，利用3年的时间,自费游览海南全岛18个市县,对全岛旅游进行了一个大的考察,获取了大量的第一手的资料,出版２０万字的海南旅游专著《海南旅游产业发展研究》,被海南省委宣传部在年度精神文明作品研讨会上被表彰。
　　2、一位在校大学生，竟然在短短２年时间里写了一本近２０万字的海南旅游专著，龙永图专门致信给他。据介绍，这不仅是海南大学有史以来第一个，也是海南第一人，在全国高校也是极其少见。
　　姓名：吉吉、仁那 （夫妇 ）
　　年龄：37 
　　旅游特色：登山 
　　籍贯：拉萨（注：仁那已牺牲）
　　职业：运动员
　　成果：
　　1、1989年8月登上了海拔6330米的唐拉昂曲峰顶峰；
　　2、1992年中日联合攀登海拔6500米的姜桑拉姆Ⅰ峰登顶成功；
　　3、1996年参加中日联合攀登队，成功登顶海拔7320米绰木拉日峰；
　　4、1999年5月为取第六届全国少数民族运动会的圣火，与爱人仁那一同登上海拔8848.13米的珠穆朗玛峰；
　　5、2000年被全国妇联评为“全国三八红旗手”，被自治区妇联评选为“全区三八红旗手”；6、2002年参加中日联合登山队，成功登上海拔8201米的卓奥友峰,被选为自治区人大代表；
　　7、2003年10月参加西藏第三届登山大会，登上了海拔7024米的念青唐古拉第三峰；
　　8、2005年3月参加中国女子登山队珠穆朗玛峰高程测量活动，于5月22日，再一次登上了珠穆朗玛峰，荣获国家体育运动荣誉奖章一枚，被西藏自治区妇联评为全区“三八红旗手”，任命为全国青年委员，评选为“全国第十六届十大杰出青年候选人”。
　　9.2006年被中央电视台评委“十佳运动员”称号。
　　姓名：胡东岳 
　　性别：男 
　　年龄：43 
　　旅游类别：登山、自行车 
　　职业：职业户外
　　成果：
　　1、2005年中国十大户外人物之一，由于资力深，圈内人都称他为“大胡”。
　　2、他曾考察格拉丹冬峰，唐蕃古道，克什米尔地区，西藏东、西部（岗仁波其地区），带领国际登山队攀登慕士塔格山，与美国登山家考察四姑娘山，攀登昆仑山，完成自行车穿越藏北无人区，用35天时间完成首次从北京到拉萨的自行车考察等，并与美国登山家Jon共同著作了《Climbing Beijing》。
　　3、中国最早的一批户外人，是中国户外界的先驱。
　　姓名：周薇 
　　年龄：41 
　　性别：女 
　　旅行特色：摩托车 
　　籍贯：四川省仪陇县 
　　职业：教师
　　成果：
　　1、 单骑摩托行驶中国大陆全程第一女性。“女子单骑摩托车行程之最” 基尼斯“中国之最”纪录创造者，有“女徐霞客”之称、“蓝色独行侠”之称，蓝色即为永恒生命的颜色
　　2.自筹基金创办四川仪陇县永乐实验学校、倡导成立仪陇县教育助学会。
　　3.著有散文集《生命之悟》和旅行日记《生命旅程》。
　　4.其“挑战极限，超越自我”的演讲激励了众多的听众，被誉为“激励大师”。周薇的行动跳出了一般人冒险、猎奇的俗套，而显现出强大生命的本源――爱的光辉。
　　姓名：胡冰 
　　年龄：34岁 
　　性别：女
　　旅行特色：自驾探险 
　　籍贯：四川
　　职业：总经理
　　1. 18岁当护士、24岁当空姐、30岁弃职在四川大学读MBA，31岁自己经营公司至今。
　　2. 2002年参加自驾车经过川藏公路，青藏公路穿越可可西里无人区，走中尼公路到达珠峰大本营。历时20余天，行程9000余公里。
　　3. 2003年参加自驾车走新藏公路到达阿里地区，历时20余天，行程8000余公里。2004年参加中国人首次美国科罗拉多大峡谷漂流探险。历时20余天，漂流370余公里。
　　4. 她是第一位全程漂流 “大峡谷”的中国女性。并希望带动更多的女性走出狭小的自我空间,发现自我、肯定自我,在平常生活中实现自我价值。
　　姓名：仲一 
　　年龄：28 
　　性别：男 
　　旅行特色：互助游 
　　籍贯：苏州 
　　职业：公司职员
　　成果：
　　1、25岁时，用3000余元历时100天游遍了半个中国的16个省的31个城镇村寨。
　　2、出版《互助游――全国大串门》，提出“互助游”的方式。
　　3、携父母利用其提出的“互助游”方式，进行经济旅游。
　　4、仲一提出的“互助游”方式，触发了中国第3种旅行方式的变革。
　　姓名：黄进 
　　性别：男 
　　年龄：79岁 
　　旅游特色：徒步 
　　籍贯：中山 
　　职业：教授
　　成果：
　　1、实地考察过全国迄今发现丹霞地貌总数的96%，自1989年离休后16年来积累了丰富的资料，为研究我国丹霞地貌打下坚实的基础。
　　2、1980年至今，经过野外考察，细心整理、分析与化验，先后发表论文及出版书籍85篇。
　　3、黄进教授是地理学界的泰斗，更是践行科学实践精神的代表，他的成就代表着一代有良知的知识分子、科学家的追求爱国之心。　　2  