&nbsp;“足球为了和平”：街头足球赛――柏林(Berlin)
　　“足球为了和平”：街头足球赛――柏林(Berlin)

　　1994年，在哥伦比亚充满暴力的城市Medellín，每天有15到20个青少年被害。同年七月，哥伦比亚的国家足球队队员Andrés Escobar被射死在大街上。这件谋杀事件启发了当时运动社会学访问学者Jürgen Griesbeck，他于1996年在Medellín设立了“足球为了和平”( “ Football for Peace”)的街头足球项目，将涉及刑事犯罪和有暴力行为的青少年、各种冲突的青少年受害者和行为规范的普通哥伦比亚青少年集中在一起，以玩足球的方式减少暴力冲突。一年后，Medellín已有五百个足球队，同时街头足球也成为全国范围内的项目。德国被选为2006年世界杯的东道国之后，Jürgen Griesbeck成立了街头足球世界项目，让青少年在游戏的乐趣之中体验和平相处，学会用和平的方式解决矛盾和冲突，为未来的成长和发展打下良好的基础。目前全球街头足球世界包括50个项目，它们以足球为动力，教育青少年在不同的文化背景中要相互容忍，理解与和平相处等重要的社会因素。
　　世界杯决赛前的一个星期，柏林将在玛利亚广场(Mariannenplatz)新造的小型足球场内举办街头足球节(Stra&szlig;enfu&szlig;ball-Weltfestival)，代表24个世界街头足球项目的球队将来此参赛。广场的周围将展示国际街头足球项目的主要工作和参赛国的体育文化。没能进入奥林匹克体育馆观看六场世界杯比赛的人们，也能来此感受首届世界街头足球赛的现场气氛。
作者授权搜狐旅游频道首发，转载请注明！球迷聚会――纽纶堡(Nürnberg)
　　球迷聚会――纽纶堡(Nürnberg)
　　世界杯赛事间，十二个城市都举办球迷聚会活动(“FAN FEST”)， 纽纶堡也不例外。组织者将在一处公共场地安置巨型的荧光屏，以方便当地的居民和来自四方的球迷们共同观看现场直播的各场世界杯足球比赛。作为球迷们的聚会中心，纽纶堡市还安排了一些反映当地文化的表演节目，为球迷们助兴。聚会中心同时充当信息中心，作为球迷、游客和当地居民相互沟通信息的渠道，发放有关球迷物品。聚会中心还将设置啤酒村，鸡尾酒吧，举办葡萄酒节，还提供世界各地的食物。届时，在聚会中心观看世界杯的人数将会超过在纽纶堡体育馆里的人数。这种大规模的有组织的集体观看活动，在世界杯足球史上尚属首次。组委会的领头人，著名的足球运动员弗朗茨・贝肯鲍尔(Franz Beckenbauer)描述，聚会中心将是“城市中的第二个世界杯”。
作者授权搜狐旅游频道首发，转载请注明！“职业女性的目标”――多特蒙德(Dortmund)
　　“职业女性的目标”――多特蒙德(Dortmund)
　　2005年十月,各大公司、组织和机构的女士们自发成立名为“职业女性的目标”的团体，她们将在世界杯赛事期间，以独特的方式向世界表明，多特蒙特是一个开放和友好的城市。团体成员包括女性球迷、女性记者和各行业的职业女性。据统计，届时来自世界各地的游客和球迷们中将有40%为女性，“职业女性的目标”将为她们提供特殊的导游服务和各类文化艺术活动，如景点导游，够物导游，兴趣活动等共几十个服务项目，适合不同年龄不同文化背景的女士们的需求。三个当地的世界职业妇女俱乐部 (Soroptimist International ，简称SI)设立咖啡站，为来自世界各地的俱乐部姐妹们提供信息交流的场所。1921年八十个女性在美国创立的SI，如今成员遍布世界各地，俱乐部的宗旨主要是提倡和平与友谊，积极参与社区活动，为当地的社区活动提供服务和建议。
作者授权搜狐旅游频道首发，转载请注明！足球和运动之乡――凯撒斯劳滕(Kaiserslautern)
　　足球和运动之乡――凯撒斯劳滕(Kaiserslautern)
　　位于德国最大的林区之一法尔次森林中的凯撒斯劳滕不但是一个历史悠久的城市，也是一个出名的足球和运动之乡。早在1951年和1953年，FCK(Kaiserslautern俱乐部足球队简称)二次获得德国足球冠军杯。1954年，FCK的五名队员在作为德国国家队的主力队员参加了在瑞士伯尔尼举办的世界杯足球赛中，为德国队以三比二击败匈牙利一举夺得冠军立下了辉煌的功绩，而德国队的教练则是1920年生于小镇的Fritz Walter。那次胜利所象征的不仅是运动场上的胜利，它振奋了在二战的的废墟中重新崛起的德意志民族的精神，那次胜利被誉为“伯尔尼的奇迹”，后来被拍成电影。
　　在以后的几十间，FCK屡创佳绩。可是在1996年，FCK被降级，整个球队的状况相当糟糕。与此同时，后来成为希腊国家队教练的Otto Rehhagel被巴伐利亚的足球俱乐部开除，事业受挫的Otto Rehhagel选择了士气低沉的FCK，以他独特的训练方式，在很短的时间内使FCK重新回到甲级连队排行榜，并再次获得德国足球冠军。
　　三万人参加了当地一百多个运动俱乐部，其中四十俱乐部拥有五十六种运动和多功能健身中心，闻名的体育设施要首推容纳四万八千五百人的Fritz-Walter体育馆，是小镇的一大风景。
作者授权搜狐旅游频道首发，转载请注明！“世界杯巴士”― 科隆(K&ouml;ln)
　　“世界杯巴士”― 科隆(K&ouml;ln)
　　世界杯的第一声哨还没吹响，德国12个城市掀起的宣传活动已达到了高潮。科隆别出心裁地推出了“世界杯巴士”，在城市和周边地区穿梭。鲜红色的双层巴士充当流动信息中心，为人们提供一切有关世界杯足球赛的信息和喜闻乐见的事物。巴士内安装了一个巨大的荧屏，荧屏上历届世界杯的精彩瞬间，让球迷们在舒适的环境中重温那些惊心动魄的场面，巴士上层还有一个豪华的休息室。巴士的跟前还将安装一个数字球门，让跃跃欲试的球迷们可在此显示射门的功夫，一个附加的测速器用来显示每一次射门的速度。
作者授权搜狐旅游频道首发，转载请注明！德国足球联盟的诞生地――莱比锡(Leipzig)
　　德国足球联盟的诞生地――莱比锡(Leipzig)
　　莱比锡的足球史要追溯到1883年。那一年，一个名叫Wortmann的小学体育老师首次让学生们在校园里踢足球。到了1893年，莱比锡的第一个足球联谊会Lipsia成立。同年，一个以创立者命名的学生联谊会“Schoeffler-Club” 正式成立，这就是莱比锡足球俱乐部的前身。继而在1900年，德国足球联盟(“Deutsche Fussball-Bund”，简称DFB)在莱比锡诞生。在之后的十多年里，莱比锡足球队三次获得德国足球赛冠军。二次大战以后，莱比锡虽然成为原东德的足球城市，但东德政府出奇不意地干预了足球俱乐部的组织，将莱比锡足球俱乐部解散，把足球运动员分到二个新成立的俱乐部，SC Lokomotive和 SC Rotation。在一次当地的赛事中，双方对阵，十万观众在莱比锡中心体育馆里现场观看了这场比赛，创下德国观众人数的记录。
　　由于种种原因，莱比锡的足球俱乐部以后经历了一系列的变化，又几度濒临破产。面对如此困境，莱比锡足球俱乐部仍然努力地争取改变现状。为了积极配合世界杯赛，人民学校(Volksschule)，遍布德国的一种业余进修学校，临时为出租车司机开设了英语口语课程，为房东们开设以租赁房屋为主题的英语课程等等。为了让更多的女性加入足球的行列，人民学校还临时开设了一些针对世界杯的课程，诸如为女性开设介绍足球竞赛规则的课程。
作者授权搜狐旅游频道首发，转载请注明！女子足球――法兰克福（Frankfurt am Main）
　　女子足球――法兰克福（Frankfurt am Main）
　　德国足联的女性会员人数超过八十五万，女性在球迷中的比例也在普遍增加，体育场里每四名观众中就有一名是女性。法兰克福的第一女子足球俱乐部队(1. FFC Frankfurt)至今已数次荣获冠军的称号，包括2002年的欧洲联盟(UEFA)冠军，1999年至2003年四次获得德国足球杯冠军，1999年至2003年连续五年获得德国足球联赛冠军。为了不断培养和发掘新的足球天才，法兰克福的第一女子足球俱乐部创立了德国第一个少女足球学校，利用普通学校的假期为少女足球爱好者提供足球培训，组织各种兴趣活动提高少女们对足球的爱好。事实上，在法兰克福莱因河和美因斯(Frankfurt Rhein/Main)一带，足球是非常普及，整个地区有一千个足球俱乐部，三十五万的足球俱乐部成员中，有五万名少女和妇女成员。
作者授权搜狐旅游频道首发，转载请注明！欧洲最具经济实力的足球俱乐部之一―盖尔森基兴(Gelsenkirchen)
　　欧洲最具经济实力的足球俱乐部之一―盖尔森基兴(Gelsenkirchen)
　　1904年五月，煤矿小镇盖尔森基兴的一群十四五岁的男孩成立了足球俱乐部，起名为威斯特法伦沙尔克(Westfalia Schalke)。八年后，俱乐部与一个体操俱乐部合并，取得正式竞赛资格。1924年，足球队员脱离与体操俱乐部的关系，另起炉灶，成立沙尔克04(FC Schalke 04)足球俱乐部，将俱乐部的颜色该为蓝白色。俱乐部和队员们的成长过程与当地的煤矿工业有着千丝万缕的关系，人们常常用绰号蓝白煤矿工(blue-and white Knappen)来称呼他们。与此相呼应，1927年沙尔克队干脆把新建成的体育馆命名为Glückauf比赛场，“Glück auf”即煤矿工人见面时的传统问候语。
　　沙尔克在场上虽然不是一帆风顺，但始终能受到球迷们的关爱，因为这里有全德国最热情的球迷，还有一个全欧洲最先进的足球场，全城超过一半的人对球队近乎痴迷。在场外，这个俱乐部也频频制造新闻。1994年俱乐部起用了新的章程，仿照德国上市公司的实践方法，由监事会任命俱乐部董事会，1998年开始建造多功能的容纳61000名球迷的现代化体育馆，32个月之后完工。而整个工程所需的1.91亿欧元资金，全部是私人的投资。这个俱乐部的管理方法后来被其它同行们效仿。自从2001年八月新体育馆落成之后，每场比赛的门票都销售一空，2002年年终结算收入达1.185亿欧元，使俱乐部一跃成为欧洲最具经济实力的足球俱乐部之一。
作者授权搜狐旅游频道首发，转载请注明！汉诺威大学教授们的足球讲座――汉诺威(Hannover)
　　汉诺威大学教授们的足球讲座――汉诺威(Hannover)
　　世界杯足球赛似乎影响了社会的各个层次各个角落，汉诺威大学的教授们围绕足球做起学问，他们在大学校长和市长的倡导下，从4月20号起通过举办一系列有关足球 的讲座，与听众们分享学者们从足球赛中得到的启发和见解。汉诺威市长认为，足球比赛渗透到社会的各个方面，几乎所有人都对足球充满热诚，尤其在世界杯赛期，尤其在汉诺威，而这个讲座系列，将使各类有趣的观点爆光。教授们演讲主题包括：“汉诺威球队的早期状况”；“汉诺威球队(Hannover 96)与不伦瑞克球队(Braunschweig)敌对状态的形成过程”；“足球的迷惑力”；“足球与社会(游戏规则的解析)”；“观众行为的演变” 等，五花八门。所有讲座的内容将以 “足球的凝聚力――研究结果表明足球的重要性”为主题，公布在大学发表的月刊上。
作者授权搜狐旅游频道首发，转载请注明！环保体育场――斯图加特(Stuttgart)
　　环保体育场――斯图加特(Stuttgart)
　　象世界杯足球赛这样大规模的赛事历来对环境和气候造成严重危害，“绿色目标”(Green Goal)生态环境计划将首次与世界杯紧密结合，根据对废物排放、交通污染、能源和水的消耗全面分析，制定一系列有效措施，减少世界杯对环境和气候造成危害。为此，体育场根据各自的结构和现状，推出了不同的方案，通过利用再生资源和太阳能等，减少对环境的污染，其中，斯图加特通过戈特利布戴姆勒体育场(Gottlieb-Daimler-Stadion)的改造工程力求达到“绿色目标”。体育馆安装的雨水收集装置，将落在一万四千平方米体育馆倾斜面上的部分雨水收集起来，全年用于冲洗厕所，夏季用于淋洒球场，此举节省了近四百万立升的饮用水消耗量。此外，为了继续降低水的消费量，三百个无水厕所将被安装。“绿色目标”不仅在本次世界杯足球赛的活动中扮演重要角色，在今后还将继续为改善生态环境效力。
作者授权搜狐旅游频道首发，转载请注明！　德国足球跳动的心脏――慕尼黑(München)
　　德国足球跳动的心脏――慕尼黑(München)
　　慕尼黑是德国足球跳动的心脏，这个城市的足球世界被二个俱乐部主宰：拜仁慕尼黑队和慕尼黑1860队，队服的的颜色分别为红色和蓝色。到目前为止，双方在当地比赛中交手199回。拜仁慕尼黑队在历史上战绩辉煌，曾先后夺得十一次德国冠军杯，三次欧洲冠军杯，一次欧洲联盟杯冠军和其他的冠军称号。而被当地人称为“狮子”的慕尼黑1860队当前的首要目标，就是要在下一个赛季重返德国甲级联合会。球迷们迫不及待地等待着双方第二百个回合的交锋。
　　安联体育场的建筑特色也时刻向世人显示着二个俱乐部的重要地位。由瑞士设计师设计二个俱乐部共同投资建造的安联体育场有个奇妙的外墙，它的表面由2874个菱形膜结构构成，其中1056个在比赛中可以发光，膜结构具有清洁、防火、防水以及隔热性能。当体育场中比赛的球队发生变化时，墙的颜色就可以随之改变，它上面每个膜结构都可以在夜间被照成红蓝白三色，分别对应于拜仁慕尼黑、慕尼黑1860以及德国国家队的队服颜色。
　　作者授权搜狐旅游频道首发，转载请注明！蓝色球门――汉堡(Hamburg)

　　蓝色球门――汉堡(Hamburg)
　　汉堡最为引人注目的项目要数“蓝色球门”。汉堡照明艺术家Michael Batz用飞利浦所供应的萤光管，在不同的城市建筑上安装了用这些蓝色萤光管组成的球门。晚上，人们在数英里之外就能看到这些独特的标志汉堡足球的蓝色照明灯。 数十家酒店业主、拥有高楼大厦的保险公司和银行、码头和机场等都参与了这项计划。为了能使这项工程深入到人们的日常生活，Michael Batz也打算把阿尔斯特外湖(Au&szlig;enalster)、花卉植物园和城中心购物大街等地区归入这项计划。德国世界杯承办城市争相借世界提升各自的形象，这项独特的汉堡夜间照明工程，届时会吸引公众的强烈关注，是一个艺术性的宣传工具。
　　作者授权搜狐旅游频道首发，转载请注明！
　　2&nbsp;