
　　红色之“变”引来众“辩”
　　商报讯（记者 
李晓并）一篇报道，众多呼应。昨天，本报刊发的《红色旅游的色之变》，引起广泛关注，登上了各大网站的醒目位置。关心左权这块“红色土地”的读者及众网友纷纷“发言”，对变了味的“红色开发”表达自己的观点。
　　昨日上午，搜狐等门户网站的新闻首页均以“山西图库左权大办红色旅游，62户农民麦田遭遇灭顶》，为标题。新华网、中新网、正义网、红网、国际在线等数十家网站都刊载了来源于本报的报道。
　　左权将军之女左太北在电话里对媒体给予左权县红色旅游开发之事的关心关注表示感谢。她说，在“声明”里没有提到的一点，便是所谓“八路军总部艺术团”，平时不过是参与一些周边农村的红白喜事，不应该用“八路军”的名义。再说土地问题，在太行山区有点平地是很难的，当年开垦它更是不易，现在却说毁就毁了。当年的八路军在麻田与人民群众是什么关系？1942年饥饿，总部下令，部队不得就近撸树叶吃，要把方便的野菜留给老百姓！可是现在呢？这些地方的干部是怎么了？我们党一再教育他们要保持先进性，要以什么为荣什么为耻，他们怎么就一点都听不进去呢？。这里住过的彭伯伯，我解放后曾较长时间地住在他在中南海的家里，从小，彭伯伯给我讲了太多的关于总部的故事，我可以说是我这一代人里与总部感情最深的人了。现在，没有什么论证就要毁掉农民的土地建什么八路军总部广场，造什么总部领导的塑像，都是错误的做法。我父亲、彭伯伯要是知道现在的人这么搞，他们一定会痛心的。
　　中国战略与管理研究会文化发展委员会主任委员刘序盾及时写下了题为《左权，今天你为的是什么？》一文。文章的最后说，左太北不愧是左权将军的女儿，能讲出如此的话。我又想起那首在左权听到的民歌--“左权将军牺牲，为的咱老百姓……”我不禁想替那些没有话语权的左权百姓向地方官员们问一声：你们以烈士的名义大兴土木侵占农民耕地，又是为了什么？！
　　在北京的作家李波是出生在四川图库的左权籍人，他的父亲是南下干部。对那片只回去过两次的故土，李波有着说不出的情感。在网上本报报道后，他说，左权当地在开发红色旅游方面的一些做法，不敢说亵渎但至少可以说是辜负了革命前辈。有历史感的人，有常识的人，都知道革命文物要保持原生态，才能找到历史的感觉。从项目本身来讲，通过报道，让人怀疑。更进一步说，毁田之事，与当前国家倡导的以民为本，构建和谐社会也是背道而驰的。
　　众多网友针对这条新闻纷纷留言，各大网站该新闻的网友评论很快都达到了数百条。有网友说，“大肆整修文物的行为和几十年前毁坏文物的性质是一样的，甚至超过后者。后者只是毁灭，还能让后人感到痛心并留有文物的真实影像，现在把文物完全与环境割裂开来，孤立地矗在那里，让人感觉到茫然。因为周围环境的破坏，历史的影像被割裂，那么随便找个地方把文物的一砖一瓦进行复制，和原址的效果不就一模一样了吗？”另一位网友这样留言：“ 
此事证明这些决策者根本不知道原生态的自然风光才是休闲最好去处，可见他们欣赏境界的低俗；根本不知道人与自然和谐相处就是保持山青水秀，可见他们根本不知道科学发展观是如何落实的；根本就不知道土地是人民的命根，可见他们只知道用别人的鲜血染红自己的顶上花翎。建议组织部去对这些人的个人素质作个结论，纪委去弄清这些人和开发商是否有利益关系。”
　　