　　　在太行山深处原八路军总部所在地的山西省左权县麻田镇，正在发生着一件将“彻底改变面貌”的大事―――“小江南旅游开发公司”租用良田开建“八路军总部广场”。于是，被列为国家重点文物保护单位的“八路军前方总部旧址”模样大变。62户村民家中长势正好的麦苗连同肥美的耕地遭遇灭顶（《山西商报》4月24日报道）。
　　中办、国办印发的《2004－2010年全国红色旅游发展规划纲要》总体思路中明确强调，红色旅游要坚持把社会效益放在首位，坚持因地制宜、坚持统筹协调、坚持多方参与的基本原则。国家有关部门负责人曾为此解释说，发展红色旅游既是一项经济工程，更是文化工程、政治工程。这是对各地政府行政智慧的重大挑战。但从报道中披露的左权发展红色旅游的情况看，上述“三个工程”的统一问题显然没有解决好―――看重了经济工程，而大大忽略了文化工程、政治工程。
　　从开发主旨看，左权的红色旅游毁掉了20亩耕地，建设一座与“红色主题”没有多大关联的广场，不符合科学发展观的要求，不符合“因地制宜”的要求，既破坏了当地生态，也破坏了“红色载体”本来的文化内涵。毁田开建广场，更与当初八路军为百姓把荒滩开垦成良田的行为形成强烈反差，从根本上背离了八路军与老百姓鱼水情深的光荣传统，与红色旅游的主旨背道而驰。
　　从主题定义看，左权的红色旅游只是成了一个可资利用的“卖点”，而以商业为目的的休闲游、武器陈列展、演出等等，倒成了主角。与中央“坚持把社会效益放在首位”的原则格格不入。
　　从项目操作方式看，左权把红色旅游的“多方参与”，理解为交给商业公司运作后便万事大吉，对上述“三个统一”缺乏起码的把关。据项目开发商自己透露，在连一个完整规划方案都没有的情况下，县政府就和开发商签订长达5年期限的合作协议。20亩耕地，数百万元的投资，生态改变后当地百姓的切身生存，统统维系于这项“以红色名义”、变数极大的项目中。令人费解的是，当地党政机关到底是真的既缺政治头脑，又少经济意识，还是另有别的隐情呢？
　　