　　　在原八路军总部所在地的山西省左权县麻田，“小江南旅游开发公司”租用良田开建“八路军总部广场”，不但“旧址”的模样大变，６２户村民口粮来源的耕地遭遇灭顶，引起农民的不满。（据４月２４日《山西商报》）
　　 “红色旅游”，客观上利用“红色资源”对游客进行革命教育，主观上为当地的经济发展添砖加瓦，“主观为己，客观为人”本是一举两得的好事，可是左权县有关方面并没有把好事办好，以致官员的“红色旅游”成为农民的“黑色灾难”。利用革命根据地进行“红色旅游”开发在全国已成为一种热潮，左权县的想法没有错，错就错在操之过急，考虑不周，既不合情、合理，更不合法，所以才成为舆论的话题。
　　 先说合法。“八路军前方总部旧址”作为国家重点文物保护单位，按规定任何人不得随意进行改建，如果改建必须经过县、市、省文物局以及国家文物局的最后审定方可动工。左权县如果有意开发利用，应该严格按照程序进行申报、审批，名正言顺地进行，避免项目一开始就落下违法的“病根子”，从而给地方政府、开发商、群众增添不必要的麻烦。
　　 再说合理。“红色旅游”就是要让旅游参观者感受到革命的艰难困苦，景仰革命者为革命不惜抛头颅洒热血的高尚情操，珍惜来之不易的幸福生活。而时下有一些“红色旅游”景点过分媚俗，引进许多现代游玩项目，吃喝玩乐样样全，把“红色旅游”搞得不伦不类，根本就起不了应有的教育作用。“八路军总部纪念广场”集大型兵器陈列、多功能露天舞台、健身场地等于一身的现代设计，同样是一种媚俗的表现。
　　 再就是情。搞旅游开发，其终极目的应该是为了发展当地的经济，改善当地老百姓的生活，为百姓谋福利。既然如此，在项目开发之初就应该对因开发利益受损的农民进行补偿，解决他们的后顾之忧，得到他们的支持。
　　 “只要目的正确，任何手段都合法”――“目的决定论”在时下许多地方还大有市场，这在计划时代无可厚非，而放在现代政治文明大视野下则是不得要领的。为百姓干好事，也别忘记法律法规、世态风俗、民生民情，把好事办实，把实事办好，才能体现政府执政为民理念。
　　