　　　荆楚网消息（楚天都市报）山西省左权县麻田镇，是抗战时期八路军前方总部所在地。近段时期，一家旅游开发公司租用良田开建“八路军总部广场”，导致国家重点文物保护单位“八路军前方总部旧址”模样大变，62户村民长势正好的麦苗连同肥美的耕地被毁。
　　对此，左权的女儿左太北发表声明，强烈反对这种商业开发.文物保护部门认定,左权县的相关改建是违法的。
　　现场
　　“八路军总部”面目全非
　　4月20日，记者来到麻田八路军总部纪念馆，眼前已变成机声隆隆的工地。在纪念馆大门的对面，是“全国重点文物保护单位”的石碑，上面刻着“八路军前方总部旧址国务院1996年11月15日公布山西省人民政府立”。紧靠石碑，便是刚刚开工的“八路军总部纪念广场”的工地，挖掘机、推土机正在作业，良田变成了两米深的大坑，坑的周围，仍可见残存的一簇簇及膝高的麦苗。据左权县委宣传部发布的消息称，“八路军总部广场”工程建成后将是集多功能露天舞台、总部首长塑像、抗战史浮雕墙、大型兵器陈列、环保公厕、健身场地、草坪绿地为一体的多功能综合“红色广场”。据知情人介绍，2002年以后，左权县加快了红色旅游的开发，在历史旧址上建起了一批“红色旅游景点”：一个可以兼作停车场的院落，一座当年彭总和邓政委下棋的“对弈亭”，一面陈毅《过太行山书怀》诗墙，一座仿古烽火台。原八路军前方总部旧址大院隔壁的院子，曾是当年首长警卫人员驻地，现在，纯商业性质的“八路军总部纪念馆艺术团”在此住宿和排练。
　　呼声
　　62户村民没了口粮田
　　军民鱼水情深，当年在麻田得到了最好的诠释。今天，八路军总部广场的修建，却毁掉了20亩耕地，端掉了麻田村62户村民的口粮田。村民孙里庆告诉记者，小江南红色旅游开发公司以每亩每年1000元的价格租赁经营，一期合同签了5年。上月底，上面来人召开动员会，出面的官员说“抵制广场就是抵制红色旅游”，紧接着，推土机推了麦苗。曾经在八路军总部纪念馆工作过12年的张小宝，极力反对修建“总部广场”，他认为，按照国家政策，人均5分地就到警戒线了，而现在麻田人均土地不足2分，哪里还有多余的土地？再说，这20亩地，是当年八路军前方总部和一二九师的首长与百姓一起耕种过的，将这块地一取消，故事也就没有了。
　　对话
　　只是经营停车场和演歌台
　　小江南红色旅游开发公司注册人是自称福建人的翁艾发，在左权县民政大厦的“小江南”办公室，他与记者有这样一段对话―――记者问：据说“小江南”是由新加坡、澳大利亚、新西兰6个海外财团组成的？答：引资人不是公司，是我个人，都是我个人的朋友。问：这些资金都能够到位吗？答：不存在到位问题，我们先做，需要考验政府诚信。问：投资红色旅游的回报在哪里？答：我们先垫付，然后国家还我们。我们会得到经营权。问：八路军总部广场已经开工了，应该有一个规划方案吧？答：这个，情况有所变化，其实就是建一个停车场，还有一个演歌台。这样的回答，令人错愕。
　　声明
　　别打“八路军”的旗号
　　近日，左权的女儿左太北专门针对此事发表声明，大意如下：太行山是我魂牵梦绕的地方，尤其麻田镇，我父亲左权牺牲在麻田的十字岭上，那是我心中的圣地！八路军总部纪念馆是为了向后人宣传太行精神。建造“八路军总部广场”，我表示强烈反对。我只想说一句话：和“八路军”没有关系的建设，不要打“八路军”的旗号！当年八路军在作战之余，帮老乡们将荒地变成良田，成为军民鱼水赞歌中的一个动人音符。现在有人要把良田毁掉，我想这不是先辈们的意思。
　　定性
　　违背了《文物保护法》
　　山西省文物局文物保护处邓副处长说，至今他们没有收到麻田八路军总部纪念馆修缮和改造的报告。作为国家重点文物保护单位，任何人不得随意进行改建，如果改建，必须经过县、市、省文物局以及国家文物局的最后审定方可动工。他说，左权县的上述举动已经严重违反了《文物保护法》的有关规定。
　　