　　“八路军广场”毁了良田
　　山西左权县大建“红色旅游”项目，62户村民口粮地被占
　　本报讯据《山西商报》报道原八路军总部所在地的山西省左权县麻田，近日租用良田开建“八路军总部纪念广场”，62户村民长势正好的麦苗连同肥美的耕地遭遇灭顶之灾。
　　“八路军广场”集多功能于一身
　　据左权县委宣传部发布的消息称，已开工的“八路军总部纪念广场”工程总投资630万元，预计今年9月底完工。该项目建成后将是集多功能露天舞台、总部首长塑像、抗战史浮雕墙、大型兵器陈列等为一体的多功能综合“红色广场”。
　　4月20日，记者来到八路军总部纪念馆看到，刚刚开工的“八路军总部纪念广场”的工地，挖掘机、推土机正在作业，原来的土地变成了两米深的大坑，河滩里的石头被运到这里，做填埋之用。坑的周围，仍可见一簇簇及膝高的绿色麦苗。
　　“抵制广场就是抵制红色旅游”
　　据了解，“八路军总部纪念广场”是在毁掉20亩耕地的前提下开工修建的。而这些耕地，是麻田村62户村民的口粮来源。曾经在八路军总部纪念馆工作过12年的张小宝介绍，按照国家政策，人均5分地就达黄色警戒线了，而现在麻田人均土地不足2分。这块近20亩的土地，当年总部首长与百姓一起耕种过。即使以红色旅游的名义，也应该在名人故居周边保持原生态。
　　张小宝介绍，3月29日，当地群众参加了一个“动员会”，出面的官员说“抵制广场就是抵制红色旅游”。3月31日，“八路军总部纪念广场”开工，20亩长势良好的小麦转眼就湮没在推土机的车轮下。
　　“建新闻烈士陵园”曾轰动一时
　　左权县开发“红色旅游”资源，要从2004年说起。当年12月，“左权县将帅旅游开发公司”挂牌，承诺要在2008年之前，向左权红色旅游景点投入32亿元的资金。2005年7月，“左权县3亿巨资建中国新闻烈士陵园”的消息轰动全国，7月13日，左权县委、县政府联合召开新闻发布会公开辟谣。而随后一夜之间，“将帅”人间蒸发，一起消失的，还有两百多万元工程招标款。紧接着，“小江南红色旅游开发公司”诞生了，其注册人是前“将帅”的总工程师翁艾发。“小江南”继续与左权县委、县政府合作开发麻田一带的红色旅游资源，这一次推出的项目叫“麻田小江南将帅园畜牧风景区”。
　　不是“八路军”别打“八路军”旗号
　　对“八路军总部纪念广场”开建一事，左权将军的女儿左太北认为，当年八路军总部在麻田住了那么久，与百姓的关系那么好，现在，为总部广场却与群众对立起来，实在令人寒心。为此，左太北发表声明，表明自己的立场。声明中表示:和“八路军”没有关系的，不要打“八路军”的旗号！
　　