　　　在太行山深处原八路军总部所在地的山西省左权县麻田，正在发生着一个将彻底改变面貌的大事情。“小江南旅游开发公司”租用良田开建“八路军总部广场”，于是，列为国家重点文物保护单位的“八路军前方总部旧址”模样大变，62户村民长势正好的麦苗连同肥美的耕地遭遇灭顶。（4月24日《山西商报》）
　　太行山，巍巍耸云天；无数抗日英魂，傲翔千山万壑间。提起太行山深处的麻田，人们自然就会想到左权。“名将以身殉国家，愿拼热血卫吾华。太行浩气传千古，留得清漳吐血花。”作为我军杰出的军事家，抗战中我党牺牲的最高将领，左权不仅在这里指挥千军万马对日寇进行了无数次的战斗，还在这篇热土上}开荒滩成水田}，让大片大片的河滩地变成良田，变成了水稻飘香的小江南，被当时当地群众传为美谈。
　　左权与一捆荞麦的故事，一直深深烙在笔者脑海中。有一次，左权见一战士拿了老百姓一捆荞麦，来喂一匹已一整天没吃草的军马，便毫不留情地说：“八路军为了老百姓把生命都交出来了，那也不能拿老百姓的一针一线，这就是革命纪律！马就是饿死了，也决不能偷吃老百姓的粮食。”
　　军民鱼水情深，委实是八路军战胜一切困难和敌人的法宝和灵魂，非如此不能解释“小米加步枪”何以打败“飞机、坦克加大炮”。而今天，一个以商业开发为目的的“八路军总部广场”，不仅毁掉了革命先烈用鲜血开拓的耕地，还掐断了麻田村62户村民的口粮来源。群众心中的八路军，是抗击日寇的英雄，是造福百姓的恩人，如今的“八路军总部”，却与群众对立起来，成了当地群众无以言说的酸涩。可以说，这样的“八路军总部广场”，有辱革命先烈英灵，是在光天化日之下对抗日先辈的歪曲和污蔑，实乃“十恶不赦”。
　　开发红色旅游没有错。但是，国家鼓励红色旅游开发，不仅是为了弘扬革命传统，更为了造福革命老区的人民群众。先辈们的奋斗，是为了人民能过上和平、富裕的生活。当地群众为了留住抗日英雄的痕迹，为了保住仅有的一点赖以生存的耕地，与开发者抗争。当地政府却说什么“抵制广场就是抵制红色旅游”，长势良好的小麦，就这样倒在了官员和开发商合谋的推土机下。坑农、害农，“当官不为民作主”，此乃又一罪过。
　　作为国家重点文物保护单位，任何人不得随意进行改建麻田八路军总部纪念馆。然而，如今的八路军前方总部旧址，在商业开发过程中被肆意乱为，被搞得面目全非。而这一切，竟然都没有经过文物部门的审定。严重违反《文物保护法》，是罪上加罪。
　　太行山是英雄的山、光荣的山，太行山是千百万人民群众手挽手、肩并肩结成的铜墙铁壁。面对被毁掉的长势良好的小麦，面对泪流满面的当地农民，这哪还有当年八路军的影子，简直就是活脱脱一幅日寇进村扫荡图。
　　