　　《山西商报》4月24日报道：在太行山深处原八路军总部所在地的山西省左权县麻田，正在发生着一个将彻底改变面貌的大事情。“小江南旅游开发公司”租用良田开建“八路军总部广场”，于是，列为国家重点文物保护单位的“八路军前方总部旧址”模样大变，62户村民长势正好的麦苗连同肥美的耕地遭遇灭顶。
　　据报道，“八路军总部广场”工程总投资630万元，建筑面积10200平方米，是集多功能露天舞台、抗战史浮雕墙、大型兵器陈列、环保公厕、健身场地、草坪绿地为一体的多功能综合“红色广场”。这样雄壮的现代时尚景观，属于“小米加步枪”的“八路军”吗？“占田毁麦”竟然打着“八路军总部”的名义，难怪左权女儿左太北要义愤地声明：不是“八路军”的不要打“八路军”的旗号。
　　有关红色旅游“变味”的消息已经不算新闻了，有历史的没历史的都要急功近利地搭上“红色”列车。经济学家罗伯特・弗洛斯特说：砌一堵墙之前，我该问问清楚，圈在墙里边的和留在墙外边的都是些什么。是的，我们是该问问：钢筋水泥的庞大的“八路军总部”圈起了什么？
　　历史是有生命的风景，是一种深邃的阅读，有真实才有生命，有生命才有感动和认同。左权县麻田镇得天独厚的“政治优势”怕不是有悖历史实际的大型虚拟兵器个展，而是国难当头共御外侮的“大太行精神”，任何人为的篡改和删添都是画蛇添足。“62户村民麦田被毁”说明有人对革命历史文化的时代价值缺乏认同感和财富感，把“红色旅游”等同于形而下的金钱游戏，所谓大投入大手笔的思路便由此而来。
　　红色旅游也得遵循市场规律，任何决策永远不能逾越“市场规律”。红色旅游是绿色旅游，更是人文旅游，其定位有别于商业旅游，换句话说，人家到左权来决不是为了参观环保型厕所的科技含量――红色旅游“少开发多利用”的规则一旦被篡改，便等于谋杀了历史的不可修复性记忆。如果只是一场商业炒作，请不要打着“红色旅游”的幌子。
　　