　　　在太行山深处原八路军总部所在地的山西省左权县麻田，正在发生着一个将彻底改变面貌的大事情。“小江南旅游开发公司”租用良田开建“八路军总部广潮，于是，列为国家重点文物保护单位的“八路军前方总部旧址”模样大变，62户村民长势正好的麦苗连同肥美的耕地遭遇灭顶之灾（4月24日《山西商报》）。
　　“红色旅游”的根本目的是通过“寓教于游”的方式，加强革命本色和爱国主义教育，加强道德修养，提高广大党员干部的素质以保持共产党员的先进性。虽然它是革命老区发展经济的一种方式，但它的目的同时决定了必须是以人民群众的根本利益为出发点。如果说以“红色旅游”的名义变相占有农民的耕地，那是漠视甚至侵害人民群众的利益，伤害了人民群众的感情，它就背离了“红色旅游”的初衷。
　　“红色旅游”还应该是以“尊重历史、还原历史”为原则，如果说“红色旅游”只是在历史的遗迹上生编硬造，或者为了享受政策上的优惠而建设的现代“休闲景点”，或者只是以“红色旅游”的招牌吸引游客度假休闲，那它就无法带给参观者对历史的感动，也实现不了“红色旅游”寓教于游的目标。
　　有一些商家就是专门钻“红色旅游”的空子，硬是把本来纯粹的商业行为拔高到一定的政治高度，以此骗取政府的信任和支持，蒙蔽人民群众的眼睛，实际上暗地里却在行追逐暴利的商业投机之实，甚至干起违法行为。这不是“红色旅游”，只不过是假借“红色旅游”名义而进行的“商业投机”行为；这是典型的“灰色营生”，甚至是对“红色资源”的亵渎。对此，政府部门一定要擦亮眼睛，更不能是为了眼前的“引资目标”和短期经济效益，而罔顾对“红色资源”传统精神内涵的保护。
　　开发“红色旅游”的人，首先是应该有强烈的爱国情结，有对革命传统的深刻认同以及对人民群众的深厚感情，否则，就会把“红色旅游”这本经念歪。所以，要想使“红色旅游”不走样，那些革命老区的决策者和干部们，首先就要自己去接受“革命本色”教育，而且还要要求那些开发者们认真的研读历史和体悟历史。只有这样，才能让“红色旅游”在经济效益和社会效益的博弈中找到平衡。
　　