
　　在太行山深处原八路军总部所在地的山西省左权县麻田，正在发生着一个将彻底改变面貌的大事情。“小江南旅游开发公司”租用良田开建“八路军总部广场”，于是，列为国家重点文物保护单位的“八路军前方总部旧址”模样大变，６２户村民长势正好的麦苗连同肥美的耕地遭遇灭顶之灾。面对村民的强烈反对，当地官员在开工“动员会”上说，“抵制广场就是抵制红色旅游”。（４月２４日《山西商报》）
　　以搞红色旅游的名义大建“八路军总部广场”，理由不可谓不冠冕堂皇，在如此堂皇的理由之下，毁坏良田竟也成了理直气壮的事。但显而易见，占良田办红色旅游是形神俱失的。
　　发展红色旅游，让人们在旅游过程中接受爱国主义教育、弘扬优秀传统，未为不可。但发展红色旅游，却要首先弄清楚其内涵，而不能眼中只有旅游收入。
　　搞红色旅游，那就要保持旧址的原有风貌，真实再现当年的历史。将革命先烈荜路蓝缕的战斗、创业历程展现出来，给人以激励启迪。真实的历史，才是有价值的。任何的穿凿、任何的附会，只会破坏历史的真实。而左权县开建的“八路军总部广场”，却又是添置“对弈亭”、古烽火台，又是用健身场地、草坪绿地替代良田，这些难道不是在扭曲历史吗？形且既失，又奢谈什么红色旅游呢？
　　而侵占良田办红色旅游，则更是失其神。中国的人均耕地面积远低于世界平均水平，而且还在急骤减少，对于宝贵的耕地不知保护，却要建没多大意义的广场，先烈们地下有知，会容忍不肖子孙如此胡作非为吗？当年的革命先烈之所以得到老百姓的拥戴，在于他们一心为百姓谋利益、为了百姓利益而不怕牺牲自己，而不知体恤民情、违逆民意，又如何凸显红色旅游之神？
　　如此发展红色旅游，不仅受到了失地农民的反对，左权之女左太北也“表示强烈反对”，她说“和‘八路军’没有关系的建设，不要打‘八路军’的旗号。”民心之向背，由此可知矣。这显然值得某些官员深思。发展红色旅游的目的到底是什么？难道仅仅是为了增加一点点旅游收入为自己的政绩增光添彩？如果某些官员的作派和决策，起到的只是让党和政府的公信力受损的效果，那么其所谓的发展红色旅游，是不是在为红色抹黑？
　　某些官员如果记性不好，那么就再提醒提醒他们。中央办公厅、国务院办公厅２００４年底印发《２００４－２０１０年全国红色旅游发展规划纲要》之后，国家发改委、中宣部和国家旅游局有关负责人在就红色旅游答问时指出，“新建和改扩建纪念设施，要严格履行报批程序。要坚持因地制宜，充分利用现有设施和条件，实事求是地确定项目，把握好建设规模和标准，尽量不占或少占耕地，尽量不拆或少拆房屋，做到朴素实用、功能完善，切忌奢华浪费”。尽量不占和少量耕地，怎么能被理解为随意占耕地呢？　　
　　其实，这也并不太让人感到意外。在中国，某项东西只要与开发、与政绩挂起钩来，就往往会变味。某些地方的官员之所以有如此高的热情发展红色旅游，也不过是其暗合了其追求政绩的需要而已。
　　有着发展红色旅游的堂皇理由，并不意味着就可大干快上，意味着决策程序就可因此而简省。然而，“抵制广场就是抵制红色旅游”的大帽子一扣，实际上就等于剥夺了老百姓的话语权。事关规划调整、事关百姓利益的重大事项，决策难道是只凭“一言堂”或是少数几个官员拍脑袋吗？但不幸的是，类似的决策往往如此，根本不容百姓置喙。
　　以上所暴露出的，其实是中国官场的通病，只不过因其与红色旅游紧密联系而显得刺目而已。要改变这些，“头痛医头，脚痛医脚”显然是不管用的。
　　