　　选址八路军前方总部旧址周边，62户村民耕地被毁
　　本报讯据《山西商报》报道近日，在原八路军总部所在地的山西省左权县麻田，一旅游开发公司租用良田开建“八路军总部广场”，国家重点文物保护单位“八路军前方总部旧址”因此模样大变，62户村民耕地被毁。
　　　　投资630万建红色广场
　　据左权县委宣传部发布的消息称，“八路军总部广场”工程总投资630万元，建筑面积10200平方米，建设工期6个月，预计今年9月底完工。该项目建成后将是集露天舞台、总部首长塑像、抗战史浮雕墙等为一体的多功能综合“红色广场”。
　　在麻田八路军总部纪念馆，原来的大门成了第二道门，前面修了一个可兼作停车场的院落，添置了一处当年彭总和邓政委下棋的“对弈亭”。这些2002年以后搭起的“新景”，一概被称做“红色旅游景点”。
　　总部旧址大院隔壁的院子，据称当年是首长警卫人员驻地。现在，纯商业性质的“八路军总部纪念馆艺术团”和镇文化站驻扎在此，成了宿舍和排练地。
　　在纪念馆新大门的对面，是“全国重点文物保护单位”的石碑。紧靠石碑，便是刚刚开工的“八路军总部纪念广场”的工地了，挖掘机、推土机正在作业。
　　“总部广场”毁掉了20亩耕地，这些耕地是麻田村62户村民的口粮来源。曾经在八路军总部纪念馆工作过12年的张小宝认为，这块土地北侧是八路军总部，东侧是邓小平宿办处。当年总部和一二九师在太行山，首长与百姓一起耕种过这块土地。即使以红色旅游的名义，也应该在名人故居周边保持原生态。
　　左权之女称为此寒心
　　左权将军的女儿左太北认为，当年八路军总部在麻田住了那么久，与百姓的关系那么好，现在，为建总部广场却与群众对立起来，她实在寒心。为此，左太北发表声明，表明自己的立场。
　　山西省文物局文物保护处邓副处长说，至今他们没有收到麻田八路军总部纪念馆修缮和改造的报告。作为国家重点文物保护单位，如果改建必须经过审定，并且按照修旧如旧的原则进行。他说，如果真如以上反映所说，那么，当地已经严重违反了《文物保护法》的有关规定。
　　