　　在太行山深处原八路军总部所在地的山西省左权县麻田，“小江南旅游开发公司”租用良田开建“八路军总部广场”，于是，列为国家重点文物保护单位的“八路军前方总部旧址”模样大变，62户村民长势正好的麦苗连同肥美的耕地遭遇灭顶。面对当地百姓发出的强烈反对呼声，在开工“动员会”上，官员说“抵制广场就是抵制红色旅游”。
　　“八路军总部广场”工程总投资630万元，建筑面积1．02万平方米，建设工期6个月，预计今年9月底完工。
　　该项目建成后将是集多功能露天舞台、总部首长塑像、抗战史浮雕墙、大型兵器陈列、环保公厕、健身场地、草坪绿地为一体的多功能综合“红色广场”。
　　“总部广场”是在毁掉20亩耕地的前提下开工修建的。而这些耕地，是麻田村62户村民的口粮来源。
　　左权将军的女儿左太北表态，当年八路军总部在麻田住了那么久，与百姓的关系那么好，现在，为总部广场却与群众对立起来，我实在寒心。和“八路军”没有关系的建设，不要打“八路军”的旗号！
　　据4月20日《山西商报》
　　说图 ◎海浪花
　　军民鱼水情深，八路军不拿群众一针一线，个个遵守三大纪律八项注意。可是看到打着“八路军”旗号的开发商，却毁了20亩肥麦地。如果左权将军泉下有知的话，会不会被气“活”？
　　显然，这里所谓的大兴土木的“红色旅游”背离的正是当年八路军的精神，所谓的“八路军总部广场”和预期中的歌舞升平成了当地老百姓难言的酸涩。八路军时代没有大型武器，有的只有小米加步枪，而广场却要强建雄壮的现代时尚景观。正如左权女儿左太北的声明，不是“八路军”的就不要打“八路军”的旗号！
　　此种逆民心而动的举止，必须要报告“八路军首长”。
　　报告第一项：有人毁了20亩肥麦地。按照国家政策，人均5分地就达黄色警戒线了，而现在麻田人均土地不足2分。群众坚决反对推了麦地盖与八路军精神相违背的所谓的总部。请问我们的“三大纪律八项注意不拿群众一针一线”的精神哪去了？这种强行霸道、蛮干硬干的作风与太行山精神严重违背，该不该管？八路军流传下来的鱼水情深，为什么要变味到了“水煮鱼”。
　　报告第二项：有人不顾八路军的感情展示大型兵器。左权的女儿抗议道：“抗日战争年代八路军没有大型兵器！有的只是小米加步枪。大型兵器只有日寇有！你们要展览这些大型兵器？若是，未免也太残酷了吧？”如果是缴获的日寇的武器，也应该声明。最主要的是，左权将军恰恰就死在某大型武器之下，为什么要不顾其后人的感情而强行展示？
　　报告第三项：有人故意歪曲事实，把“八路军总部”建造得豪华，这哪里是复制历史？现在人们来到这新建的所谓的“八路军总部广场”上，根本没有历史的影子，却是现代的旅游休闲之地。如果非要建造这样的场所，可以，但请别盗用“八路军”的旗号。这种文化复制制造“虚伪噱头”，违背历史和文化，伤害红色本质，损害大众对八路军精神的敬仰和爱戴，是对历史的亵渎和轻视。难道当初“八路军”的生活战斗的环境就是这样？这会给参观者制造一种怎样的假象？
　　“红色旅游”变了颜色。作为一种特殊的旅游形式，“红色旅游”不仅像常规的旅游产品一样具有经济效益，还具有不同寻常的文化和政治效益。
　　说到这，有点累了，还是说段左权将军当年的一段故事吧：有一次，左权见一战士拿了老百姓一捆荞麦，来喂一匹已一整天没吃草的军马，便毫不留情地说：“八路军为了老百姓把生命都交出来了，那也不能拿老百姓的一针一线，这就是革命纪律！马就是饿死了，也决不能偷吃老百姓的粮食。”
　　如今开发商毁掉长势良好的小麦建起多功能的舞台，面对泪流满面的当地农民，面对气愤不已的八路军后人，有人脸红没有？