　　在太行山深处原八路军总部所在地的山西省左权县麻田，正在发生着一个将彻底改变面貌的大事情。“小江南旅游开发公司”租用良田开建“八路军总部广场”，于是，列为国家重点文物保护单位的“八路军前方总部旧址”模样大变，62户村民长势正好的麦苗连同肥美的耕地遭遇灭顶之灾。左权之女左太北愤而发
　　表声明：让商业开发，远离在我心中神圣的“八路军总部”。
　　有关左权县大肆开发“红色”旅游资源的消息，这是第二次引起轰动。去年7月，“左权县3亿巨资建中国新闻烈士陵园”的消息曾引起轰动，并遭到舆论批评，事后证实这是开发商释放的“烟幕弹”。如今，“中国新闻烈士陵园”没有搞成，当初的开发商又改头换面，以损害当地村民的利益为代价，开始大做“八路军总部广场”的文章。
　　相信，随着舆论对此事的揭露，相关部门一定会介入调查并作出严肃处理。但是，有一个问题也应引起大家的重视―――“李鬼”为何总盯着红色旅游？
　　红色旅游是一项社会系统工程，是具有政治、文化、经济多重意义的一项带有鲜明中国特色的新创造。但在许多地方，有人认为“发展红色旅游，具有政治意义”，就容易给其他违法、违规的腐败行为提供合法理由。
　　公款消费、游山玩水，可以说成是红色旅游；侵占农田、损害农民利益可以说成是开发红色旅游；官商勾结，牟取非法利益也可以说成是建设红色旅游，凡此种种，都是拿着“政治”这顶大帽子，暗渡陈仓，拿“政治资本”给多种腐败行为寻找借口。
　　中国革命斗争遗留的各种纪念物，具有丰富的历史内涵和人文价值。许多历史遗迹不容篡改，但是，现在就有许多所谓的红色旅游工程，无视历史真实，为了招揽游客，进行商业性的大开挖、大改建，真实的历史遗迹被涂改得面目全非。革命战争时期所形成的纪念地、标志物正在所谓红色旅游的名义下，遭受着众多“李鬼”的大规模破坏。
　　大多数革命遗址位于尚欠发达的革命老区，发展红色旅游也是为了加快革命老区的经济建设，实现精神文化财富向经济财富的转化，推动老区人民脱贫致富，是一项扶贫工程、富民工程。但是，诸多“八路军总部广场”这样的项目，却毁坏农田，侵占农民利益，不仅无助于弘扬“红色文化”，而且毁灭的是艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统；背弃的是求真务实、谦虚谨慎的优良作风。
　　