　　　山西省左权县为了全面启动红色旅游开发，毁掉麻田镇的20亩耕地修建了“八路军总部广场”。左权县去年出了一回新闻，当时是要投入“3亿巨资建中国新闻烈士陵园”，未几，当地公开进行了辟谣。但这一回恐怕假不了，前往采访的记者看到，八路军总部纪念馆的前面已是机声隆隆的工地。
　　当年，八路军总部所在地正在山西辽县的麻田。1942年5月，时任八路军副总参谋长的左权将军亦在麻田英勇殉国，成为我军牺牲在抗日战场上的最高将领，辽县因此改名左权县。但现在左权县开发的所谓“八路军总部广场”，以及2002年以来陆续建设的“新景”，却一概与“红色旅游景点”了不相涉。正如左权将军的女儿所说:和八路军没有关系的建设，不要打“八路军”的旗号！但他们不仅打着这个旗号，而且从客观效果上看，他们号称的建设，实际上行的是破坏之能事。
　　破坏了什么呢？从旧址来讲，这些“建设”破坏了八路军总部原有的田园风貌，和当年贵州遵义把遵义会议会址四周的原生态建筑拆除了事的性质并无二致。重要的是，当年八路军首长与百姓一起耕种过这块土地，那么这些耕地本身也是文物。从麻田百姓的切身利益来讲，这些“建设”导致62户村民断绝了口粮来源，直接看是破坏了村民的生计，间接看则是破坏了八路军与百姓建立的鱼水关系。为了修建一个广场而与群众对立起来，假如左权将军英灵有知，该对这些不肖子孙说些什么呢？
　　左权县通过旅游开发公司运作出来的“景点”，毫无疑问是愚蠢至极的，纯粹巧借“红色旅游”的名目而已，是对真正红色遗址的极大破坏！中国的事情总是这样，无论怎样的良好政策，在执行当中总是要被歪嘴和尚们弄变了味儿。国家提倡红色旅游，目的在于使游人在接受革命传统熏陶的同时，客观上扶持那些还不富裕的地区的经济发展。但“红色旅游”首先成了某些地区和部门公费旅游的堂皇理由，其次成了一些地方借以敛财的工具。前者的例子不胜枚举，后者的例子只要留心观察，同样如此。
　　由此想到，新农村建设开始之后，不断有专家提醒不要变味儿。逻辑上看，几乎是不可能的。这倒未必是林子太大什么鸟都有，实在是不少地方的工作思路太成问题。
　　