　　在太行山深处原八路军总部所在地的山西左权县麻田镇，正在发生着一件大事。当地租用良田开建“八路军总部广场”，广场是在毁掉20亩耕地的前提下开修的，这些耕地是当地数十户村民的口粮来源。据左权县发布的消息称，广场工程总投资630万元，建筑面积1．02万平方米（4月24日《山西商报》）。
　　诚然，此类新闻已让人麻木，但我依然禁不住心寒。在八路军总部原址基础上，再弄人造景观的当地政府，你们瞬间让数十户村民失去了正长着青青麦苗的良田，让20亩耕地在几个月后被一堆钢筋水泥般的怪物吞噬，我想：那些靠小米加步枪的八路军先烈知道你们这般造次，当无比痛心的。
　　要知道，抗日英烈们用自己的生命为之捍卫的信念，是为了让子孙后代过上好日子――耕者有其田，居者有其屋。左权将军是为人民而牺牲的，如果左权将军的英灵知道有人假借他的名义去干损坏人民利益的败家子的事，更会英灵震怒的。
　　中国耕地的减少已经到了该警醒的时候了！左权县这种大肆整修文物的行为当止。因为，这种行为和几十年前毁坏文物的性质是一样的，甚至超过后者。后者只是毁灭，还能让后人感到痛心并留有文物的真实影像，现在把文物完全与环境割裂开，孤立地“堆”在那里，让这里失去了祭奠先烈的精神和承系子孙的良田！
　　