　　新华网沈阳[图库]5月9日电（记者 陈光明 王炳坤王莹）和往年一样，今年“五一”黄金周期间，以拥有优质温泉和“亚洲第一泥”著称的鞍山市汤岗子医院游人如织。泡温泉、埋矿泥，辅以专业的针灸、按摩，游客们在过了一把新鲜瘾的同时，工作日里紧绷的身体也得到了放松和调理。
　　如果说这些游客远道而来，只为了感受一把泡汤、埋泥的滋味的话，汤岗子医院周边城市的一些市民每月甚至每周定期来这里休养，则把温泉旅游提升到了另外一个层次：温热保健。近年来，随着温泉、矿泥等地表温热资源的特殊功能逐渐被大众熟悉，温热保健迅速“火”了起来，不仅有资源的地方倾力将其打造成休闲、旅游品牌，追求健康的人群也对此十分青睐。
　　温热保健之所以大受欢迎，原因在于温热资源取代传统药物对人体机能的积极功效，无创伤、无毒副作用，迎合了现代人追求自然的要求。鞍山市汤岗子医院副主任医师都秀兰介绍，泡温泉不仅是一种享受，而且由于温泉水中含有对人体有益的微量元素，对神经痛、消除疲劳、关节炎、养颜美容等都具有一定功效，一些难以通过化学药物治愈的风湿类、骨关节类慢性疾病，也能通过温泉、矿泥辅以物理疗法的方式得到很好的调理。
　　在中国，温热疗法作为一种健康文化，早已有了几千年的历史。不同的是，古代泡温泉、埋矿泥只是宫廷、贵族独享的奢侈品，普通百姓偶尔“享受”，也是在被疾病困扰不得已的情况下采取的治疗手段。而今天，这些项目已作为日常保健方式进入到了普通百姓的生活之中。温泉、矿泥也成了一些地方发展旅游业打出的独特品牌，近年来内地新建的温泉疗养院、温泉宾馆为数众多。
　　辽宁[图库]省社会科学院研究员张思宁说，泡汤、埋泥等休闲保健方式逐渐走进百姓生活，这说明健康、享受已经成为人们追求的一种生活方式，而中国百姓生活水平的日渐提高，也让人们向这一目标靠得更近。
　　