　　4月23日《山西商报》报道，在太行山深处原八路军总部所在地的山西省左权县麻田，正在发生着一个将彻底改变面貌的大事情。“小江南旅游开发公司”租用良田开建“八路军总部广场”，“八路军总部广场”工程总投资630万元，建筑面积1.02万平方米，建设工期6个月，预计今年9月底完工。该项目建成后将是集多功能露天舞台、总部首长塑像、抗战史浮雕墙、大型兵器陈列、环保公厕、健身场地、草坪绿地为一体的多功能综合“红色广场”。列为国家重点文物保护单位的“八路军前方总部旧址”模样大变，62户村民长势正好的麦苗连同肥美的耕地遭遇灭顶。
　　一项利国利民的经济开发，引得众叛亲离、群众反对、大众质疑，这不是简单的利益纠葛问题，而是“权力审美”使然。现在，在诸多城市开发、经济发展中，政府总患有“权力依赖症”，难以从“权力政府”中解脱出来，“责任政府”和“服务政府”意识淡化，而喜欢用长官感受代替市场、经济规律，用长官意志商业需要代替专家论证、民意声音，开发走向“领导大于专家”“ 权力大于论证”的怪圈。
　　“红色旅游”的根就是“红色”，是艰苦朴素、以苦为乐的工作作风，是亲近群众、和谐共处的鱼水深情，是实事求是、科学决策的行政思想，更是无私奉献、无欲无求的坦荡气节，所以，左权县的红色旅游不能违背这些精神根源。可他们是如何继承这种“红色精神”的？――县长李非忠《在全县领导干部大会上的讲话》曾谈到“左权县今年的财政收入也能达到2亿元。我们自加压力确定了1.7亿元的目标”。可他们竟然用630万元开发“八路军总部广场”，这种开发还是超过了当地经济形势和经济支付能力，是一种“叫化子摆道场”的穷摆阔，是“官要面子群众受罪”的奢侈盲目。这种“打肿脸充胖子”的大手大脚、寅吃卯粮，与艰苦朴素、以苦为乐的八路军作风相去甚远。
　　开发就开发罢，只要群众支持。可左权县还是出现了群众抵制开发的事实。“按照国家政策，人均5分地就达黄色警戒线了，而现在麻田人均土地不足2分。”超过警戒线后又不愿做通群众思想，不能得到民心支持，以致出现了群众“已经在推土机的车轮下抗争了三次”的官民情绪严重对立。政府只看到了工作需要，而忽略了群众的养家糊口，只看到了行政威力，而忽略了必要的情感沟通，这种我行我素、强行霸道、蛮干硬干、官民对立，和亲近群众、和谐共处的太行山精神格格不入。
　　红色旅游是不可再生资源，政府开发一定要围绕文化因素进行，围绕历史客观进行，而不能用政府声音代替群众意志，用商家需要代替文化需要。正如左权女儿左太北我说：和“八路军”没有关系的建设，不要打“八路军”的旗号！她指出，“抗日战争年代八路军没有大型兵器！有的只是小米加步枪。大型兵器只有日寇有！你们要展览这些大型兵器？若是，未免也太残酷了吧？”针对多功能露天舞台、健身场地、草坪绿地等“旅游休闲之地”， 左太北还指出，“八路军总部”抗战时期是在麻田小巷深处的一个不大的四合院里，当时彭德怀、左权工作住宿及司令部、作战科、机要科都挤在这个院几间不大的民宅里，在这里他们指挥千军万马对日寇进行了无数次的战斗。他们出行到各地都是走在田间小路上，最多是骑马。现在人们来到这新建的所谓的“八路军总部广场”上，哪还能体会到一点当时抗战时期“八路军总部”的状态？这种文化复制制造“虚伪噱头”，根本就不是实事求是、科学决策。违背历史和文化，伤害红色本质，损害大众对八路军精神的敬仰和爱戴，是对历史的亵渎和轻视。
　　所有的开发都是为了群众利益，而不是为了其他动机。可“八路军总部广场”总让我想到各地沽名钓誉的大广场、宽马路和豪华楼房，装点了市容，更让官员脸上贴了金。连当地群众都知道， “即使以红色旅游的名义，也应该在名人故居周边保持原生态”。左权县的行政长官为什么会如此执迷不悟？ 这种经济发展远离了无私奉献、无欲无求的坦荡气节，更是经济发展的舍本逐末！
　　“权力审美”就是“文盲开发”，只看到了利润，而忽略了精神；只看到了效益，而忽略了道德；只看到了当今，而忽略了后代；只看到了政绩，而忽略了文化。左权县的领导如果继续进行如此旅游资源开发，左权县旅游资源最终会成为“四不像”。
　　