　　日前，一辆载有602名北京游客的旅游专列驶向河南焦作，开始了中国的旅行社组织的第一个大型旅游慈善活动。这项以“首都市民献爱心，关爱残疾贫困儿童”为主题的旅游活动，除了安排游客游览正常的景点游览之外，捐赠活动是行程当中十分特殊的安排。
　　此专列团在今年四月初正式向社会推出后，游客报名十分踊跃。在正式成行的游客中，有离退休老人、中学生、在职职工等社会各阶层的人。游客在报名参加此团的时候，就已经准备了许多物品和钱财，其中包括书籍、篮球、电视、DVD播放机等等各类物品，价值超过25000元。
　　北京电视台“爱心大使”栏目在捐赠现场进行了现场节目录制，著名节目主持人秦洪峰主持了捐赠仪式。感人肺腑的捐赠仪式上高潮迭起，有众多游客在现场气氛的感召下进行了当场的现金捐献。据不完全统计，当场捐出的善款就有10680元。焦作市福利院院长代福利院收下了捐款，并表示一定要将捐款用到实处。
　　类似这样的以慈善捐助为主题的旅游专列，在全国的旅行社当中尚为首例。慈善旅游专列的主题的特殊性赢得了新闻媒体的高度关注，所引发的人们对旅游与慈善的结合以及旅游主题多样性的思考，也使得此次活动的重要意义凸现出来。组织此次活动的北京环球世纪旅行社有限公司董事长郝玉珊表示，此次慈善旅游专列是该旅行社的一系列特殊旅游主题策划装的一项。为善良、乐善好施的游客的慈善义举提供机会，寻求将慈善与旅游的有效结合，是该旅行社努力的方向及着力开发的产品特色之一。