　　据英国JuniperResearch近日公布的手机结算服务（短信订票）全球调查报告显示，手机用户对短信订票表现出越来越高的兴趣，报告预测，2007年该服务将占据移动商务市场的大部分，2009年市场规模将扩大到390亿美元……在国内，短信订票服务业已浮出水面。
　　日前，国航总部传出消息，今年10月起，国际航协将停止发放和印刷新的纸质机票，所有机票代理人只能销售电子客票，航空公司中的国航率先响应，2007年初将停止销售纸票，争取实现国际航协在2007年100%电子客票的目标。实行电子机票，对于许多代理商来说也许是措手不及；可是对于率先提倡、推广电子机票的掌上通来说，无异锦上添花。
　　近日，华迅掌上通商旅在线联合中航信、中国移动、中国联通及中国银行、中国工商银行、招商银行、各大航空公司等战略合作伙伴，展示了一种全新的电子商务服务――9588手机短信订票。用户只需用手机发送短信“几日哪到哪”至9588，随后依照提示，几分钟即可完成机票购买的全过程。
　　近期，中国移动、中国联通、中国电信、中国网通四大电信运营商，中行、工行、建行、交行、农行、招行等六家主流银行以及国航、南航、东航等国内主流航空公司共同支持的9588短信订票服务已经在全国落地，对于中国4亿手机用户来说，这意味着，不论你在何时何地，不论你身边是否有电话或电脑，你都可以通过发送短信到9588完成从航班查询到订票的全部过程，以短信订票为代表的一场起飞方式的革命正逐渐来到我们这个拥有最多手机的国度。
　　传统票务爱你不容易
　　尽管中国票务市场更改开放后经历了突飞猛进的发展，给广大的乘客带来了极大的便利，但是也同时带来不少的担忧和困惑。
　　的确，对于准备起飞的消费者来说，从以前买机票到民航的售票处排队等，到现在大家只需给机票预订中心一个电话，已经是方便了一大步，但是您可能还会感觉不便，如：需要在家里或办公室里等候拿票。电话中记不清多到几十个航班的起飞时间和分别的折扣，而且往往对于电话那一头传来的N折最低票价你总是心存疑虑；如果人在外地，打哪个电话才能买到价格合适的机票？在哪里等送票的上门？耽误时间，拿票不易是一回事儿，漫游加长途的话费也花去不少。碰到紧急事件，直接奔赴机场，一方面全价票昂贵，另一方面是否有票还很难说……
　　再后来，出现了网络订票，您可以通过互联网来查询和预订机票，甚至可以直接在网上完成支付，对于经常飞的网民来说，这无疑又增添了一种快乐体验，但是快乐不能长伴，如果您没带电脑，或不在互联网环境下，网络订票就成了一种奢望，而且对于非网民来说，网络订票更是一种奢侈。
　　短信订票潜力巨大
　　短信订票这一新兴事物，已逐步得到了行业和消费者的认可。
　　第一，随时随地，从南极到北极，只要手机能到达的区域，都是可以轻松订票的地方。第二，安全无比，由于手机已经具备了非常强大的内置认证特征，因此比互联网更适合于电子订票业务。随着3G技术的成熟，手机所用的SIM卡对于短信订票，就像现在使用的身份证一样，因为SIM卡上存贮着用户的全部信息，可以唯一地确定一个用户的身份，对于手机用户来说，这就有了安全认证的基础。第三，轻松便捷，用短信订电子机票，就可以省却等票的忧虑，丢票的担心，您只需记得到时奔赴机场，如果您实在是连这点都不愿意记，短信到时还能给您一个提醒。
　　以全国开通的9588短信订票为例，只需几条短信，消费者就可完成机票的订购、支付，到达机场即可在电子柜台或电子票柜台办理登机手续，还可以通过手机预览，实现与中国民航订座系统实时对接，通过先进的技术把航班时刻、舱位剩余数量、舱位折扣、价格、退改签规定等权威、丰富、详实的信息让您一览无余，真正感受到“所见即可所得”；这是从“委托订票、现金支付、焦虑等票”到“自主订票、自主支付、自主出票”的一大跨越。
　　近日，掌上通还推出了“天天惊喜，享受免费机票大餐”的抽奖活动，掌上通负责人向记者透露，从2006年3月1日至2006年12月31日期间，用户若使用9588短信订票系统订购往返机票，并通过信用卡成功支付，便可能获奖。获奖者将从使用9588短信订票的消费者中随机抽出，每日产生3名；2007年1月5日，举办方还将从所有用户中抽取100名。所有中奖用户将得到50%的机票金额免单权。
　　从2005年来看，我国旅客运输量1．38亿人次，而就在2005年，我国纯电子机票的销售额大约占机票销售额的7%。这意味着未来几年内，短信订票业务将有高达千亿的增长潜力。由此来看，未来由短信承载的庞大市场空间正逐步展现在我们面前。(记者 孙尚伟)
　　