　　日前，北京市旅游局提醒广大赴欧洲旅游者，不要一味追求低价团，要注重旅游产品的品质，欧洲游一定要选择报价合理、诚信的旅游线路。因为低价团可能连卢浮宫的大门都进不去。
　　报道称，去欧洲旅游一定要选好旅行团，因为欧洲5国(德国、法国、荷兰、比利时、卢森堡)8天游的正常成本报价为11000元，而低价团往往不足7000元。如果选择低价团的话，可能连卢浮宫大门都不进。
　　报道指出，正常欧洲团和低价团有以下的区别：
　　首先，比较行程安排。正常成本报价团所乘飞机多为直飞航班；团员人数控制在32人以内，大巴车上环境相对轻松；导游服务比较专心。而低价团所乘飞机经常会经停一些国家；团员人数多(45人以上)，车况无舒适度可言；导游在行程中致力于卖自费项目赚取回扣，而带游客游览景点成为游客行程中的奢望。
　　其次，比较游览观光。正常团能够合理安排足够的时间让游客游览经典景点，并包括许多关键性景点的门票及讲解。而低价团，每到一地都是先购物，再游览景点，仅有二三十分钟，一些像卢浮宫、凡尔塞宫这样的景观仅是拉着在外面转一圈完事儿。
　　第三，比较住宿。正常成本报价团住宿的酒店基本在市区内，酒店档次较高，设备较好；用餐的标准高。而低价团选择住宿的酒店一般都远离市中心，在30公里以外；酒店的床窄、环境、设备差；用餐标准低。
　　第四，比较购物及自费项目。正常成本报价团会安排游客自由购物，并且几乎没有什么自费项目。而低价团会在每天的行程中安排进3个以上的购物点，在每个商店的停留时间都超过一小时。在自费项目方面，还设计了一些高价位、高利润的“节目”。 