
 
从所罗门撤离的华人抵达新西兰
　　中新社广州[图库]四月二十四电　作者 郭军 彭B
　　二十四日早上八点三十五分，中国南方航空公司一架波音777A包机从广州白云国际机场起飞，前往巴布亚新几内亚首府莫尔斯比港，以接回三百五十名在所罗门骚乱中受难的侨胞。
　　航班于今天下午十四时五十分到达巴布亚新几内亚莫尔斯比港。预计二十五日凌晨零点三十分左右，所罗门侨胞就能在广州白云国际机场见到自己的亲人。
　　据介绍，按照中国政府和民航总局的紧急要求，南航在四月二十二日召开接侨包机协调会，对包机保障工作做了具体安排。南航要求各相关部门，克服一切困难，想尽一切办法，尽心尽责，确保接侨航班安全，圆满完成接侨救助任务。
　　考虑到此次接回的侨胞人数较多，南航派出了该公司目前最先进的波音777-A宽体客机承担这次包机任务。波音777-A最大载客量是三百八十人，由南航具有最先进指挥系统的SOC担负运行指挥保障。
　　南航还精心挑选了优秀机组和乘务组执行此次包机任务。曾直接参与二OOO年所罗门接侨包机任务的机队经理金巍峰，此次将作为责任机长亲自带队执行任务。
　　他坦言因为经历过，所以心里比较有底，并且公司运行控制中心的保障工作比六年前更加细致、完善，所以对执行好任务充满信心。
　　地面服务保障方面，据介绍，南航地服部派专人随包机前往接侨，他们负责协调航班在当地的地面服务保障作业，而且负责画平衡图，为飞机安全飞行提供起飞重量等静态数据。为保证侨胞的行李都能随机托运，还带了二十六个集装箱随机。
　　航班到达后，身穿红色衣服的红棉大使在机舱口迎接旅客，为侨胞送去问候。并派出多名粤语熟练的工作人员为侨胞提供引导等服务，负责协助侨胞提取行李，引导侨胞过海关、边检等手续。
　　据悉，本次航班的地面服务保障工作将有五十多名工作人员，是平常航班保障人数的五倍以上。
　　