　　　“西藏火车团的报价将降到3000多元，比目前的飞机团报价便宜2000-6000元。”昨天，港中旅市场经理梁娟告诉记者，青藏铁路7月1日开通，首发西藏旅游的火车团预计7月1日发车，目前已有80多名游客预约报名。
　　“由于铁道部还没出台格尔木[图库]至拉萨[图库]段的火车票价，所以3000元的价格是我们暂时预计的，确切的价格还要再等。”梁娟介绍，目前，市场上的西藏游报价在5300-9000元之间，多以飞机团为主。
　　“如果乘坐飞机赴藏旅游，很多乘客都要先适应当地的缺氧环境，第一天可能就浪费了。”梁娟告诉记者，乘坐火车将使游客的身体逐步适应高原环境，也为想进西藏旅游的老人提供了可能。
　　中青旅也表示，将向市场投入“更多线路、价格便宜”的西藏旅游的火车团。中青旅一位负责人告诉记者，“西藏是个比较特殊的旅游景点，乘坐火车旅游乐趣是坐飞机无法体会的。”
　　据了解，从北京乘火车单程抵达西藏全程4000多公里，需要48个小时，往返需要96个小时。
　　西藏自治区旅游局青藏铁路通车后，预计每年去西藏的游客将会增加90万人次，到2010年接待旅游人数298万人次，旅游总收入25亿元。
　　