　　新华网重庆[图库]４月２４日专电（记者李永文）旅游高峰即将到来，许多旅客会选择乘机出行，由于旅客在空中要受低气压、相对缺氧及颠簸等影响，身体可能出现一些常见的不适应症状，医生提醒乘机出行的人们，自我调节得当或必要时服点药，就可有效缓解。
　　一、耳痛、耳鸣。五官科医生解释，这是由于旅客的中耳内外气压不平稳引起的，相当一部分乘机者，特别是头一次乘机者会出现这种情况。解决这类问题的办法就是用力吞口水、咀嚼口香糖或吃糖果，一般症状即可解除。同时，可以两手掩耳，闭嘴用力鼓气也可缓解症状。医生特别提醒，正在感冒或患有中耳炎者，最好避免乘机出行。
　　二、喉咙痛。医生介绍，有喉咙痛症状大多出现在长距离长时间乘机的旅客身上，解决这类问题的办法就是尽量多喝开水或矿泉水即可缓解。同时，也可随身携带点润喉片、薄荷糖等，必要时含服。
　　三、晕机。医生提醒，有晕车晕船史的旅客也容易发生晕机，这类旅客可乘机前在肚脐处贴一片伤湿膏，或乘机时吃一两片糖姜片，也可以在飞机起飞前３０－６０分钟服１－２片乘晕宁。晕机通常发生在飞机起飞的初期，过一段时间之后，或飞机飞到特定高度后，晕机则会自然消失。还有就是乘机前不能空腹、过饱或进食大量难以消化的食物，如高蛋白、高脂肪和纤维素多的食物。
　　四、腰背酸痛。医生提醒，有腰背酸痛症状多见于乘机八九个小时以上的旅客，主要表现为腰酸背痛、四肢麻木。解决这类问题的办法是旅客乘机时不要长时间睡觉，每隔３０分钟站起来舒展上下肢或离开座位走动走动，促进血液循环。（完）
　　