　　热爱自由的朋友一到长假就开始了马不停蹄地游走，玩乐时兴高采烈，可返程时想想流失了的“银子”不免又有些心疼。其实不管是参团旅游还是自助出游，只要提前制定好完备的计划，旅游时注意细节，还是能把不少钞票留在自己口袋里的。
　　线路上趋冷避热
　　可以在选择出游地点时去一些较冷门的线路，这些线路的相关景区往往会向旅行社推出一些优惠政策，因而其门票及附属宾馆的住宿和餐饮等价格也都会相对便宜些。由于游人的数量少，因此景区的旅游服务质量也比较有保证，同时还避免了在热门目的地“只见人难见景”的郁闷。
　　选择团购
　　参团居住酒店一般要比自己订便宜很多，景点团体票也有打折优惠。如果联合一些朋友集体参团，还可以向旅行社压价。
　　半自助最实惠
　　可以联合几个朋友家庭，或者一个单位的同事组成一个十余人的小团队，通过旅行社订房、订票，再根据自身需求制定行程，这样价格虽然比完全参团略高，但远低于全自助出游。
　　集体自助AA制
　　可以约上几个平日要好的朋友或同事，或者是通过网站发帖来邀请志同道合的驴友们去同一目的地集体出游，不但可以一起包车，还可以团购景区的门票，一起在餐馆就餐。旅游结束后分摊费用，又热闹又经济。
　　在民俗村住宿
　　住宿可是外出旅游的费用中花销比较大的一项了，因此选择合适的住宿地点，将会大大降低出游的成本。目前很多景点周围都推出了民俗村，因此选择在民俗村中住宿就是个省钱的好办法。在民俗村的住宿费用一般每人每天在10至30元之间，即使是标准间也只不过50至100元，而景区内的住宿费用至少比民俗村高出一倍。（吕越）
　　