　　新华网北京5月8日电（记者徐京跃、陈菲）记者8日从公安部获悉，今年“五一”黄金周期间，全国发生火灾4665起，造成30人死亡，12人受伤，直接财产损失1704万余元。与去年同比，火灾起数下降17．3％、死亡人数下降3．2％、受伤人数下降73．9％、直接财产损失下降40．0％。
　　　此外，“五一”期间无特大火灾，发生重大火灾5起，死7人，伤6人，直接财产损失212万余元，火灾形势平稳。
　　据公安部消防局有关负责人介绍，“五一”期间，全国公安消防部队全力以赴投入执勤备战。5月1日至7日，全国公安消防部队共接警出警8358次，出动警力88731人次，出动消防车14728辆次，扑救火灾5525起，参加抢险救援2833起，抢救遇险人员728人，保护财产价值17965万余元。
　　在确保各项执勤备战工作的同时，各地消防部门还在“五一”期间对易发生群死群伤火灾的旅游景区景点、商场市场、宾馆饭店、公共娱乐等人员密集场所，实行日查、夜查相结合，加大了监督检查的频次和力度，对检查发现的火灾隐患严格督促整改，对人为封堵安全疏散通道和安全出口的违法违章行为依法从严查处。
　　针对当前红色旅游迅速发展的情况，各地强化了对红色旅游景区景点、革命旧址的消防安全检查。林区和风景区、城市有林带、旅游景点所在地的公安消防部门按照“家火山火一起防、合力灭”的要求，加强与森林公安和有关部门的协同配合，进一步完善了协调和应援机制。
　　