
    
    华北最大淡水湖泊白洋淀[图库]经过认真治理，目前水丰湖清，配以春季新生芦苇绿意盎然，重现自然美景，正准备迎接“五一”黄金周的旅游高峰的到来。      
    华北明珠白洋淀的“死鱼事件”震惊中国，河北省、保定[图库]市随之迅速掀起的“环保风暴”迅雷不及掩耳――关停白洋淀周边一百四十多家污染企业，撤掉与之牵连的多位渎职官员；投资八十亿元彻底治理白洋淀污染；立即采取控污、截污、清污、补水四项措施，清除部分水域水体的污染。 
    日前记者出京城南下一百五十公里，来到了这块华北大平原上最大的湿地白洋淀。记者看到，白洋淀上游几座水库的清水日夜兼程，奔腾着、呼叫着流入了白洋淀。现在已有五千万立方米的清水流入了白洋淀。 
    大淀水面上十几万亩芦苇出芽吐绿，一群群无悠的水鸟自由翱翔，渔户们忙碌着向淀内网箱里投放鱼苗、蟹苗，一派盎然生机呈现在记者眼前。 
    地处白洋淀边的河北省安新县委书记杨宝东在接受记者采访时说，补水后的白洋淀水位提高了，水量增大了，水质变好了，经专家预测，白洋淀的生态环境已达到了近几年来最好时期，水质清澈见底，白洋淀已经完全走出了“死鱼事件”的阴影。 
    杨宝东说，保护好华北明珠白洋淀是我们的职责，我们要像爱护自己的眼睛一样爱护白洋淀，不允许白洋淀蒙污受损。 
    白洋淀位于京、津两个直辖市中间，并与河北省城石家庄[图库]构成三角腹地，是华北大平原上最大的淡水湖泊，总面积三百多平方公里，一百四十三个大淀子星罗棋布。每到夏日，十二万亩芦苇和十万亩荷花交相辉映，淀内鱼、虾、蟹、莲、藕等水生动植物资源丰富，素有“华北明珠”“北国江南”的称号。 
    由于白洋淀距北京很近，清朝康、乾隆皇帝格外垂青这块宝地。每年春季都到此水围，游船猎鸟，共计到此四十多次，并且在这里建造了四座水上行宫，留下了无数神奇的传说。 
    正因为其特殊的地理位置和独特的自然景观，加之历史遗迹众多和抗战期间“雁翎队”的传奇故事，使白洋淀扬名中国，每年来此旅游的游客近百万。白洋淀已成为中国十大红色旅游景区之一。 
    记者看到，白洋淀里各种档次的游船整齐地排列着，静候着五一黄金周的到来，每年到此季节，白洋淀就逐渐热闹起来，百舸争流，钓鱼捉蟹，住农家院、吃农家饭，体验白洋淀的自然和谐的民风民俗。经历风霜的白洋淀，正在以蓝天碧水，苇绿鸟鸣的新姿静候游人。（淮黎霞） 
　　