　　昨晚7时，全国假日旅游部际协调会议办公室发布的2006年“五一”黄金周第1号旅游信息预报说，乡村旅游将成为本次黄金周旅游的热点。
　　预报说，从列入本次预报的全国39个重点旅游城市、29个重点旅游景区报送的信息看，各地已经对“五一”黄金周旅游工作全面做了部署，旅游预订全面开始启动。
　　本次黄金周市场一个突出的特点是乡村旅游热，信息显示，各地紧紧围绕“2006中国乡村游”的主题年活动，纷纷推出丰富多彩、各俱特色的乡村旅游产品，北京、四川、上海等省市陆续推出一批适合工薪阶层消费的产品和线路，一些传统景区(点)增添了乡村旅游项目。多数乡村旅游景区(点)已做好了充分的准备，迎接黄金周游客的到来。
　　一、主要城市和景区的情况
　　北京：为配合“2006中国乡村”旅游主题，北京市推出24条乡村游线路，涵盖了旅游景点、民俗村、工农业示范园、度假村等。在12个区县321个村安排了乡村旅游接待工作。这将成为今年“五一”黄金周旅游的新亮点。
　　大连：“五一”黄金周，大连市以开展乡村游，建设新农村为主线，大力开展“农家渔家游、田园风光游、海岛风情游、登山健身游、温泉康体游”等旅游活动，让广大市民和游客旅行安全快乐。
　　长春：5月1日将举办2006吉林省“乡村游”旅游活动启动仪式暨广达名车自驾车农家乐旅游发车式。长春市乡村游在“五一”期间将达到一个新高潮。
　　上海：上海市4月20日发布了“五一”黄金周市民旅游指南，推出了特别推荐、都市风情游、近郊乡村游和亲子游四大板块的旅游菜单。其中，短途的近郊乡村游尤其引人注目，有望成为本次黄金周新亮点。
　　无锡：围绕国家旅游局今年推出的“乡村游”主题年，无锡市围绕今年“五一”黄金周“乡村主题游”，包装推出了不少“农字号”和“休字号”等渔家乐、农家乐乡村旅游休闲项目，深受中外游客和市民的欢迎。
　　南昌：近日，南昌市人民政府在安义县千年古村群古村启动2006年中国南昌・乡村旅游年。这也是安义县“五一”黄金周的开幕式，从4月11日到“五一”黄金周，安义县将在千年古村群举行一系列活动，包括安义民俗文化展演、安义书画精品展览、安义民间戏曲展演、安义米粉第一炒擂台赛、南昌采茶戏表演等。
　　长沙：近日，湖南省旅游局在长沙举办了2006年湖南乡村旅游大推介暨“五一”黄金周公共宣传活动。活动着力介绍新旅游、新农村、新体验、新风尚，引导全省假日旅游消费。
　　成都：成都新近推出的14条乡村游线路，分为乡村旅游精品线路、全国农业旅游示范点线路、乡村古镇旅游线路、乡村风情旅游线路四部分，每部分均有富有当地特色的乡村旅游景点。
　　延安：延安市在西南杜甫川的万花山举办牡丹花会，活动将持续到6月30日，这将是广大市民提供“五一”出游的良好选择。
　　银川：乡村旅游成为今年“五一”黄金周的一大卖点。“塞上江南-神奇宁夏”这个主题吸引了众多游人，参加乡村旅游的人数有望超过去年。
　　二、旅游交通情况和住宿情况
　　信息显示，黄金周期间，5月1日、2日，出港前往主要城市的航班、直快以上列车已经趋热。住宿空间充裕。
　　民航方面：5月1日，沈阳至昆明，天津至香港；5月1日至3日，上海至桂林、张家界，厦门至澳门，武汉至三亚和宁波至香港的机票预定以超过90%。另外，黄金周期间，广州至黄山和成都至九寨沟的机票也都比较紧张。
　　铁路方面：5月1日，吉林、长春、沈阳、大连和深圳至北京的直快以上列车车票已经售完。另外，5月1日、2日，武汉至成都、广州至张家界[图库]、桂林的车票也已售完。多数通往主要城市直快以上列车尚未预售。
　　住宿情况：目前，各地黄金周期间客房的预定率大多在四成左右，还有充裕的接待空间。
　　