　　北京市全面部署“五一”黄金周假日旅游工作
　　4月10日上午，张茅副市长召开“2006年‘五一’假日旅游工作暨‘一日游’市场整顿和规范工作会议”，全面部署“五一”假日旅游工作。市假日旅游工作领导小组成员单位和市整顿和规范旅游市场秩序工作小组各成员单位参加了会议。张茅副市长在会上强调指出：
　　一、要充分认识“五一”黄金周旅游工作特点，做好接待服务工作。特别对一些新景点和新兴旅游项目要做好观光服务工作；
　　二、安全工作必须长抓不懈。各成员单位和各区县政府要认真排查隐患，进一步完善应急预案并进行演练，不足的地方一定要补充完整，有备无患；
　　三、采取综合手段整顿和规范旅游市场。注意疏堵结合，“五一”前旅游市场秩序要有明显改观；
　　四、加强监督和检查工作。各区县要进一步加强协调工作。严格值班制度，统计工作和上报信息要及时准确。
　　要求本市各成员单位和各区县政府要
　　一、及时启动假日旅游工作，认真部署准备工作
　　“五一”黄金周游客量历来居每年三个旅游黄金周首位。各假日旅游工作领导小组成员单位、各旅游接待单位要着力抓好黄金周旅游接待组织的各项工作，突出抓好旅游安全工作，确保“五一”黄金周旅游工作实现“安全、秩序、质量、效益四统一”的目标。
　　各成员单位要及时召开假日旅游协调机构工作会议，继续按照国务院确定的“精心组织、周密安排、落实责任、加强协调”的工作方针，切实加强组织领导，全面部署有关工作。要以对人民群众高度负责的精神，毫不松懈地做好各项准备工作。要遵循黄金周旅游工作的基本规律，认真贯彻吴仪副总理关于要“认真总结经验，不断提高旅游工作水平”的指示精神，确保把这一关系到亿万人民群众切身利益的工作做得更好。4月20日前，各成员单位和有关接待单位的准备工作要全部就绪。各组长单位和各区县要针对关键环节采取有效措施，切实解决好旅游交通和住宿设施、景区游览等方面存在的问题；搞好调度安排、大型活动的组织、安全保障和各项应急措施准备，同时进一步丰富和优化适合人民群众需求的假日旅游产品，活跃人民的假期生活。
　　二、突出抓好旅游安全，确保黄金周安全有序
　　各单位务必要坚持“安全第一，预防为主”的方针，强化“没有安全就没有旅游”的指导思想。要对首都的安全工作保持清醒头脑，必须克服侥幸心理，摒弃经验主义和麻痹思想，落实一切安全措施，把抓好旅游安全作为黄金周工作的重中之重。
　　今年“五一“黄金周旅游安全工作的重点，一是要加强对重点旅游区（点）的安全管理。对承载力不足的旅游景区、短时内客流集中的地区、重大聚集性活动场所、旅游设施设备安全、旅游交通、旅游餐饮卫生等都要在4月20日前全部认真落实安全防范措施。把应急预案进行演练，组织安全生产大检查，确保“五一”黄金周期间不发生安全生产事故。二是高度重视中国公民出境旅游的安全，进一步完善境外旅游安全保障和应急机制，做到有预案、有防范、有准备、有应对，一旦发生突发事件能妥善处理。旅行社要加强对境外游客的信息跟踪。要及时了解和掌握本地的境外旅游团队进程情况，如有重要情况要迅速报告。要提前做好游客返程安排；三是针对自驾车旅游发展势头猛、组织程度低的特点，切实为自驾车旅游者提供必要的提示和救援；针对小排量汽车解限可能造成的交通问题，要提前做出应对准备；四是要高度关注高致病性性禽流感和其他传染性疾病疫情，各区县设立卫生医疗服务部门，实施对疾病疫情的监控，与卫生防疫部门建立畅通的联系渠道，积极防范，及时诊治并严格履行报告制度。
　　三、维护首都旅游市场秩序，不断提高服务质量
　　整治和维护旅游市场秩序是确保“五一”黄金周旅游健康有序运行的关键。各成员单位及各区县接此通知后，要以整治旅游市场秩序、净化黄金周旅游市场为内容，深入开展“旅游诚信活动“，立即组织联合检查组，开展一场全面整治旅游市场秩序的战役。
　　要深入整治旅游客运秩序，严厉打击非法“一日游”行为，各有关单位要充分认识打击非法“一日游”等经营行为的长期性和艰巨性，增强责任感和紧迫感，坚持不懈，充分发挥工商、交通、旅游、城市管理等部门的监管作用和联合执法机制作用，统一领导，团结协作，形成合力，严防死守，有效遏止非法“一日游”、“黑车”、“黑导”等非法经营行为。要进一步遏止“零团费”等降低服务质量，损害旅游者合法权益的行为；要切实防止和严肃处理组团社和接待社之间因合同纠纷而扣留人质的行为；要严厉打击旅游购物欺诈行为和私拿回扣、强迫购物等不正之风；要继续重点查处“黑社”、“黑店”等无证经营行为；对少数旅社、旅店坑蒙拐骗，强行拉客等损害旅游者合法权益的行为要严肃查处；要重点整治旅游景区周边环境，规范购物摊点，保持环境整洁卫生，秩序井然。各个成员单位要按照各自的职责，认真处理旅游者投诉，维护旅游者合法权益，严肃处理侵害旅游者合法权益和破坏首都形象的单位和个人。对于全国假日办和市假日办转来的投诉要及时处理，及时回复投诉者本人，及时报告处理结果。
　　四、加强假日旅游协调工作，提高公共服务水平
　　今年“五一”黄金周工作要继续保持以往工作中的先进做法,总结经验，加强沟通与协作。机构发生变化的单位要重新进行任务分配和协调，保证做好具体环节的衔接，不出纰漏。各成员单位要根据假日旅游市场的发展形势，加强假日旅游长效安全机制的建设，提升旅游服务质量保障机制，增强公共服务职能。要向公众及时发布信息和向市假日办上报信息，各统计监测点要认真统计数据,及时上报。
　　要做好宣传报道，引导和促进理性旅游消费，对黄金周旅游市场和假日旅游工作做好舆论监督。要进一步完善假日值班制度，做到24小时值班，随时受理各类旅游投诉，快速联络处置各类突发事件。
　　