　　距离"五一"黄金周还有一个星期左右的时间，上海至各主要旅游城市的机票和火车票的"行情"也开始全面升温。"五一"前后上海飞北京、西安、厦门等方向的机票目前已基本订不到折扣，而这些方向的火车票也非常紧俏。
　　4月30日、5月1日两天，今年"五一"出行最热门的三亚方向已全部满员没有座位，至海口的航班则仅剩下了头等舱。而北京、西安、昆明、厦门方向这两天的机票也基本都是全价，最低也仅能订到8折机票。
　　4月29日至5月2日一般都是旅游出港高峰，而5月5日至7日则为返程高峰，这期间机票价格都很少有折扣，乘客旅游可考虑错峰出行,这样既能避免订票的麻烦，也能减少票价的开支。
　　记者从深圳航空公司获悉，4月25日至5月9日期间深航将在上海至长沙[图库]、桂林、常德、海口、合肥、兰州、丽江、武汉、郑州[图库]、太原等方向增加84班航班。
　　与全线上涨的机票相比，价格相对低廉的火车票更为抢手。昨天下午，记者来到铁路上海站联合售票大楼，只见大厅里人头攒动，每个售票窗口前都排着长长的队伍。大厅电子屏幕显示，4月29日至5月2日，上海至北京、西安、南昌、青岛、厦门方向的车票都已基本售完，仅剩了少量的硬座和软座票。据悉，除了28日前后启动的中长途客流，铁路短途客流也将在5月1日启动。
　　