　　公交部门每天派千余人疏导客流推广文明乘车
　　天安门广场、香山等四大地区实行交通管制措施
　　4月30日民航将出现客流高峰可能增加红眼航班
　　进京车流将大于出京车流、郊区车流大于市区车流、全家出游人数增加、五一车流分散……昨天，五一黄金周交通保障组召开新闻发布会，分析了今年北京五一期间的交通特点。“从5月1日开始，排队上公交车将全面展开，同时八达岭高速公路车流量比较集中，我们建议市民走绕行路线。”
　　从5月1日起，大家就要在黄线内排队上车了。信报记者张成刚/摄
　　【公交】
　　五一起推广文明乘车
　　“为配合IC月票卡的使用，从5月1日开始，公交部门将每天出动千余人对客流进行疏导，开始实施文明乘车。目前，1路、4路等公交车已经实施了中门上车、前后门下车的乘车模式。五一期间将在全市推广开来。”公交集团总经理助理姚振平介绍。
　　公交公司提醒市民，5月10日起各公交线路将使用IC卡乘车，节日期间前往外地的市民应尽量在离京前买好IC卡。
　　五一期间，公交客运高峰在4月30日至5月7日。预计客运总量为8782.60万人次，比去年同期的8261.88人次增长6.3%。其中，预计市内公共电汽车线路共运送5872.90万人次，比去年同期增长4.38%。而远郊区共运送1360万人次，比去年同期的1219万人次增长11.57%。
　　根据客流预测情况，公交部门配备了充足运力保障节日期间广大乘客的出行，节日期间公交集团每日配车将达到1.5万部，每日计划车次达12.4万次。“如果在长安街上走，每10秒钟就能看见一辆公交车通过。”
　　【地铁】
　　安定门八宝山将限流
　　地铁公司四条线客流将在五一期间增长迅猛。预计5月1日当天的客流为260万，同比增长10%。“地铁四条线，70个车站，为了防止突发客流，每个站都针对自己的特点制定了预案。”地铁公司相关负责人介绍，特别是在复兴门、建国门等换乘站将采取特殊措施。由于安定门地区的地坛有书市、八宝山地区有嘉年华等活动，地铁公司将在这两个车站处适时采取限流和疏导措施。
　　【铁路】
　　20对长途临客发华东
　　从4月28日到5月7日，铁路客流预计将达到210.3万人次，日均21万人次。铁路部门预计，4月30日和5月1日，每天将有约25万人出京。返程高峰将主要集中在5月5日至6日。
　　铁路部门决定开行20对长途临客，主要发往上海、杭州、日照、南京等方向。此外，北京北站目前还在施工，仍然不能开通前往八达岭的临时客车。
　　【民航】
　　有可能增加红眼航班
　　“北京客流在五一期间首选前往云南、海南和成都等地方的人员比较多。4月30日将是客流高峰。当天进出港客流将达到16.1万人。当天的航班总量将达到1090班次。”首都机场相关负责人表示，目前估计增加的架次中会有红眼航班，“但是目前还不知道具体的时间和起降城市。”
　　记者也从机票代理商处得知，目前海航在去往海口、南宁等多条航线已经增加了航班，但是还没有确定是不是红眼航班。
　　【高速】
　　走八达岭高速可绕行
　　首发公司相关负责人表示，今年的交通压力最大的还是八达岭高速公路。“如果车流量比较集中，我们会采取相应的分流措施。”该负责人告诉记者，去八达岭高速的司机，可以从五环上京承高速，再绕道六环。“这样可以到达顺义、昌平、平谷，又绕开了拥堵路段。”
　　信报记者闫峥
　　四大地区交通管制
　　天安门广场地区
　　天安门广场地区5月1日至7日，每天7时至18时，故宫筒子河东华门至西华门路段双方向禁止机动车通行；
　　景山地区
　　景山地区5月1日至7日每天7时至17时，除公共电、汽车外，景山东街只准机动车由南向北行驶，景山后街只准机动车由东向西行驶，地安门内大街南口禁止机动车由北向东左转弯，景山西街只准机动车由北向南行驶；
　　八达岭高速地区
　　八达岭高速路昌平西关环岛至营城子收费站出京方向禁止5吨(含)以上货运机动车通行。在节日期间遇有恶劣天气或发生严重拥堵时，部分路段还将适时采取临时分流绕行措施。
　　颐和园、香山地区
　　(一)5月1日至5月5日，对前往颐和园和香山公园的本市机动车实行旅游通行证管理，颐和园每天发证1000张，香山公园每天发证2000张。4月27日至4月30日，由城八区各交通支队发放；5月1日至5月5日，由海淀交通支队发放。
　　(二)5月1日至5月5日，每天8时至17时，下列道路实行机动车单向行驶(公共汽车除外)：
　　1.颐和园路(颐和园东宫门牌楼至西苑路口)只准机动车由西向东行驶；
　　2.昆明湖路(新建宫门至柳浪游泳场口)只准机动车由北向南行驶；
　　3.香山南路(卧佛寺口至闵庄路西口)只准机动车由北向南行驶。
　　(三)5月1日至5月5日，每天8时至17时，下列道路禁止载货汽车和8座(不含)以上无旅游通行证载客汽车通行：
　　1.颐和园路(大有庄路口至101中学口)；
　　2.香山路(香泉环岛至安河桥)。
　　(四)5月1日至5月5日，除公共汽车和持有旅游通行证的机动车外，下列道路分时段禁止机动车通行：
　　1.8时至17时，青龙桥路(北宫门至颐和园北如意门)；
　　2.9时至17时，香山路(香泉环岛至香山公园)。
　　【数字】
　　150五一期间在施工程有150余项，对市民出行影响较大的有：安立路改造工程、立泽桥桥梁施工、马家堡西路工程、通惠河北路工程、丰北路改扩建工程、地铁10号线三元桥施工等道路施工。
　　3000交管部门目前已经成立了五一交通安全维护指挥部，制定了相关工作方案，每天部署3000警力加强维护疏导。
　　85335今年1月到3月，全市新增车辆85335辆，其中私车达到67000辆，私车数量大幅度增加导致了黄金周全家出游比例增大。大量的新司机，再加上郊区路线比较复杂，安全问题不容忽视。
　　