

　　太阳城是南非亿万富翁梭尔・科斯纳（Sol 
Kerzner）的一个梦想。科斯纳在70年代中期，就开始构思设置，希望能够在非洲丛林内，建造一个如美国拉斯维加斯般的豪华娱乐区。
　　科斯纳的这个浩大计划，终在1978年7月开始动工，这让世界游客蜂拥而至，太阳城酒店的340个房间根本不够对付。后来，科斯纳开始打造传奇的城中之城，也就是失落之城(The 
Lost City)。
　　关于失落之城有一个古老的传说，传说中，在西方拥有文明之前，来自中非的游牧民族，在“太阳之谷”（Valley of Sun） 
建造了一座空前伟大的城，其山光水色巧夺天工，令人赞叹，但后来的一场毁灭性的大地震，使得该城市被熔浆所掩，成为传说中的失落之城。为了实现这个梦想，科斯纳不惜耗资8亿3千万兰德（约马币4亿1千多万令吉），共移植120万株各式的树木和植物，建造出一座人工雨林、沼泽区、里面还有涓涓细流的小溪和奔腾的急流，用了28个月的时间，于1992年12月终让传说中的失落之城重现世上。
　　失落之城有着它传奇的魅力，想想看，在茂密的丛林地带，突然有着如此的奢华，而城内的每一样景物，完全仿造传说古城的模样，随处可见破裂倒塌的石柱、巨门，很容易让人错觉误堕时光隧道，走入古代。
　　高贵・优雅・美丽
　　说到失落之城，最为称道的是拥有338间房间的六星级皇宫大酒店 （The Palace 
Hotel）。皇宫大酒店是太阳城的第四座酒店，也是最高级豪华、房价最昂贵的酒店。说它是酒店，倒不如说就它是个非洲城堡，酒店外观的建筑设计与雕刻，充满非洲粗犷与迷幻风格，很多地方用野生动物作为题材，客房内家具上的浮雕，均以各种动物造型显示非洲的独特风情，小至文具铅笔等小物，没有一样不尽现非洲风格。
　　在这个“失落”的城市住上两天，不会真的失落，相反让人感觉自己就是非洲古时的王者，世事已经遗忘。然后再与同伴们来一场高尔夫球赛，在世界级的高尔夫球场，感受一下与世界高手同场打球的滋味也是不错的，例如南非本土明星、上届冠军雷铁夫・古森和厄尼・埃尔斯、西班牙人塞尔西奥・加西亚、美国选手吉姆・福瑞克和克里斯・迪马科、澳大利亚人亚当・斯科特等等世界级球手。想想，球迷们就可以在自家门口亲睹他们的风采了，颇令人兴奋。
　　漫步太阳城，还有个尤其令人称道的是人造海滩浴场，因为先后有四届世界小姐评选在这儿举行总决赛。不同的肤色、不同的文化、不同的语言……耀眼的光芒曾辉映过太阳城的夜空，所以太阳城也成了“美丽”的代名词。
　　