







　　这是一个古老的非洲神话, 在一个海天覆盖的丛林中, 有一座城堡, 记载着一段传奇美丽的故事….
　　顾不上满心的疲惫，松一口气，放松一下紧张了许久的情绪，然后背上行装，带上对王子和公主未来幸福的向往，这就赶去美丽的南非，在太阳城的风花雪月下，让世人见证我们的爱情――我们的太阳城蜜月探险开始了……
　　打开地图，这个承载了两个人的爱情和梦想的地名就微缩成了一点，一个倒置的三角形的尖角，一个闪烁着金黄色太阳光芒和迷幻色彩的名字――太阳城，它举世闻名，当然不仅仅只是因为名字，还有传说中见证爱情的钻石、随处可见优雅的羚羊和长颈鹿、浪漫的海滩、神话中见证过王子和公主爱情的风吟教堂（Wind Chime Chapel）、幽深的失落城花园……甚至旖旎灯光下的两人晚餐，所有这些都是热恋中的渴望。
　　几乎每一对来太阳城的情侣都钟情于失落城皇宫酒店（The Palace of the Lost City），这个拥有338间房间的 5星级豪华酒店就如同它的名字一样，是最豪华、全球顶极酒店的代表。说它是酒店，倒不如说它是个美丽和神秘的非洲城堡，非常适合年轻的蜜月情侣。酒店外观的建筑设计与雕刻，充满非洲粗犷与迷幻风格，客房内家具上的浮雕，也都以各种动物造型显示非洲的独特风情，小至文具铅笔等小物，无一不尽现独特旖旎的非洲风格，让人好象处身于某个虚幻的神话世界之中。
　　失落城皇宫酒店所以被众多情侣追捧的原因很多，圆顶大厅即是其中之一，这里由高二十五公尺，直径长十六公尺的六根雕梁画撑起，天花板的油画搭配地上三十八种颜色的大理石，让徜徉在里面的男男女女见识到一种皇宫般的雄伟气势和高贵的享受，光是这个厅中的油画，即耗费了五千个工时，客房里面更全部采用手工家居和装饰用品，而所有这些都无法跟这里的高质量服务所比拟的，“帝王般的享受”和倾力营造的浪漫氛围，让蜜月中的你很难摆脱它的诱惑。每到黄昏时分，酒店服务生在整理好房间后，会把为情侣准备的两件浴袍象艺术品般摆放在床上，然后洒上粉红色的玫瑰花瓣，再在浴缸里放半池水，点上一段蜡烛，任它随波飘荡……
　　沿着台阶再下几步，你就可以准备迎接尖叫了，是的，惊叹来自那片梦幻般的“海”，它让你豁然开朗，细软白沙，滚滚碧浪，你能想象这是一片沙漠中的景象幺，它简直就是梦中伊甸园中的水域，曾经任由夏娃和亚当嬉戏的地方，如今便是情人们的天堂，这里是一片人造的海 ―― 波浪山谷（Valley of Waves）。
　　喜欢水上运动的情侣可以在波浪山谷尽兴，这里是全球最先进的水上游乐园之一，可以制造2公尺高的浪潮，还有5条各种坡度的滑水梯，沿水势而下，刺激和快感正是考验爱情的好方法。
　　

   在夕阳西下的时候，正是爱情迸发的时刻，如果激情让你难耐，不如就携着新婚的爱人，沿着终日覆盖着花瓣的小路，去隐藏在密林里的风吟教堂，让西式的庄严和迷幻般的景致一起为未来的日子祈福，重温一下刚刚过去了的庄严婚礼，让爱情在童话发生的地方恣意蔓延。
　　太阳城的4所著名酒店：失落城皇宫酒店（The Palace of the Lost City）、瀑布酒店（Cascades）、太阳城酒店（Sun City Hotel）和卡巴那斯酒店（Cabanas）都提供着顶级的住宿和娱乐享受，酒店内有剧院、casinos、各式各样的商店、咖啡店、餐厅 等，多采多姿的活动以供选择。
　　在结束太阳城的旅程之前，你还应该去亲身体验目前世界上奖金级别最高、号称“百万美元挑战赛”的GARY PLAYER乡村俱乐部高尔夫球场，著名的老虎伍兹就曾在这里得过奖，喜欢追逐顶级高球明星的情侣万不可错过。
　　还有太阳城的娱乐中心，那里的表演厅是全非洲最佳的表演场地之一，知名歌手艾尔顿强、雪儿、洛史都华、莎拉布莱曼等演唱团体都曾在此登台，在娱乐中心里还有其它的精品店、美食街、儿童游乐场、宾果游戏以及CASINO，在太阳城内你绝对不会感到无聊。
　　热衷于非洲文化及部落生活的情侣们，不可错过精采的 ”非洲民俗文化村”，在那里，你可以参观七种以上不同部落的传统生活方式,，还有热情豪放的非洲土著舞蹈。
　　

    寻求冒险刺激的情侣定然无法拒绝匹林斯堡国家动物园的强烈诱惑，它是南非第四大的知名野生动物保护区, 园区内有多种非洲猎游及观光活动。据说这里栖息的动物有近一万头，旅客们可以见到漠然而行的长颈鹿、神轻气闲的非洲象、饮水的河马、低翔的飞鸟、咆哮着的猛虎、迅捷的猎豹。
　　游走在古代与现实、自然与人工美景中的日子是甜蜜的，在这里几乎每一样景物，都仿自传说古城的模样，随处可见“破败”的石柱、巨门，让人很容易错觉，误堕时光隧道，迷失在古代，这是失落城的古老神话和由来，在传说中见证新人们不老的爱情故事。
　　