&nbsp; 
　　
　　太阳国际集团是非洲南部酒店、度假村和娱乐场行业中无可争议的业界领袖。从郁郁葱葱的亚热带海滩森林到辽阔的原始森林树丛，从著名的“五大”动物到各种奇特的飞禽，从享有国际盛名的高尔夫锦标赛场，到热情奔放的开普敦，富有野性美的赞比亚，太阳国际能让每位游客全身心的沉浸于非洲之旅的独特体验。
　　太阳国际集团的业务主要分成三个部分，大型度假村，酒店和娱乐场。同时，太阳国际集团也是南部非洲超豪华酒店和大型度假村的唯一主要运营机构。这一业务重点早在1979年在太阳城度假村第一家酒店落成时就得以确立。现在，太阳城度假村已经是誉满全球。这些度假村和酒店的成功源于对国际市场的巨大吸引力以及持续不断吸引本地市场顾客的能力。失落城皇宫酒店，开普敦桌湾酒店都是“世界顶级酒店” （Leading Hotels of the World）组织成员。
　　太阳国际集团旗下的每个酒店和度假村都遵循了因地制宜的设计理念。各自的设计风格都和周围环境相得益彰，让每位来非洲探险得游客充分享受冒险和愉悦的体验。各个酒店出色的服务水准，刺激的运动项目和娱乐活动，完善高级的会议设施，也让南部非洲成为了最理想的旅游胜地之一。
　　太阳国际集团旗下的著名酒店及度假村主要包括：
　　（一）太阳城度假村
　　太阳城度假村位于盘根错节的灌木丛深处，也是一座古火山的中心。富有非洲特色的太阳城度假村充满了独特的韵律，和世界上任何其他的度假村都大相径庭。
　　与太阳城毗邻的是美丽的匹兰斯堡国家公园，对野生动物爱好者来说不啻为一个绝佳的去处，它不仅是无疟疾区，还可以在那里看到非洲著名的“五大”动物（狮子，豹，非洲水牛，大象和犀牛）。
　　度假村内还设有各种各样的会议场所和酒店设施。其中的四家宾馆均提供顶级独特的住宿体验。从失落城皇宫酒店的高贵，到瀑布酒店的奢华，从太阳城酒店的动感韵律，到卡巴那斯酒店的随意舒适，截然不同的四种风格，满足游客不一样的享受需求。
　　失落城皇宫酒店(The Palace of The Lost Ciy)是世界上最具吸引力的酒店之一，体现了人类超凡的想象力，其精美绝伦的建筑和艺术风格一直为世人所称颂。作为传说中古代皇室的居所，这家酒店不愧为“世界顶级酒店”。五星级服务，美轮美奂的大楼和装饰，甚至每面墙体都充满奢华气息，这一切都让游客沉醉于浮华之中。酒店共有338个房间，包括4个总统套房。最近，酒店斥资3600万兰特进行整修，尽善尽美的客房会让游客更加舒适惬意。
　　酒店周围被25公顷植物丛林所环绕。丛林里曲径通幽，还有瀑布，湖泊和小溪点缀其中，游客能够参加多种水上探险活动。
　　瀑布酒店(The Cascades Hotel)共有243间客房，各种房间和套房种类齐全。田园套房好似桃花源里的私家田间小屋，带有游泳池和极可意水流按摩浴缸。
　　瀑布酒店内的半岛餐馆是一位法国文艺复兴派艺术家的作品。Northpoint室内设计师，特别是资深设计师萨曼塔伊斯拉曾表示他们的整修设计的灵感就是来自瀑布酒店热带园林中一派郁郁葱葱的繁茂景象。设计理念融合了法国的普罗旺斯和非洲热带风情。由于餐馆供应早餐和午餐，伊斯拉营造了一种柔和，空灵而阳光明媚的氛围，同时有显露出些许精美豪华的风情。
　　太阳城酒店(Sun City Hotel)内设太阳城娱乐场，向外可以俯瞰世界知名的Gary Player乡村俱乐部高尔夫球场。酒店装修精美华贵兼有别具一格的风韵。向外眺望，一大片亚热带园林，还有波光粼粼的游泳池。酒店共有340个客房，每间都面向Gary Player高尔夫球场或者游泳池。那片亚热带园林一直延伸到精彩刺激的太阳城水上世界。
　　太阳城所有的酒店中，卡巴那斯酒店(The Cabanas)最为休闲随意。它建造在通向水上世界途中的大片翠绿绿地上。这家酒店共有380间客房，共有两层。客房分布于7个区域，环绕着总服务台和餐厅区。
　　太阳城中令人愉悦的各种活动和设施在过去几十年中不断发展壮大，吸引了越来越多高级别的娱乐和运动活动在此举行。Nedbank百万美元高尔夫挑战赛，世界最为著名的高尔夫竞标赛之一的赛事就在 Gary Player乡村俱乐部举行。太阳城同样也承办爱丁堡公爵杯慈善高尔夫竞标赛。该项赛事得到了菲利普亲王，爱丁堡公爵的支持，旨在为儿童慈善基金会筹集资金。太阳城同样还承办了百万美元信鸽大赛，冠军将获得高达1500万美元的奖金。这一奖项不仅仅在南非的信鸽圈内享有盛誉，对于全球的信鸽饲养和竞赛者来说都是如此。




&nbsp;&nbsp; （二）赞比亚瀑布度假村
　　太阳城国际集团旗下的赞比亚瀑布度假村同样让人惊叹，度假村以先驱探险者大卫・李文斯顿命名。赞比亚是一片充满震撼美的大地，并拥有世界第七大自然奇迹――维多利亚瀑布。度假村位于雄壮的赞比西河两岸，窗外就是维多利亚瀑布直泻而下的湍流。
　　来到这片神奇的土地就能亲眼目睹地球上最大的瀑布。飞流直下三千尺，透过岩层，飞溅的水珠结成一片高达数百米的神奇迷雾，在空中萦绕不散。毫不夸张地说，维多利亚瀑布这一雄伟奇观正座落在瀑布度假村的门口。
　　从建筑风格方面看，度假村中的建筑设计理念都来自于非洲的律动。皇家李文斯顿酒店(The Royal Livingstone) 沿着赞比西河两岸倚河而建，包括17座殖民地风格的大楼，内有深深的走廊掩映于原生的树木之间。主要酒店由一系列茅草屋顶的大楼构成，大部分都是非洲风格，还有休息室，饭店和酒吧。赞比西河的涡流中安装了巨大的原木甲板通过经典式样的游泳池，河流和酒店的地域连接在了一起。
　　总台服务区设计在一个老式的庭院里，里面有喷泉，还弥漫着中草药的清香。抬头仰望，木质电扇送来习习凉风。深深的走廊笼罩在树荫下，坐在走廊上，可以毫无遮挡得看到赞比西河。从藏书丰富的图书馆找本书在这里细细品味，实在是一大快事。走廊里有很多独具匠心的艺术品向人们讲述大卫・李文斯顿当年在非洲探险的传奇经历。
　　离达赞比西河似乎只有几步路之遥的酒店设有客房和套间，为尽情享受了周围气势磅礴的瀑布之后的游客提供了一个宁静小憩的场所。皇家李文斯顿酒店是拥有173个客房的豪华五星酒店。客房分别为于两层的小楼中，每栋小楼里都有大约10个内设空调的客房，此外还有私人阳台或露台。客房里的奢华装修体现了非洲丛林生活的独特风情。
　　皇家李文斯顿酒店的食品似乎是一种折衷主义的菜单，深受早期探险家大卫・李文斯之流西方人的影响，同时也不乏本地特色的菜肴和一系列印度，葡萄牙，阿拉伯和其他文化的菜系。传统的非洲风味在很多国家的食品中都有所体现，比如坦桑尼亚，肯尼亚，津巴布韦，赞比亚，尼日利亚，和塞内加尔，甚至毛里求斯。
　　太阳国际赞比亚瀑布度假村里还有一家三星级酒店， 赞比西太阳酒店（Zambezi Sun）。该酒店的建筑风格独树一帜，土砖结构和极简涂料烘托出明亮的马赛克，民族墙上的图案，原木和灰泥屋顶，赞比亚艺术品和小装饰品。这家酒店位于一个包含八栋楼房的建筑群中，内有客房，餐馆阁以及设施完善的会议中心。
　　赞比西太阳酒店设有212个客房，主要面向家庭游客和会议代表。客房的设计沿袭了非洲的传统风格，墙面采用暗红色土地的颜色。白色木质阳台上可以看见河流，迷雾飞溅的瀑布，在雨季还能看到奔腾的湍流。每当薄暮开始笼罩大地，酒店影影绰绰的轮廓就好似镶嵌在身后彩虹般翩翩起舞的水雾之中。
　　（三）开普敦桌湾酒店
　　位于开普敦的桌湾酒店（The Table Bay Hotel）好似一座拥有329间客房的豪华五星级港口，独享美不胜收的海洋景色。
　　自开业以来，桌湾酒店的很多方面都得到了国际认可――比如，它的雍容华贵，它珍贵的大西洋餐馆，它卓越的宴会和会议设施等等，不一而足。它的超凡脱俗早就得到了一致肯定，开业不久，即被评为“世界顶级酒店”之一。
　　酒店内部似乎是色彩鲜明的万花筒，从门口欧洲式大理石马赛克到大厅中精致的镶花地板，窗外，则是桌山的全景和港口的繁忙景象。从大厅往南信步前行，就会看到教堂式大屋顶下颇有气势的休息室，其中还有一对壁炉。
　　酒店的一个餐馆，大门直接面对一个能够开进海洋客轮码头。这个餐馆拥有一个私有的海湾和酒窖供游客享受，还能看见港口和山脉的全景。
　　为了满足商务旅客的需要，酒店提供会议设施，可以容纳300名与会代表出席。
　　桌湾酒店还有一个高级都市健身房和顶级Spa。健身房从屋顶到地板都有玻璃制成，内有锻炼心血管和减肥器械，还有个人标致项目，专业训练师，营养师，和生活方式顾问。
　　Spa房里可以看见美丽的罗宾岛，其中设有蒸汽和治疗房，并提供一系列香料按摩和全方位养护用以活跃肌肉，缓解压力，让客人体验全身心的轻松感受。共有5个治疗房，还有两个包厢可共客人享受香料按摩浴和维其浴。
　　桌湾酒店毗邻V&amp;A 码头上的豪华商场和娱乐中心，商场里能够俯瞰开普敦码头的景色，只需5分钟，就能从酒店步行抵达到商场。
　　（四）辛柏利酒店
　　辛柏利酒店（Zimbali Lodge）是南非最隐秘的处所之一，位于夸祖鲁那他尔河北岸的原始森林保护区之中。夸祖鲁那他尔河好似一片亚热带乐园，养育了很多淘气的海豚，形色各异海洋生物和飞禽随处可见。酒店被郁郁葱葱的植被所环绕，周围是美丽的本地植物，游客还可以在此远眺壮丽的印度洋。
　　辛柏利酒店是五星级的精品酒店，提供五星级的奢华居住享受。酒店客房经过特别的装修与周围的森林浑然天成，自成一家。建筑本身经典的黄褐色木质结构散发出的诗意的秋天韵味。奢华的浴室风格来自世纪之交的维多利亚时代。每间客房都备有丰富的热饮，零食小吃以及小酒吧。私人管家服务于宾客的每一个细微需求。
　　辛柏利酒店共有76间客房，分布于单独的小楼（两栋小楼各有8间客房，另外6栋个有10间），远离了城市的喧嚣，游客得以完全沉浸于亚热带园林的风情之中。
　　一个新落成的森林教堂让新婚的爱侣在美不胜收的海边树林举行他们的婚礼，周围还有俱乐部会所和高尔夫竞标赛的球场。
　　（五）皇家斯威士太阳度假村
　　可以说斯威士兰王国的传统和文化历史遍及这片大陆并且融入了山谷之中。皇家斯威士太阳度假村（Royal Swazi Sun Resort）倚恩祖韦尼山谷而立，沿袭了皇室的风范和卓越的质量。透过他们的热烈欢迎，可以看出斯威士人一贯的热情好客。
　　这是一片宁静而美丽的土地，皇家斯威士Spa召唤客人的来到奢华的浴室，分享一系列全身护理和专门美容服务带来的惠益。
　　皇家斯威士太阳山谷中有三家酒店，带给游客丰富的选择和超凡的服务品质。请尽情享受三重酒店带来的独特个人体验，周到细致的服务和瑰丽无比的景色。
　　斯威士兰向外国散客和与会代表提供各类旅游景点和活动――从乡村景观游到激动人心的手工艺品，以及刺激的冒险活动诸如登山，皮筏艇和猎游观光。
　　皇家斯威士太阳酒店(The Royal Swazi Sun)是斯威士兰中的一片绿洲，大片的阳台，粗壮的橡树和辽阔的空间无不让游客心旷神怡。这一皇家殖民风格的酒店将激发游客两种截然不同的感受和独特体验。
　　皇家斯威士太阳酒店初建于1965年，它的优雅格调从入口处雅致的台阶两边盘根错节的大树上就可见一斑。该度假村共有149间客房。
　　恩祖韦尼太阳酒店 (Ezulwini Sun) 的设计理念源于加勒比的精彩风情，以沁人心脾的蓝白色调，绿宝石和粉红软珊瑚的质地为代表。酒店追求生活乐趣的风格随处可见。共有60间精心装修过的宽敞客房。
　　露果果太阳酒店（Lugogo Sun）属于如天堂梦幻般的皇家斯威士太阳山谷度假村的一部分，距离旗舰店皇家斯威士太阳酒店仅有一分钟驾驶路程。这家酒店能够俯瞰大片亚热带园林的美景和72-par的高尔夫球场。该酒店在度假村中规模最大，特别适合会议团体和家庭旅游的需要。共有199间宽敞客房和三个小套间提供舒适休闲的住宿体验。
　　（六）野岸太阳酒店
　　野岸太阳酒店（Wild Coast Sun）位于南部非洲保存最完善的海滩之一，周围是Umtamvuna 和Mzamba 河之间750公顷的天然树丛，酒店里能够俯瞰印度洋。这里是为家庭游客准备的一片与世隔绝的荒野，同时又有一个充满诱惑的娱乐场向跃跃欲试的人们呼唤。
　　野岸太阳酒店是一个家庭式的酒店，246间客房包括双人房，姐妹房，家庭房，普通套房，豪华套房，总统套房和两间供瘫痪游客使用的客房。此外，还有50个金皇冠独家俱乐部 分时度假房间。精装修的客房和套间里能够远眺印度洋全景或者崎岖的高尔夫球场，其中设施齐备，尽可能为客人提供一切方便。
　　太阳城中的太阳国际度假俱乐部，野岸太阳酒店，钓鱼河太阳酒店（Fish River Sun），皇家斯威士太阳山谷都被国际分时度假协会（RCI）评为金皇冠级成员，并已成为当地最受人欢迎的分时度假场所。
　　太阳国际酒店和度假村负责设定业界评判同行的行业标准。
　　公司介绍：
　　成立于1977年的太阳国际集团是非洲南部酒店、度假村和娱乐场行业中无可争议的业界领袖。公司总部设在约翰内斯堡。1985年在约翰内斯堡证交所上市。集团业务包括在南非，赞比亚，博茨瓦纳，纳米比亚，莱索托和斯威士兰的度假村，豪华酒店产品，以及大众娱乐场。集团现在运营着不同规模的23家酒店及17家娱乐场。旗下产业遍布南部非洲，并正在埃及建立新的大型度假村。太阳国际集团拥有众多风格迥异的酒店、度假胜地以及奢华的娱乐场所。而由其所开创的，浓缩了非洲精华的“太阳之路”和非洲的欢乐王国“太阳城”，更是堪称南半球的旅行经典。这些太阳国际集团下的产业，成为全球最受欢迎的旅游目的地，每天有超过4万名游客光顾。
　　2&nbsp; 