　　　新华网香港5月8日电（记者白冰）今年的“五一黄金周”，适逢内地旅客赴港澳“个人游”措施延伸至泛珠江三角洲[图库]其他6个省会城市，从而使内地开展赴港澳“个人游”城市总数增至44个。然而，香港各界预期的大批内地旅客并未在“五一”期间涌至香港，甚至比以往还有所减少。
　　“黄金周”前，香港特区政府旅游事务署曾预计，今年4月29日至5月8日会有42万内地客到香港，其中60％是“个人游”旅客。但根据特区政府入境事务处8日的统计，“五一黄金周”期间，约有37万内地旅客到访香港。此外，无论是访港内地游客人数，还是整体旅游收益预计皆比以往的“黄金周”有所下降。
　　此间业界人士分析，今年“五一黄金周”旅客减少，原因有两方面：一方面是外在因素，包括内地游客外出模式改变、出游目的地选择多样化，以及消费心理改变等；另一方面是内在因素，如传统景点缺乏竞争力，酒店房租狂升、店铺“宰客”等长期问题没有解决等。
　　香港旅游业议会总干事董耀中说，今年“春节黄金周”内地游客达90万人次，而去年“五一黄金周”内地游客人数也超过39万人次。由于内地游客消费心理的改变，预计今年“五一黄金周”香港整体旅游收益也不会有增长。他说，对香港来说，目前“黄金周”的“含金量”已大不如前，港人的心态需要改变，不要以为“黄金周”便一定“有金挖”，内地游客可能会在其他日子来港。此外，香港酒店房租过高也影响了更多的内地游客来港，业界应借此机会作出反思。
　　立法会旅游界议员杨孝华认为，旅游业是香港经济四大支柱之一，拥有强大实力，但也不能“坐享其成”，只靠内地更多城市开放“个人游”的政策支持，还需要不断地投入与完善，包括兴建更多的旅游设施。
　　有关人士说，香港业界唯有实事求是，接受内地旅客日趋成熟的事实，检讨香港的不足，推出适当政策，不断增加旅游卖点，改善服务质量，才能令游客四时不断。
　　