　　北京，2006年4月24日，世界旅游及旅行理事会（WTTC）今天向中国国家旅游局、北京市旅游局和北京旅行及旅游界的企业人士和新闻媒体120多位代表提供了一份最新报告主题为：《中国，中国香港暨澳门特别行政区：旅游及旅行业对就业和国民经济的影响》。
　　继发布第一份有关中国和中国香港特别行政区旅游和旅行状况的报告后，世界旅游及旅行理事会（WTTC）基于中国将成为世界上第二大旅游和旅行经济强国，从而有必要进一步更新报告的内容。
　　研究包括有关对中国旅游和旅行的经济预测和一系列政策建议，这些建议旨在：如何将旅游和旅行业对中国经济的贡献最大化以及如何让旅游和旅行业发挥其作为经济发展和创造就业机会催化剂的作用。
　　世界旅游及旅行理事会（WTTC）总裁Jean-Claude Baumgarten在发布会上说：“虽然我们一般5到 10年才会到一个国家更新报告，但是中国的旅游和旅行业显然正在以高速发展，因此世界旅游及旅行理事会（WTTC）在3年之后回到中国更新TSA研究和预测，并且跟踪2003年做出的政策建议和提供更深的研究和政策讨论。我们都在努力工作，以便跟上中国旅游业的发展。这个新报告迎合了中国旅游业发展的新形势和特点，并为进一步的研究提供了科学依据。”
　　世界旅游及旅行理事会（WTTC）针对中国旅游业在以下几个方面作出了预测：
　　需求：在2006年，旅游和旅行上的消费、投资、政府开支和出口这一切在内，将实际增长14.0%，达27，703亿人民币（3，537亿美元）。预计2007年至2016年，年平均增长8.7%。这将使中国在旅游和旅行总需求方面成为世界上发展第二快的国家。
　　 入境旅游总收入（外国旅游者在中国的花费）：在2006年，入境国际旅游者的花费预计将达5，882亿人民币（751亿美元），即为整个出境旅游总收入的7.4%。
　　国内生产总值：2006年，旅游和旅行对中国经济的直接贡献为整个国内生产总值的2.9%，旅游和旅行经济的直接和间接贡献加在一起为整个国内生产总值的13.7%。
　　就业人数：2006年，中国的旅游和旅行业的从业人数预计将达17,383,000，是整个雇用人数的2.3%。旅游和旅行业的就业岗位预计将达77，600，000个，占总就业岗位的10.%。
　　为了使中国实现其在旅游和旅行方面的潜力，世界旅游及旅行理事会（WTTC）的主要政策建议包括：
　　将中国旅游业的行政管理地位提升至部级。
　　增加两周带薪休假，以帮助扩展旅游和旅行的时间，并朝着更稳定的和持续的全年旅游发展。
　　取消旅游目的地地位的批准要求，以保证出境游的有力发展。
　　发展廉价旅店，以释放国内旅游的潜力。
　　为会议、奖励旅游和展览市场建立一个全国会展管理局，以协调、安排和运作营销、信息、销售和财物调拨。
　 鼓励开放航空市场，促进航空准入，消除对于增长的阻碍。
　　开放国内燃料市场、服务项目、航空票价或飞机的进口，以利于承运人的低成本运作。
　　为分时度假的发展均衡管理框架。分时度假将促进旅游业未来的发展。
　　免除永久居留要求对旅游业的困扰，对能帮助加快信息和技术转让的国外技术更加开放。
　　发展英语语言能力建设，使其成为所有旅游、旅行课程和旅游行业新雇员的必修课。
　  根据最近的国际事件（例如恐怖主义和自然灾害）增强安全和保卫，以便应急计划随时到位。
　　增加融资机会及鼓励持续的资本投资机会，规定并立法保障国际公司可将收入汇回国内。
　　采取世界旅游及旅行理事会（WTTC）、世界旅游组织和地球理事会在1992年里约地球高峰会之后为旅游和旅行业拟定的生态保护原则。
　　建立明确的程序和指导方针，以确定自然、社会和文化环境等各方的责任。
　　关于世界旅游及旅行理事会（WTTC）
　　世界旅游及旅行理事会（WTTC）是旅游和旅行企业领导人的理事会，其成员为大约100家世界主要旅游和旅行公司的最高管理人员，因此在所有有关旅游和旅行的问题上具有独特的权威和见解。
　　世界旅游及旅行理事会（WTTC）致力于提升对于世界最大行业之一的旅游和旅行业的认知。这一行业雇用了大约2亿3千万人，创造收入超过全世界生产总值的10%。
　　关于中国、中国香港和中国澳门的研究
　　世界旅游及旅行理事会（WTTC）关于中国、中国香港和中国澳门旅游业的研究，运用了联合国统计委员会开发的标准（被称为“旅游卫星统计”），邀请旅游和旅行分析家进行了详细的、科学的评估。
　　