　　为了落实奥运培训工程，适应2008北京奥运会的需要，促进北京市调酒师技能水平的提高，不断推进中外职业教育的交流，由北京市旅游局和德国巴伐利亚州调酒师协会共同举办的“2006北京巴伐利亚调酒师技能交流活动”，4月21日在北京友谊宾馆举行。中德两国调酒师们调酒技能比赛和表演赢得了喝彩.北京饭店业调酒师以2008北京奥运会为背景,以国产酒为原料调出的“北京欢迎你”五款系列鸡尾酒受到一致好评。
　　此次前来北京的德国巴伐利亚州调酒师一行23人集中了该州优秀的调酒师。在交流活动中，中德双方的有关人员介绍了德国巴伐利亚州和北京市的调酒专业和人员情况。在中德两国调酒师们的比赛和表演中，调酒师们潇洒的动作、高超的技艺赢得了一致好评。此次比赛评出了一、二、三等奖，
　　目前，调酒师已经被列入中国职业分类大典，成为一个独立的职业。自1993年开始，北京市旅游局及旅游行业职业鉴定工作根据社会需求，适时地推出了调酒师职业技能鉴定,填补了北京旅游饭店职业的空白.经过13年的不懈努力，北京地区现在已经有近5000人通过了调酒师技能鉴定，取得了调酒师专业技能证书。目前,在规模和技能方面有了很大发展，这些调酒师活跃在北京的高档宾馆饭店和社会酒吧。
　　北京市旅游局人事教育处处长孙佳莉表示：我们将继续推动北京市旅游行业和国外在职业技能方面的交流，努力提高专业技术人员的技能水平，育旅游人才为奥运添彩。
　　