　　一、签证须知
　　中国公民无论持何种护照访问南非，均需办理签证。外交护照、公务护照、因公普通护照持有者办理签证无需交押金：南非公民、拥有南非永久居留权的我国公民邀请自己的直系亲属赴南探亲，办理签证，无需交押金；我国内授权的旅行社组织旅游团访南中办签证，无需交押金；其他人员申办签证均需交南非驻华使馆人民币15,000元押金，按期回国者押金退回。（关于我公民申请南非签证交押金事，我外交部领事司和驻南非使馆已多次向南驻华使馆和南非内政部进行交涉，至今未果。）
　　南非驻华使馆签证处负责受理赴该国签证业务，地址：北京市东城区东直门外大街5号，电话：0086-10-65320171，传真：0086-10-65320177。
　　二、入境须知
　　入境或过境南非须持有效护照及签证，如经由南非前往共他国家后返回南非者，应事先办好多次签证。应要求，旅客在入境时必须向机场海关、移民官员出示回程或联程机票、国际健康证明。途经黄热病区进入南非者，如无国际健康证明，必须接受预防注射，方可入境。
　　三、海关规定
　　旅客允许携带400支香烟、50支雪茄、9盎司烟丝、2升红酒、1升烈酒及不超过500兰特的个人礼品入境。如携带超过20,000美元现金入境，必须向海关申报。
　　外国旅客在南非购买纪念品，凡金额超过250兰特，从购物之日起90天内，可在离境时到机场退税处申请退还增值税（V A.T.）。
　　四、医疗条件和医疗保险须知
　　与其他非洲国家相比，南非的医疗卫生状况比较好。大城市的私立医院设备齐全。各省市设有省级公立医院。公立医院治疗费不高，但病人较多，等候时间长。私立医院条件好，服务好，但收费较高。急救车是有偿服务。
　　医疗保险由保险公司负责，个人自愿投保，根据保费金额不同，指定公立或私立医院，享受不同医疗服务。保期内，看病、住院等费用山医院与保险公司直接结算。
　　南非的管道自来水水质较好。但河流、湖泊中有血吸虫寄生的可能，应避免直接饮用或在陌生水域中游泳。另，夏季到林波波省北部或克鲁格公园旅行的人，建议提前服用抗疟疾药物，并注意防止蚊虫叮咬，如出现发热、出冷汗、头疼、腹痛等症状，一定要及时就医。
　　南非是世界上艾滋病感染人数最多的国家之一，但其感染途径只是通过血液和体液，只要个人注意即可。
　　五、治安状况
　　南非是世界上犯罪率最高的国家之一。犯罪形式主要是持刀、枪抢劫财物、车辆及施暴、强奸等。
　　建议性防范措施：1、尽量结伴而行，不要单独行动；2、贵重物品、宝石饰品、名牌服装要保管妥当，最好不要外露；3、避免出入特定居民区和无人的街道、场所。4、日出前、日落后，尽量少出门；5、最好使用信用卡或旅行支票，避免在公共场所兑换钱或出示大量现金。
　　发生意外须知：如不幸遇劫，尽量向人多的地方逃跑，如无法逃脱，不要抵抗，马上将适量现金交给对方，并尽量记清劫持者的个人特征，案发时间和地点；尽快报警，报警电话：10111；或到最近的警察局报案。
　　六、交通安全和外出旅行注意事项
　　南非的交通规则是靠左行驶，右侧超车。在国道行驶，车速最高为120公里／小时，在二级公路车速最高为100公里／小时，城镇街道车速最高为60公里／小时，有特殊标志路段除外。在南非驾驶车辆，必须持有效南非驾照、英联邦国家驾照或国际驾照，持我国驾照者必须根据规定要求办理公证认证。司机和乘客均须系好安全带。
　　外出旅行的基本注意事项：1、南非犯罪率较高，出行尽量结伴而行，不要单独行动；2、高速路上本速较快，严禁疲劳驾车或酒后驾驶；3、前往野生动物园游玩，应严格遵守园内规定，尤其注意不得擅自下车、喂食动物；4、南非日照强烈，外出注意防晒；5、不要到禁泳、禁钓的水域游泳、钓鱼，以防不测。
　　七、与使、领馆和当地有关部门紧急联系方式和电话等
　　中国驻南非使馆电话：0027-12-3429366手机：0833036361
　　中国驻约翰内斯堡总领事馆电话：0027-11-7847241　手机：0726984623
　　中国驻开普敦总领事馆电话：0027-21-6740592　手机：0823402658
　　中国驻德班总领事馆电话：0027-31-5634534　手机：0832544912
　　南非警察呼叫控制中心电话：10111
　　南非反贪污组电话：0836269128
　　商业调查科电话：0828092388
　　火警电话；331-2222
　　急救服务电话：999或10177
　　八、涉及中国人常遇问题的有关法律咨询意见和建议
　　如遇不法分子敲诈勒索，请记清时间、地点、姓名、车牌号码等特征，及时报案或投诉，或向我驻南非使、领馆寻求帮助。
　　有意来南非经商、投资人士，必须事先充分了解南非合作伙伴的资信情况、南非的投资环境及其他海关、税务规定，必要时请与中国驻南非使馆商务处联系，电话：0027-12-4303060/3428075。
　　准备来南留学人员，请咨询国家教育部授权中介机构，勿轻信非法中介的不实情况介绍。根据南非法律规定，持学生签证者不允许打工。其他相关情况请径与中国驻南非使馆教育处联系，电话：0027-12-3420911。
　　九、气候及自然灾害状况
　　南非位于南纬22度到35度的南半球，季节与北半球相反，夏季通常是10月到3月，冬季为6-8月，分雨季和旱季，且气候因地域不同有所差别。开普半岛为地中海式气候，夸祖鲁/纳塔尔海岸是亚热带气候，东北部内陆则是草原气候。整体来说，日照充足，较干燥。冬季气温平均为0度至15度，夏季气温平均为20度至35度。
　　自然灾害主要有：旱季经常会发生早灾；林波波省几年一遇的洪灾；西开普省等其他林业发达地区常遇森林火灾；大西洋沿岸的飓风等。
　　十、国籍政策
　　南非承认双重国籍，但鼓励使用本国护照。拥有南非永久居留权，并连续在南居住五年以上的外国人可以申请加入南非国籍；南非公民的外籍配偶拥有南永久居留二年后可申请加入南非国籍。在南出生的新生儿，如父母一方系南非公民或拥有南永久居留权，出生时即具有南非国籍。如父母持工作证、学生签证等临时居留许可，无权中请加入南非国籍。
　　十一、驻在国主要参考网站
　　政府网站索引http://www.gov.za/dept/index.html
　　外交部http://www.dfa.gov.za
　　内政部http://home-affairs.pwv.gov.za
　　教育部httn://education.nwy.gov.za
　　环境旅游部http://www.onvironment.gov.za
　　卫生部http://www.doh.gov.za
　　贸工部http://www.dti.gov.za
　　来源：中华人民共和国外交部