 普吉岛跳进蓝峡谷 
 
　　普吉岛跳进蓝峡谷
　　"如果你是个中国高尔夫爱好者，不知道普吉岛可以原谅，要是不知道泰国普吉岛上的蓝峡谷高尔夫球场，就是个不可原谅的错误。"东南亚球场无数，国际知名度最高的，当属蓝峡谷。无论哪个权威高尔夫媒体评选世界最佳球场，蓝峡谷不进世界排名前100的机会好像很少。球场的设计师加藤加一从开始设计这个球场起，就再也没离开过这里。当然也是由于他的不断努力，才使此地有了蓝峡谷这样的出色球场。蓝峡谷有两个18洞球场，分别为峡谷球场(Canyon 
Course)和湖景球场(Lakes Course)，峡谷球场建于1991年，因1994年举办Johnnie 
Walker精英赛而引人注目。1998年，它再次举办该赛事，泰格・伍兹和厄尼・埃尔斯的参赛，令它一举成名。湖景球场到1999年才建好。球场一边是庞纳山，一边是安达曼海，风景秀丽。湖景球场18洞中，有17个洞都有水域。峡谷球场一共87个左右的沙坑让业余和职业选手都很敬畏。
　　第1洞Par 4，蓝Tee380码，宽而平缓的下坡球道。我拿出1号木杆，将球放到球道右边。切、推，很顺利地完成这一洞的挑战。
　　峡谷球场的设计，用巧夺天工来形容的确不为过。一位美国的球场设计师说过，最好的球场设计，就是将球洞与自然融为一体。而在这里打球，基本上很少会去想自然和球场的区别。人在球场中走，就是在自然中游。
　　刚走上第13洞的Tee台，球友就提醒我看黑Tee边的花坛，里面有块铜色的木牌，上面用白漆写着"挑战泰格・伍兹"。原来1998年1月24日在Johnnie 
Walker精英赛中，老虎在这个洞一杆直接上果岭。要知道这是一个右狗腿的4杆洞，近90度急转弯。如果是对着右边球道开杆，则需飞跃更宽的峡谷，越靠近果岭峡谷越宽，实在是令人望而生畏。据说，1998年比赛中，伍兹面对该洞研究了两分钟，居然还不能确定该用什么杆开球。因为用1、3号木杆或2、3、4号铁杆，肯定都会打穿球道，用5号铁杆开球，倒是可以稳稳地把球放上球道，但下一杆要打180码以上，恐怕就很难抓"小鸟"了。伍兹最后决定用1号木杆直攻果岭，那意味着球要在空中飞行300码以上的距离，才能穿越峡谷，而想直接上果岭的话，恐怕得打出350码的距离才行。
　　第17洞是世界前500佳球洞之一，也曾被评为世界最好的Par 
3洞之一。蓝Tee212码，开球要完全越过湖面水障碍区，果岭周围起伏很大，旗杆被前后的沙坑包围。对初级选手来说，这一洞对心理的考验要远大过技术。完成18洞，长舒一口气，球童也会与你相视而笑。18洞下来，给球童小费200或300泰铢(约合人民币40-60元)就可以了。
　　当地旅游普吉岛处于安达曼海的温暖包围中，自1970年以来，就成为亚洲最著名的重点观光区域。美丽的海滩、奇异的小岛、钟乳石洞、天然洞窟……这些林林总总的景观加在一起，总让游客在这个500多平方公里的岛上流连忘返。
　　喜欢原始情趣的朋友不可错过考帕泰奥国家公园( Khao Phra Thaeo National 
Park)，而位于最南端的帖朋岬又称为神仙半岛则是欣赏落日的绝佳地点。
　　普吉岛最为自豪的就是自己的海滩。岛的西边、邻近安达曼海的10多个美丽海滩各有特色。由于地域景色的多样化，普吉能提供给游客很多选择。岛的西部海岸线完全被布满白色细纱的海滩所占领；而东部海岸，随处可见一片片茂盛的红树林。如果时间充足，可以自己去体验一下这里南方岛屿中海上吉卜赛人独特的生活方式。
　　长年都置身炎夏的泰国，由于气候的缘故，当地人都爱吃酸辣的口味。泰国菜以酸、辣为主，尤其是调料很独特。普吉岛的海鲜更是不可错过的佳肴，爱海鲜的朋友可尽情享受。
　　来泰国，免不了享受一下泰式按摩。按摩房在泰国的数量，估计就像安达曼海附近的小岛一样，没人知道确切数字。
　　《新旅行》指点当地其他经典球场推荐：Loch Palm高尔夫俱乐部 
在普吉岛中部的Kathu地区，自然景观漂亮。四周环山，中间有最大的一片湖水，是漂亮且充满挑战性的18洞。
　　电话: 66 76 321 929 34电子邮件：lochpalm@tacphone.comPhuket乡村俱乐部 
1989年开业，是普吉岛最早的球场之一。球场很有泰国特色，距离海边仅10分钟车程。
　　电话：66 76 321 038 41电子邮件：bookings@phuketcountry-club.com餐厅推荐：渔船海鲜餐厅 
在这里可吃到每天新鲜的海鲜，还有亲切的服务，另外还能尽情享受美丽的海景与沙滩。
　　大自然餐厅 普吉市区最佳的泰式料理，价位合理，很受本地人的青睐。还有泰式传统甜品免费送。
　　古屋泰式餐厅 古屋泰式餐厅位于普吉市区中心，交通方便，环境舒适，泰式料理，价格中上。因全餐厅只有六至七张桌，所以事先一定要预订位子。
　　住宿推荐：喜来登湖礁大饭店 
喜来登湖礁大饭店坐落在普吉岛美丽的白色沙滩上。喜来登湖礁大饭店是五星极的豪华度假村，被称为"岛中之岛"。饭店周围环绕着礁湖，必须乘坐小船或通过那座极具泰式风格的小桥才能到达。
　　电话：66 76 324 101 网址：www.sheraton.phuket.com拉沽那度假饭店 
位于普吉岛拉沽那一处临海的区域内，饭店被大片的热带花园和安达曼海的蔚蓝色的海水所环抱，环境幽雅和安静。
　　电话：66 76 324 352 网址：www.lagunabeach-resort.com菩提树度假村 
普吉菩提树度假村是由五个国际知名度假村所组成的拉沽那联合体中之一，价格相对昂贵，在那里可以享受到真正的休闲感觉。 电话：66 76 324 374 
网址：www.lagunabeach-resort.com爱尔兰终极Links体验 

 
　　爱尔兰终极Links体验
　　爱尔兰拥有400多座高尔夫球场（人均拥有量居欧洲首位），全球三分之一的林克斯球场都位于爱尔兰。苏格兰的球场以其悠久的传统引人入胜，而爱尔兰的球场则以令人惊艳的美景闻名于世-公认的世界级球场中，位于爱尔兰的都无一例外地以景色夺人。澳大利亚著名选手，人称大白鲨的诺曼在爱尔兰克莱儿郡的Doonebeg球场第一次遭遇沙丘时，惊呼道："这真是一片神奇的土地，是上帝创造了她。"一些历史悠久的顶级高尔夫陆地球场都围绕在一些大城市的周边。例如Royal 
Belfast,是爱尔兰高尔夫协会(世界上最早的高尔夫政府机构)创办的一个俱乐部。在贝尔法斯特数以百计的高尔夫球场中，Belvoir 
Park、Malone和Shandon 
Park遥相呼应，景色极其优美，在球道上还能望见不远处码头上的黄色起重机，那里便是泰坦尼克号搁浅的地方。其他还包括在中部的卡洛郡，以及基拉尔尼的三个格外美丽的湖滨球场。
　　爱尔兰球场种类众多，除了海边的球场以外，陆地球场也以其一流的设施而闻名于世。其中最负盛名的，自然就是K俱乐部（The K 
Club）。历年来，它都是Smurfit欧洲高尔夫球公开赛的首选之地。2006年的9月，它将迎来鼎鼎大名的莱德杯。
　　K俱乐部有两个球场，一个是帕尔默球场，1995年建成。另一个则是Smurfit球场，这两个球场都出自传奇球手阿诺德・帕尔默之手，所以充满了和帕尔默本人一样的挑战感。自1995年以来，Smurfit球场一直承办欧洲巡回赛的一站，即Smurfit欧洲公开赛。很多去过K俱乐部的球手都承认，这是他们所打过的最出色的球场。从站上第1洞的Tee开始，就绝对震撼人心。
　　从开始着手设计时的初衷，就是要把两个球场设计成绝对的锦标级球场，可以承办最大型的高尔夫赛事。而最后的作品也恰恰印证了这一理念。从第13洞到第18洞，差不多有14公顷的水域围绕在这几个洞的球道中。Liffey河也横贯在球场区域中。球场种植了类似金雀花、欧洲蕨等典型的爱尔兰植物，让整个球场显得亲切而自然。
　　这个球场给人的绝对震撼发生在第7洞。Par5，606码，几乎是欧洲最经典的一洞。一系列水障碍穿插其中，让你从开球开始，就左思右想、举棋不定。在球场还在设计阶段时，设计师把球道生生向下挖了60英尺，才形成现在的效果。做这个球道工程的公司同时也是迪斯尼公司的建造者，这一洞产生的惊人效果可想而知。
　　当地旅游爱尔兰除了景色优美的高尔夫球场，还拥有曲折狭长的海岸线、田园诗般宁静的山丘和草原。布伦高原（Burren）是北克莱尔郡（County 
Clare）的一个奇迹, 
它总面积达350平方公里，因被称为"石块旷野"而闻名于世。众多的石灰石岩层形成了高地和山坡，成就了它特殊的自然环境。部分爱尔兰地区最具异国情调的珍稀植物都能在此地找到。再往南就是香侬河（Shannon 
River），倚着低洼的地势勾勒出秀美的山谷奇景。她发源于壮丽的海湾，一直向东奔流，穿过爱尔兰第三大城市利默里克（Limerick）。继续向南，就到了基拉尔尼(Killarney)-进入凯里郡（County 
Kerry)的门户。大片的松树林从山谷底一直爬上来，融入山巅烟云(MacGillycuddy's 
Reeks，爱尔兰的最高峰）。基拉尔尼国家公园是生态资源的圣地，大批游客不辞辛劳徒步前去观光。
　　《新旅行》指点当地其他经典球场推荐：Royal County Down高尔夫俱乐部 
纯净的Links球场，球道笔直，是多个大赛的举办地。
　　电话：44 028 4372 241网址：www.royalcountydown.orgRoyal Portrush高尔夫俱乐部 
曾经是英国公开赛场的举办地，成立于1888年，是早年王室成员比较喜欢光顾的地方。
　　电话：44 028 7082 2311网址：www.royalportrushgolfclub.comCounty Sligo高尔夫俱乐部 
有三个世界级的球场，除了高尔夫，周边还有丰富的旅游资源。
　　电话：44 071 9177134网址：www.countysligogolfclub.ie餐厅推荐：Chapter One 
中文名翻译过来即是戏剧"第一幕"的意思，餐厅布置有戏院风格，掌勺的大厨是爱尔兰大妈。
　　电话: 44 01873 2266网址：www.chapteronerestaurant.comBahay Kubo 
除了典型的菲律宾菜，也有中国和马来西亚的菜系。生意很好，一定要事先预订。
　　电话: 44 016605572住宿推荐：Fitzwilliam 酒店 位于市中心的5星级饭店，曾被Conde 
Nast旅行杂志评为二十个最热门酒店之一。
　　电话：353 1478 7000网址：www.fitzwilliamhotel.comGresham酒店 
位于都柏林市中心的O'Connell街上，酒店内设有Toddy's酒吧及Magnums，全年有音乐演奏。 电话：353 1878 7966 
网址：www.gresham-hotels.com澳洲袋鼠当球童 

 
　　澳洲袋鼠当球童
　　温和的气候、多变的地形、独特的自然景观，让澳大利亚的维多利亚州成为高尔夫球的天堂。特有的温带地形绵延遍布在墨尔本东南郊，直到菲利普湾沿岸，波浪形的土地上有最好的草皮。这里有390多家公共及私人高尔夫球场，其中有许多还被评选为全世界前100名的球场。皇家墨尔本高尔夫俱乐部则是澳大利亚排名第一的高尔夫俱乐部。
　　1891年初，一群出色的墨尔本人将这项古老的皇家运动向家乡人推广介绍，并在铁路周围建造起最初的墨尔本高尔夫俱乐部。而后，由于市区面积的扩张威胁到了球场的生存，俱乐部委员会的成员决定给这个球场找一个永久的家。他们在城市的南部于杂草丛生、到处是沙滩灌木的荒野之间建造了一条道，球场的新家便在这块荒地安营扎寨了。波浪起伏的原始沙丘造就了新球场完美的地形优势，这个无意间的惊喜发现促成了墨尔本沙滩球场的诞生。
　　俱乐部的西球场建于1926年，由大名鼎鼎的苏格兰高尔夫球场建筑师Alister Mackenzie在Alex Russell和Mick 
Morcom协助下设计完成，这个设计师同时也是美国著名球场奥古斯塔的设计者。球场在1931年正式对外开放。皇家墨尔本原有西球场和东球场两个球场。1959年，球场要承办加拿大杯比赛（即现在的世界杯），为容纳2万名观众，组织者将东球场的6个洞与西球场的12个洞组合起来，组成了现在大名鼎鼎的混合球场。
　　这里至少有10个球洞让人叹为观止，包含6个世界级水平的球洞，譬如号称all-carry的Par3第5洞，这里有令人敬畏的沙坑、光滑无比的果岭、粗壮的灌木丛和隐蔽的沙丘。当Mackenzie第一次看到富有灵感的这片土地后，他就狂热地宣布，他一定要让这里成为全世界球洞中最棒的一个。Morcom没有使这个天才的设计师失望，这里后来果然被建造成为最精致的一洞，事实上这也是他惟一一个在Mackenzie的直接监督指导下建造出的球洞。
　　球场的大沙坑是极富特色的一道风景线。长草区包围着发球区及沙坑，天然的草地与之浑然一体，每一洞的天然景观都是大自然的恩赐。果岭设计简洁大气，流畅的轮廓线婉转起伏，变幻莫测地增加了击球难度。球场内遍布橡树和茶树，将自然和高尔夫融合得极其完美。保持特色及挑战性是皇家墨尔本球场坚持的目标。
　　更让球友开心的是，在澳大利亚的球场，袋鼠是长伴左右的球童。袋鼠在澳大利亚球场随处可见，一般来说它们很知趣，不干涉这些玩球的人。不过偶尔也会有一只顽皮的袋鼠去追赶滚动的球，好像一个小球童。
　　当地旅游墨尔本虽然不如悉尼那么华丽，却同样是一座充满活力及欢乐的城市。
　　墨尔本自豪自己是"最适合人类居住的城市"之一，这里除了静态的建筑及自然风光之外，还是运动及文艺天堂。每年11月的（墨尔本杯）赛马，世界一级方程式赛车等，都在这里举行，吸引了来自世界各地的众多游客。浓厚的文化艺术气息，可以从维多利亚艺术中心，著名的丽晶剧院、公主剧院、文艺剧院、女王剧院、州立剧院一窥全貌。大小型音乐会、歌剧、芭蕾剧，应有尽有。
　　墨尔本的夜生活是澳大利亚各地无法比拟的。除了夜总会及迪斯科、酒吧等可以消磨时光外，市内多条道路如科林斯街、圣吉达路等都是赏夜景的好去处。另有一些著名建筑物如战争纪念馆及皇冠赌场等，更是彻夜亮灯。
　　墨尔本是澳大利亚的购物天堂，让来此采购的旅客体验物美价廉的购物乐趣。墨尔本市内有多处大型购物中心，最容易被人们提起的，就是墨尔本购物中心，在此市中心区域聚集了多达160家的商店，是澳大利亚国内商店最密集的购物区。其中不乏特色鲜明的商店：如DAIMARU 
DEPARTMENT STORE， TOYS'R'Us和满足美食者的美食店。
　　墨尔本的美食体验也不会让人失望。以维多利亚女王市场为例，它是一个具有19世纪历史风格的露天标志性景点，那里有各种肉类、鱼类、家禽美食，各种烹调器具，以及澳洲艺术品。游客可以在周日的下午到那里品尝美酒，或是在凉爽时节，报名前往附近的莫宁顿半岛参加一次采蘑菇之旅。在采集到蘑菇之后，大家将抵达T'Gallant酿酒厂享用午餐和美酒。之后，自然就有一道令人垂涎欲滴的蘑菇大餐在等着你。
　　常年生活在北半球的中国游客如果想看看南半球特有的动植物，不妨去参观一下皇家墨尔本动物园。这是世界六大著名动物园之一。里面对动物居处的设计及其周围环境的布置别具匠心。这里的动物有350多种，但所栽种培植的植物花卉却数以千计，有人称之为"植物园中的动物园"。其设计目的是使园中各种动物的生活环境尽可能地接近自然生态，游客在观赏动物的同时，也能与他们分享天然世界的情趣。例如猩猩及狒狒栖息的四周，辟设有非洲雨林带；猛虎及细爪水獭馆的周围，则是亚洲雨林带。游客置身于花木扶疏、曲径通幽的雨林中，会领略到与澳洲风情截然不同的感受。
　　《新旅行》指点当地其他经典球场推荐：维多利亚高尔夫球场 澳洲球场排名第八，于1927年开业，距今已有将近80年的历史。
　　电话：61 039584 1733 网址：www.victoriagolf.com.au安格拉西亚高尔夫俱乐部Anglesea Golf Club 
球场景观如画，自然和谐，约有300只东澳灰袋鼠游走球道之间。
　　电话：61 035263 1582 网址：www.angleseagolfclub.com.au亚拉亚拉高尔夫俱乐部 
成立于1898年，也是最早的私人高尔夫俱乐部之一。
　　电话：61 039563 7711 网址：www.yygc.com.au餐厅推荐：电车餐厅 
曾获得11次"受欢迎的观光餐厅奖"，是全球第一家设于电车内的高级餐厅，用餐时，电车将环绕市区主要街道一圈，可以让游客一边享用车上厨师亲手准备的美味佳肴，一边欣赏流动的街景。
　　电话：61 039696 4000 赤色皇者餐厅(RED EMPEROR) 能提供地道的广东小吃和其他中式菜肴，包括港式。同时以供应特色早茶闻名。
　　电话：61 039699 4170 丝绸饭店(Silks) 
皇冠建筑群内，丝绸饭店环境幽雅，格调高尚，并提供地道的广东菜。内部华丽的装饰，并营造蒙古包帐篷内的气氛。
　　电话：61 039292 6888住宿推荐：Crown Resort 是极其理想的豪华度假胜地。位于风景优美的河滨。
　　电话：61 039292 6666 网址：www.crownltd.com.au农家之主假日村 
农旅提供农社假日、郊外骑马、日间参与农社生活、以及为个人和团体旅客设置的集体活动。
　　电话：61 039614 0829 网址：www.factv.com墨尔本公寓 酒店由三座四星和五星级的复合公寓组成，位于墨尔本市的中心腹地。
　　电话：61 039820 1000 
网址：www.aom.com.au向着法国南部挥杆 

 
　　向着法国南部挥杆
　　到比亚里兹后，我们并没有急于去9洞或18洞球场。而是先去了大西洋边的国际高尔夫练习场。这里与大西洋咫尺相依，绿油油的大片草坪连接着碧蓝的海水，球手们在海浪拍岸声中轻松地一次次挥杆。置身于如画般的球场小山坡上，感觉大力球手们在拂面的海风中，一杆就会将球击越大西洋，飞入大海对面隐约可见的西班牙。这样的感觉壮观极了，印象中似乎只有纽约的临海三层练习场能与之相媲美。练习场旁边还有个9洞球场，可以让人小试身手。
　　当地高尔夫协会负责人告诉我们，比亚里兹小镇拥有欧洲最大和最古老的高尔夫球场，虽然只有3万人口，但拥有10个高尔夫球场，分布在每一个角落。有的以大海为背景，有的隐没在翠绿的山谷中。每年欧洲不少赛事被安排在这里举行。旅游季节，不少来自世界各地的高尔夫运动爱好者也慕名到此，享受独特的球场环境。
　　因为气候的原因，这里一年四季都适合高尔夫运动。因为价格合理，当地普通人每天打一场高尔夫是家常便饭。当地的朋友和我们开玩笑说，想迅速"扫盲"高尔夫，可以打遍比亚里兹10个球场，也许短时间内便可以成个高手。
　　从海边练习场下来，我们决定首先去挑战这里的灯塔高尔夫球场。这是欧洲第二古老的高尔夫场，建于1888年。100多年的历史并没有在球道上留下痕迹，整个球场的状态看起来非常好。不急着挥杆，驾驶球车缓缓绕球场一圈，球场景观就足以让人沉醉。在距离这里不远、位于巴斯克村落的Arcangues高尔夫球场，围绕古老城堡而建，温柔地诉说着800年的家族史。
　　球场全长5402米，相对现代的球场来说比较短，标准杆69。在过去的一个多世纪中，多位王室成员、高尔夫职业和业余球手们，已经领略了它的挑战。目前，这里是比亚里兹最热门的一个球场。
　　刚下场就碰到一个Par5洞，不免有些紧张。其实只要讲策略，是可以两杆上果岭的，尤其注意开球左曲一点。果岭有坡度，但曲线缓和，这一洞整体感觉并不太犀利。第2洞Par3，不是很长，巨大的果岭在3个沙坑的包围中。据说球道右边的灌木中，有时候会有小动物出现，也许这才是真正威胁球手平标准杆的因素吧。
　　当地旅游比亚里兹的第一批客人中最著名的是大文豪维克多・雨果。1843年，当他来到这里以后，被这个遍布红顶白墙和大片大片绿地的村庄所吸引，从而断言比亚里兹将成为时尚之地，而且这一天将很快到来。
　　1854年夏天，拿破仑三世带着他的皇后欧也妮来到了比亚里兹。结果他被这里的景致深深吸引住。于是，他购置了一块能俯瞰大海的土地，并采用"第二帝国"式的建筑风格，建造了夏日宫殿-"欧也妮别墅"。之后，夫妇两人每年都会定期来此享受湛蓝海水和清新的空气，很多王室贵族也随着帝王夫妇在此留下他们的足迹：茜茜公主、利奥波德二世、埃尔方斯十三世、爱德华七世等。这里的娱乐场所也随之兴起，当时每年已达到1万名游客，使它成为欧洲最时尚的旅游胜地。欧也妮别墅如今已更名为皇宫酒店，虽历经150多年的风雨，但依然沿袭着皇家华丽高雅的风格，成为比亚里兹海边标志性的建筑。
　　在这里，时间仿佛可以凝固。游客可以漫无目的地在海边吹吹风；也可以悠然漫步在小城的各个角落，扫一下街上奇异的古建筑、各类教堂、风格迥异的别墅，历史在每一个隐避的角落留下了它的痕迹；也可以在咖啡店小憩一会，再往前走，去看看服装店陈列的巴斯克服装和各种充斥着巴斯克民族元素的物品。
　　晚上的比亚里兹是另一番场景，去市中心著名的Ballet de 
Biarrita娱乐场唱唱歌、看看电影或是跳舞尽情狂欢整夜。近年来，越来越多的会议选择在这美丽的滨海小城举行，比亚里兹的三大会议中心能为18000名参会者提供场地。
　　在比亚里兹有两项运动最流行，除了高尔夫就是冲浪。比亚里兹是法国第一个开始尝试冲浪运动的地方。每年7月底，在比亚里兹海滩会举行冲浪节，参加冲浪的选手用的都是长度超过2.74米的冲浪板。即使是在深秋或冬季，痴迷者们仍会来此自娱自乐。
　　打完一轮高尔夫后如果觉得身体酸痛，可以尝试一下这里的海水浴。海水治疗最开始是一个法国医生发明的，在温暖的海水里，用泥浆和海沙洗澡，可以治愈各种疼痛，久而久之海水浴成为一种理疗方式为人们所接受。到19世纪，海边休闲浴场如雨后春笋般兴起，海水浴也重新流行起来。目前，比亚里兹的海水理疗已负盛名，慕名前来的游客占度假游客总人数的15%。
　　《新旅行》指点当地其他经典球场推荐：Moliets高尔夫球场 
球场18洞，5洞就在海边，另外的13洞则蜿蜒在丛林中。一个典型的罗伯特・琼斯作品。
　　电话：33 05 5848 5465Makila高尔夫俱乐部 球道宽，适合不同水平的球手。
　　电话：33 05 5958 4242Arcangues高尔夫俱乐部 围着800年历史的古堡而建，有浓厚的历史气息。
　　电话: 33 05 5943 1056餐厅推荐：皇宫酒店餐厅 服务广受好评，菜肴味道让人难忘。
　　电话: 33 05 5941 6400Baton餐厅 酒店内布置幽雅且特别，开放式厨房十分干净。
　　电话: 33 05 5922 3083住宿推荐：Radisson SAS,biarritz 
距机场5分钟车程。去市中心购物、娱乐或去高尔夫球场，步行10分钟即可。
　　电话：33 05 5901 1313
　　网址：www.biarritz.radissonsas.com
　　Hotel Du Palais "世界一流酒店集团"成员，距离市中心100米。
　　电话：33 05 5941 6400
　　网址：www.hotel-du-palais.com/Ch/ChMainFrm.html
　　2  