　　新华网北京4月24日电（记者 孙玉波）“五一”黄金周将至，许多家庭将举家出游，还有一些尚未成年的中学生向家长请求单独或几名同龄人组队出行。考虑到未成年人的生理、心理特点，结合以往发生的案例，中消协24日发出未成年人旅游11项警示。
　　无成年人监护不出游。近年来，未成年人心智发育加快，但从法律层面看，他们仍是限制民事行为能力人，由于缺乏社会经验，自我保护能力仍然不足，单独或同龄未成年人组队外出旅游的风险往往不可预测。
　　不安全的消费场所坚决不去。未成年人的自我保护能力低，在面临突发事件时应急处置能力差。在国内外已经发生多起由于未成年人被挤倒后，后面人群无法控制而酿成的踩踏伤亡惨剧。此外，在攀爬类等户外运动中，未成年人往往对风险无意识，一旦出现问题，受体能限制一般难以成功避险。在旅游时，还有家长带着孩子爬野山、看野景，体验野趣，而这些未开发的景区潜在风险很大。
　　不宜的消费项目要避开。在旅游期间，有的未成年人监护人认为有自己保护不会有问题，不加选择地带孩子见“世面”。如有家长在旅游期间，带未成年子女去营业性舞厅或酒吧，这些场所对他们的健康成长都会产生不利影响。
　　克服困难，亲属看护。未成年人由父母监护是第一选择。祖辈或其他老人因为身体原因最好只做一些辅助性的监护。
　　遵守规则，切莫逞强。乘坐空中缆车或参与部分“高危”娱乐项目时，遵守安全注意事项。若属不宜参与项目，坚决不抱侥幸心理以防发生意外。
　　遇有热闹，先管孩子。旅游场所经常会有表演、分发纪念品等活动，也可能发生某种突发事件，这时家长一定先将孩子带到安全地带，不要因看热闹危及孩子。
　　人多拥挤，避让为先。遇有人多路窄等情况，家长应避让，因为这时潜在的风险会倍增。家长在选择出行线路时，应该选择那些没有瓶颈地段的景点。
　　就餐场所，不要打闹。集中用餐时，家长通常因闲谈等用餐时间长，这时未成年人、尤其是儿童经常在小区域内活动，虽然在家长的视线之内，但是并不安全。尤其是儿童跑动中撞翻热汤盆被烫伤等事故时有发生。
　　遇有动物，格外留心。遇有动物，要监护好未成年人。游览动物区时，严格遵守公园规定或警示标志所作的警示。即使投喂一些很温顺的小动物这样看似安全的行为，儿童也必须由成人带领和监护。
　　贵重物品，成人携带。外出游玩时，有的家长图省事，将贵重物品交由未成年人使用或携带。如有的儿童脖子上挂着数码相机，有的手持高档的摄像机，还有的家长两手空空，由未成年人背着存放物品的旅行包。这会让不法分子有更多的可乘之机，而不法分子在盗抢财物过程中，甚至可能对未成年人造成伤害。
　　旅游购物，取舍有度。不买有潜在危险的玩具等商品。如旅游景点常看到的气球，有些不法商贩为节省成本违反国家禁令用氢气灌充，一旦遇有明火，就会燃烧爆炸。除了可能对人身健康造成损害的商品，还有一些“新奇刺激”带有黄色或暴力暗示的产品，不仅不要购买，还要让未成年人回避。（完）
　　