　　中新社北京四月二十四日电 (记者 沈嘉) 北京“五一”期间客流量预料将再攀新高，二十四日，该市各交通部门联合召开新闻发布会，公布旅游交通保障方案。
　　据北京市交通管理局介绍，五月一日至七日，北京将实行区域交通管制，在天安门广场地区，每天早七时至晚六时，故宫筒子河东华门至西华门路段双向禁止机动车通行；在景山地区，每天早七时至晚五时，景山东街、后街、西街，除公交车外，其它机动车只准按指定单向行使。
　　五月一日至五日，北京还将对颐和园、香山实行旅游通行证管理，前往上述景点的北京车辆须持由该市各交通支队发放的旅游通行证。其中，颐和园每天发证一千张，香山每天两千张，外埠车辆不受此限。
　　据北京市公共交通部门介绍，“五一”期间，该市预计将有近八千八百万人次搭乘公共汽车，同比增长百分之六。地铁日均将承载二百三十万人次，同比增逾百分之十。针对可能发生的客流量过大和突发事件，北京全部地铁车站均有相关应急预案，将视情况采取限流、疏导，放慢售检票速度，以及临时封站等措施。
　　来自民航部门的消息称，首都机场本月三十日将迎来有史以来最高的旅客流量，届时，将有一千零九十架次航班起飞。民航官员吁请乘客提前至少九十分钟到达机场，并尽可能减缩行李，以便快速通关。
　　