　　特点1：文化旅游节成为黄金周主旋律
　　“五一”黄金周伊始，2006中国昆明[图库]国际文化旅游节也同期开幕。花车巡游、民族歌舞、广场狂欢、长街盛宴、旅游形象大使评选等各项旅游节庆活动也纷纷与市民见面。
　　一时间，昆明成为鲜花的海洋、民族风情的海洋、狂欢的海洋，显示了云南这个民族旅游文化大省的独特魅力。旅游产业的“吃、住、行、游、购、娱”六大要素在文化旅游节得到了全面展示。石林[图库]风景区、世博园、九乡风景区、云南民族村[图库]、轿子雪山、昆明市区各大公园、市区八大广场丰富多彩的活动成为海内外游客来昆狂欢的重要载体，5月1日至5日八大广场的展演狂欢活动共有65万市民及游客前往参与，昆明市区一度出现万人空巷的局面，旅游节盛况成为各新闻媒体竞相追逐的焦点。
　　特点2：民族特色挑大梁
　　本次旅游节创造性的将民族传统节日及习俗移植到现代大都市，将东盟各国和云南民族文化特色以及餐饮特色进行整合，花车巡演、民族长街宴、民族风情泼水狂欢、景颇族目瑙纵歌、石林火把节、彝族传统斗牛比赛等活动将多种少数民族逢重大节日才得一见的壮观场面呈现在中外宾客面前，同时结合系列旅游推介活动，全方位、多层次、宽领域地向中外游客展示了云南悠久的历史、灿烂的文化、浓郁的民族风情和独特的旅游魅力。
　　特点3：“体验”、“狂欢”占主导
　　此次旅游节一改以往只观看不参与的形式，提出了“相约狂欢昆明，体验七彩云南”的口号，让春城热闹，促游客狂欢，助万民欢乐。共推出了7大板块100多项活动。在形式上，广泛动员市民、企业和游客参与，各项活动预留市民自动加入游演空间，选派专人领舞，欢迎群众自发参与,力求创造良好旅游体验。在运作模式上，按照“政府引导、分级承办、企业参与、市场运作”的原则举办，活动经费主要依靠市场化运作，目的是提高旅游节的市场化水平，淡化政府色彩，增强活动的群众参与性。
　　特点4：东盟特色成亮点
　　孟加拉国达卡市、柬埔寨金边市、老挝万象市、马来西亚吉隆坡市、缅甸仰光市和越南老街省积极参与花车巡游表演，6个国外花车表演队伍，展示了各自国家的民族服饰、旅游风情、历史文化，为本次旅游节活动锦上添花。随后6个国家的展演队伍在各个广场举行的巡演更是让昆明市民近距离的感受到了异国风情，成为此次旅游节的一个亮点
　　特点5：旅游节催热昆明假日经济
　　从以往黄金周一拥而上挤景点，到现在理性地安排自己的假期，变观光为休闲，市民的消费观念已经发生变化。除传统的团队游、自驾车、农家乐旅游项目外，购物、泡吧、健身、娱乐也成为一部分市民喜爱的休闲方式，特别是此次旅游节期间在市区繁华地段推出的广场狂欢活动，更是为各商圈凝聚了火爆的人气，一方面丰富了长假的活动内容，另一方面也为商家创造了可观的收益。
　　特点6：新景区开张显旅游后劲
　　随着轿子雪山旅游公路通车，昆明市六大重点建设项目之一的轿子雪山风景区也在黄金周前正式营业，轿子山五一黄金周期间迎来了开业以来的第一批游客。随后几天，游客人数节节攀升，最高峰每天接待4600多名游客，黄金周期间共接待游客1.54万人次，门票收入46万元。随着景区的开放，旅游业将会带动北部五县区农家乐的发展和农副产品的销售，加快群众脱贫致富的步伐。将带来人流、信息流、资金流，带来大量的商业机会。还可以让更多的人了解昆明北部五县区的资源优势，吸引更多的投资者。随着以轿子山为代表的六大项目的不断推进和完善，将为昆明旅游二次创业提供强大的发展动力。
　　记者 庞继光
　　