
　　　“五一”是出游的好机会，不少市民都会在难得的长假里踏上异国之旅放松身心。在此中行专家提醒市民：每年长假都是“假币”诈骗案件的多发期，市民要“捂紧”自己的钱包，注意资金安全。为了避免成为外币假钞受害者，市中行有关专家给市民四点建议。
　　一、充分利用信用卡等银行工具，减少不必要的持钞机会
　　在北美、欧洲、日本、香港这些市民旅游常去的地区，刷卡环境已经相当成熟，市民大可不必携带大量现钞。目前，中行、建行、工行、招行等银行都已推出了自己的国际信用卡。减少了持钞机会，自然也就减少了遭遇假钞的机会。
　　二、控制外币来源渠道，避免非法方式换汇
　　目前市场上流通的假美元仿真程度极高，未接受系统培训的市民很难辨别，因此黄牛换汇、“马路换汇”等各种方式的私人换汇行为不仅不合法，而且难免受到坑蒙拐骗又得不到法律保护。建议市民切勿贪小利进行黑市外汇交易。如确需外汇现钞，可根据购汇规定到银行购买外汇。
　　三、多采用转账，少进行美元现钞“搬家”
　　美元非本国币，在假币辨别上多采用手工肉眼辨认，识假难度较大于人民币，因而流通环节的增多会加大问题出现的概率。建议市民选定将外汇存入一家银行后就不要频繁地进行现钞大搬家。若符合转账条件，尽量采用转账方式。
　　四、如果经常需要外币，不妨平时留心积累一些外币反假知识
　　很多伪钞从纸张、油墨、印刷都模糊不清，质量较差。例如，真正的美元所用纸张为高级乳白色钞票纸，在紫光灯下不泛荧光，是用棉、麻纤维作为原料，主要是用碎布捣成浆，经过特殊工艺而成，其特点是坚韧、挺括、耐用，纸张新时手拉有清脆声音，用旧后周边不起毛。真欧元的防伪特征包括固定水印、钞票中间透光可见的一条黑色的安全线、全息图案、变色油墨、凹版印刷手摸有凹凸感等。
　　