　　南非有“彩虹之国”之称，其迷人之处，你一定要亲身去体会：去感受土著民族淳朴的民风，去体味当年淘金潮的冒险与狂热，去探寻茫茫原野中凶悍的非洲猛兽……
　　人气指数：★★★
　　★推荐主题之一
　　享受原始风景
　　在南非我们能真正看到梦里的世界：从原始时代开始就未改变过的辽阔荒野，蓝得透明的天空，保持完全自然风貌的荒凉海滩，夜深人静时在皎洁的月光下躺在这样的沙滩上，听着阵阵的涛声，每个人都会感动得热泪盈眶。
　　在众多世界一流的国家公园和自然保护区中，最著名的当属克鲁格国家公园。来到南非，也不能不看好望角，它在大西洋和印度洋的交汇处，登上角点，可以眺望到大西洋和印度洋的壮观景色。多姿多彩的民族和部落文化、各种古典及现代风格的建筑完美地交织，演奏着这个国度的动人交响。
　　★推荐主题之二
　　黄金、钻石之恋
　　黄金是尊贵的象征，璀璨生辉、至坚至硬的钻石则代表着永恒的爱情。南非供应了世界一半以上的宝石级钻胚，探究南非黄金、钻石的前生今世，也是南非游客无法抵挡的诱惑。
　　著名的金矿博物馆位于约翰内斯堡的近郊，是今日世上惟一的室外金矿博物馆。馆内仍保留着一列窄轨的老爷火车，由蒸汽车头拖动着三节车厢缓缓地绕着金矿博物馆行驶一圈，坐在车厢狭窄的木板凳上看窗外的煤烟随着火车晃动四处飘散，时空好像一下子倒退了大半个世纪。然后，戴上胶质头盔，换上长统胶鞋坐上像笼子一样简陋的升降机下到矿穴参观。
　　在约堡还有一个世界闻名的钻石矿场，规模宏大，设备完善，世界最贵重之巨钻“非洲之星”就是在这矿场发现的，游客在参观之余，也可顺道购一些优质的钻石。市区最吸引游客的是位于Commissioner街附近、高达50层的卡尔敦中心，慕黄金而来的游客，在这里可自由选购金币。
　　南非旅游小贴士
　　飞行时间：需在香港转机，飞行时间约需12－14小时。
　　货币：南非的货币是南非兰特，它的国际标志是ZAR(纸钞分200、100、50、20、10兰特，硬币分50、20、10、5、2、1分，1兰特＝100分)。
　　银行营业时间：周一至周五：08：30－15：30；周六：08：30－11：00。
　　通讯：南非拥有GSM移动电话系统，因此游客可以在南非使用他们的移动电话，而且在主要的机场和一些服务商处还可以租用移动电话。南非境内设有很多投币式和插卡式公用电话。
　　电力：南非提供220/230伏特、50赫兹的交流电。如果使用低于此电压的电器则需要安装变压器。多用途接口可在当地买到。
　　小费：住宿时需给帮你提行李的侍者5兰特；用餐时要给总额10%的小费，当总额较大时可以少给一些；麦当劳等快餐店不用给小费。
　　