　　　非洲小人国在中非、刚果(布)和刚果(金)三国交界处的热带丛林里。小人国的居民是非洲的俾格米人。据不完全统计现在约有20万人。他们住在热带丛林里，过着与世隔绝的生活。他们依靠森林为生，自称是“森林之子”。中非共和国也曾经试图让小人搬出丛林，过现代人的生活，但都失败了。
　　小人们身材矮小，一般身高为一米二三，最高的不超过1.4米。但身材长得很匀称，不像某些侏儒那样。他们不穿衣服，不管男女老少都是裸体，只在下腹部挂上一点儿树叶。他们生活在热带原始森林里，那里的气候一般都是在三十摄氏度以上，地处赤道附近，所以他们不穿衣服也不感到寒冷。小人主要靠打猎和采集生活。男的主要打猎，他们的猎物甚至有大象和狮子。他们会制作一种麻醉剂，遇到动物以后，就用弓箭来射，这样动物就会捕获。女人主要是采集树根和野果。他们完全过着原始社会的生活。没有自己的文字，只有自己的语言。他们没有数的概念，也没有时间的概念。我曾经去过通过翻译问他们几岁了，他们摇头称“否”。
　　小人们并不想成立自己的国家，他们只是非洲的一个部族。在过去他们曾经生活在平地上。由于他们身材矮小，受到其他部族的歧视。慢慢被赶进了原始森林。中非每年国庆的时候，都有一个小人的行列参加国庆游行。他们的总统总是高兴的对客人说：“我们的公民来了”。
　　小人有他们自己的语言，他们听不懂别的部族的语言。我去的时候，从中非旅游局雇了一个翻译，这个翻译的家就在小人居住的森林的边上。他可以同小人们进行语言方面的交流。因为小人没有时间的概念，所以人们不知道他们的确切寿命。据我的翻译说，他们寿命一般在三十岁到四十岁之间。这主要因为他们生活条件十分艰苦，医疗卫生更谈不上。因此寿命一般很短。
　　小人国是通过部族首领来管理。几户十几户为一个小的部落。大的部落有几十户到上百户。部落不分大小，都有自己的首领。首领通过自己的权威进行管理，例如：打猎回来他们将猎物平均分配，只是首领的那份比别人多些。小人吃熟食。他们打了猎物之后，便将猎物整个放在火上烤，然后就用手撕着吃。他们挖来薯根儿之后便放在一个容器里煮，然后捣碎，用手抓着吃。
　　森林深处的小人对外人有敌视情绪，曾经发生过袭击游人的情况，但森林边上的小人对外人比较友好，因为游人都给他们准备的礼物。我那次去的时候，就给他们准备了肥皂、火柴、香烟和糖果。这是他们最欢迎的礼物。他们拿到礼物以后，还给你表演舞蹈。小人最爱吃的食品是蜂蜜。如果他们发现有一窝蜜蜂，便点起大火将蜜蜂烧死，然后用手到蜂窝里挖蜂蜜吃。有时不顾没有死的蜜蜂的蜇咬，吃不完的，他们就用树叶包起来带回家给老婆孩子吃。
　　看起来，小人似乎过着“世外桃源”式的生活，但是这种生活并不是令人羡慕的。因为他们的生活极其艰难，有时猎物打不到，就会几天饿肚子。再说，他们住的条件非常简陋，只是用树枝和树叶搭就的茅草棚，既不避风，也不挡雨。另外，森林里毒蚊和毒虫很多，他们经常要忍受它们的叮咬。
　　小人虽然过着原始社会的生活，但他们的婚姻制度还比非洲其他部族先进，他们实行一夫一妻制。一个小伙看中了某家的姑娘，他就去向姑娘求婚，姑娘若是同意，小伙便留在她家接受考验。白天他要与姑娘的父亲一起打猎，晚上则可以与姑娘同居。通过一段时间的考验，若是姑娘全家没有意见，这门亲事便成功了。小伙家里送来财礼，便可把姑娘接到家里去成亲。
　　非洲好玩的地方很多，在北非有埃及的金字塔，在中非和南非有辽阔广袤的热带草原，那里有世界上最美的天然动物园。我曾经到刚果(金)――维龙加天然动物园去过，并在那里住了两个晚上，真是好玩极了。非洲地大物博，自然景观非常奇特，非洲人民友好、热情、淳朴。若是非洲人民更勤劳一点儿，非洲一定会发展得很快。
　　