　　写下这个题目，多少有一点矫情，其实，我只是在撒哈拉的门口张望了一下。
　　在中文的译名里，北非小国突尼斯和她的首都的名字是一样的。在英文名里，多少还有一些不一样。如果直接音译的话，该是突尼西亚(Tunisia)的首都是突尼斯(Tunis)。问同行的一个中国人突尼斯是否该有另外一个名字，他犹豫了一下，说“应该没有了”，然后突然变得坚定了，“你看，他们的足球队就叫突尼斯队”。于是我释然了。这是一个很令人满意的答案。不过回过神来一想，似乎我们对非洲的了解真的是很少。她的国家名字，还得靠群众喜闻乐见的体育运动来印证！
　　其实不了解非洲的又何止是我。我想大多数自认为来自文明社会的人，都不是很了解非洲。我随行携带的“孤独星球”(lonelyplanet)出版社出的旅游指南上，就有一段颇为耐人寻味的话。书中写到“当你徜徉在突尼斯现代化的大街上，你根本就不觉得这是一个穆斯林国家，更不要说是在非洲”。虽说作者是在赞赏或者说褒扬突尼斯的现代化文明进程，但语气里难掩的是对穆斯林国家，对非洲巨大的偏见，或至少是成见------他们代表着落后，愚昧。
　　突尼斯的机场没有给我留下多少的印象。可见它不是很好，也不是很糟。跟我到过的大多数机场都差不多。但是在飞机降落前俯瞰突尼斯和后来坐在巴士上飞奔时看到的突尼斯，还是颇让我震动的。到处郁郁葱葱，远山青翠，虽不妩媚，却也实在；汽车所到之处，也不见尘土飞扬；斑马线前，一辆辆汽车都停了下来，等着行人通过。说这几点，其实我是时时在把突尼斯国跟我的中国比较。在中国西南旅行时，所见是光秃秃的山头；在东南沿海城市，看到的是尘土满天，交通混乱。同行的一个新加坡人安慰我，那是因为中国现在到处在大兴土木，大搞建设。也许是吧，但是我们能不能让建设的代价更小一些呢？
　　同行的新加坡人一直担心着这个高失业率的国家的治安不会很好。不过一件事让我放心不少。有一天下午的闲暇时分，我拿着相机，背着包走到离酒店不远处的沙滩上，想看看有什么海景可拍。一个当地人牵着一匹马走向我，友好地问我要不要骑马。我问他多少钱，他说钱不是问题。于是我上了马，他帮我拍了一张照。两三分钟后，我要求下来，虽然他希望我多骑一会儿，但也不是很坚持。我下了马，他还我相机。不过他要我三十欧元。我告诉他这是不可能的。他减到二十。这仍然是一个大数目。由于我身边没有零钱，最小的一张是二十第纳(Dinar，突尼斯的货币单位)，差不多是十四欧元。所以我拒绝付钱。我告诉他，我没有任何钱。僵持了一会儿会儿，他让我离开了。离开时，我多少有些抱歉，毕竟白骑了人家的马。虽说他漫天要价在先，但至少我轻易便脱身。这要是在中国，我相信大家都知道会是什么结果。
　　