    当照相机将我们的身影定格在狮身人面像前时，埃及、金字塔这几个字在心中的分量和神秘感终于得以释放。其实，埃及的魅力并不仅仅在尼罗河、金字塔和神庙，红海边旎丽的风光同样让人流连忘返。
　　西奈半岛的夜空
　　驱车从开罗到沙姆沙伊赫要6个小时。车窗外，夕阳西下的沙漠金光闪闪，车内，疲惫的我们全都昏昏欲睡，连穿过著名的苏伊士运河隧道，瞬间横跨非洲和亚洲的洲界也无动于衷。待一个瞌睡醒来，已是天黑。车窗外，突兀眼前的是土红色的峭壁，汽车就在山崖间穿行。偶尔转过一座山峰，竟是满天繁星扑面而来，深蓝色的天穹似乎就在头顶，映衬着远处的红土峭壁，从来没有看到如此纯净的夜空，原来我们已经到了红海边著名的西奈半岛。

　　西奈半岛西临苏伊士运河，北临地中海，东北和以色列、巴勒斯坦相邻，南濒红海，沙姆沙伊赫就在岛的最南部。传说《圣经》里摩西接受十戒的西奈山就在它的身后。
　　鱼儿与人共舞
　　与开罗的杂乱灰土相比，沙姆沙伊赫似乎是世外桃源，连导游小姐都无比激动地说，这里是埃及有钱人的地盘，她也是第一次到这个地方。虽然已经夜里12点，市中心酒吧依然灯火通明，游船的桅杆排列在港口，一派热闹景象。
　　困思懵懂住进酒店，第二天打开窗户，远处碧海蓝天，近处繁花似锦。赶快拿了相机往海边跑，早已有早起的人在海边浮潜。
　　沙姆沙伊赫以潜泳和观赏红海海底世界而闻名，这里的海滩坡度小，沙质软，微风细浪，游泳时轻松自如。最值得骄傲的是这里几乎没有污染的红海珊瑚礁海域，遗憾我们没有时间下海看那海底世界的光怪陆离。
　　走近海边，却看到五颜六色的鱼儿就在脚边游弋，不由兴奋地大喊大叫，那鱼儿竟一点也没被吓走，看来早就习惯了与人共舞。
　　和平之城的魅力
　　因为地处巴以附近，安全便成为这个旅游城市的头等大事，半年前在西奈另一个海滨小城发生的爆炸案的阴影并未被人遗忘。高星级酒店的入口都装有安检门，每一个客人进去时都要像进机场一样接受检查，而且非入住客人不得入内。我们的导游没和我们住在一起，早上竟无法进大堂接我们，为此还跟保安干了一架。

　　不过，严格的安保换来的是安全，这里一直是世界各地特别是欧洲游客最喜欢的地方，英国首相布莱尔携家带口私人度假，就选择在这里。
　　更为重要的是，这里也是促进中东和平的重要一站，无论是巴以和谈，中东问题多边首脑会议，还是去年底由20多个国家以及国际和地区组织代表参加的伊拉克问题国际会议都在此举行。埃及总统穆巴拉克常在这里会见来访的外国元首和政府首脑。为此，联合国教科文组织曾将“和平之城”奖颁发给这个小城。
　　相关链接
　　金字塔边打高尔夫
　　到埃及旅游，除了惊叹神秘古老的金字塔的雄伟，观赏尼罗河两岸旎丽风光，还可以有许多令人意想不到的惊喜，比如在金字塔边打打高尔夫这样浪漫惬意的事情。埃及有8个全新的世界级高尔夫球场，有的在海滨、有的在沙漠，也有的在绿洲。最近，由埃及驻中国大使馆旅游部、卡塔尔航空公司和风上高尔夫集团公司等共同策划了一个埃及豪华旅程，邀请高尔夫爱好者去埃及旅游打球，感受独一无二的体验。　　