
　　　我在7-11买了两罐当地的啤酒，Beer 
Chang和Leo.收银台的柜员在我离开时双手合十，很虔诚地感谢我的购买。两罐啤酒的价钱是48泰株，合人民币大概10块，很小的一笔生意，但他照样给我一个佛国的祝福。
　　泰国有96%以上的国民信奉佛教，几乎每个有院子或是临马路的房子前都供奉着高高的佛龛，香火不断。没有人强迫，都是善男信女捐助。这是一个慢节奏的国家，大家都习惯一种懒洋洋的生活方式，在泰国的7天，我没有听到一声汽车喇叭，车经常在路上堵得很长，但大家都在那里心平气和等着。在我过马路的时候，很远一辆丰田就停了下来，泰国是右舵左行，我没注意身后的来车。
　　喝着微苦的Beer Chang，我一个人晃悠在街上，Leo被拎在手里。
　　曼谷虽然是泰国的首都，看上去却是乱乱的一个没有规划的城市，在两幢高楼之间很可能就是一大片空地，自在地长着一些椰子树或是棕榈，还有高高的野草。土地在泰国是私有的，人们随意而居，有钱就盖楼，没钱就荒芜，没有人着急，政府也不管。
　　手里的Beer Chang空了，我换成Leo，照例是微微的苦。
　　天开始下雨。九十月正好是泰国的雨季。雨下不长，突然来的大雨会在半个小时之内悄悄离去，留下湿漉漉的空气和干净的街道。曼谷也有一些偏僻地方的小酒馆是只正经卖酒的，附带一个小小的烧烤摊，有新鲜的鱿鱼和贝壳。我在那里泡走了3个晚上，认识了一个埃及来的女孩。她叫Eve，漂亮，棕色头发，雕塑般的五官让我想起我喜欢的法国女星苏菲・玛索，修长的腿充满物质诱惑，她像尼罗河边的明珠。
　　我们说到了敦煌，说到了长城，说到了古城堡，说到了金字塔。她的手腕上套着重重叠叠的镯子，我的手腕上缠着细细密密的红丝线。时间在我们的杯子边缘滑走，被她叮铛作响的手镯碰碎，被我细细的红丝线穿成一串项链，惜别是它漂亮透明的水晶扣。
　　告别的时候我们紧紧拥抱，她说，珍重，我们都是故国的孩子。 