对于土耳其，我只能说：
　　如果你不极度向往，一定是因为不够了解。
　　如果你不疯狂惊艳，一定是因为不曾见面。

　　现在，就选择一段注定不平凡的旅程，终结你已经平静平稳平淡了太久的生活。
　　来到土耳其，你会惊讶地发现：哭或者笑，竟然可以只为着同一个理由――震撼！
　　这注定是个充满传奇的国度――
　　横跨欧亚两个大陆，爱琴海、地中海、马尔马拉海、黑海温柔地抚摩着广袤陆地；古希腊、拜占廷、奥斯曼帝国的古老建筑像森林一样茂密生长；西式的自由奔放与中东的绮丽神秘水乳交融；披披挂挂的首饰和工艺品像枝头果实一样惹人垂涎。
　　风景与古迹、民俗与购物、古典与现代、观光与休闲，碰撞出耀眼的光芒，照亮了土耳其，也照亮了我们的眼睛。
　　伊斯坦布尔―― 一脚跨进天方夜谭
　　伊斯坦布尔整座城市都被列入了世界遗产，而“奢靡”二字，也只写出托普卡普老皇宫的万分之一：整座宫殿，全部是雪白大理石铺就地面，橱窗里钻石和祖母绿的光芒让人充满犯罪的欲望；墙壁蓝色、金色的图案在瓷砖上交织，后妃们的居所则铺设着一张张美人榻，软纱与绸缎像水一样从屋顶倾泻下来，把我们湮没在天方夜谭式的神秘与遐想中。 
　　安塔利亚―― 地中海边享受阳光
　　这个唯一未被亚历山大大帝征服过的迷人城市内，有塞尔柱时期保存完好的古罗马剧场――阿斯番多斯和帕尔格古城遗址,包括古代集市、大浴场和竞技城。当然，还有优质阳光、海水与沙滩。
　　棉堡――一生必去之地
　　在《一生要去的50个最美地方》这本书中，棉堡赫然在列。富含钙质的水流淌了无数年，将碳酸钙堆积成城堡一般壮观的风景。走在棉堡上，就像行走在云里，脚下是温润的泉水，眼前是无数个孔雀绿的天然池塘。
　　艾菲斯――古希腊的荣光
　　当你亲眼仰望雪白的大理石拱门横插入碧蓝晴空，就会明白《Discovery》节目为什么不厌其烦将其摄入镜头。路面、神像、建筑，一色的雪白大理石，一式的精雕细琢，浩大的圆形剧场让人热血沸腾，而城市中心位置，则是一座两层的大理石图书馆。不亲身来到这里，从回廊间的空隙仰望白色大理石柱直插碧空，你根本无法体会那种对人类智慧的纯粹崇拜和对先人的感激！
　　秦俭/文