　　圣彼得堡除了艺术，还是艺术 
　　圣彼得堡是沙俄时期俄罗斯的首都所在地，也是俄罗斯的文化艺术中心。赫赫有名的冬宫是与法国卢浮宫、美国大都会齐名的世界三大艺术中心之一。关于冬宫藏品的规模之巨有一个有趣的数据统计：假如你每个展厅按顺序都走一遍的话要走22公里！而如果将每件藏品浏览上一分钟的话则要花上整整18年！提香、拉斐尔、米开朗基罗、达芬奇……冬宫简直就是几个世纪以来的艺术大师们合力打造的艺术精品宝库，让走进去的每个人都看得眼花缭乱直到忘记了呼吸。 

　　圣彼得堡还有“北方威尼斯”之称，因为一共有八十多条大大小小的河流经过市区，水道纵横、遍布桥梁，各式各样的船只时常往来于水面。涅瓦河上的“阿夫洛尔号”巡洋舰至今仍然威武地停泊在岸边，十月革命开始时，射向代表旧世界的沙皇冬宫的第一炮就是从这艘军舰上打出。 
　　一路上的西餐吃得都腻了，虽然有香喷喷的土豆泥，热气腾腾的番茄洋葱炖牛肉汤，但还是非常怀念家乡的那碗麻辣小面。俄罗斯的黑面包非常便宜，8卢布就能买到0．5公斤，不过珍贵的鱼子酱却没能一尝，很小的一瓶鲟鱼鱼子酱就要卖上6000卢布！ 
　　圣彼得堡是世界上唯一一座整座城市都被列为世界文化遗产的城市。所有旧时建筑的外部都不允许破坏原样，街头巷尾的广告也极少，文化氛围非常浓厚。人最集中的地方不是商场而是博物馆、画廊。圣彼得堡很多历史文化遗迹都是免费向游人开放的，人与自然的相处也十分和谐，站在街上掰一点面包屑在手心里，一会就会有麻雀飞到你手中来大胆啄食。难怪俄罗斯有这样一句谚语―――“阅读七遍描述圣彼得堡的文字，不如亲眼看一下这座城市”。 
　　涅瓦大街长4．2公里，两边几乎都是小酒馆与卖些杂物的小商店，原汁原味地保存着当年的景象，让人感到完全是走进了尘封的遥远历史。最有意思的倒是那些小商店，非常精致、有格调。信步走进一间商店，雕饰彩绘异常精美、金碧辉煌如同皇室宫殿一般，若是经营古玩还说得过去可人家卖的却竟然是普普通通的水果！胡前心想俄罗斯人也太奢侈了，不过转念又一想，这才是真正的俄罗斯嘛。 

　　莫斯科没有眼泪，只有美女 
　　胡前一行在莫斯科整整待了一周的时间，住的是一个叫做“老温”的北京人开的“长城饭店”里，78美元一天，包括住宿及两顿餐，还可以代办落地签证。出门在外还是中国人来得亲热，而且又省却了翻译的麻烦。 
　　莫斯科的夜晚就不像《莫斯科郊外的夜晚》那样恬静宜人了，夜生活相当丰富香艳。每个地下通道几乎都是一个小型的“红灯区”，像007电影中一样规模宏大的赌场更是比比皆是，内设脱衣舞表演，只需400卢布（约合120元人民币）就可以看上一场。找了一家酒吧想进去坐坐，150卢布的门票进去后发现根本没有座位只有站着喝，舞池里摇曳晃动的灯光下尽是金发碧眼标准的俄罗斯美少女，随便拉一个出来都不会逊于莎拉波娃或是库尔尼科娃。　　