
　　八达岭长城五一迎客40万人次 有关专家提出―――
　　黄金周里人挤人 长城何时能减负
　　本报记者黄涛报道 “这几天在新闻里看到长城上黑压压的人群，我真是为长城的保护担心。”中国文物学会长城研究会会长成大林近日对记者说。
　　在刚刚过去的五一黄金周里，八达岭长城共迎来中外游客40万人次。北京市假日办表示，这是八达岭长城接待量的历史最高水平。专家对此提出，对长城的超负荷开发将不利于长城的保护。
　　每一米长的长城上　平均有15人以上
　　作为北京开放最早的一段长城，八达岭开放的城墙只有3741米长。照此计算，八达岭长城7天接待40万人次，那么平均每天有5.71万游客，平均每一米长的长城上就有15个人以上。
　　八达岭管理处相关人士表示，旅游部门核定的八达岭长城日接待游客极限能力为7.2万人，因此在五一期间并没有超过长城的接待能力。
　　北京境内批准开放的长城仅4处
　　尽管目前长城旅游一直十分火暴，但北京至今经政府批准开放的长城只有八达岭、慕田峪、司马台和居庸关4处景点。
　　“在北京范围内629公里长的长城中，经过正式批准开放的只有几十公里，全国正式开放的也仅有百公里左右。”中国长城学会常务副会长兼秘书长董耀会介绍说，八达岭长城开放长度只有3.7公里左右，慕田峪长城只有2公里，居庸关开放的只是关城，司马台则有19公里。
　　由于游客众多，八达岭长城上的许多马道城砖都被磨去了棱角，城墙上则是密密麻麻已经无法“治愈”的刻痕。董耀会透露，这些被踩踏磨损的城砖都是在当年修复八达岭长城时更换的城砖，因此只要磨损严重的都将进行更换。在保证游客安全的同时，也不会影响包裹在内部的明代长城本体。
　　当初的分流方案并不成功
　　中国文物学会长城研究会会长成大林是知名的长城研究专家，他曾参与了包括八达岭在内的许多其他长城景点的开放论证。他介绍说，上世纪80年代初，北京市为了缓解八达岭长城过于拥挤的情况，整修了慕田峪长城，但并没有解决八达岭拥挤的问题。
　　“当初讨论时曾计划在慕田峪和金山岭两处长城中选择一处开放为八达岭长城分流。”他透露，从北京到金山岭的130公里长的沿线上有不少景点，属于“黄金旅游线”，专家更看好金山岭，最后是两处长城都开放。
　　由于八达岭几乎是北京的标志性景点之一，而且又有方便的高速公路和铁路，来八达岭的游客数量不断增加。尽管慕田峪长城距北京市区才70公里，比八达岭距市区的路程还要近，但相比之下不太便捷的交通，让它并未起到太多的游客分流作用。
　　专家：开放景点布局不尽合理
　　成大林认为，作为世界文化遗产和国保单位，长城的载客量应当是以不破坏长城为原则的。
　　他说，北京除了目前经批准开放的4处长城，其实还有不少未获正式批准、却经常有游人光顾的长城段落。据他调查，西水峪、二道关、白羊峪、小龙门，甚至连北京著名的灵山、黄草梁、沿河城等景区都有这种情况。
　　“当初八达岭刚刚修复开放时，一张门票只要5分钱，而且没有多少游客。”成大林回忆说，现在到八达岭长城上照相，基本都是“合影”，可以说到了“上山看屁股、下山看人头”的地步。
　　上世纪90年代后，音乐会、飞跃长城等商业活动扩大了长城的知名度，也带来了巨大的客流。成大林表示，超负荷运转非常不利于长城的保护，即使搞活动也不能影响长城形象，更不能损伤长城本体。目前北京范围内的长城保护状况比较好，只是在开放景点的布局上不尽合理。而现在将经营权收归国有，这对长城保护和管理肯定是件好事。
　　