　　尼泊尔首都加德满都地方政府当地时间23日再次宣布，从当天上午9点到当晚8点继续在首都加德满都地区实施戒严。尼国家电视台当天播报了这一新的戒严令。据悉，政府对违反戒严令者将采取极端措施。
　　中国外交部提醒在尼中国公民提高安全防范，加强自我保护，并建议中国游客尽快离尼。如遇紧急情况，可与大使馆联系。国内公民如无特殊必要，建议暂缓赴尼。国家旅游局也于昨日发布旅游提示，建议国内居民近期如无特殊需要，暂缓赴尼旅游。
　　早报记者从上海国旅、锦江、中旅、春秋等旅行社获悉，上海暂无旅行团在尼泊尔。
　　“目前我们旅行社没有旅行团在尼泊尔。”锦江旅行社出境部副经理董明说，“由于尼泊尔比较适合背包族和摄影爱好者出行，加之旅游费用一般在7000元~8000元之间，在东南亚线路中属于价格较高的，因此并非出境游热线，我们已经有一段时间没有团队去尼泊尔了，近期也不会组织团队过去。”
　　中旅出境旅游部副总经理郁伟华也表示，由于尼泊尔宣传力度不是很大，在上海游客中知名度不是很高，因此平常都没有游客过去。
　　此外，国旅、春秋的相关负责人也表示，如果现在有游客想去尼泊尔，他们会提醒游客当地的情况，以免发生意外。
　　