　　   到希腊旅游，不能就看雅典的神殿。其实最值得看的，是那些散落在爱琴海上的众多风光旖旎的岛屿。其中，伊德拉岛就是一座“天堂小岛”。
　　■本应多水的岛屿没有淡水
　　伊德拉岛上到处是光秃秃的石头，建在石头上密密匝匝的房子形成一个圆筒形环抱港湾，很像古罗马的半圆剧场，难怪这个岛被称作希腊最美的港口城镇。有趣的是，伊德拉这个名字的本意是水，也就是说这该是个多水的岛屿，但气候改变后，现在岛上绿地没多少了，淡水和食物完全依赖外界供应。
　　17、18世纪时，伊德拉岛曾是希腊的主要海港，当时每天有几百条商船从这里进出。时至今日，海岛仍然保持着几百年前的样子，好像时间在这里停住了脚步。
　　码头旁边是座18世纪的蓝白色东正教修道院。蓝和白这两种浪漫纯洁的颜色不仅组成了希腊国旗的颜色，也构成了希腊民居的色彩。沿着蜿蜒的小路前行，两旁民居几乎一模一样：门窗像爱琴海一样天蓝，各家墙壁白得耀眼。这样单纯的颜色，这样朴素的民房，若是零星散落，定会显得寒酸。但它们在伊德拉岛连成一片，映着同样纯净的海水和天空，便有了说不出的清爽和不张扬的美丽。
　　

   ■几百头驴子做交通工具
　　除了白房子，伊德拉岛还有个特别之处：这是个没汽车的地方，却有几百头驴子做交通工具。岛上起伏的地形、数不清的阶梯、狭窄的巷道，只有驴子能应付。
　　不想多走路的游客可以和驴子做伴，这些家伙训练有素，不会为难游客，一路骑来别有情调。而喜爱徒步的游客大可抛开公式化的参观景点，跟着驴子的足迹，自由乱逛。在狭窄的山路上，常能碰到迎面过来的骑在毛驴背上悠然自得的当地居民，让人恍若进入神话世界。
　　带着惬意的心情向海边沙滩走去，近岸的浅蓝海水在阳光照耀下清澈见底，海面平和安详，没有半点风浪。玩累了，到岸上露天餐厅小坐，抬眼望去，蔚蓝色的天与海和小岛的各类建筑交相辉映，胜似一幅美丽的画卷。
　　■戴妃在此度过最后快乐时光
　　天堂般的美景受到艺术家钟爱。港口两旁满是画廊和艺术工作室。从19世纪中期开始，就有不少艺术家，特别是外国的诗人、作家和音乐家住在这里。周围的饭店、酒吧和咖啡馆十分热闹。当地人说，艺术家们在晚饭时会随便走到一家小店坐下，点上几味海鲜、一杯希腊葡萄酒，在海风轻抚下，时光悠然而逝，艺术灵感也在不知不觉间产生了。
　　据说，已故英国王妃戴安娜在遇难前不久，就是在这里和自己的情人一起度过了最后的快乐时光。美丽的故事更让伊德拉岛多了层浪漫光环。
　　