　　 
    新天鹅堡是德国路易二世的梦的世界，一个专属美的世界。他一生孤寂，不是面对政治密谋就是人身攻击。在那个君主权力当道的年代，他不满于自己徒有名衔的身份，试图改变而又不得其所，因而常与内阁中的长老意见相悖。他与著名作曲家瓦格纳的交往因过度挥霍，以及公私不分而遭内阁人士与人民的强烈反对。瓦格纳的最终被迫离开慕尼黑，使路易二世愈加厌恶慕尼黑，而倾心于巴伐利亚山区――一个让他感到快乐与自在的世界。
　　他的感情生活一片空白：22岁那年，他在举行婚礼的两天前突然宣布解除与巴伐利亚公主苏菲的婚事，此后一生未娶。他自己得不到世人的了解，便躲在自己的世界中，轻易不抛头露面，远行时甚至选择夜行。因为对现实不满，他致力于创造自己的童话世界。
　　1869年，就在巴伐利亚南部的天鹅堡遗址上，他勾勒出自己的梦的世界――新天鹅堡。
　　新天鹅堡是路易二世一个未完成的梦。1886年6月13日，在医药委员会宣布路易二世患有精神病的5天后，路易与古登医生被人发现死在湖边。当时他只有41岁。路易的死给他的家人留下了1400万马克的债务，也给世人留下了未完的梦（路易二世死后工程随之停止）。直到上世纪六十年代，人们还是将建造新天鹅堡斥为愚蠢行为。
　　世事沧桑，如今德国人把路易二世的梦变成了现实，耗费巨资建成的新天鹅堡成为德国旅游业赚钱的大户，德国最热门的旅游景点之一。
　　远眺新天鹅堡令人有一种梦境般的感觉――高低错落的塔尖在风动的树林中时掩时现，仿佛有人声在浮动。新天鹅堡坐落在群山环抱之中，矗立在石山高原上，背一面清澈透明的湖水，鸟瞰四周缓缓起伏的树林，幽静的自然景色与新天鹅堡梦境般的外貌相互辉映。
　　城堡充满了路易二世策划与设计的思想：铺张与绚丽。单是他那张后歌德式的木雕床，14名木匠就花了两年的时间才完成。城堡内不乏以天鹅为主题的装饰。对路易二世而言，天鹅象征着纯洁，于是，从壁画、门的把手到浴盆都可以看到天鹅美丽的身影。
　　目前，供参观的室内只有6处，游客无缘目睹那些尚未完工或未动工的部分，而且一处接一处地参观不容缓步，想着偌大的城堡和路易的一生就压缩在这有限的参观时间内，之后就被送出城堡，不觉有些滑稽与遗憾。更何况没有看到旅游册上所拍摄的城堡的画面，心实有不甘（后得知，那个画面只有直升机才拍得到）。也好，梦本该朦胧，留一点缝隙，让梦在里面继续美丽。
　　有些东西一旦脱离了梦的世界就无法生存，所以，距离总是美的。每个人都应该有一座自己的城堡，让时间在城堡里不再拥有任何意义；让梦在城堡里自由飞翔。
　　关于路德维希二世：
　　路德维希二世，1845年8月25日出生与慕尼黑近郊的宁芬堡（Nymphenberg）。他是国王马克西米安二世（Maximillian）的长子。1864年，年仅18岁的路德维希二世继位。很快这位瓦格纳迷便派遣他的部下前往慕尼黑将瓦格纳（Wagner）请到他的皇宫，并成为他的庇护人。而路德维希二世与奥地利女皇的妹妹苏菲亚（Sophie）一开始也因瓦格纳而交往甚欢。这位美丽的金发女孩，和路德维希一样是瓦格纳的崇拜者。他们相处更多的时间都在谈论瓦格纳，甚至一起穿着歌剧中的服饰，看似一对令人羡慕的佳偶。
　　可是就在两人即将成婚的时候，苏菲亚却提出分手。路德维希二世很快又回到了他自己营造的梦境中。除了新天鹅堡外，路德维希二世还建造了林德霍夫城堡（Linderhof）和基姆湖城堡（Herreninsel Castle）。也正是这些巨大的建筑耗尽了国库的资金，结果在一片民怨声中，路德维希二世被迫退位，并被囚禁了起来，最后又被宣布为精神病患者。而他则留给了人们一个谜一般的结束――1886年6月10日一生追求唯美不可自拔的路德维希二世被发现离奇地死在史坦贝尔格湖畔（Starnberger）。