
　　中国国家主席胡锦涛在美国的访问不仅为波音、微软等美国大企业带来商机，也惠及美国对华旅游业。业者表示，美国主流媒体对胡锦涛访美和中国经济发展的大篇幅报道，使中国再次成为美国民众关注的中心，也使得各个旅行社的中国旅游线路也随之忙碌起来。
　　据美国《星岛日报》报道，在纽约最繁华的时代广场，一幅巨型广告户外广告吸引着游人的注意，广告牌上，一名披挂整齐的京剧花脸人物在万里长城前张开热情的双臂，广告上方以中英文打出：2008北京欢迎您的字样以及中国旅游局驻纽约办事处的网址。在被金发碧眼的名模广告牌占据的时代广场，这幅充满东方风情的广告显得格外抢眼。据知情人表示，这幅最近刚刚挂出的以宣传08奥运，吸引游客到华观光的广告正是配合胡锦涛的美国之行带来的最佳时机而推出的，表现出业者对胡锦涛访美将带来的新一波中国旅游热的期待。
　　对于业者来说，胡锦涛的美国行是今年推广赴华旅游业务的一个重要契机。一旅游公司经理孙冰表示，胡锦涛主席一抵达西雅图，他就收到公司在西岸的“老外”代理打来的电话，兴奋的心情溢于言表，致电公司报名旅行团或咨询相关问题的客人也明显增多。
　　对于纽约天马旅行社经理顾德蓉，在把握美国人赴华旅游热带来的商机的同时，更希望美中两国政府能尽快扫清中国人赴美旅游的障碍，尽快开通这项业务。“希望胡主席和布什总统的会晤能够起到推进作用，这个市场的潜力同样十分巨大。”顾德蓉说。
　　据世界贸易组织的统计表明，去年上半年到中国旅游的国际游客达到4100万，使中国超过意大利成为世界第四大旅游热点地区。去年，全世界赴华的游客总数稍有下降，但美国赴华游客仍然增加了0.3% 
美国旅游业者协会预计中国将在今年成为美国游客的第二大新兴旅游目的地。
　　