　　拿了机票，就直奔机场。登上飞机的那一瞬间，我为自己感到非常骄傲，血液在心脏里像煮沸了的开水一样……
　　本来要和朋友开车闯荡新墨西哥沙漠的，到美国有朋友向我保证，我一定会开车开到在沙漠中睡着；吃午饭的时候，临机一动到附近旅行社一问有没有到秘鲁的机票，没想到还真的有！第二天早上，我已经坐在往秘鲁的飞机上，由于没有任何准备，我对自己的目的地几乎毫无所知，只知道它的首都叫做利马。
　　坐了九个小时的飞机，到利马已是午夜，勉强找到一家位于大马路旁，夜里车声吵得像坐云霄飞车般的饭店，一个晚上竟要两百多美元。第二天我又闯进一个旅行社，很勉强的用英文跟讲西班牙语的职员沟通，我说我要看印加古文明，她帮我订了去库斯科的机票和饭店。所有的飞机都在清晨出发，因而四点多我就起了床，在星星还在天空闪亮的时候就到了机场。此时我己疲倦得忘了有调不完的时差。
　　库斯科（Cusco）是什么地方？只记得好像很久很久以前学过，是印加帝国的政教中心，位于安第斯山脉之中。刚到的时候，还不明白它是个怎么样的城市，直到第二天到Machu Picchu（印地安语：老山头的意思）拜访了印加帝国石屋回来――欣赏了河谷平原绚奇的落日黄昏，回到库斯科，累毙了的我猛一睁眼，差点被山谷中的万家灯火的奇景惊出一身冷汗！
　　在高海拔的山中，没有水气的夜空蓝得澄澈，轻易地击倒了记忆中所有美丽的夜景，萤火虫般脆弱的奶黄色灯火，让整个库斯科灿亮成一盏巨大的法式宫廷里最华丽的水晶吊灯。火车内如同联合国般的人种，全都目瞪口呆，溶化在连一句赞叹声也说不出来的静默中。
　　计划之外的旅行，充满了挑战，也充满了惊喜，有时我宁可让自己一路无知的碰撞，然后再来研究发生了什么事情。在秘鲁的黄金博物馆和历史博物馆看到前印加文明的莫奇卡（Mochica）王朝古物时，我的眼神再度燃起好奇的火光――
　　天哪，是什么样的朝代，没发现他们有历史文献流传下来，却有数不清的活灵活现的陶器艺品，最让后人不得不张开眼睛的，是成千上万的性爱陶皿DD全是立体雕塑，有各式各样的姿势动作和表情，是为了性教育，还是整个民族根本就沉浸在追求性开放的欢娱中？就算是拿来陪葬，也必有它对人间性爱的怀念与沉溺意义。
　　博物馆里正巧有个小型展览，分别陈列出人与人，人与动物的各色缠绵，最后竟有人与骷髅的鱼水交欢的姿态（暗示着这个民族因为耽于性爱而灭亡吗？），其中的变化比印度卡修拉荷的瑜珈做爱浮雕更写实而有人情味。那是公元一至八百年间莫奇卡王朝的陶皿DD原来历史上还有这样的时代……我看傻了眼，责怪自己人类历史的知识实在单薄得可怜。
　　离开秘鲁也是令我难忘的经验，秘鲁机场出国的可怕人潮，连警察也无法控制。一人出国，大概所有的亲朋好友都来送行，好像诀别似的，看着情人们、亲友们抱头哭泣的样子，我也跟着人家红了眼睛，一直到飞机起飞，还有许多小黑点在机场的落地玻璃向看不见的亲人挥手。彷佛他们都在送我，我竟然也染上了他们离乡背井的难过。
　　这趟说走就走的秘鲁之旅，说来有些荒谬，因为必须回到美国赴约，再按行程表返回，我在秘鲁的时间竟然只有五天，来回飞机坐了近二十个小时，玩得疲于奔命。我总是在旅行过后才读了一大堆相关的旅游书或历史，我的书桌上不久就摆满了搜罗到的相关书籍：印加遗迹、马雅文化、黄金帝国存亡史……然后，我的心继续旅游。在逐渐恢复的疲倦中，我仍然感到，当一个能说走就走的人，是多么神奇而美好的事。
　　