　　如果你在欧美国家的首饰店里选购银饰、银器或银制工艺品，它的产地很可能就是墨西哥的塔斯科。塔斯科以产银和银品加工而闻名于世，因而被称为“世界银都”。
　　开车出墨西哥城往西南行驶，一路爬坡，进入大山。塔斯科就坐落在距墨西哥城160公里的万山丛中。据史料记载，塔斯科最早是土著印第安人居住的地方。1524年，西班牙殖民者来到塔斯科发现了银矿，于是胁迫当地印第安人开采。殖民者在这里建教堂，修住房，慢慢地大山里出现了一座色彩艳丽的城。
　　城中心在山顶，我们从山脚步行往上爬。街道不宽，路面都用黑色山石铺成，用白色山石装饰花纹，蜿蜒曲折。街道两边是一座座西班牙风格的老屋，多为二三层，大屋顶，阳台上都是花，姹紫嫣红。老屋的一层多为银店。城中心是个圆形广场，中间有座大亭子，广场西侧高耸着一座巴洛克式的大教堂，里面金碧辉煌，外面布满精美的雕塑。教堂两边围着广场都是银店，一家挨着一家，虽然出售的都是银制品，但却各有特色。有的店装修豪华，出售的银制品以高贵精美取胜，价格不菲；有的店则朴实无华，以出售物美价廉的银首饰招徕顾客。
　　塔斯科旅游部副部长弗洛雷斯告诉我们，塔斯科周围有许多银矿，银器加工业是这里的传统产业。塔斯科人口10万，就业人口中有一半从事银器加工，光登记在册的银匠就有5500多名。全城银店和银器加工作坊有1500多家，银店多为前店后厂家庭式的。
　　记者拜访了一位叫蒙特罗斯的银匠。他看上去60出头，个子不高。他的家就是一个银器加工作坊。从小就跟着父亲学手艺的蒙特罗斯，现在是塔斯科技艺高超的银匠之一，他将碎银子熔化、浇铸成型后，再打磨、抛光，制出一件件精美的首饰或艺术品。他家的墙上挂着一大排镜框，都是各种证书。蒙特罗斯自豪地告诉我们，那都是他制作的银器的获奖证书。
　　塔斯科每年都要举办银节，银节期间有银制品比赛和银首饰流行趋势发布会，它吸引着来自国内外的大批银匠、银制品经销商，银匠们拿出自己最好的银器参加比赛，获奖作品或被博物馆收藏，或在市场上出售。
　　塔斯科的银制品绝大部分用于出口，主要销往欧美和日本。墨西哥是具有悠久历史的文明古国，这为银品加工奠定了丰厚的文化底蕴。塔斯科的银制品在保持独特的古印第安人传统艺术风格的同时，还追踪国际上的流行趋势，把现代流行款式同传统的艺术风格结合起来，创造出构思独特的银制艺术品。
　　塔斯科因银而建城，因银而扬名，也因银而成为墨西哥的旅游胜地，每年有30多万国内外游客到此旅游观光。为了保护这座近500年历史的古城，当地政府特别颁布了保护古城的法规。旅游部副部长弗洛雷斯说，银产业是我们的经济支柱，塔斯科古城是我们的文化财富。保护好这座深山里的瑰宝是我们的责任。
　　