
伊图市有许多专卖大玩意的商店
　　个人极度欣赏日系精致、小巧的各种小玩意，不料走到南半球一个叫做伊图的城市，这套美学标准却被在地人当作老土，因为这是一个凡物品皆以“大”为美的地方。  
　　位于巴西圣保罗市附近的卫星城市―――伊图，多年前因为不甘老是被人视为圣保罗市的附属小城市，于是决定“玩大的”，让自己提升为“大城”。伊图市把许多日常用品放大，做出娱乐性十足、实用性不足的大玩意。

　　例如该市的市中心公园里，就在原本放公用电话亭的地方，放置了两层楼高的电话亭，让人看了不禁莞尔一笑；而纪念品店卖的商品，清一色比一般日常物品大了好几号：30公分大的木梳、60公分长的铅笔、重达1公斤的钥匙圈等，这些连拿起来都嫌太重的大物，却颇受观光客青睐，为假日的伊图市带来观光人潮。庞然大物在这里相当吃香，就连骨董街上一些骨董店也在典雅的窗台挂上庞然大物，企图招来观光客。 

骨董街许多老东西，虽不实用，挂起来却别有风味
　　这些大东西，透过我这对极度崇尚小巧精致美学的眼睛来看，老实说做工稍嫌粗糙，原本应不在我的购物单中，不过见到游客们看到这些大东西、纷纷拿起来东摸西瞧的开心模样，这才了解原来这些看似粗糙的物品，美在总能博得人们开怀一笑，还让人们从此不能小看这个城市，而我也拎了一个够我装下一个月水果的大盘子回家。