　　“市内非世界文化遗产类的一般公园、博物馆今后逐步取消门票制度，免费对公众开放。”日前，北京市副市长张茅表示，各区县应率先带头在下属公园实行免票制。记者随后走访了相关部门，并对北京市内十余公园进行调查，得知此构想还在探讨中，实现的日期没有确定。
　　张茅是在4月10日召开的2006年五一黄金周旅游工作会议上作出以上表示的。他说，非世界文化遗产类的一般公园、博物馆要逐步实行免门票，免费对市民开放，像玉渊潭、紫竹院等公园都是市民锻炼的好去处，免门票后公园、博物馆的正常维持费用将由政府部门予以补贴。
　　随后，记者联系了北京市公园管理中心。相关负责人表示，公园要进行门票免费，涉及到的部门很多。目前，他还没有得到这方面的消息，具体实现日期还没有最终确定。[参与评论]
　　相关例子
　　“政府需每年补贴800万”
　　大观园负责人表示，门票涨价格收益反而下降数倍
　　大观园是宣武区一家自收自支的公园，谈到公园免门票的问题，公园负责人马俊潼主任表示支持。
　　他介绍说，1985年拍摄电视剧《红楼梦》后，把原来的摄影基地改建成现在的红楼梦主题公园。“原来经营很好，现在走下坡路了。”马俊潼说，上世纪80年代时，大观园的门票是5元，最高时门票年收入能达到975万。而现在门票价格为15元，去年一年的收入仅300余万元。
　　马俊潼担心，大观园最大客容量为3万多人，免票会带来游客的大量增加，这样对于公园管理、维护等方面的压力就会增大。去年一年，职工工资827万，加上其他费用总共开支1200余万元。资金来源为票款300万、房屋租金300万、公园年票补贴100万和其他活动的收入，共七八百万元，有很大缺口。如果实行免门票，政府需为大观园每年补贴800多万元。
　　今年三八节，大观园实行女性半价，当天的门票收入1万元。马俊潼介绍，去年3月份一个月的门票总收入只有15万元。门票半价的收入情况好于全价，尝到甜头的大观园也正在酝酿五一节门票半价。
　　