　　七成是成年人；民警寻人不仅得懂方言，还得会外语 










前日，游客在北京世界花卉大观园游览时拍照留念。新华社记者庞兴雷摄
    本报讯（记者王姝通讯员王洁）“西纳扎（方言音译），西纳扎，你的爷爷正在广场服务车旁等你”，这是5月4日上午，天安门公安分局广场服务车播出的一条寻人信息，在反复播了20几遍后，一名小男孩飞跑过来，扑进一位老人怀里。
　　黄金周七日，天安门广场共有3568人走散，其中七成是成年人，绝大多数都在警方的现场“寻人服务”帮助下，得以与亲友会合。
　　“五一”首日走散1661人
　　往年长假，天安门广场经常有外地游人跟家人、亲友走散，向警方求助，帮其查找亲人。
　　
　　去年十一，天安门公安分局开脆把“寻人服务地点”搬到了广场上，利用一辆广播车、一辆服务车，现场提供寻人服务。
　　今年5月1日早8时，两辆车就开到了广场上，游客可以“电话寻人”，让警察播打家人亲友联系方式，也可以填写单子，写明走散方姓名、籍贯等个人信息，由警察即时发布寻人信息。据统计，仅1日当天，广播车的接待量高达1661起，之后几日，接待量一直保持日均四五百起，直至6日起，走散量才下降至百起以下。
　　成年人成“失踪”主力军
　　据了解，与往年长假相比，本年五一“天安门广场寻人”有一鲜明特点：成年人成为走散“失踪”主力军，在3568人中，成年人占七成，而易走散的老人和小孩只占3成。
　　“寻人服务得懂方言，还得会外语”，据一位王姓民警讲，在天安门广场帮游客找人，可以领略到人间百态，各地风情。有人急三火四，有人不紧不慢，有人出游常识欠缺，不少老年人、小孩，连亲人的手机号都叫不准。七日间，服务车接待了一些外国人，“幸亏我们都经过了英语集训，否则还真盯不住”，王姓民警说，服务车、广播车值班民警英语都不错，这点令外国人很满意，一名曼谷游客就在民警的帮助下，与泰国大使馆取得了联系。《新京报》新闻热线：010－63190000、010－96096333 