电影《断背山》的故事虽然发生在美国，但实际主要取景地位于加拿大西南艾伯塔省卡尔加里的卡纳纳斯基斯公园。

卡纳纳斯基斯公园是未遭人为破坏的处女地，园内有壮丽的山川、原始的湖泊和冰河。公园的野生动物也很多，熊、杉木貂、鹿等随时可能与你邂逅。“断背山”近乎垂直的陡峭山壁，成为攀岩人士的乐园。
牛仔之乡每年有牛仔节
艾伯塔省是加拿大著名的“牛仔之乡”，卡尔加里每年7月都会举行牛仔节。《断背山》中提及的主角在最穷困之际，想借牛仔大赛捞一点奖金等场景，就是卡尔加里牛仔节的缩影。牛仔节活动的重头戏是赛牛、赛马、赛大篷车、牧羊犬赶羊等项目。每年逢此盛会，卡尔加里城几乎所有人都以牛仔装扮出现。有些商店甚至布置成牛棚。
很多电影在这取景
影片中的“断背山”实际属于落基山脉的组成部分。目前，去“断背山”的旅行者中，以搞艺术的人居多。普通人来的稍少些。这是因为该地区地处偏远，到了冬天，气温达到零下40摄氏度，非常寒冷。
但艺术家们却对这里情有独钟。美国很多西部片就在这里完成，如《安妮公主》、《五剑客》等影片都选此地拍摄。此地因此被称为“好莱坞的后院”。
不少画家、摄影师也喜欢来这里，这和阳光的充足度有很大关系。这里是摄影师的天堂，适合感光，拍出来的东西经常收到意想不到的效果。