&nbsp; 

　　树塔塔 生命的拥抱
　　19世纪，当法国探险家亨利・穆奥（Henri 
Mouhot）在遮天蔽日的丛林中发现被茂密的森林掩埋了几百年的吴哥古迹时，他一定惊呆了，而当时他眼前的景象我们现在已经无法看到，只能从他的游记中寻找一些痕迹，不过有两个寺庙可以让我们的想象更接近真实，因为它们并没有像其他的吴哥古迹那样得到更多的修复，更接近被发现时的原始状态。之所以会这样，是因为这里的树和塔已经纠缠在一起，无法分开了。这两座寺庙一个是塔布茏寺，一个是圣剑寺，都是由门耶跋摩七世（Jayaviravarman 
Ⅶ）建造的，前者用来纪念母亲，后者用来纪念父亲。
　　起初看到巨大的树干与墙体交错在一起，会很惊讶，但逐渐会觉得它们就像天生的一对，相生相克，树干将墙体紧紧地揽在怀中，或牢牢地握于掌内，屏气凝神，似乎都可以听到树干的发力和墙体的挣扎，原本没有生机的寺庙也因为树的拥抱而有了生命。
　　最形象的描述是这样的：树和塔就像两个纠缠在一起的摔跤手，只是这场比赛不是用分钟，而是以世纪来计时的。塔布茏寺（Ta 
Prohm）建造时间：公元1186年信奉宗教：佛教最少游览时间：1个小时游览路线建议：从东西两个门都可以进出，但建议从西门进入，因为不仅可以穿过四面佛的大门，而且进门后有一段沙土路，两侧是高大茂密的树木，这段路程更增加了一种期待，然后按照指示牌的方向逐一观看树与塔纠缠的奇观，在行程过半的一块空地处，有一个佛塔，门口一般会有管理人员，其内部中空，背靠一侧站立，用掌击胸会有清晰的回声，而其他拍击方法都不行，我称其为问心塔，值得一试，最后走出东门，也可以原路返回。
　　摄影建议：由于树丛密集，而且建筑的空间比较狭小，所以有些地方早晚光线照不到，尽量避免正午就可以了；反差比较严重，拍些树与塔纠缠的局部和细节较好；有棵向西的长在墙上的树，树皮呈金黄色，被称为黄金树，下午拍摄更佳；强烈建议拍些黑白片，更有味道。
　　发呆建议：随便找一处可以看到树塔相缠的石台坐下，用几分钟来体会几个世纪的变化；在一棵树根沿着墙体延伸很长的墙洞中，会有僧尼燃香念经，坐在石台上，看香火缭绕，听经文喃喃。
　　贴心提示：尽量不要偏离主路，因为两侧很多地方都处于发现时的废墟状，安全没有保障，请听从管理人员的建议和劝阻；千万不要在树上刻字，当然这并不是说就可以在石头上刻字，还是用镜头留念吧；这里是《古墓丽影》的拍摄地，出发前温习一遍电影会增加一份寻找影片拍摄场景的乐趣。
　　圣剑寺（Preah 
Khan）建造时间：公元1191年信奉宗教：最初为佛教，后为印度教（供奉湿婆）最少游览时间：1个小时游览路线建议：从东西两个门都可以进出，建议从西门进入，经过比吴哥城南门规模小很多的搅拌乳海，门口北面墙上有神鸟伽鲁达的浮雕，是吴哥古迹中保存较为完好的，然后一直向东，经过湿婆和圣塔，再转向东北方向，看藏剑台和两层石构建筑，最后从东门出来，回首还能看一处树与墙的纠缠。
　　摄影建议：空间比塔布茏寺更加狭小，拍摄建议基本相同；靠近东门处有一棵树长在塔上，从建筑内向北上方可以拍到独特的剪影。
　　发呆建议：内部建筑空间太局促不适合发呆，倒是东门外游人很少，可以坐下来休息一下，从刚才狭小门廊的跋涉中透些气，机会好还能碰到写生的当地人。
　　贴心提示：门廊实在太低矮了，而且一个连一个，很容易碰头，要时刻注意；这里没有整理好的废墟状况比塔布茏寺更严重，离开主路后要注意安全；虽然没有了圣剑，但这里有很多微笑的仙女，值得细心品味。

　　　巴戎寺 淡定的微笑
　　远远望去，会以为那是一座风化严重的乱石堆，走近了才看清，这是一座用信仰和技艺雕刻的山峰，而攀上台阶置身其中，才发现自己进入了一个微笑的世界。
　　巴戎寺位于吴哥城的中心，原名耶输特拉芝里，意即耶输跋摩山，象征着宇宙的中心。高棉人认为世界的中心耸立着一座山--须弥山，众神都聚居在这个宇宙中心。所以历代的国王都会在都城的中心修建一座山，山上建庙，供奉自己所信奉的神。巴戎寺就是这样被修建的。
　　巴戎寺分为三层，第一层和第二层有很多浮雕，第三层的核心部分由一组16座相连的宝塔构成，代表当时的16个省。这里共有54座四面佛塔，每座塔的四面都是一张微笑的巨脸，共216张，每张脸都高达4米。每张脸的表情初看都一样，低垂眼帘，唇角微翘，一副似笑非笑、高深莫测的样子，被称为高棉的微笑。但仔细观察，表情的细微处又各不相同，有的略带悲伤，有的轻描淡写，有的近乎调皮，有的玩世不恭……关于这些微笑的巨脸到底刻画的是谁，还有很多争议，主要有两种解释，有人认为这是佛祖，因为建造者信奉佛教；还有人认为这就是建造者门耶跋摩七世本人的面孔。
　　门耶跋摩七世是吴哥王朝历史上一位伟大的国王，信奉佛教的他带领高棉人打败了入侵者，使吴哥进入又一个繁荣时期。吴哥城就是他在位时修建的，四面佛的造型在这一时期的建筑中被广泛使用，除了巴戎寺，保存最为完好也最著名的就是吴哥城的南大门上的四面佛。在他死后不久，吴哥王朝开始走向没落，吴哥古迹也随之掩埋在丛林中。
　　我更相信那些笑脸就是门耶跋摩七世的真实容貌，那种淡定和豁达，是经历了现世的磨难与挣扎才修炼成的，这高深的表情作用于我也就更亲切更有力。
　　当置身在无数的微笑中，只需要一个深呼吸的时间，兴奋感和好奇心就都渐渐隐退，喜悦和悲伤也都不再强烈，淡然得如同水一样。每张微笑的巨脸都像是一面镜子，照出的不是表面的凹凸，而是内心的起伏。
　　巴戎寺（Bayon）建造时间：公元1181-1218年信奉宗教：佛教最少游览时间：1个小时游览路线建议：一般旅游团会带领游客在上午从东门（正门）进入，其实选择下午从西门进入更好。未进入前，从西侧偏南的位置可以看到整个巴戎寺在水中的倒影，然后穿过巨大的门廊，在第一层和第二层观看浮雕，上到第三层，在四面佛的包围中或惊叹或冥想，然后从东门出来。
　　摄影建议：下午从西向东拍摄更佳，黄昏后月亮出来，可以拍摄一些有月亮入画的佛像的剪影；四面佛的正面和侧面大头照是必须要拍的；强烈建议，有体力和能力，拍摄大画幅黑白片，效果极佳。
　　发呆建议：找一处被四面佛包围的角度坐下（很容易，倒是找一处视线内没有四面佛的角度比较难），用微笑对微笑，或者透过重重微笑遥望远处的天，心中会逐渐安静得空无一物，连起身的想法都没有了。
　　贴心提示：在三层南侧可以透过一个窗棂看到北面的一尊面朝西的四面佛，你站在窗棂前面朝东，可以让同伴拍摄到你和四面佛接吻的剪影；这是个需要静下心来体会的地方，所以请安排更多的时间，最好能从午后待到黄昏，心境也会随着光线的变化而沉静。

　　女王宫 玫瑰色的闺房
　　女王宫规模很小，但其艺术价值却很高，是吴哥古迹中非常著名的一处建筑，被称为丛林的珍珠。庞德在《神奇的柬埔寨》中这样描述女王宫：一处绝妙的地方，就如在神秘丛林中隐隐可见的仙殿：每个小孩都会对它万般向往，但长大后，却悲哀地发现这里太可爱了，以致怀疑是否真实。女王宫采用方形或长方形的层层城廓式规划，坐西向东，由三层红砂岩围墙围护，围墙外还有一条壕沟。第一道围墙长110米、宽95米，通过第三道墙正东面的三个拱门，便可看见里面的神塔梵宫。
　　女王宫的美来自其无处不在的精美雕刻，从门框到立柱，从窗棂到墙壁，整个建筑几乎从头到脚都被雕刻了一遍，无论是神话故事中的主角，还是装饰用的卷花，都精雕细刻，巧夺天工。粉红色的砂岩材质，更增添了雕刻的华美气氛。
　　女王宫实际上是一座供奉湿婆神的寺庙，第一次听到湿婆以为是一个女子，其实那只是翻译成中文的误导，湿婆是印度教三大主神之一，是毁灭之神，他掌管世界的轮回，他的舞蹈既预示着灭亡也孕育着重生。在印度教寺庙中，不仅会供奉他的神像，连林迦--他的生殖器的造像--都被当做湿婆形象顶礼膜拜。
　　据说女王宫曾经专门供尼姑居住，也说它曾经是宫廷嫔妃们在战乱时期的庇护所，所以得此名字。无论哪种解释，我相信这是一处为女子居住的所在，那玫瑰的色彩，那繁复细腻的雕刻，让这里的空气中都弥漫着一种闺房的气味。我如同痴情的男子，第一次进入初恋女子的内室，眼前的一切新鲜而令人兴奋，鼻翼间充满了女子甜美的气息，沉醉在这千年的闺房中。
　　女王宫（Banteay 
Srei）建造时间：公元967年信奉宗教：印度教（供奉湿婆）最少游览时间：半个小时游览路线建议：面积不大，从东门进出，经过三道门廊就能看到主体建筑，转一圈原路出来后，再从河塘边远观一下女王宫的全貌。
　　摄影建议：上午10点前人少，光线也好；黄昏时，原本就粉红的建筑更加色彩迷人；每一块雕花的细节都可成就一幅不错的作品。
　　发呆建议：一进门左侧靠墙席地而坐，隔着河塘看着精美绝伦的女王宫，以及惊叹不绝于耳的人流，幻想着这里就是你或者你的心上人的闺房；主体建筑南侧第二道墙和第三道墙之间，除了管理员没有游客，虽然空间狭小，但也清净，你可以透过石柱的窗棂看主体建筑的石塔和拥挤的游人，偷笑自己的所在。
　　贴心提示：由于女王宫离吴哥寺和吴哥城等主要景点集中的区域较远，可以安排在去往荔枝山的回程中观看，省一些租车的费用，也节省路途上的时间；女王宫从门口到中心区，处处都是精美的雕刻，所以要步步为营，细细品味。

　　变身塔 性感的狮子
　　很多人都会忽略这里，但是当你站在高台上，与身边的狮子一起俯瞰四周无际的丛林时，你会觉得不虚此行。
　　变身塔实际上是吴哥王朝时期用来火化国王的火葬场，之所以称为变身塔，是按照印度教义中的善恶轮回，国王死后可以变身为神。
　　变身塔为一神山造型，神殿的最外层是红泥砖墙围绕的方形平台，4个方位筑有十字形的门廊，第二层的平台也用红泥砖墙围绕，塔前有座长方形的停棺台，底座是湿婆的坐骑黄牛（Nandi）的雕像，两旁则是如烟囱般尖高的火化骨灰塔。东北角还有间小室，内有洗骨灰池，并附设排水孔。在最上层平台有五座寺塔，四个方位的塔较小，中央者最高大，亦为象征宇宙的中心--须弥山。
　　岁月的沧桑早已让尘归尘土归土，只留下高大的建筑和守卫这里的狮子。见过很多地域和民族刻画的石狮子，有的威严，有的神秘，有的顽皮，而这些词汇都不适合这里的狮子。这些历经了千年的狮子，大多已经面目残缺，但依旧保持着最初的身形，性感且健美，甚至还带有一丝优雅。如此优美的线条，只有生活富足、气度非凡的民族才能创造出来，吴哥时期的高棉人达到了这种境界。
　　变身塔（Pre 
Rup）建造时间：公元961年信奉宗教：印度教（供奉湿婆）最少游览时间：半个小时游览路线建议：面积不大，从东门进入，爬上金字塔形的变身塔可以登高远眺，性感的狮子值得花些时间，然后从南侧下来，围绕塔四周空地上的残垣断壁看一圈，再回首仰视一下高塔，从东门出来。
　　摄影建议：登上塔顶，视野开阔，附近就是茂密的丛林，从狮子身后拍摄，有君临天下的感觉；而从塔下面仰拍则显出狮子威武高大之势。
　　发呆建议：坐在高高的狮子旁的台阶上，视野从近观景区小路上的车辆和游人掠过，远望层层丛林中圆润不高的山峦，做一下深呼吸，让心境平和，让胸怀广博。
　　贴心提示：除了狮子，南侧空地上一些残存的柱子，与吴哥寺内石柱的窗棂类似，但更有几分沧桑，黄昏时感觉更佳；草丛中随意散落的雕塑可以留心一下，有些颇为精美。
　　2&nbsp; 