  

    
活人城中的死人城：“葬身于拉雪兹公墓就好象拥有桃花心木家具一样，那雅劲儿不言自明。”    
今年201岁的拉雪兹公墓位于巴黎东部，占地44公顷，正式名称是“东部公墓”。这里曾是“太阳王”路易十四(1643年-1715年在位)的忏悔神父――耶稣会士拉雪兹的豪华别墅。拉雪兹深得路易十四的宠信，掌握宗教事务长达34年之久，这幢别墅就是路易十四赐给他的。1804年这里改为公墓，人们习惯地称之为拉雪兹神父公墓。这座由四处盈溢的雕塑构成并且荷载着巨大忧伤与无穷希望的“活人城中的死人城”的景致充满了浪漫和诗意。    
名人的栖息地：    
拉雪兹公墓划分为几十个墓区，许多著名人士长眠于此，如法国最伟大的喜剧作家莫里哀(1622年-1673年，虽然由于他的一部喜剧严重冒犯了神职人员，导致了教廷的反对，他仍旧葬在了宗教墓地，不过葬礼是在夜晚持火炬举行的)，法国著名的诗人兼寓言作家拉封丹(1621年-1695年)，波兰作曲家及钢琴家肖邦(1810年-1849年)，法国出类拔萃、创作丰沛的小说家巴尔扎克(1799年-1850年)，法国天才的戏剧作曲家、歌剧《卡门》的作者比才(1838年-1875年)，爱尔兰诗人及剧作家王尔德(1854年-1900年)，法国最著名的舞台剧女演员之一撒拉・贝纳(1844年-1923年)，侨居法国的美国女作家格特鲁德・斯泰因(1874年-1946年，“一战”后美国形成的以海明威为代表的文学流派――“迷惘的一代”，其名即来自于斯泰因)，等等。 

    
崇拜者们怀念的天堂：    
寂静的公墓里，不时地看到有些墓前陈放着鲜花。全世界各地景仰法国文化的Fan都可以在这里找到自己的崇拜者，陈上鲜花。Fan们不须费神，只要奔着有鲜花的地方去，一定是个世界级的名人躺在那里。写《人间喜剧》的小说家巴尔扎克的墓在这里，墓前半身塑像的颈项上挂着鲜花圈。大文豪雨果的灵柩移进了先贤祠，但他家族的墓场还在。还有，谱《卡门》的作曲家比才的墓在，著名油画《自由领导人民》的作者德拉克洛瓦在，社会主义思想的先驱圣西门在，现代派大作家、写《追忆似水年华》的普罗斯特也在。    
只要有钱便可来葬：    
巴黎著名的公墓有三处，一处在蒙帕那斯，诗人波德莱尔、汽车工程师雪铁龙、存在主义作家萨特夫妇等人葬在那里。另一处是蒙马特公墓，印象派画家德加、音乐家柏辽兹，作家大仲马、小仲马、左拉等人葬在那里。第三就是拉雪兹神父公墓，名人更加集中。尽管被认为是名人公墓，其实墓园很大，很多平民也都葬在里面。墓穴至今还在买卖，只要有钱就可以来葬。    
在拉雪兹神父公墓还会惊讶地发现，新修了几个龙饰图案的墓碑，上面刻着中国人的名字。有一位浙江温州人，还有一位墓主的祖籍是上海。拉雪兹神父公墓比较出名，因为有巴黎公社社员墙，有法国大人物，还因为这里接纳了许多外国人。有专门的区域安葬“二战”中被杀害的犹太人。比较起来，蒙马特埋葬的艺术家较多，附近是艺术家聚集地的缘故。拉雪兹神父公墓的特点就是葬了许多外国人，于是凭吊者中多出不少从旅游车上下来的外国人。 

                                                
 鲍狄埃墓    
各国名人偏爱拉雪兹：    
从公墓入口的管理处，拿到墓地的名人名单，你会渐渐地发现：英国作家王尔德(OscarWilde)，意大利作曲家罗西尼(Rossini)、贝利尼(Bellini)，波兰钢琴家肖邦Chapin，美国舞蹈家邓肯IsadoraDuncan，美国现代作家斯泰因(GertrudeStein)、赖特(RichardWright)都栖息在这座墓地里。这让人想到，城市是否国际化，不但要看外国活人来不来、住不住，还要看外国人死后的灵魂留不留。    
可是这样的城市，现在的世界上已不多了。好多世纪以来，巴黎一直保持着“有容乃大”的风度。它能够让外国人生前死后都喜欢留在这里。怀才不遇的艺术家、退休的好莱坞明星、愤世嫉俗的不同政见者、政变中下台的政客，无不想到了巴黎。    
三十年前的中国有一句话：一个人的出生是不能选择的，但他的前途是可以选择的。换过来说：一个人生在什么城市是偶然的，但葬在什么城市是可以选择的。世界上有许多外国人，选择葬在巴黎。选择了巴黎，就选择了自由的生活。这是巴黎的意义，拉雪兹神父公墓的意义。 

                                          
肖邦墓前终年都有鲜花    
演奏音乐的园地：    
弗雷德里克・弗朗西斯克・肖邦，年轻的音乐家的墓碑前方刻着他的侧面头像浮雕，下面是他的名字和生辰，墓碑上方是一座裹着轻纱，披散着秀发，悲戚地垂头低吟的少女雕塑，少女的手中插着一枝来凭吊肖邦的人送的红玫瑰，在他的墓地前面，令人禁不住在缅怀这位音乐家的身世和那些耳熟能详的乐曲，他与比他大6岁的女作家乔治・桑的爱情传奇，他那些才华横溢的钢琴奏鸣曲，他的敏感、细腻、丰富又强烈的诗意……一群女孩围在肖邦的墓旁拍照。    
肖邦死时才39岁，在这些少女心中，他永远是那么年轻。    
欧仁・鲍狄埃，《国际歌》的作者，我们从小到大都是唱的这首歌，他的墓地是必须要看的。墓地在95区，墓碑很特别，是一本打开的书，书页的左边刻着他的生辰(1816-1887)，右边是国际歌的歌词：“英特纳雄耐尔，就一定要实现！”地图上的介绍说他是一个革命者。 


 巴黎公社墙    
   
从社员墙折回公墓内的骨灰堂，那里有女高音歌唱家卡拉斯和现代舞的鼻祖邓肯的墓。密密麻麻的骨灰盒都镶嵌在骨灰堂四面的墙上和地下室。邓肯所在的号码是6796号，在地面上的一层，只要根据序号找过去，很容易就找到了。邓肯的墓碑是30厘米见方的一小块黑色大理石，墓碑左上方不知道是用什么材料镶嵌着一枝白色的花，小小的一块碑的旁边有人刚送了一盆红色不知名的小花，上面放着一张卡片：“TODUNCAN”。邓肯使世界各国惊醒而皈依一种新的宗教，她激情喷薄的现代舞给人无穷的遐想和力量。她是令人敬仰的女人，一个有思想的永远美丽的女人。没想到她只是拥有一个小小的墓碑，但在热爱她的人心中她是不死的。    
人生中有些出神入化的时刻，特定的时间和地点，当前偶然获得的感觉使过去重现，在拉雪兹公墓里，在一个个熟悉的伟人墓前，曾经很遥远的人，现在一下子捆在我身边，我觉得自己在跟他们对话，在我的生活的各个阶段，他们总是出其不意地来到身边，用他们天才的创造，把生活装点得多姿多彩。

    
公墓成名史：    
在200年前公墓建成初期，巴黎人可不太情愿埋葬在这一当时还被视为远离巴黎的东部平民区墓地。1804年，这座由曾经负责设计巴黎股票交易所大楼的著名建筑师亚历山大・布隆尼亚尔(Alexandre 
Brongniart)按英式花园风格设计的占地面积44公顷的墓地只有孤零零的17座坟墓；到了1812年也才增加到833座。    
为了提高拉雪兹神父公墓的知名度和吸引力，当时管辖巴黎的塞纳省省长决定把著名爱情传奇人物阿贝拉尔(Abérard)和爱洛伊丝(Héloise)以及作家拉封丹(La 
Fontaine)和莫里埃(Molière)的遗骸隆重迁入墓地；而这一用现代言语可称之为“名人效应”的招数在当时的法国却居然也能奏效！拉雪兹神父公墓从此走俏，人们争相购置或租赁墓地，到1830年，墓园已有近3万3千座墓穴；而且墓园四次扩建，形成了今天的规模。 


    拉雪兹神父公墓比较出名，不仅因为有巴黎公社社员墙，有法国和世界名人，还因为这里接纳了许多外国人。有专门的区域安葬“二战”中被杀害的犹太人。    
据统计，拉雪兹神父公墓目前是巴黎14座墓地中最大的一座，200年来累计安葬1百万名死者；现有墓穴10万座，在葬人数近30万人。每年有近500至600座墓穴因无人维护或被遗弃而重新收回并再租让；但是，拉雪兹神父公墓现早已因其名声而“寸土如金”，即便是有钱人，也是“一穴”难求！2  