
　　假如你正在人声鼎沸的茶室里喝着热茶，突然发现你的两旁全是棺材，你会是什么感觉？在印度的阿禾姆达巴得就有这样一座奇特的而又美其名曰“幸运茶室”的地方，它是当地最有名的茶室之一，每天都有各种各样的人来这里喝茶、聊天、吃点心。如今，坐落在萨泊尔马帝河畔的这家茶室已经成为阿禾姆达巴得这座城市的一个标志。
　　茶室里的棺材完全按照伊斯兰教的风俗布置，每个棺材的四周都围有栅栏，以免人们在上面随意坐踏。茶室老板那耶尔告诉记者，最初这是一家卖槟榔的店铺，但很快生意就越做越红火。至于这家茶室是从何时开始经营，为什么以伊斯兰教的棺材作为装饰就不得而知了。
　　茶室伙计阿尔威德说：“我们这里的茶非常好喝，只要你来喝过一次茶，就会经常想来这里喝。”同时他也承认，有些人害怕来这里喝茶。但他说，一旦人们不再害怕了，就会经常来。他还说，一位名叫拉枚希的顾客在过去两年里一直是这家茶室的常客，经常为了喝茶从非常远的地方赶过来。拉枚希说：“这里的布置最初让我很害怕，但回去后我一直很好奇，很想知道其中的故事就又来了，可是直至今日我也没有勇气问。”
　　在这座对宗教很敏感、气氛比较紧张的城市里，也许这家茶室最与众不同的地方就在于各种宗教信仰的人都会暂时忘却宗教来这里喝茶、聊天，放松自己。