
    罗托鲁阿，一个拥有7万人口的小市。或许是曾经的地震与火山对这里的大自然有过最精心的雕镌，再加上这里特有的人文景观，使得小城成为镶嵌在新西兰北岛中部火山湖畔一颗璀璨的明珠。    这里居住着2万毛利人，他们的皮肤略呈棕色，身体粗壮。尽管毛利人只占新西兰380万人口中的9％，在英国航海家库克发现太平洋中这块绿洲之前，他们却是这块土地上的最早居民。所幸，这里的英国移民及其后裔手下留情，才使新西兰毛利人没有像澳大利亚土著人那样惨遭大批被杀戮的命运。社会文明进程到了当代，毛利人已经有了很好的生存条件。他们勤劳、热情、礼貌。    我们前往毛利人文化村的路上，陪同教给大家几句简单的毛利人问候语，并介绍了毛利人对待客人的最高礼遇鼻吻。远远地即看到毛利人在等候。负责接待的是位中年女士，就是人称“爱米”的专职接待员。“喀哦入哇！”我们几乎是同时发出这句刚刚向陪同学来的毛利语“您好”。    她带我们走进公园式的村落。首先看到一片陈迹：古时的草舍、岩洞、树屋、树穴、树哨、弯弓石器、大刀长矛……使人立刻产生在翻阅历史的感觉。进入一个手工编织大厅，毛利人正在干活，许多说不出名称的太平洋岛上植物都能被毛利人编成美丽的动物玩具和用具，那略呈灰色的扁厚而长的箭麻宽叶，经毛利人用铁梳一刮，雪白的叶筋就如尼龙丝，当即编织成小巧的坤包。在一个木刻厅，我们参观了传统雕刻。一个个毛利人在各自的位置精雕细作。看得出，刀凿下的木质坚硬如铁。许多作品都是人物挂像，古代的，当代的，赏月的，打猎的，栩栩如生。我们边看边听介绍，在我们参观的过程中，每一位毛利人对来客都显着得体的礼貌与微笑，没有人东张西瞧，更没有一人停下手中的活。    快要结束访问的时候，“爱米”已经和我们很熟。快要告别了，“爱米”在我近旁望着我，似乎是要说什么，我主动地告诉她：“I am chinese！”(我是中国人)她欢喜地大声呼叫：“Oh，Beijing！”记得她将北京重复两次，周围人此时都望着她和我。只见她端正地站定，目不转睛地微笑着望着我，右手轻轻抬起，此时的我，虽然觉得有点突然，还是十分礼貌地镇定一下，按照事先被告知的毛利人的礼仪，当女士示吻时，男士主动上前一步，抬起双手，张开双臂，两手轻轻搭上对方双肩，慢慢地，先是鼻尖，后是前额，看准对方的相同点，轻轻地贴靠。我十分成功地完成了与毛利人鼻吻的动作，尽管有点拘谨。鼻尖接触的一瞬间，身旁来自其他国家的同行者们的相机频频发出闪光，这闪光里似乎隐含着无声的羡慕。
　　