　　本报讯记者昨日从铁路部门获悉，长沙图库火车站售票情况持续升温，前往上海、杭州图库等方向票源异常紧张，长沙至北京Z18次车票也非常抢手。
　　列车运行图已微调
　　据了解，“五一”前夕，铁路部门对列车运行图了进行了微调，长沙火车站开行旅客列车72对，其中始发终到列车21对，直通列车51对，市民出行请先看清车次。
　　微调后，长沙火车站增开旅客列车3对，分别是长沙――邵阳N715/6次管内快速旅客列车1对、长沙――岳阳N717/8次管内快速旅客列车1对和长沙――邵阳5373/4次管内快车1对。
　　停运2对旅客列车，分别是长沙――邵阳N773/N742次快速旅客列车1对（广州图库――邵阳――长沙N742/3/2次调整为广州――邵阳间开行，车次为N742/3，经由京广线、湘黔线、娄邵线运行）和长沙――广州N775/6次快速旅客列车备用线1对。
　　旅游热门线路车票紧张
　　据预计，长沙火车站比去年“五一”黄金周同期发送的旅客将有所增长。今年“五一”期间客流将呈现两大特点：客流以旅游和探亲为主，主要干线、大城市间和大城市至主要旅游城市间的客流集中。铁路部门提醒，上海、杭州等方向票源紧张，旅客可选择公路出行。