　　大陆居民赴台游又有新进展。台湾媒体昨天报道，台湾希望大陆能确定每天1000人配额。国家旅游局人士就此表示，到目前为止，配额尚未最终确定，但会认真考虑台湾方面的提议。
　　 “台湾可接受多少人，大陆方面就可以组织多少人。”国务院台办新闻发言人张铭清18日对台湾媒体表示，大陆居民赴台旅游观光的配额没有上限。
　　 “限制人数的要求符合台湾旅游的接待能力。”但据了解每天1000人的配额，对大陆组团社而言显然太少。中旅总社人士说，现在在该旅行社预订台湾游的北京游客数量就已超过千人。
　　另一方面，每天1000人的限制也有可能使目前已近万元的台湾游报价继续提高。“因为从实际经营考虑，组团旅游的人数至少在20人左右才能保证旅行社有利可图。”旅行社人士分析，每天1000人的配额等于宣告最终入围的旅行社数量不会太多。否则，现在报价已超过欧洲多国游的“台湾一地”游，将面临有价无市的境地。
　　国家旅游局人士昨天告诉记者，截至目前，大陆居民赴台旅游的配额没有最终确定，“但会认真考虑台湾方面在配额上的提议”。据知情人士透露，目前已基本敲定的是，深圳图库口岸将成为大陆游客组团赴台的一个出入口岸。
　　