
    刚来法国的时候，对他们热情洋溢的问候方式很不习惯。不管是初次见面还是老朋友，一律拥抱贴脸（他们叫BISOUS），表示友好。呆久了，又渐渐了解：南方人和北方人“BISOUS ”的次数还不一样，规律是：越往南贴的次数越多，比如在马赛和蒙比利埃，要左右左右地贴四下，到了巴黎通常两次就可以了。这也许能从一个侧面说明南部人热情的性格和闲散的度日方式，一天很大部分时间用在街头寒暄、拥抱、夸张烦琐的礼仪上；而到了巴黎则要讲究效率得多，不仅亲吻次数精简到两次，而且往往是彬彬有礼的“浅尝辄止”，不像南部人那样恨不能把你拥抱到喘不过气来。而且相对南部人不管三七二十一的热情劲儿，巴黎人要懂得察言观色得多。新朋友见面，他们见我是中国女孩，往往会聪明地和我握手，以此代替BISOUS 。    如此礼节，对法国人来说也往往是种麻烦。见过一个南部人去巴黎朋友家玩，见面大呼小叫地拥抱，轮到要贴脸，双方边贴边互相询问，在几秒钟内迅速达成默契：“咱们BISOUS 几下？”“四下？三下？好……”贴脸成了一种非常程式化的必经过程，看着也觉得累！    教我们语言的老师也负责教法式礼仪，她告诉我们BISOUS 时一定要发出“啧啧”声，越大声越好，表示你的热情，告诉对方见到他是多么高兴。可想而之，这对我们这些从小循规蹈矩，以礼仪克制含蓄示人的中国学生而言是多么别扭的一件事！特别是炎热的夏天，面对一张胖胖的流着油汗的脸，也必须微笑着凑上自己刚刚在家精心打扮好的面颊……    我至今面对初次见面的法国人，还老是忘记主动凑上脸去，有几次害得对方（特别是男生）空等半天，不知所措！等我回过神来看到对方尴尬的脸，心里叫苦不迭，却也不好说：“哦，我忘啦，让我们重新BISOUS 一下吧！”    不过也有学得快的。有一中国女生就非常地入乡随俗，热衷于贴脸问候。遇上法国人倒也算了，麻烦的是遇到同班的中国同学，无论男女也都坚持要一一贴过来，特别让同班男生头痛。每每狭路相逢，远远望见，偷偷绕道而行。有次四五男生同行回家，不幸被此女撞见，也不管前几分钟还见过面，被生生截下要热情地“互致问候”。于是一个个龇牙咧嘴排成一队，像等待女皇觐见。    蒙比利埃课程结束的时候，我们一群中国学生请法国老师吃告别晚宴。结束的时候，老师一一过来和我们B ISOUS 、道谢、说再会。场面突然有点伤感，还好女老师幽默了一把，她“吻别”一个便评价到：“嗯，这个嘛还不熟练，要多多练习。”“这个常和法国人喝咖啡吧？”“这个声音还不够响。”“这个技巧一流耶！”老师说：“你如果能够掌握和各式各样的法国人BISOUS 的分寸，你也就差不多成为了一个地道的法国人。”我不相信一个真正的中国人能把此项技术练就得炉火纯青，但我仍然欣赏法国人这种对亲朋好友关爱的自然流露。    想起刚到法国时，大家因BISOUS 引发的种种笑话、烦恼，忽然觉得法国人的这项礼节虽然烦琐，而且中国人运用起来又总是那么不自然，却的确容易拉近人与人之间的距离，不管什么肤色、什么国籍。当你遭遇突如其来的尴尬时，你也会爱上法式礼仪中不由分说的热情与温暖。  