
  听说墨西哥有个“单身女人角”，女人到了年龄还没有嫁出去，就要去惩罚“月下老人”圣安东尼奥。 

    
在墨西哥的莫雷利亚市有一个“单身女人角”，它占据了圣米盖尔画廊餐厅的一个大厅，里面摆放着400尊头朝下的圣安东尼奥雕像。圣安东尼奥是墨西哥人信奉的负责人间姻缘的“月下老人”。    
在墨西哥有一个古老的传统：如果女人到了该出嫁的年龄还没有嫁出去，就要去惩罚“月下老人”圣安东尼奥。着急的女人把圣安东尼奥雕像倒着放，让它头朝下呆着，直到圣安东尼奥“让”她们找到如意郎君。“单身女人角”的圣安东尼奥雕像，大小各异，材质不同，多数是石像。它们出自不同时期、不同国家的雕刻家之手。    
每年这里都吸引约1.5万名来自墨西哥各地甚至中南美洲的单身女子。画廊餐厅的主人辛迪亚・卡内洛介绍说：“8年前，当我的父亲提出要为单身女子建一个圣安东尼奥馆时，几乎遭到全家人的反对，我们担心那些找不到‘白马王子’的女子可能会把画廊餐厅当成泄愤的对象。不过，父亲认为，为墨西哥的单身女子开辟一个可以祈求心愿的地方是件行善积德的事。事实证明，‘单身女人角’不但为画廊餐厅带来了可观的收入，还使它声名鹊起。迄今，已经有50名单身女子通过到这里祈祷找到了终身伴侣。”

    莫雷利亚市    
为了提醒圣安东尼奥关注自己的终身大事，来这里的女子要将13枚刻有自己名字的硬币供奉到一尊倒放着的雕像前，然后围着庭院中的一个喷泉绕行13圈，口中祈祷：“神圣的圣安东尼奥，您不要这样不理不睬，尽管已经耽误了很长时间，但还是希望您赐给我一位如意郎君。我已经无法忍受缺少爱的生活，请您一定要听到我的祈祷。我不要求丈夫英俊潇洒，也不要求他家财万贯，长得丑点穷点都没有关系。我不介意他是单身、丧偶或离异，也不在乎他是瘸子或瞎子，如果您能赐给我，我就接受。圣安东尼奥，为我找到我的另一半吧，您要是不答应，我就一直把您头朝下放着。”这套祈祷词不知是何时兴起的，也不知道创作者是谁，所有来到这里的单身女子都这样念叨着。    
在墨西哥人口中，男女比例严重失调。到了结婚年龄的女子为了能够尽早找到属于自己的幸福，除了结识朋友、相亲外，还寄希望于古老的传说，于是，墨西哥的这项古老风俗越传越旺。




 