　　中新社上海五月八日电 题：节日消费投诉为何成了城市“顽疾”？
　　中新社记者 常惠英
　　繁华热闹的“五・一”黄金周刚过，来自上海工商部门的消费者申(投)诉热线最新数据已显示：通讯产品、电信服务、互联网服务的投诉量占据前三位。
　　这一现象多次出现，引起消费者不满。沪上有关人士指出，节前，各家电信运营商和通讯产品厂商比拼降价蔚然成风；节后，收到消费纠纷投诉一堆。相关企业应当改变急功近利的做法，避免节日消费投诉成“顽疾”。
　　每逢黄金周长假，沪上各种消费火爆是不争的事实。为此，商家纷纷使出促销招数争夺客户，仅通信市场上，节前上海移动和上海联通就同时取消各自旗下大众卡资费的差别定价，使该类用户接听所有来电都是免费畅听，而拨打本地固定电话、手机和小灵通可支付统一的资费，且大幅下降。激烈的市场竞争，使消费者得到了实惠。
　　然而，移动电话服务也成了节日里市民投诉的热点：集中反映了一些通信公司代收信息费不合理、资费不透明、退订短信难、通讯信号差等问题。如消费者陈先生反映，近日其手机话单上多一笔“北京互动时空九二三八信息费”，而自己从未订制过任何信息服务。陈先生认为，通信公司代收信息费的行为损害了其合法权益，故提出投诉。据了解，消费者遭遇类似情况不是个别现象，引起用户反感。
　　与此同时，节日期间通讯产品投诉也成申城一大热门，同比增长近百分之一百二十，其中涉及手机的投诉占九成。消费者投诉反映商家不兑现节日期间手机促销的有关承诺。有的商家宣称消费者在“五一”黄金周期间购买手机，可获赠一副蓝牙耳机，但当买者索要耳机时，对方却百般推脱，不兑现承诺。此外，手机产品质量差、售后服务不到位、久修无果等也令用户头痛不已。
　　沪上业界人士表示，市场消费的热点往往成为投诉的重点。但每一次长假过后，厂家商家就收到一堆消费投诉是不应有的现象。无论是电信资费的降价还是产品优惠促销，抢占市场重要的是赢得用户的信任。节日消费，各种促销手段令人眼花缭乱，但不能让消费者“窝心”。实实在在做好各类产品售后服务，是关系到企业存与亡的大事，不可掉以轻心。
　　上海有关部门表示，无论节日还是平时，消费者在节日购物的时候，要多长个心眼，不要盲目购买；而厂家商家在让利的同时，应认真履行承诺，诚信经营，取信于民。通过全社会的共同努力，彻底根除节日消费投诉成一堆的“顽疾”。
　　