　　黄金周期间，北京西站将开100个售票窗口
　　本报记者陈宇航报道离黄金周还有一周时间，铁路客流就提前热起来。昨天，记者在北京站了解到，重点旅游景点城市的车票已开始吃紧。
　　预计北京站增24万旅客
　　据介绍，今年“五一”黄金周，自4月28日起至5月7日结束。预计北京站发送旅客502万人，较去年同期增加24万人，增长5%。5月1日为高峰日，预计发送旅客56.5万人，较去年同期增加2.2万人，增长4%。
　　北京站将开80个售票口
　　黄金周期间，北京站将开足80个左右售票窗口，坚持24小时“不间断售票”；售票窗口还将发挥旅游列车窗口、直达列车窗口、当日车票剩余窗口和残疾旅客购票窗口等特色窗口的作用。北京西站届时也将开通100多个售票窗口满足旅客的购票需求。
　　而这两天，去沿海、东北等方向一些大城市的车票开始吃紧。北京站有关负责人介绍，每年的黄金周，到沿海以及一些重点旅游风景区的车票都是相对较紧张的。
　　各车站都将加开临客车
　　另据北京铁路局介绍，今年的“五一”黄金周期间，铁路部门将进一步加强对售票环节的管理，净化售票环境，严格收费标准，任何单位不得违规加价发售车票，一经发现，经查实后，坚决取消代售资格。铁路部门提醒旅客，在黄金周期间北京各个车站都将加开临时旅客列车，请旅客及时了解各个车站的信息，注意加开列车的方向。
　　相关
　　热门旅游航线机票全价卖
　　本报记者高和平报道“五一”临近，热点旅游航线的机票全部为全价，只有海南航空还有部分9折机票票价为1630元。
　　据了解，“五一”期间，出行的高峰期一般集中在4月30日―5月2日这三天中，机票几乎没有折扣。而4月29日以前和5月3日以后，过了出行高峰期低折扣票较易买到。另外，“五一”期间的热点旅游航线有北京飞往昆明、成都、三亚、杭州这几条航线，乘客想要买便宜机票，就要避开出行高峰期和热点航线。
　　
　　