　　新华网太原４月２２日专电（记者刘翔霄、吴琼）距五一黄金周还有不到１０天的时间，以晋商大院文化著名的山西中部旅游景区已提前迎来了旅游高峰，各地旅游团队和散客数量均出现大幅增长。
　　距山西省会城市太原约５０公里的祁县乔家大院民俗博物馆是电影《大红灯笼高高挂》和电视剧《乔家大院》的拍摄地。据乔家大院办公室负责人介绍，《乔家大院》新近热播后，从３月份开始，景区已提前进入旅游旺季，近几天日接待游客超过５０００人次，预计五一黄金周期间日接待游客将达两万人次。
　　记者在乔家大院看到，院内的建筑物上高高地挂起了红灯笼，游客纷纷在《乔家大院》剧照前合影留念。
　　由乔家大院向南沿高速公路驱车约６０公里即来到“华夏民居第一宅”灵石县王家大院。只见王家大院景区外的停车场内停满了来自晋、京、冀、陕、津、辽等地的车辆。据王家大院工作人员介绍，最近景区旅游团队数量以及餐饮业和宾馆业的收入同比均出现增长。
　　鉴于各方游客纷至沓来，山西几座大院掀起了一股“晋商大院比比看”的热潮。王家大院民居艺术馆负责人告诉记者，山西几座大院各有千秋。其中，王家大院是由“以商贾兴，以官宦显”的太原王氏后裔于清康熙至嘉庆年间所建，继承了我国西周时期就已形成的“前堂后寝”的庭院风格。乔家大院始建于清乾隆年间，真实地反映了明清时期北方汉民族的民俗风情；常家庄园则以儒商文化为特色。
　　另据山西省省委宣传部工作人员介绍，位于山西中部的绵山、世界文化平遥古城等景区因与这几座大院相距不远，彼此遥相呼应，整体构成了一条精品旅游线路。（完）
　　