　　记者在4月22日的北京・九渡河资源推介发布会上获悉，北京市怀柔区九渡河镇有万亩古栗树森林，这是非常罕见的。这个镇正在请专家对古栗树的面积、分布、树龄等详细资料进行考察，并向有关部门申报国家级古栗树森林公园。
　　北京市怀柔区九渡河镇是一个浅山区镇，全镇18个行政村，5800户，18000口人，辖区面积180平方公里。九渡河镇黄花镇村早在公元525年北魏时就称黄颁谷，金代形成固定村屯，元代设置黄花镇千户所，距今已有近1500年的历史，是一个栗树遍地、文物古迹众多、旅游资源丰富而密集的京郊古镇。

古栗苍苍漫坡生
　　镇党委书记夏占利说，九渡河镇的林木覆盖率达到了87%，林果资源非常丰富。有林地面积24.6万亩，其中经济林11.2万亩。板栗产量占怀柔区的40％多，而且板栗甜香、干脆，大批出口日本、韩国等，果品质量举世闻名，素有板栗之乡之称，是北京市的板栗专业镇。板栗种植面积达10万亩，365万株，年产优质板栗400多万公斤。更令人惊奇的是，在西水峪内，有100亩大明古栗园。该镇党委书记夏占利介绍说：“在明朝的时候，这里的守城将士三分守边，七分垦种，他们辛勤劳动，栽培了大明板栗。”如此大面积的大明板栗园，实为京郊独一无二的人文景观。历经数百年人间风雨的板栗树，至今还能开花结果，九渡河的自然资源和生态环境之优秀，可见一斑。目前，九渡河镇境内还有10万多株明清板栗树。这是华北地区最大的古栗树森林。经过品质化验，九渡河的板栗在京郊品质最好。
　　板栗的历史和文化很深厚。我国是板栗的原产地和主产国，具有悠久的板栗栽培历史。西安半坡村遗址的发掘中，发现了大量的板栗果实，说明了远在6000年前，我们的祖先就利用野生板栗的果实作为食物。闻名于世的怀柔板栗，唐代被定为贡品，辽代曾设专司――“南京栗园司”管理板栗生产，九渡河是怀柔板栗的主要产区，怀柔板栗因品质优良，历史上一直被选为贡品。清《日下旧闻考》记载：“五方皆有栗，惟渔阳（汉代所称怀柔）、范阳栗甜美味长，他方者悉不及也。”栗子素有“干果之王”的美誉，是一年种百年收的“铁杆庄稼”。栗果营养丰富，富含蛋白质、脂肪、糖、淀粉、粗纤维、胡萝卜素、维生素C、B1、B2等多种营养成分，可供人体吸收和利用的养分高达98%。明朝药物学家李时珍在《本草纲目》中把栗子与莲子相媲美，说栗子“其仁如老莲肉”。清朝慈禧太后为了延年益寿，经常食用栗子面窝头。
　　“有山有水有长城，大明板栗漫坡生”是九渡河旅游资源特点的集中写照。镇党委书记夏占利说，今年的6月10日至25日，九渡河将迎来第三届“北京怀柔栗花节”。九渡河是北京市板栗专业镇，每逢6月，千山竞秀、栗蕊飘香。　　