&nbsp;62户村民的耕地遭遇灭顶 
&nbsp;
麻田八路军总部
　　在太行山深处原八路军总部所在地的山西省左权县麻田，正在发生着一个将彻底改变面貌的大事情。“小江南旅游开发公司”租用良田开建“八路军总部广场”，于是，列为国家重点文物保护单位的“八路军前方总部旧址”模样大变，62户村民长势正好的麦苗连同肥美的耕地遭遇灭顶――
　　红色旅游的色之变
　　最近的左权县麻田镇有些不安静。
　　一条不是很醒目的消息见诸报端：左权县红色旅游开发全面启动，首项重点工程“八路军总部广场”正式开工。
　　据左权县委宣传部发布的消息称，“八路军总部广场”工程总投资630万元，建筑面积10200平方米，建设工期6个月，预计今年9月底完工。该项目建成后将是集多功能露天舞台、总部首长塑像、抗战史浮雕墙、大型兵器陈列、环保公厕、健身场地、草坪绿地为一体的多功能综合“红色广场”。
　　4月20日，我们来到了麻田八路军总部纪念馆。
　　这里的确没有了往日的宁静。纪念馆的前面，已是机声隆隆的工地。
　　而更加不宁静的，是当地百姓为这块土地发出的强烈的呼声。这呼声，一是为了八路军总部原有的田园风貌，二是为了自己赖以生存的耕地。
　　“总部”格局之变
　　这是一次不太顺利的采访。几乎所有官方人士对“总部广场”建设的话题都讳莫如深。
　　县委宣传部说是旅游局的事，旅游局说直接去总部纪念馆吧。到了麻田，纪念馆的王馆长爽约，说是在去太原办事的路上，有范姓工作人员在，情况可以问他。而这个工作人员以“不知道”回答了我们所有的问题。不过他为我们打开了纪念馆紧锁的大门。
　　眼前的八路军总部纪念馆，有些陌生了。原来的纪念馆大门成了第二道门，前面修了一个可以兼作停车场的院落，添置了一处当年彭总和邓政委下棋的“对弈亭”。院子的外墙被修建成陈毅《过太行山书怀》诗墙，诗墙的北侧，是添建的古烽火台。这些2002年以后搭起的“新景”，一概被称做“红色旅游景点”。
　　总部旧址大院隔壁的院子，据称当年是首长警卫人员驻地。现在，纯商业性质的“八路军总部纪念馆艺术团”和镇文化站驻扎在此，成了宿舍和排练地。
　　在纪念馆新大门的对面，是“全国重点文物保护单位”的石碑，上面刻着“八路军前方总部旧址 国务院1996年11月15日公布 山西省人民政府立”。紧靠石碑，便是刚刚开工的“八路军总部纪念广场”的工地了，挖掘机、推土机正在作业，原来的土地变成了两米深的大坑，河滩里的石头被运到这里，做填埋之用。坑的周围，仍可见一簇簇及膝高的绿色麦苗。
　　百姓情感之变
　　军民鱼水情深，当年在麻田得到了最极致的诠释。今天，八路军总部广场的修建，却成了当地百姓无以言说的酸涩。
　　“总部广场”是在毁掉20亩耕地的前提下开工修建的。而这些耕地，是麻田村62户村民的口粮来源。
　　曾经在八路军总部纪念馆工作过12年的张小宝，几乎成了这次修建“总部广场”的最大阻力。在他的家里，我们听他讲述竭力反对修建“八路军总部广场”的缘由。
　　他认为，这块近20亩的土地，北侧是八路军总部，东侧是邓小平宿办处。当年总部和一二九师在太行山，首长与百姓一起耕种过这块土地。即使以红色旅游的名义，也应该在名人故居周边保持原生态。他说，麻田抓红色旅游是对的，也抓到点上了。但占地就不合适。按照国家政策，人均5分地就达黄色警戒线了，而现在麻田人均土地不足2分。当年总部为什么住在这里？山好，地好，水好。将这块地一取消，故事也就没有了。
　　在麻田村，我们看到了村民孙里庆与左权县小江南红色旅游开发有限公司于4月1日签订的土地租赁合同书。合同书中标明，开发公司租赁的第一期为5年，每亩土地每年的租赁费是1000元，5年为5000元。5年以后，倘若没有什么收益，将以广场抵押的形式还利益于农民。
　　张小宝说，钢筋、水泥的一群建筑，群众要它们做什么？
　　3月29日，群众等来一个“动员会”，出面的官员说“抵制广场就是抵制红色旅游”。3月31日，“八路军总部广场”开工，首先破坏了张小宝家长势良好的小麦。正在太原为此事奔走的张小宝，听到消息的一刻，热泪横流。而他的妻子和孩子，已经在推土机的车轮下抗争了三次。
　　红色开发之变
　　左权县大肆开发“红色”旅游资源，要从前年说起。
　　2004年12月，“左权县将帅旅游开发公司”挂牌。
　　“将帅”承诺要在2008年之前，向左权红色旅游景点投入32个亿的资金。
　　2005年7月，一条消息轰动了全国：“左权县3亿巨资建中国新闻烈士陵园”。这条率先在北京媒体出现的消息，让革命老区左权县成为全国舆论的中心。
　　7月13日，左权县委、县政府联合召开新闻发布会公开辟谣：左权县委、县政府根本没有在北京召开过所谓的新闻发布会，也从来没有对外宣布过此事。
　　一夜之间，“将帅”人间蒸发，一起消失的，还有两百多万元工程招标款。
　　紧接着，“小江南红色旅游开发公司”诞生了，其注册人是前“将帅”总工程师、自称福建人的翁艾发。“小江南”继续与左权县委、县政府合作开发麻田一带的红色旅游资源，这一次推出的项目叫“麻田小江南将帅园畜牧风景区”。翁艾发与记者的一段对话 
　　在左权县城民政大厦的“小江南”办公室，翁艾发与我们有这样一段对话――
　　问：据说“小江南”是由新加坡、澳大利亚、新西兰6个海外财团组成的？
　　答：引资人不是公司，是我个人，都是我个人的朋友。
　　问：那这些资金都能够到位吗？
　　答：不存在到位问题，我们先做，需要考验政府诚信。
　　问：投资红色旅游的回报在哪里？
　　答：35号文件啊。（中共中央办公厅、国务院办公厅于2004年底印发了《2004―2010年全国红色旅游发展规划纲要》，即35号文件。作者注）对红色旅游国家是有专项资金的，我们先垫付，然后国家还我们。
　　问：作为商人，收益呢？在哪里？
　　答：经营权。我们会得到经营权。
　　问：县政府和“小江南”签定的合作协议规定，5年期间将在上麻田村新建八路军总部广场、将军广场、八路军总部新馆、物业办公楼等，这些项目，有一个完整的规划方案吗？
　　答：那没有。
　　问：八路军总部广场呢？已经开工了，应该有一个规划方案吧？
　　答：这个，情况有所变化，其实就是建一个停车场，还有一个演歌台。麻田没有象样的停车场，车子都停在马路边的。“同一首歌”来了就在河滩里面表演，所以要建舞台。
　　这样的对话，令人错愕。话题“红色之都” 
　　话题“红色之都”
　　八路军总部广场的建设，引来众说纷纭。涉及根本利益的当地百姓，赞同的人认为自己虽身在大山，也要拥有城里一样的宽阔广场、绿地草坪、健身器械了。坚决不同意的，就是张小宝那些明白“总部”真正意义并为此失去耕地的村民。
　　就职于北京出版集团的左权籍人刘红庆对此有自己的看法。他说，给总部首长塑像，谁来塑？左权县烈士陵园和左权中学内各有一个左权将军像，人体基本比例都不对。老实说，这两个像都还是公家的行为。一个公司将怎样呢？更何况是一群塑像？大型兵器陈列，是已经被国家有关部门否决了的方案。现在，还有多少兵器供你陈列？再说环保厕所。现在有大面积的土地吸收与循环，在麻田随地小便就是环保的。当你把厚土层挖掉，水泥铺上，再建厕所，怎么能环保呢？好好的小麦挖掉，种上一文不名的草。如果半年荒芜半年绿，我们留着小麦多好！
　　左权将军的女儿左太北认为，当年八路军总部在麻田住了那么久，与百姓的关系那么好，现在，为总部广场却与群众对立起来，我实在寒心。为此，左太北发表声明，表明自己的立场。
　　针对我们的询问，山西省文物局文物保护处邓副处长说，至今他们没有收到麻田八路军总部纪念馆修缮和改造的报告。作为国家重点文物保护单位，任何人不得随意进行改建，如果改建必须经过县、市、省文物局以及国家文物局的最后审定方可动工，并且在修缮改造过程中必须按照修旧如旧的原则，在控制保护范围内所有建筑的式样也必须协调统一。他说，如果真如以上反映所说，那么当地已经严重违反了《文物保护法》的有关规定。
　　左权，这个因历史而成就的“红色之都”，却因为“红色”，不断的成为话题。
　　商报记者左权女儿左太北声明 
　　左权女儿左太北声明
　　不是“八路军”的不要打“八路军”的旗号
　　太行山是我魂牵梦绕的地方，尤其麻田镇，我父亲左权牺牲在麻田的十字岭上，那是我心中的圣地！麻田八路军总部曾经在这里指挥过千军万马和日寇进行殊死的搏斗，我父亲左权及成百上千的八路军指战员在日寇飞机、大炮的强大火力下牺牲在了这片土地上，染红了这里的山河。这是英雄的土地，因此人民在这里怀念他们，纪念和学习他们国难当头，共御外侮；不怕牺牲，不畏艰险；百折不挠，艰苦奋斗；英勇奋斗，无私奉献；万众一心，敢于胜利的伟大太行精神。
　　在这里建“八路军总部纪念馆”是为了向后人宣传这种精神，让后人了解、体会、感受这种精神，从而学习这种精神，作为我们中华民族精神的一部分，永远传承下去。人们旅游到这里对这种精神体会、实地感受越多越深刻，也就会学习的越多，纪念馆的意义就越大。我们中华民族还是应该保留一些精神的！
　　因此可以说左权县麻田镇有这个得天独厚的政治优势，是麻田镇的政治资本。我特别殷切地希望麻田镇能把’八路军总部纪念馆}建成一个能忠实体现太行精神，对后代确实能起到教育作用的红色旅游宣传教育点。
　　但是，2006年4月6日左权县出的《今日左权》头版刊登了“八路军总部广场隆重开工”的报道，我认为县政府与外商合作开发资源搞活经济致富一方，无可厚非。先辈们的奋斗也是为了人民能过上和平、富裕的生活，这也是我的愿望。但是，建造“八路军总部广场”，我表示强烈反对。我只想说一句话：和“八路军”没有关系的建设，不要打“八路军”的旗号！
　　第一，抗日战争年代八路军没有大型兵器！有的只是小米加步枪。后来在黄崖洞兵工厂自己能生产的最大武器是2.7公斤重的五零炮。大型兵器只有日寇有，他们用飞机轰炸我根据地的军民，有多少抗日军民死在日寇的轰炸下！要展览他们的飞机吗？日寇有较大型的六零炮，这种炮当时山地作战对我抗日军民杀伤力最强，我父亲左权就牺牲在这种炮火下。这是当时在太行山地区用的较大型兵器，你们要展览这些大型兵器？若是，未免也太残酷了吧？其他大型兵器和八路军无关，请不要用“八路军总部”的名义！
　　第二，多功能露天舞台，健身场地，草坪绿地……的广场，显然是旅游休闲之地。“八路军总部”抗战时期是在麻田小巷深处的一个不大的四合院里，当时彭德怀、左权工作住宿及司令部、作战科、机要科都挤在这个院几间不大的民宅里，在这里他们指挥千军万马对日寇进行了无数次的战斗。他们出行到各地都是走在田间小路上，最多是骑马。现在人们来到这新建的所谓的“八路军总部广场”上，哪还能体会到一点当时抗战时期“八路军总部”的状态，哪能体会到一点“太行精神”？因此新建广场请不要用“八路军总部”的名义！
　　第三，1941年、1942年，八路军总部在抗日公务外，彭德坏、左权等花了大量的时间组织几千干部、战士来到清漳河边，搭起草棚，日夜奋战，}开荒滩成水田}，大片大片的河滩地变成良田。只1941年就开荒1510亩，修河滩地311亩。1942年增加肥水田400多亩，被当时当地群众传为美谈，成为中国共产党领导下的军民鱼水赞歌中的一个动人音符。
　　就在那最艰苦的年代，八路军和麻田的人民把太行山这块少有的河滩平地变成了水稻飘香的小江南，看到这碧绿的山水，就想起了当年的八路军。军民鱼水情，抗战的太行精神永放光芒！
　　现在要把一部分水稻田变成广场，种草坪绿地，我想这不是先辈们的意思！我再次说：建这个广场请不要用“八路军总部”的名义！
　　我真诚恳切地对左权县的决策者们说：你们应该尊重革命前辈，如果有人只想拿他们作秀赚钱，是在光天化日之下对抗日先辈的歪曲和污蔑。只有研究历史，体悟历史，才能准确地回到历史的现场，由此呈现出来的才是真实的历史。只有真实的，才是最有价值的。麻田是麻田人民的麻田，总部是麻田历史上一段关乎整个民族的大事件。我相信麻田人民会以他们自己的方式保护好革命旧址。让商业开发，远离在我心中神圣的“八路军总部”。
　　特此声明
　　左权之女 左太北
　　2006年4月15日
　　2&nbsp; 