　　中新社武夷山[图库]五月八日电(记者周文杰)今年“五一”黄金周期间，以“碧水丹山”闻名的福建[图库]省武夷山再一次散发出世界文化与自然遗产、中国著名风景名胜区的迷人魅力，众多海内外游客纷至沓来，旅游收入大幅增加，实现“丁财两旺”。
　　据统计，黄金周乍晴乍雨的武夷山共接待中外游客二十点九八万人次，比增百分之十三点五九，旅游总收入一点五一亿元人民币，比增百分之二十五点八三，两项指标均超过历史最好水平。其中接待境外游客一点零五万人次，比增百分之十点五三，累计接待自驾车九千七百多辆，比增近八成。
　　连日来，记者在此间看到，不仅天游峰、九曲溪等传统核心景区游人扎堆，而且乡村旅游景点也人气飚升，乘独轮车、打铁弹棉花、赏明清古民居等众多特色旅游项目让游客乐而忘返。
　　丁旺自然带来财旺。蜂拥而来的游客让当地宾馆酒店、餐饮、交通各涉旅行业赚得盆满钵满。几天来，武夷山宾馆酒店的开房率接近九成，宾馆客房出租率一度甚至达到百分百。一些宾馆酒店在增加床位的同时腾出了桑拿房和自住房，但还是满足不了游客的需要。二日至四日的旅游高峰期，记者在度假区的宾馆酒店里就看到了多起“抢房记”：只要有空的客房腾出，立即就有游客抢入房内等待服务员换床单。而“抢”不到房的游客只好住到建阳、邵武等周边县市。
　　由于游客倍增，武夷山各餐馆、大排档、农家宴人满为患，几批游客同等一张餐桌的情形更是屡见不鲜。一家餐馆的陆姓厨师向记者诉苦，这段时间他每天都从早上五点做到晚上十一点，简直忙得“锅铲不离手”，累得“两腿直发抖”。
　　此外，不少精明的商家还举办了各种主题促销活动，借黄金周的人气聚财气，名声在外的武夷岩茶、熏鹅等特色产品令游客释放出大量消费热情。
　　尽管此次黄金周接待了众多的旅游者，但游客对武夷山旅游环境、服务质量普遍表示满意，七天投诉仅为四起，均得到及时快速解决。各景区点秩序良好，未发生一起旅游安全事故，六日还因九曲溪水位上涨而停止了九曲溪竹筏漂流。经历了十七个黄金周的武夷山旅游接待正日趋成熟。
　　