　　新华网拉萨４月２３日专电（记者拉巴次仁、侯德强、文贻炜）据青藏铁路公司介绍，今年７月１日试运营的青藏铁路格尔木至拉萨段开行的列车，将为旅客提供弥散性供氧、氧气面罩供氧方式，尽量减轻旅客在列车内的缺氧状况。
　　青藏铁路格尔木至拉萨段，全长１１４２公里，穿越海拔４０００米以上的地段为９６０公里，其中翻越唐古拉山最高点海拔达到５０７２米，是目前世界海拔最高的铁路，铁路沿线常年平均气温在零摄氏度以下，空气含氧量仅为平原地区的一半。
　　青藏铁路公司副总经理马保成介绍，根据青藏铁路沿线缺氧的情况，青藏铁路公司将尽全力在列车车厢内营造舒适的“内部环境”，车内共设置了两套供氧方式：一套是弥散性供氧方式，类似“中央空调”，这种供氧方式将为车厢内提供充足的氧气，使整个车厢内的氧气含量达到平原地区的８０％以上；另外一套供氧方式是在旅客座位旁边设置氧气面罩，若旅客感觉车厢内依然有缺氧的状况，可将氧气面罩摘下来直接吸氧。
　　另外，青藏铁路公司为了保证旅客生命安全，运营后的列车都将配备医生和护士。青藏铁路公司还在青藏铁路沿线的沱沱河设立了医疗救护站，并与铁路沿线的西藏安多、那曲等地医院建立了医疗联系点，如果旅客在沿途发生严重缺氧反应症状或发生重大高原疾病，就将旅客直接安排在这些地方进行紧急治疗。（完）
　　