
　　北京市怀柔区九渡河镇是一个浅山区镇，全镇18个行政村，5800户，18000口人，辖区面积180平方公里。九渡河镇黄花镇村早在公元525年北魏时就称黄颁谷，金代形成固定村屯，元代设置黄花镇千户所，距今已有近1500年的历史，是一个文物古迹众多、旅游资源丰富而密集的京郊古镇。
　　九渡河有山、有水、有长城，还有很多文物古迹，而且全镇18个行政村村村有景、村村有历史、村村有典故。九渡河是一个自然景观和人文景观有机结合的综合性旅游区，区内资源密集、类型多样。据初步统计，主要旅游资源有12大类，20多亚类。自然旅游资源大类有水景、山景、石景、洞景、树景五种；人文旅游资源有古长城、古庙宇、古塔、古陵墓和古石刻五种；另外，还有两类较特殊的旅游资源，即自然和人工共同作用而形成的组合型资源――观光果园和民俗风情。九渡河由于旅游资源类型多，各种旅游资源都可产生几种功能，从而形成了多功能的休闲旅游度假格局。主要功能有旅游观光、宗教朝觐、健身益寿、探险觅奇、度假休闲、科学考察、娱乐餐饮、民间商贸等8种旅游功能。
　　镇域南北端50公里长的范围内，密集了仲田峪、柏树湖、大佛山、黄花城长城、鳞龙山、凤凰驼、延寿山等自然风景区，有金汤湖、小西湖、黑龙潭、鹞峪溪、神泉、旺泉等水景；有莲花峰、罗汉峰和半壁山等山景；有风动石、龟蛇同鸣石、棋盘石等石景；有古银杏、龙凤松、古槐等特色树景；还有古庙宇、古塔、古陵墓葬和石刻。比如说，白云川古道观遗址、金声遥将军墓、蔡凯将军墓、张居正墓、石花洞、火门洞和鹞子峪城堡和著名的“金汤”石刻等。
　　镇党委书记夏占利介绍说，横亘镇域12.4公里的黄花城长城古长城是九渡河镇旅游资源的主体。它建于明永乐年间（1404），距今已有600多年历史。明成祖建都北京后，将陵寝设于昌平天寿山之阳，黄花镇在天寿山之北，此处长城不仅守卫着京师的北大门，而且是护卫明皇陵“十三陵”的重要门户，该段长城为石条结构，雄伟险峻巍峨古朴，是明长城的精华所在。这段长城与所在地势相结合，构成了十分险要的城防要塞。其中“十八蹬”又是长城的奇险精华，这里巍峨陡峭长城依山攀崖，宛如升龙跃云端。当地民谣说“十八蹬，高入天，鹰飞倒仰猴难攀；山高到底有多少，一个碌碡滚三天”，足见其险。
　　在谈到九渡河镇旅游产业的发展思路时，夏占利高兴的说，我们的旅游资源这么密集，要发挥我们的优势，实施“三区两轴一枝花”战略：
　　第一个区就是黄花城长城有四个绝景，一绝是长城三入水这种景观是极其罕见的，二绝是长城剖面结构有穿钉这在万里长城中还是第一次发现，三绝是站在灏明湖有360度长城，四绝景就是长城脚下的百亩明代板栗树至今仍然枝繁叶茂。

黄花城长城
　　第二个区是鳞龙山自然风景区，它是华北地区最大的裸露花岗岩石群，有很多的天然石景很独特，还有各种神话传说。景区深处有一落差近66米的“狮头瀑”较为壮观。鳞龙山是最适合探险、寻幽和爬山的地方，周末的时候北京市民都爱到那去。
　　第三个区是大佛山自然风景区，山峰高低错落，看上去非常象一座仰面的大佛，大佛山是一处集休闲、度假、垂钓、采摘为一体的风景区，慧生采摘园、舒艺园、北方小秦淮等都散落在大佛山的附近。这就是我们说的三区。
　　两轴就是怀九河水路轴和怀四路陆路轴。这两个轴把全镇18个行政村串了起来。18个村基本上村村有古树、古寺庙、古墓葬遗址等。比如说我们的红庙村，它是清初看守皇室墓的人住的地方，村西有清顺治十四年（1657年）所封的一等禄大夫金声遥夫妇墓；东宫村有清代皇帝义子张茂墓；撞道口村有“镇虏关”；西水峪村有明代所建的西水峪堡；二道关村有元末明初道教信徒所建的火门洞石塔，有明万历二十年（1592年）的鹞子峪城堡，白云川古道观遗址；九渡河村有九神庙、游觉寺、东庵庙、天齐庙和白云寺；局里村曾是宝钞局，是铸钱的地方；黄花镇村早在公元525年北魏时就称黄颁谷，金代形成固定村屯，元代设置黄花镇千户所；团泉村唐代所建的文殊寺遗址内有树龄600年多年的古槐，为怀柔区境内冠幅最大的一株，是一级古树名木。全镇各村通过景区、景点的带动和借助村域资源，乡村民俗游红红火火，全镇民俗旅游接待户达到了600多户，占全镇总户数的1/10。我们这的庙上村是怀柔第一个党支部诞生地，今年，我们要将她建设成为京郊的“西柏坡”。还有杏树台村，名字很美，自然风光也是相当优美的，今年4月15日，也就是上周六，举办了“首届杏花节”，近几天镇旅游咨询站接到咨询电话每天将近30个，应该说举办杏花节取得了很好的效果和效益。
　　一枝花，就是我们将于6月10－25日举办的“北京・怀柔栗花节”。今年是第三届了，栗花节的初步主题是“融山水长城怀抱，享栗乡绿色柔情”，前期的策划方案基本形成，届时将推出著名诗人、词作家、书法家火华先生作词，由全国政协常委、曲作家雷蕾作曲的九渡河镇歌《风光如画九渡河》。另外，北京2008奥运会“福娃”的设计者，全国政协委员、著名画家韩美林先生正在为栗花节设计吉祥物“栗子娃娃”、“栗花妹妹”。还将进行“万亩栗林穿越赛”。就是想通过栗花节不断提升九渡河的旅游形象和知名度，拓展旅游市场，使之成为九渡河的文化艺术平台、形象展示平台和招商引资平台。我们想，栗花节这样办下去，九渡河的名声会越传越远，会有更多的人走进九渡河。
　　该镇党委书记夏占利介绍说，目前，黄花城长城正在开发修复中，今年将完成二期二段工程，十一有可能迎来首批客人。　　