　　随着“五一”黄金周的临近，不少市民已开始筹划外出旅游。买份旅游人身意外险自然是市民的必然选择。相关专家提醒出游者，为避免事故发生后的理赔纠纷，游客在选择出行保障时，还得要注意看条款。
　　旅行社“牵手”保险公司
　　记者昨日从南京几家大型旅行社了解到，各旅行社大都和固定的保险公司合作，投保短期的团体意外险。省中青旅投保平
　　安人寿的20元意外险，万一遇险可获得意外伤害保额20万元、意外伤害医疗保额1万元的保障。省中旅则选择了中国人寿的一款旅游意外险，保险费用为3元/天，保额则为10万。
　　记者发现，有的旅行社将保险列为选择消费，有的旅行社则把保险加在了旅行费用上。省中青旅人士告诉记者，20元的意外险消费者可以选择购买，我们不强制，但会提示消费者注意自身保障。而记者在省中旅咨询青岛3日游的费用时，工作人员告诉记者大概为600多元/人，且已经包含了保险费用。
　　专家提醒注意条款
　　省保险行业协会专家提醒游客，旅游人身意外险产品的保障范围虽然类似，但具体的保障利益会有一些差别。消费者要根据不同险种的具体条款决定是否补充买保险。
　　他举例说，对一些高危险性运动，多数保险公司会在标准保费的基础上加收一定费用，以太平洋人寿为例，如果要为滑雪上保险，除了必须是随团旅行，保费还要增加。但目前也有个别产品的保障范围已包含了这些活动，可承保蹦极、攀岩、潜水、滑雪等运动。
　　专家还介绍，在投保人身意外险时，游客首先要弄明白，尽管合同中约定的保险最高赔付金额可能很高，但意外事故发生后，所能得到的可能并不是最高赔付金额。
　　他告诉记者，由于意外伤害造成的保险事故，游客如果没有身故或致残，通常只能按保额乘以一定比例给付保险金。此外，如保险公司不能完全界定投保人伤害是由意外事故造成的，或者界定了意外事故但没有按约定救治，身故也可能得不到100%赔偿。
　　