　　五一出境游报名已经结束，而五一黄金周以后的报名则开始全面升温。来自京城各大旅行社的消息称，消费者五一后的参团热情较往年有所提高。比黄金周便宜千元以上的价格，令游客心动不已。
　　昨天，记者从京城的各大旅行社了解到，目前各社已经在着手咨询和接待节后旅游产品的报名。据港中旅国际旅行社工作人员介绍，目前动手最快的是五一期间报名火爆的巴厘岛游，“深度体验”报价为5580元起。而在五一过后，同样的产品却将便宜近千元。如入住四星级酒店，团费为4450元，五星级酒店标准为4500元。
　　此外，欧洲和澳洲也有了数千元的回落。据港中旅国际旅行社相关负责人透露，德法瑞意梵11日游，五一参团报价为13500元，而5月22日出发的团则为11500元，下降了2000元。欧洲全景游10国14天，由11700元降至10600元。西欧5国8日经典线路游，由五一期间的9900元，回落到五一后的9000元。此外，澳大利亚游也上演着千元左右的“三级跳”。如澳大利亚精华9日游，4月30日的报价为13800元，5月4日出发为12800元，而5月15日以后则为11800元。
　　对于团费节后骤降，旅行社解释称：“节后产品无论从航空公司、旅游景区（点）、宾馆酒店、地接社都推出相应的优惠政策，所以价格会有大幅回落。”
　　业内人士分析，除了价格优势外，行程安全合理，出游感受好，也是错峰旅游的优势。值得一提的是，打算五一出境游的客人，目前只有港澳游还可报名。持有港澳通行证的游客，于4月28日前报名还能赶上五一“末班车”。但没有港澳通行证的游客，则最晚要在4月24日前去出入境管理局办证件。（张煦）
　　