　　　五一来临，据报道，今年五一报名前往欧洲的人很多，比春节有很大的增长。然而，某旅行社发布了一个“红色预警”，五一期间游客如果打算拎着假名牌箱包去欧洲旅游，在入境时不仅假名牌会被外国海关人员没收，而且还会面临最低500欧元最高30万欧元的罚款。
　　法国、意大利等欧盟国家要打击“假冒名牌”，这首先是从他们自身的利益出发的，当然，也是正确的。但是，至于有没有权利没收游客的仿冒产品，却是值得商榷的。如果一个中国游客带了一大包“仿冒品”入境欧盟，可以推定他以此获利，这时候，欧盟检方没收并施以处罚，这是没有异议的。然而，一个中国游客背一个假冒名牌的包，首先可以肯定，这个中国游客不是去欧洲“卖包”的，那么，欧盟的这种“没收并处罚”，是不是一种“侵犯人权”呢？
　　打击“假冒名牌”，这是每个国家和政府应有的职责。但是，消费者买到了“假冒名牌”，更多时候，消费者本身就是一个受害者。欧盟的这种处罚措施，虽说不是单单针对中国，但我以为，仍然是一种歧视。我想问的是，在欧洲的大街小巷里，如果一个该国的市民穿了一件仿冒名牌，欧盟国家的警察或相关管理人员会不会将他们的衣服、帽子和皮包没收并处以罚款，甚至将他送上法庭呢？如果答案是否定的，那么，这种在机场针对入境者的没收、处罚的行为，是不是一种区别对待呢？
　　欧盟是打击假冒名牌最严厉的地区，据说，对于携带假名牌的旅客，不但可以以没收、罚款，将其送上法庭，甚至可以判处3年监禁。但是，据我了解，欧盟虽然是盛产名牌的地方，却也是仿冒名牌最猖獗的地区之一。以意大利为例，据一项调查，在意大利出现的假冒名牌，55%是在意大利制造的。当然，发展中国家如中国出现的初级的仿冒工业，与发达国家生产商高超的假冒手段相比，实在是小巫见大巫。他们的仿冒甚至形成了产业链，远销海外各国和地区。如我国的台湾地区曾查获一起假冒意大利名牌prada的大案，令人震惊的是，这批仿冒品不但是在意大利制造和生产的，而且，还在台湾风行三年之久，甚至在台湾北、中、南各地设立了有着严格管理模式的精品店，透过各大商场直接销售。
　　据说，欧盟一些发达国家已经树立“知识产权立国”的发展战略，打假，自然是他们全球化战略中的重要一步棋。但是这种打假，重点应该是打击生产者、销售者，作为“受害者之一”的消费者，凭什么打击？况且，欧盟一些国家自己的屁股都没擦干净，对入境外国人的处罚，显然是一种歧视。(彭兴庭)
　　