&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 最近，有关中国游客因携带假名牌在欧洲被没收的事件受到了广泛的关注。昨天（4.20），法国驻华大使馆新闻参赞就此接受了本台驻京记者的采访。 　　法国驻华大使馆新闻参赞表示，根据法国法律和中法两国之间的协议，法国海关有权查处假冒伪劣产品，不论这些产品来自哪里。 　　（记者：你认为消费者个人是否应该承担这个责任呢？） 　　（法国驻华大使馆新闻参赞 贵永华 ：我想这个也要看情况吧，如果是身上穿了一件假冒的衣服或者是裤子，那我想海关是不会把他的裤子拉下来的。） 　　贵永华表示，法国政府加大打假力度主要针对法国人，并不是针对外国游客。一般情况下，外国游客在法国停留时间不长，如果游客携带的东西都是自己用的，并不作为贸易产品，不会被罚。但出于谨慎起见，建议中国游客不要携带假名牌入境。 
　　　穿假名牌没收棒喝“假货消费”
　　焦点话题
　　由于欧洲近期加紧严查游客在入关时所携带的假冒名牌产品，国旅总社、中青旅、北京凯撒国旅等大型旅行社纷纷提醒游客不要穿戴假冒名牌产品出国旅游，以免遭到重罚。
　　观点碰撞
　　■反对
　　涉嫌侵犯人权
　　曾看过一个这样的娱乐新闻，说的是明星陈慧琳背了一个上有LVmonogram 经典图案的背包，被指是“假名牌”。连最要面子的明星都逃不过“假名牌”的劫数，何况咱小老百姓。
　　法国、意大利等欧盟国家要打击“假冒名牌”，当然是正义的。但是，至于有没有权力没收游客的仿冒产品，却值得商榷。游客即使用了假包,主观上并无恶意，入境时被查出就要“当场没收”，是不是涉嫌侵犯人权呢？
　　彭兴庭
　　罚得不适合
　　根据世贸组织成员国1994年签署的《与贸易有关的知识产权协定》，将非商业用途的、旅客行礼中携带的少量物品排除在了知识产权责任认定的范围之外。
　　事实上，在欧洲有些国家，比如像法国和意大利，确实有“禁止购买假冒名牌”的规定。但问题是，欧洲国家实行的这种法律充其量只是国内法，并不是国际法。而以国内法的规定，处罚外籍公民，显然是不合适的，也是违反相关国际公约的。张若渔
　　没必要太敏感
　　笔者查阅了一些资料，结果表明，包括法国海关在内的很多欧洲国家的打假活动是针对所有出入境人员的，并非专门针对中国游客。
　　不管有没有国内游客前往，法国海关的打假活动是一贯的，为什么别人的日常之举会叫这么多国人觉得如此惶恐不安呢？这也许只能从对“知识产权”的认识不同上来寻找原因了。国内泛滥的假货不仅仅出现在小商小贩的摊位上，很多正规商场甚至专卖店内也不乏假货的身影。对此，我们是不是需要反省呢？
　　赵志疆
　　击中国人“暧昧情结”
　　面对打假，我们的消费者普遍有着非常暧昧的态度。当假商品对个人的利益产生损害时，就对造假恨之入骨；反之，则心生爱意，难以割舍。
　　现在外国人不分“青红皂白”打假，无疑击中了我们打假的“暧昧情结”。它要求我们无论个人、商场、商户，还有相关部门，要做一个彻底的决断，到底是全心打假，还是三心二意打假。 何卫东
　　业内看法
　　“假名牌事件”没想像中严重
　　我觉得这件事情没有人们想像中那么严重。法国驻华大使馆也发表了声明，就“携假名牌游欧洲就要被严惩”的传闻进行了澄清。他们表示，这项措施主要针对法国人，并不是针对外国游客。
　　事实上，从我们以前的经验来看，绝大多数赴欧洲的人，都不会有携假名牌的情况。在我们带过的团里，游客被发现带假名牌而被罚、被没收的事件还没有发生过。如果事件本身并不仅仅针对中国人，那我们正常的旅游活动也不会因此而改变，旅行社和游客的计划都会正常进行。
　　张锐（中青旅欧洲处处长）
　　我们也该对携假名牌者说“不”
　　这件事情如果不带有歧视性质，我认为没有什么可非议的。希望通过争论，能使国人增强知识产权保护意识。
　　对于购买和使用假名牌者，我国目前还没有处罚规定。这是因为，很难区分购买的行为是善意还是故意、是知情还是不知情。不过，我个人认为，购买假货的危害不亚于购买毒品和赃物。很多人出于虚荣或者其他的原因购买假名牌，又不会受到任何处罚，这实际上助长了制假售假的风气。
　　其实，我们也不妨学学欧洲“打假”的做法，也出台法规，对携假名牌者进行处罚。惟有如此，才能更好地保护知识产权。
　　（本报记者姚奕整理）
　　消费者不应当成为替罪羊
　　根据国际条约和国内法，构成商标侵权的主体一般是经营者，即生产者和销售者。而各国通行的做法，也是只对经营者进行查处，很少针对消费者进行处罚。
　　消费者在很多情况下是不知情购买了假冒名牌的，要求消费者来辨别品牌真假过于苛刻。在不知情的情况下消费者购买了假冒名牌本来就上当受骗了，再对上当受骗的受害者予以处罚真是雪上加霜，这种处罚对消费者是非常不公平的。我认为欧洲一些国家的这种做法是不妥当的，保护商标权不能随意扩大打击面，不能将怨气撒在消费者头上，让消费者做造假者的替罪羊。
　　我有话说
　　此事让我羞愧
　　看到各大旅行社的提醒，笔者丝毫没有为游客们感到高兴，反而从内心感到一种羞愧。欧洲尤其是法国海关为什么对中国游客的个人检查十分严格，我想这主要在于中国游客穿戴欧洲制造的假冒名牌比较常见，引起了他们的特别注意。
　　我相信无论要他国尊重你的国家还是尊重你的人格，其前提都是必须要自身自尊自爱，所谓的民族自尊心并不是建立在沙滩上的。购买和穿戴假冒的他国名牌，是不道德的行为，在一些国家也是违法行为。
　　因此，要让他国人尊重你，就必须不做损害他国利益的事情，推而广之，不但不能购买和穿戴假冒的他国名牌，也不能购买和穿戴假冒的本国名牌，这是对他人的知识产权的尊重，如此才是一个法治社会公民的最基本素质。
　　杨涛（江西图库省赣州市人民检察院）
　　我们该反思啥
　　不想纠缠于“拎假名牌游欧洲”该不该罚，笔者认为，从这类事件中我们至少应该反思两个问题。
　　其一，我们尊重别人的知识产权和劳动成果了吗？
　　二是我们的打假，既重视打造假者，又重视打用假者了吗？据说杭州图库某条服装街上假名牌泛滥，经媒体曝光后，声讨者反而不多，倒是不断有人打电话询问售卖假名牌的商店名，表示要前去购买。
　　在知识产权日益受到尊重的今天，说实话，假货多少反映了一个国家的文明程度和诚信度。因此，面对“拎假名牌游欧洲遭罚”的新闻，我们应当多多反思我们自己的问题，彻底打击假名牌。
　　何勇海(编辑)
　　精品留言
　　遭到羞辱
　　今日，我们终于因为“洋货情结”遭到了羞辱。凤凰图库卫视台播的公益广告语“国货当自强”，短短五字，但其间所包含的一个民族沉甸甸的希望却重击人心。为什么不身穿国货出国门呢？ 毕诗成
　　爱穿名牌，说明国人对名牌商品有巨大的需求，穿假名牌其实质是国人在低经济收入与高价国际名牌之间的无奈选择。陈健
　　真的假的？
　　在很多城市，各家的专卖店多如牛毛，让人眼花。然而笔者一直有这样一个疑问：这些衣服有多少是真的，有多少是假的？王人龙其实生活中有不少人自相矛盾：对假冒产品是一面谴责，一面使用。国家在大力打击假冒产品，“用假有理”的声音也一直没有间断。 龚明俊不仅是服饰，如今的盗版是无孔不入，正版经营惨淡，真可谓“假作真时真亦假”。有老外一针见血地指出：中国才是事实上的盗版最大受害者。这并非危言耸听，正版厂家难以维系，纷纷退出江湖，对国家的创新力、竞争力会有何影响，恐怕不言而喻。 朱慧松
　　应该反省
　　当从北京的秀水街到上海的襄阳路，地球人都知道在那里可以以极低的价格买到“国际名牌”，我们是不是更应该冷静、理智地反省一下？ 金卯刀我们应当反省。国家之间有边界线，而保护知识产权、体现对法律威严的尊重与执行，则没有边界线，应当是全球普适的。
　　毕舸
　　