　　商店时间：商店周一至周五8：00―17：00，周六日8：30―13：00；银行周一至周五8：30―15：30，周六日8：30―11：00，邮局周一至周五8：30―16：30；周六8：00―12：00。
　　电话区号：27
　　电压： 南非提供220/230伏特、50赫兹的交流电。如果使用低于此电压的电器则需要安装变压器，多用途接头可在当地买到。
　　货币：货币为兰特（Rand）。1兰特等于100分（Cents）。货币面值有10兰特、20兰特、50兰特、100兰特和200兰特的纸币，及1分、2分、5分、10分、20分、50分、2兰特、5兰特的硬币。兰特国际标志是ZAR，以符号“R”表示。1US$=7.5R，1R＝0.73966RMB。
　　小费： 和欧洲一样，接受服务后的量给予小费。一般而言是10％。
　　健康小贴士
　　南非阳光紫外线指数偏高，应使用系数在15以上之防晒用品。
　　游人在进入一疟疾流行地区之前，自应先行服用预防药物，如果你是来自黄热病疫区，则必须取得一有效之国际预防接种证明。南非并无全国健保，所以在去南非之前应先办妥医疗旅行保险。
　　在大都市、城镇、及狩猎保护区内的自来水均经净化处理，保证100%安全，可供立即饮用。但是由于南非水域内有吸血虫，所以下水之前必须特别小心！
　　货币
　　关于银行、信用卡、外汇
　　南非的主要都会地区一定有主要银行及自动付银机（ATM），其营业时间平常日是上午09：00至下午15：30，星期六则是上午08：30至中午11：00为止。另外，通用率较高之信用卡均可买单付帐，但购买汽油不适用。在南非境内，汽油款仅能以现金或特别之“加油卡”Garage Card支付，普通之食用卡一概谢绝交易。
　　旅行支票和主要的外国货币可以在大饭店、机场、商业银行进行兑换。美国运通卡、大莱卡、托马斯库克卡都可以在南非兑换使用。外汇市场波动都会在每天的汇率变化中反映出来。
　　关于加值税-VAT
　　南非的加值税（VAT）目前之税率为14%，涵盖在大部分商品之标示价格内，外国旅客若消费金额在R250以上，且用作回国后再消费使用者，可免纳VAT加值税。
　　关于小费
　　在餐馆用餐通常在帐单金额之外再多付10%的费用，在南非服务费通常未包含在帐面帐单内。
　　通讯及网吧
　　南非拥有GSM移动电话系统，因此来访客人可以在南非使用自己的移动电话。而且在主要的机场和一些服务商处还可以租用移动电话。南非境内设有很多投币式和插卡式公用电话，游客可以在南非的机场、商店和邮局买到面值为10、20、50、200兰特的电话卡，所有绿色公共电话亭均可使用。
　　在南非除偏远地区外，各地均可直拨通话，国际交换网路可国内外双向通讯。
　　
　　