　　中新社南宁[图库]五月八电 题：南宁成越南游客购物天堂
　　中新社记者 蒋雪林
　　“南宁的和平、裕丰等商场，每天都有不少越南客人购物，南宁市已成越南游客购物天堂。”广西寰海旅行社有限责任公司执行董事周寰今天在接受记者采访时说，南宁商品物美价廉，尤其是衣服、箱包、字画等对越南游客有着极大吸引力。
　　昨日上午，二十多位越南游客心满意足地离开了南宁，踏上回国的路途。和来时只乘坐一辆中巴车不同的是，广西寰海旅行社特意为他们又配了一辆旅游中巴车。原来，这是越南游客“疯狂采购”的结果――车上满载着在南宁购买的各种电器、皮箱、衣物及字画等。
　　周寰介绍，明天又将有三十五名越南游客自友谊关入境广西，南宁是必经之路，而在南宁购物，是越南游客必不可少的一个旅游项目。
　　据介绍，今年“五一”黄金周，越南游客的专业地接社――广西寰海旅行社共接待了一千一百五十名越南游客，这些越南游客是利用越南南方的“解放日”假期及双休日到广西旅游的。
　　不论是三日游还是五日游，越南游客在南宁都会待上至少二天时间。“对他们来说，在体验了美丽的桂林[图库]山水和北海[图库]风光后，最大的乐趣就是到南宁购物。”周寰说，许多越南游客一出手就是二千多元人民币。他们对中国制造的DVD非常喜爱，两三百元人民币一台的DVD有的游客一买就是几台。
　　广西寰海旅行社作为专业的越南游客接待旅行社，今年以来生意非常红火。利好的消息总是接连不断，南宁至友谊关的高速公路通车后，缩短了河内和南宁的距离。从河内到南宁，只需四个多小时。周寰笑着说：“越南游客可以在河内早餐，然后赶到南宁吃中餐。行程缩短了，成本也减少了，广西推销的五天四晚的旅游线路，缩短成四天三晚，游客们每人平均可以减少一百五十元人民币的成本，这对于精打细算的越南游客来说，是个不小的吸引力。”
　　周寰说，中国―东盟博览会在南宁举行，扩大了南宁在越南的知名度。博览会成功举办两届后，来南宁旅游的越南游客越来越多。第一届中国―东盟博览会，寰海旅行社就接待了四百名越南游客，第二届，该旅行社接待的越南游客增加到六百名。这些越南游客不仅带旺了南宁的旅游业，也让南宁的商界赚个了盆满钵满。
　　