　　在南非酒店有严格的星级之分，从豪华型到经济型应有尽有，还有最简单的野外帐篷度假形式；中档住宿则包括旅店、有住宿加早餐以及伙食自理的形式。每人住宿费用一晚50兰特至1500兰特不等。投宿在假日特别出租公寓，简易民宿、及城市地区之青年招待所，会比较节省。
　　有关小费，住宿时需给提行李的侍者5兰特；用餐时要给总额10％的小费，当总额较大时可以少给一些；麦当劳等快餐店不用给小费。
　　部分酒店介绍 
　　Ambassador(大使酒店)
大使酒店是一家四星级传统酒店，共有客房97间，地处开普敦最漂亮的地区之一。是那些想同时靠近市中心和海滩客人的理想下榻地。酒店每天有免费穿梭巴士到流动维多利亚以及Alfred Waterfront，拥有婴儿照看设施和外汇兑换台。就在海岸线处有一户外游泳池，客人可以在此日光浴，并享用饮料和食品。酒店很受客人欢迎，因为可以欣赏大海难以置信的美景。 




 外观
 餐厅
 客房




地址：开普敦 34 Victoria Road Bantry Bay 8001 Capetown South Africa

电话：27-21-4396170

离机场距离（公里）：25

离市中心距离（公里）：5
　Holiday Inn(假日酒店)
 假日酒店是一家四星级现代化酒店，共有客房334间。酒店位于Capetown市中心的购物街，靠近城市的历史中心。酒店有2座餐厅，均位于底层，一个提供国际化餐饮，富于乡村格调；另一个可按菜单点菜。这个酒店是Capetown最高的建筑之一 ，从房间或者酒店的观光电梯可以看到Table山的景色和周围环境的景色。 



 外观
 大堂
 客房





地址：开普敦 Strand Street Po Box 4532 Capetown 8000 South Africa

电话：27-21-4885100

离机场距离（公里）：35
　Portswood(波茨伍德酒店)
 波茨伍德酒店是一家四星级现代化酒店，共有客房94间。步行2分钟就可到达海角镇著名的水滨，可以步行到市中心，距离国际机场22千米。酒店具有国家纪念碑的身份，是一幢令人难以忘怀的历史悠久的建筑。酒店有一个小而吸引人的热带花园，带有游泳池，有时尚的水边特色。还有一个鸡尾酒酒吧，客人可以在酒店内喝酒，也可以在游泳池边喝酒。酒店还为客人提供体育馆，蒸汽室，以及停车场等。 



 外观
 餐厅
 客房



地址：开普敦 103r Portswood Square Capetown 8002 South Africa

电话：27-21-4183281

离机场距离（公里）：30

离市中心距离（公里）：3