　　南非公路交通状况
　　南非有公路23万公里，其中高速公路两万公里。南非的公路分国道、省道、市道，都有编号，可以按号码寻路。市区小道都标有具体地址，如果您不会英文的话，那就无法认路。南非的车速也有限制的，但由于路况和车况都比较好，单行道多，无自行车，一般都会开到120至160公里时速，因此，时常有人被罚款。
　　南非铁路交通状况
　　南非除了拥有真正四通八达的公路网和完备的相关设施及空中交通外，其铁路交通也令人叹服：乘火车旅行跟飞机一样舒适，且车站多在市中心，车票随到随买，万一你没来得及买票或坐过了站，在列车员处补票就是，不会挨罚。最值得称道的是服务，售票员对你有问必答，有求必应。例如长途旅行你想知道中转的时间、站点，他就打印一张单子给你带上，让你一目了然。
　　南非的火车比比较快，而且档次既多又分明。除了一般直快，还有地区间的快车，大城间的快车称Intercity，特别快车称ICE。乘后两种快车都得加一些钱。
　　南非航空交通状况
　　南非有九个主要机场，分别是：布隆方丹、约翰内斯堡（国际机场）、开普敦（国际机场）、金伯利、德班（国际机场）、伊利莎白港、东伦敦、阿平顿、乔治。众多的航班连接着南非主要的城市，还有定期航班和包机服务使来访客人能够方便地抵达其他城市和游览胜地。
　　在主要的机场都有公共汽车、出租车为来访客人提供服务，来访客人还可以租用汽车。
　　游人可以利用南非的市际交通服务抵达各个城市。
　　注意
　　南非车行靠左，市区内之时速限制是60KM，高速公路行驶之限速为120KM。在南非驾车必须系安全带，酒后驾车视为一严重违规行为。
　　这里的计程车分自由巡兜揽客车及排班车两大类，如果你要拦搭小型车，小心有些司机开起来横冲直撞。一般规模较大的租车公司在所有都市地区及航空站内均设有分支机构，大都会区域彼此之间均有长途大巴士提供载客服务。
　　铁路运输由Spoornet负责营运，其所提供之运输服务包括有名的蓝色列车在内。南非的主要都市之间均有空运运输，大部分的机场均有来回巴士载客服务。