　　　近日本报曾报道过大连市一市民在到欧洲旅游时因携带“假名牌”被盘问的尴尬事。马上又到“五一”旅游旺季了，为避免想出国走走的市民再碰到此类不愉快之事，记者就市民热衷旅行的几个国家“进出”的“禁忌”，咨询了大连市相关人士。本报在此给市民提个醒，出国前一定要了解该国“进出”的“禁忌”，减少不必要的麻烦。
　　携带水果进入澳大利亚最高可罚3000澳元
　　市民李先生告诉记者，有一次，他到澳大利亚旅游，随手在行李中放了一盒方便面，但在澳大利亚过海关检查时，被工作人员拦下了，工作人员打开了方便面，取出里面的肉包后再还给他。当时李先生很纳闷，为啥要把肉包拿走呢？李先生一打听才知道，原来澳大利亚海关禁止游客携带任何乳制品、蛋制品、肉类制品等入境，新西兰产的牛奶制品除外。我国很普通的食品――蛋黄派，因为里面含有蛋黄，也常被查扣。
　　不少市民出国时，都会像李先生一样，担心吃不惯外国的食物，在行李中装一些自备食物，结果都因此在入境海关时被拦下，有些还被罚了款。据大连市某大型旅行社的境外游负责人介绍，像澳大利亚、新西兰，对入境物品检查尤为严格，携带水果进入澳大利亚，不仅会被没收，而且还根据重量来罚款，最高罚3000澳元。
　　携带药品入境要小心“惹官司”
　　很多市民出国旅游，多多少少都会携带些药品，有些市民一不小心就撞到人家“禁区”上了，不仅药品被没收，还得交罚金，因为很多国家对药品都有严格规定。我市某旅行社境外游带团导游介绍，澳大利亚、新西兰不允许游客携带中药材，西药也要根据逗留时间，计算好剂量。这位导游强调，确实需要多带的游客，一定要记得带上医生处方，方便入境时检查。
　　此前，我国外交部网站也曾发布提醒称，有多名中国留学生及其家长因携带或委托国内亲友邮寄大量“康泰克”和“新康泰克”药物进入新西兰，而被新方有关部门查扣并依法起诉、拘留和判刑。因此，旅行社建议游客，携带药品一定要适量。
　　带个贝壳出境也可能“触禁”
　　据了解，欧洲各国以及新加坡等国对游客携带入境的烟和酒检查很严格，按照规定，进入欧洲，一人只能随身携带香烟200支、烈酒1公升，超过这个限量就会被罚款。
　　另外，离开一些国家时，也不要随意带走人家的特产。一位导游对记者讲，曾经有个团去南非、肯尼亚，几位游客买了象牙制品、小动物标本和几块兽皮，想带回国作为礼物送给亲戚和朋友，但是出境时却遇到了麻烦，不仅这些物品被没收了，还被罚了近500美元。原来，肯尼亚、津巴布韦、赞比亚等国家，对濒临灭绝的野生保护动物的皮毛、标本、象牙等都严禁出境。记者还了解到，马尔代夫海边的贝壳不许出境；塞舌尔的国宝海椰子也不许带出国境。
　　