　　　美国加州的中餐馆面临同一挑战：竞争日益激烈，三步一家、五步一馆，价格拼得惨烈，却不见得有生意。不过，胜利谷（Victorville）一家中餐馆的自助晚餐卖到“天价”，加上税金小费每人近80元，却还高朋满坐，李老板的“奇招”值得同业效法。
　　据报道，胜利谷位于通往拉斯维加斯的15号公路上，人口六万余，中餐馆只有七、八家。台湾来的李先生原从事电脑业，3年前巧遇出售餐馆的前店主，抱着姑且一试心态顶了下来。没开过餐馆的李老板与妻子“老板兼跑堂”，什么都得干，带位、点菜、收碗盘都自己来。生意虽过得去，但总想更上层楼，于是兴起在餐馆办节目的念头。
　　热爱戏剧的李先生认为，要提升餐馆层次及吸引高消费能力顾客，就必须提供高品味的节目。于是李老板找来一批同样热爱戏剧的年轻人共组剧团，在餐馆内表演舞台剧。
　　不要说在胜利谷这种偏僻小城镇，就是在整个洛杉矶，也绝少有提供这类表演的餐馆，在中餐业更是首创。
　　目前在餐馆内上演的《神秘谋杀》（MurderMystery）由6位白人担纲。这些演员有的是学生，有年薪十几万元的工程师，也有拳击手，只有一位是专业演员。他们都不靠演舞台剧为生，只为兴趣，要的是个舞台。《神秘谋杀》故事背景是田纳西州一群做马匹黑市买卖的乡巴佬，其中两人先后被谋杀，联邦调查局探员前往调查，结果发生许多趣事。这出约2小时的幽默舞台剧特别之处，是演员与所有观众打成一片，不仅演到席间，还拉观众上台协助调查枪击案，不时与大家一起唱歌跳舞，使全场气氛为之沸腾。
　　中场休息时演员不休息，他们逐张桌子坐下与观众共同探讨到底谁是杀人凶手，当然少不了与来宾合照、讲笑话或一番捉弄。节目结束时，猜中谁是凶手者，还能获赠一套中式茶具。
　　起初李老板担心这招行不通，因在餐馆内演凶案好象有点不吉利，没想到那里的居民对此为之疯狂，不仅一传十、十传百，地区报纸及广播电台也报道此事，成为这座安静小镇的新热点。
　　报道说，这家餐馆的装潢及餐点算不上豪华气派，但胜在有创意、讲气氛，不削价竞争。老板赚得轻松，顾客吃得满意，或许可供中餐业者参考。
　　