　　中新社北京五月八日电(记者于立霄)“五一”黄金周期间，品尝老字号的“镇店名菜名点”成为京城百姓的新乐趣。记者八日从拥有四十多家老字号的聚德华天公司了解到，庆丰包子铺八家连锁店七天销售包子五十多万个，柳泉居豆包店七天卖出顶级豆沙包四万多个，烤肉宛、烤肉季的烤肉每天卖出三百多斤。
　　　聚德华天公司一位负责人称，黄金周期间京城各个老字号销售额增长幅度较高，同比增长百分之二十点二，其中三百年名店的烤肉宛饭庄比去年同期增长百分之三十八点五，鸿宾楼销售额也比去年同期翻一番，创出“五一”节的销售新高。
　　记者获悉，靠近什刹海旅游景点的烤肉季饭庄、新路春饭庄七天接待顾客都超过一万多人次，砂锅居饭庄最多一个饭口发号一百一十多号，散座翻了三四堂。
　　黄金周七天长假不仅是餐饮消费的旺季，也是不少年轻人喜结良缘的好日子。据了解，众多老字号把重头戏放在了承办婚宴上，老字号婚宴包桌同比增长达百分之八十三。
　　不少老字号饭庄为了讨个“口彩”，将婚宴菜系改菜名，北京烤鸭变成了“金玉良缘”、鸭汤被称做“情意浓浓”。拥有百年历史的鸿宾楼饭庄特意推出了“龙凤呈祥”、“珠联璧合”、“地久天长”三款喜兴的新菜单，七天迎来新人三十多对，婚宴四百五十多桌。而同春园、烤肉宛、又一顺饭庄的婚宴也比去年翻了一番。
　　