 
 




 

　　说到南非，也许你会先想到钻石和好望角...确实南非是一个自然环境和气候条件都比较好的国家，而且黄金、金刚石的储量和产量均居世界第一位，著名的Debeers公司控制了世界钻石销售量的70%。
　　南非在非洲大陆的最南端，西临太平洋，东临印度洋，北部与纳米比亚、博茨瓦纳、津巴布韦接壤，东北部与莫桑比克、斯威士兰为邻。面积1221038平方公里，人口4310万（1999年南非统计局统计）。分黑人、白人、有色人和亚洲人四大种族，分别占总人口的76.7%、10.9%、8.9%和2.6%。黑人主要有祖鲁、科萨、斯威士、茨瓦那等9个部族，主要使用班图语。白人主要是荷兰血统的阿非利卡人和英国血统的白人，语言为阿非利卡语和英语。南非官方语言有11种，英语和阿非利卡语（南非荷兰语）为通用语言。
　　南非1994年和平转为民主政体，被举世公认为一惊天动地的政治成就。“种族隔离”政策已步入历史，现在所呈现的是一个瑰宝般的新天地，各种不同背景文化百花齐放，也是非洲经济最发达的国家。有良好的道路系统，豪华五星级的住宿，旅行服务设施完善。从旅游资源来看，从国家公园到私人的狩猎保留区，从自然生态保护区到广袤的原野，从动物景观到植物景观，应有尽有。南非本地出产的酒，在国际上大名鼎鼎。

　　去南非旅行，所带物品有泳衣、防晒霜、遮阳帽、墨镜、舒适的鞋子、长袖衣裤都必不可少。夏天带单衣即可，冬天需要带茄克衫、毛衣或外套，早晚气温比较低。特别注意，到野生动物区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色。白色和其他鲜艳的颜色会令动物不安；应穿长袖衣裤，以防被丛林中的蚊虫叮咬，传染疟疾。
　　生态：南非之野生动物，尤其是包括冬季赏鲸在内之六大群类，一向甚负盛名，每年的五月至九月是最佳的观赏季节，因为在那期间最适宜作狩猎观赏，而且气候温和宜人。游客可以在私人之狩猎保留区内，自敞开的Land Rover吉普车后方与野兽猛禽作近距离之接触，或在任一国家公园内，坐在豪华舒适之游览车内作同样近距离之接触，真是紧张刺激，精彩不已！

　　1998年克鲁格国家公园庆祝成立百年，这也正证明了南非之生态保护工作有其他悠久之历史传承背景。南非人视羊为宠物，对双角卷曲的羚羊尤为喜爱。

　　南非之花卉，单以开普岛而言，就拥有超过6000种以上之fynbos种高级观赏花种。举世闻名之Kirstenbosch植物园每年所吸引之访客人数和走访克鲁格国家公园者相当，当春天到来时，南非西海岸及Namaqualand全部笼罩在一大片一大片五彩缤纷之花海之下，无疑是全世界最壮观的花团锦簇之奇景！
[相关资讯]
国家：南非共和国（The Republic of South Africa) 
首都：行政首都比勒陀利亚（Pretoria）是南非中央政府所在地；立法首都开普敦（Cape Town）是南非国会所在地；司法首都布隆方丹（Bloemfontein）。 
语言：南非官方语言有11种，英语和阿非利卡语（南非荷兰语）为通用语言。
宗教：白人、大多数有色人和60%的黑人信奉基督教信教或天主教；亚洲人约60%信奉印度教，20%信奉伊斯兰教；部分黑人信奉原始宗教。
人种：有黑人、白人、有色人和亚洲人四大种族，分别占总人口的76.7%、10.9%、8.9%和2.6%。
地理环境：位于非洲大陆最南部，北邻纳米比亚、博茨瓦纳、津巴布韦、莫桑比克和斯威士兰。东、南、西三面为印度洋和大西洋所环抱，地处两大洋间的航运要冲，地理位置十分重要。其西南端的好望角航线，历来是世界上最繁忙的海上通道之一，有“西方海上生命线”之称。
时差：南非时间比北京时间晚6小时