　　　本报讯 本月29日起，泉州各县（市）公安出入境管理窗口，将暂停受理往来港澳通行证及往来港澳签注业务。电脑系统升级后，5月8日开始，泉州市民将可以申领2005版往来港澳签注。
　　据了解，5月1日起我省启用2005版往来港澳签注。为了方便出入境管理计算机系统升级，本月29日起泉州各出入境业务办理窗口将暂停受理往来港澳通行证及往来港澳签注业务，其他出入境业务正常受理时间到4月30日上午11点30分，这也是为了配合电脑系统升级。“五一”长假期间，市民如遇特殊情况，仍可办理其他出入境急快件业务。
　　据悉，2005版往来港澳签注一个主要变化，就是增加了一年一次、一年两次团队旅游签注、个人旅游签注和其他签注。因此，只要获得港澳签注，申请人就可在一年有效期之内一次或两次往返港澳，以后市民就不必在办证高峰期集中申办。另外，新的《往来港澳通行证和签注受理、审批、签发管理工作规范》对签注种类进行了整合归类，由现行14种简化为6种，即探亲、商务、团队旅游、个人旅游、其他和逗留签注。
　　2005版往来港澳签注采用了物理、化学和电子等多项防伪技术，提高了签注防伪性能，并载有机读码，便于口岸边防检查部门的查验。
　　