
　　记者昨日（4月20日）从东莞市各大旅行社获悉，从20日至2 
9日，国内游将进入报名高峰期，但也有部分游客选择错开峰期报名。由于5月3日之后线路价格会有所回落，因此一些精明游客会选择5月3日出行。
　　本月下旬为国内游报名高峰
　　据青旅负责人介绍，“五一”出游收客的高峰将会出现在20日―29日，预计散客有500人左右。省外线集中在海南、华东、洛阳等地，省内线清远等也开始收客。单位团目前大部分在咨询报名中，部分选择省内游的单位仍然倾向于海边、漂流的线路，如清远、阳江闸波、上下川岛等，而海南、桂林、西部地区就受到选择省外游单位的青睐。
　　精明游客选择5月3日出行
　　随着旅游消费者的消费心理越趋成熟，出现部分旅游消费者报名参团选择错开峰期报名的现象。根据以往的出游经验，5月3日之后线路价格将会有所回落，因此，一些精明游客会选择5月3日或4日出行，参加3天到4天的团或是短途的省内游线路、港澳游。考虑到消费者临时出行的消费心理和一些在“五一”7天假期加班过后补假出游的上班一族的消费特点，“东莞国旅”利映常介绍，预计5月3日至5月中旬报名的人数会有所上升，该社目前已经做好后期的准备工作。
　　家庭式赴港游报名火爆
　　港澳游报名情况火爆。据旅行社方面透露，今年“五一”，香港将于4月20日至5月7日举行为期18天的“传统节庆巡礼”，全程展现香港的民间庆典，让游客在一个旅程中体验4个充满地方色彩的民间庆典――天后诞会景巡游、谭公诞、佛诞庆典和长洲太平清醮的抢包山，反应热烈，目前推出的佛诞宝莲禅寺浴佛祈福一天团所剩的名额已不多。
　　记者还获悉，香港迪士尼乐园和海洋公园的报名情况也很不错，国旅介绍，尤其是新推出的海洋公园+公海游轮2天团，既可以体验海洋公园的无穷乐趣，又可以享受公海游轮的休闲畅快，因此特别受三口之家和新婚夫妇、情侣们的欢迎。还有“迪士尼2天游”和“迪士尼、海洋公园合家欢3天游”的路线，刚一推出市场，就受到家庭式赴港游的热烈欢迎，报名情况异常火爆。
　　“两自产品”更获青睐
　　今年“两自产品”（即自驾车、自游人的产品）十分受欢迎。据青旅李益青介绍，从3月中下旬开始，他们几乎每两个星期就有自驾车的团队出行。
　　“五一”期间，该社组织了2日和6日的河源自驾车和清远自驾车。自驾车比较受欢迎的地方有梅州、河源、清远、湖南、江西等地。而自游人旅行方面，预计在4月至“五一”期间选择以自游人方式出游的客人同比将增长100%，其中以三亚自游人最受欢迎，如三亚自游人双飞3天。
　　