　　　《大陆居民赴台湾地区旅游管理办法》发布后，社会各界最关心的是何时可以成行。但业内人士称，因目前还未公布双方组接团社的名单、配额数量，以及游客申请《大陆居民往来台湾通行证》的具体手续等具体操作细则，所以台湾游正式启动尚需时日。
　　疑问一：接团社名单何时公布
　　根据国家相关规定，组团社将“由国家旅游局会同有关部门，从已批准的特许经营出境旅游业务的旅行社范围内指定”。而接待社“经大陆有关部门会同国家旅游局确认后，由海峡两岸旅游交流协会公布”，即经营台湾游的旅行社和台湾的地接社都必须要经过双方确认，因而目前无法确定到底哪些旅行社能够获准。
　　业内人士认为，目前我国拥有经营出境游资格的旅行社就有600多家，国家有关部门要指定旅行社是可以理解的。之前澳大利亚、韩国等开放时就是先在一些出境社试行，然后根据运行情况逐步扩大。
　　怎样的旅行社能从赴台旅游分得第一杯羹？很多旅行社都已在摩拳擦掌，甚至有旅行社仅在对领队等培训上的投入就有10万元左右，并已与台湾多家旅行社开始接洽。据了解，此前，国旅总社、中旅总社以及省内的广之旅都已经随国家旅游局局长邵琪伟到台湾进行了旅游考察和交流，这些旅行社被认为较有希望获得资格。
　　疑问二：人数配额能否取消
　　旅行社除了等待国家旅游局批准获得经营台湾游的资格以外，最关心的就是入台人数配额问题。广东国旅假期有关负责人称，每日1000人的入台名额限制肯定满足不了市场需求，甚至可能在旺季导致争抢现象，造成台湾游价格走高。该负责人认为，目前广东已经成为全国最大的出境游客源市场，每日1000名的配额若能有1M3到一半分配到广东市场，会比较合理。他同时表示，事实上，只要台湾当局确认开放大陆居民赴台旅游，则取消配额制度应该不会太久，这只是双方前期观察而已。“一旦开放，肯定是过去的人越多越好啦。”
　　对此，有关部门表示，配额问题还有待大陆和台湾双方商议。
　　疑问三：出行团费高居不下
　　连战再次来访，带动了又一轮赴台旅游热，但高昂的价格却让不少人望而却步。据悉，目前广东旅行社设计的台湾游产品，基本上以8―10天的行程为主，价格平均在7000―10000元，其中以8000元左右的产品最为丰富。此外，客人在出发前必须缴纳每人3万元的担保金。
　　对于有媒体质疑台湾游价格虚高的问题，广之旅的港澳台部负责人表示，目前台湾游的地接费用约为50－75美元/人/天，加上3000元左右的机票费用（香港出发），旅游团的价格（未含办理通行证费用）大约为5000―8000多元。而大陆的旅行社在采购方面只是起步阶段，没有量的积累，就不可能达到较优的成本控制；此外，由于台湾游对大陆还没有正式开放，当地的地接社对市场前景不甚了解，只能是预算报价。
　　业内人士认为，随着台湾游组团限制的放开和市场的成熟，今后台湾游价格不排除会有降价的空间。
　　疑问四：两岸直航何时开通
　　事实上，虽然不少旅行社已经给出报价并接受游客预约报名，但台湾游目前仍有一些不明确因素，台湾游仍不是说启动就能启动的。《大陆居民赴台旅游管理办法》还只是赴台的政策指引，相关细节还需两岸业界具体敲定。更重要的是，虽然目前大陆方面已经走出实质性一步，但台湾有关方面尚未正式表态，此可谓“万事俱备，只欠东风”。此外，赴台旅游需整团往返以及入台手续复杂等因素，也都成为制约台湾游的瓶颈。
　　