　　　中新社海口[图库]五月八日电(赵曼莉)尽管由于种种不利因素的影响，海南旅游业界对“五一”黄金周并未寄予太高期望，但短短七天却让海南旅游从业者意外抱回个金蛋，观光产品将会逐渐让位于度假产品。全省接待游客总数突破五十五万人次，旅游总收入近五亿元人民币，同比均有不同程度地增长。
　　记者今天从海南省旅游局获悉，七天进岛自驾车辆高达一万六千多辆，保持了历史高位水平，特别是结伴出游的自驾车客成了黄金周游客的主角，外省来琼自驾车同行的少则几辆，多则四、五十辆，岛外自驾游同时也带动了部分岛内自驾游。
　　黄金周期间，海上游乐产品、博鳌南强村的文明生态乡村游、五指山[图库]的热带雨林、峡谷漂流以及水满乡民族风情旅游等休闲项目吸引游客络绎不绝。据统计，三亚市潜水基地共接待潜水游客近五万人次，各潜水企业日接待量均在一千人以上。
　　与之形成对比的是，以接待观光游客为主的传统景区却出现“冷”局面，抽样调查的十家景点数据显示，同比游客人数和景区门票收入均有所下降。即使是南山文化旅游区、天涯海角[图库]旅游区这样的四星级景区，旅游接待人数也不同程度地减少。这表明，随着海南旅游的成功转型，观光产品将会逐渐让位于度假产品。
　　海南省旅游局负责人此间表示，今年的黄金周呈现出来的新变化，说明海南的旅游市场已越来越趋向理性和成熟。
　　