　　天刚破晓，低沉的狮吼如箭划破微微泛蓝的夜空；远远传向公园的每一个角落，唤醒了尚在沉睡中的人们及动物....这便是南非克鲁格国家公园一天的开始。
　　克鲁格国家公园占地两百万顷，约为台湾的三分之二倍大，拥有全南非最丰富的动物生态，其中又以南部的环状路线(Southern Circle)最为著名：由史库库莎(Skukuza)绕行南部一圈，至少可以欣赏到二十种以上的动物，非常适合作一个整天的路线规画。若想在公园内过夜，Lower Sabie及Skukuza等地都有很好的住宿地点(Rest Camp)，天晴时入住公园内还可以欣赏到旷野中一望无际的星河呢。
　　清晨与黄昏，是观察动物生态最好的时机，而四季之中又以冬季最佳。冬天是南非的干季，水塘少，水源集中，动物常聚集在水源附近，只要绕行有水的地方便很容易找到动物。而一天之中正午的气温高，动物多半懒洋洋地躲在树荫下休息，不但不容易找到它们的踪迹，也很难猎取好镜头。清晨与黄昏是动物活动力最强的时候，而入夜之后虽然视线不良，却最适宜观赏动物猎食。
　　克鲁格国家公园内有路况良好的柏油路，支线小路则为碎石路，游客可在旅客服务中心买到很好的道路图。依据公园守则，公园的开放时间是每天的日出到日落，这段时间内游客可自行驾车沿规定的道路行驶，但绝不可以超出指定的道路外。公园内的路标多立在路旁矮矮的石碑上，不像一般指针那么高大明显，以免打扰了动物的作息。
　　在克鲁格国家公园里，野生动物才是真正的主人，因此游客必须绝对尊重所有的动物。驾车时遇见长颈鹿过马路，一定要躲得远远地，以免惊扰了它们；观赏野生动物时，不要让噪音、引擎声等影响了它们原本的作息；公园内更绝对禁止乱垃圾、喂食、野炊、任意离开车辆等等行为，这些不但是为了维护公园内的平衡生态，也是为了游客的安全着想。毕竟这是个野生动物保护区而不是动物园，一不小心随时可能发生几年前台湾旅客葬身狮腹的惨剧。
　　不用猎枪，只以镜头及双眼观察野生动物时，加倍的长镜头是绝对必须的，不然你将错失许多珍贵的画面。租部有天窗的车拍照将会方便许多，否则就只能由摇下的车窗洞中拍摄了。在国家公园内自行驾车观赏动物时，没有向导的引导解说，因此自己的准备工作格外重要。在旅客服务中心别忘了买一份完善的地图和一本动物名称索引，相信你一定可以轻易享受到自行寻找动物的乐趣。
　　地址:可从约翰内斯堡或Skukuza前往，大多数旅客选择从Skukuza乘飞机到达。自己驾车进入公园需花费15兰特，若乘坐公园提供的旅游专车，则需100兰特和4小时时间。
　　开放时间:5点或6点（根据季节变化）到17点30分或18点30分开放。
　　