　　青藏铁路“格尔木至拉萨段”7月1日试运营旅行社抢先两个多月推出旅游线路
　　“火车团”进藏便宜两千元
　　行程四千多公里车内可随时补氧给当地带来接待压力布达拉宫要“抢”着看
　　本报讯 （记者王立莉）青藏铁路“格尔木至拉萨段”7月1日将全线试运营，北京游客终于可以乘火车进藏旅游了。
　　昨天，记者获悉，北京旅行社已抢先出炉“火车游西藏”的线路。
　　港中旅国际旅行社国内游中心助理总经理王安华告诉记者，他们已推出“拉萨日喀则10日游”火车首发团，计划在7月1日首发。虽然目前铁道部还没出台该段火车票价，但10日游估价为3980元，目前已有80多名游客预约报名。
　　国旅总社、康辉总社、神舟国旅等旅行社也都表示在筹备火车游西藏首发团。
　　有消息称，7月1日首发车的座位基本已被相关部门包揽，分配给旅行社的车票将在2日以后，而一般散客想在火车开通前几天买到车票的可能性“微乎其微”。
　　好处
　　火车团省两千元以上
　　据国旅总社国内游总部副总经理张陵捷介绍，目前市场上的西藏游报价在5300－9000元之间。火车开到西藏后，旅游线路不会改变，但会比坐飞机节省2000元以上。
　　对身体有好处
　　据介绍，专列上设备较普通列车高档，车厢内全封闭，设有硬卧和软卧，车内为游客提供免费的供氧接口。列车缓缓驶向高原，会使游客身体逐步适应高原环境，也为想进西藏旅游的老人提供了可能。
　　沿途可下车拍照
　　王安华告诉记者，“格尔木至拉萨段”1140多公里，列车在格尔木至拉萨区段停靠9个观光车站：玉珠峰、楚玛尔河、沱沱河、布强格、唐古拉、错那湖、那曲、当雄和羊八井，这些车站上都建造了长500米、高1.25米的观光台，可供游客远眺近观，拍照摄影。
　　劣势
　　布达拉宫需要抢票看
　　火车的开通、游客的增加，也带来一个很现实的问题――拉萨接待容量能否承受。特别是拉萨的标志旅游地――布达拉宫每天限制人数入内，将面临无法消化游客的问题。
　　今天上午，旅行社人士披露，布达拉宫限制人数在1000人左右，一般旺季的时候，每天坐飞机、汽车进藏的游人就达5000人。火车再一开通，西藏将面临每天1万人的压力，而只有1/10的游客可以进入布达拉宫。
　　国旅总社表示将通过提前抢票的方式，保证团队游客能够参观布达拉宫。而据其他旅行社透露，当地政府也将马上出台一种新的措施，缓解这一压力。
　　路上时间长
　　乘火车北京单程抵达西藏全程4000多公里，需要48个小时，往返需要96个小时。而坐飞机，“北京－拉萨”往返需要9、10个小时。 文/记者王立莉
　　