　　中新社北京五月八日电 题：莫让“黄金周”成为“伤心周”
　　中新社记者 金果林
　　四月三十日，晚上，北京南站，二十七岁的小倩登上北去的列车，前往内蒙古[图库]大沙漠旅游探险。
　　五月三日，下午，内蒙古库布齐沙漠腹地，小倩面色苍白、出现昏厥。
　　当晚，在茫茫大漠的深处，小倩停止呼吸。
　　五月五日，上午，内蒙古乌拉特前旗殡仪馆，小倩的遗体火化。下午，小倩的骨灰由年过五旬的父母带回北京。
　　短短的四天时间，一位快快乐乐的妙龄女子，就这样魂归大漠，化成一捧骨灰，让双亲饱尝这撕心裂肺的人间悲痛。
　　如果评选今年“五・一”旅游黄金周最牵动人心的新闻，“数十名旅游者内蒙古大沙漠迷路遇险、北京女子小倩不幸罹难”这一事件，恐怕会高居榜首。
　　回首今年的“五・一”黄金周，遭遇不幸的岂止小倩一人？饱尝悲痛的又岂止小倩一家？二十二岁的叶坚颖，又一位妙龄女子，北京大学中文系女生，四月三十日晚在云南[图库]香格里拉县旅游途中遭遇车祸身亡，同行的另外九人五死四伤，伤者中包括叶坚颖的恋人。
　　今年“五・一”黄金周，官方称旅游总体平稳，工作有序，市场有较大的增长，人民群众又享受到一个欢乐、祥和的长假。但是，毋庸置疑，各类安全事故也不容小觑：有滑翔飞机坠落，有旅客车滚崖，有越野车撞栏坠河，还有旅游团遭遇车祸、爬山受困、遇暴风雪失踪等等。重特大事故接连发生的严峻形势，迫使国务院安全生产委员会办公室在五月四日发出紧急通知，要求各地全力做好“五・一”黄金周后期安全生产工作，进一步加强节日期间安全监管工作。
　　在“五・一”黄金周最后一天的晚上，国家公安部交通管理局公布说，“五・一”黄金周期间，全国共发生一次死亡五人以上特大道路交通事故七起，造成四十四人死亡、十六人受伤。这一数据，仅仅是交通事故的数据、而且是一次死亡五人以上的交通事故。如果包括其它各类事故和一次死亡五人以下的交通事故，今年“五・一”黄金周期间全国有多少家庭遭遇了不幸呢？
　　小倩在鲜花一样的生命遽然凋谢的头一天晚上，还和同伴坐在大漠的星空下歌唱，在她离开人世的十天前，她还在网上留帖：“人生的道路还很长，最美好的自己永远都在最前面，而沿途必定芳香扑鼻”。可是如今，斯人已逝。
　　有人统计说，一个活蹦乱跳的人突然间离开人世，会使周围一百五十个以上的人在心灵上受到长时间的冲击。设立“五・一”黄金周，本来是想让人们享受快乐时光，可是，接二连三的安全事故，却把悲伤的阴影投在许多人的心上。
　　运行多年的黄金周，有人赞，有人弹，利弊喜忧参半。但无论如何，记者以为重要的是：切莫让“黄金周”变成“伤心周”，因为平安更比黄金贵！
　　