  

　　英国最新的一份统计数据表明，女人一生花在化妆品等美容用品上的费用为18.2万英镑，这还不包括做整形手术或牙齿美容等较为大笔的开支。

 
　　据“天空新闻网”日前报道，18.2万英镑足够有些人买房了，而现代女性越来越爱注重自己的外貌会使实际的花费比统计出来的数据应该更高。

　　英国《新女性》杂志“2006美容调查”结果显示，女性用于化妆品的开销为每月77英镑。有80％以上的女性每天坚持化妆；超过50％的女性坦言，她们在出门前一定要先把自己的脸“收拾”漂亮。

　　《新女性》杂志编辑海伦・约翰逊表示：“我们喜欢为自己化妆。即使你头天喝得烂醉后一夜未睡，只要在出门前打开化妆包，你又会像明星一样容光焕发。”

　　海伦还说：“购买化妆品并把它们涂在脸上是件让女人感到开心的事情。化妆品和美容护理都是女人最好的朋友。我们从来没有像现在这样有这么多的化妆品可供选择，也没有像现在这样可以轻易改变你天生的容貌。无论是眼睛太小还是嘴唇太薄，只需用我们手中的化妆工具，一切皆可改变。”

　　调查结果显示，几乎所有的女性都认为化过妆的她们看起来更漂亮，但也有1％的人说从未用过化妆品，只有6％的女性表示素面朝天时仍有自信，不过81％的女性说她们不在乎丈夫或者男友看见自己不化妆的样子。

　　以下是《新女性》杂志“2006美容调查”统计出来的英国女性年均美容消费数据：
　　做头发或其它美容护理：940英镑
　　洗面奶或其它面部清洁剂：492英镑
　　面霜或粉饼：372英镑
　　洗发水：300英镑
　　眼影：372英镑
　　唇膏：180英镑
　　香水：288英镑
　　2  