&nbsp; 

　　“五・一”长假临近，您今年是否打算背上行囊在明媚的春光下进行一次浪漫的欧洲游？日前，欧洲旅游业权威机构――欧洲旅行商协会（ETOA）公布了2006欧洲三大最佳旅游目的地国家名单，以供旅游爱好者们出行参考。
　　欧洲旅行商协会今年最佳旅游目的地国家评选活动的投票参与者系欧洲各大主要旅行社，这些旅行社的年接待能力均在百万人次以上。投票结果显示：克罗地亚排名第一，23％的参与者认为这个巴尔干半岛上的充满南欧风情的国家是欧洲最佳旅游目的地国家；捷克共和国排名第二，15％的参与者投票表示支持；北欧冰岛排名第三，13％的参与者投了赞成票。

　　克罗地亚――旅游最经济实惠的欧盟国家
　　欧洲旅行商协会主席汤姆・詹金斯表示，克罗地亚能够成为今年欧洲最佳旅游目的地国家并不出乎人们的意料，因为作为欧盟成员，克罗地亚的自然与人文风光不比老牌的西欧旅游强国差，而在吸引游客的一个最重要因素――价格上，这个巴尔干国家占尽了优势。詹金斯说，与邻居旅游强国意大利和希腊比，克罗地亚的旅游花费要比前者低19％，这样的价格优惠足以在激烈竞争的旅游业市场上占到先机。

　　具体旅游景点
　　1.首都萨格勒布位于克罗地亚的西北部，具体说来，地处萨瓦河西岸、梅德韦德尼察山脚下。萨格勒布是中欧历史名城，整个城市由三部分组成：由教堂、市政厅等古建筑组成的老城；由广场、商业区、歌剧院组成的新区；二战后发展起来的现代化市区。市中心为耶拉西奇广场，这里设有许多政府机构、银行及商业办公中心，在广场的中央矗立着克罗地亚民族英雄班・约瑟夫・耶拉西奇的巨型雕塑。在广场周围还集中了许多18、19世纪的巴洛克建筑。横穿耶拉西奇广场的是萨格勒布著名的伊利卡大街，这里集中了许多商店和大型超市，是萨格勒布主要的商业街。
　　城内最著名的教堂是建于中世纪的圣・马克教堂，其彩色图案由两个臂章和衬底组成，均代表中世纪克罗地亚的古王国，其设计思想带有典型的斯拉夫风格。最高的古典建筑是圣・史蒂芬大教堂，其雄伟与高度足以让人体会到中世纪克罗地亚建筑的高超技艺。在圣・马克教堂的另一端就是保存完好的萨格勒布古城门，它是老城仅存的一座城门，建于罗马时代。古城门对面就是著名的洛特尔萨克塔，它曾经是老城城墙的一部分。至今，上面还保存有一门大炮，当然，不是用来守卫城门的，而是用来报时的。每到中午12点整时，大炮就会鸣响，这已成了萨勒格布的一个传统。
　　萨格勒布还是座有着抵抗侵略者传统的城市，该市西北66公里的库姆罗韦茨村是前南联盟缔造者铁托的故乡。铁托早期进行的革命活动主要是在萨格勒布。
　　2.海港城市杜布罗夫尼克位于亚得里亚海滨，是克罗地亚著名的旅游中心和疗养胜地。这里依山傍海，风景优美，气候温和，被誉为“亚得里亚海明珠”和“城市博物馆”。城区分旧城和新城两部分。杜布罗夫尼克不仅是欧洲中世纪建筑保存较完好的一个城市，而且也是一座文化城市，每年都要举办一次“杜布罗夫尼克之夏”戏剧节。

　　捷克共和国――体验东欧宁静的人文风情
　　詹金斯认为，此次，捷克共和国之所以排名第二，使因为它有一个最大的优势――旅游环境宁静。与西欧国家不同，捷克国内充满着宁静的生活气息，这正好符合现代人追求宁静的休闲环境。此外，捷克国内的消费水平也比邻居德国和奥地利低，这些因素都促使捷克成为近些年来的欧洲旅游热点。

　　具体旅游景点：
　　1.布拉格城堡位于伏尔塔瓦河的丘陵上，是捷克的要塞。公元9世纪，布拉格的王子首先在伏尔塔瓦山上盖了一座城堡，此后，他便在此开始统治全国，至今，该城堡已有1000多年的历史。长久以来布拉格城堡历经许多次重建与整修。城堡占地45公顷，内有1座宫殿、3座教堂、1座修道院。这里一直是布拉格的政治中心，直到现在仍然是总统与国家机关所在地。60多年来，历届总统办公室均设在城堡内。
　　2.旧皇宫是以往波西米亚国（捷克旧称）国王的住所，历代在位者对不同部份进行修缮。整个皇宫建筑大致分为3层，一进入口便是高大的维拉迪斯拉夫大厅，这里也是整个皇宫的中心；从台阶而上是新领地大厅，这里有许多古代书籍；宫内还有哥德式的查理四世宫和仿罗马式大厅。皇宫大多数房间在公元1541年的一场大火中受到毁坏，因此大部份建筑是后来重建的。

　　冰岛有着欧洲最清新的空气
　　在今年欧洲最佳旅游目的地国家评选活动中，大多数参与者都认为冰岛是欧洲受工业污染最轻的国家。因此，在当今强调人与自然和谐的年代，冰岛的自然环境便吸引了大批游客。此外，冰岛部分领土位于北极圈内，因此那里每年推出的极昼和极夜游也是世界其它国家所不能同日而语的。

　　具体旅游景点：
　　冰岛首都雷克雅未克这座城市位于冰岛西部法赫萨湾东南角、塞尔蒂亚纳半岛北侧，是冰岛最大的港口城市。它西面临海，北面和东面被高山环绕。它地处北极圈附近，拥有许多温泉和喷气孔。传说，公元9世纪人们来此定居时，远远就看到岸上升起袅袅“白烟”，便误把温泉里蒸腾的水气当做烟雾，称此地为“雷克雅未克”（冰岛语意为“冒烟的城市”）。由于这里地热资源丰富，冰岛人早在1928年，就在雷克雅未克建起了地热供热系统。后经过不断钻探、扩建，已在全市铺设了370英里长的热水管道，市内10个区的热水来自4个地热区。此外，市内还建立了10个自动化热水站，为全市居民提供热水和暖气。这些能源每年可节约开支几十亿冰岛克朗。由于地热能为城市的工业提供了能源，因此人们在这里看不到其它城市常见的锅炉和烟囱。
　　雷克雅未克天空蔚蓝，市容整洁，几乎没有污染，故有“无烟城市”之称。每当朝阳初升或夕阳西下，两面的山峰便出现娇艳的紫色，海水变成深蓝，使人如置身画中。雷克雅未克市内建筑布局匀称，没有摩天大楼，住房小巧玲珑，且多涂成红红绿绿的颜色，在太阳的照射下，五彩斑斓，色彩纷呈。诸如议会大厅、政府大楼等主要建筑均沿着市中心风景秀丽的特约宁湖而建。夏天，碧蓝的湖水中，成群的野鸭游来游去；冬季，孩子们在冰冻的湖面上滑冰嬉戏，别有情趣。
　　2&nbsp; 