 神秘北纬30度 



巴比伦的“空中花园”
　　在地球北纬30度附近，有许多神秘而有趣的自然现象。如美国的密西西比河、埃及的尼罗河、伊拉克的幼发拉底河、中国的长江等，均在北纬30度入海。地球上最高的珠穆朗玛峰和最深的西太平洋马里亚纳海沟，也在北纬30度附近。
　　在这一纬度线上，奇观绝景比比皆是，自然迷团频频发生，如中国的钱塘江大潮、安徽的黄山、江西的庐山、四川的峨眉山、巴比伦的“空中花园”、约旦的“死海”、古埃及的金字塔及狮身人面像、北非撒哈拉大沙漠的“火神火种”壁画、加勒比海的百慕大群岛和远古玛雅文明遗址……可以说，在北纬30度线附近或在这一纬度线上，奇事怪事，数不胜数。长江断流 


　　长江断流
　　公认6300公里，目前实为6211.3公里的中国长江，历史上记录了它两次突然枯竭的史实，令人费解不已。
　　公元1342年，江苏省泰兴县（现在泰兴市）内，千万年从未断流的长江水一夜之间忽然枯竭见底，次日沿岸居民纷纷下江拾取遗物。突然江潮骤然而至，淹死了很多人。1954年1月13日下午4时许，这一奇怪现象在泰兴县再度出现。当时，天色苍黄，江水突然出现枯竭断流，江上的航轮搁浅，历经两个多小时，江水汹涌而下……千古迷窟 


　　千古迷窟
　　在安徽省黄山市新安江屯溪段下游南岸连绵群山中，林木葱郁，环溪矗立的山间有36座（处）古石窟，洞中空间奇大，结构怪异，有的层层叠岩，洞中套洞；有的水波荡漾，迂回通幽；有的石柱擎天，奇幻神秘。洞中无壁画、无佛像、无文字。其中被命名为35号的石窟，洞深170米，面积1.2万平方米，仅掘出的十几万立方米石料，就足以铺就成一条由黄山市通往杭州市的公路。鄱阳湖“魔鬼三角” 


 
　　鄱阳湖“魔鬼三角”
　　1945年4月16日，2000多吨级的日本运输船“神户丸”行驶到江西鄱阳湖西北老爷庙水域突然无声无息地失踪（沉入湖底），船上200余人无一逃生。其后，日本海军曾派人潜入湖中侦察，下水的人中除山下堤昭外，其他人员全部神秘失踪。山下堤昭脱下潜水服后，精神恐惧，接着就精神失常了。
　　抗战胜利后，美国著名的潜水专家爱德华・波尔一行人来到鄱阳湖，历经数月的打捞仍一无所获，除爱德华・波尔外，几名美国潜水员再度在这里失踪。
　　过去了40年后，爱德华・波尔终于向世人首次披露了他在鄱阳湖底失魂落魄的经历。他说：“几天内，我和三个伙伴在水下几公里的水域内搜寻“神户丸”号，没有发现一点踪迹。这一庞然大物究竟在哪里？正当我们沿着湖底继续向西北方向寻去时，忽然不远处闪出一道耀眼的白光，飞快向我们射来。顿时平静的湖底出现了剧烈的震动，耳边呼啸如雷的巨响隆隆滚来，一股强大的吸引力将我们紧紧吸住，我头晕眼花，白光在湖底翻卷滚动，我的三个潜水伙伴随着白光的吸引逐流而去，我挣扎出了水面……”三番五次骚扰的怪火 


　 三番五次骚扰的怪火
　　在江西鄱阳湖畔的波阳县（原为鄱阳县）莲湖乡朱家村，村民朱满善、朱松善家里无缘无故地不断发生火灾，火星红色，线型走状，每次起火都很奇怪，易燃的东西没烧着，难燃的物体偏偏着火，而且火势无论多大，每次浇上一点水即灭，1995年3月23日至4月6日，朱家已发生大大小小不明原因的火灾20多起。“巴别”通天塔 


　　“巴别”通天塔
　　地处幼发拉底河东岸的巴比伦城，距伊拉克首都巴格达南约100余公里。这里矗立着一座年岁久远的“巴别”塔，当地人称之为“埃特曼南基”，意为“天地的基本住所”。但是，为什么要建造通天塔呢？它是奴隶制君主的陵墓，还是古代的天文观测之地？至今没有人能回答。
　　原始部落神殿遗址
　　在黎巴嫩巴尔别克村，有一个原始部落遗址，它的外围城墙是用三块巨石砌成，每块都超过1000吨，即100万公斤，其中仅一块石头，就可以建造三幢高5层、宽六米、深12米的楼房，且墙厚度达30厘米。这三块巨石在当时怎样运来的，有谁知道？原始部落神殿遗址 


　　那不勒斯“死亡谷”
　　在意大利的那不勒斯和瓦勒尔湖附近，有两处“死亡谷”，只危及飞禽走兽，而对人的生命却没有威胁。每年在上述“死亡谷”丧命的各种动物多达3万多头（只），是世界上破坏生态平衡的最大“原凶”。那不勒斯“死亡谷” 


　　比萨斜塔千年不倒
　　坐落在意大利北部佛罗伦萨市的比萨斜塔至今已有828年历史。此塔建至一半以上高度时就开始倾斜，斜度为1.2至1.5米，已饱经风霜820年，有望创下“千年不倒”甚至“万年健在”的记录。
　马耳他岛上的轨迹
　　面积为316平方公里的地中海中部岛国马耳他，有一条奇特的轨迹，凹槽深度达72厘米，一直延伸到地中海中深达42米的地方，说它是车轨吧，但它又显示出明显不同的辙印，从古到今，产生过关于轨迹的20多种猜想，无一能成立。比萨斜塔千年不倒 


　　加州“死亡谷”
　　在美国加利福尼亚与内华达州相毗邻的山中，也有一条长达225公里，宽度在6至26公里，面积达1400平方公里的“死亡谷”，峡谷两侧悬崖峭壁，异常森严。1949年美国有一支寻找金矿的勘探队，因迷失方向而误入此谷，几乎全军覆没。有几个人侥幸脱险爬出，之后不久也不明不白地死去。此后，也曾有多批探险人员前去揭谜，除大多数葬身此谷外，幸存者也未能揭开这个迷，令人不可思议的是，这个地狱般的“死亡谷”竟是飞禽走兽的“极乐世界”――200多种鸟类、10多种蛇、7种蜥蜴、1500多种野驴等动物在那里悠然自得，逍遥自在。
　　动植物一边倒的神秘地带
　　在北纬30度附近的美国加利福尼亚州圣塔柯斯小镇的郊外，有一个神秘地带，这里是一个片茂密的树林，所有的大树都向同一个方向大幅度倾斜，人也毫不例外，人进入此处无论如何也无法垂直站立，身子竟会不由自主地与树木向同一个方向倾斜而不跌到，且还能稳步如飞，不费力地行走，即使从空中落下的物体，包括鸟类也都往一个方向倾斜，神秘地带出现的种种怪异现象，完全违反了牛顿的万有引力定律。马耳他岛上的轨迹 


　　百慕大魔鬼三角区
　　百慕大是一个奇怪的地方。在这里不明不白失事的飞机多达数十架，轮船100多艘，不仅如此，百慕大还出现过许多穿越时间隧道失踪，而又突然出现，且“使人年轻”的传闻。
　　在全球，当人们一提到百慕大，就会感到毛骨悚然，一个科学团体认为，此处可能有一个巨大的陨石。据研究，约1500年前，有一个巨大的陨石从太空飞来，掉入大西洋。这块大陨石犹如一个大黑洞，具有极大的吸引力，连光线也能吸引进去，何况飞机、轮船。墨西哥半岛上的伯利兹也曾经飞落过一颗陨石，摧毁了地球上万物生灵，其尘埃在地球上空弥漫十年之久。百慕大离伯利兹不远，是否是受双重影响也不得而知。
　　如果陨石造成百慕大魔鬼三角区的论点成立的话，那么北纬30度一线附近的种种怪异现象是否也可用陨石论的观点来解释。加州“死亡谷” 

　　西方著名科学家赫尔比格曾提出过一个令人惊叹的理论，地球在其46亿年的历程中，先后捕获了4颗卫星，即4个月亮。这4个月亮恰好跟地球的4个地质年代相符合，同地球4次大变动相印证。我们今天看到的月球是地球的第四颗卫星，前三颗由于在运行中离地球太近，最后都坠落了。在坠落到地球赤道偏北附近三个地方之前，他们发生了爆炸，摧毁了世界上万物之灵，地球变形了，形成了太平洋、印度洋和大西洋，三颗月亮落地中心除印度洋以外，其他两颗硕大的月球都是在北纬30度附近，不仅形成了三大洋，其地球内部地核结构也发生了剧烈的变化，使地球自转和绕太阳公转的轨道均呈倾斜。
　　但也有人认为，地球运转轨道呈斜形是面积217.56万平方米的格陵兰岛亿万冰雪融化导致地球失去重心所造成。还有人认为，地球运行呈斜形（往西北方倾斜）并非上述两大原因所致，而是地球的卫星――月亮在起作用。因为月亮始终是绕地球转的，地球被月亮牵制住了。众说纷纭，但这些说法与神秘的北纬30度主题都离得较远。
　　2  