　　中新社曼谷四月二十日电(记者罗钦文)中国驻泰大使馆领事部二十日下午向记者证实，又一个香港旅游团十九日晚间在泰国中部的佛丕府境内遭遇车祸，其中十五名香港团员轻微受伤，并无大碍，今返曼谷将送医院复检。
　　中国驻泰大使馆领事部今天上午十点半接到来自香港的事故通报后，马上与泰国警方取得联系，并找到泰方接团旅行社，了解事故实情。
　　据介绍，这起交通事故发生在当地时间十九日晚十点左右。当时，香港旅行团四十一人逛完夜市后，正乘坐一辆旅游大巴回酒店。就在回酒店的路上，旅游大巴因为道路没有路灯，光线较暗，而撞上前面一辆没开车灯的皮卡，随后又撞上路边电线杆，造成皮卡车上三名泰国人丧生，而香港团十五人受伤。
　　事发后，香港团被送往当地医院接受救护和检查。经过一番检查和处理后，只有颈部受伤的两人当晚留在医院，其余出院返回酒店。
　　中国驻泰大使馆领事部秘书袁锐东说，今晚五点多这个香港团将回到曼谷，受伤人员将送曼谷医院复检。他们原定是二十二日返港，发生事故后已决定提前到二十一日返港。
　　此前，在泰国传统新年宋干节期间，一个香港旅游团十四日从帕他雅回曼谷，所乘旅游大巴途经泰国东部春武里府境内时因雨天路滑翻车，三十名香港团员不同程度受伤。
　　