　　中新社北京五月八日电 题：黄金周盘点：交通客运创佳绩
　　中新社记者 周音
　　二00六年“五一”黄金周，是中国实施黄金周制度以来的第十七个黄金周。记者今日从有关机构获悉，黄金周期间，中国交通机构准备了充足的运力，人们的出行条件得到了改善，交通客运量剧增，旅客满意度得以提升。
　　铁路客运创历史同期新高
　　由于准备充分，组织周密，今年五一黄金周期间，中国铁路经受了超大客流的考验，实现了“确保运输安全，维护良好秩序，提高服务质量”的目标。自四月二十八日至五月七日，中国铁路共发送旅客达四千二百多万人，同比增加四百万人，创下了历史同期最高纪录。
　　黄金周期间，铁路运输始终客流量居高不下，铁路日均客流高达四百二十多万人。其中仅五月一日这天，铁路发送旅客打破了历史纪录，达到四百六十八点五万人。
　　此外，铁路机构在全力做好旅客运输的同时，统筹兼顾也掘了货运“一桶金”。黄金周期间，铁路货物运输日均装车同比增加三千八百九十八车，铁路实现了客货运输“双赢”。
　　民航客运呈U型增长
　　“五一”黄金周期间，中国民航共执行航班二万七千三百三十八班次，比去年同期增长百分之十；旅客运输量达到三百一十万人次，比去年同期增加三十四万人次，增长百分之十二。客运增长总体呈传统U型增长态势。
　　这期间，民航总局监测了五十二个主要城市每日始发航班，数据显示，黄金周初期客运量剧增，仅四月三十日全国民航运送旅客达到五十三万人次，创造了民航单日运输量历史新高；黄金周中期，客运呈下降态势；后期客流暴增，像北京首都机场五月七日飞机起降次数达到一千一百余架次，创历史单日纪录。
　　今年“五一”期间，民航旅客运输量除北京、广州、上海、深圳、昆明、海口、三亚、天津、武汉、西安等传统热点城市外，张家界、呼和浩特[图库]、银川、贵阳、舟山、西宁、哈尔滨、南昌、武夷山等城市增幅较大。
　　道路水路运输安全有序　客运量双增
　　中国道路运输黄金周期间，投入了大中型客车七十余万辆，共完成客运量三点四四亿人次,比去年同期增长百分之六点五；水路运输共组织了二万余艘、近一百万客位的船舶运力，满足了旅客出行需要。七天假期中国主要地区水路旅客运量完成六百六十五万人次，与去年同期相比增长百分之五点六。
　　这个黄金周与往年不同的是，人们的出行条件得到了改善。由于中国公路建设的发展，车辆档次的提高，使今年黄金周道路运输在高峰客流期发挥了越来越重要的作用。
　　据交通部官员介绍，黄金周营运客车中，中高档客车比例大幅提高，旅游客车百分之九十以上是高档豪华车，旅游客运条件大为改善。另外，农村公路的改善和农村客运的发展，既方便了农民的出行，也使城郊游、农村游逐渐增多。为此，今年黄金周期间，旅客出行满意度与同期相比有所提高，道路旅客投诉数量呈下降趋势，也未发生重大质量服务事件。
　　记者从全国假日办获悉，本次黄金周美中不足的是，发生交通事故四起，十四人死亡，二十人受伤；水上活动事故为二起，一人死亡，三人受伤。完
　　