　　中新网4月21日电 沉寂多时的日月潭风景区“镖客”手法翻新再出击，截至20日止至少有5名游客受害，警方表示“镖客”系借故骗游客搭乘其便车，待游客上车后沿途推销鹿茸、药酒等高价位物品，不愿购买的游客则被赶下车，警方呼吁游客切勿贪小便宜而受骗上当。
　　据台湾媒体报道，80年代初日月潭“镖客”行径嚣张让许多外地游客受骗吃亏，不过当时之“镖客”多以老弱妇孺站在路旁，见车辆经过时招手请求驶驾让其搭便车回家，上车后或带到“家里”再趁机推销商品，此一手法经相关单位一再宣导并加强取缔，已经不见踪迹。孰料近日假期“镖客”又出新招，改采开车沿途“钓鱼”手法向游客下手。
　　警方表示，近日接获的游客受骗过程与往昔大异其趣，“镖客”大多利用部分游客不知日月潭风景已停收门票，或以假日期间风景区内停车位不足无处可停等说词，表明自己是本地人，搭他的便车可免收门票，待不知情的游客上车后，沿途一再推销鹿茸、药酒等高单价商品，当游客无意购买时，便被“镖客”赶下车，只好自认倒霉步行到目的地。
　　警方强调，受害的游客被放鸽子走冤枉路，但并无财物损失，报后虽立即展开调查，但由于“镖客”的行为未构成实质犯罪要件，只能呼吁游客切勿贪小便宜，任意搭乘陌生人的便车，以免上当受骗。
　　