　　　广西新闻网-当代生活报讯(记者田桂营 通讯员黄道荣)港澳“自由行”5月1日正式开放后，想以个人名义去旅游的南宁市民如何办理港澳通行证呢？记者昨日从有关部门获悉，为了进一步规范往来港澳通行证和签注的受理、审批、签发工作，国家公安部出台了经过修改的往来港澳通行证和签注的受理、审批、签发工作的新规定。该规定于4月24日开始实施。
　　据悉，目前，自治区公安厅出入境管理处和南宁市公安局出入境管理处正在积极地为“自由行”签注作准备。从4月25日起至“五一”黄金周期间，出入境管理部门将放弃休假为市民服务。
　　相关链接：南宁5月1日起开通居民港澳个人游 15工作日可领证
　　细数港澳“自由行”注意事项 对比随团游与自由行
　　军人可赴港澳“自由行”
　　新规定中有个亮点，即军人也可申请赴港澳。军人申请赴香港或者澳门，须由部队或者工作单位驻地公安机关出入境管理部门受理。内地居民持往来港澳通行证和逗留签注，在香港或者返回内地期间，再次申请往来港澳通行证及逗留签注，可以由其原逗留签注受理审批部门或者广东省公安厅深圳出入境签证办事处（以下简称深圳签证办）受理。
　　内地居民持往来港澳通行证和逗留签注，在澳门或者返回内地期间，再次申请港澳通行证及逗留签注，或者申请赴香港其他签注，可以由其原逗留签注受理审批部门或者广东省公安厅珠海出入境签证办事处（以下简称珠海签证办）受理。
　　军人赴港澳“自由行”提交的申请材料与市民的不同。内地居民交验居民户口簿、居民身份证原件（申请人未满16周岁，只须交验居民户口簿；军人只须交验身份证明），并提交复印件。持有有效往来港澳通行证的，须提交往来港澳通行证。
　　六大类人员均可申请
　　内地居民申请往来港澳通行证和签注，须符合下列条件之一：
　　探亲，探望在香港或者澳门定居、就学或者就业的亲属。“亲属”是指：配偶，父母或者配偶的父母，子女，兄弟姐妹。申请人的配偶、子女可随同申请；
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 商务，其中包括受单位派遣、个体工商户经营者赴香港或者澳门商务或者驾驶往返内地与香港或者澳门专用交通工具人员；
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 团队旅游，参加国家旅游局指定旅行社组织的团队赴香港或者澳门旅游；
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 个人旅游，经批准开办常住居民个人赴香港或者澳门旅游。
　　此外，因治病、奔丧、诉讼、应试、处理产业、学术交流等特殊事由可申请赴香港或者澳门，而经香港或者澳门有关部门批准在香港或者澳门就学、就业、培训的人员及其亲属也可申请。
　　港澳旅游签注每次7天
　　往来港澳签注分为6个种类：探亲（Ｔ）、商务（Ｓ）、团队旅游（Ｌ）、个人旅游（Ｇ）、其他（Ｑ）和逗留（Ｄ）。根据申请事由分类签发。
&nbsp;&nbsp; 探亲签注是指：（1）探望配偶、父母或者配偶的父母、子女，可以签发3个月一次签注，在香港或者澳门逗留不超过14天；或者3个月多次签注，在香港或者澳门逗留不超过自首次进入之日起90天。（2）探望兄弟姐妹，签发3个月一次签注，在香港或者澳门逗留不超过14天。
　　商务签注：（1）已办理登记备案的单位人员，根据各地制定的审批条件，可以签发3个月一次签注、3个月多次签注、1年多次签注，每次在香港或者澳门逗留不超过7天。（2）未办理登记备案的单位人员，个体工商户经营者，签发3个月一次签注，在香港或者澳门逗留不超过7天。（3）驾驶往返内地与香港或者澳门交通工具人员，可以签发3个月多次签注、1年多次签注，每次在香港或者澳门逗留不超过7天。
　　团队旅游签注：可以签发3个月一次签注、3个月二次签注、1年一次签注、1年二次签注，每次在香港或者澳门逗留不超过7天。
　　个人旅游签注：可以签发3个月一次签注、3个月二次签注、1年一次签注、1年二次签注，每次在香港或者澳门逗留不超过7天。
　　其他签注：可以签发3个月一次签注、3个月二次签注、1年一次签注、1年二次签注，每次在香港或者澳门逗留不超过14天。
　　逗留签注：签发多次签注，出境有效期根据香港或者澳门有关部门批准的期限签发。
　　（1）赴香港就学、就业、培训人员及其亲属，签注出境有效期按照香港入境事务处进入许可批准的最长有效期签发。（2）赴澳门就学，签注出境有效期按照澳门高等教育辅助办公室出具的《确认录取证明书》批准的学习期限签发，但最长不超过1年。赴澳门就业，签注出境有效期按照澳门治安警察局出入境事务厅或者澳门社会文化司或者经济财政司批准的期限签发，但最长不超过2年。赴澳门就业人员的亲属，签注出境有效期按照澳门治安警察局出入境事务厅批准的期限签发，但最长不超过2年。持证人每次在澳门逗留不超过90天。
　　申请“自由行”要出相应证明
　　记者了解到，内地居民申请港澳“自由行”要根据不同的申请类型出具不同的证明材料：探亲：须交验能够证实亲属关系的证明原件，并提交复印件，以及被探望亲属的香港或者澳门居民身份证或者在香港或者在澳门就业、就学证明复印件；探望在香港或者澳门定居的亲属，1年内再次申请赴香港或者澳门探望同一亲属关系证明。
　　商务：（1）受单位派遣赴香港或者澳门商务，已办理登记备案的单位人员，须提交登记备案证明和派遣函；未办理登记备案的单位人员，须交验经年检的工商营业执照副本或者有关登记证书和税务登记证书、社会保险凭证原件，并提交复印件和派遣函。（2）个体工商户经营者申请赴香港或者澳门商务，须交验经年检的工商营业执照副本和税务登记证书原件，并提交复印件。（3）驾驶往返内地与香港或者澳门专用交通工具人员，须提交的证明材料由广东省公安厅出入境管理处另行规定并报公安部出入境管理局备案。
　　团队旅游：须交验国家旅游局指定旅游社出具的旅游费用发票原件，并提交复印件，而个人旅游免交与申请事由相应的证明材料。
　　新规定还对因治病、奔丧、诉讼、应试、处理产业、学术交流等特殊事由申请赴香港或者澳门，以及赴香港就学、就业、培训人员及其亲属申请逗留等的申请证明材料作了详细的规定。
　　特殊情形办理呈人性化
　　此外，新规定对特殊情形如被限制赴香港或者澳门人员申请港澳“自由行”的办理呈人性化，如其有探望危重病人、奔丧等特殊情形，确需赴香港或者澳门，由省级公安机关出入境管理部门审批，报公安部出入境管理局备案，并在批准后2个工作日内将被限制人员情况通报香港入境事务处或者澳门治安警察局出入境事务厅。
　　审批人员在审核申请材料后，根据受理审核情况，决定是否批准申请人赴香港或者澳门。不予批准的，说明理由并书面告知申请人。
　　相关链接：南宁人港澳“自由行”须交材料指南
　　广西新闻网-当代生活报讯(记者田桂营 通讯员黄道荣)昨日，记者从广西壮族自治区公安厅出入境管理处获悉，该处已经出台赴香港、澳门个人旅游即港澳“自由行”须提交的材料的规定。
　　这主要包括：填写完整并贴有申请人近期正面免冠彩色照片（规格48×33ｍｍ）的《内地居民往来港澳地区申请表》和与申请表上相同的相片一张。
　　交验居民户口簿、居民身份证原件（申请人未满16周岁，只须交验居民户口簿；军人只须交验身份证明），并提交复印件。
　　属于登记备案人员、军人的，须由其所在单位的组织人事部门按干部管理权限出具意见。
　　持有有效往来港澳通行证的，须提交往来港澳通行证。
　　审批时限：15个工作日，再次签注10个工作日。
　　收费标准：证件工本费100元，一次签注20元，二次签注40元。
　　查询电话：2892379（人工）。编辑：杨东作者：田桂营 黄道荣
　　