　　据澳门日报报道，澳门旅游局长安栋梁表示，去年前九月澳门所举办的国际会议数目已是前年的总数，显示商务奖励旅游正不断上升，随着未来两年内包括多个大型会展度假项目在内的二十一间酒店设施落成，将增加一万一千多间客房。透过业界的努力，相信澳门可成新的国际商务旅游目的地。
　　由旅游局与国际大会及会议协会(ICCA)合办的“协会理事及服务提供者工作坊”19日在澳门举行，近百名来自不同领域的协会理事参与有关活动
　　安栋梁表示，尽管澳门商务旅游会展业面临客房不足的影响，但只是一个过渡时期。他预期随着未来两年落成的二十一间酒店将可提供一万一千多间酒店客房，未来三至五年有二十七间酒店落成，客房增加一万三千间；预期十年会有五十九间酒店落成，提供多三万四千一百九十五间客房，加上大型博彩旅游项目的旅游会展新设施的投入，将作为澳门发展商务旅游重要资源，亦会成为国际商务旅游组织者的注视点，为澳门的商务奖励旅游业带来难得发展机遇。
　　资料显示，澳门过往几年的商务旅游业务不断上升，去年截至九月止，澳门所举办的国际性会议展览数目已达一万○七百四十五个，已超过前年全年的九千一百五十六个，预期澳门商务旅游在未来将有更大的市场发展潜力。澳门商务旅游中心的成立，成为业界拓展业务的良好伙伴。
　　