　　中新社杭州四月二十日电(记者严格)“五・一”黄金周就在眼前，杭州某银行的程小姐准备到北京逛逛，不过这次她既不通过旅行社，也不走自助游，而是准备通过一次“交换游”来安排北京之旅。
　　程小姐的计划是这样安排的：她有个同学在北京，“五・一”黄金周时准备到杭州一游，经过一番联络，大家约定交换阵地：程小姐一家到北京入住同学家，而她在杭州的家就成了同学杭州之旅的下榻处。
　　程小姐觉得，通过旅行社跟团跑方便但不自由，“像赶鸭子一样”，自助游自由但不方便，“到时候说不准宾馆也找不到”，而“交换游”则又自由又方便，“最关键是省钱”。程算了一笔帐，这一趟北京之旅起码要省一千多元人民币的住宿费。
　　除了交换下榻处外，双方的汽车也在交换之中。她们约定好时间，双方都把各自的房门、汽车钥匙寄存在机场总台，下飞机后凭身份证领取，“一下飞机就可以开着车在长安街上遛遛，别提有多美”。
　　程小姐告诉记者，在她周围，很多朋友都在尝试交换游，她就已通过交换游去过厦门、大连、昆明，这种交换一般都是在朋友、亲戚、同学之间进行，“大家都知根知底，放心”。
　　据了解，杭州当地一家网站准备把这种“交换游”搬到网上来推广。他们认为，网络无限的空间和互动性是这种交换游最好的载体，“而且杭州是旅游天堂，愿意到杭州来交换的游客一定很多”。这位网站的负责人同时也承认，愿不愿意让陌生人住到自己家里，这是网上交换游的一大障碍。
　　杭州一家旅行社工作人员告诉记者，这种交换游其实在海外由来已久，“看上去很美”，但不可能大规模推广。先别说愿不愿意让陌生人住到自己家里，就是熟悉的朋友，发生一些财产损失等不愉快的事怎么办？前面提到的那位程小姐有一次交换游后回到家里，发现自己家里被搞得一塌糊涂，她最珍爱的一个花瓶也被打破了，“那怎么办？那是我亲表姐，总不能让她赔吧。”程小姐无奈地说。
　　