　　　中新社南宁五月八日电(记者刘万强)“五一”黄金周，广西壮族自治区接待游客近四百四十万人次，旅游总收入逾十五亿元人民币，接待人数和旅游收入双双创历史最高纪录，境外游客人数也有大幅增加，达六点八五万人次，同比增长超过两成。
　　　广西自治区旅游局副局长陈其娴今天通报，黄金周期间，广西没有发生一起旅游安全事故，没有接到大的旅游投诉案件，实现了“安全、秩序、质量、效益”四统一的既定目标。
　　据介绍，本次黄金周，广西“乡村游”成为亮点。二00六年是“中国乡村游”主题旅游年，广西各地大力发展乡村旅游，积极推出“吃农家饭、干农家活、赏农家景”的“入住农家院、享受田园乐”式农业旅游度假活动，吸引了大批游客前往。据统计，开展“乡村游”的梧州市太和花园每天接待六千多人。南宁市在所辖县区开设了二十多个旅游点，推出了独具民族风情和民族文化的“农家乐”产品，并开展了“南宁最美丽的十大乡村”评选活动。
　　同时，自驾车游持续火爆。尽管油价不菲，但广西的自驾车旅游越来越火爆，数量也越来越大，自驾车出游范围也越来越广，无论是广西北部的桂林、柳州[图库]，还是南部的南宁、崇左，到处都是自驾车旅游的踪影。黄金周期间，北海[图库]接待自驾车达三万一千四百辆，比去年同期增九千八百辆，创造了历史最高纪录。黄金周首日，桂林就接待了六千多辆自驾车，高峰期日均一万五千辆进入桂林。据悉，外地自驾车游客主要来自泛珠三角地区的广东、湖南、贵州、四川、云南、海南等省以及上海、北京、浙江等地。
　　“五一”期间，广西入境游客同比大幅增加，港、澳、台游客经广州进入桂东地区或直航抵达桂林，东盟游客以边境游或海航线路进入桂南地区，并延伸至桂北、桂东地区。本次黄金周，广西迎来最大的一个旅游团就是来自越南的一个一千一百五十人的旅游团，他们经凭详友谊关口岸入境来广西旅游。据统计，通过凭详口岸入境的越南游客达八千七百五十人次，同比增加三成五。
　　