
　　2006年4月20日,昂坪360常务董事高德伟先生及销售及市务总监谢秀珊女士，在北京举行了记者招待会，向中国大陆市场介绍昂坪360这个香港独特旅游新景点的详情。
　　昂坪360是一个充满动感的旅游新体验：当中包括全程5.7公里，景致秀丽的缆车旅程，接连富中国文化色彩的主题市集；世界最大的户外青铜坐佛 C 天坛大佛 
C 更在市集毗邻。整个昂坪360项目设施将于2006年中开幕。
　　昂坪缆车是一个全长5.7公里，景色怡人的缆车旅程，由大屿山东涌市中心至昂坪，宽阔的车厢可乘载17人，乘客可沿途纵览香港国际机场、南中国海、天坛大佛及北大屿山郊野公园的自然美景。


昂坪360销售及市务总监谢秀珊女士致辞
　　「昂坪市集」邻近昂坪缆车站及天坛大佛，占地1.5公顷，其建筑及园林设计烘托出昂坪独特的文化气息及精神面貌。除却「与佛同行」、「灵猴影院」及「昂坪茶馆」等缤纷的旅游点外，也附有种类繁多的食肆、购物及娱乐设施。
　　从「昂坪市集」徒步可达毗邻的天坛大佛 C 
世界最大的户外青铜坐佛；大佛重超过250吨，高26米，于1993年开光启用。接连宝莲R寺的天坛大佛是香港重要的佛教中心。
　　昂坪360给予不同年龄及兴趣人士一种独有及启f心灵的旅游体验；秀逸迷人的景致使人大开眼界，昂坪360是本地旅游人士远离繁嚣生活的一个好去处，也是海外游客或过境旅客一个 
"不能错过" 的旅游景点。
　　