




顾瀚思(Heinz Goetz)先生
　　北京，2006年4月19日讯：奥地利航空公司集团非常高兴地宣布，顾瀚思(Heinz 
Goetz)先生将出任奥航新的中国区总经理。作为一位行业中的资深管理人员，顾瀚思先生在1977年即加入了奥地利航空公司。他曾在奥地利和海外担任管理要职，在赴任中国区总经理之前，他曾于2002年开始担任奥航驻匈牙利总经理。
　　作为顾瀚思先生的前任，高伟庚先生在其任职的三年半中，成功地巩固扩大了奥航在华的业务，他此次离任也将离开奥航集团，去开始他个人新的职业生涯。
　　顾瀚思先生赴职之际，正是奥航集团在中国发展如火如荼之时。从北京和上海直达维也纳的航班将分别从5月1日和6月1日起变为每天一班，使乘客在安排到欧洲旅行时，比以往更灵活方便。
　　渴望受益于一个泛欧洲旅行网络的旅行者会发现，维也纳所处的绝佳地理位置，使奥地利成为通向欧洲的理想门户。奥航集团的“聚焦欧洲东部特别战略”令奥航在东欧地区的服务网络得到极大拓展，目前已连接到该地区23个国家超过45个目的地。最新连接的目的地包括俄罗斯的叶卡捷林堡，乌克兰的顿涅茨克，罗马尼亚的拉斯，匈牙利的佩琦和捷克的俄斯特拉发。
　　2005年，奥航集团创下了高达74.1%的上座率和超过1010万乘坐奥航定期航班及包机的乘客数量，打破了奥航集团的最高历史记录。今年头两个月，集团在运送乘客总量方面又成功地实现了两位数的增长。在目前行业竞争日益加剧，持续高涨的燃油价格所导致的充满挑战的商业环境中，奥航能够取得如此业绩，具有十分积极的意义。为保持其在泛欧洲市场中的领导地位，奥航集团期望能够继续不断扩大其在全球民航业发展最快的10个市场中8个市场的业务。
　　