
　　搜狐旅游记者讯 
第九届中国国际风筝会组委会通报，由中国风筝协会、贵州省体育局、贵阳市人民政府主办的第九届中国国际风筝会、第十四届全国风筝比赛暨第十三届贵州白云风筝节，于2006年4月30日至5月7日在贵阳铝城白云区隆重举行。本次风筝盛会主题为“2006・放飞白云”，内容丰富、精彩纷呈。除举行国际国内风筝比赛外，还有2006・放飞白云大型开幕式暨综艺晚会、第十一届“国际奥委会主席杯”全国百城市自行车总决赛、第十三届全国农民象棋赛、投资及经贸洽淡会、青少年风筝动漫大赛、首届贵州省街舞邀请赛、2006・聚焦白云新闻媒体采访活动、贵州民族民间艺术展演、旅游美食节、特色名优商品展、金阳・白云房地产交易会、暨汽车精品展、贵州（白云）第四届花卉精品展、“心爽怡夏”啤酒狂欢节、闭幕式颁奖暨“多彩贵州风”文艺晚会等15项系列活动，同时推出多条工业旅游和乡村旅游线。盛会集体育竞赛、旅游活动、经贸洽谈、商品交易、文化展演为一体，可谓规模空前。目前，已有美国、英国、瑞典、日本、新加及港澳等18个国家和地区，国内25个省市30支风筝队的400多名运动员报名参赛，与过去历次风筝赛相比，参赛队伍最多、内容最丰富、形式最新颖。
　　多年来，白云区已成功承办了几届国际风筝盛会和国际性体育活动，大大提高了白云区和贵阳市的知名度，拉动了社会经济的强劲发展。为办好本届风筝盛会，贵阳市委、市政府及白云区委、区政府高度重视、精心策划，各项筹备工作正有条不紊地稳步推进。按照“政府引导、市场运作、社会参与”的办会原则，通过公开招标冠名权等方式筹集资金，为风筝会各项活动的举行提供了必要条件。
　　