　　记者日前获得消息，原网易公司市场销售高级副总裁胡智琴小姐（Wendy Foo），已加盟去哪儿旅游搜索引擎（www.qunar.com），担任市场和销售方面的资深顾问。胡智琴小姐在媒体销售和广告方面有着深厚的资历，曾帮助网易走出了最艰难的时期。
　　去哪儿旅游搜索引擎（www.qunar.com），是面向亚太区的旅游者，提供全方位的全球旅游搜索和价格比较的网站。在今年3月德国举行的PhocusWright年会上，被组委会邀请作为全球领先的三大提供旅游搜索引擎技术的公司发表讲演。另外两家收到邀请的公司，是美国旅游搜索市场排名第一和第二的www.sidestep.com和www.kayak.com！
　　Qunar.com的目标就是为了让用户获得“自己选出的便宜”，因此，其市场策略分两个方向，一是所有跟旅游有关的产品，包括机票、酒店、租车、景点等等，在qunar.com上都能搜索出最低的价格，并可以让消费者自由组合，享受低价旅游甚至是免费旅游的乐趣；二是为了让价格最低，把更多实惠让利给消费者，则采用零售企业的传统模式“直销”，减去中间环节，直接向供应商拿“货”，让用户彻底享受“直销一体式”的服务。
　　目光搜索一下，美国几个旅游搜索引擎网站sidestep、kayak此刻正受到美国互联网的追捧，各自获得了大约1800万美金左右的风险投资。而美国二线的旅游搜索引擎www.farechase.com，则被雅虎以2000万美金价格迅速收购。
　　在国内，这个领域却是qunar.com一支独秀。自从去年六月正式上线以来，qunar.com的机票搜索量已经达到百度机票关联搜索的四分之一；每日给合作伙伴带去的订单数已达到多个大型地方机票网站订单的30%！
　　截止到3月底，Qunar.com已经与100多家机票代理商、12000多家酒店建立了搜索关系，携程网及E龙网这两家上市公司，都是Qunar.com的供应商。从Qunar.com高层得到的消息，其即将开始的与国内、国际各航空公司的战略合作，将可能翻开旅游搜索的新篇章。
　　最近Qunar.com进行了改版，引擎技术又做了进一步的优化，从访问速度、用户习惯上，都会让使用者能更快更方便的搜索出“便宜”。
　　在胡智琴小姐加盟前，原当当网市场总监戴政先生已经入职担任Qunar.com的市场副总裁。胡智琴小姐的加盟会让Qunar.com在市场和销售方面，更加领跑于旅游搜索这个行业。
　　胡智琴介绍：
　　原网易公司市场销售高级副总裁，05年9月“为更好地拓展个人事业”而回新加坡。加盟网易之前，胡智琴在香港担任adsociety大中华区销售高级副总裁，以及24/7亚洲媒体香港地区总经理，全面负责香港互动广告网络的运营，胡智琴也曾在星空卫视做过高级管理职务。
　　现担任去哪儿旅游搜索引擎（www.qunar.com），市场销售资深顾问。
　　戴政介绍：
　　原当当网市场总监。加盟当当前，在CIMG（中国互动媒体集团）担任市场/发行总监及技术副总裁，并与洪晃等8人，合著《我的非正常生活》一书。此前，在新浪、8848等担任过高级管理职务。
　　现担任去哪儿旅游搜索引擎（www.qunar.com），市场副总裁。
　　