 中国第一美女作家彭久洋 





中国第一美女作家彭久洋
　　五官比例较好，虽然鼻子有点肥厚，但是细看之下与笑起来时脸蛋突出的肉竟也搭调。东方第一美女林青霞 






东方第一美女林青霞
　　有“永远的东方美女”之称的林青霞，无论是气质还是五官都胜人一筹。这个赋予她的称号一点也没夸大。军中第一美女张澜澜 






军中第一美女张澜澜
　　可与范冰冰相比的丹凤眼，是整张脸的灵气之处。高挺的鼻子更是奠定了军中第一美女的称号。大陆第一美女主播沈星 






大陆第一美女主播沈星
　　同样是主播的沈星，不单有知性美，还含有几分的野性。瞧她那挑逗的眼神，不知又有几个男性迷恋。台湾“第一美女主播”侯佩岑 






台湾“第一美女主播”侯佩岑
　　侯佩岑，典型的知性美女，清澈的眼神，迷人的笑容，难怪周董也难逃她的魅力。台湾第一名模林志玲 






台湾第一名模林志玲
　　大家公认的台湾第一名模美女，无可挑剔的五官，迷死人的眼神，众多男性臣服于她的性感里。游戏界第一美女孙婷 






游戏界第一美女孙婷
　　游戏界的美女，一个很有灵气的姑娘，长着一张让人羡慕的小脸。新加坡第一美女范文芳 






新加坡第一美女范文芳
　　典型的小眼美女，眼睛在整张脸占据的比例相对来说不是很协调，不过幸好较长的眉毛遮掩了这个缺陷。韩国第一美女金喜善 






韩国第一美女金喜善
　　美丽与内涵都具备的金喜善，拥有精致的五官，但愿不是人造美女。

2  