 No.1 徒手攀岩 





No.1徒手攀岩　　
　　攀岩运动原本是起源于欧洲的一项国际性体育项目，对攀岩人的体能、胆量，对人的身体协调性、柔韧性要求均极高，到今天已成为大众型的户外极限运动选择，而对于那些没有经过专业训练的人无疑是危险重重。No.2 
死亡蹦极 





No.2死亡蹦极　　
　　蹦极起源于太平洋的瓦努阿图群岛，是当地青年的成年礼，原意是考验其胆量，作为判断是否有资格成为能面对危难的成年人，对于现在热衷于此类死亡游戏的人们来说，需要强壮的心脏良好的血管和不错的运气。No.3 
低空跳伞 





No.3低空跳伞　　
　　低空跳伞应属于极限运动中的滑翔项目，不久前，在上海举行的第二届国际跳伞节上，发生了一幕大家都不愿意看到的悲剧，一位有两千次跳伞经历的跳伞专家在设备良好的情况下发生了意外，而原因只是一阵风。No.4 
高空飞越 





No.4高空飞越　　
　　布达拉宫见证了柯受良历史的一瞬
　　自亚洲第一飞人柯受良先生1997年驾三菱跑车飞越黄河以来，高空飞跃似乎已经成为了一项热门职业，有飞越壶口的，飞楚汉鸿沟的，其中一位王家雄勇士，壮烈地倒在了飞越长城的过程中，他骑的是一辆自行车。No.5 
高速赛车 





No.5高速赛车　　
　　车神塞纳最后一刻
　　能驾驶时速三百公里的赛车在跑道上驰骋,自然是人与机械一种完美的\合,在高速运动的过程中,挑战的当然是驾驶者的技术和他的反应速度,但人类在挑战速度的同时,也挑战着死神,车神塞纳无疑知道这一点。No.6 
潜水运动 





No.6潜水运动　　
　　您没看错,潜水的确也是极限运动九大项目之一,它挑战的是人类在水世界里到底走得有多远,我们日常生活中的潜水休闲方式似乎与挑战体能极限无关,但面临的危险是同样的,作家三毛的爱人荷西便是一个遗憾的例子。No.7 
登山运动 





No.7登山运动　　
　　登山运动肯定是人类挑战自然最为形象的例子,身体能量的培养,呼吸方法,以及步法的调整,都是冲击体能极限不可或缺的宝贵经验,而这一切都是来源于系统而专业的训练,而绕开这一过程的爱好者们显然面临巨大危险。No.8 
野外生存 





No.8野外生存　　
　　不知为何现代人喜欢上了这种休闲方式,惬意倒是惬意,但丛林与山野的游戏规则可不是一两本所谓的“野外生存指南”就可以说的清道的明的东西，一旦发生了危机，只有两种选择，要么等待救援，要么面临死亡。No.9 
速降滑雪 





No.9速降滑雪　　
　　在所有的陆地滑翔运动中，速降滑雪当然是最接近极限运动宗旨的项目之一，极富挑战，高速快感，过程结束，回望赛道，一种死里逃生的感觉油然升起，但并不是每个人都有詹士邦的那份潇洒。No.10忍饥耐寒 






No.10忍饥耐寒　　
　　美国30岁的魔术师大卫・布莱恩持续44天的挑战极限运动，在伦敦泰晤士河上悬挂的一个大玻璃箱子中，独自度过了44天不吃任何食物、只喝水的忍饿日子。
　　这是一个极限运动中并未提及的项目，但随着一系列对饥饿的挑战行动开始，这似乎也成了一种时尚，无法想象这是挑战一种什么样的极限，但相对而言，在众人的视野下，这是唯一没有生命危险的游戏。
 

    
极限运动似乎成了一种时尚,对人的体能、胆量，对人的身体协调性、柔韧性要求均极高，到今天已成为大众型的户外极限运动选择，而对于那些没有经过专业训练的人无疑是危险重重。2  