　　中新社合肥五月八日电 题：皖风徽韵：“乡村游”扮靓黄金周
　　作者：赵鑫
　　“五一”黄金周，户外风光无限。安徽“乡村游”尽显魅力，旋风尽吹，各地精心设计的“农家乐”、“乡村文化游”等特色产品受到八方游客欢迎，扮靓此间黄金周。
　　　在风景如画的黄山市徽州区，该区将“徽文化旅游”与“乡村游”结合，重点推出呈坎古村落游、潜口民宅游、唐模农家乐游多条旅游线路。其中，拥有“一村双国宝”的呈坎景区，黄金周首日接待游客两千多人，创下日接待量新高；明、清两代徽州民宅、古徽州的三雕艺术、《徽州大鼓》等民俗表演，让游客们流连忘返。
　　在佛教名山九华山[图库]，黄金周第二天虽细雨绵绵，但景区推出的“回归自然山水游”、“闵园生态游”等一系列乡村游产品颇受到青睐。游客们高兴地说，跟随茶农在雨中采茶、制茶、品茶，体验到一番别样乐趣；而探访古镇古乡古村古建筑，住农家屋、吃农家饭、干农家活，则让游人对九华风情民俗多了份了解。当日，该景区接待游客总量两万余人，同比增长七成以上。
　　在台湾首任巡抚刘铭传家乡，“肥西县农家乐启动仪式”在苗木花卉产业基地三岗村举行，百余位游客在此逛农庄、摘蔬菜、品土菜，体验“村村花扶树，户户绿绕门”的农家生活。三河景区积极挖掘古镇文化资源，推出了合肥市第六届龙舟赛、民间民俗文化表演项目等系列活动。
　　据悉，百分之六十以上旅游资源在农村的安徽，各地乡村旅游业开展得有声有色，已初具特色化、规范化和品牌化。在今年国家旅游局提出“中国乡村游”主题后，该省也启动了以“游魅力乡村、揽风情农家”为主题的乡村游活动。
　　安徽省旅游局工作人员介绍说，皖南地区乡村旅游资源禀赋独特，有着美丽的生态环境和深厚的徽文化底蕴；环巢湖[图库]地区的乡村临近中心城市，交通便利；皖北地区历史文化浸润厚重。“五一”黄金周期间，“乡村游”不仅受到本省城市居民青睐，也吸引江浙沪众多自驾车游客的欢迎。
　　“‘五一’虽已过，但‘田间地头’、农家小院游人攒动的景象。观小桥流水农家景，听俚语乡言农家情的乐趣，都深深烙印在脑海中”，自称仍沉迷乡村游“漩涡”中的文员邬倩如是说。
　　