&nbsp;北京艳遇 都是男人惹的祸 

　　　北京艳遇 都是男人惹的祸
　　北京的性别，应该是雄性。政治文化中心，决定了京派男人不能不“拽”！喜欢拍胸脯保证，仿佛无所不能，这很让女生着迷。所以北京男人最容易成为一见钟情的主角，第一印象就让人激动心动。
　　“爷们儿”、“哥们儿”，好像只有北京男人说得最流畅骄傲。在北京，即使一个男人兜里只剩下最后一百块钱，有朋友来了，尤其是女朋友，他也会毫不犹豫地拿出来花掉。北京人面对感情总会毫无保留地付出，恨不得脱光了表示破釜沉舟的决心。北京男人就算很穷，也会穷得只剩下爱情。不过，北京妞也不是省油的灯，旗鼓相当。“西皮京韵二锅头，同仁堂外前门楼，大碗茶喷四合院，说话最冲北京妞儿。”率性的北京男女，就这样一拍即合。谈恋爱发电照明，举手之劳。
　　北京男人活得潇洒。“混”和“玩儿”，代表了一种典型的心态，王朔一句“我是流氓我怕谁”，风靡大江南北。艳遇这档事，多少带有街头文化的味道，很合北京男人的口味与才情。在“开往春天的地铁”里，每一天，都有艳遇在发生。
　　有句老话说得好，爱是“谈”出来的，这是北京男人的强项。北京男人的“嘴”，是艳遇的利器。和北京爷们儿神聊，总是“海阔天空”。单一个“侃”字，还显示不了他们的豪情，于是后面干脆跟着一个雄伟的名词“大山”。侃爷往往直率，聊得差不多了，就撂下一句口头禅：我很想你。北京男人就这么干脆，主题鲜明，开门见山。
　　因为好接触，而且很有可读性，所以北京男人很容易衍生出情感故事或者爱情事故。艳遇在长安街上，哪怕冷风飕飕，沙尘压顶，因为有首都的历史背景渲染，一切就显得神圣起来。也许只有北京的淳厚、大气和简朴才能培养出这种男人的“艳遇气质”。
　　所以，这个男性城市决定了艳遇的群众性，人见人爱，境界就在这里。上海艳遇 
因为那湿润的气候 

　　上海艳遇 因为那湿润的气候
　　上海的风水、气候与土壤，都适合长蘑菇、开花与发生艳遇。在生活成本很高的上海，空气是免费的，甜言蜜语也是免费的。结婚是奢侈的，但恋爱则是简单的。伊势丹广场里，飘逸着进口冰激凌的奶油巧克力香味，甜腻腻的，都是爱情的湿，在这里，不牵手，就失落；不接吻，就口渴；不拥抱，就空洞！不恋爱，就变态。
　　情，是这个城市的文化经典，也是这个亚洲之都的软性消费。在张爱玲为首的女作家群里，爱情被低头复述着，而偶尔抬头看云，却是天使与丘比特在城市的上空飞过。所以，到这个城市的男人会觉得特别心旷神怡，大饱眼福，然后就是蠢蠢欲动。
　　每个人都是爱情盛装，到处都是爱情小吃，大家都时刻准备恋爱。稍不留神，你就成了白马王子，或者浪荡子。小心你的荷尔蒙和拉链，这样的潮湿地盘里，诱惑也是遍地开花的。2004年9月1日，学校一开学，上海50多所教改中学的初三学生拿到新课本后都吃了一惊，因为他们新课本的第二单元竟然叫：爱情如歌。只有这个喊过“出名要趁早”的城市，才可以如此光明正大地谈论爱情。
　　只有在这样以爱情为人生之本的城市里，才会有新闻晚报这样的媒体宁愿放弃巨额广告，也要为中国足球队守门员刘云飞与女友的争吵划出大幅版面，供他们喊话调停之需。原来那么骄傲的中国首席门神、国家足球队第一帅哥，居然为了一个上海姑娘求助媒体，表达悔改之意。如果要解释这个问号，只能从这个城市的爱情风水上找原因，不管你是怎样的英雄好汉，在这个城市里，你都会有“英雄难过美人关”的气短之叹。所以，你要是到了上海，没有带着艳遇回去，就如同到了南京没有带雨花石回去一样，一定是不对的。
　　这应该是一常美丽的邂逅，而不仅仅是一次艳遇。
　　所以，这里的艳遇有些像淋雨，而谁都有不带伞的时候，特别是男人。深圳艳遇 
缘于寂寞之痒 

　　　深圳艳遇 缘于寂寞之痒
　　这是一座年轻得有些把持不住的城市，也是最集乡愁与情仇于一身的城市。这里大部分是外地人，他们眼睛滴溜溜转，没有什么亲情包袱，可以更放肆地挥霍爱情，山高皇帝远，更开放也更容易受伤。
　　深圳，最早喊出“时间就是金钱”的城市，有人因此质问：也许深圳速度把爱情也转变了方向吧？深圳是个合租的城市，是不是决定了它也是一个同居的城市？
　　满街都是寂寞难耐的人群，所以这里的男人特别易燃，一点就着。女人则一眼洞穿。深圳有爱情，更要有金钱。因为寂寞，酒吧成了好去处。去酒吧的女孩，不用花自己的钱，会有男人排队为其买单，有人说这也是深圳艳遇方式的一种。
　　生存压力需要另外一种精神去解套，艳遇也是一种精神生活？人们不得不去艳遇，也不得不在艳遇时裹上伪装，进行着一场希望不伤害自己也不伤害别人的游戏。这里几乎只有陌生人，所以欲望如此熟悉，爱情有些陌生。
　　深圳的艳遇，总有几分焦灼与无奈。某个情人节来临之际，深圳铜锣湾商场前竖立起大大的一个“爱情宣言”板，免费供人们为自己的情人许个诺。板上既有“你是我的骨，我是你的肉”等缠绵的细语，也有“某某嫁给我吧，我保证今生不包二奶！”等大胆实在的心里话。这里的爱情赤裸裸，大胆，因为急迫，还是因为饥渴？
　　这里，有条著名的“爱情路”。在繁华都市，已经很难找到出手这么大方的爱情“路途”。在那路上散步，人人脸上写着爱情的邀请函。路面不宽，有利于并肩或者接踵？路很长，总长约4公里，一侧直接面朝大海，一侧是婆娑的棕榈树等绿化带，把车辆川流不息的滨海大道隔在了身后，这就是深圳的“情侣大道”，爱情发生在路上，这就是艳遇。
2&nbsp; 