 切腹人 
  




穿着传统服装的日本切腹人（白衣者），站在其后的是介错人
    切腹，为以刀切开腹部的自杀仪式，一般认为源自日本。
    
切腹自杀者日语称为“切腹人”，而切腹人如为了追随师父死亡而自杀，过程称为“追腹”。剖腹后由于未必会即时死亡，剖腹自杀者为了减轻激烈的痛楚，可能会于剖腹后进行介错，即找来助手在最痛苦一刻替其斩首。    
介错是和日本武士切腹自杀有关的词语。由于切腹的过程太过痛苦，故很多时切腹者也会找来介错，就是把切腹者的头斩下来以减轻切腹所带来的长久痛苦，而到了后来很多时只是象征性把刀碰到腹部而不需要造成致命伤口就被斩首了。剖腹的起源和沿革 

  




为保仪态，女性剖腹会绑起双腿
　　剖腹的起源和沿革 
　　永祚元年（西元989年），大盗藤原义在被捕前，将腹部一字割开，然后用刀尖挑出内脏扔向官军――据说这是剖腹的最早来源。 
　　剖腹的开始盛行，是在镰仓幕府以后，因丢失阵地而引咎剖腹，或耻于被擒而阵前剖腹，占了绝大多数，一直持续到战国时代。江户开幕以后，社会统治相对平稳，因殉死而剖腹，和作为刑罚的“诘腹”，逐渐占了主流。虽然幕府严令禁止殉死，但是根本无法阻止这一历史性的趋势。 

　　至于为什么选择剖腹作为武士最崇高的死亡方式，现在普遍认为，古代许多的国家和民族，均主张人的灵魂是宿于肚腹中的；因此，武士便在有必要将自己的灵魂向外展示的时候，采取剖腹以示众人的方法和仪式。历史 





 
乃木希典
    历史
    
剖腹是日本平安时代以后才广泛流传的自杀方法，一般认为源为朝是最初进行剖腹的人。日本封建时期武士如被主君赐死，相比起纯粹的斩首，剖腹被视为最光荣的死法。剖腹到江户时代才得以形成过程洗、并进行介错辅助的复杂仪式。
    
在日本战国时代至江户时代初期，剖腹者并没有介错人协助，会直接于腹部割开十字形状，内脏爆裂流出，直至失血过多死亡。这种剖腹方法称为「十文字切」。现代医学一般认为刀锋到达内脏时，剖腹者会已失去知觉。最后使用十文字切方式自杀的，是1912年的乃木希典上将。过程 






完成辞世之句，准备剖腹
    过程
    一般附有介错人帮助的剖腹仪式过程如下：
    
剖腹自杀者穿着庄重服装，用来剖腹的刀或剑放在他正前方。刀可能用特别的布料垫着。武士会作死亡的心理准备，例如写作称为辞世之句的诗歌。待他和身旁的介错人助手准备好，剖腹者会揭开身穿的和服，拿起刀剑，捅进自己腹部。剖腹者首先从左至右的切割，然后作稍微向上的第二刀，让其肠脏溢出。切出第二刀之时，介错人进行抱首，即挥刀向剖腹者的脖子斩下，但不完全斩断，让头和脖子仍有一丝牵连。由于这一刀要非常精确，介错人一般是剑术高手。剖腹者会和介错人预先同意何时彻底完成斩首。
    
亦有一些切腹者会以扇子或木刀来代替切腹用的小刀，作为形式上的切腹，实际上是由介错人下刀杀死切腹者。此种切腹方式被称为扇子切。
    
介错人一般是剖腹自杀者的亲友。武士如果战败但输得光荣，对手可能会为了向其勇气致敬，而自愿担当介错人。剖腹的种类和方法 





 
　　剖腹的种类和方法
　　    类型 动机 
　　    自刃 自裁 战争失败（如浅井久政） 
　　    引责 对过失承担责任 
　　    牺牲 以自己的牺牲来拯救部下或同僚生命（如清水宗治） 
　　    谏死 为了劝谏主君（如平手政秀） 
　　    名誉 为保住自己的脸面 
　　    殉死 先腹 比主君先行踏上死途 
　　    追腹 义腹 为了尽士道义理 
　　    论腹 为了树立名声 
　　    商腹 为了给家族和子孙带来恩惠 
　　    诘腹 无念腹 痛饮悔恨之泪的剖腹 
　　    愤腹 愤慨于无实之罪的剖腹 
　　    刑死 武士专用的刑罚（如泷善三郎） 
　　    
剖腹按体位，可分为“立腹”和“坐腹”两种。方法主要有“一字”、“二字”、“三字”、“十字”四种。

    
现在普遍认为，古代许多的国家和民族，均主张人的灵魂是宿于肚腹中的；因此，武士便在有必要将自己的灵魂向外展示的时候，采取剖腹以示众人的方法和仪式。2  