 布莱尔夫妇 





 




    
布莱尔夫妇最近刚在伦敦市中心十分僻静的考纳特广场地段购买了一幢价值350万英镑的乔治国王时代的豪宅，准备用作卸任首相之后全家的安身之地。据悉，这幢豪宅为四层五卧室，带一个很大的后花园，房子后面还有一个私人托儿所。布什 










    
克劳福德农场是布什休假和放松的理想场所，曾接待过一些重要国家的贵宾。为保证这个“西部白宫”的安全，美国政府在克劳福德农场上空设立了一个半径4．8公里、高度1．5公里的禁飞区。此外，农场周围还设了一个半径11公里、高度3公里的警戒区。美国空军派遣了F－16战斗机在禁飞区巡逻，一旦发现不明飞行器，可加以警告并实施迫降，而违抗者将被立即击落。 
韩国5位总统 









    
韩国5位总统全斗焕、卢泰愚、金泳三、金大中和卢武铉都在青南台度过假，并在此构想或做出过“四大决策”。别墅区由别墅、庭院、钓鱼台和小型高尔夫球场组成。别墅区共有三道哨卡，第一道哨卡至第二哨卡，是一条长达3.5公里的驾车兜风路线。进入第二道哨卡后，道路右侧是一个总统专用直升机场，可同时停两架直升机。从机场再向南300米，掩映在参天古树。普京总统 










　“紫藤”别墅就坐落在雅尔塔南端，占地约27公顷。从“紫藤”别墅放眼望去，雅尔塔湾的美景一览无余，无际的黑海让人心旷神怡，它也因此成了苏联领导人的第一号别墅。原苏联领导人赫鲁晓夫、勃列日涅夫、安德罗波夫、戈尔巴乔夫都曾在这里住过。1989年国家领导人专用的“福罗斯”别墅建成后，“紫藤”别墅改为高级疗养院，以7790万格里夫尼亚(约合1470万美元)的价格将其旗下的“紫藤”别墅卖给俄罗斯。这座别墅也因此成了普京总统的正式官邸。德国总理施罗德 










    
一套三居室的小套房，两个爬满青藤的阳台，乳白色的绣花窗帘散发着温馨……这就是德国总理施罗德在汉诺威的家。最近，这对被媒体称作“德国最有权力，但节俭得离谱”的夫妇还领养了一个3岁的俄罗斯女孩―――维多利亚，据悉，一个月来他们相处得不错。不过，也有人开玩笑说，施罗德家添了一张嘴，今后的日子恐怕得更节省了。苏联最高统帅斯大林 










    
别墅座落在离加格拉市15公里处的霍洛德纳亚(俄语中意为“寒冷”)河畔，是上个世纪30年代斯大林亲自下令建成的。周围青松掩映，从海上都无法发现其踪影：当时的斯大林身为苏联最高统帅，为了个人的安全可谓是处心积虑。虽然住在海边，但他从不去海里游泳，而是通过专门的管道将海水引入室内的游泳池。别墅24小时供应冷热水。斯大林当年对别墅服务人员的要求也极其苛刻：任何人都不可以出现在领袖的眼皮底下，警卫人员也不例外。一次当地的几个小男孩误闯禁区，结果其父母被判入狱10年。 
小泉 









    
小泉的新居在东京国会大厦的西南侧、原来首相官邸的西侧，是一幢四壁由玻璃镶嵌的全新5层大楼，它将取代年久失修、几近坍塌的旧首相官邸。小泉3月20日刚刚拿到了新官邸的钥匙，准备在4月底入住。他将是这座耗资435亿日元（约26亿人民币，合3.32亿美元）豪宅的第一位主人。 
2  