　　搜狐旅游讯，六十年多前沂蒙山区的八路军开辟了一块革命根据地，六十年多后，首批一百个北京家庭，受老区人民的邀请，五一黄金周期间参加“中国齐鲁沂蒙革命老区行大型系列活动”。
　　2006年4月10日上午，在北京富丽华大酒楼隆重召开了中国齐鲁沂蒙革命老区行大型系列活动新闻发布会，本次活动由山东省莒县人民政府、莒南县人民政府主办，由团中央中国青年国际文化交流中心和北京市旅游局支持，北京华夏商旅营销研究院全程策划此次活动。参会代表有来自京城二十多家主流媒体的记者及六十余家各大组团旅行社的负责人，大家欢聚一堂，畅谈齐鲁行的独特之处与创新体验。大家资源共享，携手同心，共同打造此次关爱老区人民，走访革命根据地，畅游海滨美景的特色文化系列活动。
　　美丽的山东，独特的齐鲁文化，吸引着来自五湖四海的游客前来观光游览，走进莒南县参观八路军115师司令部旧址，感受抗日战场的熊熊硝烟；来到莒县游览青青浮来山，观赏千年古银杏树，拜访悠悠古刹――定林寺， 看文学理论家刘勰故居――校经楼，在自然山水中学到知识，增长见识；拜访沂蒙老区，亲临陈毅元帅指挥所，想象当年激战的场面，一种缅怀先烈，继承和发扬革命主义精神的激情定然会油然而生，让我们更加热爱老区的人民，同老区人民一起畅想未来，在日照海滨释放这种豪情，共建美好的生活、和谐的社会。
　　中国齐鲁行大型革命老区系列活动分为五个阶段，分别为：
　　第一阶段为2006年5月1日到2006年6月30日开展“手拉手、心连心，1+1走进革命老区献爱心”活动，诚邀京城百户家庭到山东去，与山东的百户家庭进行互访活动；
　　第二阶段为2006年7月1日到2006年8月20日开展“万名小八路教育体验训练营”活动，组织中小学生到齐鲁开扩视野，进行修学旅游；
　　第三阶段为2006年8月20日到2006年10月31日开展“千名老八路革命老区行”活动，组织中老年人携手到齐鲁重温当年的革命场景，做一次老八路；
　　第四阶段从2006年8月20日至2006年12月31日开展“新时期创新创业体验在山东”活动，邀请企业界的总裁及经理人到齐鲁做一次新八路，开展MBA教育拓展营活动；
　　第五阶段为2007年1月1日到2007年2月28日开展“百名洋八路到沂蒙老区过大年”活动，诚邀在京过年的国外留学生及驻京各国使馆人员，到山东老区体味中国的民风民俗，留下一段美好的回忆！
　　