　　　昨天据笔者从旅行社获悉，由于航空公司机票价格出台较迟，旅行社国内游报价在4月中旬才出炉。据反映，今年“五一”黄金周国内游报价较平时上涨幅度不高，除个别热线外，平均涨幅与往年同期基本持平。
　　双飞海南游涨幅最大
　　据反映，受航空公司机票及地接费用的影响，“五一”黄金周国内游价格有所上涨。据广东铁青介绍，“五一”国内游双飞团价格涨幅平均达25％，不过，相比去年涨幅降了10％左右；北京、海南、广西、云南、四川、山西、华东等方向黄金周期间的飞机团价格都有所上升，其中，双飞海南线涨幅较大，部分线路涨幅更高达38％左右。
　　另外，广州某旅行社“五一”期间推出的山西“太原、五台山[图库]、乔家大院、大同双飞5天”价格由原来的2318元上升至2780元，涨了20％。不过，也有不少线路受出游时间影响不大，价格保持不变。如山水阳朔房车3日游，价格和4月淡季时基本持平，均为798元。另一家旅行社推出的九寨、黄龙双飞5天豪华团4月淡季价与“五一”黄金周价格基本一致。
　　传统热线持续走俏
　　据南湖国旅・西部假期国内游中心梁经理表示，同往年一样，国内游中的北京、华东、海南、云南、九寨等线路的收客人数遥遥领先，占目前收客总人数约七成的比例。除了传统热线持续走俏外，一些新线路、新玩法也进入“五一”出游的视野。据梁经理介绍，今年该社首次推出“自游易”半自由行系列以来，市场反响一直不错，尤其备受“朝九晚五”年轻白领一族的推崇，如北京故宫八达岭双飞五天、三亚双飞三天、龙脊梯田、阳朔西街双飞四天等线路。
　　乡村游成新亮点
　　今年“五一”黄金周前夕，为配合乡村游主题，不少旅行社围绕“乡村游”大做文章，推出主题旅游线路。广东中旅以“乡村游”为主题包装国内游线路，在传统线路中加入更多新亮点，如“寻找中国最美的地方”系列线路将带领游客走进中国最美的乡村古镇――婺源，游览中国最美的瀑布――黄果树、最美的山――稻城三大神山、最美的湖――青海湖，更独家推出穿藏峡谷――雅鲁藏布[图库]江大峡谷深度之旅，阅尽中国最美的风景线等等。
　　此外，旅行社也推出了不少自驾车线路。广东中旅表示，将在原有的“机＋酒”等自助游产品基础上，继续加大自助游产品的比例。
　　