　　　这个季节将给热爱旅游的朋友们带来全新的感受。在暑期进军上海的歌诗达邮轮公司将设下固定航班，从而带来安稳度假享受；看过《断臂山》，要是想去过一把牛仔瘾也不是难事，德克萨斯绝对是首选；今年“五一”要是想去探索金字塔的秘密就得注意了，低价热潮已经掀开大幕了！
　　迪斯尼：上演欢乐秀
　　上个周末，欢快的迪斯尼卡通家族飞到上海为小朋友们带来了精彩表演。米奇、米妮、高飞、小熊维尼等等迪斯尼卡通明星的集体亮相让整个正大广场都变成了美好的童话世界。
　　点评：近来迪斯尼的知名度在上海频频抬升。一场卡通表演秀结束，无论是小朋友们跟着舞动得眉飞色舞，就连本是陪同的父母们也争相与卡通明星们合影留念。难怪同时来为迪斯尼助阵的旅行社人士称，这场欢乐秀除了会直接给“五一”黄金周的家庭游市场更添吸引力，最重要的是，现场气氛也随之活泼到了极点。
　　DESTINATION目的地
　　埃及：启动万元游线
　　埃及大使馆旅游事务参展博士在沪坐镇推介去埃及旅游。如此权威的“导游”有谁敢不信呢？古文明之旅、休闲之旅、尼罗河之旅……这些主题可都已经有了详尽的日程安排，住帐篷、坐邮轮、逛法老村，再去探究金字塔。博士对此些介绍信手拈来，足以担当一个最高级别的导游了，只怕是有钱都请不来呢！
　　点评：“五一”黄金周正聚集起越来越多的埃及迷们。去过埃及的人说起旅游经历，都感叹有着太多可看、可玩的东东，总梦想着再去一次。据悉，黄金周期间，五星级埃及金字塔红海之旅低于1万元已经掀开大幕了。
　　AIR WAYS外航
　　大韩航空：首次参展WTF
　　身穿著名意大利服装设计师费雷设计的制服、更新公司全球网站、改进机舱设施、提升空中服务……2005年进行了全球形象后的大韩航空近来喜讯频频，两次荣膺由国际航空机上餐饮协会颁发的“水星奖”、两次获得《国际航空运输》杂志颁发的“凤凰奖”，更可喜的是，已经将全新的服务带入了上海。
　　点评：大韩航空首次参展WTF表明了对中国市场的重视。到目前为止，它已在中国21个城市开通30条航线，每周最大运营航班增涨至126班，其中往返于上海与韩国之间的航线达4条，每周共计70个航班。另外，大韩航空积极与中国各大航空公司，如国航、上航等开展代码共享合作，加强其在中国市场的竞争力。
　　BONUS节庆
　　嘎芒果网：4006.6元纳电影之旅
　　本月初，芒果网开幕之初挂出了4006.6元畅游那电影之旅的诱惑，关键是能携手《夜宴》剧组共赴电影盛宴。据了解，由港中旅投资4亿元开创的这个旅游网站，稍后还将推出由《夜宴》美术师引导的安吉之旅、内蒙古之旅等等电影拍摄景点的游线，当然除了诱人的低价外，剧组人员的现身也将成为报名出游的一大冲动。
　　点评：价格低不说，电影主题的同步跟进，才是诸多影迷关注的。据称，本月将是芒果网的促销月，珠海海泉湾温泉酒店的2天豪华自由行428元，香港两天260元……尽管这样的大手笔促销被业内称为“财大气粗”之举，但是好玩、好看的游玩内容才是最吸引人的。旗下有着大量酒店、旅行社等相关资源的芒果网还会在机场、酒店专辟“芒果贵宾室”、“芒果楼层”……如此礼遇相信你也会投身成为芒果迷吧？！
　　瑞士：评选“少女峰先生小姐”
　　在黄金周出游的首拨报名热中，瑞士是一大热点。近日携程旅行网联手瑞士少女峰铁道公司、奥地利航空在北京、上海和广州三个城市推出了“少女峰先生小姐”选拔赛为瑞士助阵。胜出者将受邀免费游览久负盛名的瑞士少女峰山区，并参与总决赛，赢取少女峰先生小姐中国冠军的头衔。
　　点评：瑞士少女峰是欧洲阿尔卑斯山脉中最著名的旅游度假胜地。携程旅行网度假产品部高级经理林友信表示，此次活动将推动国内欧洲深度游市场，吸引更多去过欧洲、喜爱旅游的中高端游客，静心欣赏一国之美。以瑞士为例，此次行程中安排了少女峰的高山火车等深度项目，沿途两段欣赏美丽的冰山、高原、雪地等。
　　邮轮巨头：抢占暑期档
　　隶属全球最大邮轮集团的歌诗达邮轮公司为抢占暑期档将在上海开出首个往返中日韩三国的邮轮航线。据了解，为此次进沪造势，歌诗达不但对邮轮进行了价值1200万欧元的重装修，并且已定下至少3个月的固定航班，近来正频频与江浙沪的旅行社经销商洽谈，扩大销路。
　　点评：享受海上度假村？人均基础消费6500元起，这样的报价对于期待享受这种度假经历的人来说，价位不算太高。上船包了一天五顿餐食，健身、游泳和小型体育活动也基本免费，每到一处下船后还能去日本的长崎、韩国的济州岛寻找体验异国风情。根据正在完善中的游程，下船的游线你还能享有自主的选择权，要么去全日本都有名的温泉泡汤，要么去东方夏威夷看风情，这样的邮轮经历是否和你曾经看到的颇为相似？！
　　来自旅行社专业人士的估计，如果在海上度假过程中能完善促使签证办理更便捷、落地游玩项目更丰富等诸多细节，意大利邮轮此番带给上海旅客将是更多的安稳度假享受。
　　让上海游客更感欣慰的是，相比以往来了又走的邮轮佳讯，“歌诗达”有着在上海慢慢培育市场的韧性。
　　德克萨斯：牛仔故里
　　这里有着《断臂山》里熟悉的场景―――连绵山脉，熟悉的人群―――牛仔……趁美国航空开航，热情的德克萨斯州也来到了上海。帅气的牛仔帽加鲜艳的方巾，这样的打扮十足德州人。德克萨斯拥有达拉斯-沃斯堡、休斯顿、圣安东尼奥等特色城市，牛仔迷可以造访牧场和沃斯堡亲身体验牛仔生活；航空发烧友不能错过位于休斯顿的美国航空航天局（NASA）约翰逊空间研究中心。
　　点评：美国开放旅游的讯号已经久远没有声息了，不过促进中美两国间旅游的利好消息不断。本月初美国航空开通了直飞航班去芝加哥，这对于原本与芝加哥交通联系密切的德克萨斯首府达拉斯无疑是个绝大的利好消息，加上还有美联航每天一班的芝加哥直飞航班。德克萨斯正在成为中美间直航的最大受益者之一。据预计，一旦开通美国观光旅游，德克萨斯将成为热点省份之一。热情的推介是让上海人对德州印象深刻，别忘了，德州还有休斯顿、姚明和火箭队呢！
　　FESTIVAL节庆
　　龙华庙会：文化遗产来赶集
　　田山歌、滚灯、锣鼓书等等上海本地的非物质遗产将集中亮相4月21日开幕的龙华庙会上。当天还将会有声势浩大的吉祥出会和板灯龙等表演助兴。今年的龙华庙会俨然是一场文化遗产的赶集会场，并将持续到5月7日。
　　点评：庙会上演民俗……这样的组合再贴切不过了。你或许是个地地道道的上海人，却仍然无法了解这些地道的上海民俗，那就该趁此良机来龙华庙会上好好感受一番了。小笼包、凤凰自行车……就连一些老字号也改良成新体验了，不止是看看，还能闻闻醋香、动动筷子，小笼包原来是如此诱人。
　　香港：闪亮精彩年
　　“2006精彩香港旅游年”已经吹到上海，昂坪360缆车、湿地公园等新近诞生的香港景点，以新颖的多媒体形式展示了今年香港旅游的新风貌。
　　对此，旅发局中国内地总监叶贞德表示：“作为现代与传统相结合的国际化都市，香港期望能不断有新的惊喜，除了将在年中落成的以上两个项目，今年仍将举办各种大型精彩活动。让旅客了解香港，亲身发现她的精彩之处！”
　　点评：精彩年如何闪亮？首先此次路演利用多媒体和游戏的手法，参与者不仅可以率先感受香港一系列崭新旅游景点以及经典旅游名胜，任何赴港旅游的疑问都能有问必答。据了解，自开放个人游以来，上海人赴港旅游势头良好，这也是此项路演的目的。此次香港图片展还将延伸至杭州、宁波、南京、无锡等地。
　　