
　　《大陆居民赴台湾地区旅游管理办法》发布后，据台湾旅行公会初步估计，大陆居民赴台，每年至少可为台湾创造约12.8亿元人民币的产值。
　　记者今日获悉，早在管理办法出台之前，台湾岛内多处令大陆居民心仪的旅游景点，包括日月潭、阿里山、台北故宫、101金融大厦等就都进行周密规划，以备迎接大陆旅客。
　　此外，台湾地区大型观光饭店也掀起一阵扩建热，预计今年年底到明年年初，多家房间量超过300间的大型观光饭店将陆续开门营业。
　　据台湾旅行公会初步估计，开放大陆居民赴台观光后，每年至少可为台湾创造约12.8亿元人民币的产值。台湾旅游业者认为，大陆旅客大都“出手阔绰”，初步估算每人保守消费金额在3500元人民币，每天约可创造350万元人民币的产值。
　　另据台湾媒体报道，管理办法昨日公布后，台湾有关部门表示欢迎，“以落实大陆人民来台观光的愿望”。
　　记者从部分旅行社获悉，台湾游最有可能开放的是5晚6天短线游与9晚10天长线游两条线路，价格均超过8000元人民币。
　　5晚6天短线游
　　第1日由北京飞往台北第2日参观台北故宫博物院、国父纪念馆、阳明山、101金融大厦(台湾第一高楼)
　　第3日赴台湾中部参观日月潭第4日参观阿里山
　　第5日参观高雄澄清湖、西子湾第6日飞回北京
　　(注：价格在8000元人民币左右)
　　9晚10天长线游
　　除5晚6天短线游景点外，还增加了台北北海岸野柳、九份镇、花莲太鲁阁公园(白色大理石峡谷)、东部海岸夜景观赏、台中自然博物馆、高雄旗津海底隧道、中山大学、岛内最南端的猫鼻头海岸礁石公园等，价格在1万元人民币以上。
　　大陆赴台旅游管理办法(摘要)
　　一、大陆居民赴台湾旅游，由指定的大陆旅行社作为组团社组织，以旅游团形式整团往返。
　　二、组团社由国家旅游局会同有关部门，从已批准的特许经营出境旅游业务的旅行社范围内指定。台湾地区接待大陆居民赴台旅游的旅行社也就是接待社，须经大陆有关部门会同国家旅游局确认。
　　三、大陆居民赴台旅游实行配额管理，配额由国家旅游局会同有关部门确认后，下达给组团社。
　　四、组团社须为每个旅游团队选派领队，领队要经过专门的培训、考核，并申领赴台旅游领队证。
　　五、大陆居民须持有效的《大陆居民往来台湾地区通行证》及旅游签注赴台旅游。
　　