　　　中新社长春[图库]五月八日电 (记者吴兆飞王宇)节假日期间很多想全家出游的人可能都遇到过这样的难题，那就是家中饲养的宠物不能带在身边，把它们单独留在家里主人又不放心。而今年的“五一”黄金周，长春市很多宠物店都推出了宠物寄养业务，从而解决了宠物主人们的困扰。
　　　记者今日在长春市一家宠物店里看到，十多只被寄养的小狗悠闲地蹲着或趴在各自的铁笼子里，根据它们不同的生活习惯，宠物店分别给它们配备了玩具和可口的食物。
　　采访过程中，不断有顾客上门来接寄养的宠物，郭女士就是其中一位。据她讲，“五一”期间她和家人随一个旅行团到南方旅游。以前每逢外出旅游，都是托亲戚朋友代为照顾家里的宠物狗，但次数多了也觉得不好意思。因此，当她听说长春有了宠物寄养业务，就立即把宠物狗送来。
　　据宠物店老板陈女士介绍，“五一”前两周左右，就有不少宠物主人为自己的宠物预订笼子。目前寄养在店里的宠物数量已是平时的四五倍。
　　记者随后采访了数家宠物店，寄养业务同样十分火爆。
　　宠物寄养生意兴隆，其价格也随之上涨。据了解，按宠物大小、品种的不同，其寄养的价格一般在每天三十至一百元人民币之间，是平时的二至三倍。即便如此，长春各家宠物店“五一”期间依然“宠满为患”。
　　