　　“五一”黄金周在即，准备出行的市民早就摩拳擦掌、蓄势待发。记者昨天从浙江[图库]省政府办公厅获悉，浙江省建设、安全生产等部门已经发出通知，要求各地认真做好“五一”黄金周假日期间风景名胜区、公园游乐设施和市政公用行业安全管理的各项准备，以保证黄金周旅游接待正常有序、安全平稳，让市民以及来自五湖四海的游客玩得安心。
　　假日经济要靠安全来保证
　　各级风景名胜管理机构和城市公园、游乐园管理部门要切实提高对假日经济的认识，把游览安全作为当前最重要的任务之一来抓，做到分工明确、细化责任、恪尽职守、协作配合，没有安全，假日经济就无从谈起。同时，要抓紧制定应对游客拥堵等突发性事件的预案，做好重点地段扩容、安全防护设施修缮以及旅游高峰时段分流等。
　　攀岩蹦极等项目必须安检
　　有关部门要在节前及时组织开展对风景名胜区、城市公园和游乐园进行一次全面的安全检查，对索道、缆车、汽车、游船、轮渡等运载工具，对入口、通道、假山、园林建筑物构筑物等设施，对攀岩、蹦极、探险、河流、射击等容易发生安全事故的旅游项目和大型游艺机等装备进行重点检查，切实排除各种安全隐患。杜绝操作人员无证上岗、违章操作。
　　严禁景区公园超容量接待
　　限制游客数量被首次引入黄金周安全管理。浙江要求各景点、公园充分利用信息渠道，对客流量作出准确预测，努力把客流量控制在合理的容量范围内。热点景区和公园严禁超容量接待。同时，合理规划，对停车场地、公厕、道路等基础设施进行有序扩建和改造，并争取有关部门的支持和配合，尽最大可能提高接待能力。
　　交通供水等要稳定保障
　　城市燃气、供水行业必须做好黄金周期间的安全保障，对供水水源、制水制气、管道输送等重要生产环节和部位进行一次全面的自查和防范，加强检查监测，配备抢修力量，确保正常运作。各地还要对准备投入运行的车辆进行一次彻底的安全检查，对驾驶员和服务人员进行严格的安全驾驶和文明服务培训。
　　新闻链接 “五一”放假日期安排
　　日前，国务院办公厅公布了今年“五一”放假调休日期安排。具体为：5月1日～7日放假，共7天。其中，1日、2日、3日为法定假日，将4月29日(星期六)、30日(星期日)两个公休日调至5月4日(星期四)、5日(星期五)，5月6日(星期六)、7日(星期日)照常公休，4月29日、30日上班。 （岳德亮）
　　