　　欧洲打假不影响黄金周赴欧游
　　早报记者 兰奕涵 实习生 陶伟伟
　　欧洲近日加紧严查游客在入关时所携带的假冒名牌产品，针对此举，上海的旅行社不仅将在出发前的说明会上详细告知游客注意事项，而且还将通过传真将书面说明送到未到场的游客手中。记者在采访中获悉，今年五一欧洲游基本不会受打假行动的影响。
　　据了解，随着欧洲国家保护知识产权和打假力度的加强，游客一旦被抽查到携带假冒名牌产品出入境，有可能会面临单件500欧元、10件以上30万欧元的高额罚款。
　　“我们旅行社从未有游客因使用假名牌产品而被拦截。”上海锦旅欧洲科科长徐薇薇告诉记者，“为了让游客了解更多信息，我们现将媒体文章张贴在公告栏；此外，领队会在说明会上告知游客关于欧洲出境注意事项，对于那些因故未能出席说明会的游客，我们会通过传真等方式，将书面通知送到他们手中。”
　　记者昨日获悉，上海青旅、国旅、锦旅等沪上旅行社已经采取相关措施，保障游客利益。上海青旅营销中心副总经理刘小军也表示，虽然欧洲过去也会对假名牌抽查，但很少在海关抽查，而且这种抽查主要针对散客。现在旅行社会提醒游客尽量带好购物发票，而且所带物品不要用在商业交易方面。在上海锦旅一份最新版本的“欧洲之旅注意事项”列表上，记者看到，“携带假冒名牌入境，可能遭到没收、罚款、监禁”一项，已被作为特别提示列了出来。
　　徐薇薇补充说，欧洲国家加大对假名牌打击的力度，事实上，从去年就开始了。像劳力士手表、“LV”包这样一线品牌的物件，特别容易被当地特设的“品牌监察员”抽查到。据介绍，在欧盟国家中，意大利、法国和德国是查得最为严格的几个国家，而沪上不少旅欧团会选择从意大利、法国出入境，因此遭遇“品牌监察员”的概率不低。虽然欧洲严查游客在入关时所携带的假冒名牌产品，但是五一欧洲游丝毫没有受到打假影响，销售情况较往年更好。来自青旅的消息称，欧洲游报名人数更是比往年增加了2倍。
　　刘小军介绍说，“我们五一推出欧洲风情月，以休闲度假游为主，主推2国8天、10天深度游、主题游，游客比往年同期增长了2倍，首次占到整个欧洲游线路的60%到70%。”
　　