　　昨天，就上海旅行团游客因携带假冒“阿迪达斯”背包被没收的事件，法国大使馆新闻参赞贵永华表示，该游客被罚可能还有其他原因，目前正在调查中。
　　前天，本报以《携假名牌赴欧可能遭重罚》为题，就上海一旅行团赴法旅游时，一位30多岁的男游客因携带一只假冒的阿迪达斯背包被罚一事进行了报道。目前，法国大使馆、国家旅游局和北京各大旅行社都给予此事相当关注。法国大使馆表示，今天将给各大媒体一份关于法国假冒产品的查处规定和条例的书面说明。
　　昨天，法国大使馆新闻参赞贵永华在接受采访时表示，法国政府加大打假力度主要针对法国人，尤其是那些从事假冒产品贸易者，并不是针对外国游客。一般情况下，外国游客在法国停留时间不长，如果游客携带的东西都是自己用的，并不作为贸易产品，不会被罚。对于媒体报道的那位被没收背包的中国游客，贵永华表示，这是法国1994年通过《龙格法》以来被罚的第一位中国游客，“如果仅凭一只背包，一般不会出现被没收的问题，很有可能还有其他原因，比如沟通或态度等。”他表示，海关名牌监督员一周只来两三次，检查主要针对那些携带大量假名牌产品的旅客，对使用假名牌的人一般不会进行处罚。至于当时的情况究竟如何，贵永华表示，他正在从法国方面调查此事，希望尽早了解当时状况。
　　据贵永华介绍，从今年4月3日开始，法国政府加大了1994年通过的《龙格法》的实施力度。原因主要有两个，一是经济方面，由于假名牌的冲击，法国名牌生产厂家每年要裁掉3万多名员工，保护名牌的知识产权实际上也是保护这些名牌生产厂家员工的利益。另一方面，有些药品、玩具和汽车配件等与消费者的安全休戚相关，打假也是为了消费者的安全。
　　记者追访
　　被罚男游客消息全无
　　男游客究竟是不是因为假冒“阿迪达斯”被罚？是不是像法国使馆猜测的那样另有隐情？虽然记者多方联系，但旅行社始终不愿透露这名被罚男游客的任何信息。“现在整个上海的旅行社都被震动了，当时带团的导游和这家旅行社都不可能出面。”唯一接触过当时带团导游的上海《新闻晨报》的记者霍中彦说。
　　链接・说法
　　■国内旅行社：提示禁带假名牌可能招反感
　　中青旅国际部的相关负责人告诉记者，到目前为止，他们既没有接到国家旅游局和北京市旅游局的相关文件通知，也没有接到法国或欧盟方面的相关通知。作为旅行社，对于提示游客不要携带假名牌的问题，他表示不方便如此提示游客，并认为这是对游客的一种侮辱性提示，可能会引来游客的反感。港中旅、国旅总社等则表示会善意提示游客，但最终还是由游客自己做主。
　　■入境旅游公司：假名牌英国街头也常见
　　记者连线英国伦敦的一家入境游旅游公司。该公司散客预订部经理武小姐告诉记者，最近由于禽流感，英国对入境游客的检查也相当严格，尤其是食品。她建议中国游客赴英时尽量不要携带食品，以免带来不必要的麻烦。而对于假名牌的查处，武小姐表示，目前英国大街上随处可见假名牌产品，尤其是一些假冒名牌包，而且在伦敦的一些小市场里也随处可见假名牌的影子，很多英国人都使用假名牌，一般不会有问题。不过，如果游客携带大量的假名牌入境，肯定是要遭罚的。（刘春蕾）
　　