　　针对不少游客穿戴假冒名牌在国外海关被查，国家旅游局有关负责人昨日表示，五一是旅游旺季，如果有中国游客因为此问题被处罚，一方面影响形象，一方面会造成游客的损失。如果旅行社还没有对此做出提醒，属于他们工作不到位甚至失职。
　　据介绍，从去年开始，法国有关部门对假冒名牌的检查就十分严厉。由于国家旅游局具体管理的是旅游安全方面的问题，因此，关于游客穿戴假名牌的提示应该由旅行社操作。此外会把这个情况反映给相关部门，尽快做出具体措施。
　　据了解，在京的国旅总社、中青旅、北京凯撒国旅等大型旅行社近日已纷纷提醒，游客不要穿戴假冒名牌产品出国旅游，以免遭到重罚。其中中青旅欧洲部更是在赴欧洲游团队出行前的说明会上，提前告诫游客不要穿戴欧洲制造的假冒名牌。
　　除少部分“知假用假”外，还有很大部分属于完全不知情的。
　　不过有旅客称：“像我们这些年纪比较大，买东西就看是不是实用，价钱便宜不便宜，根本就不知道什么名牌，更不会去看真的还是假的。” （郭安）
　　■相关新闻
　　一赴法游客假冒背包被没收
　　法国方面称严查假名牌并非只针对中国人
　　(记者范辉实习生储信艳)日前，一名前往法国旅游的中国游客，因携带的“阿迪达斯”背包是假冒产品，被海关当场没收。对此，法国驻华大使馆新闻参赞贵永华昨日对本报表示，法国在海关没收假冒名牌的政策并不只针对中国人，事实上主要是针对法国人。
　　贵永华称，外国游客穿戴假冒名牌进入法国主要为了旅游，而很多法国人则是要使用这些商品，这样就会对经济造成损害。
　　欧盟委员会贸易司信息处米格尔-赛瓦洛斯前晚也曾对本报表示，欧盟拥有保护知识产权的基本法案，该法案适用于进入欧盟区域内的伪造品和盗版物，以及一切违反商标或者地理标记的行为。
　　欧盟法案允许最少量进口一些非商业规模的伪造品，但是欧盟成员国可以选择更加严厉的法律，包括不允许仿造品进入。
　　