　　台湾游即将开放，目前广东[图库]市场上台湾游的报价从5000～8000元都有，其中最受市民关注的环岛7天游，价格基本上是8000元左右。一些市民质疑这个价格存在暴利嫌疑，对此，广州[图库]多家旅行社18日对价格构成进行了解释。而业内人士称，今后台湾游价格不排除会有降价的空间。
　　据报道，对于台湾游的高价，广州多家旅行社港澳台部有关负责人纷纷表示：
　　首先，广东市场上的台湾游线路，由于面对的是首次前往台湾旅游的客人，因此报价都是团队游的全包价，而且住宿等接待标准也与香港、东南亚的线路不一定相同，所以引起与香港、东南亚市场的价格差异是很正常的。
　　其次，大陆的旅行社在采购方面只是起步阶段，没有量的积累，就不可能达到较优的成本控制。由于台湾游对大陆还没有正式开放，当地的地接社对市场前景不甚了解，只能是预算报价，因此报出的对大陆游客的接待价格相对会比对香港和东南亚游客的要高。
　　对此，有业内人士认为，随着台湾游组团限制的放开和市场的成熟，今后台湾游价格不排除会有降价的空间。但也有业内人士担心，如果台湾游还未正式开放，游客就已经过分关注直观价格而不是服务质量和产品价值，这可能会影响台湾游将来的发展趋势，容易把市场引向“为拼价格不惜牺牲质量”的不良局面。（周文 汤绮婷）
　　