　　同一旅行社、同团出游，却因报名点不同，价格分高低。游客翁先生对此表示不能理解。
　　5月3日，翁先生和女友以每人420元的价格，在北京青年旅行社国内旅游二部报名参加了山西五台山[图库]祈福两日游。5日，在游玩过程中，翁先生得知同团游客报名只花了380元，该游客是在北青旅和平里营业部报的名。
　　“同是一个旅行社，待遇相同，却比我们的费用少40元。”翁先生说。
　　北青旅和平里营业部是北青旅门市店，该营业部杨经理称，翁先生所在旅行团的导游为和平里门市店的导游，旅行团由和平里营业部负责。翁先生参加的旅行团是散拼团，来自不同报名点，也有其他旅行社的。他表示，在旅行社内部没有统一的价格规定，有差异是正常的。旅行者和旅行社签合同前，价格未定，旅行者可自己选择，可讨价还价，这是正常的商业行为。旅行者和旅行社签订合同，就表示认可谈好的价格，服务质量没有问题，不存在欺诈。但他表示，公司答应给翁先生补偿40元的价格差额，以了结此事。
　　北青旅国内旅游二部卢先生表示，国内旅游二部是北青旅的直属机构，成本核算要高于下面门市，五一期间山西[图库]五台山[图库]祈福两日游的定价就是420元。而下面的门市自主经营，自负盈亏，可自主定价，广告费用等各种成本都要比总社低，价格低也是正常的。（王硕）
　　