　　新华网昆明[图库]４月１９日专电（记者张霓、杨跃萍）云南[图库]唯一入选“中国历史文化名镇”的“千年盐都”――禄丰县黑井古镇受到越来越多游客的青睐，正成为新的旅游胜地。
　　目前这个只有１．８万名常住人口，镇中心仅有３０００名居民的小镇，平均每天要接待２０００多名游客。去年共有８万多名国内外游客到小镇休闲度假。
　　１９９９年，这个小镇的旅馆每天仅能接待１００名游客，现在日接待能力已扩大至１０００人。
　　穿梭在古镇中心蜿蜒的巷子里，随处可见当地百姓叫卖精美的刺绣手工艺品，风味小吃店一家挨一家。
　　黑井古镇距云南省会城市昆明约２００公里，被称为“西南丝绸之路上的千年盐都”，一度是滇中繁华的经济重镇，古镇保存完好的古盐井、盐坊及一座座画栋雕梁的深宅大院，无声地诉说着昔日的辉煌。这里采盐始于汉代，自元代起黑井设有专司盐务的机构――提举司，明清时期黑井盐税收入占云南盐税总收入的一半以上。目前，黑井还有一座年产量达８０００吨的盐厂。
　　古镇经济如今已不再完全依赖于盐业。据黑井镇镇长范云峰介绍，旅游业现已成为黑井的支柱产业。最近４年来，旅游业给古镇带来了２０００多万元的收入，全镇农民人均收入也由８６０元提高至１７００多元。
　　一位当地人对记者说：“游客让古镇热闹起来，我们的生意更好做了。”
　　有关负责人介绍说，自２００１年黑井镇启动旅游开发计划以来，当地政府一直尽最大可能保持古镇原貌不被破坏。一位来自昆明的游客对记者说，“在黑井不但可以看到典型的明清时期建筑风貌的老宅院以及古朴的红砂石民居和原汁原味的古制盐作坊。更重要的是，这里没有污染，让人感觉很惬意。”（完）
　　