　　新华网沈阳[图库]4月19日专电（记者徐扬）记者从南方航空北方分公司了解到，从4月19日起，南航将加大沈阳至韩国、日本的航班密度。
　　据介绍，从4月19日起，南航北方分公司将在沈阳―首尔航线上每天增开第2班航班。4月27日，将开通沈阳―光州定期航线，并于近期恢复沈阳―大邱、沈阳―釜山航线。此外，南航还将于今年7、8月份安排沈阳―襄阳（韩国）定期包机航班，为韩国客人前往沈阳提供更多的便利。
　　在日本航线，南航北方分公司将加大包机的组织力度。据统计，在沈阳举办的“世园会”期间，南航将在沈阳至日本航线安排包机至少50架次，其中包括在松本、佐赫等城市安排的30余架次包机。在旺季，南航北方分公司还将把执行沈阳―东京、沈阳―大阪航线的空客A321飞机（185座级）调换成空客A300飞机（278座级）。南航北方分公司还将通过中日民航会谈，争取把沈阳―东京、沈阳―大阪的班期由现有的每周3班增至每日1班，并尽快开通沈阳至名古屋定期航班，争取通航的日本城市达到10个。
　　同时，南航北方分公司还将利用南航国际航线网络的优势，通过航班代码共享“一票到底”服务，使旅客在广州[图库]经过短暂的中转，当日抵达悉尼、墨尔本、新加坡等目的地，免去隔夜转机劳顿之苦。（完）
　　