
　　新华网沈阳[图库]4月19日专电（记者徐扬）记者从深圳[图库]航空沈阳分公司了解到，从4月20日起，深航将执行婴儿、儿童、革命军残等购机票减免燃油附加费的政策。
　　深航有关负责人表示，根据国家发改委和民航总局的通知，自4月20日起，对按规定享受国内民航票价优惠政策的婴儿、儿童以及革命伤残军人和因公致残的人民警察，燃油附加收取标准实行优惠。其中，按成人普通票价10%计价的婴儿免收；按成人普通票价50%计价的儿童（含无成人陪伴儿童）、革命伤残军人和因公致残的人民警察，800公里以下航段每位旅客收取20元，800公里（含）以上航段每位旅客收取30元。这些规定将以出票日期为准。
　　近年来儿童和婴儿旅客比例增长显著，特别是深圳、广州[图库]、上海、北京这样的一线民航市场，2005年婴儿购票总量约占旅客总人数的0.55%，儿童购票约占旅客总人数的2.02%，二者相加已经达到2.57%。2005年深圳机场进出港旅客总数约为1633万人次，其中儿童和婴儿旅客的人数超40万人次。
　　据深航订票中心介绍，新政策的出台将会进一步拉动儿童旅客市场，预计今年暑期儿童旅客的数量将至少会增长一成。（完）
　　