　　最近，欧洲尤其是法国海关对中国游客的个人检查十分严格，旅行社在赴欧洲游团队出行前的说明会上，会提前告诫游客不要穿戴欧洲制造的假冒名牌，以免在入关时被没收，甚至面临单件500欧元、10件以上30万欧元的高额罚款。(2006年4月18日《京华时报》)
　　不知从什么时候开始，出国旅游成为了流行现象。从某种意义上看，能够出国是身份的象征。个人出国旅游那是说明有钱；领导出国考察说明品味高，有追求；艺术家出国说明艺术成就能够撼动全世界。反正出国绝对是件好事情。很多年前，已故著名作家王小波在一篇文章中提到了中国人出国穿戴的问题。那是上个世纪80年代初，王小波和他的妻子李银河女士去欧洲游玩，在德国王小波夫妇遇到了一个来自国内的考察团。他们都穿着同样的西服，只有导游小姐穿着能另类一些，可惜长筒的过喜袜穿在腿上还是显得皱皱巴巴的。王小波说，看到自己的同胞穿着同样的衣服，并且很明显这些衣服是单位发的，有的尺寸明显不合适，在那里拎着箱包，抓耳挠腮，自己都感觉不太好意思。况且欧洲人是那种笑人不表现在表面的，都是蒙娜丽莎似的。
　　时代在发展，社会在进步。王小波可能没有想到，如今的中国人穿着已经五花八门、花样百出。中国人身的时装秀绝对不比日韩的差。有句古诗说“春江水暖鸭先知”，而今是“今年兴啥衣先知”。走在大街上，你能够看到各式各样的衣服，尤其是年轻一代更能体现出时代的特征。在中国，大街上穿名牌货的人比马路边上的垃圾桶还要多。
　　凡是你能想到的名牌，所有的你能叫的上名字的品牌服饰，在中国仍有尽有。在很多城市，各家的专卖店多如牛毛，让人眼花。然而笔者一直有这样一个疑问：这些衣服有多少是真的，有多少是假的。凡印有“MIDE IN CHINA”都不太怎么让人能够接受，更不要说那些名牌服饰了。中国有那么多城市，每个城市都有那么多的名牌专卖店。这些专卖店里的货难道都是进口的？人家欧洲就不怕进口关税了？如果说欧洲国家有钱，进口税不算什么，那么他们一年又能生产件衣服呢？面对全球化的市场体系，他们真的能够做到供货应求吗？有一年我在沿海某著名旅游城市遇见了一个人，他告诉我他有一些欧洲的名牌运动装。我很是怀疑，他所推想的衣服不是走私过来的就是国内仿造的。
　　中国在世界上到底有没有名牌我不清楚，但我知道咱们中国的仿造水平在世界上如果说排第一的话，还没有哪个国家敢称老二。中国假货横行，地摊上的引有“adidas”短袖衫一件才十几二十几元，你说能是正宗货吗？穿着这样的衣服到欧洲，你说欧洲人不能生气吗？
　　我看欧洲方面这样限制也有好处，咱们中国人也应该好好反省一下了。有时间仿冒，不如多搞些专研。二、三十元的adidas在国内穿穿也就算了，真的给穿出国，我看外国人倒不丢脸，咱们自己脸上得发烧了。
　　