
　　五一黄金周即将到来，目前欧洲游已逐步成为出境游的热点，各大旅行社目前纷纷提醒即将出境旅游的市民：欧洲各国海关目前已开始严查仿冒名牌，赴欧游时不要携带假名牌，否则可能遭遇“大麻烦”。
　　事件缘起：上海游客携“阿迪达斯”包进法国遭没收
　　上个月，40多名中国游客前往法国旅游，正当大家排着队接受入境检查时，一名30多岁的男游客被拦截下来。上海中国青年旅行社营销中心副总经理刘小军称当时法国海关人员就指着他，要求对他的阿迪达斯的包具进行法国海关的查验。运动包被认定为假冒产品就当即没收，检查人员随即将包内物品全部倒出，给了这位男旅客两只塑料袋，供盛装物品。
　　幸好他只有这么一件假名牌，据说凡是在法国购买或者使用假冒名牌产品，将会面临重罚；通常情况下5件以下的予以没收，单件最高可罚款500欧元，5至10件的还要追加罚款，10件以上可被处以30万欧元（折合人民币300多万）的罚款并被判3年监禁。
　　旅行社工作人员介绍说，近期在法国和意大利等欧洲国家的抽查很严格，现在即使是穿在身上的假名牌衣服也会被没收；欧洲海关专门培训的“名牌检察员”是鉴别各种品牌的专家，能够一眼就看出是不是假冒名牌。”据悉，除入境之外，携带假名牌出境一旦被发现，也将处以相同的处罚。
　　京沪各大旅行社纷纷行动提醒旅客
　　上海国旅欧洲科有关人士表示，穿着或者携带假名牌在国外涉及知识产权方面的纠纷，将会给个人和旅行团队带来很多不必要的麻烦，建议最好不要携带，尤其是女士，尽量不要携带LV等国际知名品牌的仿冒品。但是旅行社方面并不是执法机构，也不能强制旅客不带，况且检验所有旅客所有携带的物品是否是真名牌操作上也具有困难。上海中国青年旅行社在网站的显著位置也刊登了提醒旅客携假名牌游欧洲可能被严惩的消息。
　　目前北京和上海一些旅行社的工作人员，一旦看到预定五一欧洲游的游客随身带着印有名牌标志的手提箱和皮包，就会主动上前提醒他们，出国旅游时一定要慎重携带这类物品。
　　北京的国旅总社、中青旅、北京凯撒国旅等大型旅行社近日也纷纷提醒游客不要穿戴假冒名牌产品出国旅游，以免遭到重罚。中青旅欧洲部更是在赴欧洲游团队出行前的说明会上，提前告诫游客不要穿戴欧洲制造的假冒名牌。
　　旅客：注意的还真不多
　　一名曾经多次带团到欧洲的导游黄小姐告诉记者，在她的印象中，不少旅客身上的确经常会出现名牌的标志。“最常见的品牌在旅行包上，比如耐克、阿迪达斯，还有部分女士会使用著名法国品牌LV的手包，但我们很少注意真伪。”她认为，由于赴欧洲的团费比较贵，旅客的素质比较高，用假名牌的情况不是太多。
　　除了少部分“知假用假”外，还有很大部分属于完全不知情的。北京的一位女士称：“像我们这些年纪比较大，买东西就看是不是实用，价钱便宜不便宜，根本就不知道什么名牌，更不会去看真的还是假的。”上海的一位游客则说：我主要考虑去欧洲玩，倒没有考虑过检查随身物品的品牌。
　　国家旅游局：旅行社不提示属失职
　　国家旅游局新闻处的武女士表示，他们已知晓这件事。“据我所知，从去年开始，法国有关部门对假冒名牌的检查就十分严厉。”武女士指出，由于国家旅游局具体管理的是旅游安全方面的问题，因此，关于游客穿戴假名牌的提示应该由旅行社操作。“‘五一’是旅游旺季，如果有中国游客因为这个问题被处罚，一方面影响形象，一方面会造成游客的损失。如果现在北京的旅行社还没有对此做出提醒，属于他们工作不到位甚至失职。”她表示，会把这个情况反映给旅游局相关部门，尽快做出具体措施。
　　