
　　日前，记者从京城旅行社获悉，由于欧洲近期加紧严查游客在入关时所携带的假冒名牌产品，国旅总社、中青旅、北京凯撒国旅等大型旅行社纷纷提醒游客，不要穿戴假冒名牌产品出国旅游，否则在入关时会被没收，并处以单件500欧元、10件以上30万欧元的重罚（新闻详见本报今日18版）。
　　这是一则令国人尴尬不已的消息。
　　欧洲的打假行为扩展到中国人身上，虽然并非自今日开始，但这次影响最大，传播面最广。旅行社的提醒固然是为了自身不想惹麻烦，从而顺利展开工作，却也给国人和相关部门一些警醒与启示。
　　制假、贩假、售假、用假，在我们的日常生活中已是司空见惯的事情。国家每年花费巨大的财力与人力打假，但打假效果并不明显。欧洲由于自己的先发优势，是盛产名牌的地方。他们的举动，凸现了国家对知识产权的保护，对品牌的珍视，都达到了一定高度。改革开放以来，中国对知识产权的认识越来越深入，品牌意识也越来越强，但是，欧洲的做法，还是让我们看到了意识层面和制度建设的差距。
　　看看当下的大街小巷、批发市场、销售中心，假冒名牌产品可以说无所不在，消费者可能一不小心就买上了假冒名牌。所以，仅仅指责消费者的用假行为有不公之处，而且从经济学的角度讲，消费者的选择是一种理性行为。之所以如此，原因在于，已有的制度约束，更多的是对制假、贩假、售假者的惩治，用假者应该承担的责任处于微乎其微的状态。而这样的情形，无疑会助长用假行为的泛滥。
　　对于欧洲的举措是否合乎国际惯例，是否遵循了国家之间的约定，是否涉嫌对中国的歧视，这些问题自然会有国家相关部门出面解释和交涉，不是我们所能解决的。可是，欧洲的举措让国人尴尬的同时，也应该让我们有所反思：经济与社会的持续发展，市场秩序的稳步推进，不可能建立在假货横行的基础上；构建诚信的价值体系，当然需要良好的制度建设，但也需要“匹夫有责”的共同作为。
　　