　　由于欧洲近期加紧严查游客在入关时所携带的假冒名牌产品，对中国游客的个人检查尤其严格，许多大型旅行社纷纷提醒游客不要携带和穿戴假冒名牌产品出国旅游，以免在入关时被没收，甚至面临单件500欧元、10件以上30万欧元的高额罚款。（4月18日《京华时报》）
　　许多网友谴责“对中国游客尤其严格”有歧视之嫌，这其实是一种误解。打假活动和处罚是针对所有出入境人员的，“对中国游客尤其严格”，从某种意义上说，乃国人穿假成习、穿假心虚下主动的对号入座。穿假名牌在中国可谓是一种全民习惯，国外一个慈善机构去西部考察，结果一看农村小孩子个个穿ＮＩＫＥ，人家惊呼，中国人不穷嘛――谁能知道全是假的！
　　一般来说，打击假名牌，板子首先应打到制假贩假者身上的，买假穿假者很多时候是无辜的。可制假贩假在中国的法律语境中是受到纵容的，国外品牌商总不能跑到中国来打击造假者，所以只能把住国门堵“穿假名牌出国者”了。人家保护品牌是天经地义的事，国人不得不接受这一没有面子的事实。谁叫你的国家在知识产权保护制度上没有人家先进和发达，以致养成了穿假名牌的习惯，以致遭遇在机场被人家品牌监察员重点关照的集体性尴尬。
　　对于中国人穿假名牌的习惯，有人觉得这源于中国人强烈的虚荣心和面子意识，其实哪种社会里的人不讲面子不爱虚荣呢，法国人、德国人不讲面子吗？可人家怎么就没接受假名牌，相反，人家认为穿着假冒的名牌衣服招摇过市是很丢脸的事情。问题的关键在于知识产权的法律保护上，比如，法国打假相当严厉，凡是在法国购买或者使用假冒名牌产品将会面临重罚，正是这种严厉的规定养成了法国人尊重品牌的品性。而中国对知识产权的保护太薄弱了，与发达国家相比，缺成文法，缺理念，更缺执行，这种现实纵容了制假售假，也纵容了不讲原则的面子观。
　　曾有评论者在报章撰文称“上海襄阳路在丢中国的脸”：上海襄阳路闻名于假冒伪劣，这里的服装市场内绝大多数摊位均卖假冒国外名牌服饰。有关取缔“襄阳路市场”的呼声和动议一直不绝于耳。可许多年来这里生意越来越火爆――中国各地有多少类似“上海襄阳路”这样公开卖假的地方！它们的火爆每分每秒都在丢着中国知识产权保护的脸。
　　在知识产权保护的中外法律势差下，机场这个法律交界处发生的打假尴尬是难免的。