　　中新社台北四月十八日电 题：国民党趁热打铁力促观光、包机尽快实现
　　中新社记者 耿军 徐长安
　　一批今天凌晨三时才抵达台北的国民党籍“立委”，五个小时后即在“立法院”召来相关官员，就尽快实现两岸直航、观光问题进行质询。
　　国共“两岸经贸论坛”就两岸农业、观光、人员交流等项目，推出十五项利多，国民党趁热打铁，立即安排在十八日举行“落实两岸直航与开放观光座谈会”，十九日举行“促进两岸农业交流合作座谈会”。
　　据安排，从十八日上午九时起，台湾“立法院”密集举行重要会议。国民党“立院”党团挤在八时以早餐会的形式，举办质询性的座谈会。出席座谈会的国民党“立委”，包括政策会执行长曾永权、党团书记潘维刚、党团首席副书记长蔡锦隆，以及林郁方、郭素春、林德福、王昱婷、费鸿泰、赖士葆、朱凤芝、张庆忠、李永萍、吴敦义等。其中部分“立委”是今天凌晨三时刚从北京经香港返抵台北的。
　　座谈会在“立法院”请愿接待室举行，“陆委会”主委吴钊燮、“交通部”次长游芳来、“民航局”局长张国政、“观光局”局长许文圣、旅行商业同业公会联合会秘书长许高庆等人应邀出席。
　　国民党党团书记潘维刚说：“我们愿成立直航、观光专案小组，设召集人，力促事成。”
　　出席座谈会的国民党籍“立委”每人都做了连珠炮式的发言，他们纷纷问“大陆已释放善意，我们台湾准备好了吗？”“母亲节、端午节、中秋节是否可以飞包机？”“能否飞商务包机、旅游包机？”“是否已指派专人进行协商？”
　　许高庆秘书长回答：“我们旅游业早已准备齐全，随时准备接待大陆观光客。”
　　张国政局长回答：“开放大陆观光客，民航运力无问题。台湾民航每年可提供一千四百万座位，二00五年台湾只使用了百分之七十三点六的运力，尚有足够运力。”
　　许文圣局长说：“大陆公布的《大陆居民赴台湾地区旅游管理办法》是有善意的。每天进来一千位大陆观光客，车辆、旅馆、景点的接待能力无问题。”
　　这三人都表示，万事具备，“只待主管部门发话”。
　　吴钊燮说，两岸包机协商已正式委托台北市航空商业运输同业公会协助联系安排，并无密使；大陆游客来台观光问题已委托台湾旅行商业同业公会“全联会”商谈。开放大陆人士来台观光，可采澳门模式，以复委托方式进行协商。
　　“澳门模式”是指名义上由两岸业者代表进行协商。称为“澳门模式”，是因为二00四年十一月十五日，两岸在澳门凯悦酒店，经协商达成了春节包机以“双向、对飞、多点、不落地”的方式展开。
　　吴钊燮表示，进度若来得及，对于任何形式的包机都不排除，包括端午节包机，或母亲节包机。
　　费鸿泰委员特别指出，从当局开放二、三类大陆人士来台旅游到今年三月底为止，已有七千多个团组、十万零六千零七十三人前来，只有三十七人脱队后没有找到，不要以“脱队”为借口阻止大陆观光客。只有开放一类大陆观光客，台湾各业才能赚到钱。
　　李永萍委员指出，世界各国已视台湾是阻碍两岸关系的一方；陆委会是“挡委会”，专门拖延两岸三通。希望这种状况能够改变。
　　