
　　日前，全球最大的特许经营经济型酒店品牌“速8”中国区首席执行官柏力放言，“速8”要以每月至少新增2家店的速度在中国“遍地开花”。这为目前在中国以“锦江之星”、“如家快捷”、“速8”为代表的经济型酒店快速扩张的势头又添新火。
　　客房改造费是重点投入
　　目前，“速8”酒店的加盟费是38万元。据记者了解，“速8”多会选择一些经营不景气的酒店改造运营。“速8”北京团结湖店以前是经营失败的租赁公寓，据酒店产权所有者――格拉克斯(北京)投资管理有限公司曹春萌总经理介绍，“速8”要求每家店面有60～200个房间，建筑面积大约在3000～10000平方米。
　　根据所改造物业的原先用途，平均每间客房的改造费用也会有所不同。比如，之前物业用途为写字楼，那么摊到每间客房的投资费用为3万～5万元。以每家酒店100间房计算，总投资额为338万~538万元。
　　作为连锁体系中的一员，“速8”加盟商在享受品牌、管理、销售、培训等方方面面的支持的同时，每月也需支付一定的费用于连锁体系，加盟者将按照年营业额的5.6%返利给总公司，这一比率每年将有所不同。
　　“最后一桶金”
　　据悉，“速8”开张至今平均入住率达85%以上，新店试营业期间达到了90%的入住率，这些数字意味着财源。
　　一位业内人士分析，一家拥有250间客房的经济型连锁酒店，如果能保证90%的入住率，每个月的营业额就可以超过120万元，扣除物耗和人力成本，利润率大约可以达到50%～60%！
　　上海财经大学旅游管理系主任何建民教授认为：“经济型酒店一般不受经济周期影响。如果经济衰退，中高级、中等的顾客往往也会来住经济型的酒店，所以经济型酒店是一种垫底的需求性产品，经济不景气反而会增加一部分的客源。我个人认为，经济型酒店业可能是中国宾馆服务业的最后一桶金。”
　　从“速8”提供的数据来看，“速8”的投资回报周期在33%，一般在3年左右便能回收前期投资。一些地段上佳的单个门店，也有仅仅开张一年半的时间内，就已将资金全部回收的纪录。
　　