　　新华网重庆[图库]５月８日专电（记者 王金涛）“五一”黄金周期间，重庆江北国际机场进港旅客首次超过出港旅客。旅游界人士认为，这意味着重庆直辖后，越来越受到外地游客的关注。
　　５月１日至７日，重庆江北机场每天旅客运量都在２万人次以上，其中进港旅客比出港旅客多５０００人次，在历年黄金周中，这是重庆机场进港旅客人次首次超过出港旅客人次。机场一位工作人员介绍说，进出港旅客中有９０％是外出游客。
　　重庆江北机场一位负责人分析说，今年“五一”黄金周，重庆机场进港旅客数量首次超过出港旅客，对重庆来说是一个了不起的变化。往年“五一”或“十一”黄金周期间，重庆机场出港游客大于进港游客，重庆旅游业不被外地游客看好，最终与“黄金机遇”失之交臂。但现在，重庆对游客的独特魅力正在逐步显现。
　　重庆是一个老工业城市，长期以来旅游业发展缓慢。重庆直辖后，决策层越来越重视旅游业，国家也把旅游业作为支撑三峡库区经济发展的四大产业之首。随着重庆城市面貌的日新月异，这座两江交汇、风韵独特的山城渐渐受到国内外游客的青睐。
　　重庆市旅游局一位负责人告诉记者，吸引外地游客的主要是重庆山城美景、长江三峡[图库]、丰都鬼城、大足石刻[图库]、江津四面山等景点，渣滓洞、白公馆、红岩村等“红岩联线”景点也是外地游客常常光顾的胜地。（完）
　　