
　　新华网济南４月１８日专电（记者董学清）又到春暖花开时节，外出旅游的老年人越来越多。专家指出，眼下的老年人春季旅游热只是一个开端，重要的是我国老年旅游市场广阔，前景看好。
　　需求多　市场广　潜力大
　　山东省老年旅行社如今每天要接到三四十个咨询电话，报团的老年人年龄大多在６０岁－７０岁。山东省老年旅游办公室主任周刚说，目前，山东省６０岁以上的老年人已达到１１９３万人，占全省总人口的１３％，其中有稳定收入、一定积蓄、无负担的老年人比例越来越大，老年人的购买力也越来越强。
　　上海是我国第一个进入人口老龄化的城市。庞大的老年人口造就了一个潜在的“银发市场”。而社会福利保障日益完善，将这个潜在市场转化为现实市场。据上海市老年旅游专业委员会发布的《老年旅游意愿情况调查》，大多数被调查的老年人反映，在他们离退休后，不仅物质生活有保障，而且有足够的时间去追求精神文化享受，参加各种旅游活动已成为大多数老年人的向往和追求。
　　据山东省老龄办和山东省统计局的一项调查，山东农村有２．１％的老年人、城市有１８．５％的老年人有外出旅游的需求，即全省每年有近百万名老年人可能旅游出行。离退休职工中，有近８０％的人不满足于仅在居住地的公园里进行游乐活动，他们希望在有生之年能走出去看看祖国的大好河山。
　　目前，山东省老年旅游市场份额仅占整个旅游市场的２０％左右，而国外则高达６０％－７０％，旅游市场潜力巨大。
　　山东大学哲学与社会发展学院副教授杨善民说，随着人们养老观念的变化，以前“储蓄防老”等被动意义上的养老，变成了如今的外出旅游、参与社交活动、愉悦身心等积极意义上的养老。子女孝敬老人的方式也逐渐摆脱单一的送钱、送物，变得更为关注老年人的精神需求。而抽时间陪老年人外出旅游已逐渐成为一种时尚。
　　山东省老龄办副主任刘爱民认为，老年旅游是老龄事业中最容易突破、最容易形成新增长点的领域。老年旅游具有社会自发性，老年人有时间、有积蓄，愿意多走、多看，是最具有“朝阳性质”的“夕阳产业”。
　　“行要慢、吃要软、购要少”
　　业内人士认为，简单地将老年人组织起来出游，并不是真正意义上的老年旅游。老年旅游在旅行线路、时间等安排上，要符合老年人的特点、承受能力和喜好。
　　去年１０月组织的一次老年旅游，给山东省老年旅游办公室主任周刚留下了深刻印象。当时，山东省老年旅行社受某大企业委托，为他们单位的老年人组团旅游，企业提出的唯一要求是，行程和相关安排必须适合老年人的特点，不能做成那种“赶场”性质的旅游。
　　给周刚印象比较深的一幕发生在苏州留园。计划原定在留园只有半天的游玩时间，但老年人行动慢，好奇心强，这儿看看，那儿问问，有时还要驻足品评一番，时间自然就拖长了。临走的时候，大家还没有尽兴，正好园内的评弹演出就要开始了，大家都想听听。在广泛征求意见后，周刚决定这一天都在留园游览。那天，大家听评弹听得入了神，伴着身旁的江南水乡园林胜景，回味绵长。傍晚出园时，大家脸上都挂着愉快和满足的微笑。很多人感叹：“这才是真正的旅游啊！”
　　通过这次经历，周刚对老年旅游有了更为深刻的认识，他总结出老年人出游的一些特点。例如“行要慢”――体力有限，容易疲劳；“吃要软”――牙齿不再坚固，肠胃功能较弱；“购要少”――老年人出门不是去买东西。这就要求老年旅游较一般旅游在景点安排、食宿车辆、休息间隔等方面更为细心和专业。此外，老年人经历丰富，生活积淀厚重，对精神需求和内心感受要求比较高，旅行行程安排要留够他们睹物“思情”的时间和空间。
　　然而，与日趋高涨的老年旅游需求相比，我国现有的旅游产品远远不能满足老年人多样化的需求。我国现有老年人口约１．４亿人，占总人口的１１％，他们的需求也呈多样化，特别是随着老年人各种收入的变化，老年旅游消费的差异化明显，甚至有相当一部分老年人已经产生了参加出国旅游、飞机旅行、度假旅游和各种专题旅游的强烈愿望。而目前可供选择的旅游产品绝大多数还是千篇一律、千人一面的团队观光，显然无法满足老年人的需求。
　　许多老年人都说，他们出行最大的顾虑是安全。老年人或多或少有一些疾病，旅途劳累使得他们的身体很容易出问题。一般旅行社又没有医护人员随行，这让老年人想出门又不敢轻易出门。此外，目前的旅行线路大多是为年轻人设计的，景点多、节奏快，常有漂流、登高等较刺激的项目，不适合老年人。
　　为老年人提供“点菜式”服务
　　越来越多的旅行社开始进入老年旅游市场。目前，上海６００多家旅行社中，已有１００多家开辟了老年旅游线路。在许多旅行社，老年游客已经成为主要客源，一些旅行社还专设了“老年部”专门从事老年旅游。
　　为开发老年旅游市场潜力，山东省老龄办从２００３年开始联合部分旅行社组织、发起全省“夕阳红”旅游活动，设立老年人旅游专列或专线，行程设计宽松，交通工具舒适，提供适合老年人特点的饮食、随团全程陪同和医生，景点选择也尽量做到赏心悦目，并注意避开人流密集档期，得到了老年人的积极响应。
　　据记者了解，山东省老年旅游办公室今后将细化老年旅游市场，推出细致化的老年旅游服务项目。如老科技工作者团、老文艺工作者团、老教师团、老劳模团等，同时组织文化游、风光游、疗养游、休闲游、健身游等特色旅游项目，以便让更多的老年人走出家门，享受旅行的快乐。
　　但是，目前老年旅游总体上还处于自发状态，旅游界还没有形成推动老年旅游发展的良好氛围。
　　山东省老年旅游办公室主任周刚说，老年旅游因为旅游速度放慢和时间延长，旅行成本势必增加，在竞争激烈的旅游市场上必然处于劣势。此外，我国现有的旅游行规规定，必须由景点所在地的旅行社负责当地的旅游安排，常规旅游线路无论组团方面考虑得多周全，其良好的设想没有地接旅行社的配合也是难以实现的。
　　上海市老年学会副会长、老年旅游专业委员会主任冯贵山说，当前老年旅游更趋理性和体现个性，老年旅游市场细分势在必行。为老年游客量身定做“点菜式”服务肯定会受到欢迎。（完）
　　