　　　一名中国游客前往法国旅游，因携带的“阿迪达斯”背包是假冒产品，被海关当场予以没收。北京大型旅行社因此纷纷提醒“五一”出游的游客，最近欧洲尤其是法国海关对中国游客的个人检查十分严格，游客不要穿戴欧洲制造的假冒名牌，以免在入关时被没收，甚至被重罚30万欧元(报道详见今日C11版)。我们暂不纠缠于穿假名牌出国该不该罚，因为假货泛滥在我们的社会中的确是一个现实，确实需要我们进行深刻而理性的反思。
　　细想想，不管此举在程序和罚款额度上是否合理，我们真的怪不得别人。
　　这件事从另一个角度反映了中国国内知识产权的现状。一般情况下，消费者很清楚自己购买的名牌商品是真是假，因为假货的价格要远远低于真货，花大价钱买了假货的情况毕竟不会成为主流，而知假买假侵犯了人家的知识产权，被惩罚也就很正常了。
　　不难理解，由于违法的代价太低，人们便会以投机取巧的方式获取利益，谁还会去投入巨资创造属于自己的品牌。
　　在这方面，我们已有了深刻的教训，微软利用中国的盗版软件彻底打击了中国自己的软件产业，使中国没有像印度一样成为软件大国。品牌服装及生活用品与软件一样，都是知识价值的集中体现，都需要具有高等教育的专业人员。
　　随着我国加入WTO以及市场经济体制的逐步完善和市场经济秩序的进一步规范，做好知识产权保护工作显得越来越迫切，提高全社会知识产权保护意识也越来越重要。从这个角度上讲，我们可以把欧洲一些国家的这种做法看做外部监督。
　　一味地指责欧洲国家的这种做法显然是不够冷静的，我们应当做的是奋发图强，加强品牌意识，培养中国人自己的世界品牌。
　　事实证明，发展民族产业，振兴民族经济，决不可能通过仿制国外的名牌产品实现，要让中国这样的服装大国产生像“NIKE”以及国际时装名牌的品牌，必须消灭假名牌的生存空间。
　　我们需要正视的现实是，保护知识产权的要求合情合理，与此同时对品牌产品的需求已经被假名牌培育起来。这个时候，如果我国没有自己的名牌产品，那么即将面临的是拱手让出市场的可怕局面。
　　所以，当务之急是在消费者中普及保护知识产权的意识，振兴产业本身的发展。也只有这样，我们才可以穿着自己国家生产的世界品牌去周游世界而惹来羡慕的眼光。
　　假货泛滥于消费者有多大的责任呢？我们也许不能不承认，有那么一些消费者有很强的虚荣心，既没有相应的经济能力，又总想靠名牌来撑“门面”，从而在某种意义上为假货的泛滥提供了市场基础。但是，即使是这样一些虚荣心很强的消费者，他们也没有强迫生产者去生产、或者向生产者去订制假名牌产品啊。
　　也就是说，消费者在假货泛滥这个问题中所承担的责任，只能是被动的，次要的。何况，应该是有更多的消费者在购买假名牌时并非因为什么虚荣心，而仅仅是因为他们根本没有相应名牌产品的知识，于是他们的购买过程处于被欺骗中。也就是说，与被侵权的名牌产品厂家相同，这样的消费者同样是受害者。
　　我们可以看到，倘若欧洲国家真的有这样的规定，那么，中国游客便实实在在地是在为人背黑锅。是为谁背呢？很明显，他们在为假名牌生产者、经销者背黑锅，在为我们的有关部门不理想的市场管理背黑锅，在为我们不健康的知识产权理念背黑锅！
　　如果游客在国外因为穿戴或使用假冒名牌产品受到什么处罚的话，是不是能找到承担连带责任的个人或者单位呢？
　　首先，不惜以违法作为代价追逐高额利润，生产假冒商品的厂家是不是要承担连带责任呢？
　　其次，那些销售假冒伪劣商品的经销商们也是要承担连带责任的，在“繁荣”假冒伪劣商品上他们“功不可没”。
　　再次，那些没有尽到监守责任的相关部门是不是也要承担连带责任呢？(关切 柏墉 徐经胜)
　　