
　　“银之州”魅力大，5150万游客慕名而来
　　美国内华达州副州长、内华达州旅游局主席韩罗兰女士（Lorraine 
Hunt）2006年3月23日对外宣布：2005年内华达州游客人数总计5150万，创历史最高记录，比去年同期增长近50万。
　　“内华达州吸引着全世界的关注，游客数量再创新高，”韩罗兰说到，“世界上没有任何一个地方像内华达州一样将旅游景观和旅游配套设施完美地组合在一起同时提供给游客。这里有24小时不间断的娱乐项目、顶级的度假酒店、来自世界各地的美食、从充满各国风情的高档购物到价廉物美的厂家直销、神秘的古迹以及自然景观奇迹，还汇集了各种刺激的探险活动。在一个地方，您可以同时体验所有的一切。




　　2005年内华达州的游客人数较2004年增长了8‰，2004年内华达州的游客数量为5110万。
　　“游客的数量仅仅只是衡量内华达州旅游产业实力的一个方面，”美国内华达州旅游局局长柏路思（Bruce 
Bommarito）说，“与全美酒店业平均入住率60% 
相比，尽管我们的酒店房间一直在不断增加，2005年内华达州酒店的入住率仍高达84%。内华达州共有酒店房间将近18万间，其中拉斯维加斯133,186间、拉芙琳10,737间、明斯奎特2,682间、Washoe郡包括太浩湖北岸地区，共计19,006间、太浩湖南岸2,382间、还有分布在乡村地区酒店客房11,905间。
　　旅游业是内华达州经济中的第一大产业，每年为内华达州创造400亿美金的收入，年平均接待会展人数超过700万。内华达州旅游局在全世界范围内推广内华达州丰富多彩的旅游资源，且在中国、日本、韩国、英国和法国分别设立了代表机构。
　　欲了解旅游统计数据、活动、景观、旅游设施、重大事件等方面的更多资讯，请登陆http://www.travelnevada.com/。您只需点击“News”下的“Discover 
the Facts”栏目，就可以轻松下载每季度在线公布的统计数据。
　　