　　新华网北京４月１８日专电为提升美国人的国际形象，美国国务院最近与各界共同制定了美国人海外旅行行为准则，其中提出了１６条礼仪忠告。目前，美国已向即将出国的大学生发放了２０万份准则手册。从５月开始，美国几家大公司也将要求其雇员出国时携带这份手册。
　　准则提出的口号是：“在你代表公司旅行时帮助你的国家”。准则提出的建议包括：言谈举止应谦虚谨慎、说话的同时要注意倾听、不要把谈话变成演讲、试着谈论当地流行的话题、放慢速度、说话声音要低、不要公开谈论宗教、不要争论政治等。手册还提供了一些忠告，比如如何着装、如何运用手势以及看地图的技巧等。
　　手册详细解释了所提出的一些建议。比如，美国人不宜把跟外国人的谈话变成自己的单方面演讲，否则会让人觉得美国人喜欢将自己的意愿强加于人；美国人在国外应该尝试谈论当地流行的话题，毕竟世界上大多数人都对橄榄球超级杯赛没有多少兴趣甚至毫无兴趣；说话声音大往往被认为是夸夸其谈，语速太快会被视为咄咄逼人和具有威胁性。
　　由美国大企业２００４年资助成立的非营利性组织“外交行动企业组织”参与了这些准则的制定。该组织负责人基思・莱因哈德说：“调查结果一再表明，外国人觉得美国人傲慢自大、麻木不仁、物质至上、对别国文化一无所知。总之，这就是‘丑陋的美国人’在国外的形象，我们必须改变这一点。”
　　英国《星期日电讯报》１６日的相关报道则指出，美国外交政策以及人们对这些政策的看法对美国人的海外形象影响最大。（完）
　　