　　五一前夕 部分旅行社和银行共同推出分期付款业务 目前已吸引了不少人报名―――
　　昨天上午记者从北京众信国际旅行社了解到，今年五一期间，有10多名旅游“负翁”，将选择分期付款的方式去欧洲游旅行。
　　五一前，该旅行社与交通银行联合推出了免息分期付款业务。目前虽然旅行社的POS机还没有安装好，但已接待了众多游客的咨询。已经登记报名的10多位游客，基本选择的是欧洲线路，采用12个月分期付款后，上万元的欧洲游每月只还一千多元即可。
　　记者上午从众信国旅了解到，凡持有交通银行太平洋双币信用卡的游客，到众信国旅报名参团时，只要单笔刷卡消费1500元以上，不分国内游、出境游，都可向交行申请6个月、9个月和12个月的分期付款，该业务免息，但需要支付少额的手续费。
　　据交行信用卡部的工作人员介绍，交行还和携程网联合推出了“分期付款旅游”的业务。但消费者刷卡之后两天内必须打电话给信用卡服务中心确认此项业务。
　　据悉，在北京推出“分期付款旅游”的银行还有招商银行，该行与“北京康辉旅行社”合作。康辉旅行社相关负责人告诉记者，已经连续两年与招商银行合作推出东南亚、韩国线路的分期付款旅游项目，最近还与渣打银行联合推出了“电子旅行支票”。
　　消费者反馈
　　信用卡族纷纷叫好
　　对“分期付款旅游”业务，记者采访了20位40岁以下的信用卡的持卡族。他们中绝大多数人对此项业务表示：“不惊奇，早该如此。”面对“没钱却想旅游时会不会考虑此业务”的问题，17位受访者表示“肯定使用”。
　　业内人士分析，银行联合旅行社推出“分期付款旅游”业务，看似不赚钱，实则“放长线钓大鱼”，能够吸收更多的信用卡用户。
　　相关新闻
　　旅游贷款遇“滑铁卢”
　　四五年前，不少银行和旅行社都曾集中推出过贷款旅游，但这种早在西方盛行的消费却在国内遭遇了“滑铁卢”，北京也不能例外。
　　据了解，北京银行、中国工商银行北京分行、光大银行等于2000年左右曾推出旅游贷款业务。但是今天上午，记者从北京银行、工行、光大、民生、建行、招行、交行、兴业、浦发等9家银行客服中心了解到，所有银行都没有或已经停止了以前的旅游贷款业务。（张丽锦 王立莉 杨慧博）
　　