　　新华网莫斯科４月１７日专电（记者魏忠杰）出行在外，安全第一。中国游客在俄罗斯旅游期间，如有问题，可向俄罗斯“军事保险公司”的中国游客救助中心寻求帮助。
　　中心负责人梅利基扬女士告诉记者，负责接待免签团体旅游中国游客的俄各旅游公司在中国游客入境时就给他们办了“军事保险公司”的短期旅游人身保险。游客们会收到一张俄汉双语的保险内容提示卡，上面写有救助中心号码８－８００－２００８７７８，这个电话２４小时都有懂汉语的人值班。
　　中国游客如果与旅游团走散、不知如何回宾馆、遭遇违法行为、被执法人员扣留、证件丢失或需要医疗帮助，都可免费拨打这个号码求助，必要时可让俄罗斯人代打求助电话。
　　救助中心有两名高水平的中文翻译，还有３０多名医生和法律专家，可以为电话求助的中国游客提供医疗和法律咨询、重新办理证件等服务。如果中国游客病情严重，中心将负责安排救护车送他到医院就医，如有需要还可负责将他送回中国。如果中国游客遭遇警察检查证件或刁难，中心也能提供相关帮助。如果问题出在莫斯科以外的地方，中心将联络当地有关部门提供救助。
　　梅利基扬介绍了今年救助３名中国游客的经过。有一名中国游客参加金环旅游返回莫斯科后本应随团前往圣彼得堡，却因皮炎发作发了高烧。救助中心接到他的求助电话后，派医生前往宾馆给他检查，然后叫车送他到医疗中心，医生详细诊断后开了药。这名游客在莫斯科接受了３天的治疗，后与旅游团一同回中国。
　　另一名中国旅游者在莫斯科至彼得堡途中遗失了护照和返程机票。救助中心安排保险公司给他买了回莫斯科的火车票，还办理了旅游证件，让他能够顺利回国。
　　还有一次，一名６０岁的中国游客在边防检查时遇到阻拦，无法入境。这名游客没有打电话给中国游客救助中心，是救助中心工作人员在机场找到这名游客，确认他身体健康状况正常之后，把他带出机场，让他在俄罗斯继续旅游。
　　为验证中国游客救助中心的电话是否真的２４小时有人值班，记者在某日零时３０分左右拨打了这个号码。电话铃响到第５声时，值班人员涅梅罗夫斯卡娅女士接听了电话，她能听懂汉语，并能用汉语回答问题。记者还联系到了救助中心的翻译鲁布佐娃。她曾在俄罗斯之声广播电台从事对华汉语广播多年，能用流利纯正的汉语跟记者交谈。（完）
　　