　　18日，民政部《全国地名公共服务工程》的试点示范项目――“北京向导问路热线”正式开通试运行，每天早上7点到晚上10点，市民遇到出行路线、吃住行游等11类问题时拨打该热线都可得到解答，该热线试运行3个月期间免收话费。
　　北京向导城市信息技术有限公司副总经理夏冬表示，北京向导“问路热线”服务系统是全国地名问路服务系统北京地区的服务平台。市民可通过拨打1605106和16885106询问，也可以通过手机短信的方式发送想要咨询的问题到9555156(移动、联通手机用户和网通小灵通用户)或99119156(电信小灵通用户)。
　　关于配备
　　接线员可提供外语咨询
　　夏冬表示，目前问路热线接线室配有36个坐席，最大容量可满足50个人同时电话咨询，试运营期间将有20名接线员轮班，这些接线员均是来自高校的学生，其中有不少是商务英语专业的，除了提供中文服务还可提供英语咨询。“问路热线”未来将提供全国300至500个城市的单位数据供市民查询。
　　关于收费
　　预计每分钟不超过1元
　　“问路热线收费太高老百姓不会接受，1分钟应该不会超过1元。”夏冬表示，问路热线试运营3个月内电话咨询将不收费，短信咨询将按普通短信费收取，正式运营后收费标准将由民政部统一确定。
　　民政部区划地名司综合处处长杭觉表示，目前广州等全国48个城市已开通“问路热线”，由于问路热线要涉及单位、路线、电子地图、计算机等需要投入大量经费，完全依靠政府投入不太现实，但政府应对此进行扶持，并可给予一定的补助。目前广州问路热线收费标准是每分钟1元，沈阳是0.6元，南京是0.8元。
　　关于前景
　　全国问路电话将统一号码
　　杭觉透露，今后全国每个城市的问路电话都将统一号码，收费标准也将一致，目前北京已被列入3个试点测试城市之一。“问路热线的全国统一号码现在还没确定，全国统一收费标准将充分考虑各类群体利益，本着就低不就高的原则。”
　　建议
　　■政协委员
　　问路热线应成公益性“向导”
　　今年北京两会期间，北京市政协刘鸿飞等36名委员提交了“关于利用奥运会契机，建立和完善北京导向系统的建议”，被列入市政协今年重点督办提案。
　　昨天，刘鸿飞表示，若政府支持“北京向导”建设费与运营费，则可使向导成为纯粹公益性的“向导”。若政府不投资，则应支持“北京向导”批准其一定的广告经营权，使其能形成自身运营的良性机制，而对公众仍能保持公益性服务。（潘澄清）
　　