
　　上海青藏铁路候选列车员结束特殊培训旅行社抢滩青藏游硝烟渐起
　　火车西藏游最低价不到四千
　　[列车员特殊功课]
　　50句藏语问候要地道讲出来
　　记者从有关方面获悉，在刚刚过去的一个多月里，两批共计200多名青藏铁路列车员，在市郊的培训中心进行了青藏铁路列车员岗位培训。
　　据透露，接受培训的青藏铁路候选列车员绝大部分来自安徽省，其中多数是退伍军人。除了10多位女性之外，其余都是青壮年男性。显然，青藏铁路沿线的高原气候条件，对列车员的身体素质要求相当高。
　　“你好”、“早上好”、“欢迎您到西藏旅行”……学习中，来自安徽等地的青藏铁路候选列车员，要字正腔圆地学会用藏语说出这些常用语。为此共康中学西藏班的五位老师接受了一项新任务：利用双休日的时间来到位于南翔的培训中心，为这些候选的列车员上藏语课。他们还自编了藏语教材，把50句藏语用音标标注出来。为了让这些候选列车员能尽快“进入角色”，老师们在上大课的同时，还逐个校正发音。
　　最后的考试是一对一的口试。来上海工作两年的共康中学藏族老师达瓦尔（音）告诉记者：“大家都学得不错，虽然测试花了整整一上午的时间，可是我心里还是非常高兴的。”
　　除此之外，候选列车员们还要学习一门“高原知识”，这门课主要讲解的是青藏铁路沿线的风土人情、在高原条件下进行急救或者处置一些特殊情况的本领。
　　昨天下午，记者来到这个培训中心，相关人士说，培训班已于16日结束，目前学员已经前往相关列车段接受实际跟车考核。这也意味着，候选的200多名列车员，即将在极其恶劣的气候条件下实地演练了。
　　[进藏列车设备]
　　特殊玻璃可防强紫外线
　　随着青藏铁路正式通车的日期不断临近，进藏列车也将揭开神秘的面纱。
　　青藏铁路沿线地区海拔高、光照强，不少想乘坐进藏列车旅游的乘客对紫外线辐射、高原气压变化都有顾虑。据有关部门透露，进藏列车设计的定位为安全、可靠、舒适和环保，因此，将来乘坐进藏列车的旅客大可不必有这种担心。比如进藏列车的外层玻璃，采用的是可防止紫外线伤害的特种玻璃。
　　而列车的车体结构采用的是“气密式”，车门则采用“双唇”密封结构。进藏列车的车内外压力可能会由于高原效应而产生不平衡，为此列车的车窗为自动调压式，车内的压力会随着列车行驶过程中海拔高度的提高而自动调节，这种压力均衡系统能够在很大程度上减轻乘客的高原反应。
　　高原反应的缺氧问题也是乘客最为关心的问题之一，万一发生高原反应缺氧怎么办？对此，列车的供氧系统配置得十分周全，在每列车里都会配备一套弥散式供氧系统，通过混合空调系统中的空气，使每节车厢的含氧量达到23.5％，如果有意外情况发生，每列车里还有一套集中式供氧系统，旅客可通过供氧面罩直接吸氧。
　　另外，进藏列车在设置上不仅要照顾到乘客的安全、环保等问题，也必须考虑对周边自然环境的保护。青藏高原的生态环境相对比较脆弱。因此，列车上设有真空集便装置和专门的污水、污物箱，所有废水、污物都需要统一收集，再统一进行排放，以确保不会对环境造成影响。
　　[沪上旅行社动作]
　　紧锣密鼓编制旅行线路
　　沪上不少都市白领都有一份“西藏情结”，许多人对西藏的风景、文化怀着一种无法言表的向往。
　　青藏铁路的通车，对城市里的人们来说，又多了一种去西藏游玩的方式。目前沪上各大旅行社正在紧锣密鼓地筹划青藏铁路通车后的旅游方案。
　　虽然离青藏铁路正式通车还有一段时间，但一直以经营西藏游为主的的雅吉旅行社，已抢先推出了体验游、精华游、经济游、深度游等7套关于青藏铁路的旅游方案。有的是“飞机＋火车”，有的则是往返都乘火车，报价从3600元到7000元不等，据了解，目前已经有很多人打电话前来咨询的相关事宜。
　　上海旅行社副总经理张建权透露，旅行社正在积极筹划与周边地区，如苏州、无锡、常州等地的旅行社进行合作，共同开展青藏铁路游线的项目。
　　上海青旅相关负责人刘先生表示，目前旅行社正在设计一条新的旅游线路：将“丝绸之路”游与青藏铁路游串连起来，形成西部旅游的联动，旅客不仅可以领略西安图库古老城墙的沧桑、敦煌戈壁的苍凉、品尝吐鲁番图库美味的水果，更能饱览青藏铁路沿线的壮阔风光，可从西安一路游玩到拉萨图库。刘先生表示，这套游线的定位是休闲游，针对的目标群是已经退休的或有充裕时间的旅客。
　　另一旅行社负责人则认为，未来青藏铁路游线可能会成为旅行社的一条常规旅游路线。乘火车的游线设计，也可让游客在身体上能有一个逐步适应的过程。因为有些旅客认为直接乘飞机去西藏游玩，短时间内难以适应高原的气候，在行程安排比较紧凑的情况下，也许会玩得不够尽兴。
　　与一些旅行社紧锣密鼓地准备不同，一些旅行社则相对谨慎。春秋国旅外联部的李先生表示，目前旅行社仍在对青藏铁路游线进行市场评估，还没有最后决定是否要花大手笔介入这条路线。李先生说，相对飞机而言，乘坐铁路去西藏需要花很长的时间，并不一定会受到所有游客的青睐，一些假期较短的游客仍然会选择乘飞机。
　　作者：晨报记者陈杰实习生李欣欣/新闻晨报
　　