
　　　中国台湾网4月19日消息　台当局有关部门日前举行项目会议，讨论大陆居民赴台观光的准备情况。据悉，台湾有关部门已研拟了两岸旅游业者合作的“合同模板”，台当局“陆委会”也初步同意，这段期间，开放大陆旅游业者组团赴台考察，但却规定具有官员身份的人数不能超过团员人数的一半。
　　据台媒报道，17日傍晚，台当局“交通部长”郭瑶琪邀集“交通部观光局”，岛内旅游业者协会代表，以及台当局“陆委会”等相关单位代表，讨论大陆宣布开放大陆居民赴台观光的相关后续因应。
　　据报道，有关开放大陆居民赴台的相关配套措施，台当局“观光局”目前已完成大致的准备，包括接待旅行社资格审查及自律公约，大陆团分级管理等，目前正在进行购物商店的认证以及两岸旅行社的“合同模板”草案研拟。其中，“合同模板”一共有27条，详细规范两岸旅行业者在出团过程中的权利义务，合同中并且规定，如果出现可归责于岛内的旅游品质落差，除了应补偿差额之外，还可另外索赔两倍的差额。
　　由于近来有相当多的大陆旅行社申请赴台考察交流都未获准，经过两岸业者争取之后，台当局“陆委会”初步同意放宽，同意每团15人以内，具有官员身份不超过一半的考察团可以申请赴台。
　　此外，就大陆居民赴台旅游的协商，台当局不排除由“旅行公会全联会”另外成立组织，作为协商窗口。（云鹏）
　　