　　　人民网4月19日电　台“行政院长”苏贞昌18日表示，当局不会每到一个重要节日就谈一次包机，“会采规格化”，一次谈好假期包机模式，“现在就是（跟大陆）谈这个”。他指出，对端午包机持开放态度，现在两岸正在协商中，成行机率很高。
　　据香港媒体报道，国民党“立院”党团18日上午就两岸经贸论坛所达成观光、直航等共识，举行早餐会报。台湾“陆委会主委”吴钊燮表示，“陆委会”已委托民间团体就包机等事宜与对岸协商，并无密使；他强调不排除端午包机的可能性。
　　亲民党籍“立法委员”冯定国建议，当局不要碰到一个重大节日，就谈一次包机，应该规格化，这次谈好假期包机后，往后的节庆就一体适用；对此苏贞昌回应说，当局现在就是（跟大陆）谈这个，一直以来都是这个想法，规格化包机模式，但仍须视协商结论而定。
　　大陆观光客人数不设限
　　在苏贞昌宣示对包机持开放态度后，台湾“交通部长”郭瑶琪说，希望能和观光客来台结合。
　　“立委”冯定国质疑，现行开放第二、三类大陆人士来台观光，“每团还要设限七人”，七人坐一辆游览车、住旅馆的费用，都比一团四十人贵许多，“当局为什么要把宝岛台湾搞得比东南亚任何一个国家都要贵，如何吸引观光客？”
　　郭瑶琪澄清，昨天已与相关旅游公会说清楚，“大陆官员”不得超过七人、“专业人士”不得超过八人，总共不能超过十五人一团。冯定国批评，不管是七人还是十五人，都是设限，当局要对自己有信心，不要再对大陆观光客设限。
　　苏贞昌则表示，当局态度很明确，“要谈就谈那个大的（事项）”，不会对大陆观光客设人数限制及晚点名制度，要就完全不开放，要开放就不会限制人数。不过，他认为两岸往来，有很多事必须谈清楚，例如跳机（滞留不归）旅客如何处理等。当局对涉及公权力部分，坚持一定要先谈好，避免衍生问题无法处理。
　　台湾收多少大陆放多少
　　对于大陆观光客赴台旅游，吴钊燮与国台办新闻发言人张铭清上午都表示，两岸协商可以比照澳门模式，但由民间出面协商。张铭清并表示，大陆人士来台观光的配额，没有上限，台湾可接受多少人，大陆就放多少人，而且“包机直航”最理想，免得“旅慢游快”。
　　张铭清上午在河南洛阳接待台湾媒体参访团时说，两岸观光旅游，包机直飞最为理想，否则“旅慢游快”，亦即花太多时间在飞行旅程，缩减了真正在台湾旅游的时间，这很不理想。
　　吴钊燮向国民党“立院”党团说明对两岸包机与开放观光的政策主张与推动过程时强调，开放大陆人士来台观光，可采澳门模式，以复委托方式进行协商。他相信只要坐上谈判桌，协商细节应该很快就可完成。
　　