　　“五・一”黄金周即将到来，有出行旅游计划的市民一定要注意购买保险。随着保险产品的日趋丰富，如何选购一份适合自己的保险产品就需要细心斟酌。记者为此采访了相关人士，听听他们有什么好的建议。
　　市民出行一般分为随旅行社团体旅游和自助旅游。随团旅游时，旅行社按照规定都要为游客投保“旅行社责任保险”，即使游客没有给自己买旅游意外保险，由于旅行社方面 的原因而导致的意外伤亡等也可由保险公司赔偿。该保险国内旅游每人责任赔偿限额不低于8万元，入境旅游和出境旅游每人责任赔偿限额不低于16万元。
　　辽宁海外旅游公司出境部杨经理说，公司除了投保“旅行社责任保险”，还额外免费赠送每名游客一份保额24万元的人身意外险，游客个人只需要再购买一份航空意外险就可以出行无忧了。那些参加自助探险、漂流等危险性活动的游客更要单独购买人身意外险。
　　“旅行社责任保险”只是旅行社为了规避风险给自己上的保险，如果游客搭载旅行社提供的交通工具发生了交通事故、食物中毒等意外事故，旅行社需要给游客赔偿。一切非旅行社原因发生的变故，比如客人突发疾病、自行活动发生意外时，旅行社都没有赔偿责任。所以为保险起见，游客还应该为自己上“双保险”。
　　记者获悉，顾客出行可以购买交通工具意外伤害保险和旅行意外伤害保险，沈城各家保险公司有数十种产品可供选择。如，中国平安最近刚刚推出了网上购买意外险项目，只需登录W W W ．PA18.COM，即可以7折优惠价轻松购买意外险，用12元钱（折后价）就可以获得意外伤害保险金额20万元，意外伤害医疗保险金额1万元的保障。
　　交通工具意外伤害保险品种较多，各家公司不尽相同。如“交通平安卡”和“生命畅游天下卡”投保金额虽然相同，但是保障范围和保障金额不尽相同。市民出游，可以选择适合自己的产品，为出游系上“安全绳”。记者张建芳
　　