　　中新网4月19日电 “大陆居民赴台湾地区旅游管理办法”经大陆15日公布实施后，岛内各界颇受关注。台湾《中华日报》今日刊出的社论指出，全面开放大陆人士来台观光如箭在弦，在“万事具备，只欠东风”的情况下，扁政府应着眼于每年300亿元以上的商机可以造就台湾观光业的春天，尽速透过委托机制和大陆方面达成开放协议，不容欲迎还拒以各种理由和借口推阻。
　　文章说，全面开放大陆人士来台观光，不但是台湾观光市场的强心剂，更被视为刺激台湾景气的特效药。但扁当局始终未能抓紧国际经济的脉动，遑论扣紧大陆人民观光热潮，2001年相继开放第三、二类大陆人士来台观光以来，迄仍将一般大陆人士阻绝在台岛之外，造成难以估计的观光效益之损失。
　　文章说，两岸经贸论坛举行之前，“陆委会”主委吴钊燮声称已对大陆人士来台观光做好准备，“他们明天放人，我们明天就接人”。然而，“大陆居民赴台湾地区旅游管理办法”公布后，却表示“所有协商均非操之在我，只要相关配套措施完备，我方不排除六个月后开放”，态度显然有所退缩。
　　文章指出，事实上，大陆之于大陆人士来台观光采取配额限制、团进团出模式，人数初步每天开放千人，与台湾方面的规范并无二致，双方若能采取委托机制进行协商即可全面启动。
　　文章在最后指出，凛于三流“政府”不知“何以利于民”而终将被人民唾弃，扁当局应即修订“大陆地区人民来台从事观光活动许可办法”，从速协商大陆人民来台观光事宜。