　　查询天气选择着装，搜索路况选择路线，阅读新闻获取信息……从今天起，同时完成如此多的工作，你只需要不到两分钟的时间――中国推出第三代搜索引擎。
　　中国搜索今天在此间举行的“IG1.0”版发布会上公布了其一站式上网软件――IG1.0。IG(Internet Gateway)这一全新的概念，正式向公众揭开她神秘而具诱惑力的面纱。对于IG，中搜CEO陈沛这样定义：它是web2.0技术应用的集大成者，并通过第三代搜索引擎技术为基础，以个人用户为中心，实现互联网信息即时获取、即时互动的个性化服务，是基于桌面为入口的互联网个人门户。
　　回顾搜索引擎的历史，第一代目录分类式搜索引擎以“雅虎”为代表，它只是对不同属性网站的一种罗列，供人们查询。第二代关键词搜索引擎以“google”为代表，人们只要键入关键词便可获得信息，但搜索结果成千上万，内容杂乱无章。在经历了第一代和第二代搜索引擎后，互联网实验室总裁王俊秀说，“第三代搜索引擎应该具有个性化、智能化、互动性和整合性强、信息分布化、集于桌面等特点。中搜推出的IG可谓率先组装了“破碎的google”，它代表了中国前沿门户网站变革的趋势，实现了以个人为中心的个人门户网站的开端。”
　　中搜CEO陈沛表示，IG可以根据用户的不同需求提供不同的、个性化的搜索结果，打破了目前搜索结果千片一律的现象。同时，用户还可以根据个人爱好在IG上订制新闻，了解及时信息。IG完成了互联网从搜索到门户的回归，真正实现了以用户为中心的服务转移，这也是未来的主流。
　　据介绍，IG分为学生版、商务版等多种不同版本，用户可根据不同需要使用完全不同的版本。同时，用户也可以将符合个人兴趣的信息及时、主动地推送到自己的桌面上，遇到问题时还可以咨询“一对一”的“网上导游”，搜索更为简单。此外，IG使用者拥有自己的帐号和密码，安全性得到保障。（韩静怡）
　　