　　从本周末开始，沪上“五一”赴欧洲各国的旅游团将陆续出发。由于欧洲近期加紧严查游客在入关时所携带的假冒名牌产品，记者昨日获悉，沪上已有旅行社将相关条款明确写入了欧洲游出团说明的“注意事项”中，并且要求游客对此项内容要特别加以留意。
　　近日，一名男游客背了一只假冒“阿迪达斯”运动包赴欧洲旅行，在法国机场被“品牌监察员”拦截，假冒运动包被当场没收。随着欧洲国家打假力度的加强，游客一旦被抽查到携带假冒名牌产品出入境，有可能会面临单件500欧元、10件以上30万欧元的高额罚款。
　　记者昨天从上海国旅、中旅、青旅和锦江旅行社等了解到，这些旅行社的赴欧旅游团尚未遇到过因使用假名牌而被拦截的情况，但类似现象已引起旅行社的高度重视。上海青旅和锦旅欧洲部负责人均表示，他们已将本报4月12日对此事的有关报道张贴在公司醒目位置，并就此对相关部门的工作人员进行培训，在游客出境前的说明会上也对此加以强调。此外，在上海锦旅一份最新版本的“欧洲之旅注意事项”列表上，记者留意到，“携带假冒名牌入境，可能遭到没收、罚款、监禁”一项，已被作为特别提示列了出来。
　　上海锦旅欧洲科科长徐薇薇告诉记者，事实上，欧洲国家加大对假名牌打击的力度，从去年就开始了。像劳力士手表、“LV”包这样一线品牌的物件，特别容易被抽查到。据介绍，在欧盟国家中，意大利、法国和德国是查得最为严格的几个国家，而沪上不少旅欧团会选择从意大利、法国出入境，因此遭遇“品牌监察员”的概率不低。（李宝花）
　　