
　　

&nbsp;　离开新西兰的那天，阳光依旧灿烂。看着那些渐渐变成积木般的小房子，还有迷人的海湾慢慢消失，我好像做了个梦，梦里，我到过了天堂。
　　牛羊在锅底吃草
　　第一次这么近地看到伊甸山死火山口，竟然是绿草油油的，形状像口大锅，而锅底竟还有牛羊在悠闲地吃草，真是不可思议。这里是俯瞰奥克兰的最佳地点，远看，美丽的海湾，修长的大桥，高耸的电视塔相应成趣；近观，都是童话般色彩的小房子，一片一片的，街道社区整齐划一，到处树林掩映，整个城市就像一个大公园。怪不得奥克兰在联合国评选的“最适合人类居住的城市”中可以排名第五。
　　午饭后，汽车又把我们带到了港湾边，第一次亲眼看到这么多游艇、帆船停泊在港口，几乎都是纯净的白色，远远看去像到了风帆的森林，在中午强烈阳光的照射下显得特别耀眼，不时有帆船进出港湾，发出马达的轻鸣声，谱写出一幅活生生的港湾风情图。终于明白为什么奥克兰被称为“千帆之城”了。也难怪世界著名的帆船赛事―――美洲杯帆船赛要把出发场地设在这里了。
　　入夜的奥克兰越发迷人，虽没有大片的灯火辉煌，但到处都是星星点点，在酒店的阳台上，吹着凉爽微风，喝着冰镇的啤酒，欣赏的都是这些“天上的街市”。
　　胖羊脱衣记
　　剪羊毛是新西兰的一个特色，在这个羊的数量远远比人多的国家，畜牧业是整个国民经济的支柱。羊毛的出口加工是其中重要的一块。但永远不可能让机器来自动剪羊毛，所以剪羊毛在这里不仅是一种劳动更是一门手艺。剪羊毛的高手，平均剪一头羊毛的时间连一分钟都不到。
　　在爱歌顿牧场，一场精彩的剪羊毛表演开始了，只见刚才还是胖胖的一头大绵羊，在电刨的翻飞中，转眼就被剥去了厚厚的毛皮大衣，光秃秃的在边上“咩咩”直叫，让人忍俊不禁。接下来的还有羊种展示，只见台上根据不同的阶梯，站了十几头大小形态各不相同的绵羊，这些都是新西兰不同的绵羊种类。
　　当然最精彩的要算牧羊犬的精彩表演了，先前在台上，只见那只英俊的苏格兰牧羊犬在大大小小的羊背上跳跃翻腾，前扑后挡，甚是威风。到了户外环境，牧羊犬更是施展出浑身的本事，乖乖地把3只不听话的小羊，赶进了围栏。还很绅士地朝客人们点头，一时间博得了大家的喝彩。
　　提卡波湖的蓝色诱惑
　　提卡波小镇只是在基督城去皇后镇的路上经过的一个小地方，但当你第一眼看到提卡波湖以后，你就很难抵抗它那蓝色的诱惑，还有那湖边的老教堂和牧羊犬雕塑。
　　新西兰的南岛由于地质的原因形成了很多冰川湖泊，最大的特点就是蓝。一个上午的草原看下来，眼睛都快发绿了，突然这一大片的蔚蓝融入眼帘，顿时像被醍醐灌顶一般，清凉透彻。静静地看着湖水，看着四周，远处矗立几座雪山，依稀可见冰川的轨迹，想来这么大的一个湖，就是靠着冰山上的融水慢慢汇聚成的；中间宽广的湖面上，正好映射着午后的阳光，波光粼粼，水天一色；近处水边，零星地点缀着几棵伸向湖面的树木，秋天的气候让它们变得金黄，和那一片浅蓝形成了强烈的对比，好像一幅色彩浓重的油画，在天地间展开了它的画卷。痴痴地看着，呆呆地想着，灵魂却已被这蓝色勾走。
　　新西兰旅游小贴士
　　■时差
　　新西兰时间比北京时间早4个小时。到了夏令时当地还要把时钟拨快1小时，所以到了那里的第一件事情就是拨一拨手表。
　　■汇率
　　新西兰元与人民币的汇率约为1：6。
　　■气温
　　9、10月份气温平均在15―20℃之间，是出游最佳时节。每年的11月到次年4月，特别是从学校放假的日子到来年的1月，到新西兰去旅游最好要先预订好，否则很有可能没有地方住。
　　■准备
　　去新西兰沿海地区，最好带上夹克衫或运动衫，西北部地区常有阵雨，带上雨具。
　　■美食
　　土著居民毛利人的传统饮食，有淡水鳗、羊肉鸟和海鲜。最有特色的是将肉、海鲜和蔬菜，放于土炉中蒸热的石头上。食物就像烤的一样，风味特别。还可和毛利人碰碰鼻子。
　　最练车技的街道
　　达尼丁留给我印象最深的还要算那条“世界上最陡的街道”。由于达尼丁是个山城，整个城市高低不平，所以上上下下也就显得很平常。但当导游把我们带到这条世界最陡的街道的时候，我也只能用叹为观止来表达我的惊讶。这是一条接近45度的斜坡，说是街道，是因为在坡面上还停放着不少车辆，天哪，这样的街道能开车吗？刚有这个想法，一辆越野车呼啸而过，向着坡道冲去，速度越来越慢，明显感觉得到车主在换挡踩油门，然后没怎么费力就上去了，你不由得佩服当地司机的高超水平。要知道，在国内大概只有专业的越野赛道才有这样的坡度。
　　钢琴伴奏下游湖
　　一路上似乎每个人都推荐我们去皇后镇，说那里有着最美的风景。带着很多期盼，我们来到了传说中的皇后镇。天色已晚，依稀只看到了星星点点的灯光和一个美丽湖湾的剪影。这就是皇后镇吗？但愿明天是个好天气。
　　清早醒来，拉开窗帘，一缕新鲜的阳光射进来，不由得心情舒畅。匆匆拿起相机冲出门外，但没走几步就呆住了，揉揉眼睛，不敢相信。这就是皇后镇吗？我只感觉自己是站在了一幅巨大的水彩画之中，人类能够想象的一切美景，这里都有了，雪山、森林、草地、湖泊、港湾，再加上蓝天、白云。我真怀疑自己到了仙境。
　　在恍惚中我们来到了码头，浓浓的欧洲古老小镇的风格和味道，不同的是，这里的空气更自由和清新。码头的一边停靠着很多漂亮的游艇，周围的山不算高，但却都有雪顶；湖面也不算大，但就是让你觉得恰到好处；森林在暖暖的阳光的照射下，或黄或绿，如同水彩画中的色块；一座座童话般的小木屋，则掩映在森林的空隙中，倒影在平静的湖面上。时间在这里仿佛静止了一般。
　　回程的船上，响起了英语老歌的钢琴声，大家自觉地围坐在船尾的弹钢琴的老奶奶身旁，哼起了那些熟悉的旋律……
　　