　　清晨从梦中冷醒，拉过身旁的毯子缩成一团，发现秋凉已在不知不觉间降临。身在澳洲的朋友在网上吹嘘当地的美景，才意识到此时在大洋彼岸，正是春暖花在的好时节。
　　更难想象的是，他们说，那里还有最美的温泉。这样的描述，引诱着冰冻的身躯，想飞离冰冷的亚欧大陆，寻找南半球最美丽的温泉，在热气腾腾中沉沉睡去。
　　墨尔本:古色古香温泉小镇
　　想要在澳洲寻求美丽的泉源，请从墨尔本驱车向北，一个小时左右便可来到当地最著名的温泉区，它的英文名叫SpaCountry　，顾名思义，这里以松弛身心、解放压力的温泉水疗闻名。除可以享受各种配合天然的温泉水进行的护理疗程，温泉村的小屋，则是19世纪的维多利亚建筑，承袭了古典装饰艺术的水疗中心内，给人一种身心都获得艺术疗治的至福感受。
　　温泉区的酒店都提供附有精华油和特殊泥的私人浴室，还包括漂浮澡盆、三温暖、放松池等设备。在同样充满古风的酒店屋内，有精致的摆设，宽大而舒适的家具，洋溢着往昔的温馨。早晨可在露台处，感受温暖阳光、清新美景，吃上一顿澳式家居早餐。然后，在林荫道上漫步，沿途美景让你的脚步总也停不下来，倦了就返回，泡在漾着花香的浴池中叹温泉。晚上，可在小屋后的露天烤台吃上一顿让人食指大动的烧烤啤酒餐，让你沉浸在星空下的花香里。
　　新西兰:热辣辣毛利温泉乡
　　随着电影《魔戒》风靡全球，新西兰南北两岛的神秘美景也越来越为人所知，而新西兰温泉，就像这片原始大地的呼吸，神秘而蕴涵着远古的力量，如《魔戒》一般有着强大的诱惑力。
　　由于新西兰位于环太平洋火山带，因此温泉遍布全国。路托罗亚，位于奥克兰南方约4小时车程，是北岛最负盛名的旅游观光地，拥有奇特的地热景观及别具特色的原住居民毛利文化。
　　位于地热保护区内的著名景点“地狱之门”是当地唯一由毛利人经营的温泉区。在这片未被驯服的大地上，到处可见冒着蒸汽的温泉、硫磺湖和沸腾的泥浆地，不时有蒸汽从地洞中喷出，仿佛有一头活着的巨兽还潜伏于地底，无怪于“地狱之门”之称。
　　当一般人热衷于使用欧式按摩浴缸，享受时髦、奢华的卫浴设备之际，当地土著居民沿用至今的洗澡坑，就显得别具情趣了。洗澡坑的水取自水气氤氲，烟波浩瀚的天然温泉，根据村里毛利人的说法，使用这种温泉水可以解除身上肌肉的疼痛，对于关节炎、风湿症患者，有极佳的疗效。人在泉水里洗完澡后，身上感觉油滑、像丝绸般柔软，因此，这些温泉洗澡池子又被称为油池。
　　当地人还将火山泥混入温泉，供游客浸泡。泡在滑溜的泥浆里，还可以把池底沉淀的火山泥拿来涂抹按摩。泡个二十分钟后再用冷水清洗，真的会让人容光焕发。此外还可以把热乎乎的矿物泥涂满全身，泥巴晾干后再一块一块剥掉，然后再进入温泉池中，让紧绷的皮肤在温热的泉水中变得润滑，全身每个毛孔都舒畅无比。在温泉村四处可见的泥浆池里，不同颜色的泥浆，具有不同的作用。色泽较深的泥浆，对于关节炎、风湿症深具医疗效果。至于颜色比较浅的泥浆，则是调配矿泉水后，作为妇女敷面用的美容圣品。
　　专家推荐
　　1.线路建议:广东[图库]旅行社已推出澳洲、新西兰北岛精华12天游。行程:悉尼→堪培拉→墨尔本→布里斯本→黄金海岸→凯恩斯→奥克兰→路托罗亚。
　　2.南半球由于处于环太平洋火山带，这里的温泉以硫磺泉居多，酸性较重，因此入池时记得远离脸部，否则硫磺会刺激眼睛。泡硫磺温泉深具医疗效果，但不宜泡太久。进入温泉前，试一下温度，因为有时温泉温度变化较大。
　　3.路托罗亚既是南半球有名的温泉区，也是著名的地热观光城市，这里地热活动频繁，这里的间歇泉、热气蒸腾的沼泽奇景和毛利族热情狂野的歌舞表演也是当地的旅游特色。
　　