






黄金海岸“阳光是属于澳洲人的”，你听过这个说法吗？不管怎么说，澳洲人对于阳光的热爱程度，的确让其他国家的人望尘莫及。在澳洲的阳光之州――昆士兰，你就更能体会到当地人对于阳光的酷爱。如果你想像澳洲人那样，亲身享受阳光的亲吻和海水的爱抚，还用考虑吗？去一趟昆士兰吧！ 
　　黄金海岸 
　　昆士兰(Queensland)位于澳大利亚东北部，是澳大利亚的第二大州，首府是布里斯本。全州面积为173万平方公里，占全澳大利亚的1/4.西部2/3为平原，东部1/3为丘陵或山地，大分水岭纵贯全州。由于地球的南回归线从昆士兰州中间越过，使得昆士兰州阳光明媚、气候温暖宜人，因而赢得阳光之州(SUNSHINESTATE)的美称。特别是在昆士兰州濒临南太平洋的东海岸，阳光特别充沛灿烂，照耀着长长海岸线上金色的沙滩和湛蓝的大海，还有透明海水中的彩色珊瑚，好一幅天堂般的美妙仙境。 
　　 






大堡礁景色昆士兰有丰富的自然资源，具有优良的亚热带气候，拥有各种不同的自然环境。东部沿海多雨林，往西为澳大利亚国树――桉树林，再往西则为澳大利亚国花――金合欢树林。动物种类繁多，你更可看到针鼹和鸭嘴兽这两种稀有的卵生哺乳动物。因而生态旅游也是昆士兰州的特色之一。 
　　昆士兰的城市，如布里斯本、凯恩斯和汤士维尔等，都很现代化并具有国际大都市的规模，而且市容整洁，治安良好，各种生活设施齐全。
　　 






布里斯本夜景昆士兰州以黄金海岸的蔚蓝海水、细白沙滩，举世闻名的大堡礁和北区的热带雨林吸引了众多的游客。温暖的气候、自然的风光以及多样化的活动――游轮、潜水、滑浪、钓鱼、激流泛舟、高空跳伞、热气球升空、四驱电单车、骑马等等，让不同的人都可以在昆士兰找到乐趣。 
　　旅游指南
　　气候：昆士兰的气候因地区而异，北部是热带地区，而南部的气候则比较温和。昆士兰夏冬两季是夏长冬短，夏季炎热多雨，沿海潮湿，内地干燥；冬季温和晴朗。 
　　交通：澳亚航空公司将在11月22日开设新航线，从香港至凯恩斯的度假飞机，逢星期二、五、六，每周三班航班往来两地，并且提供往来凯恩斯至黄金海岸的每天航班服务。 
　　时差：昆士兰州属澳洲东部时区，比北京时间快2小时，夏令时快3小时。 
　　饮食：由于昆士兰的人口是由不同背景的人们所组成的，因而昆士兰有很多适合各种饮食口味的餐厅、超级市场和专卖店。
　　