　　这里有着名扬全球的故事―FindingNemo!这里就是马林和尼莫这对小丑鱼父子的故乡―――大堡礁(GreatBarrierReef)。尽管早在好莱坞的故事前，大堡礁就颇有声望，但这部曾经问鼎全球票房之冠的好莱坞大片，再次为大堡礁做了全球推广。
　　尽管历来有着阳光之城的美誉，大堡礁的阳光是湿湿的，带着海腥味，却无比奔放，因此你享受阳光的捷径就是轻松自在躺在沙滩上，来个灿烂的日光浴。当然也有其它选择，在阳光的照射下，这里的海底清澈可见，潜入其中，你会遇到色彩万千变幻闪烁的热带鱼类，别忘了和它们问声好！说不定就有马林尼莫父子，还有那个饶舌的多莉！当然有时也会与大白鲨布鲁斯、锤头鲨或是安康鱼打个照面，那你就快游吧！
　　在大堡礁浮潜，一不小心就能撞见百余年前的沉船，据说大堡礁的海底藏货不下30艘，个个都是国宝极！有了阳光的指引，保管让你大饱眼福。
　　■最阳光的度假村：海曼岛五星级的身价令其被封为大堡礁的“掌上明珠”。度假村连接两个完美幼白沙滩，因此阳光指数也有五星级，四周还有风景宜人的小径、多种花卉及原始的热带嫩绿树林，村内的6间高级餐馆提供最新鲜的海鲜，大概也算是特色的阳光指数吧！
　　同样是阳光富裕的澳洲，当太阳在墨尔本升起，一切的光彩都留在了傍晚的两三个小时内。这里最有情调的阳光是夕阳，特性是浪漫。
　　大洋路(TheGreatOceanRoad)，因傍洋开设得此名。走在这条壮观的大道上，带给人永远是动人心弦的浪漫，原因就是四周触目的景色均有一丝丝的忧郁。以12块巨石为例，几百万年来屹立海洋中，任潮起潮涌，兀自岿然不动。澳大利亚人以其不同的姿态命名“十二使徒岩”，但每块岩石奇特的站姿，却被当地人每每冠以众多令人扼腕叹息的爱情故事，谁又能说不是呢？！
　　以其中一块单孔桥“伦敦桥”的岩石为例，某日一对恩爱夫妻攀爬而上坐观海景，却遇到了一些意外，岩石的最纤细处发生了断裂，犹如断桥，夫妻分隔一方。这是一个真实的故事，故事的结尾是，直到第二天，该消息才被当地政府获知，动用直升机营救，这对断桥两边的夫妻得以团圆，时间就在斜阳西下。因此，每当斜阳西下，倘徉在大洋路上的人们总会感到莫名的伤感。
　　■最浪漫的夕阳：菲利普岛每到黄昏，菲利普岛上的“岛民们”就集体回家了。这个岛上的岛民就是可爱的小企鹅！集体归队的大游行队伍中，少不了扶老携幼、携妻带子的！这群小可爱会像它们的祖先那样，相互依偎回家。据了解，黄昏时结伴而归的习俗已经在这个岛上延续了几千年了。
　　【实用旅游情报】
　　●气候：澳大利亚位于南半球，其季节刚好与北半球(如上海)相反，每年四季时间分别如下。
　　春季：9月到11月夏季：12月到2月秋季：3月到5月冬季：6月到8月
　　●电力：澳大利亚使用220至240伏特，50赫兹的交流电，本地三脚插座与其它国家不同，可能需要使用一个转换器。
　　●手提电话：澳大利亚的手提电话网络十分发达，GSM用900及1800频道，CDMA用800频道。游客可在澳大利亚租用一部手提电话或携带自己的出游。
　　●防晒：澳大利亚盛产阳光，因此无论是日光浴、丛林漫步、划船等等，均要做足防晒措施，否则很容易被晒伤。
　　建议到户外活动必须带宽边帽，穿上适合的衬衫，或在没有衣物遮盖的皮肤涂上PH值15以上的防水防晒霜。当然还要记住，避开紫外线的直射。
　　柏斯(Perth)座落在四通八达的天鹅湖上，这样的城市已足够优雅。更难得的是，柏斯人总喜欢在午后慵懒的阳光下，在街道上溜达，在海边倘徉，或是静静在长廊里细品咖啡浓香。因此想要享受柏斯的阳光，非得把时间调整到午后2点，放慢甚至停顿自己的脚步，连思维也要同速运转，尽情享受这份慵懒。
　　尽管也有海滩，可柏斯的阳光明显放慢了照射的速度，这里的居民早已习惯了在午后的海滩边撑起巨型太阳伞，煮上浓浓的咖啡，慢慢度日。减速行驶的城市几乎令景点也趋于静止：波浪岩就是出了名的奇特静止景观。形状酷似巨大波浪，将要拍岸时却瞬间静止，耸立于天地之间的一刻，纹理弯曲的岩石长达1米，高达5米，以反地心吸力为号召力，似海浪扑来却被点穴。
　　■最悠闲的市集：苏比科帐篷市集刚好在火车站的对面，市集内有50多间叫卖各式各样精品首饰、礼物及手工艺品的小铺，里面还有食市，实在是包罗万象，提供干乳酪、新鲜出炉面包、海鲜、地道食品等。选在午后来闲逛的人，估计会在这里花上大把大把的时间，去琢磨维多利亚时代的古董、手绘衬衫、陶艺制品等。别急，慢慢逛吧！
　　阳光下的悉尼(Sydney)充满了激情。即便是观赏悉尼海港的优美，也非得驾驭高速喷射船才够刺激！从两岸另类观赏悉尼海港，要数高速喷射船或水上飞机最能满足追寻惊喜的游客了。甚至连行程的安排也很有新意，除了在特定景点停船慢驶让游客拍照外，在一轮高速冲航后，紧接着会有几次叫人窒息的急转弯。大呼过瘾吧！
　　普通的城市观光线搬到了悉尼，必须得换上威风凛凛的哈雷才行。鲜艳的头盔、黑眼镜和时款皮衣已经营造了一个“飙车LOOK”。你要做的只是，跳上去，由专业车手踩踏油门带你飞驰于海港大桥，远望著名的悉尼歌剧院，又或绕过悉尼北部海湾，穿越海港大桥到鲍莫路海滩和曼利海滩。
　　■最摩登的玩项：攀登悉尼大桥到悉尼玩乐，参加攀登港湾大桥是一项指定动作。人之多，单是攀桥就得每10分钟出发一次。由登记上桥到完成整个行程，需要约3个小时。高度、风速加上其他攀爬者的尖叫声，当然还有近在咫尺的悉尼阳光，令整个行程充满了刺激，因此也有不少人选择此项活动来感受悉尼别样的阳光。
　　