




　去澳大利亚的前一周，在网上遇到一个在悉尼工作的朋友，告诉他我下周要去澳大利亚的凯恩斯。这位在悉尼读书工作了好几年的朋友兴奋地说：“凯恩斯？那是好地方！”
　　去凯恩斯的前两天，昆士兰旅游局的黎小姐再三叮嘱我：“只要带上休闲的服装就够了，在凯恩斯，我们可以穿着拖鞋短裤到处逛……”
　　出发前一晚，在网上搜索凯恩斯的资料，于是才发现，我要去的地方，有金黄的阳光、美丽的大堡礁、还有神秘的原始森林……
　　线路简介
　　没去过澳大利亚的人，总以为去澳洲一定要去看悉尼歌剧院，要走马观花地行走各大城市，但如果喜欢休闲自在的旅游方式，凯恩斯也许更适合。难得有这样的地方，可以看到美妙的大海，可以走进原始的森林，可以享受城市生活的休闲舒适――宛如一首甜蜜的诗。
　　【　D1　轻　松　】观赏南半球星空 
　　公司从香港直飞凯恩斯的航班是在傍晚七时十五分起飞，在深夜四时半左右(澳洲时间五时半)抵达凯恩斯。出发的时候，我们穿着毛衣与外套，而到达机场时只穿一件短袖衣就够了。
　　 






直升机“整装待发”走出机场，天还没亮。连夜的飞行让大脑有些疲倦，但是户外的空气却让我轻松起来。我深深呼吸一下，这是南半球的空气，抬头望去，天空中满布明亮的星星。
　　【　D2　幸　福　】被小鸟唤醒
　　凯恩斯是北昆士兰州的小城市，从机场到我们下榻的酒店只有十分钟车程。趁着天亮前短暂的两小时，我小憩一下。似乎没过多久，耳边传来一阵鸟鸣声。睁开眼睛醒来，天已经全亮了，窗外小鸟们还在不断地叫着，不禁一阵感动：凯恩斯的人们，每天都能被小鸟叫声吵醒，是怎样的幸福！
　　第一天上午的活动是到一家名Blazing　Saddles的农场，在这里可以尝试骑马与开越野四驱车。在国内很多地方，我们曾经尝试了骑马奔跑在草原上的经历，对我们来说，骑马并不算陌生。而在Blazing　Saddles农场，骑马是穿行在丛林里。在树木茂密的丛林里，马儿信步慢行，偶尔还“不听话”地吃着低矮处的树叶，骑在马上的我，也不去责罚它，与马儿一起享受这种休闲。
　　如果说骑马是休闲散漫的，那么骑四驱车就显得那样刺激。没有尝试之前，我也无法想像自己可以操纵这样一个机械化的东西。驾驶着四驱车在泥泞的山路上飞驰，泥浆四溅，让人有意外的豪情。
　　下午，我们回到凯恩斯市区，沿着海滨大道自由地散步。在这个时间，我们才开始认识凯恩斯的城市中心。这段沿海的公路内侧，是各种各样的酒吧、餐厅以及各种旅游预订中心，靠海的外侧则是绿化带，有跑步道、单车道。
　　滨海大道一边，还有一个不规则形状的人工游泳池，这是引用海水过滤后而建的海水泳池，很多大人小孩子在水中嬉戏。泳池边上还有几排炉具，游人可以带上食品到这里烧烤加工，然后在阳光的海边来一次野餐派对。泳池旁边的草地上，还有很多美女帅哥晒太阳，展现着他们美好的身段；有个小男孩创意地把放在交通警示用的圆锥体戴在头上，成为一顶高高的红帽子；还有一个有众多小孩子的大家庭在泳池边举行生日聚会，喜洋洋的气氛，让手持相机忙着到处拍照的我无比羡慕。于是我把相机收起，也在草地上坐下来，体验这座城市的休闲。
　　在这里望去，太阳就要下山，有人沿着海边慢跑，有人靠着海边的护栏发呆，还有情侣相拥相依，吹拂着海风。
　　【　D3　惊　喜　】神奇大堡礁
　　如果从地图上看澳大利亚，可以看到在东面的海岸线上，有一整片连绵不断的珊瑚礁。这一片珊瑚礁南北蜿蜓达2400公里，难以想像，这是由最微小的珊瑚虫创造的最伟大的自然奇迹。而我们可以确定的是，到澳大利亚，如果没去大堡礁，也如同到中国而没来到长城一样。
　　去大堡礁，就是去看海底的珊瑚。当然，在绵延几千公里的海面，无论哪一处都可以看到海底的珊瑚。因此，几家游船公司分别在海面搭建了浮台，把游客送到海中央的浮台上，潜下水去，海底就是五彩的珊瑚。我们这天前往的地点，一是近海的绿岛，一是“大冒险号”游船在外礁设立的浮台。
　　我们在绿岛尝试了“海底漫步”。这应是一种更简单的潜水。头上戴着一个连有空气管道的玻璃罩，打进玻璃罩的空气将水压出去，于是我们就可以像太空员一样，由工作人员带领在水底行走。潜下水，海底的世界虽然没有想象中的五彩缤纷，但是，我真的看到小丑鱼，还有大量不知名的鱼儿在身边游荡。
　　离开绿岛前往外礁，又是一小时船程。外礁的浮台，当真是建在海面上的一个木板台，大小与游船差不多。在这里的一切活动都与海有关，因为距离海岸更远，这里的珊瑚礁规模更大，保存更丰富。喜欢潜水的人当然要去潜下水去欣赏，喜欢游泳的也可以长时间在水面畅游，最简单的，是坐着半潜水艇，毫无技术难度，但也可以隔一层玻璃墙，看到海底丰富的水下世界。
　　而我最喜欢的是登上直升飞机，从高处欣赏这片美丽的海域。在直升飞机上只有短短十分钟，但那十分钟的美景却美得让我几乎窒息。随着飞机往高处升去，大堡礁的形态展现出来，海水是那样澄净，看得到水下的珊瑚，珊瑚礁的外围，一道白线将它与大海分隔开来，那是海水冲刷着珊瑚礁而产生的。在高空望去，方知这个地球原来如此神妙。
　　　【　D4　愉　悦　】亲手喂袋鼠
　　除了城市东面的大海，另一侧的热带雨林也是凯恩斯得天独厚之处。我们这一天的行程完全是在热带雨林，在卧如龙国家公园(Wooroonooran　National　Park)中穿行，看过鳄鱼、喂了袋鼠，还在森林中的湖里游泳。
　　国家森林公园里基本没多少人工的东西，连小路也是依据原来的样式，路边还有倒下的树木，也按它倒下的姿态，没有人动过。如果说有什么人工的痕迹，也许是一些标志牌，告诉人们，这种植物的名字和特点。这真是热带的森林，所有的树木都坚持不懈地向上生长，每片叶子都在争取着更多的阳光。
　　更让我们惊讶的是森林里的小动物。一队队的蚂蚁，尾部竟然有着绿色的囊；红色的蜘蛛织出一个网，张扬拔扈；三厘米的小蜥蜴藏身一个树洞，外表和一根小树枝差不多。更让人惊讶的是有只黄色蜘蛛跑上一名团友的鞋面上，仔细观察，那蜘蛛的背上确实是一张人脸，清晰地看到眉毛、眼睛、鼻子和嘴巴！就像是有个淘气的孩子用画笔画上一样。后来查阅资料，才知道这是所谓的“人面蛛”。
　　 






昆虫也美得惊人在热带雨林游览途中，我们还走进一家农场，农场附近的小河里常有鳄鱼出没，而农场里也因饲养有各种鳄鱼而闻名。但我更开心的是在这里看到了袋鼠！这里的袋鼠个子不高，它喜欢用短短的上肢抓住我手里的面包，捧在手中吃了起来，那样子，跟一个贪吃的小孩子差不了多少。但有时候，即使我把面包放到它嘴边，袋鼠也一动不动，高傲地扭过头。那种神情，又似乎沉进自己思考中。
　　【　D5　舒　畅　】坐上热气球
　　看过大海，游过热带雨林，也在城市里享受了休闲生活，这一天，我们要去乘坐热气球，从高空欣赏我们走过的地方。凌晨四时，乘坐热气球公司交通车来到一个较宽敞的山谷，天还没有亮。几个热气球开始点火了。
　　当我们坐上热气球时，天色正朦胧发亮，大地似乎正在苏醒一般。在前几天我们乘车经过凯恩斯的郊区里，虽然满眼全是清翠的植被，但升空望去，才知道原来这片土地如此翠绿。放眼望去，似乎没有暴露出来的山体或泥土，即使是房屋也被包围在绿色的草地中。有时候热气球飞过一片小树林，我们还能从高处看到一只只野生的袋鼠，正从树林里一跃而过。
　　乘坐热气球归来，城市已经醒了，成队的汽车往市中心驶去，凯恩斯又开始一天的生活。而我们却要告别了，十二时，澳亚航空公司的飞机飞离凯恩斯。我念念不忘地提醒自己：我还没有来得及浮潜，还没有抱上考拉、还想看看袋鼠……
　　出游经验
　　“×”代表正确
　　不知是不是因为地处南半球的原因，澳大利亚的很多事情与我们的习惯相反。从入境前填写入境卡就发现，填写一些选择题时，是要求在符合的地方填上一个“×”，而不是我们熟悉的打“勾”。但我还是习惯地在不符合的地方打了个叉，后来只能重填一张。
　　潜水失败
　　前往大堡礁两小时的船上，我禁不住晕船了，到达目的地时，我整个人吐得软塌塌。但我还是无法抵御潜水的诱惑。等我穿上潜水衣、背着沉重的氧气瓶潜下水去，我才发现自己的肺活量似乎无法承受这种压力。每一次潜下水没多久，都不得不又浮出来大力喘气。最后只能恨恨地想：等我练好身体，等我不晕船时，我再来潜水。
　　从凯恩斯回来后，有位导游朋友告诉我：其实浮潜也同样看到漂亮的珊瑚礁，他每次去大堡礁，都在海面上浮潜两小时，因为那里海水很清，珊瑚距离海面很近，浮潜时阳光照射下来，珊瑚礁的样子更迷人……这时候我简直恨不得重新飞回那片海洋。
　　郊外风光更迷人
　　在凯恩斯，难以寻找一张标志性景点的图片。似乎风景无处不在。我喜欢凯恩斯郊外的风光，天空中的云朵，远远的地方闪出一道彩虹。
　　凯恩斯郊外的景观，其实说不上有什么最美的亮点，但是那些色彩搭建出来的空间却已经如此完美。
　　其实我已经很累了，眼皮只想合在一起。但我只能拼命控制住自己的睡意，因为面对这美丽的郊外，我实在舍不得闭上眼睛。
　　实用信息
　　交通：澳亚航空公司每周二、五、日均有航班从香港直飞凯恩斯。而到凯恩斯旅游，基本不用担心交通的问题。只要提前预订，约好上午接车时间，旅游点就会派车到游客居住的酒店接上游客，游程结束后再送游人返回酒店。在凯恩斯打的也很方便，除了通常的四座轿车，还有一种面包车大小的出租车，人多时选择这种出租车更加便利。
　　美食：凯恩斯滨海大道一带的众多餐厅均相当有特色，中餐厅有“食通天”等，味道比较地道，但我更推荐西餐厅，海鲜西餐相当可口。各家酒店里的自助餐也很丰富，每位价格大概三四十澳币。
　　住宿：凯恩斯有大量酒店，滨海大道一带酒店众多，有香格里拉、假日酒店等众多知名连锁酒店，价格一般在每晚100澳币以上，还有一些小型的客栈，每晚大概几十澳币。