




阿根廷是南美第二大国，位于南美洲东南部，东濒大西洋，海岸线长3800余公里。“阿根廷”在西班牙语中意为“银子”。其面积为278万平方公里，总人口为3260万，其中白人占97％，他们中大多数为早期的意大利和西班牙移民。居民中87％的人信奉天主教。西班牙语是阿根廷的官方语言。
　　阿根廷是世界主要谷物生产和出口国之一。其中小麦种植居于首位，是世界七大小麦生产国之一。玉米是国内第二大粮食作物。该国是世界十大玉米生产国之一，产品大部分外销，出口比重高于小麦。此外高粱和大豆的生产也占有重要地位。阿根廷农业除种植粮食作物外，还种植有大量水果，主要生产苹果、柑橘、犁、桃等，葡萄生产居世界第四位。阿根廷也是世界主要的肉类生产国和出口国之一，素有“世界肉库”之称。其天然牧场和人工牧场占全国总面积的55％，畜牧业产值占农牧业总产值的40％左右，全国牲畜80％集中在潘帕斯大草原。阿根廷也是世界主要羊毛出口国。此外以鸡鸭鹅为主的家禽业也不断发展，每年除满足国内消费外，还供大量出口。阿根廷林业资源丰富，森林面积占全国总面积的1／3，主要分布在北部和西部的米西奥内斯、图库曼及查科平原，林产品产值占国民生产总值的1．4％，由于近年来大力发展人造森林，这一比例还会缓慢增长。阿根廷渔业发达，渔业产值占国民生产总值的4．6％左右。 

　　阿根廷地形复杂多样，地势西高东低，安地斯山脉坐落在西部，贯穿南北3000多公里。群峰相连，其中科迪勒拉山脉中脊为阿根廷与智利的分界线。东部为大片冲积平原海拔不到200米。但其中高耸一座阿空加瓜山，海拔6964米，为南美第一高峰。中部和东南部为辽阔富饶的潘帕斯大草原，这里地势低平，土地肥沃，为阿根廷物产最丰富的地区。北部为格兰查科平原，多为沼泽地。南部是巴塔哥尼亚高原，这是一块绵延起伏的半沙漠地带，河流稀少。火地岛是南美洲最南端的岛屿，高山终年积雪，东北沿岸为平原地区。 

　　阿根廷境内主要有两大水系，一为拉普拉塔河流域，这一流域以拉普拉塔河为主干，全长290公里，宽50公里－220公里，是仅次于亚马逊河的南美第二大河。流域支流繁多，构成了庞大的水系网；另一水系为河川流域，主要由科罗拉多河、内格罗河、萨拉多河等组成，多发源于安第斯山脉并注入大西洋。此外，阿境内还有很多大小不一的湖泊，如那威瓦比湖、维达马湖、亚根提诺湖等。全国共有河流、湖泊数百个，各河流通航里程3215公里，由于河流走向多由西至东，西部高耸入云的安第斯山与东部海拔不到200米的平原形成巨大的落差，为阿根廷提供了丰富的水力资源，其水力蕴藏发电量为1100万千瓦。
　　阿根廷的气候复杂多样，其北部属于亚热带气候，位于阿根廷最北端的大峡谷地区因为有南回归线的穿越，呈热带性气候，南部因靠近南极，气温较低。位于最南端的火地岛气温最低，年平均气温为5．3℃。除南北温差悬殊外，横贯南北的安第斯山脉，气温变化也很大，呈明显的气候垂直分布。海拔1500米－2500米地带属热带和亚热带气候；海拔2500米至3500米地区干燥而温和，日夜温差大；海拔3500米至4500米地区干寒，夜间有冰冻；海拔4000米以上地区终年积雪。 

　　阿根廷人口中绝大多数为欧洲移民的后代，欧洲的风俗习惯在阿根廷留有深深的痕迹。在姓氏、容貌、语言等方面都具有西班牙和意大利的风格，特别是首都不宜诺斯艾利斯则更具典型欧洲特色。
　　每年的2月22日到3月9日为阿根廷的传统节日――葡萄节。每当节日来临之际，人们都身着节日服装、载歌载舞，随着彩车游行。葡萄节的最高潮是全国选美比赛，每年都有6万名漂亮姑娘参加选美。经过多次预选，最后选出葡萄女王皇冠的获得者。选美结束后还要举行西班牙绘画、雕塑等艺术展览及盛大的探戈舞表演。 

　　此外，阿根廷人对牛、羊等牲畜有着特殊的感情，特别在一些牧区，如阿亚库乔区，1970年首创牧犊节后到现在，一直为全国牧犊节的中心。节日期间，要举行传统的赛马和骑术表演。晚上还要由全国最优秀的艺术团体表演传统戏剧和歌舞，节日期间还要召开全国农业发展形势圆桌会议。
　　“探戈”是阿根廷的国舞，自1885年在布宜诺斯艾利斯市南的博加港诞生以来，广泛流传，风靡世界各大城市，从大众化的歌舞形式发展成登上大雅之堂的高雅艺术。探戈受黑人歌舞影响而形成音乐节奏明快，舞步华丽高雅而又热情奔放，深受人们的喜欢。
　　南美巴黎
　　布宜诺斯艾利斯
　　布宜诺斯艾利斯位于阿根廷东部沿海的拉普拉塔河的河口右岸，全市分1个联邦区、19个城郊区，总面积达3885平方公里，是南美洲最大最繁荣的城市。布宜诺斯艾利斯的建筑风格奇异多彩，几乎包罗了欧洲古今建筑的全部风格与造型，其中有著名的科隆大剧院，其规模居世界第三位。这里还是南美洲最繁华的商业和工业中心，全市工业产值为全国工业产值的70％，对外贸易额为全国的45％，又是全国的交通中心及对外联系的海空港口。





　　布宜诺斯艾利斯作为西班牙殖民中心近300年之久，1816年阿根廷独立时被定为首都。今日的布宜诺斯艾利斯已经跻身于世界特大城市之列，它集中了全国35％以上的人口，2／3的工业产值，近一半的国民生产总值。这是一座十分欧化的城市，不仅城市居民几乎都是欧洲移民的后裔，而且城市布局、街景以及居民的生活方式、风俗习惯、文化情趣，处处显露出欧洲风情。
　　多广场、街心花园、纪念碑和雕塑，是布宜诺斯艾利斯城的一大特色。市中心的五月广场，中央矗立着方尖塔形纪念碑，其正面刻有“1810年5月25日”几个醒目大字，这是阿根廷人民推翻殖民统治的起义日。许多著名的大街由广场呈辐射状向四周伸展，颇似巴黎凯旋门的街道布局。
　　布宜诺斯艾利斯最繁华的佛罗里达大街是一条步行商业街。这条商业街长不足两千米，狭窄而又拥挤，但国内一些著名品牌的老商号全都聚集在这里，还有伦敦、巴黎等世界上许多著名的大公司设立的分号。五光十色的商品琳琅满目，舞厅、夜总会、饭馆、影剧院等随处可见，终日熙熙攘攘、热闹非凡，号称“南美百老汇”。建于布宜诺斯艾利斯郊外的“儿童共和国”，精巧的建筑和街道富有浓郁的欧洲和东南亚情调，建筑内陈列着一些国家的绘画、木刻等工艺品。 

　　世界之端乌苏阿亚
　　乌苏阿亚是坐落在火地岛最南端的小城，一般阿根廷人把它称为“世界之端”。
　　“迈卜”是乌苏阿亚小城的主干道，这里一边是海水，海鸟们在水边飞翔、觅食；一边是沿山而建的西式小屋，白墙红瓦或白墙黑瓦，房前窗下盛开的鲜花在风中摇曳。
　　道路与海水之间是一片片的公园，在绿草鲜花中有各式各样的雕塑，所有雕塑都与马尔维纳斯岛有关，迈卜路的尽头便是闻名的“世界之端”博物馆，火地岛的历史就微缩在一张张图片和古老而美丽的实物中。因为每到秋季漫山遍野如火如荼的红叶，此地才被唤做“火之岛屿”，火地岛由此而来。
　　圣马丁路是乌苏阿亚最热闹的商业街，这里没有豪华的大商场，只有一家挨一家精精致致的小店，家家都是琳琅满目的纪念品，只是物价有些惊人。
　　在乌苏阿亚东边12公里处，是有名的火地岛国家公园，游人可以在内徒步旅行、露营、烧烤、钓鱼等等。在这个公园里，最有名的是一种叫河狸的动物，为了做窝，它们生生啃倒了成片的大树，所以，游客可常见到成片枯树枝干，银白色的一道道躺倒在绿色的山坡上。
　　在古老的小火车站，游人可以坐上100年前的小火车到比阿格勒海峡边，海峡对岸就是智利。
　　罗萨里奥
　　阿根廷第二大城市，巴拉那河最大河港，位于圣菲省东南部，人口100万。1852年始建，19世纪末20世纪初由法国投资修建港口后，这里逐渐成为世界上重要的谷物港口。同时还是一个重要的工业城市，拥有先进的食品加工、制革、造纸、机械工业。该市有发达的公路及铁路网与阿根廷各地相连。 

　　科尔多瓦
　　阿根廷第三大城市，科尔多瓦省省会。阿根廷中部经济中心。1783年建立，人口90万。南美最早的大坝之一普里梅罗河圣罗克水坝就建在这里，为该市的工业发展提供了充足的电力和水源。科尔多瓦为阿根廷中部地区铁路和公路的交通枢纽，又是重要的旅游胜地，该城内造型各异的欧洲古建筑及郊外山区的瑰丽景色和宜人气候吸引了大批外来游客。
　　景点览胜
　　伊瓜苏瀑布气势恢宏
　　南美洲的伊瓜苏瀑布是世界五大瀑布之一，该瀑布位于阿根廷和巴西两国边境。1934年，阿根廷在伊瓜苏瀑布区建立了670平方公里的国家公园。1984年，伊瓜苏瀑布被联合国教科文组织列为世界自然遗产。
　　1542年，一位西班牙传教士在南美巴拉那河流域的热带雨林中，意外地发现了伊瓜苏大瀑布：层层叠叠的瀑布环绕着一个马蹄形峡谷咆哮着倾泻而下，激起的水雾弥漫在密林上空，奔流而下的水流声几公里外都能听见。
　　“伊瓜苏”在南美洲土著居民瓜拉尼人的语言中，是“大水”的意思。发源于巴西境内的伊瓜苏河在汇入巴拉那河之前，水流渐缓，在阿根廷与巴西边境，河宽1500米，像一个湖泊。水往前流陡然遇到一个峡谷，河水顺着倒U形峡谷的顶部和两边向下直泻，凸出的岩石将奔腾而下的河水切割成大大小小270多个瀑布，形成一个景象壮观的半环形瀑布群，总宽度3000米至4000米，平均落差80米。
　　伊瓜苏瀑布与众不同之处在于观赏点多。从不同地点、不同方向、不同高度，看到的景象不同。峡谷顶部是瀑布的中心，水流最大最猛，人称“魔鬼喉”。
　　瀑布分布于峡谷两边，阿根廷与巴西就以此峡谷为界，在阿根廷和巴西观赏到的瀑布景色截然不同。阿根廷这边分上下两条游览路线，下路蜿蜒贯穿在密林之中，可自下而上领略每一段瀑布的宏伟或妩媚，可说是10步一景；上路是自上而下感受瀑布翻滚而下的气势。在巴西那边能够欣赏到阿根廷这边主要瀑布的全景。伊瓜苏瀑布气势最宏伟的“魔鬼喉”，在阿根廷这边是从上往下看，9股水流咆哮而下，惊心动魄，同时还可以望见环形瀑布群的全景；在巴西那边是从下往上看，水幕自天而降，另有一番感受。
　　以前，游人可免费参观伊瓜苏瀑布。几年前，伊瓜苏瀑布旅游区由一家私人企业经营，这家企业投入了大量资金，修建了约20公里长的游览栈道，铺设了电气铁路，旅游设施焕然一新。游人买门票进入公园区后，可以乘坐小列车前往各个景点，还可以乘坐橡皮艇冲进瀑布下面探险。
　　伊瓜苏瀑布地处亚热带，全年水量变化不大，最佳参观季节是1－3月。
　　马德普拉塔
　　马德普拉塔意为“银海”，位于布宜诺斯艾利斯以南40公里处，是大西洋沿岸的海滨城市，阿根廷人首选的度假地。它是阿根廷惟一的一个允许赌博的城市。所以，市中心最显眼的建筑是赌场。它就建在Bristol海滩上，围绕它的是豪华奢侈的旅馆和饭店。
　　在马德普拉塔，每一片沙滩都有自己的名字，有不少是私人领地，只对个人或俱乐部成员开放。马德普拉塔的海洋乐园是游客们必去的地方，里面所有的动物都与人近在咫尺。可以买一盒小鱼，看海狮们在手下抢嘴吃；而企鹅们只圈在半米高的隔段里，简直伸手可及；最精彩的是海豚和海狮表演，海豚们跳高、钻圈、悬转、顶球、与人嬉水；海狮们更绝，与训兽员共同表演爱情故事。
　　马德普拉塔的另一特色是海滨社区。那儿有百年前的古堡，也有近代新建的别墅。走在幽静的社区街道，两边是一座座建筑形态各异的房屋，除了偶而驶过的车外，几乎没有人。让人可以仔细欣赏它们的建筑风格，诱人的绿化，甚至门口一盏小小的精巧别致的门灯。
　　在马德普拉塔，海鲜的香味充盈在沿岸从高档到低档的各家饭店中，这里的海鲜做法别具风味，极受游客欢迎。
　　阿根廷湖
　　这是一个坐落于阿根廷南部圣克鲁斯省的冰川湖，面积1414平方公里，这里以著名冰块堆积景观而闻名于世。该湖接纳来自周围150多条冰河的冰流和冰块。巨大的冰块互相撞击，缓缓向前移动，有时形成造型奇特的冰墙，高达80米。最后全部汇集到阿根廷湖，组成了洁白玉立的冰山雕塑。湖畔雪峰环绕，山下林木茂盛，景色迷人，为阿根廷最引人入胜的旅游景点。
　　卡特德拉尔山
　　阿根廷著名的滑雪中心，位于里奥内格罗省西部的纳韦尔瓦皮国家公园中，每年6月至9月，正当欧美处于盛夏之际，这里大雪纷飞，银装素裹，成为天然的滑雪圣地，大批欧美滑雪爱好者蜂拥而至。为方便滑雪爱好者，这里修有完好的旅店饭店设施，并建有空中缆车，直接把游人载到山顶。
　　科隆大剧院
　　这是世界上最大而且繁忙的歌剧院演出厅之一。在布宜诺斯艾利斯的7月9曰大街广场上，屹立着科隆大剧院。这是一座典型的文艺复兴式的庞然大物。大理石走廊里有无数根圆柱和一尊尊雕像。一排排晶莹透亮的棱形吊灯，把屋子映照得一片辉煌。巨大的礼堂，四壁金光灿灿，脚下铺着红色天鹅绒地毯，透出一派奢华。在2500个观众席外，还能容纳1000位站着的观众。单是正厅前排就有632个座位，座位之间宽敞舒适。