






倾斜度很大的库库尔坎金字塔
　　 






奇琴伊察库库尔坎金字塔■地理概况 
　　与我们隔太平洋相望的墨西哥从地理上是属于北美洲，从政治和语言范畴上划分则属于拉丁美洲。墨西哥东面伸入加勒比海的尤卡坦半岛，是美洲印第安文明中最辉煌的玛雅文明的发源地，奇琴伊察位于墨西哥尤卡坦州首府梅里达东南面约100公里、著名的加勒比海度假胜地坎昆西南200公里处的热带丛林之中。 
　　■点击理由 
　　今天的美洲可以说是欧洲文明的天下，而在欧洲人到来之前，美洲本土是有着自己的文明发展的，那就是印第安文明，印第安文明分为两大块，一是位于南美北部的印加文明，二是位于中美洲的玛雅文明。古玛雅人在数学、天文、历法、医学、绘画、雕刻等方面都有令今人惊叹的建树。墨西哥的奇琴伊察玛雅遗址是世界上已经发掘出的玛雅文化遗址中最著名的。它不但建筑的数量多、规模庞大，而且保存好，艺术价值和考古价值均无可比拟，是联合国教科文组织所定世界文化遗产，也是代表一种文明的世界级景点。每年有100多万来自世界各地的游客慕名来参观。 
　　人文景观★★★★★ 
　　玛雅文明大约发端于公元前1800年，奇琴伊察则始建于公元5世纪，7世纪时占地面积达25平方公里。玛雅人在这里用石头建造了数百座建筑物，这是玛雅文明发展到鼎盛时期的产物。这些建筑不仅高大雄伟，而且雕有精美的装饰纹，显示出古玛雅人高超的建筑艺术水平。 
　　奇琴伊察的中心建筑是一座耸立于热带丛林空地中的巨大金字塔，名为库库尔坎金字塔。这座金字塔的设计数据都具有天文学上的意义，它的底座呈正方形，它的阶梯朝着正北、正南、正东和正西，四周各有91层台阶，台阶和阶梯平台的数目分别代表了一年的天数和月数。52块有雕刻图案的石板象征着玛雅日历中52年为一轮回年，这些定位显然是经过精心考虑的。 
　　在库库尔坎金字塔的东面有一座宏伟的四层金字塔上，被称为勇士庙，庙的前面和南面是一大片方形或圆形的石柱，名为“千柱群”，这些石柱过去曾支撑着巨大的宫殿。它的入口处是一个用巨大石头雕成的仰卧人形像，古玛雅人称它“恰克莫尔”神像，它的后面是两个张着大嘴的羽蛇神。环绕着这片中心区方圆几公里内还有很多奇琴伊察旧城的石砌建筑，都是同一时代的遗址。 
　　 






奇琴伊察千柱群 自然景观★★★★ 
　　这里属热带的加勒比海地区，地势平坦的尤卡坦半岛上到处都是茂密的热带雨林，很多地方原始生态得到很好的保持，爬上库库尔坎金字塔顶，可见到四周不远处的古玛雅建筑群在浓密的热带雨林中露出顶部，在一片寂静之中令人联想到远古的神秘与大自然神奇的力量。 
　　友情提醒： 
　　从墨西哥首都墨西哥城前往奇琴伊察应先到尤卡坦州首府梅里达，建议乘飞机。乘长途汽车要20小时，单程约人民币1000元，相当于乘飞机价格的五分之四，而乘飞机只需1个多小时，价格约人民币1200多元。从梅里达乘长途汽车约3个多小时可直达遗址的入口，可当天往返，也可选择在遗址附近的小镇住一晚。 
　　 






爬金字塔也不轻松
　　 






玛雅风格的工艺品