




 

　　“上帝先创造了毛里求斯，再创造了伊甸园。”(美国作家马克・吐温)在非洲地图上，顺着马达加斯加的边缘朝东移动，有一个不起眼的小点，就是被誉为“印度洋上明珠”的海岛国家毛里求斯。
　　从上海先飞香港，转机飞行10小时后，抵达毛里求斯(明年有望开通上海至毛里求斯的直航)。深邃的海洋，美丽的珊瑚礁，灿烂的阳光，绵延的沙滩，茂密的原始森林，正等待中国游客开始一段探索“原版伊甸园”
　　之旅。毛里求斯没有土著，而是五方杂处的国度，通行英语、法语和克里奥语，华人约占总人口的5％。在圣母山纪念馆俯瞰首都路易港全景，可以发现，天主教、基督教、伊斯兰教、佛教的庙堂相距咫尺。
　　毛里求斯的酒店都临海而建，沿着海岸绵延很远，每一间客房都是海景房。窗外是海水，而水下有的地方是沙子，有的地方是珊瑚，有的地方又是礁石，所以海面看上去一条一条的，好像是由几种颜色混合而成。在屋外露天走廊上，看到的是另一种风景：近处围着椰子树和棕榈树等热带植物，后面是大片的甘蔗田，远处的高山衬托在蓝天白云下。到毛里求斯，泳装是必备之物。在白色沙滩上，躺在蘑菇状的草顶凉棚下的躺椅上，可以感受到阳光触摸着肌肤的绿洲里的安详。在酒店附近还可以玩帆板或踏撬滑行。穿上轻装的潜水设备，就可以进行海底探索，五颜六色的鱼不时掠过，色彩斑斓的珊瑚不时摇曳，幸运的话，还会看到自17世纪以来沉睡在海底的船骸。
　　毛里求斯也是动物们的乐园。东南部的爱格雷特岛和多缅・杜・查梭等地就是它们的王国。虽然没有哺乳动物和两栖动物，鸟类及爬行动物也很少，但是仍然不乏一些珍禽异兽：粉红色的鸽子、巨龟、蜥蜴、巨型昆虫。在马斯卡雷内的拉瓦尼勒保护区内则养着500只巨龟，孩子们常拿它当坐骑玩。毛里求斯的麻雀们也一点不怕生，常会跳到餐桌上来毫不客气地与你分享食物，甚至把嘴伸到你的咖啡杯里。
　　毛里求斯的内陆有森林、高原、湖泊、峡谷、瀑布。中央高原的鸩比市是岛上高级商店和食肆的集中地，新老城区仅一街之隔。那里有岛上最高的谷地和最古老的热带树木，高达百米的小瀑布，一个具有神秘色彩的静谧的圣湖。在毛里求斯西南海岸百涧奔流的黑河山上，有个查玛丽亚七彩沙丘，是火山灰形成的奇观。据说即使把山坡上不同颜色的土翻耕后再混合在一起，只要经过一场大雨，又会恢复原状。
　　这里的生活就像一首田园诗，绝不单调，也并非总是慢板。不同的文化、饮食、音乐和风俗传统在这里相互融汇，吸引着游客。有机会你一定要尝一下DhollPurri，，这是一种用麦做的薄饼，里面有馅加上番茄酱，一口咬下去，真是滋味无穷。吃饭的时候，还能领略由非洲奴隶流传下来的舞蹈改编成的塞卡舞，现在它已经是欢快的同名词，其中的磨脚、摇臀动作以及克雷奥语唱词都是音乐的一部分。毛里求斯的耕地90％种植甘蔗，游客可参观古老的制糖作坊，并品尝甘蔗酿的朗姆酒。
　　