




几内亚共和国位于非洲西海岸靠近西非之角，西濒大西洋，北靠几内亚比绍和塞内加尔，东与马里和科特迪瓦毗邻，南与利比里亚和塞拉利昂接壤。全国分为下几内亚、中几内亚、上几内亚和森里几内亚四个自然区。有20多个部族，其中颇尔族(即富拉族)占人口的40%、马林凯族占30%和苏苏族占16%。80%的居民信奉伊斯兰教，13%信原始宗教，7%信天主教。官方语言为法语，但个部族都有自己的土语，主要有苏苏语、马林凯语和颇尔语(又称富拉语)。
　　首都科纳克里，有人口150万。其他城市有康康、金迪亚、恩泽雷科雷和拉贝等。
　　1885年沦为法国殖民地，1958年10月2日宣布独立，成为第一个独立的法属黑非洲国家。第一为总统为塞古杜尔，在位26年。1984年4月3日，现总统孔戴发动政变，宣布成立第二共和国。1993年12月，第一次举行全国大选，孔戴获胜后建立第三共和国。1998年12月和2003年12月分别举行第二和第三次总统大选，孔戴蝉联至今。
　　几内亚为联合国公布的世界最不发达国家之一，人均收入413美元。根据2004年世界人类发展指数报告，几内亚在177个国家和地区中列第160位。
　　但几内亚物产和资源都十分丰富，是西非地区著名的“鱼米之乡”和“花果之国”，并有“地质奇迹”之称。其中铝矾土站世界总储量的三分之二，铁，锰，黄金和钻石储量也很可观。另外，几内亚水利资源丰富，有“西非水塔”之称。经济以农业和矿业为主，工业基础薄弱。从事农业的人口占全国的四分之三，主要生产稻米、咖啡和热带水果；矿业为经济支柱，主要出口铝矾土、氧化铝钻石和黄金，其中铝矾土出口量居世界第二位。 
　 





　主要的政治大街--共和国大道。 

　 




　 
科纳克里最大的清真寺--费萨尔清真寺。 

　　 





还没有完全竣工的凯尼埃立交桥。

　　 





现代化的卡马耶饭店。

　 





　科纳克里大学。






　 
　科纳克里市区常见的马路。 