　　在慕尼黑的公事出乎意料地顺利，竟多了三四天自由活动时间，便义无反顾地朝向往之地柏林出发了。由于一时兴起，所以并没预定机票，直接冲到飞机场，一家家航空公司问下来，才最终花了89欧元锁定在了Express公司那圆头圆脑的小飞机上。飞机两小时后起飞。
　　以往去旅行，必定做足功课，方能身处异地，做到心不慌意不乱。
　　等飞机的这两小时的效率极高，整个柏林行的前期准备工作如行云流水一般顺畅。先发短消息给国内的朋友，让他介绍柏林“地头蛇”；收到回复后，立刻一个电话打给这个名叫Mark的家伙；Mark帮我跑去网上找便宜干净的旅店；坐在候机厅里阅读柏林旅行指南；飞机临出发前，收到Mark的回复，把酒店名称和地址听写下后，飞机呼地一下冲向了夜空。
　　旅店热闹如酒吧
　　小飞机降落在柏林市中心最具历史的Tempelhof机场，我们好像当年盟军向Temple鄄hof机场空运物资一般被空投到了柏林。匆匆观望了一眼这犹如老火车站一般阔大古朴的飞机场大厅，便走出了机场。根据Mark的指示，出租车在柏林墙纪念馆附近的Etap旅店前停了下来。
　　Etap的大堂灯光氤氲，被各式奇奇怪怪的年轻人占满。他们手持红酒，三三两两地交头接耳着，耳边尽是轰隆隆的电子音乐，竟有人和着音乐手舞足蹈。我甚至怀疑误入了酒吧，而非旅店。此番景象一扫慕尼黑沉静、优雅的印象，叫人随时准备投入柏林的声色犬马。
　　原来今晚Etap新开店，特价优惠，45欧元两人间。而此时简陋的大堂正在搞开幕酒会。Etap的酒店房间不大，靠密码进入，非常干净，设施现代。亏Mark找得到这等便宜事。
　　老板打扮得像车工
　　稍事休息后，Mark敲开了我房间的门。这是个40出头的中年人，身修如竹，穿着蓝色工装服，活像个车床工人，就差胸口写上“安全生产”这几个红字。他是当地一家小唱片公司的老板，带着他的DJ满世界跑。碰到disco临检，警察总盯牢那些锦衣华服者，只把他当技工，匆匆打发了完事。
　　Mark打算带我开“11路电车”夜游柏林，说是这间旅店离大多数著名的景点都不远，今晚先探路，白天我便可以轻车熟路地深度游。
　　柏林墙的两面
　　出门后走过一个街区便是一小段柏林墙遗迹，薄薄的一层钢筋混凝土板而已，一面被涂画得花红柳绿，一面则是惨白一片。Mark解释道，有涂鸦的一面当年属于西柏林，而惨白一片的则属于东柏林。当年入夜时分，东柏林的守军把大探照灯直接打射到墙面上，只消墙上出现人影，便意味着有人接近。他吐着舌头，指指镶嵌在地上的砖石线，说是柏林墙虽倒，但这新敷设下的砖石线却沿着过去柏林墙的走向贯穿全城。“不过真要看雄伟的wall，还是得去中国，因为那里有GreatWall(长城)。”Mark笑着说。
　　再走过一个街区便是柏林墙纪念馆，此时大门早已关闭。Mark友情提醒：现在到处都在卖假的柏林墙碎片。要买真货还得到这里买，花色也多一些。
　　全世界最早的红绿灯
　　穿街过巷5分钟，眼前是极其摩登的城区―――波茨坦广场。雄伟的SonyCenter吃喝玩乐一应俱全，中心广场有个如风扇一般的顶盖，在夜晚幻彩变化，无比震撼。Mark却独喜欢一边的IMAX影院，嚷嚷着要在这里开3D派对，准保好玩。这是柏林最前卫的象征，而对面则是全世界最早的红绿灯，至今仍在工作。
　　从SonyCenter的后门溜出来，正对面是大名鼎鼎的柏林爱乐音乐厅，建筑风格前卫。卡拉扬便是在这里领导着这支全世界顶尖的交响乐团。远远地望得见德国国会大厦那由NormanForster设计的玻璃大穹顶。晚上10点关门，需排队登顶。
　　穿过柏林市中心那如森林一般粗犷豪迈的建筑，直接便来到了勃兰登堡门。说实话勃兰登堡门的气势较之巴黎的凯旋门逊色不少。只是顶上驱赶战车的胜利女神铜像倒是好看，怪不得拿破仑当年要抢回家炫耀。
　　菩提树下的风景
　　勃兰登堡门连接着柏林两条重量级街道，往西是6月22日大街，它被森林包围，大名鼎鼎的LoveParade便是从这里出发，来自全世界的年轻人随着载有顶尖DJ的大卡车一直往下舞蹈3公里。往东是菩提树下大街，近勃兰登堡门这一小段全被各国大使馆占了去。
　　沿菩提树下大街一路往东，柏林歌剧院、洪堡大学、宪兵广场、柏林大教堂、柏林古根海姆美术馆无一错过。快到河边时，Mark又拉着我往北走，只见被两条小河包围出的一个小岛上，一片黑森森的建筑压迫视觉。这便是柏林最引以为豪的“博物馆岛”，被列入世界文化遗产。特别是一家Pagamon博物馆，收藏有古希腊、古巴比伦以及古埃及时期的大量文物与建筑复制品，甚至搬进去了整幢高阔的希腊古菜市场雕刻精美的华丽大门。
　　柏林的“泰康路”
　　越过小河，很快便来到了终点站XX街。照Mark的说法，这里倒像是上海的泰康路，艺术家云集。这里本是柏林的犹太社区，至今还保留着被烧得黑漆漆的犹太大教堂。而沿街一些破破烂烂的犹太老房子如风干的乳酪一般千疮百孔，被开辟作艺术家们的工作坊，每间大门都洞开，里面被装点得古灵精怪，吹拉弹唱好不热闹，艺术家们自顾自快乐，毫不理会游客，只是门口摆着大牌子“禁止拍照”。对面均是柏林当下最时髦的餐厅酒肆，目前这里流行东南亚风味。Mark也好这口，便拉着我在家印度餐厅门口坐了下来，胡吹乱侃了一通东西柏林的如烟往事，听得叫人渐渐入了迷……竟也忘记了看街上频频出没的艳丽美女。
　　长达两公里的涂鸦
　　接下来的两天，均是沿着Mark曾带领的夜游路线，再次开着“11路电车”重访那些走过路过却不曾入内的景点，少走了很多弯路。至多跨越都市森林，走到选帝侯大街，看西柏林的奢侈购物区，以及被炸成牛肉干样，却依旧矗立在街头的威廉皇帝纪念教堂。或是乘轻轨，跑去看东部画廊，看为纪念柏林墙之倾圮，全世界艺术家所作的长达两公里的露天墙上涂鸦。
　　