还没踏出火车站，就看到李奥纳多・迪卡普里奥的大型海报，原来当地正举办摄影展，展出许多电影拍摄之余所抓到的镜头；之所以拿李奥纳多作宣传，只因为这里是罗密欧与茱丽叶的故乡。。。。。。 
　　欧洲意大利的威罗纳( Verona )，在罗马帝国统治时期就已发展为重要的城市；十三世纪中叶，贵族史卡利杰(Scaligere)家族以残酷的手段夺取到威罗纳的统治权，自然结下不少仇家。莎士比亚笔下的罗密欧，据说就是以史卡利杰家族中人为蓝本，而茱丽叶正是死对头的女儿。 
　　莎士比亚的现成舞台 
　　不管这个爱情故事的真实性有几成，威罗纳人还真的根据莎翁的剧本，积极找出和这两个家族相关的景物，结果罗密欧与茱丽叶的凭吊之旅，反而夺了丰富古迹的风采。每年成千上万来到威罗纳的观光客，恐怕多半是冲着他俩而来的。
　　 






卡培篓街23号：茱丽叶的家 
　　威罗纳人气最旺的地点，首推茱丽叶的家(Casa di Giulietta )，这幢位于小巷里的石造楼房，二楼有个突出的阳台，正像是舞台上罗密欧爬上去私会茱丽叶的阳台。来到此处的观光客，无不争先恐后和院子里茱丽叶的铜像合照，女生更是一心一意要登上二楼挥挥手、照照相。有趣的是这些女士有不少是白发幡然的老婆婆，兴高采烈地倚着阳台猛摆pose，可惜茱丽叶没有她们的福气，无法活到白头的年纪。 
　　西纽利广场：罗密欧家族的地盘 
　　西纽利广场( Piazza dei Signori )和威尼斯杜卡雷宫的中庭有几分相似，而广场周边围绕着属于史卡利杰家族的楼房，包括目前作为省议会的史卡利杰宫( Palazzo dei Scaligeri )、有雅致哥德式阶梯的拉久内宫(Palazzo della Ragione)、以及由多种色彩砖块与花岗石仔细堆砌的公社宫(Palazzo del Comune)等。史家的财势果然不小。 
　　史卡利杰家祠：罗密欧的家庙 
　　 




穿越广场东侧，转角有一座十二世纪的小教堂，教堂旁边被铁栅栏隔绝起来的范围，就是史卡利杰家族的墓地和家庙(Arche Scaligere )。罗密欧如果真有其人，应该也是埋葬在里面。 
　　与史家家庙隔着一条小巷的地方，有一间看似平凡的屋子，据说就是以前罗密欧的家。不过这间房子目前属于私人住宅，只见深锁的大门外挂着一个牌子，写道「我不是罗密欧」，可见主人已经受不了好奇观光客的干扰了。 
　　偏远小修道院：茱丽叶之墓 
　　这对小情人生前未能结连理，死后也没能葬在一起，茱丽叶的墓地(Tomba di Giulietta)，远在旧城区外一间名为S. Francesco al Corso的女修道院里。 
　　修道院虽偏僻，但不失为清净的安息之所，院外有绿树掩映的前庭，院内则珍藏不少湿壁画，所以目前已经改设为湿壁画博物馆( Museo degli Affreschi )。想凭吊茱丽叶，必须经过这些湿壁画的展示室，绕过蜿蜒穿堂，步下一段阴暗的阶梯，茱丽叶就安静地躺在地穴里。 
　　由于我进入地穴时并未遇到其它参拜者，心里不由得有些害怕，但想想这里长眠的是一位为爱殉情的纯真女孩，没什么好怕的；然而就在我专心拍照的当头，忽然闯进来的人声，还是把我吓了一跳。希望茱丽叶不要见笑。