　　

　　此次旅行，走过了日本南九州的鹿儿岛、熊本和宫崎三个县，日本的县相当于我们的省，但旅行其间，真的就有种人在小县城里的感觉，宁静、富裕、远离烦嚣。这里的房子不像东京般拥挤、狭窄，走在安静清洁的街道上，穿行在典型日式的房子之间，落地窗外是精致的日式庭园，人们脸上气定神闲的表情，都弥漫着一分干净、悠闲的氛围。
　　熊本：冷不丁撞上火山口
　　进入熊本，是从“冷不丁”开始的，当地旅游局的工作人员给我们带来了还温热着的“冷不丁”团子，这是熊本非常流行的一种家庭式自制糕点，外层是红薯和面做的皮，内层是红薯和红豆制作的馅。据说是因为制作简单，很快就能做好，而且味道不错，是专门用来招呼那些事先没有说好、“冷不丁”造访的客人的。
　　熊本最有名的是壮观的阿苏火山，春季和夏季是阿苏火山最美的季节。阿苏火山拥有世界上最大的重叠式活火山，同时也是“火之国”熊本的标志。阿苏火山的中岳第一火山口至今为止仍在不断冒烟、喷火。但进入阿苏火山需要点运气，工作人员会根据当天的天气情况、风向判断客人是否能上山，每年大概只有一半的游客有机会看到火山内部，我们在赶往阿苏火山的路上，导游与火山方面人员一直紧密联系，当天天气不太稳定，没到最后一刻，我们仍然不知道是否赶几小时车程到了山脚却必须原路折回。幸运的是，我们能上山，乘坐缆车，低头看身下红色的岩浆，那是从前火山喷发留下的痕迹，到达火山口观赏点，就真的是和火山零距离接触了，能看到火山口下绿色的硫磺溶液，如同感受到了地球内部的气息。
　　而位于熊本县阿苏郡南阿苏村的小山温泉旅馆，已经有300年的历史，因而另有其天然宁静的风韵，小山温泉旅馆是一栋6层的米色小楼，掩映在满山苍翠之中，一条开满鲜花的小径通向数百米外的旅馆旧址和瀑布。1897年孙中山先生还曾经在此静养了10余日。当然，它典型的日式服务收费也比较高，一晚一个房间的住宿，最少也要14000日元。
　　鹿儿岛：砂蒸温泉是人和狗的享受
　　从小小的鹿儿岛机场出来，感觉到春天南九州的温暖，导游说，鹿儿岛是日本最南端的农业县，纬度和广州差不多。一路驱车前往海边，导游告诉我们，鹿儿岛最大的特征是火山地形，以火山活动持续不断的樱岛为主。樱岛的火山活动仍然十分活跃，据说清扫火山灰是樱岛人每天必做的“功课”，导游是带笑说的，火山灰的困扰不知是真是假，但由于火山活跃造就的知名温泉却是货真价实的。日本最出名的温泉带有两个，其一是大家如雷贯耳的北海道，其二便是鹿儿岛。
　　世界唯一天然砂蒸温泉
　　我们首先要体验的是鹿儿岛最有名的砂蒸温泉，这不仅仅是北海道所没有的，也是世界唯一的天然砂蒸温泉。车很快到达指宿海边，这里的海底涌动着丰富的温泉，海边沙滩上的沙子都是温热的，我们来到海和沙滩的交界，竟然发现冒着热气。导游告诉我们，所谓“砂蒸”，是将身体埋入因地温而受热的砂土里，用砂的热量和重量去除疲劳，砂蒸的效果比直接泡在温泉里的效果要好10倍，这种砂浴在指宿已经有300多年的历史了。
　　我们全体换上日式浴袍，穿上日式拖鞋，鱼贯走到海边的沙滩上，工作人员就开始给每个人挖一个“量身定造”的坑，我战战兢兢地躺下，然后，那位揪着铁铲的日本大妈就开始卷起衣袖动工“活埋”我了。黑褐色的沙子一铲一铲地往我身上堆，据说这沙子的温度是55℃，一般的温泉水到这温度是无法沐浴的，而因为砂粒之间会形成空气层，起着一定的隔温作用，所以50℃的温度是可以承受的。当然了，这个“可以承受”是有一个过程的，据说每位工作人员都会根据客人的体型来大致估算要堆多沉的砂，但当沙子越来越重，感觉越来越烫的时候，承受不了就要做一个夸张的表情告诉工作人员停止堆砂了。到最后，每个人都只剩下一个包着白头巾的头在面朝大海，感觉还是很棒的，躺在热沙上还可以听到地下温泉水流动的声音。背部、肩膀在砂子的热力作用下，非常舒缓，这个时候许多人很自然地闭目养神，但千万注意不要睡着了，对初次尝试砂浴的人来说，10分钟左右就足够了，时间太长会容易灼伤。
　　好玩的是，听鹿儿岛人说，这些砂子除了“埋人”，还用来“埋”狗，指宿还有专门给小动物准备的砂蒸，小宠物们穿上特制的浴袍，被埋在约1.8平方米、铺满了用温泉水暖过的砂子的浴槽内，只露出头部。爱狗如命的日本人就算自己不舍得蒸一次，也会把患病的小狗远道带来用砂蒸治病。
　　白水馆里的日式生活
　　砂蒸之后，我们来到指宿白水馆，这个去年小泉和卢武炫会谈曾住过的全日式酒店，也是九州岛地区唯一进入全国前十名的酒店。白水馆是个难得的让人难忘的酒店，在这里，你真的能感受“酒店不仅仅是用来住宿过夜”的道理，到日本之行结束的那一天，仍然有不少人在为白水馆没有多预留一点时间好好感受而遗憾。
　　推开房门那一刻，全然被一种日式的生活打动了，酒店能做到让人有如此强烈的当地特色感是那么难得。房间是全榻榻米的，房间的大落地窗外，是一望无边的湛蓝大海，落地窗内，是日式的茶几，上面摆放着日式绿茶以及棋盘。在全身干净的时候，换上酒店准备的日式浴衣，光着脚丫，慵懒地窝在散发着干草香的榻榻米上，喝一杯热腾腾的日式绿茶，身外是大海，身边房间里的每一个细节，都在彰显着一种悠然清洁的日式情怀，。这样如梦如幻的时光里，干点什么或不干什么都无关重要，好好享受它就是了。
　　白水馆最出名的当然是它的温泉风吕，温泉的建筑沿袭了江户时代的风格，除了有当地著名的砂蒸，还有木桶浴、露天浴池、瀑布浴、花魁浴池等等，温泉里给客人准备的上好的碳护肤品是免费的，日本的体贴服务也是一绝呢。
　　宫崎：看看魔鬼搓衣板
　　在宫崎，很轻易地，你就能看到湛蓝湛蓝、一望无际的大海。宫崎的海，在日本南部是非常有代表性的，要看海，最棒的当去堀切山口，站在山口极目望去，眼前就是蔚蓝色的大海和天空组成的景观，最特别的是海边的岩石，在经历了沧海桑田，长期受到强大的海浪冲击及侵蚀，形成了一些楼梯形的波浪纹，这是水成岩的一种自然现象，由于其形状酷似巨大的洗衣板，故又被称为“魔鬼的搓衣板”。与路边的海枣树以及文殊兰、一品红等各种亚热带植物配合起来，美到极致。
　　去宫崎，除了温泉和樱花，人文方面的旅游，对中国游客来说，跟随孙中山先生当年在日本的足迹去看景怀旧，实为另一种亲切的感受。位于熊本县荒尾市的宫崎兄弟资料馆，便是这足迹的第一步―――1897年，孙中山为躲避日本警方的追捕，曾躲在宫崎，宫崎民藏和宫崎滔天兄弟将其待为上宾，随后变卖家产，助其革命。孙先生在此居住一月有余。避难时，孙中山在此与宫崎兄弟以汉字书写交流，并在此筹划辛亥革命，如今馆中藏着孙先生与宫崎滔天的交流手写文本37幅，馆外还塑有蜡像，栩栩如生，再现了二人当年笔谈的情景。此外，故居中挂满了到过日本的不少文人的字画，有鲁迅的、郭沫若的，还有何香凝的，看着令人格外亲切。
　　宫崎的美食在九州岛地区也很有名气，宫崎牛肉是在自然环境下放牧的牛，因此肉质柔软味道极佳，因此被日本人称为“极上肉”，还有肉质鲜嫩的土鸡，在宫崎的餐厅里有许多鸡的做法，各有风味，伊势虾、乌龙面也非常不错。
　　