






吊桥全长530米，据说是目前世界上最长的　　很多人都去过马来西亚观光，但却很少人到过马来西亚的热带雨林。你知道吗？马来西亚地处赤道带，拥有世界上最古老的、有一亿三千万年历史的热带雨林，其中大约有60％的林区是至今仍未开发的原始森林。
　　前不久，受马来西亚旅游局之邀，我们有机会走近那片神奇的土地，得以见识这让马来西亚人引以为自豪的古老的热带雨林。
　　小木屋里倾听天籁之音
　　白雪公主的故事为“森林里的小木屋”添上了神秘、浪漫的色彩，寻找那神奇的小木屋是不少人儿童时期的一个美丽的梦想。而当我们来到位于马来半岛中部彭亨州区的国家公园时，这样的小木屋就在我们的眼前成为现实。
　　这里的小木屋是名符其实的木屋。整座房子上上下下、里里外外全都是用真材实料的木头打造的，据说，用的还都是可以保持80年不腐的名贵的铁木呢。这里不仅房屋用这种材料，而且周围的设施、林中的栈道用的都是这种珍贵的木材。之所以能这样的“豪气”，就是因为有无比丰富的森林资源。
　　马来西亚四分之三的土地都被森林覆盖，为了保护大自然赠送给他们的这份厚礼，早在半个世纪前就已经建立了国家公园。全国现有国家公园19个，如横跨古兰丹、丁加奴、彭亨州的爪拉大汉国家公园，位于砂拉越州的尼亚国家公园……我们参观的这一个就是爪拉大汉国家公园，它成立于1939年，面积达4.343平方公里，是马来西亚主要的并且是最大的国家公园。这里有马来半岛最高的山峰、青翠的山谷和清澈的溪流，隐藏在森林中的小木屋是为了更好还原生态环境，让人们更惬意地享受这种自然环境的简单而又舒适的设施。
　　小木屋散布在树林中一片稍开发了的地上，屋后就是茂密的丛林。每幢小木屋都是架空而建，这是为了防潮。这里属于热带气候，阳光充足，雨水也很充沛，几乎每天都会下一场雨，到了雨季就更是满地泥泞。不过，这样的气候也十分利于植物的生长，这里的木材质量也是天下闻名的。世界上很多优质木材，如铁木、酸枝木、花梨木等等，都是产自这种的热带雨林地区。
　　刚住入小木屋，就迎来一场雨。躺在设备简单的屋里，听着屋顶嘀嗒嘀嗒的雨水声、窗外响亮的蛙鸣虫蝉声，还有树上清脆的鸟啼声……这些天籁之音组成一支支田园交响乐，让人沉醉其中，身心放松，旅途的疲劳也很快不见踪影了。我们这才明白，木屋里不设电视、电话，就是要让客人抛开一切烦扰，心无旁骛地享受森林中美好的一切。
　　随时遭遇猴子“问候”
　　这小木屋有没有发生过大灰狼敲门的“事件”？坐在木屋后开放式的阳台上，看着旁边茂密的丛林，我们不禁会发出这样的疑问。突然听到有人喊：“快来看山猪。”循声望去，只见几只山猪正在旁若无人地拱土觅食，几只长达2厘米的大蚂蚁也大模大样地在地上横行。一位同行说，在她的屋门口，还出现过13只小猪结队“造访”的壮观呢。
　　忽然头顶上树叶“沙沙”作响，抬头一看，是几只长尾猴在树枝上攀跳，它们一边悠然自得地享受着树上美味的果实，一边友好地向我们眨着眼睛。后来几天才知道，猴子的这种友好“问候”在这里是随时随地都可能发生的平常事。有时不经意的一转身、一抬头，都有可能发现长尾猴就近在我们的眼前。看来这里的热带雨林真是动物的乐园。据介绍，在马来西亚的森林里，有280多种哺乳动物，250多种鸟类，150000种无脊椎动物，有不少是极其珍稀的动物，如马来熊、马来虎、红毛猩猩、雨林狼蛛、象鼻猴等等。在沙捞越州时，我们就目睹过红毛猩猩的雄姿。
　　听说晚上要深入丛林中看动物，我们又兴奋又紧张，兴奋的是可见识到夜间出行的动物了，紧张的是，身边的树林会不会突然扑出一只猛兽？带队的专业导游安慰我们不用担心，树丛中一点点动静，他都能马上感觉到。当走上高高的t望台就会安全了，因为动物只会在下面的树林走动。在t望台上，循着导游的强光电筒望去，只见远处几个亮点在闪动，原来那是夜间游荡的鹿群，发亮的是它们的眼睛；导游又往近处的树枝一指，我们又发现了一只栖息在树丫上的竹节虫……虽然在短短的时间里我们看到的东西不多，却留给我们更多的悬念：这森林里，这夜色中，还有多少动物在行动、在栖息？
　　吊桥上感受雨林魅力
　　在森林可以进行林中漫步、爬山探险、河边垂钓、湍流泛舟等各式各样的活动，我们就体验了走吊桥饱览森林美景的乐趣。
　　这里还有据说是目前世界上最长的、可让游客步行的吊桥，它全长530米，离地面最高处有45米。专职导游规定我们，隔5米以上才能走1人，绝对考验人的胆量。不过，也不用太担心，因为吊桥中每隔一段，都会有一处环绕大树而设的固定点，让游人高度紧张的身心能在此歇一歇、松一松。虽然开始上吊桥时，神经是绷得紧紧的，渐渐地，走长了，也就慢慢放松了。到了后来，则基本上是轻松状态了，这不仅是因为胜利在前，不再为安全问题忐忑不安，并且是已基本掌握了行走的技巧：就是要走得不紧不慢、轻松一点，每个人之间最好隔开一些，这样才不会让吊桥太摇晃，互相受干扰。我们甚至在吊桥中间停下来，松开紧抓扶绳的手，拿起相机尽情地拍照。
　　吊桥也让人更好地欣赏这神秘的森林。借着吊桥位置的优势，我们便可饱览一望无际的森林“海洋”。居高临下看，发现树林是长得极有层次的，上面高高的多是典型的热带常绿树和落叶阔叶树，而在下面的则是灌木植物。偶然有一两颗叶子偏红的树木，便是这绿色“海洋”中美丽的点缀。
　　当我们走在林间小道上，就能近距离地欣赏这森林里的一切。抬头望，高大的树木树叶茂密、遮天蔽日；平视则可见，各色树干千姿百态，有的长满青苔，有的被藤枝自下而上百般缠绕，有的则布满多种寄生植物；低头瞧，有的根须繁多，除了主干，众多的气根植入土中形成了很多枝干，而有些树根则长成大大的板块状，气势慑人。让我们感叹，这就是热带雨林的神奇。在这树木郁葱，泥土温润的森林中，每做一次深呼吸，都有荡涤身心的感觉。
　　据说，热带雨林中有至少15000种花卉植物。导游边走边向我们介绍各种植物：见阳光就会由绿色变蓝色的蕨，夜晚会发光的小蘑菇……他摘下一片叶，在手中搓出绿汁，说这种叶汁可止血；他又刮下一些像树皮一样的东西，说可以用来引火……想起河中泛舟时见到的、在半山腰搭茅舍而居、半裸而行的土著居民，他们就是靠这些、还有许多我们还不知道的知识、本领在这里生生不息？这块土地有什么神奇的魅力让他们不愿离开？
　　这古老的热带雨林真让人看不完、观不够、也猜不透。当然，这一亿三千万年的历史，我们又如何在这短短的旅程中品味尽呢？就留待你再来品味吧。
　　交通：位于彭亨州的国家公园总部设在爪拉大汉，可在吉隆坡通过旅游公司租车前往，行程约4~5小时。
　　