
　　日本是个传统和新潮共生的国家，本州的两座名城京都和名古屋，一个是日本的历史文化古都，另一个是明治维新的窗口，串游两城，盎然生趣。
　　京都和服会馆
　　和服是日本文化的重要内容，讲究很多，穿法很难。如出自皇室的十二单、舞妓和服、艺妓和服等。在京都街巷偶见身着和服的舞妓姗姗而行，极有韵味。
　　京都的西阵织会馆每天都举行6―7次和服表演，可欣赏京都女性身着和服的婀娜多姿的古典美。这里还准备了日本传统舞妓、艺妓的华丽装扮，甚至日本新娘豪华的十二单衣。您可以尽情地享受一次“怀旧装扮体验”，依照气候的不同，在夏天时也准备了夏日和服。如果您有机会来此一游的话，建议您不妨穿上和服，体验绚烂豪华的丝线编织成的贵重西阵织，拍照留念。
　　神户北野异人馆街
　　神户是座依山傍海的港口城市，港口周围经常有载着三两个观光客的漂亮复古游城车驶过，绕着海边一直走遍神户，坐在窗边的位置，享受着拂来的微风，既可越过防波堤远眺海景，又可近赏这座从明治维新起便被称作日本门户的第二大港。
　　神户大地震期间，北野的基本面貌奇迹般保存下来，部分受损的建筑经过重修后，形成了独具特色的“神户异人馆街”，欧式建筑，点缀以淡黄的瓦斯街灯，街边精致的咖啡小店飘出“洋果子”(蛋糕、布丁、果冻、泡芙、饼干、派等由西方传入的甜点)的香味，在路上逛着晃着，不需要什么既定的目标，纵然是对建筑风格没什么概念的人，也很容易打从心里雀跃起来。
　　