　　 






苏梅岛风光&nbsp;&nbsp;&nbsp; 踏入四月，人们便盼望“五一”长假的到来，这时不妨开始计划长假要出游的地方。
　　走出国门也许是许多人今个假期的目标，那么就考虑一下如何玩转全球吧。
　　泰国是一个有浓郁东南亚风情的国家，它有悠久的历史和传统的宗教文化，还有别具特色的风俗和秀丽的风光。
　　2006年的泰国更是一个喜庆的国度。为了庆祝泰国国王登基60周年，热情好客的泰国人民邀请全世界各地的游客一同参与并投入“泰国盛大邀请年”的精彩庆典活动。现年78岁的普密蓬・阿杜德是目前世界上在王位时间最长的君主，泰国为纪念这将载入史册的盛事，在全国范围举办为期一年的盛大庆祝活动。
　　曼谷
　　逛地道水上市场
　　水上市场是泰国的一大特色，在流经城市的河流中，有载满了各式各样货品的小船，小船中载得最多的是各式各样的水果。泰国的水上市场有两处比较出名，一处是曼谷的越西水上市场，一处是在曼谷南方80公里处的丹能沙都水上市场，这两处水上市场都设在湄南河的分支河道上。以前，曼谷的水上市场还是一个必游的景点，而现在水上市场在曼谷已经越来越少了，但若沿水道往芭堤雅方向，还能看到地道的水上市场。
　　在丹能沙都的水上市场，你可以看到很多极具当地特色的景观和原汁原味的泰国人的生活场面。在当地，水上市场是吃早餐的地方，有热气腾腾开锅煮粉面的小艇，一碗碗往岸上递，跟广州当年的艇仔粥有异曲同工之妙。还有用锡桶装的凉粉，要买就得买一桶，倒出来盛在塑料袋里摇摇晃晃，样子不怎么样，但味道却十分特别，有着清新的草叶味，价钱也十分便宜；还有芒果饭以及有一种椰肉丝做的甜品，在烘干的鸡蛋面上裹奶油和椰肉，味道清甜。资讯加油站
　　庆典助兴2006年5月11日在曼谷举行皇家犁地典礼；6月12日在曼谷有皇家舰队队列表演；7月9日~11日在曼谷及乌汶府举行盛大的蜡烛节和国际蜡烛雕刻竞赛；12月15日~17日在曼谷举行盛大的爵士乐音乐节。
　　交通曼谷的南线巴士站有车直达丹能沙都，大约2个小时的车程。
　　清迈
　　赏古城美女
　　清迈素以“美女和玫瑰”享誉天下，也是泰国第二大城市，手工艺品闻名全国，远销国外。清迈的古迹众多，商业繁荣，民风淳朴，交通便利，设施配套，是东南亚著名的避暑旅游胜地。
　　“清迈”在泰语里的意思是“新城”，在五六百年前，清迈是在泰国、缅甸边界显赫一时的兰纳王朝的故都，在当时，清迈还只是一座方方正正的小城，从东边走到西边、从南边走到北边，只需要半个小时的光景。清迈老城还保存有城墙和城门，城墙旁边就是护城河，老城方方正正，清迈两座最著名的寺庙都在这里。位于老城东北部的清曼寺(WatChiangMan)是这里最古老的寺庙，是跟清迈古城同时建立的，寺里的昌龙塔也十分特别，塔的底座是由15只大象雕像支托，造型非常别致。而位于老城西部的普赛宁寺(WatPhraSingh)也是当地最重要的寺庙。其中的莱坎藏圣殿(VihranLaiKham)的壁画堪称泰国北部传统艺术的代表作。
　　就像我国的丽江、西塘[图库]等古镇，清迈老城也留下了许多当地的古老特色，在这个小小四方城里，双脚便是最佳的交通工具，慢慢地在城中闲逛，仔细地体会老城一砖一瓦所散发的味道，当然，你也可以试试在大街小巷都可以随手拦到载人拉客的红色“蹦蹦车”，但是清迈的老城区很小，无论到哪里都不会超过十来分钟的车程。
　　走在清迈古城中，你还可以发现在城中散布了大大小小的酒吧餐厅，走累了，随便找一家中意的歇歇脚、喝点东西，与漂亮的清迈女孩儿聊天，惬意非常。资讯加油站：
　　庆典助兴2006年11月18日~2007年1月31日，在清迈举行的2006年皇家鲜花节。
　　交通去清迈旅行，可选择从国内飞曼谷，再转飞机到清迈，从曼谷到清迈还可以乘坐火车和汽车，都是一个晚上的行程。在清迈游玩可以租一辆摩托车四处游览。
　　苏梅岛
　　探世外桃源
　　与首都曼谷相隔约560公里的苏梅岛是泰国的第三大岛，仅次于普吉岛与大象岛，现已成为泰国的旅游胜地，在欧洲的“背包”游客中享有盛名。苏梅岛有数个沙滩、瀑布和逾300万棵椰子树，景色秀丽，最适宜旅游的旺季为每年2月至4月。踏上苏梅岛，显然有别于曼谷和芭堤雅的热闹喧嚣，更像是一座被现代社会遗忘的“原生态”之岛，苏梅岛附近有80多个小岛，这些离岛也是很有特色。
　　恰文海滩是苏梅岛上最美丽的一片沙滩，如果非亲眼所见，久居大城市中的你是很难相信这里的天可以这么蓝，海可以这么清，沙可以这么白，树可以这么绿……游泳、日光浴、水上摩托或者沙滩排球，这些休闲娱乐都可在这里进行。
　　在苏梅岛还可以到四周的离岛玩玩。在80多个离岛当中，倒岛(KoTao)最为著名，由于海水清澈，水下景观丰富，如果只随便游玩的话，戴上泳镜简单浮潜也会颇为有趣。潜水以后，在岛上品尝一下当地的家常菜也会别有滋味。资讯加油站：
　　庆典助兴6月全国范围内举行的国王登基60周年庆典活动，苏梅也会有相关的活动，11月5日还有全国都举行的水灯节。
　　交通苏梅岛虽设有机场，却只开辟了两条国际航班线路，所以，从国内出发至苏梅岛的行程必然先经曼谷。在岛上。最普遍的交通工具就是“摩的”，每辆车可乘坐六七人，可顺路招手停车，也适合结伴出游的旅行团。也有只能坐下一人的普通摩托车，司机身上往往穿着明黄色的马甲，上面写着“TAXI”的字样。
　　