 

    从塞班岛出发，只需搭乘旅行机约30分钟，就可以到达罗塔岛。这是马里亚纳群岛中未经琢磨的宝石及生态旅游之都。
　　宁静完美的白沙滩
　　罗塔岛没有大批的观光客，只有宁静完美的白沙滩、崎峻的火山峭壁和苍郁的热带丛林，在这里，可以享受一个人对着夕阳发呆的惬意，感受片刻的静谧与沉思的愉悦，就像是一座遗世独立的乐园。稀疏的人影、缓慢的步调、无拘无束的天地，会让人感觉仿佛自己就是这一海岛的岛主。
　　天然的自然美景及原始的野生动物形态使这个美丽的小岛与众不同。世界级18洞高尔夫球场的豪华度假村“罗塔乡村俱乐部”就设立在此岛。如果租车前往，可一路欣赏到沿途的绮丽风光，其中包括“旧日本炮台”、“Pinatang公园”、“海洋乐园”、由天然钟乳石形成的巨型山洞“东加洞穴”、爹爹头海滩和位于巨型石灰岩洞内的“罗塔山洞博物馆”，这片迷人的精致会让游人流连忘返。
　　 




 

　　 罗塔岛 宁静完美的白沙滩
　　鬼斧神工的海底世界
　　在罗塔岛潜水可是观察这片海域中特有海洋鱼类的大好时机。在Pinatang公园的蘑菇城潜水过程中始终有大群的羊鱼、黄色斑点的皇帝鱼、刺尾鱼、鹦鹉鱼、石头鱼。在Sailgai隧道潜水，你会发现白翅尖鲨好像看守一样，待在那里。矮人屋潜水点位于海面以下，由一个有着四个不同出入口的岩石/峭壁构成。
　　罗塔洞这里是罗塔岛上最受欢迎的潜水点，潜水者在海面下40英尺的地方进入这个洞穴。洞穴里面有着大群的鱼类和一些龙虾。当然这个潜水点最吸引人的地方在于当阳光从洞穴顶部照射进来的时候，禁不住感慨这大自然的鬼斧神工。

　罗塔岛 鬼斧神工的海底世界
　　旅游贴士
　　气候：岛屿地势中央高四周低，属于典型的海洋性气候特征，没有四季之分，气温虽高，但不炎热，年均气温在华氏83度或者摄氏27℃左右，湿度保持在82％左右。令人感觉神清气爽，极适合旅游。每年7~11月是雨季；12~6月是旱季。全年的降雨量保持在83英寸左右。
　　货币：主要流通货币为美元，旅行支票及国际通用的信用卡在这里也可以使用，此外，全天候可以使用的自动取款机也为游客提供着便利的取款条件，这里的许多酒店也提供货比兑换服务。
　　交通：以旅游巴士和出租车为主要交通工具。游客还可以租赁汽车和自行车作为旅游的代步工具。
　　签证：所有游客必须持有有效护照入境。中国游客可通过马里亚纳政府在广州[图库]和上海的制定机构代为申请办理入境签证。
　　通讯：从国内拨打Saipan电话：001＋670＋当地电话号码；从Saipan拨打国内电话：011＋86＋区号＋电话号码。
　　