
　　记者：北京凯撒国旅的一个出境游领队近期在带团法国游时，看到一个40多名中国游客的团队前往法国旅游，正当大家排着队接受入境检查时，一名男游客被拦了下来。经检查，这名游客携带的阿迪达斯背包是假冒产品，海关当场予以没收。法国海关这样做的法律依据是什么？
　　杨律师：根据法国精品行业联合会荣誉执行代表刘钊介绍，1994年，法国精品联合会集中了法国精品界69家企业，推动了法国《龙格法》(《LoiLonguet》)出台，以及成立国家反假冒产品委员会方面做了大量工作。在该项法案获得通过后，他们除了宣传法案之外，还与法国海关合作开展长期的打假活动，尤其是自2004年起，这一打假活动更加大了打击力度。
　　记者：这样的情况，一般是没收，还是罚款？最严重的处罚是什么？
　　杨律师：依据法国相关法律，出入境时携带假冒名牌产品5件以下的予以没收，5至10件的要追加罚款，10件以上的会被视为制售假冒产品，将会被送法庭审理，制裁最高可被处以30万欧元的罚款并被判3年监禁。
　　记者：这种情况是一直都存在吗？还是近来才欧洲严查？
　　杨律师：法国和意大利是品牌与时尚汇集之地，品牌恰恰是价值的基础，打假力度也较大。法、意两国的品牌保护力度最大。尤其是自2004年起，这一打假活动更加大了打击力度。
　　记者：我们国家有这样的法律吗？
　　律师：根据《中华人民共和国知识产权海关保护条例》第二十八条：“个人携带或者邮寄进出境的物品，超出自用、合理数量，并侵犯本条例第二条规定的知识产权的，由海关予以没收。”第二条则规定：“本条例所称知识产权海关保护，是指海关对与进出口货物有关并受中华人民共和国法律、行政法规保护的商标专用权、著作权和与著作权有关的权利、专利权实施的保护。”
　　记者：名牌的范围有规定吗？因为品牌的出名与否是一个很模糊的界定。
　　律师：名牌的范围没有规定，只要是假冒的，一般当然是名牌，像阿迪达斯、耐克是欧洲防假力度最大的品牌，法、意两国的品牌保护力度最大。
　　记者：除了服装，背包，还有哪些物品是有被罚款的嫌疑的？
　　律师：不仅假冒名牌可能在国外海关遇阻，一些看似普通的东西，也有可能被扣罚。据上航国旅培训部主管唐博介绍以下物品可能在国外海关遇阻：
　　■肉类制品　英国和澳洲对各种蛋类制品和肉制品限制较为严格，比如鸭胗、牛肉干等。唐博表示，受禽流感影响，欧盟各国对禽蛋类制品也开始有所限制。在澳洲，很多看似普通的东西，比如蛋黄派、方便面等，因为里面含有蛋黄和肉酱包，也都有可能被查扣。
　　■药品　欧洲方面没有严格的药品管制规定，但是在澳洲，一些感冒类的胶囊药物是不能携带入境的，因为里面含有可提取制造软性毒品的“盐酸伪麻黄碱”。唐博表示，携带少量是允许的，但是不能超过5盒。
　　■水果　中国游客在动植物检疫方面的意识不强，很多游客出门喜欢带上水果，这在国外，特别是澳洲都是会被没收的。
　　■烟酒　欧洲各国对此的检查都较为严格。唐博介绍说，去欧洲一人最多只能带200支烟(一条)；10度以上的酒，则不能超过500毫升，否则将被处以50―200欧元的罚款。
　　记者：您对出境旅游的游客有些什么好的建议？
　　律师：打假和处罚并非专对中国游客，建议游客，出国旅游千万不要携带假冒名牌产品。
　　章田
　　注：杨文斌，男，大律师网会员律师，北京市通律师事务所。中国人民大学法律硕士，注册税务师，中国民主建国会会员
　　