　　新华网桂林[图库]5月8日电（陈瑞华　赵家志）记者从广西[图库]桂林市假日旅游办公室了解到，今年“五一”黄金周，旅游名城桂林市共接待中外游客55.61万人次，创下了历届旅游黄金周的新高，全面实现了“安全、秩序、质量、效益”四统一的目标。
　　据初步统计，今年“五一”黄金周，桂林共接待中外游客55.61万人次，同比增长24.46％。其中，接待入境游客5.1万人次，同比增长4.08％，接待国内游客50.51万人次，同比增长27.07％。实现旅游收入4.23亿元，同比增长33.43％。游客对桂林旅游的满意率达到95.9％。
　　据了解，今年“五一”黄金周，桂林市推出了“上岗询问制”等措施。公安、工商、旅游、物价、交通等部门早准备、早行动，通过综合执法，严格规范旅游市场秩序。黄金周期间，龙胜、资源、阳朔[图库]、兴安等重点旅游县严格协调指挥旅游接待工作，提升服务品质。黄金周期间，全市无旅游安全事故、无立案投诉，服务质量和游客满意度进一步提升。
　　针对今年“五一”黄金周假日旅游市场需求，桂林各旅游景区（点）纷纷包装推出了各类旅游新产品和主题活动，增加了假日旅游新的看点。桂林银子岩景区的空中芭蕾攀岩大赛、桂林乐满地的“谁是英雄”活动、桂林西山公园的房车博览嘉年华、桂林古东景区的溯溪计时赛、阳朔的中外青年自行车越野趣味赛等活动，增强了参与性、体验性，吸引了大批旅游者，成为黄金周旅游最具吸引力的一部分。
　　乡村旅游也是今年“五一”黄金周的亮点。今年是“乡村旅游年”，以家庭组合为表现形式的休闲旅游者日益增多，城市周边“农家乐”游和乡村休闲度假旅游产品在今年“五一”期间异常火爆。针对自驾车停车难问题，各农郊景区点纷纷在节前扩大和临时增设停车泊位，缓解了自驾车旅游停车难问题，有效带动了当地农村经济的发展，增加了农民收入。
　　