　　因为背了一只假冒的“阿迪达斯”运动包赴欧洲旅行，一名中国男游客在法国机场被“品牌监察员”当场拦截，最终只能提着两只塑料袋入境，使得原本的快乐旅程成了窘迫之旅。据悉，随着法国、意大利等欧洲国家打假力度的加强，游客一旦被抽查到携带假冒名牌产品出入境，有可能受到严厉惩罚。（4月12日《新闻晨报》）
　　身背假名牌，悠然看风景，这是我们在各大风景区所司空见惯的一景。背者不觉其羞，看者不觉其谬，就在这自觉不自觉中，中国已然成了世界最大销假用假国。使用假名牌者大多是虚荣心理，制造销售假名牌者大多是暴利心态。在我们对假名牌泛滥深恶痛绝、对打击假名牌束手无策之际，何妨学学欧洲，看人家是如何打假的。
　　据悉，在欧洲打假力度相当大。法国和意大利是世界公认的品牌与时尚汇集之地，品牌是其国家的灵魂，在打假方面，有很多值得学习的地方。在法国海关，通常有品牌厂商的工作人员协助海关人员一起进行品牌监察，这些人员被称为“品牌监察员”。除“品牌监察员”外，海关官员和警察也会进行例行公务检查，发现假名牌，当场没收。在意大利，打假力度更为严格。意大利的所有景点都会有警察、宪兵、海关官员和便衣在巡逻检查。对于购买和使用假冒名牌产品的人员处以最高1万欧元的罚款。
　　既重视打造假者，又重视打用假者，我想这就是欧洲打假和我们不同之处。一直以来，我们提到假名牌，好像都是生产者的问题，工商部门、名牌厂家都只是针对生产者，而忽视了使用者。假名牌之所以泛滥，用和造是两个相互起作用的环节，两者缺一不可。使用假名牌者决定着生产假名牌的规模，刺激着造假者的肆无忌惮。如果我们重视用假者的问题，让使用者不敢用、不愿用，以使用假名牌为耻，那何愁假名牌不从我们的生活中灰溜溜地逃走。
　　法国精品行业联合会荣誉执行代表刘钊透露，依据法国相关法律，出入境时携带假冒名牌产品5件以下的予以没收，5至10件的要追加罚款，10件以上的会被视为制售假冒产品，将会被送法庭审理，制裁最高可被处以30万欧元的罚款并被判3年监禁。这一判罚让人咋舌，也发人思考，我们对使用假名牌者的处罚是否太轻了？我们看到，很多老外在其国内不敢购、用假名牌，但到了中国却成了假名牌的消费者。2008年就要到了，老外来中国在看奥运会比赛之余，总要带点东西走。是带走真正的中国特产、中国名牌，还是只带走一些假名牌？这关键看我国的管理。法国、意大利做法，值得我们效法！
　　