
 
　　五一期间游客如果打算拎着假名牌箱包去欧洲旅游，在入境时不仅假名牌会被外国海关人员没收，而且还会面临最低500欧元最高30万欧元的罚款。上个月，40多名中国游客前往法国旅游，正当大家排着队接受入境检查时，一名男游客被拦了下来。经检查，这名游客携带的阿迪达斯背包是假冒产品，海关当场予以没收。(4月17日，中新网据北京晚报)
　　初看这则新闻，真有些法国或意大利式黑色喜剧的意味，还以为是炒剩的愚人节新闻。不过仔细研读了新闻来源以后，我不得不相信这是千真万确的事实。据北京某旅游公司市场部经理介绍，原本外国海关只对大量携带假冒产品的情况进行罚没，最近开始，欧洲尤其是法国海关对中国游客的检查十分严格，甚至穿件假名牌都会挨罚。他说，海关如果看到游客身上背着假名牌包，就没收，之后给两个塑料袋装东西。而且，游客还会面临高额罚款:发现单件，不但没收可能会有500欧元的罚款；发现10件以上假货，除没收外，罚款30万欧元。
　　“五一黄金周”即将来临，这则消息对很多希望到欧洲旅行的国人而言无疑是当头棒喝，可别穿着戴着提着挎着假名牌到欧洲去，否则丢人不说，可能会罚得你倾家荡产。30万欧元是什么概念？300多万人民币呀，可别充这冤大头。
　　人们不仅要问，欧洲海关为啥对国人如此苛刻无情？除了中国国力增强使得西方传统强国增加了对中国的戒备心外，我们也要扪心自问，深刻检讨自己的行为。勿庸置疑，假冒伪劣商品在中国并没有绝迹，甚至随着中国对外贸易的扩大外流至其他国家，于是一颗老鼠屎搅坏了整个中国的声誉。此外，国内的确存在着盗版软件和制售假冒世界名牌的事实。在各大城市的跳蚤市场或专门的批发市场里，这些假冒的名牌并不鲜见，乃至出现了小商小贩甚至是农民也穿世界假冒名牌的滑稽现象。
　　随着中国成为经济大国和第三大贸易强国，美欧和中国贸易争端的一个焦点就是保护知识产权。就在最近，中国还保证机关和企事业单位将全部使用正版软件。这说明，开放的中国必须和世界接轨，并在WTO的基本原则下同世界各国发展贸易关系。如此看来，国人穿戴着假名牌的确有碍观瞻和有损中国形象，欧洲海关的行为尽管不近人情但也符合既定的游戏规则，国人不得置喙怨艾，更不能发酵愤青意气。
　　客观而言，欧洲海关的严厉处罚也有着矫正国人消费习惯的积极作用。国人穿假名牌是一种追求虚荣浮华的不良消费习惯，也是衣冠体现身份区隔的传统等级思想的残余糟粕，说轻了助长奢靡浪费之风，说重了不利于营造人与人之间平等真诚的和谐关系。更重要的是，欧洲海关的严厉打假，也促使国人牢固增强保护知识产权的法律意识。罚在钱上，疼在心里，记在脑子里，这味猛药，远比国人喋喋不休的说教和长篇大论的宣传要有效得多。再说，中国作为经济全球化的获益者，敦促国民遵守WTO通行规则也符合中国的国家利益。
　　中国是市场经济国家，国家有责任引导国民树立法治观念，使其具有全球视野；国民有义务遵守普世规则，不失国格和人格。
　　