
　　五一黄金周又要到了，羊城各大媒体竞相推出“旅游指南”，想读者之所想，急读者之所急。不过计划赶不上变化，老经验总是应付不了新问题。比如去欧洲旅游千万不能穿假冒名牌，这一条大概就在“指南”之外了吧。
　　《羊城晚报》昨天报道，近日上海某旅行社组团游欧洲，一个游客的“阿迪达斯”运动包被法国海关人员当场没收，因为这个包被认定是假冒的。听说这种事情绝非大姑娘上轿头一遭，抽查紧的时候每月都有不少游客的假冒名牌有去无回。教训是:去欧洲特别是法国和意大利这种品牌与时尚汇聚之地旅游，切切不可穿用假冒名牌，否则轻者没收重者罚款，最狠的要被处以30万欧元罚款外加3年监禁。想想吧，要是以这样的方式在发达国家待上几年，那还不把肠子都悔青了！
　　没办法，人家比我们发达，掌握着规则制定权，我们只能“随行就市”。我们既然不能改变人家，那就改变自己吧。本人是个老土，向来对名牌没兴趣，但不反对别人用名牌，只是主张要用就用真的。这倒不是保护知识产权的觉悟高，而是觉得既然喜欢名牌，就不要搞叶公好龙的事，否则不是侮辱自己吗？而且据我所知，一个正牌“阿迪达斯”运动包也用不了多少钱。有钱去欧洲旅游没钱买个真包，总是让人有点不大相信。要我看，这还是个习惯或者品位问题。我们这里什么假冒品牌造不出来啊，假冒天天见，大家反倒觉得用用也不是什么难为情的事了。看盗版碟，有几个人不感到心安理得的？
　　话说回来，用假名牌不就是想显示一下自己的品位嘛。不过我听说，那些真有品位的人用的东西都没牌子――专门店定做的。有人也许要说:我还没到这个程度呢，你让我怎么办？其实问题一点都不难解决。假冒“名牌”容易被人家一眼就看出来，但假冒“无牌”就是火眼金睛也看不出来啊。我小时候穿的衣服都是在裁缝铺定做的，当然这不是说我多么先知先觉，我的意思是说，追求品位的朋友完全可以超越追求名牌的阶段，一下子与“国际接轨”，穿用“无牌”货，比如自做一套唐装。尽管这有点“古已有之”的嫌疑，但总比冒牌货在大庭广众之下被没收好看吧――怎么说也是国际场合，丢人也别丢到人家的地盘上。(涤生)
　　