
　　一名中国游客前往法国旅游，因携带的阿迪达斯背包是假冒产品，被海关当场予以没收。国旅总社、中青旅、北京凯撒国旅等大型旅行社纷纷提醒游客，最近，欧洲尤其是法国海关对中国游客的个人检查十分严格，游客不要穿戴假冒的欧洲名牌，以免在入关时被没收，甚至被罚款，惹上“异国官司”。(4月18日《新安晚报》)
　　因穿假名牌被没收甚至被罚款，这在国内恐怕还是闻所未闻。有网民看过这则新闻后在文末留言：穿什么用什么该自己做主，管我用真名牌还是假名牌，是不是管得太宽了？况且，除了“知假用假”的外，还有相当一部分人属于完全不知情。
　　我国的假货确实不少，小摊上有，精品店里卖，大超市也有，真是让人防不胜防。按照大多数国人的理解，制造假名牌有罪，用假名牌无辜。而且，这一观点似乎也得到了我国法律的支持。无论是产品质量法还是消费者权益保障法，都是禁止制造商和销售商生产与销售“假冒伪劣”产品，所有的处罚规定，也都是针对生产单位和销售单位的，使用“假冒伪劣”商品的消费者，属于法律保护范畴。
　　与我国不同，法国等国家规定，凡是在法国（也包括欧洲其他国家）购买或者使用假冒名牌产品将会面临重罚，最高可被处以30万欧元的罚款并被判3年监禁。他们在海关上还专门设有品牌监督员，以加强对入境游客携带名牌产品的盘查力度，重点打击假冒、仿制的名牌产品。
　　仔细琢磨法国的做法，你会发现其高明之处。我国对“假冒伪劣”屡禁不止，很大程度是因为用“假”无罪，用“假”市场巨大。巨大的利益诱惑，必然让一些厂商铤而走险。其实，假冒伪劣的“源头”，并不只有生产者，还包括最终的消费者。想想看，如果用“假”违法，有多少人愿意为犯法掏腰包？大家为了不犯法，买“假”的自然减少，生产商也就失去了造假动力。同时，一些用假者，为减轻自己的“用假”责任，肯定会配合执法部门追究造假者的责任。如此一来，打假就由专业打假变成了全民打假，“假冒伪劣”自然失去了生存的土壤。
　　国内游客穿戴假冒的欧洲名牌遭罚事件，无疑给了我国打假现状和打假模式一个有益的启示。笔者期待有关部门对此进行论证，通过修改完善相关法律政策，改变目前单一的政府打假思路，更好地维护健康的市场经济环境。
　　