




 

　　桑拿在国内早已臭名昭著，和色情总有一种藕断丝连的暧昧关系。其实正规的桑拿对身体很有益，我在芬兰就爱上了洗桑拿。你想想，洗完桑拿之后，身心松弛，和芬兰朋友喝着啤酒，吃着点心，大聊特聊，是不是很快意！
　　前年，我随国内一个团组去慕尼黑谈生意，在慕尼黑著名的奥运会游泳比赛馆里洗了一次令我终生难忘的桑拿！
　　那天下午，我兴冲冲地叫上同行的老李，赶到游泳馆，买了门票进场，又进了了桑拿浴馆。宽衣解带先淋浴，至此一切都很正常。淋浴厅很大，沿墙一周有几十个喷头。草草淋浴一下，就准备去蒸蒸。一拉开桑拿房的门差点没把我吓休克(因为没有一丁点心理准备)！能容十几人的大桑拿房里，一个淑女玉体横陈，躺在正对着门口的木台阶上！强烈的视觉刺激，第一反应就是：“糟糕！我走错地方了！”当时决没有丝毫的赏花吟月的心境，口中下意识的喊了一声“mygod！”。
　　没想到那女士莞尔一笑，用英语邀请我坐下。她可能看到我东方人的面孔，所以知道了我为什么花容失色。我以为是有什么德语标志我没看懂，闯错了地方，可又一想，门口的工作人员也没有拦我们啊。这位女士跟我解释后才知道，那个桑拿浴室是不分男女的！德国许多地方桑拿浴都是如此，更有什么天体公园，大家都知道的。
　　于是，我有生以来第一次与一个女人边聊边在一起烤桑拿，简直艳福匪浅啦！出来淋浴时又看到好几个女人，也有男人，在旁若无人的洗澡！大家都象奥林匹亚山上的众神一样的崇高！也没看到任何失态的男人(若有邪念那怎么隐藏的了呢？)！倒是同去的老李为我们的这次奇遇写上了一个带“色”的结尾：他像水帘洞的猴子一样在淋浴喷嘴下四处窥视，淋浴的时间超出正常时长的好几倍。惟一可以解释的原因就是淋浴厅是各路美色的必洗之处，且光线充分，是欣赏维纳斯们的最好所在！ 