
　　由于女性太少，位于西班牙中部的皮纳尔斯镇成了远近知名的“王老五镇”。当地时间９月２２日，５辆大公共汽车从首都马德里浩浩荡荡运来４００多位女郎，全镇的老、中、青光棍们为之奔走相告、欢呼雀跃。
　　据报道，弄出这一绝妙创意的人是今年４６岁的单身汉马里奥・纳瓦斯，他深谙未婚男人的苦衷。为给这一大堆“王老五”创造机会，纳瓦斯想出了“进口”女人的怪招，并决定将女人输出地定为首都马德里。女人的来源问题解决后，他又忙着找单身男人。几个星期以来，纳瓦斯登广告、写标语，.还自创了一句让单身汉们眼馋的广告语：“不要难过！如果想结婚，就来报名吧！”为符合不同单身男人的需要，纳瓦斯将各个年龄层的女郎都“进口”了一些，其中还有７０多岁的“奶奶”。
　　纳瓦斯成功了。不仅本镇的男人愿意付钱与陌生的女郎甜蜜约会，就连附近镇上的单身汉们也对与首都女郎约会的美事趋之若鹜。活动当天，一群单身汉聚集在大街上，眼巴巴地看着一个又一个既不年轻也不漂亮的“女郎”们款款走出车门。一时间，现场响起诸如“一点都不漂亮”、“怎么不是拉丁女郎”的抱怨声。但抱怨声最终淹没在一片欢歌笑语中。大家一起唱歌跳舞，一起举杯痛饮，脸上写满了幸福与满足。
　　 
据悉，皮纳尔斯镇共有２７００名常住人口，距离首都马德里仅５２英里。由于地处山区和交通不便等地理原因，这里的居民们几乎与世隔绝。只有在每年的传统节日里，才会有游客来这里旅游采风。
　　