　　智利是世界上最狭长的国家，其国土南北长4332公里，东西宽90公里至401公里，在地图上看起来就好像南美洲的“裙边”。
　　智利是拉丁美洲比较富裕的国家，它拥有非常丰富的矿、林、水产资源，铜的蕴藏量居世界第一，它还是世界上惟一生产硝石的国家。智利政府对外实施全面的开放政策，鼓励外国投资，在很大程度上提高了国家的生产能力和国际竞争能力，使智利成为南美洲经济最发达的国家之一。由于有较高的经济发展水平，智利的交通运输业也相当发达，这使得到智利旅游十分方便。
　　智利地势狭长，从北部的沙漠地带到南端的冰川极地型地带，景色各具特点。由于各地风光、气候不同，任何时候去，都有观光的佳境。著名的旅游景点有北部港城阿里图库卡一带、“世界旱极”、阿塔卡马沙漠的奇特景观、美丽的首都圣地亚哥、神秘的复活节岛以及远离人类生活的火地岛等。

　　第1幅 智利――美丽的“南美裙边”
　　圣地亚哥
　　智利的首都，是进入智利的门户。圣地亚哥这座国际化的城市，拥有300万人口，各种现代化的、引人入胜的建筑物矗立在城市的各个城区里，它们都是智利最近几十年经济持续、迅速发展的结果，这些建筑构成了圣地亚哥的主要特点。而且在这里各种类型的现代建筑同19世纪和殖民地时期建筑和谐地“共同生存”在一起。
　　圣地亚哥是个多元化的城市，但更为重要的是在这里旅行是绝对安全的：便利的地铁交通网络、美食的聚集地、现代化的购物中心、优良的基础设施和先进的工程施工为此做了保障。圣地亚哥也是召开各种会议的首选城市，在这里不仅可以领略到智利南部和北部的风景，而且也可以体验到近郊海滨风景或几公里外山区的景色。
　　由于圣地亚哥地处安第斯山脚下，所以只需要花费不到1个小时的路程就可以享受到雪地运动的无穷乐
　　趣。它的另外一个特色是当北半球处在夏季时，这里却是滑雪运动爱好者的天堂。一年四季都是运动旺季，这里的山上可以进行长途跋涉、攀岩、跳伞、骑马等等。此外，在附近的卡洪・德尔・马伊波峡谷，还可以在变化无穷的山脉景色中练习漂流和划皮艇。
　　除这些迷人的景色之外，还可以品尝到那些生长在横向峡谷之中肥沃土地上的各种作物，尤其是葡萄酒。品尝美酒的同时，游客可根据设计路线或者随意地去游遍所有的葡萄园、酿酒厂、老板的家和当地的博物馆。对于那些热爱海滩的人们，沿公路大概走1个半小时，就可以在太平洋海岸尽情享受舒适、放松的温泉了。在被称为“海的葡萄园”的维尼亚德马尔这样一个比较传统的城市，却有着丰富的夜生活、热闹非凡的俱乐部等。维尼亚德马尔城紧邻瓦尔帕莱索港。四周环山，这里大都是19世纪依山而建的建筑，而且还依然在使用。
　　当然也有更为安静的海滨温泉浴场，比如黑岛，虽然这里的浴场比较温和，但并不因此就失去了它的韵味。在卡恰瓜和萨帕亚尔浴场，不小心会看到在悠闲垂钓的渔民们，正是他们给了智利人民对海洋传统的信仰。
　　达塞雷纳城
　　从圣地亚哥出发，驾车5个小时或者乘飞机1小时，就可到达塞雷纳城，它是北方地区人口的聚居地。这座城市中，无数的海滩与神秘的埃尔基大峡谷完美和谐地拼成了一幅美妙的图画。在埃尔基峡谷，生产一种叫做Pisco的葡萄汁，由于其优良的品质和口感而成为智利的特色产品。
　　安托法加斯塔城
　　从圣地亚哥向北，大概坐两个小时的飞机就到阿塔卡马地区。这里有安托法加斯塔城，是北方人口最密集的城市，也是智利最主要的矿藏港口，是主要的铜矿产地。再往内陆就是阿塔卡马沙漠了。可以说这里有大自然鬼斧神工地塑造的智利最迷人的景致：宽广壮丽的盐碱地、永恒的雪火山和蕴藏丰富物种的湖泊。在这广袤的沙漠里，却会找到一些风景秀美的小村落，这里的人们在绿洲的环绕和流水的滋养下，还依然保存着土著文化和千年的习俗。要到这里旅行必须经过卡拉马城，它位于阿塔卡马城215公里处，从圣地亚哥坐飞机需要两个小时。

　　第2幅 智利――美丽的“南美裙边”
　　圣佩德罗德阿塔卡马
　　阿塔卡马地区的首府是圣佩德罗德阿塔卡马，这是个极富魅力的城市，用土坯垒成的房子，不要小瞧这样的房子，里面的设施可是一流的、相当齐全的。开车1小时就可以从卡拉马城到达这里。游客还可以在月亮谷中欣赏那美丽的落日以及那迷人的盐渗透侵蚀而形成的天然雕塑。太阳落山后，火山山峰在周围描绘出奇异的图案，形成了月亮景色。去参观一下那些建于12世纪的防御城堡、Lepech神父考古博物馆或者去亲身体会那些风景如画的绿洲。
　　伊基克
　　继续沿海岸北行，就到了伊基克，它位于安托法加斯塔城492公里的地方，从圣地亚哥坐飞机需要两个半小时。借助于其广阔的海岸和特有的免税区，这个城市的经济发展相当迅猛。这里的另一个奇观是它的老城区依然可见的历史。过去这个城市曾因盛产硝石而达到经济发展顶峰，后来硝石突然被化学技术所替代，工艺逐渐消失，留给这些城镇的是一些能够证明过去辉煌的幻影。
　　阿里卡
　　智利的最北部是阿里卡，它距离伊基克307公里或者从圣地亚哥坐3个半小时的飞机可以到达。得益于这个城市得天独厚的边界位置，可以同时去游览秘鲁和玻利维亚两个国家。在位于阿里卡郊区的阿萨帕峡谷可以领略到迷人的考古之旅。在这一地区的海岸附近，曾发掘出了最令人惊叹的文化古迹：琴巧罗木乃伊，这是世界上最为古老的木乃伊。这些木乃伊和1万年以来的其他古迹都被收藏在圣・米盖尔・德・阿萨帕考古博物馆中，它距离阿里卡14公里。要想游览高原地区，从阿里卡出发也是一个很好的选择。这里有平均海拔为4000米的地形平坦的高原，种类繁多的动物、湖泊、温泉、雪火山以及有着悠久传统的艾马拉文化的迷人的小村镇。有的村子里还保留着16世纪的教堂，这应该是西班牙殖民统治所留下的宗教财富的一部分。
　　普恩塔・阿莱那斯城
　　游览巴塔哥尼亚南方的一个很好的出发点是普恩塔・阿莱那斯城，从圣地亚哥到达这里大概需要4个半小时的飞行。从普恩塔・阿莱那斯城到麦哲伦海峡可以去看看企鹅。弗尔特斯布尔奈斯是智利1843年在极地建立的第一块飞地。还有当地特有的修剪羊毛的庄园。当然在这里也可以乘做舰艇来参观冰川、比格运河、火地岛或者去威廉姆斯港看看，它是人类所能居住的最南端。
　　春卡拉
　　从阿里卡继续开车前行3个小时，就到了春卡拉，它位于拉乌卡国家公园内，是世界最高的湖，已成为智利高原的标志物。这里是最理想的观察鸟类的区域，野鸭、弗拉门哥斯鸟以及小羊驼和原驼等。

　　第3幅 智利――复活节岛
　　复活节岛
　　在烟波浩淼的南太平洋上，有一个面积仅117平方公里的小岛――智利的复活节岛。它以神秘的巨石人像、“会说话的木板”和奇异的风情吸引着无数游人。每年的复活节都会使这个面积不大的小岛活跃起来，每年的复活节是4月20日，那些喜爱旅游的人们可以到复活节岛一边过复活节一边感受小岛的美丽。
　　复活节岛北部的阿纳凯是全岛最富魅力的景点，除一排威武的“莫埃”石像外，一片金黄色的沙滩又长又宽；岸上的棕榈树林青翠茂密。攀上全岛最高点，海拔507米的特雷瓦卡山顶，极目远眺，岛上的大小火山和四周的石像尽收眼底，浩瀚的太平洋与蓝天浑然一体，令人心旷神怡。从山上下来不远便是著名的“七尊莫埃”景点。据传，它是一个毛利巫师的7个儿子等待欧图・玛图阿王到来的地方。“达海”是全岛保存最完好的“莫埃”石像群。每当傍晚，人们步行到这里观看日落，霞光映红半边天，巨大的石像被衬托出永恒的剪影。
　　复活节岛是地球上最孤独的一个岛屿。这个三角形小岛位于东太平洋，它离太平洋上的其他岛屿也相当遥远，离它最近的有人居住的岛屿是皮特克恩岛，远在西边2000公里处。迟至1722年4月5日，该岛的原居民才与外界有了接触，那是由荷兰航海家雅可布・洛加文率领的一支114人的3艘战舰。洛加文发现它的时候，在海图上用墨笔记下了一个点，在旁边写上“复活节岛”，因为这一天正好是基督教的复活节。从此该岛以“复活节岛”为人所知。但是现在人类学界一般将它叫做拉帕努伊岛，这是19世纪中叶波利尼西亚人对它的称呼；岛上原居民被称做拉帕努伊人，他们讲的方言被称做拉帕努伊语。
　　令人惊讶的是，复活节岛的居民称自己居住的地方为“世界的肚脐”。这种叫法，一开始人们并不理解，直到后来航天飞机上的宇航员从高空鸟瞰地球时，才发现这种叫法完全没错――复活节岛孤悬在浩瀚的太平洋上，确实跟一个小小的“肚脐”一模一样。但这个“世界的肚脐”未必指全岛，可能仅指岛上的火山口，那就没什么神秘之处了。而且据语言学家W・邱吉尔的考证，这个称呼的准确含意可能是“大地的尽头”。
　　不过复活节岛的确有很多奇怪的地方。它位于南纬27度，属亚热带，气候相当暖和。它是在大约100万年前海底的3座火山喷发形成的。火山灰是有利于种植的富饶土壤。在理论上，它应该和其他波利尼西亚人的岛屿一样，是个天堂乐园。但是，洛加文对它的第一印象却是一个荒岛：“我们起初从远距离观察，把复活节岛设想成了一块沙地；这是由于我们将枯萎的野草或其他枯干、烧焦的植物都当成了沙土，因为它的荒凉的外表只给我们特别贫瘠的印象。”然而，大批被当地人称为莫埃的巨大石像就是诞生在这块贫瘠、落后的土地上的。
　　帕伊乃塔国家公园
　　在这个生物圈世界保留地里可以看到巨大的塔及岩石和花岗岩的牛角，正是这些使得这个国家公园世界闻名。美丽的湖泊、湿地和冰川伴随着这些美好的景色旅程，这里拥有智利最为丰富的动物群种。帕伊乃塔国家公园有全世界最知名的漂流路线之一，当然在这里也可以开车或者骑马来享受这独特而优美的极地景色。在到达帕伊乃塔国家公园之前首先要来到纳塔雷斯港，它距离普恩塔・阿莱那斯城有3小时的路程，从这里到达帕伊乃塔国家公园还要再开车走3小时。从纳塔雷斯港还可以再进行一些短途旅行，比如去米罗顿山洞。就是在这个神奇的岩洞里人们发现了史前动物的遗迹。除此以外，还可以去巴塔哥尼亚众多景点中的塞拉纳和巴尔马塞塔冰川航行。
　　巴利亚里卡湖泊浴场
　　距离特木科城112公里的地方是普孔和巴利亚里卡湖泊浴场。在以相同名字命名的湖的两岸聚集了被它迷人的海滩、舒适的酒店、游艺俱乐部、热闹非凡的夜生活以及最丰富的短途周边游览所吸引的游客们。参观国家公园、在特兰古拉河漂流或者在巴利亚里卡火山冬季中心滑雪。这里对于爱好运动、冒险、大自然和钓鱼的人们来说简直就是天堂。这些城市周围共有12条河流和湖泊。在湖泊和火山区的南端，呈现在这里的是人类的另外一些奇观，这里的建筑和美食有力地证明了德国人的迁入。在沿海城市中，美丽的巴尔的维亚城是比较突出的。它位于距离普孔145公里或者离圣地亚哥两小时飞机路程的地方。巴尔的维亚城贯穿卡耶卡耶河及其周围地区，来到这里的人们甚至可以欣赏到古代西班牙人所描述的迷人景色。除了普耶乌埃等风景秀丽的国家公园和有趣的河流外，距离巴尔的维亚城210公里，从圣地亚哥飞行两小时即可到达蒙特港，这又是旅游的理想场所，在风景如画的安尔赫尔莫品尝当地的特色食品。
　　胡安费尔南德斯群岛
　　虽然不像复活节岛那样世界闻名，但胡安费尔南德斯群岛却是非常有特色的地方。到这个群岛大概需要坐两个多小时的飞机。它由3个部分组成：罗宾森・格鲁索，圣格拉拉和阿莱汉德罗塞尔基科。第一个岛的名字是从阿莱汉德罗・塞尔基科的海难故事而来的，它被丹尼尔・狄福收集在其小说《鲁滨逊漂流记》中。这个岛屿还被认为是地球生物圈的处女地。
　　巴尔马塞塔
　　巴尔马塞塔位于科伊阿伊凯城55公里，它是开发这些美丽景致和参观圣拉法尔湖泊国家公园圣帕雷丁冰川的控制中心。去游览国家公园可以乘坐舰艇，同时在震耳欲聋的冰块的坠落声中欣赏那令人惊叹的景色。巴塔哥尼亚地区可以被称为一个真正的天堂：茂密的原始森林、在湖泊和河流垂钓的优越环境。这里同样也是体育和探险爱好者的偏爱之地，也可以在世界闻名的弗塔雷乌夫河和贝克河里漂流或划皮艇。
　　阿塔卡马沙漠
　　除了天然的荒芜外，在整个历史长河中，它所拥有的绿洲都曾经是生命的源泉，这些绿洲是惟一可以种植作物的地方，也正是这些绿洲孕育了风景如画的村庄――比卡和马蒂亚。除此以外，在迪拉那节中的宗教游行，是为了纪念一位印加公主而举行的，她想尽办法逃出了殖民者的魔掌，并躲进了沙漠中的塔马鲁科森林。
　　