
  
　中央电视台《为您服务。旅游风向标》推出大型电视旅游活动“完美假期”，现面向全国征集方案。无论您是旅游度假爱好者、旅游景区、旅行社还是旅行俱乐部，只要您对旅游感兴趣，自认对旅游度假别有见地、创意超群，欢迎带上您的方案，高举“完美假期”的大旗，我们就在这里恭候您的到来！
　　征稿要求如下：
　　1、假期方案为是10以内（含10天包括往返行程），具有一定推广性和借鉴性，度假的方式、起始地点、主题不限。
　　2、请详细写明您设计的度假方案所适应的人群类型；
　　3、请提供详细的行程安排、交通工具、食宿地点、每一天的活动内容、娱乐内容及购物建议，并请撰写相关游记；
　　4、总体消费预算：最好有每一项消费的价格（例如食、宿、交通等），以及必要的说明；
　　5、请务必在来稿中加上本人的旅游简历，同时附上该线路的图片、旅游示意图等资料。图片多少不限，示意图可为手绘图。
　　6、个人（或单位）线路设计方案多少不限，建议在5条以下为宜。
　　7、来稿概不退还，方案一经采用，《为您服务》栏目拥有方案使用权，并将对设计方案进行验证并派摄制组进行方案的实地拍摄；
　　8、本次活动将通过公证处进行公证，对方案的所有者给予相应的物质奖励。
　　请注意，我们征稿的时间为2006年1月1日DD2006年5月31日，千万不要错过！
　　即日起，您可以通过收看CCTV－2《为您服务》节目，了解我们的活动,并以以下方式加入我们的《完美假期》：
　　1、拨打我们的热线电话：010-68509795　010-88146241/88146242
　　2、将你经历过的完美假期以信件的形式邮寄到北京市复兴路11号《为您服务》栏目,邮编100859,请注明是《完美假期》稿件。
　　（本次活动的最终解释权归《为您服务》栏目组。）
　　活动网址：www.cctv.com / www.ihols.com.cn
　　活动全程合作伙伴： 搜狐旅游 环球游报 全国旅游广播网
　　中央电视台《为您服务》栏目播出的时间：
　　CCTV2每周一首播　CCTV－2 周一至周五18：45―19：35 
    重播：CCTV-2 周一至周五 13：50―14：40
    　　