　　5月3日到6日，包括上海车手穿越罗布泊事件在内，已有3批户外“探险游”队伍遇险。痛定思痛，越来越多的“驴友”开始思索：为了暂时离开钢筋水泥的都市，到大自然中“自虐”的做法，到底是否正确？探险游兴起，是缘于“审美疲劳”？这个“五一”，自助探险游遇险数量为什么大幅上升？旅游学专家对这个黄金周兴起的探险游话题展开了讨论。
　　　网上“驴友”热火―――探险游已成为潮流所向
　　华东师范大学旅游系主任楼嘉军说，我国实施“五一”放长假以来，极大释放了城市居民外出旅游、消费的欲望，带动了旅游产业的发展。随着老百姓收入和外出旅游经验的积累，部分人对传统旅游景点已产生一种“审美疲劳”，加上每个假期，景点人流涌动太挤太急。他们开始向往、寻找一种新鲜的旅游产品，比如去荒漠探险、高山攀岩。
　　记者在国内几家户外旅游网站上发现，“五一”黄金周让这些网站热开了锅，“驴友”们无不呼朋引伴，一般情况，一位“驴友”发帖子召集，一周之内便有十几人跟帖响应，商量好集合时间地点便立即出发，记者发现，这些目的地多为人迹罕至的地方，跟帖的人并不了解自己要去的地方。而且帖子通常明确写明，一旦发生事故，组织者不负责任。
　　缺乏自救知识―――“经验主义”付出高昂学费
　　楼嘉军说，其实所谓户外运动、探险游，前几年已悄悄开始，不过都在城市附近郊区的一些荒山野岭。直到最近一两年，部分人已开始往内蒙古[图库]、西藏[图库]那里行去。
　　“问题随之而来。这些自助探险游客面对一种全新，甚至有安全隐患的环境，采用的还是一种以往的旅游经验。后者是在一种安全的旅游经历中积累下，对自助探险游的帮助不大。”楼嘉军举例说，比如这次几十名游客在内蒙古沙漠发生被困事件后，我发觉他们不具备在危险环境下自我保护、求救的基本知识。
　　他说，另一方面，有关管理部门也没能就上述空白做出提前培训，“在国外，探险游前的培训被纳入休闲教育中，必须提前进行。”
　　楼嘉军说，用传统旅游中积累的经验，来应对崭新的探险游，我们可能要付出很多学费。
　　领队也没有足够资质
　　“‘自虐游’纯粹是在用自己的生命做赌注。”上海市专业户外运动领队陆林达说。“参加的人都不清楚目的地的自然情况会有多恶劣，自己会遇到什么事情，就自己的体质，能否胜任这种高强度的体能消耗。”他告诉记者，长时间坐办公室的白领多数会存在体能退化，而他们自己并不了解，他们只是把自己的生命交到领队的手上。而这种自虐游的领队本身也没有足够的资质。记者从唯一有户外游训练资质的中国登山协会了解到，直到去年，中国才开始了专业户外游领队培训，但经过培训者寥寥无几。
　　“比如沙漠中，地形随着风始终在变化，只要有风沙经过，行走者马上会迷路，另外，行走者携带水量的多少要根据其身体素质决定，很多人认为只要多喝水就没问题，实际上，在沙漠中，白天大量饮水的后果可能是致命的。”陆林达说，即使在沙漠中中暑，救护方法也因环境不同而千差万别。
　　再有，中国户外游尚缺乏法律支撑，“在国外，有专门的法律约束户外旅游，包括发生时故后的责任问题，而在中国，发生了事故，如果被害者不起诉，领队是没有责任的。”
　　提醒：“征服自然”心态不能要
　　上海师范大学旅游学院副院长、《旅游科学》杂志社社长高峻说，探险游不是为征服自然，是为认识自然，围绕探险游有一系列的专业训练。首先要有基本的地理学知识，还要会看地形图，会看等高线，能正确在地图上读出所处的精确位置，知道所处地与最近的村庄距离多少，有条件还可以调动卫星遥感图像。其次，有基本的野外生存训练。最简单的例子就是野外饮水问题，怎么合理喝水，没水了怎么找水，在什么地方能找到水喝，什么水能喝，什么水不能喝……初学者不会有这样的体会，必须找有经验的人辅导。最后是心理方面的训练。在野外一旦发生意外，比如迷路、被困等等，没有野外经验的人可能会惊慌失措，感到孤立无援，旅游者要学会自我调试情绪。
　　建议：传统景点能否更新产品
　　作为一名旅游规划专家，楼嘉军提出建议：针对下一个黄金周，传统景点是不是考虑更新自己的产品，增加一些有挑战性的东西；对一部分自助探险游爱好者来说，能不能在荒山和城市边缘，开辟一块地方，提供相对安全的旅游配套措施。
　　“国外，旅游和户外运动是两个概念，后者更加专业。领队和向导，则需要专门的资质认证。”北京《搏》杂志主编张亦峥说。去年，这份杂志曾把近20年户外安全的事故做过一次整理。从1985年中日联合登山队抢救伤员，到2005年5月中国西藏登山队仁那遇难巴基斯坦，40个事故一期全部登完，读来令人唏嘘。记者徐哲 李宁源 戴凌云 实习生 邹谨瑜
　　