　　业内人士提醒市民最好本周末报名，以免错过心仪线路
　　距离五一仅余两周，昨日记者从广州[图库]各旅行社获悉，五一出境游收客率高达八成，长线剩余位置非常有限。据旅行社介绍，欧洲、非洲线路及澳大利亚、新西兰线路所剩的空位仅为三成。
　　据悉，从3月开始一直到10月，欧洲气候宜人、商务节庆频繁，非常适合团队或散客出游。旅行社推出的欧洲深度游新线路，市民反映比预期中好。如“北欧冰川、峡湾(航空)十天”推出仅一星期就爆满；“深深相约高山湖泊瑞士八天”是一条难得的纯瑞士旅游线路，一次深入游遍瑞士境内各大小名城，行程安排尊贵，备受游客追捧。非洲经典线路“南非太阳城豪华8天”，入住太阳城酒店，享用龙虾餐、鲍鱼片餐，由于比春节便宜了近两成，有的旅行社已成了5个团，人数过百。
　　在欧、非等长线热销的同时，日韩、东南亚等短线报名人数也近六成。据悉，五一期间广州旅行社推出的日本6天游价格多为7000元左右，尽管价格不菲，但由于5月能赶上赏樱的最后一班列车，因此捧场的游客大有人在。
　　来自旅行社的消息称，新婚夫妻报名参团或自由行的数量在这个黄金周非常受欢迎，不少新人扎堆出游。目前蜜月游线路多达几十条，尤其以东南亚海岛线路最受蜜月夫妻的喜爱，如泰国布吉4天；东马沙巴红树林生态之旅4天；迷人沙巴海边度假豪华4天；巴厘岛4天等。
　　有关负责人表示，与欧洲长线万元以上价格相比，东南亚海岛更适合那些消费价格偏低的蜜月夫妻，并且许多海岛线路两人就可成行，目前已有许多年轻夫妇报了名准备五一出发。
　　业内人士提醒市民，今年五一出国旅游的报名截止时间分别是欧洲4月17日；非洲4月18日；澳大利亚、新西兰4月19日；日本4月20日；韩国4月23日；杜拜4月23日。五一如有出国游打算，最好抓紧本周末时间报名，以免错过心仪线路。
　　
　　