　　　五一即将来临，由于今年结婚新人“爆涨”，各大旅行社也不失时机地推出了各种线路的蜜月游，记者一番打探之后发现，今年度蜜月东南亚主打海岛度假，而欧洲则力推深度游，目前各大旅行社的五一出游团的报名已经进入了倒计时。
　　今年马来西亚旅游局在五一期间推出了一个最新的“豪华度假体验游”――绿中海。这个被评为“世界十大蜜月地点”、“全球最棒的岛屿”的景点是一个私人岛屿，曾经吸引了马来西亚总理马哈迪、歌唱家帕瓦罗蒂和美国影星朱迪・福斯特前来下榻。港中旅的一位工作人员介绍，绿中海在欧美等国家知名度甚高，旺季时根本订不到房间。该项目今年开始全面在国内推出，“主打人群是年轻夫妇或者一些希望度假休闲的老夫妻”。记者了解到岛上酒店的消费方式基本上是全包价，健身房、三温暖、超音波冷温水及三座游泳池都可免费使用。今年春节该路线曾经小范围推出，价格最高达到12000元，五一期间京城各大旅行社纷纷跟进，价格也降了许多，5天的行程最高不超过8000元。
　　今年众多旅行社推出的东南亚蜜月游线路都在主打“度假”牌，如印尼巴厘岛休闲游、大马兰卡威海[图库]岛游、菲律宾长滩岛都成了许多旅行社的新卖点，价格大都在6000至8000元之间。
　　相对东南亚的线路来说，充满异国风情的欧洲蜜月游一改以往的“走马观花”，推出了深度游项目。不少游客在参加“10国14天欧洲”之行后都反映像“打仗”一样，只够时间拍个照片，不能好好享受风景。不过今年各大旅行社的报价单上都是“英伦全景8日游”、“浪漫巴黎7日游”、“精致西葡8日游”、“豪华游轮地中海10日浪漫之旅”等项目。虽然价钱已达到了旺季的15000左右，不过希腊、瑞士、意大利的蜜月线路咨询的人依然很多。记者在采访过程中发现，不少年轻夫妇在考虑度蜜月时，价格并不是最主要的因素，而是希望能够多些“花样”。记者了解到，有些旅行社在线路中增设漂流瓶、搭乘花车等浪漫环节，还有的推出了双人SPA项目和海滩浮浅活动。
　　