　　　泰国游低价团的自费项目有上百项，并成“套餐”打包向游客推销，从漂流、夜航到各种表演等等，有的游客仅在自费项目上的花费就达2000至4500元。在对泰国6晚7日游正常成本报价团与低价团进行比较后，游客能够了解到低价团并不低价，羊毛还是出在羊身上。
　　低价团“连环收费”
　　正常成本报价团的团费会在组团社与游客签订合同时一次性收取完毕，组团社会给泰国地接社合理的团费，费用中包括境外导游、司机的小费及导游服务费等，因此导游会为游客提供相应的服务。而低价团通常的做法是在机场未登机前即向游客加收团费，每人从200元到1500元不等，到泰国后再次向游客加收团费，每人从1000元到2000元不等。同时，一旦出现团队购物或购买自费项目不踊跃的情况，导游就会强迫游客购买自费项目，甚至甩团。
　　两种行程差距大
　　正常成本报价团的行程不但囊括泰国传统的经典景点如大皇宫、玉佛寺等等，还特别强调景点的文化内涵，客人有机会细细品味泰国文化精髓。同时，正常成本报价团不仅为游客安排了如骑大象等参与性的活动，还为游客安排了丰富的晚间活动，如夜游湄南河、桂河等等。而在低价团行程所包括的景点仅限于几个景点，有的甚至不向游客明确，或者有意少报，导游也就有了将常规景点安排成自费项目或擅自增加自费项目的机会。
　　低价团游客吃不饱
　　正常成本报价团所住宿的酒店都是与国内四星级酒店同档次的豪华酒店。在餐饮方面，正常成本报价团不仅能够为游客提供反映泰国餐饮文化的风味餐，如泰式火锅、海鲜自助等等，并且多将一日三餐安排在酒店里、游船上，从而保证了接待质量。而低价团选择的酒店通常在广告中都声称是“相当于国内三星”，其实，这些所选酒店根本达不到国内三星级酒店的标准；用餐标准也很低，每人仅为5至8元，菜品中基本上是素菜，游客感觉吃不饱。
　　自费项目有的多达百项
　　正常成本报价团不为游客设置自费项目，购物的次数也限制在2至3次。而专门为低价团设计的自费项目有的多达百项，并成“套餐”打包向游客推销，从漂流、夜航到各种表演等等，每人仅在自费项目上的花费就达2000至4500元；导游往往是随意增加购物点，几乎每天都要购物，同时任意延长购物时间，一次购物2至3小时是常事。
　　