　　近日，国家旅游局、公安部、国务院台办正式公布《大陆居民团体赴台湾地区旅游管理办法》，意味着大陆居民距离赴台旅游“更进一步”。广州[图库]各旅行社表示，由于目前还未公布双方组接团社的名单、配额数量，以及游客申请《大陆居民往来台湾通行证》的具体手续等具体操作细则，市民暂时还不能赴台湾旅游。
　　但业内对于年内放开台湾游仍然充满信心，由于普遍看好台湾游，国旅假期等一些旅行社已经开始接受市民预约报名，价格大概是8000元左右。
　　开放初期游客人数有限制
　　业内分析，昨天公布的《大陆居民团体赴台湾地区旅游管理办法》，对游客和旅行社都有一定的限制，使台湾游在开放初期不可能大规模地操作。但另一方面，这些规定也保证了台湾游的质量，规范了大陆居民赴台旅游能有计划、有步骤、循序渐进地开展，确保向台湾有序输送游客，也可以让大陆游客享受更加完美的行程。
　　但由于没有细则出台，因此，旅行社暂时还不能操作台湾旅游团，但旅游业内对于年内放开台湾游仍然充满信心。
　　“台湾8日游”高达8000元
　　广州不少旅行社已经开始加紧筹备线路策划，一旦台湾游正式成行，将立即组织市民赴台旅游。南湖国旅・西部假期已经设计了“宝岛风情台湾锦绣环岛八天游”线路，价格在8600元左右。
　　据了解，台湾的旅游精华主要有中台禅寺、故宫博物院、日月潭、阿里山风景区、太鲁阁公园、燕子口、九曲洞、野柳风景区和101金融大厦等。目前台湾游每人每天的地接费用约为50~75美元，加上3000元左右的机票费用（香港出发），旅游团的价格（未含办理通行证费用）大约为5000元~8000多元不等。
　　中老年人游台湾热情最高
　　国旅假期、广之旅等不少旅行社已经开始接受市民预约报名。线路包括正筹备推出的台湾环岛七天游、台北温泉美食度假四天游、高雄和台中经典五天游以及台湾美食五天游等。“前往祖国宝岛台湾旅游的热情非常高涨。”国旅假期有关负责人介绍说。据了解，目前已经预约报名各大旅行社台湾游的市民超过了2300人，其中大多以中老年人为主。
　　