　　　最不被看好的五一黄金周，今年东南亚海岛线路的火爆出乎意外。记者从北京几大旅行社了解到，由于估计不足，五一东南亚机位几乎全线告急。
　　现象
　　五一前后一两天最吃紧
　　上午，记者以游客的身份电话咨询了多家旅行社，均被告知东南亚游基本上没什么名额了。
　　中青旅的工作人员告诉记者马尔代夫都收满了，五一只有菲律宾长滩岛有团，其它海岛游基本都报满了。港中旅国际旅行社目前的巴厘岛、普吉岛、马尔代夫、长滩岛也都收满了，截止了报名。
　　中青旅东南亚业务一处经理余利敏告诉记者，4月28－5月3日最吃紧，东南亚线路目前只有菲律宾长滩岛、马来西亚热浪岛、新马泰处女星邮轮还有一点空位。
　　王府国旅总经理刘劲也表示，东南亚线路今年五一机位紧张，4380元的泰国7日游目前已经没有位置了，而新马7日游4月28日、29日出发的团也都满员了。
　　原因
　　航空公司预计不足
　　机位吃紧，是因为航空公司对于五一出游市场不看好。记者了解到，今年五一，东南亚航线的航空公司基本没有为黄金周增加航班，还是平时的航班数量。
　　旅行社业内人士告诉记者，五一是3个黄金周中客人最少的，航空公司一般在春节、十一才会增加航班。由于航空公司申请加航班的程序比较繁琐，现在再想加已经来不及了。
　　港中旅梁媛告诉记者，东南亚海啸之后，海岛游热度一直在提高，尤其今年，即便在五一这样一个不被看好的黄金周，也有大批游客计划出游。
　　措施
　　旅行社紧急疏导客流
　　据了解，报名火爆的线路多集中在五一前一两天和后一两天，所以旅行社建议人们尽量避开五一集中出发的时间，选择价格便宜的节前和节后出游。
　　很多旅行社采取了节前节后大降价，疏导游客的办法。如中青旅的马尔代夫线路，4月份“3晚5天”价格是7990元，比五一期间出发优惠了2000元；泰国精品游4晚6天报价3380元，也比五一便宜2000元。
　　提醒
　　出境游陆续截止报名
　　欧洲游目前大多线路已截止报名，澳大利亚线预计明天截止，而东南亚线路报名时间到4月24日左右截止。
　　