根据中美第17届商贸联委会达成的系列协议，有关人士估计，年内美国有望正式向中国公民开放旅游。广东[图库]业内人士初步预计，赴美旅游报价至少超过2万元人民币。 
    可能引发新一轮出国游高潮 
    中国驻美使馆透露，吴仪副总理宣布，经过双方不懈努力，中美已经就中国公民组团赴美国旅游事项达成共识。中美有关人士乐观估计，年内美国有望正式向中国公民开放旅游。 
    对此，广州[图库]各大旅行社均表示欢迎。广东铁青出境游公司有关负责人认为，如果美国向中国公民开放，不仅意味着中国公民出境旅游的范围进一步扩大，而且将可能引发新一轮的出国旅游高潮。据了解，目前中国公民尚不可以组团前往美国旅游，而旅行社所操作的都是商务考察团或学习培训团。 
    虽然美国还没有实现开放，但广州不少旅行社已设计了美国游产品，几大旅行社表示，如果美国旅游市场正式开放，将在第一时间推出相关线路产品。 
    广东铁青表示正在设计的美国旅游产品，价格从2万至2.5万元不等，行程则多为12天至16天。 
    按照美国现行签证政策，我国公民只能以商务考察签证进入美国。据悉，美国商务旅游团团费一般在2万元人民币，同时需根据具体情况交纳一定数量的担保金（至少人民币5万元）。据透露，目前许多赴美游客设法找与工作有关的美方企业或个人发出邀请，以商务考察签证进入美国。 
    签证难将成“美国游”瓶颈 
    据了解，夏威夷、内华达等州的旅游局已在中国设立办事处，夏威夷州还探讨过发放只能前往该州的中国旅游签证的可能性。广东中旅有关人士认为，夏威夷有望成为美国向中国公民开放的第一个州。目前旅行社已着手准备相关线路，以期在美国正式对外开放后推出市场。据悉，美国旅游市场应当与欧洲市场一样属于高端市场，价格至少在2万元人民币。 
    但与此同时，广州部分旅行社对“美国游”也表示了担心。据广东铁青介绍，就目前该社赴美的商务考察团队来看，美国签证的通过率不是很高，美国领事馆需要游客提供尽可能详细的资料，其中稳定收入、家庭、单位证明、出国历史记录等是签证能否通过的关键因素。另一方面，也有一些旅行社对美国是否能够有望年内向中国公民开放表示怀疑，他们认为，美国游是否可以开放，关键在于美方，如果美方迟迟不愿作出积极的回应，那中国公民赴美旅游的开放将可能遥遥无期。 