　　“坚持单纯，经典传承！”
　　格兰父子公司：
　　成立于1886年，独立的家族酒业, 已传至第五代。如今，全苏格兰只有四家麦芽威士忌酒厂还保留在创始的家族手中，其中一家是格兰菲迪，还有一家是百闻尼，而这两家都隶属于格兰父子公司。百多年的传承，验证了家族对品质的追求永不妥协
　　拥有3家麦芽威士忌酒厂,和一家谷类威士忌酒厂, 库存量位居行业前列
　　公司旗下品牌包括:
　　苏格兰威士忌: 格兰菲迪单一纯麦威士忌
　　百闻尼单一纯麦威士忌
　　格兰苏格兰威士忌
　　格兰麦佳苏格兰威士忌
　　白兰地: 万事好法国白兰地
　　以及其它高档金酒,朗姆酒,伏特加,和加拿大威士忌…
　　不懈追求产品品质, 备受行业推崇. 1999和 2000前所未有的连续两年IWSC年度酿酒商; 2001和2005 ISC 年度酿酒商
　　“最纯粹的享受”
　　格兰菲迪单一纯麦威士忌
　　Ø 全球首支装瓶销售的苏格兰单一纯麦威士忌，格兰菲迪开创了纯麦威士忌领域
　　Ø 全球销量第一的品牌，独占20%市场份额
　　Ø 行销全球近200个国家和地区，倍受各地消费者欢迎
　　Ø 苏格兰高地最负盛名的单一纯麦威士忌产区- 斯佩塞地区的杰出代表
　　Ø 四家依然保持创始家族拥有的苏格兰威士忌酒厂之一
　　Ø 唯一一家全部生产流程使用同一水源-乐比多泉水的苏格兰高地麦芽威士忌酒厂
　　Ø 卓越品质，行业推崇。2005年IWSC评比获取金奖最多的单一纯麦威士忌品牌
　　Ø 在2003年一项横跨三洲的盲目试饮中，格兰菲迪获得与会七十五位威士忌鉴赏家的一致青睐与赞赏。从此，格兰菲迪被誉为威士忌领域中的“Best of the Best”
　　Ø 口感清新细腻，果香馥郁
　　Ø 系列丰富，从12年，15年，18年，21年，30年，40年，50年到各年度精选，以至于全球价格最高的苏格兰威士忌，免税零售价37万港币的格兰菲迪1937
　　苏格兰威士忌分类
　　Ø 混合威士忌――由成本较低的谷物威士忌为基础，辅以多种麦芽威士忌的混合产物。谷物威士忌是以相对便宜的谷物为原料，采用现代化生产技术，成熟期较短，产量庞大，而且口感简单、整齐的威士忌
　　Ø 纯麦威士忌――只使用高成本的发芽大麦作为生产原料；采用传统，繁杂的酿造流程；高年份熟化；品质高档；口感卓越
　　Ø 单一纯麦威士忌――只在单一酒厂酿造，一般以酒厂名称作为商标，代表本酒厂风格的麦芽威士忌，是苏格兰威士忌中的极品。格兰菲迪品牌正是单一纯麦威士忌之翘楚
　　格兰菲迪的酿造
　　发芽：
　　将成熟大麦在水中浸泡两天，待其发芽。然后让大麦发芽四到五天。在此过程中，大麦中的淀粉将会转化为糖份，之后以泥煤及煤炭烘干，最后进行研磨，完成发芽过程。
　　格兰菲迪酒厂所采用的大麦均来自专业制造商，并依照酒厂的严格要求来配制。
　　糖化：
　　将热水与研磨后的发芽大麦混合，使麦芽中的糖份溶解于水中，约6小时后，过滤出味甜的液体，称为麦芽汁。待其冷却后，便可进行发酵。
　　格兰菲迪在糖化以及所有生产流程中，只使用纯净甘洌的乐比多泉水。家族特意为此购买了1200英亩的土地，来保证水源的供给和纯净。
　　发酵：
　　将麦芽汁注入发酵桶中，加入酵母发酵。经过约64小时，产生出酒精度约为9％的棕色液体，成为酒酿。
　　格兰菲迪依然使用由冷杉木制成的发酵木桶，虽然与其它酒厂的不锈钢材质相比，更加难以保养及清洁，但是为了保证格兰菲迪百年传承的卓越品质，家族在生产工艺上决不妥协。
　　蒸馏：
　　将酒酿导入铜制蒸馏器中加热，成为蒸馏。苏格兰威士忌采用两次蒸馏法，第一次蒸馏出酒精度约20％的粗酒。接着再使用体积较小的蒸馏器，得到65－75％的原酒。在原酒中，只取用最稳定的酒心来继续熟化过程，酒头和酒尾皆不取用。
　　格兰菲迪的蒸馏器依然保持着1886年建厂时的尺寸与形状，与众不同的小；同时使用明火直接加热；并只取用最细致的少量酒心。所有这些大大增加了生产成本，但确保了格兰菲迪清新细腻的口感。
　　熟化：
　　原酒酒心以泉水将酒精度降至63。5％后，注入橡木桶中，置于酒窖中待其熟化。在熟化过程中，威士忌将从木桶中获取金黄的颜色和醇厚的口味。
　　格兰菲迪是苏格兰唯一一家所有橡木桶，皆由酒厂专职桶匠手工保养和维护的酒厂。
　　装瓶：
　　经过时间的洗礼，当酒液熟化至臻完美时，即将酒液由橡木桶中倒出，用水将酒精度稀释至装瓶浓度，一般为40％或43％，之后装瓶。
　　与其它麦芽威士忌不同的是，格兰菲迪在装瓶前稀释时，使用的依然是乐比多泉水。格兰菲迪是苏格兰高地唯一一家在整个生产流程中只使用同一水源的酒厂，这造就了格兰菲迪与众不同的纯净口感。
　　产品简介
　　格兰菲迪12年 － 特选经典
　　行销全球180多个国家，是最受世人欢迎的单一纯麦威士忌。本款威士忌在精心选择的橡木桶中熟化超过12年，有一种清新，略带洋梨味的芳香；浓郁的水果口感中时而透出松木和泥炭味道，独特而且均衡；回味圆润持久，在口中久久不淡。对于大部分的威士忌爱好者而言，格兰菲迪12年特选经典独特的绿色三角瓶，简直就是单一纯麦威士忌的代名词。
　　格兰菲迪15年 － 雪利经典
　　格兰菲迪15年雪利经典在三种不同特色的橡木桶中贮藏十五年，这三种橡木桶分别为西班牙雪利桶，传统美国波本橡木桶，和全新橡木桶。这种独特创新的熟化技巧，酝酿出格兰菲迪15年精妙超凡的口感。香味浓郁，带着丰富蜂蜜及香草芬芳；口感甘甜顺滑，余味悠长。
　　格兰菲迪18年 － 传统经典
　　对于威士忌鉴赏家而言，格兰菲迪18年传统经典是不可或缺的珍品。经过在阴暗潮湿狭小的传统库房中超过十八年的历炼，酿得出它复杂高雅的气质。传统库房中酒液的熟化过程相对缓慢, 更加适合装瓶高年份的威士忌。它微甜的口感，与精妙的橡木和细致的麦芽香味完美融合；酒质醇厚而圆润，回味绵长。堪称威士忌中的优雅典范。
　　格兰菲迪21年 － 至尊经典
　　将21年的格兰菲迪注入原储存古巴朗姆酒的橡木桶中，以汲取那酒桶中富含热带气息的浪漫激情。香味强烈而甜美，花香中带有太妃糖、香蕉、皮革和橡木感觉。风味初起时柔软，继而爽口浓厚，补以丝丝烟熏、胡椒及酸橙味道；回味持久厚重。这个时候，点上一支上好的哈瓦那雪茄再适合不过了，你会发现，世间最华丽的辞藻也无法形容这交融在你口中的曼妙快感。
　　格兰菲迪30年
　　格兰菲迪30年是专为追求极致品质与精美生活的单一纯麦威士忌鉴赏家度身定制的。口感错综复杂，果香中带着均衡的橡木香气，木质中又含有花香韵味；余味持久均匀并带有温暖的蜂蜜尾韵。此款限量发售的威士忌在其漫长的熟化过程中获取了层次丰富的缤繁口感，一如30年的喜怒哀乐，似水流年，在你口中流淌交汇。各中滋味，历经之后方能体会。
　　