
　　五一期间如果您打算拎着假名牌箱包去欧洲可要当心了，在入境时不仅假名牌会被外国海关人员没收，而且还会面临最低500欧元最高30万欧元的罚款。
　　上个月，40多名中国游客前往法国旅游，正当大家排着队接受入境检查时，一名男游客被拦了下来。经检查，这名游客携带的阿迪达斯背包是假冒产品，海关当场予以没收。
　　北京恺撒国旅市场部经理葛牧告诉记者，原本外国海关只对大量携带假冒产品的情况进行罚没，最近开始，欧洲尤其是法国海关对中国游客的检查十分严格，甚至穿件假名牌都会挨罚。如果看到游客身上背着假名牌包，就没收，之后给两个塑料袋装东西。而且，游客还会面临高额罚款:发现单件，不但没收可能会有500欧元的罚款；发现10件以上假货，除没收外，罚款30万欧元。
　　葛牧介绍，今年五一报名前往欧洲的人很多，比春节有很大的增长。目前欧洲游已经报名了50多个团。众信国旅的欧洲游报名人数也有800人，其中西班牙、葡萄牙一线深度游大受欢迎。
　　记者昨天在京城的一家旅行社看到，不少游客正在预订五一欧洲游。看到随身带着印有名牌标志皮包的游客，旅行社的工作人员就会主动上前提醒他们，出国旅游时一定要慎重携带这类物品。
　　