&nbsp; 
　　最早提到肉身不腐这种现象的是在中国的编年史《佛教圣徒传》中。里面说到宋朝有个叫贵宁（音译）的高僧，他殁于712年，葬于考延（音译）寺院。1276年，在宋朝行将崩溃之时，蒙古士兵挖出他的尸体，看是不是像谣传的那样他有着一副不腐之身。结果发现高僧在他死后564年皮肤还有弹性和光泽，丝毫没有任何干枯和腐烂的迹象。近日，俄罗斯《共青团真理报》对这一问题进行了报道，并公布了一些科学家们的研究成果。
　　 




 
俄高僧圆寂75年肉身不腐 个中谜团难以解释
　　历史上各国众多的“肉身不腐”事例
　　1977年，西班牙埃斯帕季纳斯挖开一个家庭墓穴。掘墓人及其助手大为震惊，因为看到里面有具11岁男孩的尸体还没腐烂，尽管他埋在里面已有40年的光景。小男孩何塞・莫列诺于1937年死于脑膜炎，家里并不打算对其尸体进行防腐处理。很快，全村人都跑来看这具烂朽尸衣覆盖下的“鲜活”尸体。村民们认为何塞太“出奇”了，自然也就是个小圣人，于是给罗马教皇写信，要求把他封为圣者。只是回信否决了这一建议，理由是梵蒂冈并不把类似什么圣痕、未卜先知、凭虚升腾和肉身不腐等现象当一回事。
　　最新一个例子是80年前故去的俄罗斯谛吉诺夫喇嘛，围绕他不腐肉身的奇迹《共青团真理报》已在2002年和2004年先后做过报道。参加医检的专家都非常吃惊，因为谛吉诺夫还具备活体的所有象征：柔弱的皮肤没有任何腐烂迹象，鼻子、耳朵和闭合的双眼还保存完好，手指和肘关节尚能活动，甚至还有活人的气味。专家们在检验过程中都做了进一步的证实。俄国内著名的推拿疗法专家阿列克谢・阿热耶夫从2002年起就开始对这具不腐肉身进行跟踪观察，甚至还用特殊手段摸到其大脑的脉动。在他看来，活人的两个大脑半球每分钟发送3至4个节律，而静止不动的谛吉诺夫为1个。他甚至像活人一样在半年内体重或增或减半公斤。如今谛吉诺夫喇嘛端坐在伊沃尔金喇嘛庙的玻璃罩子里，等候人们前去瞻仰。
　　img_maxwidth) {this.resized=true; this.width=img_maxwidth;}">谛吉诺夫喇嘛殁于80年前，可今天看上去还像活人一样。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 科学家提出的“肉身不腐”3种情况
　　对这些奇迹的出现都有些什么假说呢？说对上述这些尸体进行过防腐处理显然是没有根据的，因为尸检结果未发现任何保护手段，五脏六腑也未掏出。《不腐肉身》一书的作者乔安・克鲁兹曾将保存完好的尸体分为3种情况：人为保存下来的，在一些自然条件影响下侥幸保存下来的和由于上苍的恩赐本身就不会腐烂的。第一种情况自不必说。第二种情况很奇怪，尽管从唯物主义角度也完全讲得通，研究人员还举出了不少人的遗骸能完好保存的地方。比如说，克鲁兹曾提到，在智利一个山洞里发现一具保存完好的8岁男孩的木乃伊。小男孩显然是500年前被拉到山上来冻好，准备好当供品。人们还在泥炭沼泽中发现过保存得完好的铁器时代的人尸，它们只是经过一系列的自然化学过程后色泽变得不再那么鲜艳而已。
　　已经知道的还有不少借助酒精、甲醛、蜂蜜、沙砾、盐和许多比如像海鸟粪混合物保存尸体的办法。

教堂地下室的秘密
　　据俄罗斯历史学副博士瓦列里・格鲁申说，还有不少地方是有意用来做墓穴的，因为它们的自然条件能延缓尸体腐烂过程。比如说，意大利巴勒莫和马耳他有不少埋葬天主教芳济各会托钵修士的墓穴里就有这样一些令人咋舌的个例。这些尸体裹着那个时代的衣服，皮肤和肌肉已经干枯，变得像石头一般硬。它们中有不少已经在墓中存放了250多年，但仍没有变成骷髅。
　　柏林的圣米哈伊尔教堂也具有这样的特点。比如说，那里保存有一具婴儿的尸体，其胖嘟嘟的腕关节还裹着还是下葬时候绑的已经褪色的带子，棺材上写的是1679年。大家都认为这是干燥的空气和无尘环境造成的效果。基辅大坟地也具备类似的条件，那里有不少干枯的尸体就躺在敞开的棺材里。
　　德国瓦塞尔堡・萨默多夫古堡也发现有250年前埋葬的尸体还保存得相当完好，有人认为是因为辐射能的关系。墓穴里确实也发现有极其微弱的辐射能，但是这也解释不了为什么会形成干尸。
　　肉身不腐还可以用称为皂化作用的复杂自然过程来解释，这名称本身就说明了身体的皮下组织已转化成皂氨，潮湿土壤里的墓穴常会有这种事。可不明白的是，为什么有些地方会发生这种过程，为什么有些地方没有。
　　
img_maxwidth) {this.resized=true; this.width=img_maxwidth;}">
　　香河老人尸体不腐的几种猜想
　　1992年11月24日夜10时45分，88岁高龄的河北图库省香河县淑阳镇胡庄村周凤臣老人(俗称香河老人)停止了心跳与呼吸。但是，老人停止呼吸和心跳后24小时体温不降，一星期后身体柔软如常，手背甚至还有血液流动，头部太阳穴的血管清晰而且有弹性。1995年夏更演化成“金刚琉璃体”。到现在，老人遗体在常温下不仅不腐，而且自体内发出芳香的气味。
　　香河老人现象也引起了社会各界的关注，纷纷探讨香河老人生命现象之谜。目前关于遗体不腐之谜存在几种猜想：
　　香河老人何以能够在心不跳、气不喘的状态下，一昼夜体温不降，一星期遗体不僵，几年后遗体不腐呢？笔者认为与以下几个因素有关。由于临终洁身，腐即不清洁。它往往与腐烂、腐败、腐朽、腐化、腐蚀、腐恶联系在一起。而要不腐，首先要清洁、从而减少或杜绝细菌的存在和滋生。香河老人临终前的一项项洁身措施，无疑是导致遗体不腐的关键一环。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 第二种可能是水土优越。据传辽国肖太后巡幸淑阳，在此地孙村往东一里左右遇到一条叫长沟的小河。时逢夏秋之交，河中遍生莲藕，微风拂过，叶绿莲红。肖太后顿觉遍体清凉，心中甚说，遂赐名“香河”，香河县由此得名。
　　1993年5月科学家们在考察香河老人生命现象之初就指出，保存老人遗体的最佳环境就是农村的土房土炕。正是为了保留这两间半土屋，老人当年曾专程从北京赶回来，并且执意要保留着原来的土屋土炕的原貌。老人临终前的全身凉水洁身是否与香河的水土有关呢？如果是发生在其他地区也全身凉水洁身是否就有不腐的结果呢？正如茅台酒所在的水源，汾酒所处的自然微生物，是否是一样的原理？现在仍然是个谜。
　　2&nbsp;