
　　中新网无锡[图库]五月八日电（洪晓红）记者昨天从无锡市假日办和无锡市旅游局发布的“五一”黄金周假日旅游“成绩报告单”获悉，截至七日下午，该市共接待海内外游客二百七十三万人，旅游总收入十七亿八千四百万元人民币，同比增长百分之三十二点三，旅游饭店和社会饭店平均客房出租率达到百分之八十点六，创下无锡市历年“五一”黄金周旅游新高。
　　据无锡市旅游局长王洁平介绍，作为中国优秀旅游城市，今年“五一”期间，许多海内外游客都把无锡这座城市当作了最大的景区和“快乐大本营”。据了解，黄金周以来，注入了无锡地方元素的旅游景区每天的接待量都一路飘红。无锡灵山、鼋头渚、三国水浒城、锡惠景区、宜兴善卷洞以及梅园和江阴黄山湖、宜兴竹海等规模型精品景区“担纲”主角，而蠡湖新景、十八湾旅游休闲带、南禅寺、崇安寺以及江阴、宜兴等地的一批开放式新景新品也是人气鼎沸。宜兴的竹海变成了“人海”，无锡的梅园变成了花园，风光迷人的十八湾休闲带则像一条彩色的绸带，令海内外游客和市民流连忘返。蠡湖新景每天的游客流量都超过三十万人次，古运河畔新景南禅寺文化商旅城和百年崇安寺旅游步行街区每天的游客流量都突破二十五万人次，创下历史之最。另据悉，“五一”黄金周七天，无锡无发生一例旅游安全事故和重大旅游质量投诉。抽样调查表明，海内外游客来锡度假旅游和无锡市民出游的满意度达到百分之九十九以上。来自无锡商业大厦、八佰伴、新世界等规模型商贸企业的信息显示，“五一”长假七天每天的营业额均超过平时营业额的百分之三十以上，旅游业在拉动消费，转变经济增长方式，构建和谐社会中的作用正在日益显现。