
　　　据《中国日报》报道瑞士苏黎世的“尊严”诊所是一家专为绝症病人提供“安乐死服务”的机构。作为瑞士唯一一家能帮外国人安乐死的诊所，“尊严”的生意很好，近来更是计划开设连锁店，并将服务对象拓展到未患绝症的病人。
　　这在禁止安乐死的英国引起轩然大波，反对之声不绝于耳，因为近年来已有数十名英国人在“尊严”诊所安乐死。
　　借宽松法律赚外国人钱
　　在瑞士，法律允许医生协助病人结束生命，但前提是患者的肉体和精神都经受着难以忍受的折磨，而且他在做出有关请人帮助自杀的决定时必须神志清醒。
　　依据本国法律，现年74岁的瑞士律师路德维希・米内利创办了“尊严”诊所，由于它是瑞士惟一一家接待外国“顾客”的安乐死诊所，因此每年都有不少欧洲其它国家的病人以旅游的名义来到瑞士，成为“尊严”的顾客。诊所创办8年来，已有约450名“安乐死旅游者”实现了心愿，其中42人是英国人。
　　计划开设连锁拓展业务
　　据4月16日出版的《星期日泰晤士报》报道，米内利宣布“尊严”诊所计划开设连锁机构，而且服务对象将包括罹患精神疾病（例如长期抑郁症）的患者。米内利坚持认为，与其他人一样，患有精神疾病的病人也应该拥有选择如何死亡的权利。“我们从不拒绝病人的要求。即使是患有早老性痴呆症的患者也有神智清醒的时刻，他们在某一阶段可能会选择死亡，例如当他们再也无法认出自己的子女时。”他说。
　　此外，对于患抑郁症超过10年的病人，即使要求安乐死者当时不处于严重抑郁症的发作期，米内利表示，他也会为对方提供安乐死服务。
　　英国担心更多人去“寻死”
　　由于担心更多的英国人前往瑞士寻求安乐死，“尊严”诊所的扩展计划令英国颇为不安。在英格兰和威尔士，协助他人自杀可能被判处最高14年监禁。英国医生迈克尔・欧文曾帮助5名患者联系“尊严”诊所寻求安乐死。在承认试图协助一名病入膏肓的朋友实施安乐死后，欧文被吊销了执业资格，并受到警方审问。
　　尽管协助患者前往瑞士寻求安乐死的人会面临法律起诉，英国政府还是无法阻止本国病人踏上前往瑞士的“安乐死之旅”。下月，英国议会上院将就允许协助患绝症者死亡的议案进行第二次讨论。议案发起者希望，一旦这一议案成为法律，英国患者就不会再前往瑞士安乐死。
　　医学界反对“滥用安乐死”
　　“尊严”诊所的计划在英国医学界也引起了一片反对声。英国医生彼得・桑德斯表示，米内利并不了解试图自杀正是患者寻求帮助的一种信号，一旦患者身体和精神上的需要被满足后，他们自杀的念头也就随之消失。“患有早老性痴呆症的病人在谈话后两分钟就会忘记谈话内容，认为他们有能力通过思考作出是否自杀的决定是非常可笑的。‘尊严’诊所这种滥用安乐死的倾向非常可怕。”桑德斯指出。
　　巴罗什・芬利是英国上院安乐死议案特别委员会的顾问。她指出，从精神病学家的研究可知，很多曾试图自杀的人在几年后都会为当时没有成功而感到庆幸。
　　