

　　京沪高速铁路将改变传统的区域经济概念
　　如果你在天津的滨海新区工作，那么2010年之后，你很可能周一在这边和老板开会，周二坐着火车跑到上海的浦东新区和客户签约，周末又可以和家人到山东、安徽等旅游胜地去感受一番大自然的美景。
　　不要以为这是一个梦。因为2010年，每3分钟发一次车，全程5小时的京沪高铁将建成通车，到时候坐着火车几个小时跑到上海滩将成为“平常事”。
　　从14小时到5小时，京沪高速铁路改变了时空距离，当然也就改变了传统的区域经济概念。
　　2010年，当京沪高铁建成之日，京津冀、山东半岛、长三角将实现一种整合。整合的结果是一个划时代的区域经济带将诞生―――京津沪大都市带。这是一个巨无霸式的经济带。
　　北京大学首都发展研究院院长杨开忠认为，京沪高铁是一个具有里程碑意义的铁路。
　　传导经济热量
　　京沪高铁时速350公里，初期营运时速300公里，共设21个车站，全程运行时间5个小时，比现有铁路列车所需时程缩短9小时，经京、津、沪及河北、山东、安徽、江苏四省。
　　京沪高铁的建成把这些目前尚有“距离”的大城市一下子拉近了，滨海新区的居民都可以充分分享北京、上海等大城市的功能设施，并使自己的经济与这些大型城市联系得更为紧密。
　　京津冀的发展水平与长三角存在着一定的差距。两大经济圈之间就存在着经济落差。这为生产要素的梯度转移创造了条件。京津冀在寻求发展途径，长三角在寻求突破瓶颈。长三角地区的核心经济指标呈回落趋势。这主要是由于资源瓶颈造成的。而京津冀在资源方面却拥有很大的空间。
　　据了解，现有的京沪铁路运输能力长期紧张，运输密度是全国铁路平均水平的4倍，一直处于超负荷运行和限制型运输状态。这在现实上限制了潜在的经济联系。而京沪高铁的修建将实现两大经济圈的联动。
　　带动新区产业链
　　京沪高铁将京津冀、山东半岛、长三角融合在一起。这在另外一方面意味着更大竞争的出现。京沪高铁的修建可能意味着重新洗牌。由于流动便利，那些投资环境不佳的地区可能会面临人才、企业等流失的窘境。因此可以预见这种压力将会促进京津冀合理的产业分工。这样，京津冀三方合作有了更大的现实意义。
　　京沪高铁这个看似和天津、和滨海新区好像有一定距离，但这个在天津西设站的高速快车确实和我们这个区域有着千丝万缕的联系。每年单程1亿人次的客运量，设站天津西将缓解天津站春运期间“拆门”排队一票难求的尴尬。而3分钟一次的发车频率和稳定的票价也必然成为吸引商务人士的砝码，一日之内来往于滨海新区和浦东新区办公也不该只是一个憧憬。以天津开发区的摩托罗拉为例，他们的手机生产总部在滨海新区，同时在上海、杭州也都有自己的分厂和基地，所以这样一条高速铁路的开通可能会带来原有交通方式的重新调整，带动企业产业链条的完善。
　　南开大学中国城市与区域经济研究所所长刘秉廉向记者说，京沪高铁将利用交通的时速拉近天津和上海的空间距离，拉近京津冀经济圈和长江三角洲经济发展差距，也将增加一条天津到北京的快速通道。这个通道将让京津沪几个重要的增长极统一市场，最大限度的实现人力、物资要素的流动。对于后工业时代的的经济发展，企业甚至是每一个普通人的时间都是很重要的，京沪高铁的建设为滨海新区又提供了一条通往长三角的快速通道，最大限度的拉近这几个区域之间的空间，同时配套建设也将有利于区域产业的调整和城市竞争力的升级。
　　