&nbsp; 
　　　其实上海的五星级酒店也很多，为此我们特地链接了，对那些足不出沪的上海人来说，不妨克隆一番，添些新意。
　　“泡店族”尽管是个新名词，其实我们身边已经隐藏了不少这样的精英族：他们黄金周里只想选家酒店住上两三天；他们选的酒店占地越大越好，房间越少越好，楼房越矮越好，酒店内的活动则是越多越好……如同打游戏，“泡店族”也分级别，菜鸟、大虾还有斑竹。我们请出三位“泡店族”以他们的泡店心得，来上一次天南海北的悠闲三人行，为黄金周度假预热。

&nbsp;&nbsp;&nbsp; 斑竹级：仁安悦榕庄
　　去年开张的仁安悦榕庄彻底颠峰了麦兜之“水清沙幼・马尔代夫”的度假村概念。开在香格里拉，仁安悦榕庄几乎封顶度假村的“塔顶”。用习武之人的话言：好比练就了绝世武功，堪称“天下第一”了。
　　泡：原味藏式文化开在香格里拉，仁安所有的小屋、牧舍都是在购买了当地藏式农舍后巧妙拆迁改建。其精妙扎实的建筑模式沿袭了藏家传统风格，尽管是新落成的度假村却没用一丁点儿的新木材，确保原有的自然风貌，环保问题也迎刃而解。
　　店：少而精仁安拥有三间仁安小屋,六间藏式SPA牧舍泉浴套房,八间藏式小屋和十五间一房藏式牧舍，每间客房均设华丽的浴室，内置纯手工打造的木制浴盆。大厅设有火光摇曳的壁炉，藏式风情绝赞！
　　斑竹心水：藏式是“泡店族”们最钟意的原生态了。与别地的悦榕庄比，仁安也有SPA，设有三间标准双人护疗室以及两间豪华护疗室。随意选择系列经典的悦榕SPA，或干脆尝试一次融合运用当地喜玛拉雅技术的新式SPA按摩吧，指法高肯定是没得说的，一定还会有其他高明之处。呵呵，试试吧！
　　行：仁安悦榕庄距离迪庆机场四十分钟车程，从昆明国际机场乘飞机只需五十分钟即可抵达。此外，从丽江到达香格里拉也只有五小时车程。

　　　大虾级：海口喜来登温泉度假酒店
　　相比三亚，海口的名气一般般，去海口度假正切合“小隐隐于山”。温泉、度假加上喜来登，三大名头齐聚于是“泡店族”欣然前往。整座度假村都被温泉包围，不但室外围起了温泉池，搭起了草棚棚；这来自地下700米深处的温泉水还引入每个房间，放一池温泉自泡自享。
　　泡：房内泡“汤”＋SPA辅疗关起门来泡温泉。无关私密，这才是身心俱放松的最佳方案之一。至少不用紧张身材走光了！
　　海南的温泉很有名，关键是这“汤水”有讲究。“汤”中矿物质、微量元素的含量和品种特别丰富：二氧化碳、硫化氢、锰、锌、砷、氟等气体和矿物质元素（反正都是些小时候拼命死记硬背的元素，现在总算是眼熟面生了），其中氟含量、偏硅酸含量等都达到了医疗价值浓度标准，所以绝对货真价实的医疗氟-硅热矿水。如此高质“汤汁”想不泡也难啦！
　　店：甜梦、矮房酒店最高楼层也就5楼（就这个参数颇受“泡店族”的钟爱），享受美妙睡眠也是“泡店族”追求的，因为每间客房都配备了喜来登特有的白色甜梦之床，甜蜜梦乡睡到自然醒，还有加大浴缸、分离的热带雨林式淋浴，都在滋长你的懒人度假情结。
　　大虾心水：温泉要泡，SPA要做。温泉泡法有多种：房间内自泡，随意泡；游泳池边，边游边泡，力争达到冷热交替，泡出芬兰桑拿的北欧风情；草棚下，按摩温泉池，对腰椎、脊椎等关节部位重点打理。最最关键的是，别忘了去选上一份SPA套餐，有泰国的SPA经理坐镇，阴阳泰式不得不试，还有瑞士式、热石式等。
　　行：机场到酒店40分钟左右，打的大约80元；如果要血拼，酒店距商业购物中心仅10分钟车程。
　　特色：“五一”的SPA推广进行时，1380元包括了一晚园景房和双人份早餐、双人份的40分钟香薰SPA以及往返的机场接送，这样的度假套餐正合“泡店族”的格调。

　　　菜鸟级：南京索菲特中山高尔夫酒店
　　南京的五星级酒店不少，却鲜有国际酒店集团“插手”的高星酒店。这家是个例外。有着27洞高尔夫球场助阵（目前是南京的TOP1），又有最新建成的大房型提供，这样的练身材、养眼组合也是“泡店”好动族的首选了。
　　泡：风光＋运动每间客房的面积最小都有57平方米，另外还有15平方米的独立大露台，宽敞的房间和远眺的视野一定是“泡店族”推崇的，因此不必担心房间局促无法施展手脚；或去设计一流的高尔夫球场“大动干戈”，这样也非常迎合运动族。
　　店：套房度假多享受酒店也就140间客房，除了30间套房外，还有首长套房、部长套房和总统套房等3套豪华套房。高尔夫球场是有美国设计师兼高尔夫球手GARYPLAYER操刀的，山水绿意配曲径通幽的感受一样不拉。
　　菜鸟心水：养眼、洗肺、练身材。“泡店族”当然是以泡店为主，即便不会挥杆高尔夫，也可以去球场欣赏如画的风景，养眼当然能做到，其次就是洗肺了，多呼吸新鲜空气，还有就是参与游泳、网球锻炼以及SPA水疗，练身材又有何难呢？！
　　行：酒店离机场车程35分钟，距离约40公里。
　　特色：“五一”特价，688元一晚含双早；1388元一晚外加18洞的高尔夫运动。

　　本土“泡店族”钟情处
　　A.上海新世界丽笙大酒店位于城市原点附近，有着景观、逛街的绝对优势。2.5平方公里圈内，聚集了南京路步行街、外滩、上海大剧院、上海美术馆等。酒店还分鸟瞰整座城市的景观房和公园景色的绿景房等，看你心仪啦！
　　B.上海棕榈滩海景酒店位于奉贤区海湾旅游区内，一半客房能看到大海。可去海鲜街上逛逛，尝尝大白虾、凤尾鱼、海蜇皮等滩浒岛“三宝”。（陶令）
　　2&nbsp; 