 气温最高的地方 
　　　 





    气温最高的地方
　　盛夏，寒暑表上的温度在35℃以上探出头时，住在沿海的人们已经感到热不可耐了。其实，35℃算得了什么！我国新疆吐鲁番[图库]盆地，号称“火焰山[图库]”，那里于1941年7月出现了47.8℃的最高气温，才是真正的热了。
　　要是放眼世界，47.8℃有算得了什么！早在1879年7月，在阿尔及利亚的瓦拉格拉就测到了53.6℃的最高气温，遥遥领先于吐鲁番盆地的记录。此后30多年里没有突破。可是到了1913年7月，在美国加利福尼亚州的岱斯谷中，测的了56.7℃的记录，夺得了世界级热的称号。不到10年，1922年9月，利比里亚的加里延温度突然上升到了57.8℃的最高纪录，“极热”又从北美洲大陆有扳回了非洲。天气最干旱的地方 
　　　 





    天气最干旱的地方
　　在南美洲智利北部沙漠里,有一个不知名的地方,从1845年到1936年整整91年里,没有落过一滴雨。
　　智利北部濒临大洋，为什么会这样呢？原来那里正好位于副热带高压常年座镇不动的地区，而靠近智利的海岸，又是秘鲁寒流流经之处。由于寒流的温度较低，使那里的空气十分稳定，大气不发生上升运动，即使在海边，水汽也不能进入高空凝结成雨，因此成了世界“旱极”。下雨量最大的地方 
　　 





  　下雨量最大的地方
　　1816年，位于世界屋脊喜马拉雅山南[图库]麓的印度阿萨密邦的乞拉朋齐，一年里下了20447毫米的雨量，夺得了世界“极”雨的称号。以后来自世界各大洲的年雨量记录，都远远落在它的后面，可望而不可及。时隔99年以后，就是1960年8月D1961年7月乞拉朋齐在一次以26461.2毫米的成绩，打破了他自己的记录，蝉联了世界“雨极”的荣誉！
　　26461.2毫米是一个十分惊人的数字，它比台湾省火烧寮于1912年创造的我国“雨极”的纪录8408.0毫米多了18053.2毫米，比北京42年的总降水量还多了。天气最冷的地方 
　　　 





    天气最冷的地方
　　1838年，俄国商人尼曼诺夫路径西伯利亚的亚尔库次克，无疑中测的了一次零下60℃的最低温度，在当时引起了一场轰动。但是谁也不太相信这位商人测得的记录是正确的。47年以后，就是1885年2月，位于北纬64°的奥依米糠，人们测得了零下67.8℃最低温度，这一次真正获得了世界寒极的称号。
　　1957年5月,位于南极“极点”的美国安莫森-斯考托观测站传出了一个惊人的消息，那里的最低气温降到零下73.6℃，因而世界寒极有北半球迁到南极去了。同年9月，这个观测站有记录到了一个更冷的零下74.5℃的温度。
　　2 