　　　一天花费上百万元
　　环球旅行是很多人的梦想。日前，一个超豪华的环球包机旅游团空降成都。96名来自世界各国的富豪从美国华盛顿出发，在环游了半个地球后，来到了中国成都。他们包下这架英国皇家航空公司的飞机，进行一次长达24天的环球旅行，成都便是其中一站。
　　包机横跨几大洲。该飞机为乘客专门配备了医生和厨师。
　　对于环球旅游的花费，旅客们都拒绝透露具体的金额，只是表示“非常非常昂贵”。一位航空业内人士告诉记者，就算在机场等着，这种757飞机一天的成本至少也是六七十万元人民币，如果起飞就要上百万了，加上游客们的各种食宿、旅游和交通费用，他们一天的花费至少上百万元。
　　据旅游界人士介绍，环球旅行在中国是一个奢侈行为，但是在国外已经流行了10多年。（贵人）
　　内地富豪：游艇当摆设
　　维修费停泊费用比国外还高
　　第十一届中国国际船艇展日前在上海落下帷幕，其间共有21000人前来参观，52艘豪华游艇被挂上“已售”招牌，许多媒体高呼中国游艇时代即将到来。然而，在展览期间，曾有上海“私人第一艇”之称的常姓富豪却因多年来游艇久置难用而赌气将其捐给博物馆。
　　专家称，内地缺乏游艇配套设施以及相应的法律规范是限制游艇行业发展的巨大障碍，而内地富翁对游艇的认识大多局限在“显富工具”而非国外“自由的生活方式”。“女曼儿号”曾是上海第一艘注册的私家游艇。原船主常先生在游艇展期间接受媒体采访时称，他花108万元买入的这条游艇已被闲置多时，从买进至今，没用过几次。常先生说，去年他只把游艇开出去两三回，而且只能在淀山湖上兜兜，实在不过瘾。此外，由于上海的北外滩正在改造，使得那里的游艇码头尘土飞扬，停泊设施让人失望。如今，常先生已决定不再转卖这艘游艇，而是计划将它捐赠给上海未来的游艇博物馆。
　　此外，游艇上的电话、电源、网络，甚至排泄物排放问题，都需要严格的规划和管理。另外，购置游艇之后的一系列高消费亦使一些“中端富豪”望而却步。据悉，游艇俱乐部的入会费一般需要30万元以上，除此以外，以停泊在上海黄浦江边为例，每天的停泊费至少要500元人民币，再加上日常维修费用，即便是像常先生那样不用游艇，亦要为此支付至少近200万元人民币的费用。“停泊费等费用甚至比国外还要贵，”意大利法拉帝游艇集团中国代表处市场经理陈钢指出。
　　