
　　　荆楚网 (楚天金报) 记者 严华 报道：越来越多的酒店打上经济型的标志，让消费者如同雾里看花。究竟什么样的酒店才算是经济型酒店？
　　业内人士相似的看法是，经济型酒店的实质是让消费者花最少的钱，得到最需要的服务。明确服务方向，提高性价比，才是这一业态生存发展的根本。
　　武汉大学旅游专家徐德宽教授认为，经济型酒店的实质是价廉物美，服务可以是有限的，但在最主要的住宿功能上，应尽量做得最好。舍弃华而不实的功能，尽量压缩成本，让消费者得到最大限度的实惠，才是其本质。
　　华中师大旅游专家黄翔教授也认为，随着越来越多投资主体不断进入，今后经济型酒店在武汉必然会转化为一种常态产业，但经济型酒店并非只标上经济型就万事大吉了，最主要的是在武汉必须找准自己的市场定位。
　　艳阳天城市旅馆的投资者余震彦，明明将酒店定位在经济型，却放弃了经济型这一金字招牌，他的想法是名字并不重要，重要的是要拥有经济型酒店的实质内涵。他用其城市旅馆举例说，客房水平与三星级酒店相当，价格却只在一百多元，“性价比”才是经济型酒店的硬道理。
　　他认为，从本地人的消费心理上看，经济型酒店更类似于以往人们熟悉的旅馆概念，只不过，这是一种能跟上时代发展和生活水平步伐的新型旅馆。
　　徐德宽也表达了类似看法，“物美价廉”才是经济型酒店的实质。
　　