
　　2006年4月3日－Visa 
国际组织与澳门特别行政区政府旅游局今日在澳门其中一个文化遗产岗顶剧院举行《Visa遍地藏宝》新闻发布会，以推广澳门旅游业及旅客以信用卡签账。今年的《Visa遍地藏宝》活动将配合推广澳门旅游局《2006年澳门世界遗产年》计划，让Visa 
卡持卡人在澳门签账，均可专享商户优惠。Visa 卡持卡人同时更有机会参加幸运大抽奖，赢取丰富礼品，在澳门畅游的同时，随时寻得丰富宝藏!
　　Visa国际组织高级副总裁兼大中华区: 
台湾、香港、澳门及菲律宾总经理柯如龙说：「作为国际支付品牌，Visa一直致力倡助世界各地旅游业的发展。相信由Visa与澳门特别行政区政府旅游局的合作，必能为澳门以至珠江三角洲[图库]的旅游业带来新成长。」
　　Visa国际组织香港及澳门地区总经理陈碧铧说：「配合《2006年澳门世界遗产年》推广活动，Visa与澳门特别行政区政府旅游局合办《Visa遍地藏宝》。事实上，Visa一直透过举办不同类型的推广活动，让Visa 
卡持卡人在签账之余享受各样的精彩独家优惠。去年的《Visa遍地藏宝》得到商户和持卡人的踊跃支持。我们今年再接再厉，相信今年《Visa遍地藏宝》将会办得更为出色，让更多澳门本地市民，以及香港、中国内地，以至全世界的旅客，均可尽情享受Visa卡为他们带来的崭新的消费体验。」
　　澳门特别行政区政府旅游局局长安栋梁指出：「Visa国际组织以澳门作为一个“藏宝”的地方，推出《Visa遍地藏宝》成为“2006澳门世界遗产年”系列活动之一，在鼓励旅客消费之余又可推广“澳门历史城区”。此举可提高澳门的知名度，又能使澳门消费市场受惠及让旅客尽情享受各种优惠。」
　　《Visa遍地藏宝》活动揭幕仪式由著名模特儿兼旅游作家周汶小姐联同柯如龙先生p陈碧铧女士及安栋梁先生一同主持。周汶更是今次活动的「Visa寻宝之星」，率先激活澳门寻宝之旅。由即日起至2006年6月30日止，在澳门以Visa 
卡签账，除了可专享受多项饮食及消闲购物优惠外，每签账满澳门币200元，便可于澳门议事亭前地的抽奖站 
*，参加即抽即赏抽奖一次；签账满澳门币400元，便可抽2次，如此类推。每张Visa签账存根最多可抽5次。签账越多，得奖机会越高，并有机会实时夺取精采奖赏！
　　&sup2; 头奖(3名)U免费遨游澳门，包括「空中快线」单程直升机票及豪华位喷射船票连「圣地哥古堡酒店」住宿
　　&sup2; 其它奖赏包括电子产品、护肤套装及Visa 限量咖啡杯等
　　&sup2; 专享多项消闲购物优惠
　　所有礼品数量有限，送完即止。有关《Visa遍地藏宝》签账详情及抽奖，请参阅宣传单张或浏览www.visa.com.hk。
　　* 抽奖站设于议事亭前地9号利斯大厦澳门特别行政区政府旅游局 (每天开放时间由上午10时至下午9时) 。
　相关简介：
　　Visa国际组织简介
　　Visa透过全球最大的电子支付网络，把持卡人、商户和金融机构连系起来。透过Visa产品，买卖双方在现实或虚拟世界进行交易时，均更感方便和安心。Visa是一家在全球拥有21,000家会员金融机构的组织，致力推动电子支付系统的持续发展，以满足社会各界的需要，并促进经济增长。查询详情，请浏览 
www.corporate.visa.com。
　　Visa亚太区业务简介
　　Visa在亚太区拥有62%的市场占有率，其透过Visa卡于销售点录得的签账额超过其它支付品牌的总和。现时，于亚太区内流通的Visa卡达2.77亿张。截至2005年12月止的12个月，Visa在亚太区透过Visa卡于销售点及自动柜员机录得的交易总额达5790亿美元。Visa亚太区的网址为www.visa-asia.com。
　　Visa澳门业务简介
　　现时在澳门流通的Visa卡数量约有17.5万张。截至2005年12月31日止的12个月内，Visa卡在澳门透过销售点进行的零售签账额超过22亿澳门币。
　　