　　　以公司活动、会议、展览和奖励旅游为主的旅行活动，被业内称为高端旅游，是旅游中最顶级的部分，被公认为旅游业的“金矿”。据了解，被称为亚洲会议产业“大哥大”的香港，２００４年举办的大型会议、展览及奖励旅游活动共有１３０９项，旅游收入达到了５５２．５亿港元。这座“金矿”不仅被旅游从业者所关注，更前所未有地被地方旅游管理部门看重。
　　与普通旅游相比，尽管高端旅游的利润达到２０％－３０％甚至更多，但其不仅需要很好的硬件设施，对产品设计、服务水平及特色文化等软件设施的要求也相当苛刻。
　　根据北京市旅游局４月１３日发布的《高端旅游市场调研报告》显示，２００５年１－９月北京接待的海外游客达到３６２．９万人次，比２００４年同期增长１５％，这是近１０年来北京市接待海外旅游者数量第一次以两位数增长。尽管如此，与飞速发展的旅游产业相比，矗立在顶峰位置的高端旅游在中国的发展却相对缓慢，份额还不及全球高端旅游市场的１％。
　　据了解，２００８年奥运会期间，北京将接待有史以来数量最多的世界游客，这将是对北京乃至全国高端旅游市场的一次全方位考验。北京市旅游局迫切希望能够尽快提高北京在国际高端旅游市场上的份额。为此，４月１３日，北京市旅游局与励展博览集团正式结为战略合作伙伴，携手大力推动高端旅游在北京及在中国的发展。
　　“中国已经成为对全球旅游业发展格局产生影响最大的一个国家”北京市旅游局领导称，“经过２０多年不断的飞速发展，中国仅商务旅游市场份额就达到２５０亿美元，并且在以每年２０％的速度增长，中国已经成为世界上经济最为活跃的地区之一。”
　　随着北京作为中国的首都和奥运会的主办城市，越来越被世界所关注，北京目前的整体高端旅游环境善还存在很多问题，如旅游统计体系滞后、缺少国际化的大型会展中心、开发投入不足、人才缺乏和社会大环境有待完善等问题，为高端旅游的迅速发展形成了障碍。
　　据了解，以高端旅游中的会奖旅游为例，其具备规模大、时间长、档次高和利润丰厚的突出优势。数据表明，全球每年有３５０万人次参与其中，召开各种国际会议近７万次，会议开销高达２８００亿美元。可见，召开国际会议的多少已经成为衡量国际化大都市的标准之一。
　　对于这次合作，北京旅游局相关领导称：“励展ＣＢＩＴＭ是目前国内惟一的专业商务会奖展会，在高端旅游的开发方面有丰富经验，并且其推动方向与我们的市场战略规划不谋而合。我们的合作将在最大程度上推动高端旅游市场的发展，加快北京在国际会奖旅游市场上的建设步伐。”
　　励展博览集团ＣＢＩＴＭ展会负责人称：“高端旅游是旅游中最顶级的部分，主要以公司活动、会议、展览和奖励旅游为主，拥有规模大、时间长、档次高和利润丰厚等突出优势。”
　　高端旅游作为最顶级的旅游产品，需要调动各方面的资源来保证各个环节的质量，这就不单单是旅游从业者能够做到的，必须依靠政府的大力支持。对此，励展集团的发言人说：“ＣＢＩＴＭ展会举办的初衷就是为了服务于飞速发展的高端旅游市场，创造一个国际化的专业合作平台，如今能够与北京旅游局合作，表明我们的努力得到了政府的高度认可。这对我们是一种激励，对发展中的高端旅游市场必将起到巨大的推动作用。”
　　据了解，双方合作将首先立足于北京高端旅游市场的基础建设，以满足更多的国内外高端旅游客户的需求。
　　