
　　中新社北京五月七日电(记者吴庆才)北京市假日旅游工作领导小组办公室七日发布的统计数字显示，今年“五一”黄金周期间，北京共接待国内游客四百四十八万人次，为北京带来的旅游总收入为三十九点二亿元人民币。
　　在四百四十八万人次的游客中，外省市来京游客有一百九十七万人次，北京市民在京游人数为两百五十一万人次。
　　这些游客为北京带来三十九点二亿元人民币的旅游收入，其中外省市游客在京旅游消费为三十六点一亿元人民币；北京市民在京游消费三点一亿元人民币。
　　“五一”期间，北京市的饭店宾馆的平均出租率为百分之六十三，旅馆招待所平均出租率为百分之六十六，郊区度假酒店平均出租率为百分之五十五。游客对在北京旅游的满意度为百分之九十二。上述数据基本与去年同期持平。
　　据介绍，今年“五一”期间北京接待游客总量创历次黄金周最高，旅行社、景点、住宿设施接待和民俗旅游接待全面增长。其中，八达岭长城接待量创历史最好水平，故宫接待量接近二00一年同期的历史最高值。
　　五一期间另外一个突出特点是，游客的人均旅游消费有所增加，其中外地来京游客人均花费一千八百三十五元人民币，同比增长约一成，主要原因是在购物和景点游览方面的花费比例提高。北京本地游客人均花费一百二十四元人民币，比去年同期提高了约一成三，主要是餐饮和娱乐方面的消费有所提高。完
　　