
　　不久前，《环球游报》联合全国３１家都市类报纸，以“中华之行・魅力之旅”为口号，公布“中国最值得外国人去的５０个地方”的评选活动结果。榜单显示，北京故宫、西藏珠穆朗玛峰、香港和台湾日月潭等中国５０处风景名胜，最终入选。
　　问题是，在这份非官方的活动榜单中，竟然没有杭州西湖、河南少林寺、云南丽江、西藏布达拉宫等一些老牌著名景点，结果引发争论。
　　回应：“参考值”和网络投票
　　针对此次评选结果的争论，活动组委会秘书长――《环球游报》执行总编伍飞说：上述榜单只是一个“参考值”，而非“标准值”。他说，评选活动历时１００天。首先通过都市报纸，在当地征集候选景点，即“海选”；然后汇总，产生近２００个入围景区，再投票选出５０个。最后决选中，评委还有一些外国驻华使节。
　　“一些景点没上榜，面对这个结果，我不能不说有些遗憾。但这是通过网络、短信及报刊投票选出，活动本身具有公益性，没什么可质疑。”伍飞说，“评委和百姓的‘海选’中，后者是决定性因素。”
　　随后，组委会公布一组数据：经２个多月激烈的全国“海选”和１个月的投票决选，全球网络最终投票达１９６４５８２票，报刊投票达２８１９２票、短信投票达２１３５３８票。
　　由数据公司提供的票数统计显示，所有景区中，少林寺排名６９位，西湖和丽江更在之后。伍飞说，国内游客尤其是落选景区所在地民众要以平常心对待此次评选结果，正如外国友人在评选过程中所说，评选结果将使他们在中国旅游时拥有“参考值”、“风向标”，即非“标准值”或“绝对值”。我们希望大家以同样的态度看待此结果。
　　专家：榜单不算“最中国”
　　上海大学旅游专家姚昆遗教授说，这份榜单让我想到几个问题。第一，既然是推荐给老外的景点，应最具中国特色、并最具代表性。从榜单来看，这５０个景点，显然不够全面，至少不是“最中国”。
　　其次，投票中，网络投票占到很大比重。网友是个特殊群体，主要以探险旅游为主，这一群体追求新、奇、特的景点无可厚非，但要以他们为主体，决定“中国最值得外国人去的地方”这份榜单，渠道是否太单一。
　　另外，落选景点，其实也应通过这个机会，反思自身，是否产品宣传不够，服务上有所松懈。
　　反应：不必理会不权威评选
　　少林寺外联部负责人说，这份榜单既然是非官方，所以不具备权威性。事实上，在俄罗斯总统普京来前，慕名来少林的老外就很多，“其实，众多景点间，可以把具体数据比一下，行就行，不行就不行。”
　　丽江市委宣传部新闻办的一位负责人说，他们对这份榜单不多做理会。他强调一点：丽江每年接待老外２５万人次，近几年还在增加，“来云南昆明的老外，１００人中，有９０个人会到丽江来。”
　　