　　从牛仔、印第安人到火车抢掠，再到产银、淘金，内华达州的历史素来以“狂野的西部”而著称于世。然而今天，内华达历史中非常重要的一部分再度被认证和赞赏：那就是中国人为内华达州铁路及采矿业的发展贡献了浓重的一笔。
　　我们今天所知道的内华达这片广阔的区域，最初归属于印第安部落，从墨西哥管辖中脱离出来之后归属犹他州地界，最终在1864年独立成为内华达州。
　　许多著名的探险家纷纷来到内华达这片辽阔的土地上探险，探索从美国东部进入加州边境的捷径。不久，人们在内华达北部发现了金矿，后来又发现了银矿。1859年，康斯托克矿在内华达州被人们所发现，吸引了成千上万的人来内华达州来“淘金”，其中也包括大量来自于旧金山的中国人。从此，内华达州采矿业开始繁荣起来。
　　1868年，随着中央太平洋铁路（Central Pacific
　　Railroad）横穿内华达州际线，火车正式咆哮着驶入内华达州历史舞台。不久，新建的铁路在州内纵横交错，为采矿工人和城镇运输补给品，同时也运送钱和金子，这掀起了中国移民涌入内华达的新一轮浪潮，曾经一时中央太平洋铁路公司多达90%的工人都是中国人。西部许多铁路的落成都归功于中国工匠们不知疲倦地工作，用铁路将西部城镇连接起来。
　　19世纪，居住在内华达州勤劳的中国人也为采矿和灌溉业的发展做出了巨大的贡献。许多城镇都保存有历史遗址，向世界讲述着中国人对美国西部文化的影响。
　　目前，在内华达州的首府卡森市正在筹建一个耗资5000万美金的博物馆，用以纪念19世纪内华达州的中国移民。此博物馆的赞助商希望能够把散落内华达州各处的历史遗风收集起来在一间博物馆展出，吸引世界各地的游客来这里亲身体验中国工人是如何为美国西部的发展做出贡献的。
　　2006年3月，筹建博物馆的计划在卡森市正式揭幕。中华人民共和国驻旧金山大使衔总领事彭克玉先生专程前往参加并对博物馆的筹划者给予了高度评价。他称此计划将在现代的中国与美国内华达州之间培养出一种特殊的关系，内华达当地和州政府官员和彭克玉一起盛赞内华达丰富的中国历史。
　　“很多年来，我们听到非常多的有关中国移民铁路工人的故事”北内华达州中国协会（Chinese Association of northern
　　Nevada）会长杨威（音译）在接受当地报纸采访时说，“今天中国历史在内华达所受到的重视向中国人民表明，美国人民对中国人所做过的一切表示非常的感激。”
　　内华达州在全世界之所以如此知名，部分原因是因为其将赌博合法化的历史，事实上在1869年之前以及1910年之后赌博在内华达州是违法的。1931年，内华达州再次将博彩业合法化，这一次是作为增加政府税收收入、稳定内华达经济的一种手段。随着博彩业在内华达州合法化，第一家赌场在拉斯维加斯市区的弗莱蒙特大街（Fremont
　　Street）上开张，很快发展成为著名的“金沟银壑”。1941年，第一家赌场酒店在今天的拉斯维加斯大道上开张营业。
　　今天，拉斯维加斯以其不间断的娱乐表演、世界级的美酒佳肴以及时尚的购物而享誉全球。数年来，内华达州经历了无数的变化和喷发式的成长，在2004年其旅游业达到了里程碑性记录，前来内华达的游客数量超过5千万，为政府财政创造了400亿美金的旅游收入。
　　同样是在2004年，美国内华达州旅游局成为中国政府批准的第一家、也是唯一一家美国驻华官方旅游机构。做为一个世界一流的旅游目的地，内华达在中国市场进行合法的旅游推广和市场宣传。据估计：90%以上去美国旅游的中国游客都会去内华达州。短短1年内，中国4家省市都已经和内华达州签署了友好协议，以便进一步发展和推动内华达州与中国之间的旅游产业。
　　内华达知多少
　　面积: 110,540平方英里 (美国第七大州)。 人口：2,334,771 (根据2004年内华达州人口统计学报告)，在美国排名第35位。
　　最高点：边界高峰(Boundary Peak), 13,141英尺高。 最低点：科罗拉多河(Colorado River), 470英尺深。 州府：卡森市
　　(拥有人口超过55,000)。 州别名：“银之州”，“山艾州”，“起战之州”。 内华达名称来源于西班牙语，是“被雪覆盖”的意思。 内华达州的标志物 州花:
　　山艾（Sagebrush） 州鸟: 蓝色知更鸟（Mountain Bluebird） 州树: 针松及狐尾松（Pinion & Bristlecone
　　Pines） 州金属: 银（Silver） 州内珍贵的宝石: 黑火蛋白石 州内最珍贵的宝石: 绿松石 