
　　困扰民航电子客票发展多年的报销凭证问题将于近期获解。《每日经济新闻》昨获悉，由国家税务总局和民航总局联合推行的统一电子客票付款报销凭证将于6月1日起正式推广试行。各航空公司自行设计使用的电子客票报销凭证即时废止。
　　作为旅客购买电子客票的付款、报销凭证，全新的航空运输电子客票行程单由国家税务总局统一监制并推广使用，试行期两年。旅客可在机票销售地点或机场电子客票服务柜台领取，也可事后补领。电子客票行程单为机打单联发票，规格为238mmX106.6mm，采用一人一票，在作为旅客付款凭证的同时，还具备提示旅客行程的作用，但不作为机场办理乘机手续和安全检查的必要凭证使用。
　　目前，国内所有的航空公司都已推出了电子客票服务。2005年，国内已有9家航空公司推出电子客票服务，电子客票销售总计超过1000万张，占全行业客票销售的20%左右。随着民航运输业的快速发展，使用电子客票乘机旅行的人数也在迅速增加，国际航协提出了在2007年底消灭纸质机票，实现全球航空业100%电子客票的目标。
　　作为低成本航空公司，春秋航空为降低成本，在电子客票推行上不遗余力。春秋航空董事长王正华曾表示，将在今年逐步推广电子客票无纸化，预计比国际航协提出的机票全面无纸化“大限”提早一年实现100%电子客票目标。目前春秋航空电子客票销量已超30%，其中上海始发航班的电子客票销售比例已超70%。川航和东航相继于今年开通B2C（散客）网站，方便旅客在网上自行购买电子客票。
　　作为国内BSP电子客票销量第一的航空公司，国航在去年与中航信、国际航协合作正式加入了BSP电子客票销售系统，电子客票销量已占国内BSP销售总额的40%。2005年国航电子客票销量420万张，占国航国内客票销量的20%。国航新闻发言人张春枝表示，国航还将率先开通海外代理人销售电子客票业务，如测试成功，今年5月份北美地区代理人（通过WORLDSPAN系统）将销售国航电子客票。
　　