
　　　从今年6月起，国内各航空公司将开始使用统一的电子机票报销凭证，长期以来电子机票“不一样、不好报”的问题将得到解决。记者就此作了采访，相关航空公司称尚未接到正式通知，但欢迎这一举措。今后有了规范的凭证，旅客能直接通过互联网订票，眼下众多的机票代理点会否出局？东航和上航的机票销售管理部门负责人表示，电子机票的推广不会对机票代理制产生很大影响。
　　老凭证即时废止
　　记者近日从有关方面获悉，财政部和国家税务总局将从6月启用“民航发票”，用于替代现有的电子客票T4联报销凭证，该发票将试行两年。
　　这张“航空运输电子客票行程单”，由国家税务总局统一监制，作为旅客购买电子机票的付款、报销凭证。旅客可在机票销售点领取，也可在机场机票服务柜台领取，还可以事后补领。电子机票行程单为机打的单联发票，一人一票，既可作为旅客付款的凭证，也能提示旅客的行程。今年6月起，各航空公司原先自行设计使用的电子机票报销凭证即时废止。
　　长期以来，报销问题一直困扰着电子机票的发展。不少航空公司可在机场当场打印报销凭证，但各公司的凭证规格不尽相同，部分企业的财务也不接受此类凭证。为此，部分航空公司还采取当场提供纸质机票的方式来化解，这让电子机票失去了原本的意义。
　　东航上海营业部负责人告诉记者，目前东航经营的各航线尽管使用电子机票已有多年，但使用比例不高，统一、规范报销凭证肯定是件好事。此外，电子机票在使用中还遭遇很多“瓶颈”，如在机场使用电子机票需要设备的支持。
　　“电子机票已在我们的机票销售总量中占相当比例，比如国内某城市始发的所有上航航班，卖出去的票中一半是电子机票。”上航商务部相关负责人介绍说，他还称未来可用登机牌来涵盖所有的旅行信息，充当报销凭证，从而真正简化商务成本。
　　机票代理点仍有优势
　　报销机票时的尴尬，多少影响着电子机票的推广。以前人们习惯买纸质机票，主要是能够亲手拿到票，心里较踏实。国家主管部门统一监制的“电子机票行程单”面世后，乘客头疼的报销问题可以迎刃而解，今后买飞机票是否只要和航空公司在电脑键盘、电话听筒上“交易”就可以了呢？
　　上航相关人士表示，电子机票能缓解航空公司营业网点不够的矛盾，乘客通过因特网、电话和代理点都能买到。2000年3月，南航在国内率先针对散客群体推出电子机票，当年年底，电子机票的总销售额仅30万元；2001年，南航改变策略，让代理人参与其中，当年的销售额达到1.5亿元。
　　机票代理点的看法似乎更乐观。某代理点负责人称，代理点可拿到廉价的团队价，这种价格优势依然吸引乘客。卖传统机票时，要向航空公司支付纸张、配送和打印费用，实行电子机票后，这笔支出将缩水，代理人还能节省对销售网点的投入，甚至可采用不需要办公室的“移动售票”方式，这些都可能进一步降低各代理点所售机票的价格。
　　【相关链接】
　　何谓电子客票
　　电子客票（ElectricTicket），指的是旅客通过登录航空公司网站、旅游网站的订票系统或拨打电话，实现信用卡网上支付订票，得到一个编号后，旅客凭身份证或护照即可直接到机场取登机牌乘飞机。电子客票订购、签转、更改与退票也可以直接通过互联网实现。去年4月，中国民航信息网络股份有限公司已与国际航空运输协会(IATA)正式签订“简化商务”战略合作协议，2007年年底前国内所有机场将采用电子机票。 
