
　　香港精彩旅游年 惊喜不断
　　搜狐旅游：大家好！今天我们请到了香港旅游发展局成都[图库]办事处首席代表钟文芳女士。钟女士您好！今年是香港精彩旅游年，请问香港旅游发展局有什么新的旅游亮点推出？
　　钟文芳：今年，香港会推出全新包装的一些旅游项目，其中包括香港迪士尼公园、香港湿地公园、昂坪360，这些大型景点都各有特色。在香港迪士尼乐园里，你可以漫步美国小镇，也可以在太空任意翱翔，还可欣赏到五光十色的百老汇式音乐剧及多姿多彩的巡游表演，总之其乐无穷。
　　另外香港湿地公园会向游人展示香港湿地系统丰富多彩的面貌，这里曾记录的雀鸟超过150个不同品种，其中包括珍稀或濒临绝种的鸟类，很是让人期待啊。
　　搜狐旅游：香港湿地公园大概什么时候对游客开放？
　　钟文芳：这个大约是6、7月份的时候会对游客开放，正好赶上暑假游。另外座落在大迂山的昂坪360也是在6月份左右开放，在那里，大家可以乘坐架空缆车登山，能近距离的看到全球最高的户外青铜作佛――天坛大佛。
　　搜狐旅游：经常有一些网友会问我，什么时候去香港玩最好？
　　钟文芳：其实香港各个时间段都有他的特色。一年到头都有许多节日庆典活动。有中国传统节日，也有西方的文化节。第一个就是每年春节都有滑车巡游，第二个就是文化传统节日。比如宝山节，还有什么国诞。快到暑假的时候，我们就会有香港购物节，香港购物节从6月26日到8月31日，这个完了以后就是中秋。中秋节，有猜灯谜等活动，最后一个节日就是香港缤纷冬日节，主要就是围绕圣诞节来做，此时，东西会有大减价。香港是购物天堂，冬天和夏天大减价的时候，游客也非常的多。 
另外，香港天气比较好，适很适合旅游。
　　对了，刚才说的香港旅游年，我们做了一个香港旅游年献礼手册，凭小册里面的优惠券可以打折，比如乘车、吃饭、购物的时候好多地方都可以打折，可以省不少费用呢。除此之外，我们香港旅游发展局会给大家提供各种咨询服务。让大家在香港能够有一个轻松愉快的旅程，也希望大家多多的来香港游玩，香港真的很美。
　　搜狐旅游：能否透露一下成都地区过关游人数比例在全国过关游总数中占多大比例？
　　钟文芳：这个我们不能透露，但可以这样说，成都是一个我们很重视的地方，我们很看好这一块市场。
　　搜狐旅游：好了，时间的关系，我们今天的访谈就到这里了，谢谢钟文芳女士，希望香港旅游发展越来越好！