　　本报讯（记者熊燕）2006国内旅游交易会昨（15）日在蓉落下帷幕。这是国内旅交会举行13年以来规模最大、门类最齐全、特装展台（特殊搭建的展台）比例最高的一届。国家旅游局副局长孙钢，副省长王怀臣出席奖评总结大会。
　　本届交易会共设4个展馆，展出面积4.6万平方米、同比增长92%，展台总数量达2223个、同比增长48%；参展商达2090余家，同比增长49%。很多展台采用新材料和新技术、声光电、平面、立体展示手段齐全，充分展示各地旅游特色。
　　参展商行业继续呈多元化发展趋势。参会行业包括各级旅游行政管理部门、旅行社、酒店及酒店集团、航空公司、旅游车船公司、旅游媒体、主题公园、旅游度假区、旅游景点、旅游商品设计、生产销售厂商及旅游院校、旅游培训机构等。
　　区域联合推介成为本届旅交会的特色。江、浙、沪三省市联展促销，黑、吉、辽三省联合推介，川渝黔三省市联手推出红色旅游线路，组委会评价“加强了地域合作，扩大了宣传促销阵容与效果”。
　　市场化、国际化特征更加明显。四川省旅游协会组织上百家企业参加旅游商品展，占据商品展馆逾2/3的展位。
　　据旅交会组委会不完全统计，本届交易会共签订合同3289份，涉及金额3.95亿元；意向性合同8529份、涉及金额15.49亿元。参会的专业人士达1.5万人次，公众3万人次。各参展单位共发放资料532.6万份。
　　四川成为旅交会获奖最多的地区。作为此次盛会的承办方，成都[图库]市政府与四川省旅游局获得特殊贡献奖。落入四川省旅游局囊中的奖项还包括最佳组织奖、最佳展台奖和最佳广告创意奖。省旅游协会获最佳组织奖，成都市旅游局获优秀广告创意奖。
　　又讯昨（15）日下午，旅交会举行会旗交接仪式。江苏[图库]省副省长张卫国，苏州[图库]市市长阎立从四川省副省长王怀臣和成都市市长葛红林手中接过旅交会会旗。国家旅游局副局长孙钢出席会旗交接仪式。 