　　　玩嘉年华打高尔夫过中国情人节……旅交会各代表团纷纷推出自己的旅游产品
　　随着“乡村旅游节”和国内旅交会的相继开幕，此次来蓉参展的不少嘉宾表示，希望通过旅交会的平台，将各自的旅游产品介绍给全国游客；同时，在与成都乃至四川旅游界同行的交流中，希望能寻求到合作的机会，找到更多的商机。
　　香港
　　为成都游客量身打造线路
　　昨日，香港旅发局相关负责人钟文芳向记者表示，在此次旅交会上，该局将透过140多平方米的展台向参会人士展示香港旅游业今年的“新气象”――2006精彩香港旅游年。她说，今年，香港将推昂坪360、香港湿地公园等新景点，一些深受游客欢迎的传统旅游景点也将在年内完成翻新工程和设施升级。加上迪士尼乐园，香港越来越丰富的旅游项目，定能吸引更多成都市民的眼球。今年五一，香港旅游发展局将会和旅行社一起，为本地游客量身打造出游线路。
　　湖南
　　取经成都安享“农家乐”果实
　　在本届旅交会上，湖南省长沙[图库]市旅游局副局长夏文斌一行带来了毛主席故乡的山水美景和民俗风情。夏文斌说，是成都开创了中国乡村旅游的新篇章，不仅奏响了全国乡村旅游的前奏，也为湖南乡村旅游的发展带来了生机。三年前，湖南9个区县的县长、乡长一行慕名考察取经成都乡村旅游的发展情况；三年后的今天，当年考察成都农家乐的区县如今被国家旅游局评为“农家乐发展成熟的城市”。他表示，此次将一睹成都乡村旅游的新发展，希望带更多的“新鲜元素”回到湖南。
　　海南
　　主推“尊贵高尔夫之旅”专线
　　“欢迎到海口[图库]去打高尔夫球。”在昨日的海口旅游成都推介会上，海口旅游局相关负责人表示，四季皆绿，10多个规模不同的高尔夫球场是海南吸引成都高尔夫球球迷的最大筹码。为此，各旅行社都将推出成都―海南“尊贵高尔夫之旅”的旅游专线。
　　上海
　　6月邀成都市民玩“嘉年华”
　　昨日，上海浦东新区经贸局旅游会展处副处长韩粼告诉记者，世界三大娱乐品牌之一“环球嘉年华”，今年6-8月将卷土重来。据称，今年“环球嘉年华”将是有史以来规模最大的一次，超过100个项目，其中包括“超级转椅”、“菊花园”、“乾坤日月转”、“音乐屋”等在内的近50%项目都是首次在中国亮相。此次想借旅交会平台，邀请包括成都在内的全国所有游客届时到上海游玩。
　　中旅总社
　　带来“中国情人节”
　　中旅总社总裁助理万一伟表示，此次来蓉主要是考察旅游线路，希望能将四川的美景展现在全国乃至全球的游客面前。
　　“我们带来了‘中国情人节’”，万一伟透露，中旅总社将在今年七夕大力推广该活动。他表示，希望能得到成都市民和本地旅游企业的关注和支持，将中国传统节日发扬光大。
　　记者王雪娟刘鲁张惠
　　