　　（记者 刘鲁 张惠） 为期三天的2006中国国内旅游交易会于昨日在成都[图库]落下帷幕，记者从国内旅交会奖评总结大会获悉，今年旅交会共签订合同3289份，涉及金额3.95亿元。国家旅游局常务副局长孙钢、副省长王怀臣、副市长何华章参加了总结大会。国家旅游局旅游促进与国际联络司助理巡视员于开发在大会上总结了本届交易会的几大特点。
　　据不完全统计，本届旅交会还签订了意向性合同8529份，涉及金额15.49亿；前来的专业人士达1.5万人次、公众参观3万人次；各参展单位共发放资料532.6万份。
　　据悉，今年各省、自治区、直辖市旅游局、各地旅游企事业单位、旅游教育机构和商品设计、生产、销售企业对参加2006中国国内旅游交易会投入了极大的热情，积极组团参展。本届交易会共设4个展馆，展出面积为4.6万平方米，同比增长92%。展台总数量达2223个，同比增长49%。而且，西部各省份参展规模、展览水平普遍提高。
　　本届旅交会是历届交易会中特装展台的比例最高的一届。今年很多展台都采用了新材料和新技术，声光电、平面、立体展示手段齐全，展台视觉效果极佳，充分展示了各地旅游特色。同时也提高了本届交易会的整体档次与形象。
　　区域联合积极、推介活动踊跃,是本届交易会的又一大特点。苏、浙、沪三省市联展联销，川、渝、黔三省市联手推出红色旅游线路。加强了地域合作、扩大了宣传促销阵容与效果，为本届交易会增添了亮点。交易会期间共举办了旅游产品推介会21场，组织了文艺演出26场。
　　百余艺术品“惨遭”流拍
　　（记者 张惠 刘鲁 摄影 谢明刚） 作为旅交会的重要活动之一，昨日上午，“四川[图库]工艺美术大师作品暨工艺美术精品春季拍卖会”在世纪城会展中心举行。让人出乎意料的是，110件参拍的工艺美术品仅有6件以起拍价拍出，百余件“惨遭”流拍。
　　记者在拍卖会上看到，虽然参加拍卖会的竞拍者不下300人，但几乎无人叫价，拍品从第1件到62件都被流拍后，第63件品名为漆盘《银片闪光花龙凤盘》才被12号以底价3000元拍走。最终，110件拍品仅拍出6件，包括底价为480元的《银片葫芦花鲤鱼座盘》、1600元的《锡片龙凤漆盘》、3700元的银丝画挂屏《千年古堰》、2600元的蜀锦织品《宝吉骝图》等。
　　