　　　（记者 刘鲁 张惠） 在昨日旅交会总结大会上，四川及成都[图库]代表团一口气获得了“最佳组织奖”、“最佳展台奖”、“特殊贡献奖”、“最佳广告创意奖”和“优秀广告创意奖”五项大奖。成都市人民政府获得了“特殊贡献奖”。
　　国家旅游局肯定东道主工作
　　（记者 张惠 刘鲁） 在昨日举行的旅交会奖评总结大会上，国家旅游局旅游促进与国际联络司助理巡视员于开发肯定了省委、省政府、市委、市政府高度重视本届旅交会的筹备组织工作。他说，东道主工作十分出色。
　　于开发向记者表示，成都为办好旅交会积极调动和发挥各方面的积极性，认真组织、统筹安排，并做了大量艰苦细致的统筹工作，保障了交易会圆满成功。例如，专门制作了推荐饭店地图；采取了对口接待形式；武警、消防、卫生等各个部门以及会展中心付出了艰辛的努力。
　　于开发表示，本届国内旅交会的举办，对繁荣和壮大国内旅游市场，有着深远的历史意义和现实意义。
　　旅交会会旗交接仪式举行
　　孙钢王怀臣张卫国葛红林阎立出席
　　（记者 张惠 刘鲁） 2007中国国内旅游交易会将在江苏[图库]省苏州[图库]市举行。昨日下午，旅交会会旗交接仪式在凯宾斯基酒店举行，国家旅游局常务副局长孙钢，四川省副省长王怀臣，江苏省副省长张卫国，成都市委副书记、市长葛红林，苏州市委副书记、市长阎立出席交接仪式。
　　在交接仪式上，孙钢首先宣布了苏州是下届旅交会的举办地。葛红林将旅交会会旗郑重地交到王怀臣手中，王怀臣又将其交还给国家旅游局，孙钢接过会旗。随后，孙钢将会旗转交给张卫国，张卫国传递于阎立手中。
　　