　　　副市长、旅游局局长加上市辖四个区的旅游局长，两个重点旅游区一把手，在成都2006国内旅游交易会上，新疆克拉玛依阵容庞大的代表团成为新疆展位的明星。
　　克拉玛依市副市长雷红霞表示，他们希望向外界传达一个信息――克拉玛依将做旅游大文章。
　　克拉玛依市、阿勒泰地区的清河县与富蕴县、布尔津县与哈巴河县这一三角地带，有地貌罕见的魔鬼城，有号称人类最后净土的喀纳斯湖[图库]，有世界上埋藏最大恐龙的准噶尔盆地，有全国岩画最大的“千里岩画长廊”，有神秘莫测的麦田圈形巨石堆……
　　遗憾的是，它们基本处于沉睡状态。2001年，外地来疆游客890多万人中，到新疆北线旅游的不足20万人。
　　为此，克拉玛依专门组织考察团进行了北线考察，结果是三角地带完全可能形成规模巨大的旅游经济圈。对北线旅游资源的整合，能突出克拉玛依旅游中心的地位。在雷红霞看来，毕竟“景点套餐”比单个的景点吸引力更大。
　　克拉玛依市旅游局局长魏天峰告诉记者，4月10日，克拉玛依新机场投入使用，乌鲁木齐[图库]到克拉玛依的航班恢复通航，10月呼克公路将竣工，2008年火车将驶入克拉玛依。交通的便利将为旅游带来更大发展。
　　