





3日，北京一女游客在徒步穿越库布齐沙漠时不幸遇难。本报特派记者浦峰摄






    

                       
                      　　本报乌拉特前旗电　昨日下午，本报记者在“单飞”沙漠探险队遇险地附近的鸣沙山景区看到，夜鸣沙风景区刚刚竖起“禁止以任何方式进行沙漠探险活动”的警告牌。夜鸣沙风景区杨经理称，遇险的“单飞”探险队应该不是从正规景点进入沙漠的，正规景点不允许游客无向导陪同独自徒步穿越沙漠。　　通告牌、警告牌同立沙漠　　距夜鸣沙风景区1公里处，“严禁徒步探险，否则后果自负”的通告牌在风中“呼呼”作响。“这牌子早就竖了。”昨日下午，夜鸣沙风景区的杨经理说，北京女游客在沙漠探险遇难后，风景区5月4日又在遇难事发地附近的鸣沙山景区立起警告牌，“从即日起任何团体或个人，均不得以任何方式进行沙漠探险活动”。杨经理说，按照规定，凡是从正规入口进入沙漠的游客，必须有景区向导陪同，同时负重游客景区还给安排骆驼。“遇险的北京游客应该不是从正规入口进入沙漠的。”杨经理说，“单飞”队的路线是从七星湖到夜鸣沙，横穿沙漠，直线全长三四十公里，“沙漠向导都得走两天。”沙漠中都是沙丘，实际距离是直线距离的两三倍，极易迷路。景区以前组织的游客徒步穿越沙漠，距离都在5到10公里左右，区间设有休息站，并名向导指路。“他们这样探险的确很危险。”杨经理说。　　游客大多知道“单飞”遇险　　“电视和报纸都报道了。”昨日下午，来鸣沙山观光的几拨儿游客大多知道北京女游客沙漠遇难的事情。　　他们说，来沙漠就是为看看景观，感受一下，“沙漠探险可不是闹着玩儿的，那么年轻的女孩子就死了，父母可怎么活。”　　昨日下午，乌拉特前旗加油站，三四名工人还在议论着北京女游客遇难的事情。这几天，独贵塔拉镇上的群众几乎见面必谈“那几个北京的孩子怎么样了？”　　“我们也是来玩的，谁会想……”。昨日上午，送遇难女游客尸体到殡仪馆的“单飞”女队员难过得说不出话来。殡仪馆的门卫说，这些年轻人再也不会来这片沙漠了。　　■相关新闻　　武汉七游人库布齐再遇险　　救援人员赶到时，七人已经走出受困沙漠　　本报乌拉特前旗电　昨日下午2时许，继前四批探险队60多人成功被救出库布齐沙漠后，又有七名武汉籍驴友从夜鸣沙附近脱险。　　昨日下午1时许，独贵塔拉镇派出所内空无一人，记者从该所隔壁旅店的服务员处了解到，因游客再次遇险，所里的全部警力都被派往夜鸣沙附近参与救援行动。　　3小时后，夜鸣沙风景区入口的工作人员表示，被困沙漠的几名探险者与当地民警、景区向导都已经返回，无人员伤亡。据杭锦旗旅游局工作人员李先生介绍称，当日中午，他们接到游客报警，获悉有7名武汉驴友由于饮用水缺乏，体力不支被困于距离夜鸣沙不到10公里的沙漠中。旅游局立即与警方取得联系，并很快组织熟悉地形的向导和民警一起给游客们送水。“事实上，情况没我们想像得那么糟。”李先生说，营救人员赶到现场前，七名驴友已经自己走出了沙漠。　　■新闻背景　　自助游五一迅速升温　　根据某著名搜索网站的搜索结果：五一长假前夕，网民在制定长假出游计划中，“中国旅游地图”成为4月25日搜索上升最快第6位词语，日搜索量为782人/次。　　在众多的出游方式中，“地图”“攻略”等自助游必备资讯成为网民必搜之词。　　在该网站推出的黄金周旅游项目中，自4月20日上线至26日，收到网友提交的自助游攻略1051篇，该网站日浏览量达5万；在该网站贴吧中，“旅行吧”是其中人气最旺的吧之一，截至26日，共有主题数7675个，帖子数30865篇。　　■反思・救援　　“公共救援体系基本是空白”　　资深野外穿越者胡邓称，警方和政府部门未必具备专业野外施救能力　　本报讯　新浪网旅游版版主、人大心理咨询室教师胡邓曾参加过多次野外穿越活动。他告诉记者，根据经验，五一是多风沙的季节，去沙漠并不适宜。胡邓认为，目前国内公共救援体系基本还是空白，公安和政府部门未必具备专业的野外救护能力。　　针对这次沙漠险情没有直升机施救的问题，胡邓介绍说：“目前在国内使用直升机救援并不现实，公安部门和交通台所拥有的直升机是轻型直升机，飞行范围非常狭窄，通常在几十公里内；民航的直升机租费非常昂贵，并且要向民航总局申请相关航线等。”　　胡邓认为，目前国内公共救援体系基本上是空白。　　救援任务，多数时候是由俱乐部成员、公安及当地政府部门来承担，但是公安和政府部门未必具备专业的能力，给他们造成很大压力。而在国外，这个体系是由旅游等行业协会、保险公司和志愿者共同建立和承担的，设施非常完善。　　昨晚，同样曾穿越内蒙古[图库]沙漠的中国科学院植物研究所首席研究员蒋高明提醒穿越爱好者，穿越库布齐需要一定职业素质。　　蒋高明说他们当时是驾车穿越库布齐沙漠，曾经遇到了不少困难，其中首要是方向的辨别。“要会辨别沙丘的阳坡和阴坡，再加以分析，才能找到最正确的方向”。此外，地理常识、水源、身体调节都在考验着穿行于此的人员。　　蒋高明还说，对沙漠的挑战还包括对一个人心理的考验，当一个人在沙漠中长时间走不出去的时候，会产生焦急的情绪，但这个时候正是千万不能泄气的时候。　　此外，蒋高明还提醒：不能丢失树木、沙丘等自然界标志物，“发现标志物迷失，应该从原路撤回。”　　■反思・相关人　　“我们准备不是特别充分”　　“棉袄”称活动前准备了20多天；有网友认为不应对户外冒险进行道德诘问　　本报讯　据资深驴友贾磊（网名“可乐瓶子”）说，单飞、棉袄这样的队，是北京的网友们AA组成的，负重穿越沙漠，没有骆驼，没有后援。而他所在俱乐部，人员来自于专业的野外生存俱乐部，在车辆装备、后勤救援方面也考虑得非常周到，二者有很大不同。　　另据一位无后援负重穿越活动的组织者“鱼片”称，无后援负重穿越只针对专业的野外生存俱乐部会员。这些会员通常都具有丰富的野外生存经验，在缺乏外援时，他们懂得如何尽可能地自救。“鱼片”劝不具备条件者选择其他活动。　　“只是想挑战自我，超越自己承受力的极限，”这次事件的相关人之一“棉袄”承认，这次活动之前准备了20多天，在一些方面不是特别充分。他们队共有30人，18人参加了穿越沙漠，全部安全到达。　　事件发生后，一些网友认为户外冒险是拿生命开玩笑，没有任何社会意义。对此，资深的户外冒险爱好者ELA有不同看法。他认为，从现有的资料来看，小倩的悲剧在于低估了可能存在的风险，在自己尚不具备非常良好的身体状态的情况下，踏上沙漠冒险之途，付出了生命的代价。　　但归根到底，选择以何种方式出游是每个个体的选择，他们需要为自己负责，却并不需要承担过多的道德诘问和社会责任。　　不能因此就不主张再去户外冒险。　　■追思・追问　　昨天，在驴友们经常活动的绿野论坛和一些门户网站，网友纷纷发帖悼念在库布齐沙漠遇难的小倩，也有不少网友留言，对野外探险的旅游方式提出怀疑，希望有关部门加强管理。　　以下为部分摘录。　　在遥远的美国，听到这个消息，我浑身发冷，双腿发软。人有千万条路，每天碰到那么多人，若无其事，人来人往。永远不知道你身边喜爱的朋友就可以这样转身。安息吧，小倩，如果我无法按时回来给你送行，我会在大洋彼岸祝你一路走好。　　DDD珍惜意外　　既没有野外探险的安全措施，也没有野外生存的身体素质，就贸然行动，是卤莽的表现，相关部门应给所谓的探险降温。　　DDDIP：58.59.227.*　　27岁，鲜花一样的年纪，消失在库布齐漫漫黄沙……假若时光能倒流，与你大漠共舞……天空里没有翅膀的痕迹，而你已经飞过……　　DDD邋遢帅　　年轻人，请不要再拿自己的生命去冒险了，生命属于人毕竟只有一次。如果一旦失去，伤心的只能是你的亲属！　　DDDIP：60.210.70.*　　今年五一，大学生（旅游）连续出事，建议学校加强对学生的安全教育。即便出行，也要做好充分、理性的准备。　　DDD网友 








昨日，遇难事件发生后，杭锦旗旅游局在夜鸣沙旅游区最深的入口处再次立了禁止沙漠探险的警示牌。　　