　4月13日上午10时，2006中国国内旅游交易会在成都开幕。新疆展团搭建的富有民族特色的毡房造型吸引了人们的目光。绚丽多彩的新疆歌舞、风光旖旎的旅游风光片都成为人们关注的热点。 

　　中国国内旅游交易会是中国境内最大的全国性专业旅游盛会，在国内外均享有较高的声誉。它为蓬勃发展的国内旅游提供了集中展示产品信息的平台。 
　　展馆从开门到当天闭馆，新疆展位一直是人气最旺的地方。旅行社、景区景点的代表纷纷到新疆展位前索要资料，并拍照留影。   
　　青岛[图库]振翔旅行社总经理肖春梅对记者说，新疆展位布展很好，民族气息很浓，她很喜欢。 
　　四川都江堰[图库]交通旅行社去年组织了8000多人到新疆旅游，今年预计将达到12000多人。该旅行社 
总经理董理说，新疆旅游非常有吸引力，他对新疆旅游比较看好。 
　　新疆旅交会代表团团长、自治区旅游局副局长帕尔哈提・艾孜木告诉记者，每个地州都把开发成形的、最具吸引力的旅游产品带到了本次旅交会。 
　　帕尔哈提・艾孜木说，“中国最值得外国人去的50个地方”的喀纳斯[图库]、喀什、克拉玛依的魔鬼城，都在这次旅交会上得到了大力推广。 
　　国家旅游局副局长孙刚在此次旅交会上说，新疆是二十一世纪中国旅游的新选择，是中国旅游发展的后劲所在。 
　　据介绍，此次交易会将于15日结束。展会共设展位2223个，参展单位共计2090家。全国33个省、自治区、直辖市参加了此次旅交会，参会人员约1万人。 

　　新疆共有33个单位、21家旅游企业、近200人参加此次旅交会，在历届国内旅交会中参加人数最多、规模最大。