



　　主持人：今天非常高兴请到了中国政协四川省委员会常委，四川建川博物馆的馆长，成都建川实业集团的董事长樊建川先生。欢迎您来作客。谢谢。
　　樊建川：谢谢！
　　主持人：在您的名片上你的职位更让我们感兴趣，建川博物馆馆长的职位，简单翻开了的宣传的材料，我看到你们的博物馆，内容是非常得丰富，您能简单地介绍一下吗？很多网友一定很有兴趣了解你们的博物馆，但是可能对你们的博物馆还是比较生疏，所以希望你能作一个简单的介绍。
　　樊建川：我收藏的作品是文革艺术品，抗战、民俗，我做房地产赚了一点钱来来安仁镇建了一个博物管。我取了一个名字是“博物馆俱乐部”，你一次看几个博物馆，你可以在25个馆里面选（这是我的计划）。建成了12个，现在开馆了6个。
　　主持人：还需要多长时间都可以看到。
　　樊建川：可能还有一两年。 
去年年底开的。还没怎么宣传，我们看了六个馆，有四个馆是中国第一次出现，老博物馆家家馆，共产党抗战馆以前建成。
　　国民党抗战馆（连战题词）完完整整反对国民党的，援华美军（唐纳德题词），包括陈湘梅题词的。
　　主持人：包括唐纳德。
　　樊建川：抗日战俘的博物馆，我们被日本杀了一百万俘虏，基本上没有记载，我建设出来，我一百万被日军残杀的俘虏，做了一个博物馆。下一步我们正在做文革系列，知青馆，像章馆，宣传画系列。文革现在的政治气侯，做文革的艺术品。民俗系列的有72行的博物馆，江湖帮派博物馆。现在民俗系列，仅绣花鞋我已经搜了五千多双。
　　樊建川：现在民俗系列已经开了一个家具，这个家具毛泽东都用过。在博物馆里面有酒店客栈、茶馆，我们客栈叫王保长客栈，阿庆嫂茶铺。
　　主持人：来到四川来到成都，都有民族特色。
　　樊建川：在里边看到很多文物，人物，吃到很多美食的，精神和物质相结合的崭新的博物馆概念，一个俱乐部和超市。
　　主持人：这真是一种全新的概念。
　　樊建川：我们想打破博物馆，他的产业比较弱，我们想把博物馆做成经济的行业，能来赚钱，所以博物馆本来是一个抗战文革民俗，又变成25个馆，一个馆看40分钟，看了一个馆又去看另外一个馆，有些风景、园林，像一个主题式的公园，这样来做。现在看来口碑比较好。博览会里有茶馆、可以喝茶什么的。看了以后，反映特别好，口口相传，来的人特别多。
　　主持人：这个想法真是非常好，我去展场看到云南的展台，没有做抗战这一块，真的挺可惜的。
　　樊建川：腾冲日本人来了二百人，龙将军是三千人。中国在玩空城计，结果不是空城计。日本人就进去了，收复腾冲死了九千人。在历史上有很多的故事，非常惨烈的战争，保卫战、争夺战。
　　通过媒体我想发布一个信息我是中国拥有老公馆最多的一个人，我有12座“老公馆，”是个将军的公馆，统治了整个重庆，大四川，真正蜀都是安仁镇，最近我全部买回来了。原来都是老房子，非常棒，就像宫殿一样的公馆，真的公馆超高一个公馆就是九米、十米高，像大庙一样。
　　我有12座都在安仁镇，有这12座公馆带出公馆老街，中国老街很多，但是有12座公馆的只有这个。我估计在这条馆在以后打开，能够开放。
　　主持人：其中我看到有刘文彩的资料，我想大家之前看过我们收租院也有一个电影、雕塑的形象，现在很多研究者认为当时很多的研究并不准确，在您的博物馆，是怎样还原这个历史？
　　樊建川：他来讲是安仁镇来讲是一个复杂的人物，我们暂且不讲，文革时给他的形象，显然是在本色上做了一些政治加工，比如水牢是没有的，地牢是我们自己挖的。为了教育的需要。
　　邓九英？这样的情况也是张冠李戴的，刘文彩作为当地的地主，现在来讲是一个农业资本家，当时肯定有做了很多对乡亲有利的事，办学校等等，但是也有一些错误。他是一个很复杂的人物，我们想如实地反映这个人物，全面的多角度的。其实他的生活很简朴。
　　主持人：跟我们当时看的收租院不一样。
　　樊建川：不一样，是作为政治需要。
　　主持人：现在博物馆俱乐部的详细介绍，是不是网上可不可以看到。
　　樊建川：网上有介绍。网址是www.jcfw.com。
　　主持人：谢谢，谢谢樊建川先生做的介绍。下次有机会欢迎到我们北京的搜狐访谈间再进行访谈，到时与网友做一些互动。谢谢！
　　樊建川：谢谢。
　　
　　