
　　主持人：我们非常高兴邀请到了赤水百龙旅游发展有限公司的吴献成总经理来作客我们搜狐。欢迎您吴总，我看您的名片，写的赤水百龙旅游发展有限公司，“百龙”这两个字很多的网友，大家都不会很陌生，您这个百龙是那个百龙有关系吗？
　　吴献成：建材业做过，现在百龙一个是建材一个是旅游。有一个旅游集团一个建材集团，进入旅游行业，是2000年进入的。
　　主持人：除了张家界做得比较大还是在赤水，吃水这个地方我们大家了解还不是特别多，能不能想请吴总把这里的资源和情况先给大家介绍一下。
　　吴献成：早期我对赤水的理解也是“四渡赤水”是2003年通过朋友的介绍。2003走进赤水之后改变我之前的看法。
　　主持人：大家知道长征组歌“四渡赤水”。
　　吴献成： 
实际上他自然资源是相当有优势的。当地政府在这块的开发已经从80年代末开发旅游，因为他一个是缺乏人才和开发资金。
　　主持人：赤水的名字得源于赤水河，这条河的生态保护不错吧。
　　吴献成：很好，水很清。这个流域没有水电站。国务院有明确规定，赤水河不能修水电站。
　　主持人：当时的地名为什么叫赤水。
　　吴献成：整个洪水是红颜色的，洪水泛滥的季节，卷的都是红土。
　　主持人：您这家公司的赤水的旅游发展，大概是怎么样一个设计呢？
　　吴献成：我们应该是有赤水三分之二的旅游资源。“十丈洞”国家重点风景公园。在赤水的方言里面瀑布叫“洞”。洞指的是瀑布。
　　主持人：十丈洞就是十个瀑布了？
　　吴献成：不是，只有一个瀑布很高，大概有十丈，比黄果树还高。
　　主持人：黄果树有断流的情况。
　　吴献成：是，但是十丈洞不会的，是赤水的王牌景点。它的规模应该说很大。
　　主持人：我们知道黄果树除了主的瀑布之外还有小的瀑布，瀑布群。
　　吴献成：我们那儿也是瀑布群，它最具多样性，赤水大小瀑布有三千多条。
　　主持人：三千多条，数字很惊人。
　　吴献成：四洞沟，四个瀑布，一个沟里有四个瀑布。
　　主持人：比较有特点。
　　吴献成：燕子岩是国家森林公园，赤水所有的景点，赤水不光是瀑布，竹林里面的瀑布，当中是常绿阔叶林，燕子岩是国家森林公园。竹林里面的瀑布。当地是叫“千瀑之市”、“丹霞之冠”。还提出了中国的侏罗纪公园。
　　主持人：有中国侏罗纪公园，景区大的概念就是中国侏罗纪公园。
　　吴献成：公园里面有大的景区。现在因为他的资源太多，什么都有，什么都落在别人后面。但是瀑布应该是最有特色的，是总量最多的。应该是最大的，最高的有三百多米。
　　主持人：通常到赤水去交通、住宿的问题，可能是游客比较关心的问题。
　　吴献成：交通没有大问题，庐州到赤水是二级公路，路面很好。去年接管以后做一些市场工作，今年的酒店也正在修建，有一家在装修。旅游条件基本上还是可以的。
　　主持人：如果您建议的话到赤水去玩儿，中国侏罗纪公园看看的话大概需要几天的时间？
　　吴献成：需要三天，至少两天。
　　主持人：不能低于两天，要不就没有什么可看的了。酒店都没有问题？
　　吴献成：酒店交通基本上都没有问题。
　　主持人：赤水通过吴总的介绍，很多网友也一定会感兴趣，我们大家在吴总的介绍里面也知道，中国最大瀑布群，最多的瀑布在什么地方，在赤水，我们在了解赤水的地名的时候，不仅仅是红军长征走过的四渡赤水的地方，也是我们游览的一个最佳去处。吴总，在结束今天的访谈之前，还是请你用精炼的语言对赤水优势的地方总结一下。
　　吴献成：到目前我们还没有找到一个比较合适的词语来形容概括，还是需要大家自己去感受。有过很多提法，有“清凉世界”啊，也有人提过，说到赤水洗秽去。
　　主持人：看了访谈以后，很多的网友马上就有了到赤水去洗秽的愿望，越来越关注自然，人们对自然越来越感兴趣的时候，到赤水去洗秽。吴总经理也向大家发出了邀请。
　　谢谢您。
　　吴献成：谢谢您。
　　