　　主持人：今天我们非常高兴请到海南省旅游局的陈耀副局长来到我们搜狐的访谈间，我了解到海南最近几年有很多新的变化，今天就想请陈局长给我们简单介绍一下有一些什么样的新的景点和变化？
　　海南这些年的变化更多是整体的变化，海南旅游，我认为它和其他省市有点不一样，其他省市多了一个景点，又可以对外宣传，多了一个点，海南整体上我们认为他是一个大的景区，因此海南岛要变化就应该在整体上变化，至于多一个景点新添一个酒店，和海南岛的整体变化相呼应。最近几年，海南的变化出现了一种新的趋势，而且这个趋势是越来越明显，我们采取引导的趋势就是要把海南岛打造成中国的度假之岛，再提高一点就是中国度假天堂。我们的口号就是海南岛中国的度假天堂，表现在海南整体的旅游在发生，旅游产品部一样，我们更多地推出度假产品。目前，我们的度假产品包括最受欢迎的滨海度假，可以说是中国唯一的热带海岛。
　　第二个产品是高尔夫球度假。尤其到冬季，海南成为中外游客最喜爱的地方。
　　第三个是温泉度假。海南岛的温泉不仅数量多，而且开发的档次高。我们的档次不是讲温泉的旁边建多少豪华的酒店设施，而是我们在温泉开发是自然，要求结合我们滨海热带雨林，我们旅游区的特点来进行，这样结合我们的旅游度假设施到海南岛温泉的享受同时又和自然紧密结合。
　　第四，自驾车旅游。最近几年在全国兴起，但是可以说在海南岛率先掀起，最旺的黄金周，每个黄金周有15000到18000辆的车队，最高峰一天要进岛的有3000到5000。
　　中国的车辆到海南大部分选择度假的休闲的方式。这种方式在国内推，也更在国外推。现在海南岛的度假地形象和产品正在开始受到国外的旅游者的认同。
　　最近两年我们海南岛的国际旅游人数的数量是大幅度上升，而且各种旅游停留的时间大幅延长。去年最多的是韩国，主要是到海南岛打高尔夫，韩国的年轻男女选择海南岛作为蜜月度假。打球度假一般是五到七天的时间，在俄罗斯的游客异军突起。
　　莫斯科航线现在也开通了，可以从莫斯科直达三亚，从莫斯科过来的一般的停留时间是十天，主要的形式是滨海度假，去年冬天到三亚来的都知道，海滩上到处是，金发碧眼已经是三亚的风景线。
　　与此同时，德国、美国，还有欧洲国家的游客，有将近80%的涨幅，给国内的度假游客提供了一个示范，这是我们所追求的。
　　我们认为海南如果不能满足国外游客的需要，也同样不能吸引国内人的旅游，这种良好的势态得到的延伸，今年是“十一五”的第一年，开局之年，我们在前两个月，第三个月的时候，可能最近才出来。
　　前两个月的数字看过去的游客继续保持跳跃性的增长。
　　主持人：已经是2005年的一半了。
　　所以我们在去年年底提出来要把海南打造俄罗斯度假基地，这个口号是得到的俄罗斯游客的响应。同时在今年年初也到了德国，到北欧开始进一步的宣传，效果非常好。
　　最近德国、俄罗斯北欧的旅行商和媒体的采线团有两个，每个月都有人来。我们联合北欧国家，举办的圣诞老人到海南的活动，还有高尔夫球专业和业余比赛。我们刚刚启动就有一大批人报名了，我们相信今年到海南岛度假的外国游客还会至少增加50%以上，我们认为海南岛这种变化，呼应了我们省委省政府提出来的“十一五”期间，海南旅游要求转型和升级，转型就是我们的旅游产品要从观光型向度假型转变，升级就是我们旅游的消费档次，要从数量型向效益型升级，我们希望更多的国外游客能够选择海南岛进行度假。
　　我们在做国外旅游市场推销的时候，也不放过国内游客。因为外国人数涨得再快，绝对数是比较小的，中国是一个巨大市场。在外面看到欧洲国家都把中国当成一个大市场，我们做国外品牌，也通过中国度假天堂这个口号让大家知道，我们很多俄罗斯的欧洲的游客不远千里、万里来到海南享受我们的度假天堂。
　　我们中国本身的游客，也就是坐几个小时的飞机，更便宜的费用，也来享受，因为我们的度假产品是为所有人准备的。我们当然欢迎外国人来，但是首先是为我们的同胞准备的。
　　不用花那么多钱到其他国家去，滨海国家的产品和资源大体相同，中国自己的唯一的海滨度假有一个好处语言互通，价格是便宜的，游客处处感到自己的国家，有自豪感，到别的国家语言也不通，消费要高一点，还有一些安全的因素。
　　所以海南岛的新趋势、新变化，海南岛度假应该成为密切关注的事情，海南岛的度假旅游，应该成为国内游更多新的选择。
　　主持人：这次参加旅交会的时候，也是打造的度假旅游？
　　陈耀：度假天堂。
　　主持人：刚才详细地介绍的海南的变化，在各方面新的举措和新的变化，海南的确是对中外游客非常具有吸引力的地方，也有一个问题，我想请教一下，从前几年从网民的意见来看，可能很多人去过海南，对海南有些导游、服务相应的并不是特别的满意。最近我想是不是海南的旅游局做了一些具体的工作。
　　陈耀：如你所说，我们在这方面做了大量的工作，海南岛的评价，游客有不同的反映。越是高档的游客对海南岛的评价越高，越是低的对海南的评价越低，外国人选择的海南岛的正规的酒店、正规的旅行社进行服务的是，游的都是海南岛好的产品，价格不贵，性价比怎么都是合理。
　　刚刚来之前我们接待了芬兰、德国、瑞典的考察团，我们招待的饭菜，还不是顶级的。他们觉得无可挑剔，太好了。
　　反过来国内有些又来投诉，当然投诉越来越少。国内的游客旅游的时候不是选择想要的，或者选择好的，而且选择便宜的，世界上都是这样便宜的东西肯定有不好的地方，海南岛的东西再好。
　　很多旅行社打出很旅游路线的，很便宜，甚至感觉是赔钱，这些东西肯定是不好的。
　　怎么卖，采取把高档的景点，主要带你去购物点，购物点是不要门票的，购物点买多了还有佣金，一般知道20至30%的佣金，不但不要门票还要倒拿佣金。
　　有的老外说到海南就要买土特产，是因为大量地玩了度假走的，临走时要带一点东西，他也知道购物按照世界管理，购物都有佣金。
　　有些当地的土特产加了佣金，带回去仍然是很便宜的，问题是好的景点没有去，心里本来就不高兴，一点带你去五、六个购物点，到底是旅游点还是购物点，购物点烦了，还感觉到你拿了佣金的，游客肯定就不高兴。如果这时候再有一些货或者是假货，或者是质价不相符的货品，肯定就有矛盾。
　　一方面就是当地政府和有关部门对这些游客不讲诚信的商店和消费点采取大力的整顿，对一些非旅行社，黑导、黑车、黑社进行打击，确保在诚信的环境下旅游。
　　希望游客有成熟的消费观念，要知道便宜的东西不是好的东西，让游客知道我们旅游部门也有责任，要引导大家消费好的东西。
　　去年开始我们和中青旅联盟推海南岛诚信旅游。明明白白把游客的信息给他，把选择权还给游客，这样就可以更多地选择好的东西。
　　主持人：谢谢陈局长给我们做了这么详细的介绍，因为刚才的栏目也谈出了一些新的信息，海南正在打造一步步转变的度假天堂，度假天堂的转化也是对原有的廉价的旅游形式不是做一个提倡，作为游客来选择的时候也应该选择比较好的质优价优的可能更加合适。
　　访谈开始的时候，陈局长特别的介绍了自驾游的情况，陈局长您能不能把大概的情况说一下，如果网友开车海南自驾游大概需要几天的时间。
　　陈耀：平时大部分广东、广西两个省的，黄金周的话，整个是中国南方各省都有，北方的客人要到海南选择到海南岛租车，海南岛现在大概有20家公司可以租车。南方一般选择自己开车到海南岛可以在海南岛的“雷洲”半岛对岸通过汽车轮渡，有45分钟到一个小时，快船是45分钟，慢船一个小时，就渡过琼州海峡。
　　很多广东广西经营的自驾车游客很多都很省钱。很多人在上船之前把油加满，海南岛没有过路费。
　　新编的海南十八怪，海南其中一怪“自驾旅游一脚踹”，没有任何收费的烦恼，爱怎么开怎么开，正好周末回家就可以节约很多油钱。
　　主持人：海南自驾车自驾旅游一脚踹，结合了当今的特点，是一大怪。
　　陈耀：所以这样，选择自家旅游的话，如果路远可以选择到海南租车也很方便。内地几个省，南方几个省高速公路都很好，可以自己开车，尤其是人多，开车更舒服。
　　海南有一批三星级宾馆和家庭宾馆，平常是150元左右，所有设备都齐全。很多游客都选择这样的房间。
　　很多景区的景点都搞联盟一票通，自驾游就是散客，统一一张票都很满足。我们的网民来讲，很多上网的人士都是有文化、特别是搜狐网是有文化的人。从时尚上讲，到海南岛选择自驾游是非常好的方式。
　　主持人：谢谢陈局长介绍了海南这么多的信息，海南的变化大家也都看到了。而且陈局长所说，我们从网上的调查和发表的意见我们也看到，海南随着旅游的发展越来越好，投诉也越来越少，
　　陈耀： 对！
　　主持人：人们对海南的期待也更加地增加，海南也是在今后一个时期内一直会做一个热点在吸引中国国内和世界的游客。在结束访谈之前想请陈局长对网友到海南旅游注意的问题提一点建议。
　　陈耀：注意在报名的时候选择正规的旅行社，尤其是在诚信产品的旅行社这样你们的服务会得到有效的保障。
　　第二，到了海南以后，尽量住好一点星级高的宾馆，这样的性价比比较高一点。除了节假日亚龙湾比较高一点，其他的都不是很高。
　　这在大城市来讲是很便宜的，要想浪漫的话就选择好一点的宾馆来住。为了省钱也有低档次的宾馆。
　　海南岛的热带水果可以尽情地吃，有一个网友就说到海南狂吃水平，又好吃，品种又多。
　　海南最近有一些新的景点和好的景点开发出来了，传统的南山、天涯海角图库，再有就是我们的蜈支洲岛，还有南湾和岛，在靠海口附近，热带野生动物园，那里对散客和自驾游客有很多感兴趣的东西。
　　他的狮子很受欢迎。
　　第二个是海口附近定安的地方，昨天刚刚开张一个大型的道教旅游地，看看道教南宗是什么样子，也很好玩。
　　再有海南岛的一些温泉里面有一些新的品种，鱼的品种，大约两寸长的小鱼，当地叫温泉鱼，老外叫“kiss fish"，你游的时候，会有无数的鱼跟你身体有接触，有稣稣的感觉。
　　我想大家可以选择。
　　主持人：好了，今天请到海南省旅游局的陈局长来搜狐的访谈，跟我们介绍了很详细的海南的状况，由于时间的关系只能讲到这儿，将来有时间请陈局长能到搜狐的访谈间给网民介绍更多的信息，谢谢陈局长。
　　陈耀：谢谢！