　　中新网4月17日电 据香港文汇报报道，康泰继续安排于泰国遇车祸的旅行团团员返港，继前晚首批17名团友回港后，昨晚7时半再有10名团友返抵香港，而38岁男领队及一名77岁老妇则因伤势较严重，仍需在曼谷医院的深切治疗部留医，稍后再安排回港。
　　领队及老妇深切治疗
　　康泰旅行社总经理刘美诗表示，昨晚再安排10名团友乘国泰航班返港，机上有两名护士陪同，当地现尚余3人未能回港，分别为领队、一名老妇以及她的儿子要留在当地照顾，因领队及老妇的伤势未适合乘搭飞机，暂时仍需于当地留院。
　　她表示，会留意2名伤者的情况，在医生许可下，会尽快安排他们返港。刘美诗续称，已为所有团友购买保险，故团友的医药费将由保险赔偿，但由于车祸属意外，旅行社除退回全数团费外将不作额外赔偿。
　　意外中受伤的包括王氏夫妇，其中王先生手筋撕裂，右边身体多处擦伤，王太则手骨折断，需施手术后装上螺丝及铁板，2人昨晚联同8名团友回港。王氏夫妇表示，意外发生后先被送往附近的芭堤雅接受治理，王太指先被送到芭堤雅，需等待良久再转到曼谷医院，认为如可快一点被送到曼谷医院更好。
　　曼谷医院副院长真他啦辟得接受查询时表示，两名受伤较重的伤者接受了手术，目前在深切治疗病房留医，情况稳定，由于男领队的肋骨插入肺部，出院后仍需覆诊，脊椎受伤的77岁婆婆，虽然右手已可活动，但不建议两人实时坐飞机返港，要继续在当地治疗，“他们回家的日期应要延迟最少7至10日，因在医学角度而言，他们现阶段并不适合乘坐飞机，有安全的问题”。
　　同团的另外17名团友前晚返抵香港，目前仍有2人仍留医，情况稳定，另一名伤者已经出院。
　　出事的旅行团14日由芭堤雅往曼谷途中，怀疑天雨路滑翻车，全团连同领队在内30人均告受伤，其中8人伤势较重，但无生命危险。 