　　　“车师古道”失踪游客3人雪盲
　　新华社电　5月6日晨，武警新疆[图库]总队昌吉回族自治州支队、吐鲁番[图库]地区支队相继接到当地政府有关部门和公安部门的通报―――31名巴音郭楞蒙古自治州户外运动爱好者在穿越天山“车师古道”时失踪！
　　5月1日，巴音郭楞蒙古自治州一户外用品店职工周平，组织43名户外运动爱好者从吐鲁番大河沿镇出发，徒步穿越“车师古道”进行探险活动。途中，他们遭遇风雪天气，除12人先行安全穿越外，其余31人被暴风雪围困，包括5个小孩，最大的13岁，最小的6岁。
　　■山上雨雪不断，搜救工作非常困难
　　“车师古道”是古丝绸之路的一部分，山地路程约50公里，平均海拔2500米左右，分水岭“琼达坂”海拔高达3400米，集奇、险、幽、雄于一体，是户外运动爱好者进行旅游探险、览胜的理想路线。
　　3日到5日，已翻越“琼达坂”的12人，委托当地牧民上山寻找走失的人群。然而，牧民只在“琼达坂”附近找到了失踪人员丢弃的帐篷等物品。据悉，每名游客仅携带了3天的干粮。
　　接到求救信息后，武警新疆总队立即命令吐鲁番地区支队、昌吉州支队火速派出搜救小分队实施救援。
　　6日清晨6时许，吐鲁番支队支队长张兴福受命带领25名官兵从大河沿镇出发向吉木萨尔县方向进行搜索。
　　清晨7时许，昌吉州支队参谋长率领15名官兵沿吉木萨尔县―天字街镇―“车师古道”方向进行搜索。山上雨雪不断，气温急降，搜救工作非常困难。
　　■“说啥也没有想到还能活着出来！”
　　11时30分许，武警新疆总队谢文东副参谋长率领前指人员火速赶赴吐鲁番大河沿。行至大河沿附近时，接到吐鲁番支队搜救人员通报，一名失踪游客步行11个小时下山被牧民救起。这名游客介绍，另外30名失踪游客目前在达坂城区高崖子牧场一带，已有两天未吃东西，并有多人感冒，脚被冻伤。
　　于是，前指人员立即带上获救游客，沿高崖子牧场的河道，深入山中搜索。
　　入山不久，一座河坝挡住了去路。获救游客介绍，失踪人员就是沿河道前行的。官兵们背上干粮、药品，顶着七八级的山风，踩着凹凸不平的河道艰难前行。
　　两个小时以后，前指人员通过望远镜发现前方800米处有两个身着登山服的人员正沿着河床前行。官兵们立即迎了上去，询问后得知其余失踪游客全部在前方一河滩开阔地休整。
　　游客们获救时，其中3人已经患上了雪盲，许多人的腿脚被冻坏了，几个小孩的面部已经脱皮。官兵们连忙为他们分发食品饮料，并为伤者察看伤情，分发药品。
　　休整后，官兵们背着孩子、搀扶着腿脚冻伤的游客，向山下高崖子牧场集结。游客们一路上重复最多的话就是：“说啥也没有想到还能活着出来！”
　　