　　男女隔离分区沐浴，禁止拍照
　　晨报重庆专讯重庆第一个大型露天裸浴场――芙蓉江天体浴场定于“五一”前开放，游客可在原生态的青山绿水中与野鸭、鸳鸯一同戏水，而且还有可能目睹国家一级珍稀动物黑叶猴的身影。
　　前天，武隆县芙蓉江景区总经理罗大林说，浴场内实行男女分区沐浴，禁止拍照、摄像，同时还拒绝不下水的衣冠楚楚的“打望者”。
　　天体浴场位于芙蓉江景区内百汊滩景点上方的珠子溪段，这里水质清澈，从峡谷两岸到江中心深度由浅入深为0.5米到6米，水底都是细沙石。浴场两头都有弯曲山形阻隔，两岸都是箱形峡谷，高达上千米，封闭性极强，而且浴场沿线几公里内几无人烟，只在五公里外有三五户山民居住。
　　据了解，天体浴场选在有宽敞沙滩的隐蔽处，浴场长约近百米，宽100多米，江面用浮标划定浴场区域，分设男女相互隔离的两个浴场，江中水面平稳，有多个露出水面的石滩，可供游客泳后的日光浴。进入深水区域的游客还需携带救生设备。目前，江中水温一般在20℃左右，适合游泳。
　　景区表示，如果遇到天气变化或涨水，将临时关闭天体浴场。浴场将实行比其他泳场更为严格的管理措施，保证游客安全及不受各种不文明行为干扰。不过游客也可穿着泳装下水。“五一”期间将免费接待游客，平时浴场票价暂定为15元/人。图为游客在芙蓉江中戏水。
　　