　　为促进大陆居民赴台旅游早日实现，国家有关主管部门制定的《大陆居民赴台湾地区旅游管理办法》(以下简称《办法》)于昨天发布。至此，大陆居民赴台旅游已是“万事俱备，只欠东风”，而“东风”就是台湾方面授权岛内旅游行业组织与大陆“海峡两岸旅游交流协会”尽快进行协商，作出安排。
　　“环岛游”是主打线路
　　去年香港一些旅行社曾经对大陆居民经由第三地前往台湾旅游，推出了9天8晚的行程，团费约为7500至8000元，其中包括机票、机场税、餐饮、住宿、景点门票等费用。按照规定，游人报名参团时需要交付必要的资料，正式成行前另需交押金。
　　记者昨天从沪上的青旅、国旅、中旅和上海商务国旅获悉，目前各家旅行社也拟定了赴台旅游的线路。近日来，已经有热心市民打电话或者上门前往咨询、预订台湾游。在这些旅行社的游线中，包含台北、台中、台南、花莲、屏东、高雄等台湾岛上主要城市的“环岛游”是主打的线路，其中包括著名的日月潭和阿里山。“走马观花式的环岛游能让游客更加了解台湾。”上海商务国旅董事长凌进告诉记者。
　　据悉，除了“环岛游”外，各旅行社还在筹划“休闲游”，这种游线主要围绕台湾的著名景点展开。上海中旅正在拟定具体线路，大致有日月潭、阿里山、花莲等地，台北故宫藏有难得一见的珍贵宝物，日月潭美不胜收的环湖景色令人流连，阿里山高山森林公园足以让人回味无穷，而花莲太鲁阁峡谷公园有20多个可看景点，在峡谷公园深处可品尝山珍野味、观看当地少数民族表演。
　　报价在七千至万元上下
　　至于具体的游线报价，记者发现各家拟定的“台湾游”线路主要安排七日至十日游，价格基本在7000-10000元上下。
　　《大陆居民赴台湾地区旅游管理办法》的出台，对于想要赴台旅游的大陆居民来说，无疑是个好消息。但沪上旅行社各负责人均表示，目前尚未接到国家主管部门的具体通知，何时能正式组织赴台旅游、何时能够正式启程，旅行社方面尚不明朗。
　　赴台旅游政策
　　必须以旅游团形式整团往返
　　《办法》规定大陆居民赴台湾旅游，由指定的大陆旅行社作为组团社组织，以旅游团形式整团往返，参游人员在台湾期间须集体活动。
　　未经指定不得从事赴台旅游
　　《办法》规定，组团社由国家旅游局会同有关部门，从已批准的特许经营出境旅游业务的旅行社范围内指定。除被指定的组团社外，任何单位和个人不得经营大陆居民赴台旅游业务。
　　领队须经专门培训考核上岗
　　该办法还规定，大陆居民赴台旅游实行配额管理，配额由国家旅游局会同有关部门确认后，下达给组团社。组团社须为每个旅游团队选派领队，领队要经过专门的培训、考核，并申领赴台旅游领队证。
　　参游人员非法滞留须向公安机关及时报告
　　大陆居民须持有效的《大陆居民往来台湾地区通行证》及旅游签注赴台旅游。参游人员应按期返回，不得非法滞留。当发生参游人员非法滞留时，组团社须及时向公安机关及旅游行政主管部门报告，并协助做好有关滞留者的遣返和审查工作。
　　