

　　这是生长在安徽省巢湖市居巢区银屏山上，据说“可预测旱涝”的野生牡丹。巢湖市一位退休干部说，现在倡导“以崇尚科学为荣，以愚昧无知为耻”，而堂堂一个市政府却把这种带有民间迷信色彩的牡丹当成“城市名片”来打造，岂不可笑？
　　“巢湖第十届牡丹观赏节”日前在安徽省巢湖市开幕，当地有关部门、企业等耗资近百万元办的这个观赏节只是为了一株生长在山崖上、据说“可预测旱涝”的野生牡丹，希望借此打造巢湖“城市名片”，促进地方经济发展。但是，这个观赏节不仅没有让当地的旅游经济火起来，反而招致不少市民和游客的质疑与争议。
　　传闻
　　山崖牡丹成“天下第一奇花”
　　巢湖市并不盛产牡丹，“牡丹观赏节”的主角，仅仅是生长在该市居巢区银屏山崖壁上的一株野生牡丹。记者在现场看到，这株牡丹长在离地二三十米的崖壁上，站在崖下观望，牡丹枝叶铺开直径约一米，十余白色的花朵点缀在绿叶之间，看起来与普通牡丹并无二致。
　　据传闻这株牡丹有1000多年的历史，每到清明至谷雨期间开放。当地旅游区管理部门把它称为“天下第一奇花”，并称该花每年“花开多少，花期长短，可兆示旱涝丰歉”。
　　在景区管理处竖立的一块介绍银屏牡丹的石碑上，记者看到上面刻着：“此牡丹为天然野生白牡丹，秉承天工之厚赋，破石而出，民间传说花开多少，花期长短，可兆示旱涝丰歉，又称之为‘气象花’、‘神花’。”
　　求证
　　牡丹预测旱涝并无科学依据
　　这株牡丹果真有这么神奇吗？巢湖市气象局高级工程师张克杰介绍说，2005年该局根据多年的气象资料对银屏牡丹能预测旱涝的说法做了一次分析，结果表明这株牡丹每年花开的朵数与旱涝并无必然联系，从1987年到2005年的统计数字显示，只有1991年和2002年花开与当年旱涝巧合，其余年份都不符。张克杰认为，“银屏牡丹能兆示旱涝丰歉”的说法只是民间传闻，没有科学依据。
　　但是，巢湖当地对这一民间传闻却异常重视，提出“打好巢湖旅游品牌，及时将这一传统的民俗活动策划提升为发展巢湖大旅游活动的又一重大举措，自1997年起，每年在4月皆举办一次牡丹观赏节。”今年举办的牡丹观赏节已经是第十届了。
　　