大理图库苍山大火扑打最后烟点" hspace=0 src="http://photocdn.sohu.com/20060417/Img242837485.jpg" border=1>
　　经过1000多名扑火队员历时11小时连续扑救，云南省丽江市玉龙县茨美阁林区因突刮大风又死灰复燃的两个大“火头”于16日12时10分被分别围歼。至此，燃烧了近4天4夜的丽江森林大火明火被全部扑灭。
　　据设在火灾现场的扑火指挥部介绍，围歼最后游动燃烧的“火头”(每个面积约50亩)的战斗是16日1时开始的。在当地党政军和武警部队负责人的带领下，兵分两路进行合围。参加灭火的人员抓住下半夜风力较弱的有利时机，使用常规灭火器具、风力灭火机、水枪等轮番猛扑猛打，第一梯队打明火，第二梯队扑暗火，终于拿下这两个大“火头”。
　　截至记者发稿时，灭火指挥部已调集3000余名扑火队员进入火场，进行拉网式排查，消除暗火隐患，防止死灰复燃。
　　相关新闻
　　大理苍山大火扑打最后烟点
　　据新华社电经过两天两夜的奋力扑打，截至16日中午14时，发生在云南大理苍山景区的森林大火已经得到有效控制，目前所有灭火参战人员正全力扑打靠近悬崖边的最后一个烟点。
　　正在苍山景区火场指挥灭火的武警大理森林支队副支队长张志广告诉记者，14日14时，苍山玉带路6公里处“七龙女池”景点附近发生山林火灾。据了解，苍山景区内，当时正刮着5至6级大风，由于火借风势，山火至15日已蔓延了十余公里。支队先后出动600多名官兵，与当地军民连续奋战40多个小时，扑灭明火20余处，砍伐出防火隔离带近11公里，有效阻止了火势蔓延。
　　截至记者发稿时，参战官兵和群众仍继续奋战在扑火一线，张志广说，由于悬崖附近人力不好抵达，除组织部分警力扑打火头外，部队还调用直升机和水泵远距离灭火，考虑到山高林深，风力大且风向不稳定的客观不利因素，全体参战官兵已做好了打攻坚战的准备。
　　