

　　截至昨天，为期3天的香港迪士尼北京巡演已经落幕。不过根据记者从现场观察到的情况来看，迪士尼的这趟北京之行，似乎并不能称之完美。在场地条件并不“达标”的情况下，这种“将就”的做法，是为了平抚今年春节期间“拒客事件”的后遗症，还是赶在上海筹建迪士尼前的一次“公关行动”？
　　精彩演出难掩观众失望情绪
　　早在一个月前，香港迪士尼乐园就启动了声势浩大的内地巡演宣传攻势。米奇、米妮、唐老鸭、维尼熊等欢乐卡通形象铺天盖地地席卷了北京、广州、上海、大连和南京。众盼之下，迪士尼终于在4月14日开始了北京之旅。
　　而本次活动的所在地――北京新东安市场在活动期间人满为患，手拿相机的家长和孩子把活动表演区围得里三层外三层。
　　不过，庞大的客流量背后却难掩本次北京巡演的尴尬与寒酸。慕名而来的人们不禁对活动现场略感失望。虽然搭建了色彩夺目的舞台，但仅仅30平方米的场地，米奇、米妮、唐老鸭等6个卡通经典形象及两名演艺人员的同时登场，使得原本就不大的舞台拥挤不堪。并且原定每天5场、每场30分钟的表演压缩成了每场20分钟。这让满怀期待想要亲眼目睹“迪士尼”风采的人们非常失望。“这也太短了，太让我失望了，我连DV机都带来了，但并没有想象中的精彩。”前来观看演出的王小姐不断地对记者抱怨，“根本没有展现出迪士尼应有的气势和风采。”
　　在演出现场还设有商品展示区，不过记者注意到，尽管展示区摆放着迪士尼最新的故事书和动画电影，并且备有很多台电脑供现场的观众咨询和互动，但参与其中的观众并不多，虽然演员们卖力表演，并极力调动着在场观众的情绪，但观众的热情却只集中在与卡通人物拍照留念上。作为活动的一部分，负责香港迪士尼乐园门票及行程预订服务的中国国际旅行社也派专人出席，进行现场预订门票服务，但生意也没有想象中火爆，预订台前略显冷清。
　　