　　参加旅交会，无论谁都会希冀能有收获。这种收获的渠道，可以来自于参展商提供的各类资料，也可以来自前来参加展会的人们的彼此间的交谈。许多人常常抱怨参加展会一无所获，其实原因更多的是来源于自身――由于自己不自觉的固执，因而使时间和精力都有所破费。
　　找寻获取鲜活信息的窗口，只要我们能把心态摆正，在现实中不难实现。比如说，我们来读读本届国内旅交会上搜狐网站对嘉宾的访谈，就完全可以有“大千世界如此新鲜”的感觉。
　　今年的中国旅游主题是“中国乡村旅游”，而乡村旅游的源起，今天人们已经非常熟悉的“农家乐”的概念又是怎样得来的呢，无论是旅游学界的研究者还是旅游企业的经营者，几乎就没有几人能够讲得清了。而网站在对成都图库市政府副秘书长邓工力的访谈当中，这项答案就得到了明确的解析。邓主任告诉我们，“农家乐”来自于前四川图库省委的副书记冯元蔚为郫县的一农户家 “农家乐，乐万家” 的题字。因为斯时邓秘书长刚好在郫县任县长，因为对此事很清楚。
　　
　　有些时候，数字也可以透出鲜活。比如成都大熊猫基地的主任张志和在接受访问时准确的告诉人们的一组大熊猫的数字，就一点儿也不显枯燥：世界上现有的熊猫数量为1450只，其中1206只生活在四川；世界上各个国家的动物园圈养的大熊猫数量，总数为183只。
　　这样的一组数字无法不引得我们遐想，人们对熊猫的认知也一定会随着这组数字而深入。
　　数字的魅力如此，准确的修饰性语言的穿透力亦不可能弱小。都江堰图库旅游局局长杨从疆在访谈中提到的这座人们既熟悉又陌生的城市都江堰的时候，用的一组四字排比句式遗产之地、魅力之城、长寿之乡、生态之园，也使得听者多有了进一步探究的兴致。
　　
　　其中的“长寿之乡”的概念，会让许多人感到新鲜。“长寿之乡”之名如何得来？是因为都江堰的自然环境非常好，当地的水质和空气质量常年都会保持在国家一级标准。生活在这样的环境中的都江堰的人，因而平均寿命就比全国人的平均寿命高出了五岁。于是，它也就有了中国政府授予的第一例“长寿之乡”的称号。
　　
　　这样的信息传达出来不仅会让人艳羡，想要透过旅游去感受这座城市的人也一定会增加。
　　
　　因为有了拥有不同文化背景、了解事物不同层面的人，因而也就有了多种多样、内容丰富的访谈。有些访谈平铺直叙，也有的访谈神秘诱人。成都金沙博物馆的陈站长所讲述的中国文化遗产标志“太阳神鸟”（四鸟绕日）的出土故事，就给人们提供了书刊文字资料中难得看到的神秘内容。因那段故事较长，本篇文章也就故意在这里卖一个关子不再赘述，让大家自己去到相关的网页中寻找吧。
　　