　　今年五一期间，旅游探险频出意外，成为这个黄金周的关注焦点。近年来，更多的人们开始喜欢回归自然的旅游方式，越来越多的人们参与到各种带有探险性质的户外运动中，但这项运动带来的风险却让我们不断地付出沉重的代价
　　新华社电　“五一”黄金周即将结束，全国假日办7日发布的“五一”黄金周第8号旅游信息通报显示，本次黄金周期间全国发生较大涉旅安全事故11起。
　　5月7日下午6时，全国假日办收到甘肃省假日办报告，5月6日13时，一个由荷兰籍和挪威籍游客自发组成的团队在甘肃省夏河县白石崖溶洞旅游时，一名荷兰籍游客不慎坠入洞底死亡。当地公安、旅游等部门进行了救援，目前事故正在处理过程中。
　　据统计，在11起安全事故中，共有游客19人死亡，23人受伤，90人被施救。其中，交通事故4起，14人死亡，20人受伤；水上活动事故2起，1人死亡，3人受伤；沙漠探险被困4起，3人死亡，90人被救；意外坠落死亡1人。发生安全事故的一个突出特点是非专业化组织的散客旅游活动增多，超出有组织接待旅游的安全保障范围。
　　黄金周期间，全国假日办接到各类电话361个，其中投诉电话255个，主要集中在一些景区景点服务质量低、酒店服务不到位、旅行社未按合同提供服务以及交通晚点、补救措施不及时等问题。与往年相比，旅游投诉的数量有所下降，投诉后基本能够得到及时有效处理。
　　当事者说
　　“绿野”驴友：不让悲剧重演
　　5月6日、7日，绿野论坛上几十名驴友将讨论的内容从猜测和哀悼，转向了更为理性的反思与教训。有人认为大家应该做点什么，尽量不让悲剧重演。
　　一个题目为“我们需要从小倩事故里面看到的”的帖子，列举出十个导致这次意外的原因，比如准备不足、过分估计自己实力、选择路线和行走时间欠妥等，并且提出：“其他老驴们应该可以再找出更多问题出来，让大家参照避免。”
　　还有驴友认为，这次是意外，“因为敢带人进沙漠的老驴一定是经过深思熟虑，并且有相当的把握。”另外大家十分理解领队的处境，一直在论坛里互相叮嘱不要打扰他。
　　多位与单飞和小倩相熟的绿野驴友将MSN的昵称改成纪念小倩的话。LQ（化名）五一差点也去了库布齐，因为其他原因没有成行。他觉得对驴友们来说，除了难过和惋惜，还有教训，需要总结的有很多，但是这些需要不断总结，更加规范身边的户外活动。
　　昨天，另一支五一期间进行库布齐沙漠探险的队伍安全返回北京，召集者是由ID为“山谷来风”、“VICON”、“雪域雪”三人组成的领队组。“我们完全按照原计划独立走完全程。”一方面他们表示愿意和更多的人分享经验，会整理出路线图、行程安排、装备情况、队员情况和路上的一些经过，给绿野的朋友一些可以借鉴的东西。但是VICON和山谷在讲述这次探险经过的过程中一直有很大的顾虑，在这个敏感的时候，他们担心给单飞队造成心理压力。
　　山谷来风队成功的前提之一是他们做了尽量充分的准备工作，“我们的筹备期是一个半月左右，光各方面资料就准备了近200页。而且这次我们带的水足够，成功是大家集体努力的结果。”
　　准备期内进行了两次拉练之后，领队组坚决地拒绝了体力不合格的几个人，但是VICON承认，判断每个人的体力情况根据的是领队的经验，没有硬性的指标。山谷来风说，保证队伍整体素质的关键是“知道怎么拒绝”，因为生命比人情重要，拒绝不合格的队员是对他本人负责，也是对整个队伍集体负责，但是更关键的是队员自己，“领队在某些方面就像家长一样操心，累并快乐着。但是在自助户外活动中，每个队员都应该有意识且有能力知道怎样照顾好自己，做好自己应该做的各方面准备，包括心理的、身体的以及其他装备等方面的。”
　　专家说法
　　自助探险活动应建立相关协会
　　胡邓：中国人民大学心理咨询中心博士、新浪网旅游论坛版主，1988年开始从事背包旅行
　　胡邓在谈到此次库布奇沙漠遇险时认为：目前国内的自助户外运动和野外探险活动急需规范。
　　“这次暴露的最大问题之一就是，很多游客对于要去的地点缺乏基本的识别能力。”胡邓说，“五一之前天气预报就已经说了，长假期间冷空气活跃，北方地区将有沙尘天气，但是依然有那么多人涉足库布奇沙漠，风险意识太淡薄了。”
　　他表示，在国外很多国家，探险行为是由相关协会规范的，同时这些协会也承担其所负责区域的救援任务，参与探险活动的人必须持有相应等级的“执照”，否则基本防护、求援和自救的能力都不具备，面对意外就无法处置。
　　“‘单飞’队遇险暴露了一个组织方面的问题，领队的作用是组织和协调。只要活动不是谋取经济利益，那么‘单飞’的组织行为本身不应受到指责。”他同时强调，“但作为领队，在出发之前必须对自己队员有基本了解，遇难的女孩在这一领域内是‘新人’，带她去是相当不慎重的。”
　　他认为库布奇沙漠事件后，遇险队员，尤其是“单飞”队成员，需要缓解心理压力。
　　“先是遇险，而后眼看着同伴遇难而无计可施，对所有队员都是一个沉重的打击。”他很担心这些年轻人会产生心理阴影，“心理素质弱的人此后可能会抑郁很长时间，他们需要心理上的辅导，或者说是‘心理危机干预’。”胡邓说，“在这方面，虽然目前没有相关制度和规定出台，但是灾难过后人们心理上的创伤越来越多地引起重视，这次遇险的旅行者们目前都需要这种治疗。”
　　官方表态
　　自助游、探险游提出安全新课题
　　5月4日5时，北京市3个旅游团组42人在沙漠探险活动中因迷失方向被困鄂尔多斯市库布齐沙漠中。经当地政府和公安等部门全力搜救，三个旅游团组全部获救。其中一名游客因突发性疾病死亡。
　　全国假日办负责人说，今年“五一”黄金周，自助游、分散化旅游休闲的趋势更加明显。自驾车已经是假日旅游人数最多的旅游形式；徒步游、探险游、生态游等散客游在“五一”期间也是选择量最大的旅游方式，散客游的特点是人员分散，游程深入，随意性大，保障条件差，容易发生各类分散的旅游安全事故，进一步增加风险防控的难度。
　　全国假日办7日的通报说，本次黄金周整体安全，秩序良好。全国发生较大涉旅安全事故11起，共有游客19人死亡，23人受伤，90人被施救。发生安全事故的一个突出特点是非专业化组织的散客旅游活动增多，超出有组织接待旅游的安全保障范围。
　　国家旅游局综合协调司副司长刘小军说，一个黄金周出现4起沙漠探险被困事件，说明包括沙漠探险在内的个性化旅游需求供给和旅游者的准备都很不足。当务之急是尽快进行有关项目的规划、设计、标准制定工作。他说，“五一”过后，国家旅游局将与中国保监会加快旅游保险方面的推进工作。
　　■文/新华社