
　　红色故都，1931年中华苏维埃临时共和国，11月7日，临时成立，就是比1949年早，遥相呼应，是红色过渡，北京是正式的，中华人民共和国的首都。
　　这个是政治形象也是旅游形象。所以瑞金大力发展红色旅游，他的历史定位确切了。你不发展红色，中央领导会有意见，全国人民都会有意见。
　　红色旅游的发展也是刚刚起步，国家正式提出红色旅游，也就是去年，前年开始提。所以红色旅游也是刚刚起步。现在瑞金有三大红色旅游区。叶坪、沙洲坝、云石山三个地区，各有特色，叶坪是第一次全国苏维埃代表大会召开的地方。这个叶坪是在瑞金的一个区，算一个乡。跟乡村游有关系，不在城市，在乡里，周围有稻田有农民的民居。所以中华苏维埃的临时政府就是在那儿成立的。有毛泽东同志的旧居，有红军广场，相当于现在的天安门广场。有一个红军烈士纪念碑，相当于人民英雄纪念碑。
　　有两个比较有名的建筑，一个是中华苏维埃第二次全国代表大会，相当于现在的人民大会堂。第二就是红井，毛主席当年亲手带领他的警卫员挖的井。水常年有，我们所有的领导人去都要喝它。胡锦涛书记也喝过这口井的水。
　　第三个叫云石山是长征的出发点，也叫做长征第一山，在长征开始前，毛主席当天就住在云石山山顶，1934年10月中央革命军事委员会，那时候最高首领机关，就是中国军委发布的五号命令，10月12日傍午，中共中央机关云石山出发了。