  

　　一月踏雪寻诗腊月中，天寒地冻，贵妇们聚于温暖的厅堂中，衣边烹茶，衣边观雪，吟诗作乐，时有女伴裘衣貂帽，踏雪携，前来助兴。

　　二月 寒夜寻梅 正月里，上元之夜，华灯溢彩，银月似盘，梅花绽放，宫中贵妇们结伴游赏 

三月 闲厅对弈

　　四月 曲池荡千 春天来了，仕女们走出闺房，在芳草地赏相伴欢嬉，杨柳舞于春风，杏花映于春水，秋千架上，仕女的身姿轻盈如燕

　　五月 韵华斗丽 蓉春时节， 姹紫嫣红，芬芳满园。闺中佳人聚在庭前赏花，青春风韵，国色天香 

　　六月 池亭赏鱼 仲夏时节， 天气炎热。池边竹林飒飒作响，应和着习习凉风，宫中仕女聚在池亭内赏鱼以渡休闲时光 

　　七月 菏塘采莲 柔风掠湖， 菏香阵阵，宫中佳人泛舟采集聚会，为刻板的宫廷生活平添了几分乐趣

　　八月 桐荫乞巧 这是描绘了七月初七京中仕女"乞巧"的场面， 七夕之夜，女人们以碗装水置于庭院，然后将一束针散放其中，人们争相观看在水中呈列的图案

　　九月 琼台赏月 描绘中秋之夜， 贵妇们聚集高台，吟诗赏月的情景

　　十月 深秋赏菊 描绘了金秋十月宫中贵妇赏菊的情景。在中国传统文化中， 菊是高贵、高洁的象征，又赋予吉祥、长寿的涵义
  
十一月 文阁刺绣 初冬时分， 在和煦的阳光下，宫中贵妇们精心绣制和欣赏自己喜爱的图案

　　十二月 围炉博古 时入仲冬， 天气愈寒。这幅画描绘的是华屋中，暖炉旁，家中贵妇们闲聚在一起，欣赏古院和书房的情景2  