　　近日，由70名全国各地消费者组成的参观队伍汇集劲牌有限公司，参观了劲牌工业园GMP保健酒基地、劲牌双龙泉酿酒生态园等地，消费者亲历了劲酒专业化的生产过程，见证了劲酒的良好品质。
　　深山酿酒有学问，产品品质有保证
　　3月30日，消费者先行参观了劲牌双龙泉酿酒生态园。行径中，一路青山绿水，竟看不到现代工业的痕迹。随行的专家介绍，劲酒在这里酿造原酒为的就是品质。劲牌双龙泉酿酒生态园地处幕阜山北脉，这里环境绿色天然，树木葱郁，植被茂盛，非常适合微生物的生长繁殖，是酿酒的好地方。幕阜山南脉的双龙泉是劲酒的酿酒水源，其整体水质达到了天然饮用矿泉水的标准。劲酒所用原酒就是采用双龙泉源头之水和东北上乘红粮精酿而成的小曲清香型白酒。正是生态酿造环境和优质水源保障了劲酒原酒的优秀品质。
　　走进GMP保健酒基地，与国家“攻关”技术面对面
　　翌日，消费者一行走进目前我国最大的GMP保健酒基地――劲牌工业园GMP保健酒基地，该基地已经通过GMP认证。其工段间物料实行全密封输送，生产车间空气净化达30万级，自动化无菌灌装生产线每小时可无菌灌装12000瓶劲酒。随后，消费者还参观了指纹图谱等中药现代化技术，专家介绍，中药指纹图谱、连续逆流提取等技术的主要作用是保障劲酒原药材的地道安全和药材提取物的品质。特别是国家 “十五”攻关项目――“真空带式干燥技术”的利用，使药材过滤提取时不受到外界污染，为劲酒的良好品质打下了坚实的基础。来自武汉的刘耀光先生感叹：“小小一瓶保健酒的背后原来有这么多先进技术”。
　　饮酒要健康，关键是适量
　　参观过程中，来自南京图库的王石安先生向劲牌的专家询问饮用劲酒的知识和方法。专家特别建议，以劲酒为代表的保健酒中含有药材成份，适量饮用对身体健康有益，但过量饮用后，这些成份会超过身体的需要，成为代谢的负担，从而使身体感到不适，所以劲酒虽好，可不要贪杯。专家还告诉随行者，健康是大家共同的追求，不分年龄和场合，劲酒适合所有的饮酒人群，也适合在所有的饮酒场合饮用。
　　参观结束后，来自湖南图库的韩地先生感言：“参加这次活动开阔了眼界、掌握了不少饮用劲酒的方法，最重要的是从源头了解了生产过程，对产品的品质更有信心，以后可以放心的消费”。而劲酒方面透露，6月还有一批消费者前来参观。
　　