  

　　新成立的湖南[图库]省马王堆古尸和文物研究保护中心主任、中南大学湘雅医学院人体解剖教研室主任罗学港最近说：“我们利用Ｘ光对马王堆女尸进行了观察，发现３０年前我们注入女尸血管内的显影剂现在仍在流动，说明女尸的血管没有破裂，她的‘血’仍在流动。女尸的关节仍能活动，相当于现在６０岁左右的正常人。”
　　马王堆一、二、三号汉墓于１９７２－１９７４年被发掘出来，共出土了３０００多件帛书、帛画、竹简、丝织品、漆器等文物，和一具保存完好的古尸（即辛追，马王堆“老太太”），此外还有大量动植物标本。
 
　　湖南省马王堆古尸和文物研究保护中心日前在中南大学湘雅医学院正式宣告成立。这是湖南省第一个由大学与博物馆共同组建的科学研究中心。罗学港在介绍马王堆文物的保护情况时说，湘雅医学院自文物出土时就介入了文物保护工作，至今已有３０多年。目前文物总体情况较好。

　　他表示，出土３０多年来，女尸也产生了一些细微变化，女尸的骨组织出现了脱钙现象。骨具有一定的硬性和韧性，一旦脱钙严重，它的硬度将减小，变成类似实验室内可以随意打结的脱钙骨。我们推测，出现脱钙是因为保存液中的ＰＨ值偏酸，解决的办法是提高ＰＨ值使保存液呈中性。” 罗学港还透露：“女尸的亚细胞结构也出现了较明显变化，但它的胶原纤维却保存得较好，没有太大变化。”

　　随着中国刑警学院教授赵成文用鼠标在电脑上描完马王堆女尸面相的最后一笔，并将制作好的女尸面相复原标准图拷入软盘，标志着西汉长沙[图库]国丞相夫人面相复原标准图正式完成。这个承载着2000多年前人类面相信息的软盘，将通过特快专递的方式，从位于沈阳[图库]的中国刑警学院出发，于数日之后抵达汉代女尸的故乡―――湖南长沙。

  图为复原的长沙国丞相夫人18岁的模拟画像。　　此次复原的马王堆女尸系西汉时长沙国丞相利苍的夫人，距今已将近2200年。据史料记载，利苍夫人名叫辛追，死时约50岁。1972年，辛追的墓葬被发现。辛追尸体出土时，全身润泽，皮肤覆盖完整，毛发尚在，指、趾纹路清晰，肌肉尚有弹性。这是世界上首次发现湿尸，出土后震惊世界。 

   图为复原的长沙国丞相夫人30岁时的模拟画像。    
　　记者一周前在中国刑警学院刑事相貌学实验室采访时看到，赵成文教授为马王堆女尸制作的4张标准图分别描绘了辛追50岁、30岁、18岁时的面相。其中，50岁的图片还分正面和侧面2张。辛追的面相在3个年龄阶段各有特点：18岁的辛追面庞红润，柳叶眉，杏核眼，小尖鼻，薄唇嘴，眉宇中透着一股灵气；30岁的辛追较18岁时略显丰满，眉毛微微上翘，眼神中流露出一种干练；50岁的辛追一眼看去雍容华贵，却面带病容，鱼尾纹布满眼角，眼袋下垂。

图为复原的长沙国丞相夫人50岁（死亡之前）的侧面模拟像。
　　赵成文教授为记者演示了面相复原的全过程。第一步是将辛追的颅骨x光片扫描进电脑，然后根据绘画中的“三庭五眼”理论，用4横5纵的9条直线确定五官位置和大小。然后，参考出土时为辛追尸体拍摄的照片，以及马王堆的相关文献资料和出土帛画，将相关信息输入赵成文教授自己研制的“警星cck-3型人像模拟组合系统”内，再按照人体解剖学和人类学原理，从这个系统的部件库中寻找与辛追颅骨相匹配的五官部件。然后再运用美术、医学等相关领域的知识进行制作。

图为复原的长沙国丞相夫人50岁（死亡之前）的正面模拟像    
　　中国刑警学院法医系主任、人类学家依伟力教授说，依照人类学基本原理复原古尸面相是科学的，赵成文教授作为中国刑事相貌学的奠基人，曾运用“颅像复原法”成功复原多具腐烂无名尸体的面相，为侦破国内多起重大刑事案件提供了重要依据。据悉，湖南省博物馆将于28日马王堆女尸出土30周年纪念日，向世界公布女尸面相标准图。2  