




江西省瑞金市人民政府副市长毛庆国博士[图]
　　主持人：今天非常高兴请到江西【图库】省瑞金市人民政府的毛庆国副市长，毛市长欢迎您到我们搜狐的访谈间。
　　毛庆国：谢谢。
　　主持人：瑞金这个名字对很多的游客也好，网友也好，一提起来，马上就跟我们的“红色”联系在一起，在做旅游方面，瑞金是不是着重发展红色旅游呢？
　　毛庆国：红色故都，1931年中华苏维埃临时共和国，11月7日，临时成立，就是比1949年早，遥相呼应，是红色过渡，北京是正式的，中华人民共和国的首都。
　　主持人：大家听毛市长的介绍，瑞金曾经也是作为共和国的首都啊。
　　毛庆国：所以也成为共和国的摇篮。
　　主持人：现在是作为瑞金城市的名片和口号。
　　毛庆国：名片是红色故都，这个是政治形象也是旅游形象。所以瑞金大力发展红色旅游，他的历史定位确切了。你不发展红色，中央领导会有意见，全国人民都会有意见。
　　主持人：全国人民都会有意见（笑）。
　　毛庆国：游客也会有意见，所以市委市政府，就作为城市发展的主要内容。
　　红色旅游的发展也是刚刚起步，国家正式提出红色旅游，也就是去年，前年开始提。所以红色旅游也是刚刚起步。
　　主持人：现在游客的话对瑞金的红色旅游业充满了期待，目的性很强，到瑞金去看红色故都现在瑞金市在红色旅游方面有一些什么样的景点，毛市长能不能介绍一下。
　　毛庆国：现在瑞金有三大红色旅游区。叶坪、沙洲坝、云石山三个地区，各有特色，叶坪是第一次全国苏维埃代表大会召开的地方。
　　这个叶坪是在瑞金的一个区，算一个乡。跟乡村游有关系，不在城市，在乡里，周围有稻田有农民的民居。
　　所以中华苏维埃的临时政府就是在那儿成立的。有毛泽东同志的旧居，有红军广场，相当于现在的天安门广场。有一个红军烈士纪念碑，相当于人民英雄纪念碑。
　　主持人：中华苏维埃的办公楼有吗？
　　毛庆国：当时的会场，结束之后就把会场隔了11间房子，作为部委的办公室。我们中国的机构改革，一间房包括了所有的部委。
　　主持人：成立的时候在礼堂开会，成立之后就把礼堂改成办公室兼宿舍。
　　主持人：中华苏维埃的第一个政权，本着勤俭节约的精神把礼堂分开了。
　　毛庆国：非常精简。这是叶坪简要介绍一下。
　　主持人：沙洲坝介绍一下。
　　毛庆国：我记得非常清楚，小学的时候，课本就这样，吃水不忘挖井人，时刻想念毛主席，就是从这儿来的。
　　毛庆国：有两个比较有名的建筑，一个是中华苏维埃第二次全国代表大会，相当于现在的人民大会堂。第二就是红井，毛主席当年亲手带领他的警卫员挖的井。
　　主持人：它不是后来重建的？是原物？红井是原物？还有水吗？
　　毛庆国：水常年有，我们所有的领导人去都要喝它。胡锦涛书记也喝过这口井的水。
　　主持人：现在可能很多的网友感兴趣，作为普通的游客，到了红井是不是也可以尝一下里面的水。
　　毛庆国：可以，而且是免费品尝，不收费的（笑）。大票里面没有小票，自己动手就可以喝了。
　　我们会定期检查，保证他的卫生。跟矿泉水差不多。
　　这就是沙洲坝叫沙洲坝镇。
　　第三个叫云石山是长征的出发点，也叫做长征第一山，在长征开始前，毛主席当天就住在云石山山顶，1934年10月中央革命军事委员会，那时候最高首领机关，就是中国军委发布的五号命令，10月12日傍午，中共中央机关云石山出发了。





江西省瑞金市人民政府副市长毛庆国博士接受搜狐旅游专家王健民老师采访[图]
　　主持人：开了万里长征的第一步。
　　毛庆国：后来毛主席也回忆，从瑞金到陕北【图库】用了67天。长征的第一山。为什么是三个，这可能有些网友会觉得奇怪，可能他们到过延安【图库】，延安也有这个问题，那也是战争年代，恶劣的战争环境生活。
　　为什么？当时毛主席带领红军在叶坪，最后没办法搬到沙洲坝，再搬迁到云石山。
　　主持人：最早是在叶坪，之后是沙洲坝然后是云石山。游客到瑞金的时候，游览的时候，最好循着这个步伐和时间进程游览。
　　毛庆国：我们是建议按照这个进程。
　　主持人：您这个详细的介绍，这三个地方，听到一定感到非常的新鲜，会产生到瑞金去看看的想法，通常来说，看这么几个地方的话需要多长时间。
　　毛庆国：红色景区如果有机会我们再深入交流一下，目前红色景区的内容稍稍大一点，平时很漂亮。叶坪的话，古木参天，环境非常优美，对革命史非常有兴趣的人，一个地方都可以呆很久如果是普通游客，用有趣但是并不是特别浓厚，可能一个点两个小时。三个小时加起来，一天就差不多了。
　　主持人：到瑞金要一天的时间，对所有的景点进行一个大概的了解。
　　毛庆国：叶坪到云石山10多公里。
　　主持人：公路都比较好。
　　毛庆国：都好。
　　主持人：自驾车可以吗？
　　毛庆国：自驾车比较多，交通方便。
　　主持人：毛市长介绍红色旅游的经典的景点，可以说令我们非常神往，了解瑞金的时候比较抽象化、表面化，通过毛市长的介绍，对瑞金红色旅游经典的景点，有了一个比较深入的了解，这是非常难得。非常感谢您来作客我们搜狐的访谈间，今天由于时间关系，没有办法介绍得更加详细了。非常期待您到北京的搜狐的访谈室再详细跟网友做一个互动。
　　谢谢毛市长的光临，在结束访谈的时候，您能不能再讲几句话，把瑞金经典的景区来一个画龙点睛？
　　毛庆国：这个机会还是应该稍稍说几句，红色旅游刚刚起步，三个景区景点的建设还有待完善，尤其是契合我们游客的心理，增加趣味性体验性，包括今年的乡村游，如何让游客玩得更高兴，受到的教育更生动、形象、更深刻。今年我们会有比较大的活动，比如在11月举行中国江西红色旅游里面有一些非常精采的活动，我们还会跟其他的活动来结合。
　　主持人：所以今年的瑞金的城市在中国的知名度不断地提升。
　　毛庆国：我们希望通过自己的努力让更多的游客到那边去，乘兴而去，满意而归。
　　主持人：各位网友，毛市长介绍以后，我们11月相约瑞金。谢谢毛市长。
　　毛庆国：谢谢。