
　　主持人：非常欢迎上海旅游集散中心，上海一日旅行社的副总经理金辉先生作客我们的搜狐访谈。
　　金辉：谢谢。
　　主持人：今天跟金总一聊起来，发现我们是同事。金总也是在旅游行业做了很多年，原来在上海的旅行社，对旅行社这块非常熟悉，金总今天来请您过来，其实可能不是想谈旅行社的业务，可能大家比较感兴趣，上海旅游集散中心这个名称，这个上海旅游集散中心也是我一直关注的这么一个地方，因为在全国很多城市里面都有旅游集散中心，但是上海旅游集散中心做得非常有特色，在这次中国国内旅游交易会上，上海有一个很大的展台，看得出来你们这次展览准备得很充分。
　　金辉：我们这次来人员比较多，包括我们集散中心人员都过来了。我们也想通过这次旅交会来进一步提升我们的知名度，还有一个我们想通过这个平台把我们集散中心与大家相互学习，全国各地进集散中心比较多，各有所长，我们集散中心已经差不多八年了，1998年作为上海市政府实施工程之一，成立了这样一个集散中心，目的主要是给上海市民出游以及我们江浙两省，再有外地省市的旅游人士来让上海提供便利。
　　之前一下火车和飞机就有很多来招揽游客的人。我们上海好象是各方面很小。我们上海旅游委员会非常有远见，上海没有就可以，开始起点比较高，很正规，成立一个旅游集散中心，好多朋友说为什么叫集散中心，从正面上说，让客人集中到这里，通过我们把客人再送到各个景点，这就是集合散开的意思。
　　刚刚开始的时候是四条旅游线，主要把上海市以及周边郊区的景点串联起来。经过三年，刚刚开始三年应该说是惨淡经营，因为知名度也不高，地方也比较远，人很少，旅游委员会，包括集散中心的管理层，不看好这个事情。
　　接着通过三年以后，逐步逐步就过来了。这当中应该说离不开旅游委员会的支持，政府也很支持，一定要把这个事情做好。集散中心的员工也做了很多，刚刚开始的时候，一个新的车子到周庄【图库】一个人都没有，久而久之就很容易 。
　　主持人：一个人都没有。
　　金辉：但是我们有固定的班次，天天开班。坚持了这样，其他地方一般是不可能的。市领导和协助的汽车单位公司都很支持，应该说是天时地利人和，这几个因素放在一起发展到今天这样比较成功。
　　初期的规模也很小，也有不尽人意的地方。
　　主持人：金总，看你们上海集散中心的材料来看，已经有很多内容了。有160多条线，也有火车、船、汽车。
　　金辉：都有。主要有两种江浙两省，以上海中心，江浙为辐射长达两天，最多三天。
　　每天我们接待的客人量起码有四千左右，这是平时的数字。周末的话就更多，
　　主持人：那现在不光是外地的游客，上海市民也有。
　　金辉：现在是一半对一半，甚至有外国的散客，相当多。到有名的古镇，周庄、乌镇【图库】、“朱家角”。都是慕名而来。小孩子在上海工作，父母来看他，就到周庄来体验中国的生活。
　　主持人：外国人也喜欢过来，和大家同吃同住。
　　金辉：老外和中国人接触，对当地人的文化有一种隔阂， 参加我们的活动是没有距离。
　　主持人：如果汉语听不懂怎么办？
　　金辉：我们的导游有基本的英语，我们的导游都在学校里面有基本的简单的学习，都能听懂。
　　主持人：通过上海旅游集散中心可以说跟很多散的客人提供了很多的便利，大家像上海的国际化的大都市也是很多游客，很多网友很向往的地方，大家到了上海以后，托朋友找关系都很麻烦，其实到了上海旅游集散中心都很容易，现在有160条线路，真的很惊奇。
　　金辉：现在集散中心成立了差不多八年了。开始的三年是最艰难的。
　　主持人：金总，现在本身的集散中心幼自己的网站吗。
　　金辉：有的
　　主持人：有些外地的游客和网友到网上去看一下。 有规范化的一日游、二日游都有。
　　作为大城市来说，一定有很多的客人到哪儿去看看，尤其是散客。
　　上海旅游中心能够提供这样的便利，的确能让游客感到很方便。
　　金辉：我们集散中心跟其他旅行社有很多不同。
　　有些人有疑问，不同在哪里？
　　主持人：这是大家比较关心的？
　　金辉：我们集散中心的形式比较新，集散中心为什么不叫旅行社，我们有我们的特点，我们一个按照国家有关规定和条例，比较正规，还有一个我们提供的标准，不会因为客人的标准而改变，一个人过来是这样，很多人过来也是这样。
　　还有一个我们365天，每天有很多传统线路开，周庄有10多班班车很方便，你不用预约都可以来。你不管星期一还是星期六都可以来，有许多选择。
　　主持人：你们的价钱里面包含一些什么内容。
　　金辉：车费、门票，有的是包含餐费和住宿，景点有的是全包，有的是一部分包。譬如说到周庄去，你以前去过，我不去。我们就是推荐，可以去也可以不去，很方便。
　　主持人：给客人提供了很多的选择，在选择景点方面很方便。上海旅游集散中心的这种方式游客一定很欢迎，在这简短的时间，希望在结束访谈的时候还是想请简短的话把集散中心的优势讲讲。
　　金辉：集散中心应该说有一定的知名度，也有很多广大旅游爱好者选择的游线，还有我们会为广大的游客提供我们热情完善的这样的服务，规范的服务。也希望广大游客为我们多提宝贵意见，我们尽量做得更好。谢谢搜狐的网友，谢谢王总。
　　主持人：谢谢。