江苏省旅游局袁丁副局长
&nbsp;&nbsp; 主持人：非常高兴在这届的中国国内旅游交易会请到江苏省旅游局的袁丁副局长来作客，欢迎您。
　　袁丁：您好。
　　主持人：袁局长这次我看江苏的展台规模非常大，展台的搭建很有特色，走到那个展区的时候，真的有与众不同的感觉，可见江苏旅游局在这方面下了很大的功夫。
　　袁丁：这次感谢王老师对我们展台的关心和关注。这次我们到成都来参展，有86个展台，仅次于东道主和上海，是第三的。
　　在搭建方面也尽量体现江苏的文化特色，包括旅游方面的特色，象南京的六朝文化、太湖风光，江苏的元素有一定的体现。非常有特色也谈不上，在这中间也花了一些功夫，也想给一些参展的代表，参观的观众留下一个比较好的印象。
　　主持人：首先从搜狐的网站上看到江苏展区的展览就能发现，江苏展区的设计，整体感很强，刚才袁局长也介绍了展区的面积是仅次于东道主四川和上海，是第三个的省。这次展览袁局长，江苏很多很有特色的东西都过来了，您能详细第介绍一下展团里面最有特色的吗？
　　袁丁：这次我们在展览中间实际上是传统的展览手段和新的展览手段相结合。传统的手段比如像图片资料的形式，新的就是动静结合，比如说就是一个小型的舞台，我们进行了江苏最有特色的地方文艺的小型的展演。像苏州的平台，水乡的服饰，文化的展示，除了展区以内的表演之外，在展区外面的公共表演区域，也有江苏一些旅游方面的文艺表演，这样动静结合的方式不仅有影响力，也想通过这样的方式更多地伸出我们的旅游方面的触角，与与会代表进行愉快的接触。
江苏省旅游局袁丁副局长接受搜狐旅游专家王健民老师采访
　　袁丁：就江苏我们看起来在东海边上的省份有很多亮点，很多的城市在游客心目中是非常值得看的，从连云港、徐州、无锡等等，这次我看的表演是苏州的平台，用苏州方言进行演出，穿着旗袍坐在那边，虽然听不太懂，但具有江南的风韵。
　　江苏确实是王老师讲的，我们传统的比较有名的旅游城市，像南京、苏州、无锡都非常有特色，这三座城市，旅游接待的水平相对比较成熟，旅游发展的起步也比较早。一起传统的华东的黄金旅游线，我们在积极地推进我们传统文化旅游线路的同时，我们也把一些新兴的一些旅游城市纳入我们推介的一些重点。我们旅游的宣传促销也得到了这些城市，当地政府和旅游部门的支持和重视，像王老师讲的徐州、连云港，虽然没有苏南地区发达，但是旅游资源各有特色，连云港的花果山【图库】、淮安作为名人故里，周恩来和吴承恩的故里。
　　主持人：周恩来的故居我也去过，大家漏掉了。淮安这个城市，其实到了江苏真的应该来看。
　　袁丁：是，我们现在推出以这三个城市为起点的，叫做江苏新三角旅游，为什么取三角这个名字，我们觉得三角形有一定的稳定性，这三个城市之间，与外界的沟通有高速公路，铁路也已贯通，所以这几个城市去旅游应该说比较方便、快捷。徐州、连云港和淮安三个城市，他们又以连云港作为一个出海的通道、吸引韩国的客人到江苏的北部来旅游。
　　也可以通过徐州的通道“观音机场”，开放的航班比较多，徐州也是一个交通接点城市，我们希望能够给徐州、连云港、淮安的作为江苏的旅游发展点。
　　主持人：袁丁局长的这翻话给内地的旅游者提供一个很好的咨询，除了传统的江南以外，江苏新的金三角也可以说非常有特色，非常值得去看。
　　袁丁：现在从江苏的旅游资源来说有一定的特色，吸引了很多的客人，我们觉得呢在未来江苏旅游的发展方面，我们也在着重地从传统的团队旅游，向散客服务方面做很多的努力。因为从国家旅游局所倡导的创建中国优秀旅游城市，江苏有先后有21个城市获得了全国优秀旅游城市。
江苏省旅游局袁丁副局长与搜狐旅游主编王悦女士
　　主持人：可能这是最对的。
　　袁丁：我们目前位列第二名。创造一个比较好的城市名片，推动城市的整个功能。江苏在十一五期间推出三个工程，第一个国际化工程，每年接待370多万的境外游客，我们的语言环境，我们用餐、用车、用房都跟国际接轨。旅游咨询和服务中心能力在重点的旅游城市建立起来。
　　第二个重要的工程是“优质服务工程”。我们觉得将来旅游发展的趋势是亮点增加，品质的提高，在星级酒店抓建设、抓管理，也推出了一些星级饭店。有成熟的旅游管理模式。
　　主持人：经济型的酒店也是热点，适合中国建成的经济水平在江苏的主要城市里。现在预定方便吗？
　　袁丁：举几个酒店，大家可以去搜索。
　　比如书香门第、我们全省的旅游工作会议的时候，把这家经济型饭店作为参观的考察点。
　　那么在南京老牌的五星级饭店，“金一村”在他的旗下发展经济型饭店的牌子，“金一村”通过这种辅导和推广，对于我们普通消费者来说有了更多的选择。
　　主持人：像这种书香门第或者金一村一晚上的费用是多少，
　　袁丁：100到200块不等。
　　主持人：真的很适合消费者。
　　袁丁：从卫生、清洁、安全方面来说真的很适合。
　　从江苏的核心竞争力，有一方面是自己跟自己比，以往提高与周边的省市，发达的地区相比有一定差距，所以我们现在不断地完善我们的咨询中心、服务台，在机场、火车站设立一些服务方面的窗口。紧紧抓住2008年奥运会的机会，和2010年世博会在上海举行的机会。更好地使我们在区域的合作之间打好一种融合元素。同时也体现自己的特色。 发挥我们的竞争优势，也为今后可持续发展形成一个非常好的基础。
　　主持人：刚才袁丁局长的介绍当中，提到了很多一连串的江苏的如珍珠一般城市的名字，这些城市在游客的心目中有非常大的吸引力。有一些老牌的名牌的旅游城市，我想很多网友对袁丁局长的访谈之后，会产生对江苏旅游的兴趣。如果游客想了解江苏旅游的信息的话，是不是可以到网站上去查询。
　　袁丁：是的。网址是（www.jstour.com）
　　我也看到的我经常上搜狐，搜狐的旅游频道做得非常好，我想我们今后也加强这方面的联系。
　　主持人：因为今天的时间所限，我们对袁丁局长的采访就到这里，的确很可惜，我们听到袁局长是一个旅游专家对江苏的旅游情况非常清楚，希望下次能有时间到我们搜狐的访谈间，用长点时间对江苏做一个全面的介绍，同时开通网友的互动。
　　袁丁：感谢王老师对江苏的厚爱，您对我们江苏也非常的了解，作为资深的旅游专家，对这方面确实有深入的了解。
　　主持人：期待袁丁局长能再次作客。 谢谢
　　袁丁：谢谢。