




澳门特别行政区政府驻北京办事处旅游组李劲源[图]
　　主持人：我们非常高兴在这次中国国内旅游交易会请到澳门特别行政区政府驻北京办事处旅游组的代表李劲源先生。李先生也是搜狐的一个老朋友，所以有时候跟李先生一起聊天的时候，大家讲得也是很随意的一些话题，李先生到北京多长时间了？
　　李劲源：不长也不短，两年零两个月。
　　主持人：也是老北京了，两年了。
　　李劲源：不老吧，工作上不忙的时候经经常出去转转。深入地了解一个北京的文化历史。
　　主持人：澳门是一个小的城市，跟北京比较、跟香港来比较都是，但是澳门的旅游资源并不小，并不少，因为我在很多场合下，跟很多朋友提过这个事情，如果就旅游资源来说，澳门比香港更加丰富。李先生同意不同意这个观点。
　　李劲源：这样吧，两个地方的特色不同，存在的产品也不同。我们希望打造出一个休闲文化旅游的发展。
　　主持人：因为前年春天的时候澳门举行一个“图书节”的时候，请到大陆著名的作家余秋雨先生，我跟他聊了很长时间，他说香港和澳门两个城市来比较，我更加喜欢澳门，当然这话在香港旅游局的代表我就不说了。
　　李劲源：香港是一个商业化发展很快的城市，澳门是文化比较休闲的城市，这方面比较不一样。
　　主持人：去年有一个对澳门的重大的历史事件，使澳门这个城市一下子得到了全世界的聚焦点，就是澳门被评为世界遗产，这个过程李先生能不能介绍一下。
　　李劲源：在中央人民政府的大力支持和特区政府的努力下，文化局做了很多前期工作，在文物保护上也不断努力，本来是用历史建筑群做一个申报，后来国内的专家学者通过考察并给了一些宝贵意见，建议以一个历史城区，去申报文化遗产。现在也成为了中国第31处世界遗产。
　　主持人：澳门旅游局已经确定在2006年是澳门世界遗产年，在2月18日已作了一个启动仪式，将一系列世界遗产年的做了一些布置。在全世界范围内推广。
　　李劲源：旅游局在国内及国外，都会展开一系列的活动。
　　主持人：是在网站上都有详细的介绍。
　　李劲源：都有，包括文化局的网站和旅游局的网站都有相关的信息。
　　而且我们文化遗产年的宣传推广是分六个部分去进行的。





澳门特别行政区政府驻北京办事处旅游组李劲源接受搜狐旅游专家王健民老师采访[图]
　　主持人：再次也想跟网友和各位旅行者介绍一下，澳门特区政府的官方网站内容非常丰富，大家如果想要看澳门的介绍尤其是06年澳门世界遗产年的介绍都可以到网站上去看，还可以免费地下载和订阅一些电子杂志。只要你输入你想要的信息，每个星期每个月都可以发给你。
　　李劲源：大家对这个网站的信息内容有任何查询，大家都可以联系我们，我们会在不断地更新和完善。
　　主持人：李先生关于澳门，大家也是一直比较关心，长期以来在内地的旅行社做澳门的时候，他们只做澳门博采、娱乐这方面的，内地的游客对澳门的的印象一说起来就是一个赌城，但是澳门很多的很好的景点，其中包含很深厚的文化都没有很好地理解。这点可能是已经由于这些年来旅游长期的定位在做，所以这可能使澳门的形象不是很完整，就此澳门旅游局是准备怎么样扭转这种形象？
　　李劲源：在我们的宣传中博彩旅游只是一部分，我们一直在打造澳门是个充满着文化，休闲、美食和盛事的旅游目的地，包括现在我们也在发展体育盛世。
　　主持人：跟国内的很多朋友一起聊天的时候，一聊澳门其实我发现很多人对澳门了解还是很少，比如说讲到去年上海的赛车，澳门赛车的时候，很多人说“啊，澳门还有赛车吗”。
　　李劲源：我觉得是大家可能对整体的东西有一个认定，比如去北京探索文化旅游、古迹；去香港就是购物；去澳门就是博采娱乐。然而澳门大赛车拥有52年历史，并设有赛车博物馆。再说为什么将世界遗产作为主题打造出来，因为这是让大家认识澳门的另外一个新形象，去旅游不光是说购物，不光是说拍拍照，不光是走马观花，旅游是认识一个地方，了解一个地方，去看人文、生活各个方面，这些才真正叫做旅游。
　　主持人：以我个人的经验，我们游客到澳门去看文艺演出也是非常好的安排，澳门看演出，又便宜，水平又高，比如我在澳门看过台湾的“云门舞集”
　　澳门看这些世界一流的演出，价钱我觉得比内地差不多要便宜五分之一。
　　李劲源：而且每年我们有国际音乐节，艺术节等，有一些高层次，高水准的艺术家到澳门进行演出。
　　主持人：我在北京差不多五、六百块钱，还是很低的票价，但是在澳门两百元钱的就是很不错，而且澳门的场馆是世界一流的，这些地方其实是很好的选择，去看演出。
　　李劲源：在澳门要感受对这些方面的文化艺术活动并不难，在音乐节，艺术节期间总会安排很多户外的表演，希望群众跟表演者的距离拉得更紧，希望大家感受这里生活的气息。而且是不用收费的。
　　像位于澳门住宅博物馆附近的龙环葡韵，和市中心的喷水池广场等，就是适合休闲和文艺表演活动。





澳门特别行政区政府驻北京办事处旅游组李劲源与搜狐旅游主编王悦女士[图]
　　主持人：李先生介绍的这个龙环葡韵，在夏天的黄昏的时候，澳门的住宅博物馆，小小的露天的演出场地，有弦乐四重奏的演出，免费地看看非常的美。
　　李劲源：在户外表演活动基本上都是免费。
　　主持人：旁边还有一个教堂，教堂里面做弥撒用的语言也是全世界最多的有英语、葡萄牙语有广东[图库]话、各种弥撒都有。
　　李劲源：每对新人要结婚的时候，总会到这一带拍照留影，成为了一个必经之地。
　　主持人：再补充一点，前国家主席江泽民到澳门以后，也特意到住宅博物馆去看了一下。
　　主持人：澳门是麻雀虽小，五脏俱全，澳门的澳物馆很小，但是每个博物馆很精致。
　　李劲源：澳门大概有17、18所大、中、小型博物馆。
　　主持人：李先生其实我看澳门的世界遗产这方面，包括景点还比较多，有一些在内地的游客行程当中都没有包含，内地的旅行社在我们了解的时候也不知道。“疯堂街”我去过澳门十次了哪有这个街？其实在澳门的那条街是典型的，
　　李劲源：澳门很多地方保持了石子路，走在这种街道上，确实很又感觉。澳门真的是适合徒步休闲旅游的城市。你可以欣赏不同文化的建筑，而且在澳门大家不用担忧繁重的交通问题。
　　主持人：不用担心啊？澳门一些传统的东西，包括一些理念也做得非常好，我到澳门去马祖像，一般游客坐车到山里。
　　李劲源：在这里，澳门现在也开展自然的绿色旅游，很多地方设有健康径和郊野公园让游人和居民感受一下大自然的风光和游玩的乐趣。
　　主持人：现在看澳门，如果过一年或者过两年去，会发现澳门又添了新的建筑。
　　李劲源：对！现在每年澳门都在变化。基本上我隔一段时间回去一次澳门都发觉在变化。有些已经出来，有些即将启用，有些正在修建当中。
　　由世界遗产旅游项目以及新落成启用的渔人码头等都成为澳门旅游的新亮点，所以无论是业界，媒体或游客要认识和体验真正的澳门一天是不够的，我觉得三天两晚是了解澳门的基本行程。
　　主持人：如果大家只做澳门一夜，一天的停留，等于没有到过澳门。
　　李劲源：这样没有办法体会澳门文化和风情。
　　主持人：这样的话糟蹋了历史糟蹋了时间，也糟蹋了自己的金钱。
　　李劲源：国内的业者可以给我们意见，也希望业界朋友多点了解和交流一下，做一些非常规的行程活动，给大家进一步的认识，进行一些互动。
　　主持人：李先生，很多网友听了你的访问，马上就动了念头，会到澳门去。李先生告诉我们最少要三天两夜晚。而在酒店方面，能配合市场的需求吗？
　　李劲源：随着各项基建工程的出台，澳门的酒店也越来越多，以供应市场的需求及配合自由行政策的推行，并大大提高澳门的接待能力，及优化旅游产品。
　　主持人：李先生给我们谈了一个非常丰富的澳门的介绍，我想这个可能是不同于我们很多游客在平时看到的简简单单甚至都有点走样的澳门，澳门是一个多元化的城市，看的东西确确实实非常多。真正到澳门去的时候，一定会更有感触。
　　李劲源：我刚才注意到你有一句话，“澳门在走样”，其实是越走越好，新的东西出来对一个地方发展旅游的话是应该要做的，好象文化遗产这方面，借着世界遗产这个主题，更加优化我们的澳门。从不同角度去了解，深入地探讨这个地方，体验这个地方的文化。
　　主持人：有一条信息我注意到给李先生说一下。大家如果到澳门，到澳门的文化局看世界遗产的资料，可以说资料印刷之精美、精细，远远比内地很多世界遗产做得好
　　李劲源：其实各地对世界遗产的保护越来越重视，澳门特区政府和市民文化遗产一直做了很大的努力。也希望保持这些东西，也让本地的居民重新对澳门进行了解，每个地方都有当地的特色，并由本地居民向游客推广介绍。
　　主持人：澳门的展台、展区说在这次展览会上规模不大，但是非常有特色，你们设计都是一流的。
　　李劲源：其实我们参加国内的、海外一些展会，都会有针对性的形象宣传，在海外参加活动的时候，像一些东方概念比较强一点，在国内我们将一些南欧的感觉，呈现给国内的居民，正如我们也一直在打造的就是南欧的风采，大家也会发现澳门不但有着丰富的传统的中国特色文化和建筑，还是包含着很多西方文化的发展。
　　主持人：今天我们非常高兴请到李先生来我们访谈间。
　　我想很多的网友看了访谈之后，我们立马动身去澳门，在之前我希望大家做好资料的准备，大家上澳门的网站先了解多一点信息，旅游的行程会更加精采。
　　澳门旅游局的网站是：www.macautourism.gov.mo。
　　李劲源：另外，国内居民对澳门旅游想要做一个相关了解，可以联系澳门旅游局在北京的办事处，电话为010-85192901。
　　主持人：澳门期待着游客到澳门去访问，我想游客也期待去澳门旅游。
　　李劲源：也感谢搜狐给我们搭建这么好的平台去介绍我们的新的动向。
　　主持人：我们非常欢迎李先生来我们搜狐访谈间作客，同时也欢迎李先生经常到我们访谈间把信息传达出来给我们各位网友，谢谢李先生。
　　李劲源：谢谢。主持人。谢谢，搜狐网。