




北京市旅游局石晓群[图]
　　主持人：我们搜狐访谈今天非常欢迎北京市旅游局的石处长来我们这里作客，我们看到这届北京的中国国内旅游交易会北京展台非常气派，同一个世界同一个梦想，大的主题标题下，北京的展台很多的旅行社在北京旅游局的带领了设了很好的展台，想请石处长做一个介绍。
　　石晓群 ：北京在今后的工作中，实际上我们的主要工作都围绕奥运会的主题来做延伸，包括参加展会，不管是国内还是国外的展会，都是和这个奥组委商量，今年的主题是什么，宣传的内容是什么，怎么去讲，怎么去宣传，跟他们去商量，所以这两年参加国际、国内展会都是跟奥运会有关的主题。
　　这次我们也是奥运的主题，涵盖了旅游行业的单位，各个企业，包括像旅行社、酒店、还有景点，一些跟旅游有关的媒体和网络，还有像跟为旅游服务的单位，参加这样的展会，这次是北京旅游局参加历届展会最大的一次，有500多平方米，以前都是400到500米之间。
　　主题是奥运，有福娃，跟奥组委的合作时间比较长，关注一些对外促销，过程国际国内的促销，经过特批，帮我们做了一套，经奥组委授权的，展示奥运会的吉祥物。
　　主持人：在北京展区里面酒店有，旅行社也有，景区也有，大家都比较喜欢，八达岭的长城也有、 中华世界坛、传统的一些景点。
　　主持人：北京最吸引人的景点，这次展会上都有。
　　石晓群 ：对。
　　主持人：北京有没有一些奥运的线路来做？
　　石晓群 ：我们正在协商，现在正在施工阶段在线路上安排有一定难度，在今年下半年，奥运主观的工程完了以后，估计在“十一”左右，可以举行奥运场馆游，当然是外观，里面在装修。
　　主持人：各位网友，听石处长讲的非常精采，游客得到“十一”到北京旅游可以到看到北京场馆的外围游.
　　石晓群: “鸟巢、水立方”奥运很好的景点都可以看到雏形。
　　主持人：奥运在08年召开之前，一定是国内很多游客很期待到北京去看，就是像北京的旅游局在做奥运的时候，整体的规划的时候，奥运是不是在今后奥运会做重点的推介。
　　石晓群 ：这两年包括06、07、08甚至09一直以奥运为主，因为有一个会前游，会后游，在奥运期间的旅游并不是很好，有一定的限制，包括一些安保方面的限制，奥运会之后旅游会越来越旺。
　　主持人：因为奥运是北京非常重要的活动，全国游客很期待这件事情奥运期间，外地的游客到北京去，他要找酒店住宿、旅馆住宿，交通什么的，是不是在以后北京旅游局的网站上可以找到这些资料，
　　石晓群 ：这些资料我们一直在做，包括北京的20多条线路，在我们网站都有谈到。根据奥运会场馆的建立，以这个为中心设计的线路，具体的我估计“十一”可以看到，其实的传统线还是北京的，对北京市民有很大的吸引力。





北京市旅游局石晓群接受搜狐旅游专家王健民老师采访[图]
　　主持人：有一个问题可能稍稍复杂一点，我看到上海游客集散中心，做了很大的展台，而且资料很多，很齐全，好象北京展台没有这方面的资料。
　　石晓群 ：没有！
　　主持人：我看上海的线路，做得很正规的，北京是不是这块还没有做到像上海那样完备？
　　石晓群：从现在来看，国内是我们的弱项，我们始终在探讨和解决这个问题，所以近两年我们到上海很多次向我们的同行学习，到上海的集散中心进行访问，对我们的初冬和影响很大，随着考察北京市政府下决心，像上海一样成立一个集散中心。北京是去年9月份成立的，成立以后效果不错，但是有一些不足，需要我们改进的地方，据我们了解推出了20条线路。
　　这次由于时间比较仓促，没有参加展会，我想明年会推出来。这是对北京是很大的促进，对黑车是一种管束。
　　主持人：外地游客想到郊区去旅游，可以到集散中心，一个在前门，一个是在工体，一个是首都体育馆。
　　石晓群 ：当然我们所做的没有在像上海那么成熟，北京有北京的问题，我们这些集散中心，新生事物能够让人理解，还有一个过程。
　　主持人：处长，北京的很多景点是对全国、全世界的游客有非常的吸引力，有很多老的知名的景点，也有很多好吃的，比如全聚德烤鸭，我们在去年的调查看到北京市旅游学院的旅游研究所做了一项分析，北京的老的景点，有的老的餐饮，没有达到游客的满意度，满意度也不高。包括搜狐网站上就此作了一个调查，结果的话，网友发言特别热烈，对北京吃烤鸭的地方，对长城评价并不特别高，北京旅游局作为行业最高的管理部门，对旅游的景点、餐饮是不是在新的一年还有一些管理新的举措。
　　石晓群：对，从餐饮状况来看是集全国各种风味一体的美食之都，从目前老字号的餐饮企业来看，确实存在一些问题，有一些观念上的老化，虽然菜品质量不错。在菜品新方面有一定欠缺，北京市的旅游局和北京工人协会还有北京晚报搞了一个美食评比，这个评比引起了很大的轰动，采取比较流行的方式让老百姓进行投票来选，进行一个评比，所以触动还是比较大，包括“走出去、请进来”，请一些外国餐饮集团来给我们讲，讲他们的销售意识、手法方式，一直在做这些方面的事，具体到外边去看，有的到国外去看。随着不断的学习我想我们北京老字号餐饮企业能够在原来的基础上更上一层楼。
　　主持人：因为这几天在成都也会问成都的出租车司机，他们很多都去过北京，没有去过的都充满了期待，但对北京的评价都大致一样。北京的天坛、颐和园都是梦寐以求想去的地方，但是对北京旅游的服务，比如说上商店的服务、餐饮的服务员的服务，评价并不是特别高，这可能也是一个比较普遍的看法了，现在北京旅游局在对北京旅游行业是不是也会经常地进行培训、教育，使他们在这个系统里更好地为游客进行服务？
　　石晓群：刚才您提到的这个情况，我们也受到了一些方面的反应。这些反应是建设性的，有一些中肯的批评，北京作为一个大的都市，旅游已经发展20多年，经过20多年的发展，旅游的水平确实上了，但是人员的层次、素质和意识这方面还有待提高。因为他硬件的水平发展很快，软件的水平发展经过不断地努力，才上来。
　　我们企业在成长，骨干力量就是这些，培养骨干力量需要一个过程，所以希望我们北京经营旅游的单位，北京旅游局不断对他们进行教育培训，像一个搞得比较好的城市，包括国外的城市去学习，学习别人的先进经验，改进自己的工作在业务知识和待人接物上专门的进行培训，培训工作由我们专门的培训部、人教处进行培训。当然培训中心一次培训不了这么多的人，需要一个过程，后续他们再对他们企业、员工进行培训不断提高他们的素质，这样的话北京旅游业的服务水平才能够上去。
　　主持人：北京是中国的首都，很多人也都期待到北京去旅游，今天我们请到是北京的旅游局处长，给我们介绍北京旅游的前景，在今年“十一”前后的时候，想去奥运场馆的网友就可以看到场馆的外馆了。
　　石晓群：今年开始对一些老场馆进行外部的修缮，北京的场馆会以崭新的面貌呈现在游客的面前。
　　主持人：如果游客想了解这方面信息，是不是在网上可以看到。
　　石晓群：线路等等是等我们设计好之后，我们会放到我们的网站上。
　　主持人：石处长已经介绍了北京的旅游网站，可以到网上去看，同时游客有一些什么建议、投诉也可以到这个网上来。
　　石晓群：如果网友要提建议、投诉，都可以打这个电话010―65130828。对北京旅游局这块，网站是最好了解信息的窗口。
　　主持人：最新的奥运场馆的动态的建设，各家旅行社的一些新的动向，产品的设计，相应奥运旅游的计划，都能在上面找到。
　　主持人：大家有什么建议和意见都可以打这个电话，与北京旅游局取得联系。 做一个简单的总结，对北京大家这么期待的目的地。
　　石晓群 ：北京在“同一个世界、同一个梦想的”的主题下，欢迎国际国内的旅游者到北京去参观旅游。
　　主持人：谢谢石处长光临我们的访谈室，谢谢。
　　石晓群：谢谢。