




　(本网记者　李京枝)借中国国内旅游交易会在川召开契机，以神秘古老的康巴文化发祥地美誉著称的甘孜州德格县[图库]在成都发布新闻，宣布将以传说中的藏族英雄格萨尔王为主线，以著名的格萨尔王故里阿须草原和举世闻名的德格印经院[图库]为依托，强势包装和隆重推出精心打造的格萨尔王藏族英雄史诗年活动，以此吸引更多国内乃至世界的目光关注传说中的香巴拉神殿所在地德格县。 



 
走进德格旅游推介会在蓉召开
　　据悉，本次格萨尔王藏族英雄史诗年将以藏族传说中的英雄格萨尔王为主题，开展一系列的旅游宣传和经济开发活动，以此进一步提升德格县的旅游档次，为藏区人民发展旅游，招商引资，促进经济发展闯出一条社会主义新农村建设的发展新路。
　　史诗年活动期间，德格县除配合五一黄金大假期间专门推出一条自驾游旅游线路外，还将继续全力推进德格印经院申报世界文化遗产工作。与此同时，继首届格萨尔文化风情节成功举办之后，当地初步计划于今年再次举办格萨尔文化风情节。届时，这一为期六天的民族文化盛会将充分展示具有地方特色的民族歌舞、服饰、藏戏等一系列宗教文化艺术，其中包括著名的格萨尔赛马登位大赛。 



 
美丽的藏族女孩跳起了欢快的蹈舞
　　有关方面告诉记者，德格是格萨尔王的故乡。据说这位藏族英雄从12岁起便扬名在外，他的一生如史诗般壮丽。按照《格萨尔王传》中的描述，他先是通过赛马获得王位，然后抑强扶弱、出生入死，在雪域高原上建立起一个王国。德格的藏民认为，格萨尔王是战神，能够降妖伏魔拯救百姓。他拥有超凡的本领，能够与神灵对话。
　　近年来，德格在景区申报升级上下功夫，不断完善各主要景区的民居接待、宾馆改造等基础设施。通过几年来的努力，德格旅游业日益显现其潜在的优势，前来观光、旅游、探秘的人员与日俱增，尤以欧美游客居多，成为川藏茶马古道和香格里拉旅游西环线上一颗最耀眼的明珠。