
　　　郫县农科村是农家乐旅游的鼻祖，当成都[图库]周边休闲场所辈出之际，人们好像对这个“中华农家乐旅游第一村”淡忘了几分。今天，经过重新定位、打造的农科村是一幅全新的“乡村游”画卷，你随意瞧上一眼，都会感到温馨、浪漫、纯朴、和谐；你随意走进一家，都会得到“农家”带来的乐趣。
　　“土味”迷醉城里人
　　4月8日上午，明媚的阳光洒满农科村。成都晚报“九斗碗”之旅的读者刚一下车，就被那“村姑推磨”的景象所吸引，只见一个不大的平坝上[图库]，七八个身着土花布衣的村姑在演示“磨豆花”，“晚报人”兴奋不已，有的试着推上几圈，有的举起相机连拍不停。一位老读者对记者说：“多年没看到这推豆花的场面了，真亲切！”
　　一位连续两周参加“晚报读者农科村之旅”的摄影家对记者说：“好精彩，我拍到了现场打糍粑的镜头”，接着，记者在他的数码机显示屏里看到一幅幅打糍粑的精彩照片。
　　记者在整洁的农家街道上看到，城里来的人有的在乘坐“鸡公车”，有的在骑马，有的在欣赏书画表演，有的身背“长枪短炮”，一派其乐融融的乡村情调。
　　中午时分，临水轩大院露天摆起了八桌乡土味十足的“九斗碗”宴席，热气腾腾的蒸笼、久违的“大碗”令都市人开怀同餐……无不显露出对醉人“土味”的迷恋。
　　“特色”农家欢乐多
　　今天的农科村已经不再是普通农家乐的“集锦”，而是一园一景、各具特色的农家乐园群。徐家大院有各时期的农家乐建筑，代表着农家乐的发展史；益园的百年古床、天然“乌龟石”、千年“楠木根”都很有价值；中华盆景园的三千年“金蛋子”、极品川派盆景等则是农科村乡村园林的象征；还有静香园的千年银杏、观景楼的倒栽银杏等绝对让人大饱眼福。
　　“火爆”重现农科村
　　4月8日，记者在农科村转了几圈，城里人布满大街小巷，几乎每家都是宾客满座。据农科村的“村官”讲，这两周，来玩的客人格外多，周末每天都有数千人。令记者兴奋的是还有来自贵州、广西[图库]的大型旅游团队，不远千里前来参观闻名遐迩的“中国农家乐旅游第一村”。可以肯定地说，全新农科村的确是乡村旅游的胜地，来过的一定要再来瞧瞧，没来过的更要走走，包你耳目一新。
　　
　　