　　主持人：这位嘉宾来自中国旅行社总社，是今天采访的嘉宾里面第一位来自旅游企业的，我们采访的形势跟政府官员的形势肯定有点不一样，企业参加旅交会的话，不仅是来交流的，同时也是希望做一些生意，从交易会来说，企业也一定有一些新的产品，这次中旅总社参加成都【图库】的交易会带来什么新颖的产品?
　　郭卫华：这次最大亮点是情人节，大家都知道情人节，我们这次致力于打造中国情人节，赶七夕。7月30日到8月30日，目的就是宣传束河。大家知道先有束河，后有丽江【图库】。
　　主持人：可能有很多网友不熟悉，束河离丽江有多远？
　　郭卫华：大概20多公里，打车10几分钟。
　　主持人：中国的情人节名字很响亮，也很吸引人。我想很多今年度蜜月的人一定会感兴趣，我们过一个情人节好不好，我们想知道束河、丽江情人节是做了什么样的具体安排。
　　刚才也说到中国情人节，就是鹊桥会，“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”。今年大家都有一个共同点，今年结婚的人很多，各大城市出现了这种热潮，都在结婚，是近几年难遇的景象，在这方面准备了很多，不管是对情侣，对结婚的男女朋友准备了一些特色产品，丽江那边东巴婚礼，纳西【图库】族他们的东巴文化的婚礼，再有一个藏族的一些活动，进一步我们创出来的九个爱心符号，九个寻宝的那样。每人发一个证，，把证给大家。每人寻到一个爱情宝物，爱情信物，找到九个就圆满了。
　　主持人：听你讲非常有意义的婚礼旅游产品，时间就是确定在7月31日？
　　郭卫华：7月31日。不管是北京，包括全国的，也包括全球的，现在已经有希腊和西班牙、意大利喜欢浪漫情节的外商也参与进来。
　　主持人：目前在国内的游客里面，中旅在各地的分支机构都接受报名？
　　郭卫华：中旅也是中国第一社，所以他们是一个网络，非常广泛，现在在全国370家是中旅社，我们直接联网到250多家，所以我们发挥了我们中旅的品牌效应，还有一些友好的单位，围绕志愿于这项活动的单位。
　　主持人：刚才听您的介绍，中国情人节这个产品，我想很多人开始心动了。心动了就报名在各大中旅社报名，价格是怎样的？
　　郭卫华：价格是这样的。我们突出一个古文化，中国文化嘛。我们就是有“九”，“七和九”。“七夕”突出一个“九”字，从北京出发两个人参加活动，就是9999元，像足金似的。再有一个是99对举办婚礼，再有一个是九个符号。
　　主持人：关于这个产品是不是在中旅社的网站有介绍？
　　郭卫华：对，在中旅的网站都有介绍，一些新闻媒体都有报道。
　　主持人：传递出一个丽江束河的信息。
　　郭卫华：在我们的网站上（WWW。CTSHO.COM），到这个网站上查询进一步的资料，谢谢你作客搜狐的网站，我们也期待您这个首届的中国情人节圆满成功。
　　郭卫华：欢迎广大网友参加这次的活动。