




中国国际旅行社国内游的副总经理张陵捷 [图]
　　主持人：现在请到来自中国国际旅行社国内游的副总经理张陵捷先生，张经理先跟我们的网友问一个好。
　　张陵捷：大家好！我是中国国际旅行社国内游总部的副总经理张陵捷，很高兴今天跟大家一起聊天，探讨旅游方面的一些产品。
　　主持人：今天我们搜狐的高端访谈里面，请了很多政府的高官，企业的总经理谈了很多大的旅游的规划，还有旅游的发展。我们下面请了一些企业界的代表谈谈我们今年旅游企业能够给我们游客，给我们的网友带来一些什么样的新产品，在我面前我就拿了一份张经理的材料。其中有一个标题非常吸引人“激情穿越怒江大峡谷【图库】、自驾车游云南”，这个产品是你们刚推出来的吗？
　　张陵捷：是我们在去年和中国国际旅游交易会推出来的，当时怒江州政府找了我们国旅和我们一起探讨来怎么开发怒江的旅游，最后就说我们达成了协议，签了战略性的合作协议。
　　我们感觉到怒江的景点，在开发旅游的前期最适合开发自驾旅游，就利用国际旅游交易会的时候，请了很多的业内同行还有一些国旅原来的自驾车，固定的一些老的忠实的客户，一起去了怒江。在回来之后大家反应特别好，当地因为这个地方是世界文化自然遗产，而且也是三江【图库】并流的腹地，整个的自然景观和一些少数民族的文化还有少数民族的风情都非常的纯朴，而且也特别的吸引人，特别的原始，比较吸引人。
　　所以说今年我们为了更好地把我们的产品继续做下去，也利用今年云南的会议大力发展怒江旅游的契机，我们想在今年把怒江做得更好，在会议上发展怒江，修路建宾馆，把整个的旅游设施做得很完善，但是在没有修好路和建好宾馆旅游设施的时候，没有完善的时候，我们主要是做一些前期的宣传推广工作，所以我们计划在今年的十月份以前要在全国各地推出“1＋1”的活动来做前期的活动，让更多的人了解怒江，等把路修好，发展常规的怒江旅游资源。





中国国际旅行社国内游的副总经理张陵捷 [图]
　　主持人：这个产品在去年11月份的时候，经过考察初步体验之后，就开始向公众推出，到今年这次成都【图库】的旅交会的时候这个产品已经比较完备了，正式向社会推出。
　　张陵捷：大概的时间是多久。从昆明出发的话往返六天，也可以七八天。
　　主持人：如果茶马古道深度游，也可以七到八天，最长八天就可以了。刚才说如果网友和游客参加的话，七八天的时间还是很合适，而且也是值得一看的。
　　张陵捷：景点怒江大峡谷特别给人一种震撼，没有出国就可以感觉到美国的大峡谷同样的一种感受，还有在有当地的少数民族那种当地自然比较和谐相处的那个场景，整个在旅游过程中到什么地方都会感受得到，未开发的旅游地。
　　主持人：七八天的行程当中，每天行车多少时间？
　　张陵捷：每天行车三百多公里，有的时候到了怒江"六苦”？的时候，那天行程就短一些。路不太好，每天要开车五六个小时，多是这么多，小的是四五个小时。
　　主持人：现在的产品详细介绍，现在从展场上你们的宣传册上已经可以看到，网站上已经可以看到。
　　张陵捷：是的，网站上可以看到。
　　主持人：现在只接受北京的报名，还是全国的都可以？
　　张陵捷：全国都可以，因为有些地方的推广不是很到位，计划网络点在各地方做一些比较，对怒江旅游感兴趣的人，来参加我们的活动。
　　主持人：在云南的合作伙伴是谁呢？
　　张陵捷：跟怒江州政府，都是长期的合作伙伴，就是利用我们的优势吧。
　　主持人：“激情穿越怒江大峡谷”这个名字非常有吸引力，很多网友看见这个标题之后也会产生很多兴趣，大家要想进一步了解这个产品可以去网站上看看。今天由于时间关系，不能请张总详细地介绍了。
　　张陵捷：国内网站www？
　　主持人：非常的谢谢张总，希望激情穿越大峡谷的线路能够成功。谢谢。
　　张陵捷：谢谢。