&nbsp;北大剧星风采大赛决赛华丽落幕 




　　2006年4月8日，一个让北大所有戏剧爱好者心潮澎湃的夜晚――北大剧星风采大赛在百年讲堂举行决赛。比赛由“昨天・今天・明天”三大篇章组成，重温经典，探索先锋，打造原创，近4个小时的演出为观众奉上了丰富多彩的戏剧盛宴。北京大学党委副书记张彦老师、团委书记沈千帆老师也莅临现场，观看了整场比赛。




昨天・今天・明天 
　　昨天・今天・明天





　　弘扬百年戏剧文化，展现百年燕园神韵，在主持人陈柏东颇具诗朗诵气质的娓娓叙述中，节目《中国戏剧史》缓缓拉开帷幕。这是一个回顾历史，重温经典的篇章，由初赛晋级的优秀个人演员组成三支队伍，分别演绎了中国话剧史上三部代表性剧作《雷雨》《北京人》《茶馆》中的经典片段。他们的表演，仿佛把观众带回了那个动乱而激情燃烧的年代，小小的舞台上，再现了中国半个世纪的风云巨变；短短的半个小时，浓缩了中国戏剧曲折而生机勃勃的发展历程。
　　“今天篇”中的剧目由初赛晋级的三支参赛队表演，更具时代性和多样性。《恋爱中的犀牛》是中国当代实验戏剧先驱孟京辉的代表作，反映了现代人复杂的心理状态及面对爱情的迷茫。光华代表队演出的《僵尸新娘》改编自去年好莱坞同名动画片，变幻多彩的灯光与音乐，形象逼真的人物造型，俨然把观众带入一个神奇的魔幻世界。光华的同学在表演中使用全英文对白，并配上优美的歌舞，很好地保留了原剧的风味，并充分展现了北大同学的多才多艺。《暗恋桃花源》是90年代台湾最受欢迎的戏剧，古今结合，悲喜同台，荒诞中蕴含着令人感慨不尽的人生哲理。中文系代表队大胆迈出了原创的第一步，在原剧基础上做了较大改动，使之更适合在校园舞台上、在短时间内表演。
　　用热情重温经典，用精髓缔造原创――这是本届剧星风采大赛一直坚持的主旨。据大赛的策划者称，重温经典并不是最终目的，只是希望通过重现经典的魅力，激发大家对创作对表演的热爱，进而推出北大自己的原创作品，因此就有了“明天篇”。这一篇章并不属于参赛项目，而是由北大同学自编自导自演的一出校园剧《牛教》。编剧戚绩曾经创作了深受师生欢迎，被誉为北大第一部真正原创剧的《水壶》。《牛教》描写的是发生在北大南门外牛牛面馆的故事，选取了创办剧星风采大赛这一真实活动为题材，简短、活泼，亲切贴近校园生活，赢得了同学们的强烈共鸣。
　　三个篇章中还插入了歌剧、越剧表演，观众互动和现场抽奖等环节，更增加了观众的兴趣和参与度。其中互动环节是由现场观众模仿参赛选手王冠博、左利坤演出的《茶馆》片断。许多观众踊跃上台，倾情表演，并在原作程度上大胆发挥。曾经演出过《茶馆》的蓝天野老师观看了同学们的即兴表演后，对北大同学的表演力和创造精神大加赞许。名家・名角・名嘴 
　　名家・名角・名嘴





　　除了精彩的戏剧表演外，本次比赛另一亮点是汇聚了艺术界众多名家、名角、名嘴。担任决赛评委的有北京人民艺术剧院著名表演艺术家，在电视剧《封神榜》中扮演姜子牙而深受广大观众喜爱的蓝天野老师；著名文学家老舍先生长子，全国政协委员，中国现代文学馆馆长舒乙先生；国家一级演员，中国老教授协会文化艺术专业委员会主任石维坚老师；八一电影制片厂著名演员，在《大决战》《开国大典》等影视剧中扮演邓小平而荣获金鸡奖最佳男主角奖、华表奖最佳男演员奖的卢奇先生；央视最受欢迎的主持人、创办《电影往事》节目的崔永元先生；北大艺术系十佳教师，渊博、幽默的学者李道新教授以及北京电影学院副教授、中国电影表演艺术学会会员、演员、导演陈兵先生。他们的热情参与、精彩点评，为整场比赛增色不少，也体现了前辈艺术家对于校园高雅文化的关注及对当代大学生艺术追求的鼓励与期望。
　　决赛的主持人除由三名优秀的北大学生陈柏东、张娇怡、吕菊担纲外，还邀请了央视名嘴，毕业于上海戏剧学院的阿丘先生。他的机智风趣中渗透着对戏剧的深刻了解和热爱，更加生动地让观众感受到戏剧艺术的魅力。戏剧人的狂欢 
　　戏剧人的狂欢





　　决赛的角逐分为团体和个人两个单元，团体单元为初赛晋级的三支参赛队，从中决出冠亚季军；个人单元为初赛选拔出的优秀个人演员，决出最佳表演个人奖和最佳组合奖。另外还从所有演员中评选出最佳男女主角，最具潜质奖，最具语言魅力奖和最佳台风奖。
　　尽管所有演员的表现都可圈可点，各参赛队和个人演员间角逐激烈，难分高下，然而整个活动的意义却远远超乎一场比赛，更像是一场戏剧人的狂欢。戏剧爱好者们齐聚一堂，创作、表演、欣赏，尽情感受戏剧这一传统艺术表现形式的不朽魅力。比赛结束后，参赛选手感慨道，比赛的结果并不重要，关键是此次活动“给了我们这些喜爱戏剧的学生一个空间，以自己演绎的方式最近距离地接触戏剧”，整个过程中认识了许多兴趣相投的朋友，并收获了许多感动，这是一笔珍贵的财富。
　　人生如戏，戏如人生，在未名湖这片海洋中，浮沉着无数的灵魂与故事。这真是一块圣地，阳光月光星光灯光在照耀，湖水泪水汗水血水在闪烁。我们用笔记下每天萦绕在身边的年轻的感动，我们用心演绎映照在湖光塔影书卷墨香中的青春。多年以后，也许是一个阳光明媚的午后，回忆之舟将带你我横渡时光的积潭，回到那个四月的夜晚――在百年讲堂的舞台上，我们曾以戏剧的方式，诠释着青春的梦想与追求。
　　附：北大剧星风采大赛获奖名单
　　团队冠军：《僵尸新娘》剧组（光华管理学院代表队）
　　团队亚军：《暗恋桃花源》剧组（中文系代表队）
　　团队季军：《恋爱中的犀牛》剧组（金作鹏、刘洋等）
　　最佳男主角：魏可（《僵尸新娘》中维克多的饰演者）
　　最佳女主角：焦洁（《雷雨》中四凤的饰演者）
　　最佳表演个人奖：王冠博、左利坤（《茶馆》中秦二爷、庞太监的饰演者）
　　最佳台风奖：刘纯（《暗恋桃花源》中袁老板的饰演者）
　　最具潜质奖：王冠博
　　最具语言魅力奖：左利坤
　　最佳组合奖：《北京人》剧组
　　2&nbsp; 