
　　我国乡村旅游发展坚持走“大农业”与“大旅游”相结合的路子，乡村旅游发展对社会主义新农村建设起到了积极的促进作用。
　　国家旅游局有关负责人介绍，我国旅游业发展与农业发展进程紧密相连。20世纪80年代在我国农村地区涌现出来的第一批旅游点，大都是在当地率先富裕起来的典型。90年代开展的“旅游开发扶贫工程”中，云南的西双版纳、大理、丽江，四川的阿坝，河北的太行山区等一大批地区的农村，靠发展旅游产业实现了大面积脱贫致富。进入21世纪后，国家旅游局倡导发展以农业生产过程、农村风貌、农民劳动生活为主要吸引物的农业旅游，并开展了创建“全国农业旅游示范点”的活动，使旅游和农业的结合更加紧密化和普遍化。
　　河北平山县西柏坡村大力发展乡村旅游，目前村里除少数老人和在校学生外，全部从事旅游服务业，人均年收入4711元。“户户有项目、人人有活干”成为现今西柏坡人生活的生动描述。
　　成都市锦江区地处城市近郊，当地充分利用背靠大城市的优势，对农民房屋进行就地改造，新建绿地，培植花卉等生态产业，建设了花乡农居、幸福梅林等农家乐旅游项目。优美的田园风光，和谐的生态环境，为城市居民提供了休闲场所。当地农民不再离乡进城，而是就地市民化，探索了近郊农村推进城乡一体化的新路子。
　　业内人士认为，发展农业旅游，对于农业来说，有利于促进农业产业结构调整，发挥农业在生态保障、观光休闲、文化传承等方面的特殊功能；对于农村来说，有利于吸引城市的人流、资金流和信息流，促进打破城乡二元结构，培育农村经济新的增长点；对于农民来说，则有利于开阔视野、更新观念、扩大就业、增加收入，实现富余劳动力的就地转移。
　　在全国推行的“2006中国乡村游”主题年活动中，国家旅游局将采取有效措施，展示新农村、推动新旅游、倡导新体验、树立新风尚，以旅促农、以旅助农，推动城乡互动，推进社会主义新农村建设。(完)
　　