
　　“大研古镇”
　　主持人：我们欢迎来自丽江鼎业束河古镇【图库】旅游开发公司的李永军副总经理，欢迎李总到我们的搜狐来作客。
　　主持人：李总是纳西【图库】族？
　　李永军：我是地道的纳西族，您生活在丽江，喝丽江的水长大的，面色红润，身体看起来非常健康，生活在这样美好的城市，丽江可以说成了理想的浪漫的符号城市，城市符号，丽江神奇得不得了，丽江这城市太好了。
　　李永军：是这样的，丽江的发展，通过一系列风景区的开发，文化遗产走向世界，他们认知度、知名度提高了，在随着丽江得天独厚的生物资源和气候资源形成了人类居住环境比较理想的，可以说是小城镇。
　　主持人：小城镇并不因他的面积的小名气就小。
　　李永军：实际上是文化有名。
　　主持人：如果说十年前知道丽江的人很少，丽江，可以说在10年前受到地理位置的限制，丽江在云南的版图上是小，交通并不发达，毕竟是属于一个少数民族的边远地区，自从94年开始发展每个人都知道，丽江的知名度已经……仅仅是十几年的时候。
　　李永军：对，总共十几年的时间，丽江是今非昔比。
　　主持人：去年又一次见识了丽江，就是张艺谋的电影，《千里走单骑》，举行了千人“长街宴”，非常的震撼。
　　主持人：这个古镇旅游开发公司，主要是做哪些方面的事？
　　李永军：我们的公司的前身是地产公司，到丽江以后，走到束河以后再也不往前走了，就是这个地方，这是很好的一块风水宝地，可以说人们了解丽江的时候，对丽江古城申报世界文化遗产是从古城得来的，完整的文化遗产是由古镇和古城组合在一起的。从纳西族的发展历史来说，是从古村、古镇到古城。在整个的丽江旅游来说，大研古城已经发展得比较热，也就是说比较成功的时候，同样是世界文化遗产组成部分。
　　整个束河的环境、人文资源还有文化资源是非常丰富，首先是比“大研古镇”有天然风光，还有很特色的生态。
　　主持人：大研古镇是雪山流过的水是流过来，束河也有这样的水吗？
　　李永军：束河的水比大研还要清，丽江有这样的说法，丽江的水出自束河，丽江有最大的一条河流，它就是束河的水，也就是丽江水的源头，纳西族有一句话，（在汉语里的意思是：高峰之下的村寨。）束河这个地方是丽江水的源地。
　　从这个束河的话，为什么会变成茶马古道的重镇，整个束河古镇体现了主要四种文化。
　　生态文化当中的水文化，非常的独特，生态保护得非常好，人与自然相处里面是非常好，所以整个古镇保护的非常好。
　　第二个文化是茶马文化，丽江的桥，跟“建阳”的桥是不一样，易于船只的行走。丽江的桥并不高，上面是平的，是利于马的行走，丽江的桥没有台阶。
　　茶马古道上，楼下拴牲口，楼上住人。茶马古道，这样的原因为什么会形成这样一种，一个男人两个家，男人在另外一个地方与各种民族相融合在茶马古道上，“马过头”长官那个的头领。他们走茶马古道，三到六个月的时候，从那个地方运过去，把皮毛交换回来。在这里一个家，在西藏一个家，双方的女人都知道他有他的一个家，但是在茶马古道的包容性，也是一种情感。
　　主持人：束河是作为古镇的开发，前面有大研古镇，我们知道在好的消息之外，可能负面的消息也有，如大研古镇商业味过重，外地人进入以后不尊重当地的文化等等……你们在做束河古镇的时候有没有想过？
　　李永军：想到了。现在大研来说，整个的开发。刚才说了等等一些问题，随着大研古镇的发展，他的水源受到的污染，很多建筑民居建筑受到破坏，还有他的商业味过重，大量发展商业，本地的居民大量地迁移，生活在那里的人慢慢地出去了。生活在那里的居民不在了，我们就看到了这一点，所以我们在开发古镇的时候产生了一个理念，既要开发，但也要保护，所以束河是保护与发展项目有两个事。我们对束河古镇的开发的是保护和发展，保护世界文化遗产，开发这里的旅游，把遗产保护在边上，重新征用了一块土地，建立了茶马驿站，是在古镇的之外。
　　李永军：古镇的外边，但是又跟古镇连接在一起，好象是古镇的延伸。把搞商业的这一快，和商业、服务的这一块放在一起，就是有效地保护它的世界遗产。鼓励当地的居民做一些传统的手工艺，尽量不要里面的居民出租房子，搬出去。所以我们首先在整个古镇里面公司总投入，基础设施一步到位，我给你基础设施一步到位做好，以后我们再来慢慢地开发这个系列。
　　鼓励他们做一些自己民族特色的手工艺品，开一些农家乐，保存乡村的气息，尽量地让他们保留下下来，让他们知道这是一个宝，破坏了就没有了。在这一点上，现在目前的状况来说，政府、公司，还有当地的居民三方面来保护。
　　主持人：刚才听了李总介绍了大研古镇的开发的一些经验教训和束河古镇的开发当中，都应该能够把这些避免了。我想很多网友和游客一定会期待着看到一个原真性保留非常完好的束河古镇，大家要去这个古镇的话，我想就有很多的机会，一个就是我们讲今年的首届中国情人节，是在今年的7月31日到8月30日在束河古镇举行，大家去看看非常好的，保留非常完好的束河古镇，呈现在大家面前。
　　李永军：最后我高兴地告诉各位，由于我们对束河古镇保护成功，把世界遗产保护好了，在今后我们计划将“白沙”古村落也纳入进来，进一步会把我们古村落做好，真正地打造纳西文化族古镇、古村古镇。
　　主持人：非常感谢李总带来这么丰富的信息，我想大家对束河古镇古村落会充满了期待，谢谢。
　　李永军：谢谢！