
　　主持人：今天我们非常高兴请到张主任来作客搜狐的访谈，这次在成都【图库】举行国内盛大规模的旅交会，因为成都是地主，成都给中外的游客准备了很多很好的礼物，其中的一个礼物就是大熊猫，为什么到成都来就是要看大熊猫。今天请张主任来特地谈谈熊猫，熊猫是一个很好的形象，吸引了很多的中国人、外国人到中国成都来，最近这几年到成都的客人是不是都来看熊猫影响非常好。
　　张主任：对大家都知道成都是四川【图库】的省会，是真正的熊猫之乡，根据第三次的大熊猫的调查，目前分布在四川的野生熊猫1206只，全世界圈养的各个动物园183只，各个国家的动物园包括其他的省份，四川圈养的大熊猫的基地和卧龙中国保护大熊猫中心的圈养熊猫占了80%以上，所以作为四川是熊猫之乡，成都是熊猫之乡，同时大家知道，离成都最近的80公里，就有野生大熊猫的分布，所以成都是世界上既可以看到圈养大熊猫，同时又可以很方便地观看野生大熊猫的。
　　主持人：这个概念非常重要，可能是很多了解熊猫的人，可能对这个概念不是特别的熟悉，在城市里既能看见圈养的，又能看见野生的，只有成都这一个城市。
　　张主任：作为四川省的省会城市，西南的枢纽，从旅游景区讲观赏大熊猫来说，作为景区的吸引力是最好的。在城里可以看见，你也可以看到野生大熊猫的栖息地，看看野生的生活状况是什么，成都是在全世界具有世界级的濒危物种，拥有这个资源的唯一一个城市，除外一个成都有观赏大熊猫的越来越多，特别是来自祖国大陆以外，历史上跟熊猫有不解之缘，大熊猫现在只分布于中国的西部，分布于四川、甘肃、陕西，历史上跟青藏高原的原因，冰川气侯人类的兴起。熊猫从大部分地区退缩到中国的西部，主要的地区就是四川，成都周边发散出去的几大散区，历史上近代来说跟中国没有关系了。第一个在西方一个神父命名为大熊猫，到成都到宝瓶发现了大熊猫的标本。
　　主持人：这是哪一年？
　　张主任：1837年第一次把大熊猫命名为一个新的物种。
　　主持人：我打断一下，国际上、中国大陆都有熊猫的称呼不大一样，台湾叫猫熊，是叫熊猫好点，还是猫熊。
　　张主任：为什么又叫熊猫和猫熊，跟解放前汉字的横排还是竖排有关系，是他到底像熊还是像猫，最先到台湾或者到海外，叫猫熊叫较习惯了。
　　主持人：我的一位老师讲过，像猫一样的熊呢，还是像熊一样的猫。
　　张主任：作为学科的分类，分为大熊猫科，单独的科，只有一个物种――大熊猫。也有人近年来说从生物学上研究，更接近于熊，当然历史上的成都就跟熊猫很有关系，近代从西方代为神父，近代的很多的熊猫传到西方世界，在西方一次、二次、三此大熊猫的热潮，通过成都到宝瓶到汶川【图库】拿到的标本，从成都运到了美国。
　　我们现在对于老照片可以看见当年一九三几年运送大熊猫的有大大的成都两个字，上面是熊猫，解放以后，成都的熊猫到了几个国家。
　　在两千年以前到过7个国家，熊猫作为中国友好交流的使者和礼物，送到国外到美国、日本、泰国、加拿大、瑞典、荷兰、韩国这些国家。
　　主持人：熊猫作为友谊的使者不是今天开始的？
　　张志和：从2000年前，从1949年到2000年到过这么七个国家，每到一处就是万人空巷，掀起了熊猫热潮，通过这个熊猫了解了中国，搭起了友谊、和平、友好的桥梁和载体，一个平台。通过熊猫知道了中国，知道了我们的社会，我们的文化、理念，而且我还告诉大家，成都是解放之后1949年中国第一个圈养大熊猫的。
　　主持人：我还要打断一下，一谈起熊猫的时候，侃侃而谈说不完的话题，我知道我接触了很多日本人、美国人，了解他们跟谈中国的概念的时候，你们选十个词语来描述中国，他都会把熊猫这个词语放在前面，很多日本人、美国人一谈起大熊猫的时候，眼睛会放光，非常可爱的动物，的的确确在中国的所有动物，熊猫是最受国际友人欢迎的。
　　张志和：这的确是这样，刚才说，在近代除了我们成都是解放之后第一个饲养大熊猫的地方之外，我们在1987年建立熊猫繁育基地，又是在解放以后抢救保护大熊猫的是建立最早的单位和城市。我们抢救了很多野生大熊猫，送到全国去，现在的大熊猫迁地保护的主要是从梁山成都市抢救的大熊猫建立起来的，这些熊猫的后代他的子孙后代分布在世界各地。一个是延续后代，也承担着一个传播友谊，作为我们国家，作为我们中国代名词的，反映我们中国。所以成都跟熊猫是非常有渊源的，不论是从过去还是现代，从文化上还是从我们成立的保护研究中，都是非常有意义的。
　　很多国外的宾客，都是通过一些渠道了解中国，专门到成都来看熊猫，特别这两年随着从2002年、2003年我们每年从国外的游客每年40%的速度在增长。看了熊猫再看成都的人文风情，成都的大熊猫有这个魅力。
　　主持人：到今年七月之后，中国有一项新的自然遗产的诞生，就叫做“大熊猫的栖息地”，这又是跟我们成都有密切的联系。
　　张志和：这次大熊猫栖息地申报遗产，这个成都的保护区也是遗产保护内容之一。一方面他最主要的功能使我们更好地保护大熊猫，保护它整个栖息地、生态环境。另外一方面加重了成都的责任。第三个方面，通过遗产申报成功更能向国外展示成都在保护环境、保护自然、保护与人共存的物种。
　　主持人：由于时间比较短，今天请张主任跟我们介绍非常丰富的知识，很多熊猫的知识，我想随着网友会第一次听到，非常准确的数据，有几个跟张主任回顾全世界有野生大熊猫1560只，分布在四川的1206只，到了全世界的圈养183只，大熊猫，这几个数字非常令人兴奋，可以说很多网友，无论是中外的国内的旅行者还是国外的，一定可以感到兴奋，我们再到成都来的时候，我们一定会第一个到成都来看看成都的大熊猫。在这个结束访谈的时候，还想请张主任再用一个简短的几句话讲讲大熊猫旅游一些观点和网友的一些期望？
　　张志和：我想说几句话。大熊猫是我国的国宝，也是我们世界的珍宝；第二，看熊猫还得到成都；第三，希望熊猫与我们人类长期、永远地共存。因为熊猫已经至少比我们人类早三百万年在这个地球上生存。
　　主持人：熊猫永远和我们人类共存。谢谢张主任。
　　张志和：谢谢。