　　　国庆长假与家人和朋友开着车一路自由玩乐，应该是不少人理想的度假方式。不过，自驾游路途上的风险都得由自己承担，在出行前夕，最好预计可能出现的风险，给自己和车辆的安全购买合适的保险。
　　虽然平日开车也会有风险，但多位保险业人士提示，在缺少专业旅游机构的组织下，人身安全、行李物品及旅途交通等多个方面都存在不确定因素，出游过程中的风险相对集中，有必要在自驾游之前审视现有的人身和车辆险保单，看看有无增加保险额度或种类的必要。
　　驾车出游，最主要的风险就在人和车两个方面。友邦保险广州[图库]分公司寿险顾问孙巧玲介绍，对于人身安全的保障，通常需要一份数十万元的意外伤害险。大部分意外险作为一种主险的附加险进行捆绑销售，购买过重大疾病险的投保人可以查看一下保单是否附加意外险。由于单纯的意外险本身保费相对较低，贵的往往是主险，也有几家公司将意外险单独作为主险销售。
　　车辆保险的项目相对繁杂些。首先，国家强制性要求投保的车险为第三者责任险，最低保额5万元。除此以外，车损险、盗抢险、玻璃险、新增设备险、自燃损失险等都可以针对特别的车况和路况进行投保。
　　根据平安财险广东[图库]分公司核保部主任陈杰锋的经验，在出游中，为了防止车辆被碰撞、划伤，可以购买车损险。如果离开大城市较远，最好购买盗抢险。高档进口汽车有必要投保玻璃险，但价格相对低的汽车，建议不必投保，因为索赔过程中的费用支出可能与玻璃的赔付金额相差无几。
　　此外，越野车车主尤其要考虑投保新增设备险。因为越野车最多加装设备，它们都属于非原车装备，如果加装的音响、氙灯在旅途中被撞坏，保险公司不予理赔，只能通过购买新增设备险预防损失。
　　陈杰锋还提示，由于出游期间开车的时间集中，对于车龄超过5年的汽车，发生自燃的风险比较大，可以考虑购买自燃损失险。不同财险公司的车险条款有所不同，大部分将自燃损失险作为车损险的一个附加险，有的公司将其作为车损险的一项保险责任。
　　省外旅游的车主还需检查过往保单的理赔地域范围，如果是省内保障，需要通知保险公司，增加少量保费将行驶区域扩大到全国。
　　车险种类多样，增加了投保难度，加之期限往往只有一年，短期出行会觉得保费不划算。因此有的公司干脆开发保障自驾游人、车安全的短期综合性保险。中国财险广东分公司今年4月推出的自驾游保险就是将旅行当中的人身意外、急性疾病、行李损坏、车辆救助及第三者责任包含在内，形成保险组合按份销售，一份保单最高保障20万元的意外伤害保障、50万元的第三者责任保障和3000元的财产费用保障，省去车主购买多种保险的繁琐。
　　短期综合性自驾游保险与客户已有的保单之间多少会有重复的地方，例如意外险、第三者责任险。这种情况下，有无购买的必要？平安保险的陈杰锋认为，中国自驾游的特点是驾车人几乎都是家庭经济支柱，一旦发生事故，最危险的都是这部分人，同时，意外伤害、第三者责任险不存在重复保险的问题，因此，他建议在风险相对集中的长途旅行之前，还是有必要选择短期险加固保障。
　　