　　随着来往港澳越来越方便，港澳游价格越走越低。今日，广东[图库]旅游市场香港1日游出现最低价――29元！据悉，香港游自理行刚推出时价位曾在1500元左右，之后连连下跌，今日创下新低。
　　广东某知名旅行社负责人介绍，今日至16日，凡在该社报名参加58元香港1日游大巴团的市民将享受“买一送一”的优惠，相当于29元(不含回程交通费用)即可赴港旅游，但每天限报250名，一共只有1000个名额，优惠团将于18日―27日出发。
　　这一价位已遭到其他旅行社质疑。但推出这一超低价香港1日游的旅行社表示，此次为庆祝新店开业特别提供优惠，这一价位已到底线，如没有特别原因，价格不会再下浮。
　　一旅行社推出“震撼低价”，但不包含导游小费和回程交通
　　从未出现过的震撼低价――29元香港1天游昨日出现在广州[图库]旅游市场。推出该产品的广东中旅介绍，该产品的推出是为了贺新店开张。但有业内同行指出，该线路价格既然不是全包价，就有以低价炒作之嫌。
　　昨日，广东中旅宣布，其天河中心店(天河东路)开业，同时推出了优惠措施：4月13－16日，凡在该店报名参加58元香港1天游(大巴团)，“买一送一”，名额1000个，每天限报250名，4月18－27日出团。该社有关负责人表示，58元是两个人的价格，一个人单价就是29元。
　　该旅行社称，29元一个人的价格包括去程的大巴费用，还有4个景点的游览，这4个景点包括黄大仙、太平山、浅水湾和金紫荆广场，4个景点全部为不需要门票的开放景点。旅行社不包含的费用有20港币一天的导游小费和回程交通，此外，全程要进3个购物点。
　　尽管该价格到达了广东有史以来的最低点，但有业内同行认为，目前这样的香港游广告已经很难吸引到精明的老广了，而且这个行程没有目前香港游的新产品。
　　记者昨日随机采访了几名市民，黄先生的观点颇具代表性，“现在去香港这么方便，如果是跟团的话关键要看包含了什么内容，不会因为价格而跟风。”市民许小姐则认为，加上回程什么的，去一天的费用其实也需要一两百元，但感觉上却没玩什么项目，不划算。而市民杨阿姨认为，反正便宜，过去看看风景也挺好的。
　　