　　　纸质机票明年将退出历史舞台，取而代之的是电子客票。记者今天上午从国航获悉，该公司将在国内航空公司中率先于10月起停止发放和印刷新的纸质机票，所有机票代理人将只能销售该公司的电子客票。这也意味着乘客不久就只能购买国航的电子客票了。
　　今天上午，国航新闻发言人张春枝在接受记者采访时透露，国际航协将在今年10月，对所有机票代理人停止发放和印制纸质机票，“这一比例将占到所有纸票的70％。”航空公司和代理将用一段时间来“消化”掉剩余的纸质机票。
　　据国航预计，到明年一二月份，纸质机票将正式退市，届时将实现无纸化的100％的电子客票。据介绍，现阶段网上订电子客票只认4种卡，分别为工行、招行、VISA、深发展的卡。到今年6月，国航的支付平台将进行搭建完成，到时所有银行的信用卡和借记卡，都可以使用了。
　　“但在国内更为重要的是报销凭证。”据一位国航市场部人士介绍，由于电子客票将实现无纸化，现有的T4联机票将彻底消失，T4联的报销功能也就不再存在。“今年6月，民航总局和税务总局将共同推出统一的民航发票，将替代现有的T4联机票报销凭证。”她介绍，这个新版发票将试行两年。
　　电子机票怎么买
　　电子机票的购买地点、方式跟纸质机票基本一致，可以通过网络、电话或者直接到航空公司和代理公司柜台购买。两者的区别在于交钱或者划卡后，乘客只是得到一个电子票号。登机前，在机场凭该电子票号和有效证件到值机柜台换取乘机凭证即可。今年6月份，国航将在首都机场安装两台自助值机设备。
　　