
&nbsp;





成都博物院金沙遗址工作站站长朱章义【图】
　　主持人：我们非常高兴请到朱站长来作客我们搜狐的访谈，金沙遗址工作站是什么时候建立？
　　朱章义：工作站是金沙遗址发现之后建立的，金沙遗址是2001年2月8日发现的，2月9日就开始进行发掘，之后就成立了金沙遗址工作站。
　　主持人：刚才跟聊的中国遗产文化标志问题，可以说在太阳神鸟确定为中国文化遗产标志之前，可能很多人还不知道金沙是什么，金沙在哪里？可是现在很多人都知道，也知道金沙遗址在成都【图库】。
　　朱章义：金沙遗址实际上是非常重要的遗址，它是商代晚期到西周时期的古代蜀国的都城遗址，被誉为二十一世纪中国第一个最为重大的考古新发现，它是在施工当中发现的。发现之后，因为当时文物保护的需要，没有做任何的宣传，在4月1日在《文汇报》上报道出来，金沙在世界上的影响非常大，因为他和三星堆的关系非常密切，而三星堆的名气是非常大的，全世界都知道，因此，知道金沙遗址的人也不少，但主要还是文化和考古界，社会上金沙的名气正如主持人所说的可能很多人还不知道金沙遗址到底在成都的什么地方。
　　在去年8月16日金沙遗址出土了一件文物叫做“太阳神鸟”，也有人有叫“四鸟绕日”，成为中国文化遗产的标志，这个标志的影响的确是很大的。





成都博物院金沙遗址工作站站长朱章义接受搜狐旅游频道王健民老师采访【图】
　　主持人：四鸟绕日的图形在展场外面也能看见，我们看着图案的时候，感到中国古人的胸襟和气魄，这四只鸟飞起来，姿势非常健美和漂亮。
　　朱章义：这四只鸟高度的抽象化，也极富动感。
　　主持人：您能详细地介绍一下。
　　朱章义：实际上是金沙的先民们，也可以说是金沙的艺术家把自然的沙金慢慢地反复地进行锤打，形成0.02厘米的薄片，形成之后去掉外面的一部分，只用中间一个圆形，圆的直径是12.5厘米，在中间掏空，掏空之后是一个太阳，边上有12道锯齿，实际上就是太阳的光芒，边上有四只鸟，根据这个图案专家把它称作为太阳神鸟。这件文物的含金量达到了94.2%。一个我们请成都非常有名的银楼复制这件文物，但是他们的无论如何也达不到0.02厘米的厚度，可见古代金沙先民高超的金器制作工艺。
　　主持人：报纸上说出土的时候，色泽和亮度非常明亮的。
　　朱章义：当初出土的时候是揉成了一团的，因为器物非常薄，我们推测它原来是附着在其它器物的上边上面，其它器物已经腐烂，由于金箔非常柔软，经过3000年的漫长岁月，所以变为一团。我们拿出来之后仅仅只是把它展开，就是我们现在所看到的非常完整的，包括太阳神鸟的“喙”都没有折断的，色泽和亮度非常明亮的太阳神鸟金饰。
　　主持人：现在是作为国家遗产？
　　朱章义：对，这件文物在其他地方是肯定看不到的，国家文物局规定这件文物是严禁出金沙文物库房的，永远会保存在金沙遗址博物馆。要看这件珍贵的文物，肯定只能在金沙遗址博物馆来看，对广大的游客，广大网友来说是充满期待的事情。





成都博物院金沙遗址工作站站长朱章义与搜狐旅游频道主编王悦女士【图】
　　主持人：博物馆什么时候能建好。
　　朱章义：在今年12月31日前正式开放，现在正在加紧建设之中。
　　主持人：大概能介绍一下它的面积。
　　朱章义：金沙遗址是商代晚期到西周的蜀国的都城，是古代古国把都城从三星堆迁徙到金沙。遗址的面积在五平方公里以上。遗址博物馆和一般的省级博物馆、市级博物馆不一样，遗址博物馆必须突出遗址。金沙遗址博物馆就是由遗迹馆、陈列馆、文物保护中心、游客接待中心和园区组成，占地面积达到了456亩。我们在古代蜀王进行祭祀的地方修建了遗迹馆，建筑面积近8000平方米，是一个半圆形的建筑，圆的直径达到128米，中央是没有任何柱子，前不久法国专家专门来看过，称是他们所见到的中国最好的博物馆建筑。遗迹馆是在原址上建立，我们预计是一边发掘，一边对外开放，游客或网友到金沙遗址博物馆参观，能看到考古发掘的整个过程，很多网友也好，民众也好，没有多少人看到过真正的考古发掘，他们看到的仅仅是片断，在参观的过程中很可能看到一件件精美的文物被挖掘出来，这是非常有意思的一件事，因为金沙还有大量的珍贵文物埋在遗迹馆之内。
　　主持人：已经出土的文物在什么地方展示？
　　朱章义：除了遗迹馆，还有陈列馆，陈列馆里边将陈列金沙遗址已经出土的上万件各类珍贵文物，太阳神鸟仅仅是金沙遗址出土文物里边是非常有名的一件，其实金沙遗址的其它文物还有很多非常珍贵的文物，比如十节玉琮、金面具、石雕的老虎、木雕的神人像等等。可以这样说金沙遗址出土的很多类文物在全国占有极高的地位。金器出土了200多件，是我国先秦时期出土最多有遗址，玉器已经出了2000多件，制作的精美程度，特别是玉器表面五彩缤纷的色彩是其它遗址里边看不到的，石雕像令现代雕刻家自叹不如，漆木器也是我国商周时期制作最精、保存得最好的。金沙出的象牙更是一绝，数量不是以根来计算，而是用多吨来计算，目前我们发现的最长的一根象牙达到了185厘米长，比我的个子高多了，这这些象牙都是亚洲象，谁见这么长的亚洲象的象牙？观众看了这些象牙，都会成都平原在3000年前有进驻生大象？象有多大？除了文物展示以外，陈列馆内还有一个4D电影院，整个建设资金是三点九个亿，土地经费的话近20个亿，成都市委、市政府对金沙是非常重视，我们也会尽最大的努力把金沙遗址博物馆建成中国一流的遗址博物馆。
　　我还想说一句，金沙遗址博物馆的陈列展览，我们还专门聘请了一个法国的陈列展览的专家团参与各中标单位的深化设计，法国专家特有的对艺术品的陈列方式、专业灯光的运用等等方面都会使金沙的陈列更上一个台阶，感受法国人的浪漫。
　　主持人：现在对主体价值观，文化的回归是我国的潮流，人们越来越重视文化，随着人们对中国古代文化的了解，可以说更有自豪感，中国文化遗产标志的四鸟绕日，太阳神鸟，人们只要看到这个就会想起金沙，我想将来的客源会蜂拥而来，一定会有很多游客来到这里。
　　朱章义：我们想尽量做好我们的展览工作，服务工作，让游客高兴而来，满意而归。
　　主持人：现在的票价是多少，定了吗？
　　朱章义：还没定，现在一心一意把博物馆建好，把陈列馆做得更好，票价主要是政府来做这方面的规定。
　　主持人：四川【图库】让人感到惊喜的地方三星堆出土之后，全世界都很惊奇，全世界都来看，金沙一出土更让世人惊异，金沙是古蜀文明的灿烂，博物馆的馆长你介绍了博物馆的大致的情况，我想每个人肯定都会对博物馆充满了期待，我想你能不能简单对网友讲几句话？
　　朱章义：金沙遗址博物馆位于成都市区内，这种类型博物馆在全国是极为罕见的，在市内方便了游客。
　　打一个的（出租）多少钱？
　　朱章义： 从金锦江宾馆20块钱都要不了。
　　古蜀文化是非常有特色的文化，和中原地区的夏商周王朝的宗教理念、的信仰不一样，所以这方面的信仰，所以说到了金沙可以看到一个不一样的文明，是一种全新的享受。在这里，我热忱地欢迎各位网友在今年年底开放之后到成都、到金沙遗址看看，我相信金沙不会大家失望。
　　主持人： 
今年年底再到成都的时候，一定要去看看金沙遗址博物馆，这将是一个非常好的有重大意义的，留下深刻印象的一个博物馆。
　　谢谢朱站长！
　　朱章义：谢谢各位网友！ 