　　新华网北京5月8日电（记者张毅）记者8日从商务部获悉，今年“五一”黄金周，国内商品市场丰富多彩，购销两旺。据商务部监测分析，5月1日－7日，全国实现社会消费品零售总额2780亿元，同比增长16％，其中，餐饮业增长18％左右。
　　商务部市场运行司分析认为，“五一”黄金周国内市场呈现五大特点：
　　一是大型商家人气旺，财源广进。1日－7日，全国重点监测的千家零售企业实现销售额近500亿元，同比增长18％，客流量同比增加了20％左右。
　　二是商品市场亮点突出，消费结构升级明显。黄金、品牌家电、小排量汽车成为本次黄金周市场亮点，图书、方便食品、应季服装、花卉、鞋帽等热销。
　　三是餐饮市场持续火暴，婚庆消费红火。上海各大宾馆、酒店的婚宴几近爆棚，预定量远超去年同期水平。北京市的婚庆消费则呈现出个性化的特点，越来越多的年轻人选择海底婚礼、蹦极婚礼、热气球婚礼等极具个性化的婚礼形式。
　　四是农民生产过节两不误，“农家乐”魅力依旧。“五一”期间，南京[图库]市100多个“农家乐”旅游项目共实现营业收入6000多万元。新疆乌鲁木齐[图库]县的农民利用自家的庭院、果园办起了休闲观光、娱乐餐饮等旅游服务项目，吸引了大批游客，一些“农家乐”项目早在节前就被预订一空。
　　五是生活必需品市场供应充足，价格总体稳定。各地生活必需品市场供应充足、品种丰富，价格总体保持稳定，未出现明显的波动。预计节后粮油价格将继续保持平稳，而随着消费需求的减弱，肉禽蛋价格将有所回落。
　　