　　新华网伦敦４月１２日专电（记者马桂花）正在英国进行旅游投资推介活动的中国山东省青岛市代表团１１日下午在英国南安普敦和韦茅斯分别与当地政府签署了旅游奥运友好合作协议。
　　南安普敦是英国南部重要港口，当年泰坦尼克号豪华游轮就是从这里启航的。该市１９９８年与青岛结成了姐妹城市。
　　南安普敦市议员阿德里安・文森已多次访问青岛并参加友好城市会议。他在协议签署仪式上说：“南安普顿和青岛都是重要港口，有着良好的合作基础。中国目前已成为受英国度假者欢迎的旅游目的地，近年来英国公众对中国的兴趣大增，然而英国公众对青岛还不太熟悉，协议的签订使我们能够向英国人推介中国，这有助于两市进一步加强友好关系。”
　　率团来英国的青岛市旅游局局长王建功表示，此次青岛和南安普顿签订协议的目的在于向对方公众相互介绍这两个城市，推广和促进旅游产品和资源。双方旅游部门建立了每年协商制度，定期提供相关旅游信息，在对方市民旅游遇到困难时予以协助解决。
　　奥运合作也是此次青岛代表团来访的重要目的。青岛是２００８年北京奥运会的帆船比赛城市，而韦茅斯这个有着重要历史文化遗产的城市也将是２０１２年伦敦奥运会的帆船比赛场地。两个城市签订的奥运合作协议旨在加强双方在帆船领域的交流与学习，通过奥运项目带动双方旅游业的发展。
　　王建功强调，韦茅斯拥有在欧洲首屈一指的帆船航行水域，帆船运动也是英国发展较早的体育项目，中国在该领域刚刚起步，青岛已建了两个海上运动中心，还有４个类似项目在建，需要学习和借鉴韦茅斯的经验。根据双方签订的协议，两个城市将交流帆船运动经验并加强相关合作，双方还将就奥运会结束后项目基地的可持续发展问题进行交流和探讨，以充分利用奥运设施发展旅游业。（完）
　　