
　　新华网海口[图库]４月１３日专电（曾苗、赵叶苹）利用到海口南大立交桥下买的行程单、导游上岗证、印章，自己发卡组团自己带团，４月１１日上午，当一名“黑导”兴冲冲地带着自己利用虚假证件和宣传资料招来的１９名游客踏上旅途时，被海南省旅游稽查总队执法人员逮了个正着。
　　据执法人员介绍，海南省从去年开展打击旅游“黑导”“黑店”“黑社”“黑车”活动以来，“四黑”现象明显减少，但是类似事件还经常发生。目前，各旅行社统一使用有防伪标志的行程单，一些“黑导”利用技术高超的假冒证件，仍然欺骗了旅游汽车管理部门。
　　此次抓获化名“范浩”的男子，为了假冒导游带团，他花钱从南大桥底下买了伪造的旅行社行程单、“海南省导游员上岗证”，并请人刻制了“海南省旅游总公司”的印章，假冒海南省旅游总公司的导游。为了招揽游客，“范浩”还印制了旅游宣传单、广告卡，在街上散发。“范浩”所组团的１９名游客，都是通过这些旅游宣传单和卡片上的联系电话，与“范浩”联系，报名参团的。组团后，“范浩”用假冒的行程单，来到海南省旅游汽车调度中心办理派车手续。凭着一整套伪造的假证、假单等，４月１１日上午，“范浩”堂而皇之地带领１９名来自全国各地的游客，坐着旅游车开始海南环岛游。
　　在“范浩”伪造的行程单上的景点有定安热带飞禽世界、琼海红色娘子军纪念园、博鳌玉带滩、万宁东山岭、兴隆热带植物园、三亚亚龙湾[图库]海底世界等，与传统的正规环岛游行程类似。
　　据介绍，这名“黑导”已是第二次被抓获。去年６月，他也因为无导游证件带团被抓。（完）
　　