




成都市政府副秘书长邓工力[图]
　　主持人：邓秘书长，我们知道你是一个非常关心文化的政府官员，对旅游文化也一直非常关注。
　　邓工力：我以前本来是做文化的，尽管我工农兵学商都干过，但是我认为做旅游实际也是做文化，一个地方的旅游，尽管它可以有名山大川，有人文景观，但是最能打动人们心灵的还是一种地域的文化，而且从文化的层面来说，越有地方性越有世界性，一个地方的文化越有地域性，跟其它任何一个文化交流起来，无论是一个小镇，还是一个大都，它的文化才是世界各国人民都会喜欢的。我们到一个地方旅游都是这个道理。名山大川给我们印象很深，但是打动我们内心的还是地域的文化、民俗文化，成都旅游一直比较关注推出自己的形象和品牌，我们比较重视我们的古蜀文明，我们古蜀文明留下的遗产非常丰富，最有标志意义的是三星堆和金沙，所以国家文物总局把金沙出土的太阳神鸟作为中国文化遗产的标志。
　　主持人：太阳神鸟的图案被称为“四鸟绕日”？
　　邓工力：对，四鸟绕日。中国的西南是一种日月崇拜，金沙四鸟绕日是太阳里面的，与它同时出土的还有蟾蜍，就是太阳里面有神鸟，月亮月宫里面有蟾蜍，这就是西南的原始的日月崇拜，这是我们的文化。最辉煌的是三星堆的青铜艺术，与他同时代比较，巴比伦的青铜玉器曾经是世界的最高点，三星堆出土以后呢，大家才发现青铜玉器作为人体雕塑，最高的雕塑是三星堆的青铜大鸟。
　　四川有一个特点，从国家地理来讲，它的自然风景、大自然对它的造化是特别的偏爱。我们国家各地现在做了一个选美中国，中国最美的峡谷、中国最美的瀑布、中国最美的雪山，很多中国最美的这种峡谷、雪山、森林、草地，都在四川这一块。成都作为四川的首府，周边链接的生态的自然景观也是非常多，更有意思的是成都的地理在北回归线上是一个非常神奇的地带，世界上很多奇特的景观都在北回归线上，成都刚好在这个地方，成都这个地方保留了世界的奇观，一种生物，就是全球都喜欢的大熊猫，大熊猫最后的栖息地，它原来的栖息地是北到长城，南到越南，这么大一个区域。它最后的栖息地就在成都。
　　主持人：刚才跟邓秘书长聊世界遗产的话题，我发现所接触的政府官员里您是一位不多见的对世界遗产了解非常多的政府官员，今年的世界遗产有两项：一个是河南的殷墟，一个是大熊猫的栖息地，刚好是和成都联系在一起，邓秘书长，能给我们多介绍一下关于大熊猫栖息地在成都的情况吗？
　　邓工力：我刚才讲到，大熊猫最后的栖息地就在成都周边的这样一个四川盆地的西部，大熊猫的最佳的栖息地在海拔2300米左右，这次我们国家向联合国教科文组织申报的大熊猫栖息地，总的规划面积将近一万平方公里，成都作为栖息地的组成部分，一个是我们自己有将近一千平方公里已经纳入了遗产保护的范围。
　　主持人：这个是成都市的范围内？
　　邓工力：对。还有八千多平方公里的面积，一就是成都本身也是大熊猫栖息地的组成部分；第二，成都市从八十年代开始，一直致力于大熊猫繁育研究的工作，我们国家在成都的近郊建设了世界第一个大熊猫的繁育研究的基地，大熊猫双胞胎人工繁育成活就是在这个基地。所以它拥有全球500家的荣誉。就是说环境保护、生态保护的荣誉。大熊猫繁育基地今年正在扩大，已经扩大到一个平方公里，用于大熊猫的繁育、研究，成都人民自己意识到我们对这样一种濒危的物种一种保护的责任，也需要全社会的参与，所以从93年成都市提起，经过国家六部委同意，在成都举办了国际熊猫节，93、97年平均四年一届举办熊猫节。
　　主持人：熊猫节是一个非常好的创意。
　　邓工力：通过举办熊猫节对生态环境的保护，对环境的保护，成都市是熊猫节起步，或者在熊猫节以前重视城市的环境改善，熊猫节开始进一步在推动全社会的生物多样性的保护，自然遗产和文化遗产的保护，我们在发展经济的时候，非常关注和重视遗产的保护，因为我们知道人类是需要一代一代繁衍下去，我们不能干“吃子孙饭，断子孙粮”的事，我们需要关注到我们可持续的发展，我们的“待机”理念的推广。
　　我们第一个品牌是古蜀文明的品牌，第二是大熊猫生态旅游的品牌我们也在酝酿。
　　主持人：都是具有可持续发展的。
　　邓工力：我们发展旅游业，重视旅游，是从国内接待性旅游起步，逐步成为一个全社会的重要支柱产业，也需要利用我们的旅游业产业关联度比较高，而且最有利于我们第三产业互动的特点。我们一开始就逐步在发展生态旅游、文化旅游的同时，也在注重我们的乡村旅游。
　　主持人：邓秘书长，农家乐成都是发源地，这次展会门口的大标语“成都是全国农家乐的发源地”，这个已经得到了确认，农家乐现在从成都开始推广到全国，全国很多省、市农村都有农家乐的旅游城市，在这种情况下，成都的农家乐又有一些新的东西推出来吗？
　　邓工力：成都的农家乐发源比较早。成都在抓城市的环境建设的时候，需要大量使用城市原有的林木、花木，所以我们近郊的农民开始是种植花卉苗木起步，种植以后生产、生活的环境确实有一种园林化的趋势，城里人成天在城里生活，越来越需要更加轻松的生活方式。而且成都有地域的文化特点，成都人历来是好游乐。





搜狐旅游专家王健民老师专访成都市政府副秘书长邓工力[图]
　　主持人：自古以来都这样。
　　邓工力：自古以来都这样，成都人是月月有事，年年有余。
　　主持人：我们在搜狐网做过的相关主题的城市调查里，成都几次都是排在第一位。
　　邓工力：我非常欣赏悠闲这个概念，我觉得人们的休闲需要生理和心理来各方面的放松，所以我非常欣赏搜狐悠闲的概念，我们的农村农民在苗木发展以后，生态环境好了，他的经济收入高了，他自己的住房条件也在改善。改善以后，城里人也有走到乡村去，回归大自然的需要。两者一结合，乡村旅游就大增了，现在我所了解到的资料，成都作为农家乐的发源地，第一家应当说是郫县的“农科村”，这里曾经出过一个中国文化伟人，就是西汉的大儒扬雄，它就诞生在这个村。
　　主持人：还能找到那个地方吗？
　　邓工力：能找到墓。为什么叫“农科村”？这是作为推广的一个点，所以叫农科村，是这样命名的，农科村的农民开始种植苗木，这里面做得比较好的一家人，老人叫“徐记元”，他做花卉苗木很好。他的一些客户要到他家里面去，客户把他家里面的环境、居住、美食，口碑流传，城里人慕名而去到徐家大院，去了以后，周边环境也很好，一个村都这样，慢慢慢慢地，很多人就慕名而去，这样农民家里有客人就很高兴，开始都不收钱，觉得很不好意思。政府看到这种情况，觉得长期这样也不是办法，能不能把旅游做起来，政府的旅游部门开始介入了，引导他们把接待搞好，饮食不卫生，拉肚子怎么办？多了以后，乡规民俗还有一些约定，这样就慢慢朝着旅游发展了。到这个地方，当时我们提出的就是这种农家乐叫“干农家活”。
　　主持人：开始是一种自发行为？
　　邓工力：开始是一种自发行为，不是政府行为。是农民在这种条件下自发，因为需要接待，政府才开始慢慢介入。
　　主持人：我们大家包括网友都想从你的介绍当中知道，我们的农家乐渊源是怎么回事。
　　邓工力：当时政府介入之后，一个抓大区域的基础设施建设，另一个是引导他们形成一些旅游的理念、规范，我们当时提出一个口号，发展农家乐的旅游，称为“服务市民、致富农民”。按照这样一种思路在引导我们的乡村旅游的发展。
　　我当时是这个县的县长，当时我也研究过，这边的旅游是政府努力的引导、援助，让他成为旅游中的主题，而不是像我们其他城市旅游，把农民的土地征下来，再搞建设，援助农民好象是多余的。
　　主持人：中国的很多省也意识到走了一段弯路。
　　邓工力：当然我也不排斥大型的主题旅游需要用这种方式，但是我觉得这种乡村旅游，更有利于援助农村产业的调整，当时我思考中国农民要想富，必须要减少。农民减少，农民干什么？我觉得这种农家乐恰好是把农民直接转变为第三产业从业人员的一种捷径。“农家乐”这三个字是我到这个县做县长的事情，县里面的人告诉我，以前我们四川省委的一个副书记叫“冯元蔚”，他就去了这个村，到了徐记元的家，到乡政府题字，想了六个字非常好，“农家乐，乐万家”。所以后来我们提出这个“服务市民、致富农民”，也是从这儿得到的启发。
　　主持人：到现在“农家乐”的专用术语，包括旅游界，包括旅游的人，人人都知道。
　　邓工力：农家乐也是中央各级领导倾注了很多心血。锦涛书记也去过这个村，对我们这个村该搞什么方式，也提出了很多重要的指示。以后很多领导，我记得从委员长里面，前后的两任委员长，前面是乔石委员长，他也去了，也去了徐家大院，还给徐家大院专门题了个词，汇集了园林、建筑、美食，所以题了一个“汇集园”，后来又去题了词，当然还有像当时的北京市委书记贾庆林、现在我们的政协主席也去了。当然还有很多中央领导，每次去都给农家乐题词，确实用心血在浇灌我们的农家乐发展。也倾注了省委、省政府历任领导的心血。到现在我们农家乐发展的方向是：一个是我们地方在制订一种农家乐的星级标准，把国家旅游局对景区、景点的标准，结合农家乐把他做出来，另一个方向是农家乐不再是一个点一个点去做，而是按照做环保、做生态保护区一样，成片发展，作为一个生态保护区，这是一种思路。第三种思路，是对农家乐市场的环境进行必要的规范，对旅游服务也逐步提升，提升他们的服务水平。当然我觉得农家乐不管怎样提升，怎么规范，农家乐一定要保持农家乐的特色，别把农家乐搞成城市乐，旅馆乐。
　　主持人：说得太好了，邓秘书长在简短的采访中，讲了成都的古巴蜀文化，金沙遗址、大熊猫栖息地，非常完整地解密农家乐的渊源，可以说农家乐这个旅游项目，现在全国无人不知，无人不晓的项目，您完完整整把它的出处、渊源都讲了出来，也是第一次听到这么完整的阐述。四川这个地方旅游资源非常丰富，跟邓秘书长聊了很多，关于湿地旅游的若尔盖大草原的事情，您如果到北京搜狐的访谈室里面一起做这方面的探讨，很多关注的网友一定很感兴趣。四川人杰地灵，四川的文化也是非常博大精深，我们大家到四川来有时候会感到四川人讲话的幽默，比方说我们坐出租车的时候，全国的很多地方叫“司机、师傅”，成都的出租车司机待遇很高，叫“司长”。最后我想能不能用简短的几句话做一个总结，或者用四川话，向我们的网友和电视观众问一个好。
　　邓工力：成都旅游应该说是中国最佳的旅游城市、最佳的目的地，成都旅游，我觉得有三美，需要给大家定义一个总体的概念。第一个是成都有美景，他周边所链接的自然、文化的遗产，内容非常的丰富，美景很多，希望大家常来看看。第二是成都有美食，成都是川菜的发源地，川菜是一菜一格、百菜百味，而且如果你能跟成都人交上朋友，你会感到成都的家庭主妇，个个都是美食家，所以欢迎大家经常到成都来，尝尝地道川菜，品品成都小吃。 
第三，成都是气侯非常迷人、女同志保养得特别好的地方。它的这种气侯条件使成都历代出美女、出才女。所以我说成都三美：美景、美食、美女，也是成都的一种形象。当然更重要的是，成都人的这种悠闲的生活方式是我最欣赏的。该忙的时候拼命的工作，该有一点闲暇的时候是身心放松的非常悠闲自得的生活。我是非常喜欢这个城市，外地的朋友也经常谈到非常欣赏成都的这种生活状态，所以希望大家有机会到成都来真正体验一下“天府之都”的生活方式，我们希望成都能够给全国的游客有一个非常好的印象，我记得张艺谋对成都拍推广片的时候说了一句话“成都，一座来了就不想离开的城市”，我也想到我的一个朋友的一句话，告诉网友：一座离开了就越来越思念的城市”我希望传递给网友朋友。
　　主持人：因为今天我们和旅游卫视一起来采访，所以还有一个问题，去年开始红色旅游的概念在全国推广开来。到了今天红色旅游的话题在全国长盛不衰，很多游客对红色旅游非常感兴趣，成都的红色旅游具体介绍一下吗？
　　邓工力：成都如果讲红色旅游，有几个地方建议大家去。一个在成都市中心，红色的概念是中国的革命的概念，我觉得中国革命不要忘了我们的民族，我们推翻清王朝，应该说带有里程碑的运动，就是四川的“保路”运动，成都现在还有这个纪念碑。
　　主持人：现在有纪念碑？
　　邓工力：有。我们有一个市叫“邛崃市”，这是一个革命老区，从这个地方也是可以说既是茶马古道，南丝绸之路起点第一个城镇，也是红色旅游这样一个重要的地区。如果要延伸开来，到我们周边，还有一些景点，大家值得去看看，包括有的景点是我们现在新做的。比如说：我们有一个镇叫“安仁镇”，这儿有一个博物馆，收藏抗日战争文物。应该说四川的红色旅游，成都它只是一个起点城市，当然我觉得四川旅游，如果讲红色旅游，我觉得有几个线路：一个是我们新中国的将帅故里游，四川是一个出元帅、出将军的地方。这是一条旅游线，大家可以找找。
　　另外一条线，通（江）、南（江）、巴（中）革命老根据地，有大量的红色旅游，大家可以去看看，对心灵是一种震撼和洗礼，中国在治理国家上从红军时代就有完整的劳动法、教育法，这些东西作为一种文化保留在那里，作为一个根据地，革命老区旅游也是非常值得关注的。
　　大家时间比较宽裕，重走长征路也是一个项目。经过若尔盖大草原，就是以前的湿地，当年红军过草地就过的是这一段。这又是一条路线，所以红色旅游四川的线路比较多，如果大家需要的话，我们的旅行社应该在推广很多的这种路线，大家可以去咨询一下。我刚才说的几条线路是我个人的认识和爱好。
　　主持人：谢谢邓秘书长为我们介绍的红色旅游的线路，我们来看成都附近的红色旅游的确非常好，谢谢您。
　　邓工力：谢谢。