  
　　
    缅甸有14个邦，或叫省，其中最大的邦ShanState，聚居着27个民族，其中人数最多的就是Shan族，所以叫Shan邦。邦省东枝Taunggyi，因为海拔高所以气候凉爽，加上莱茵湖的魅力，使它成为近年来缅甸最吸引人的避暑胜地……
　　邦算是缅甸最保有原始味的一个邦，这里也是传说中下蛊毒最厉害的地方，所以，男士们可别轻易去招惹此地的姑娘──华人导游小李的开场白挺吓人的。而三年前女导游阿英也曾提及一则传说，原来这深山里的水上民族有一种行水葬的怪习俗，阿英的祖父在50多年前就亲眼见过，他们将棺木凿了许多小洞沉入茵莱湖中，目的是让小鱼入棺啃食尸身，以尸体养鱼。
　　等过约三个月再捞起棺木打开，哇！里面全是又肥又大的鳝鱼，煮出来的汤味道可是甜美！人们把鱼捞来吃，把人骨再丢回水中，实在令人毛骨耸然，后来只要饭桌上有鳝鱼大伙就都反胃不吃。不过小李说这习俗已然废除了。就在奇风异俗的流转下，我展开了真正深入茵莱湖风土民情的旅程。
　　
    黄香粉、纯烟草 集市采风乐趣多
　　我们首先就去赶这热闹的集市，集市里的物品对我们来说都是稀奇罕见的，像那锯成一节节卖的木头，第一次看到还以为是卖给人当柴火的，其实是一种黄香树(MureaExotica)，也就是缅甸女人脸上涂的那一圈圈黄粉的来源。缅甸人家里都有座小石磨，就是用来磨这种树皮的，磨成粉状再沾水擦在脸上可防晒去斑，这也是她们的习俗，阿英说小时候曾因未擦黄香粉去上学而被老师处罚呢！
　　市集里还有他们自制的纸卷烟、叶卷烟，缅甸的方头雪茄Cheroots大部分是此地做的，这里的烟草没有加化学品很纯，可以慢慢的抽上数个小时，是一种享受。其他还有炸蟋蟀、炸橡树虫，橡虫很肥，一棵树只有一只，一只卖200缅币，约合台币10元，可油炸也可生吃，真是无奇不有。市集也是少数民族集聚处，以族人居多，他们着深蓝服饰很好辨认。
　　
　　观浮田、赏月色、湖上饭店做好梦
　　Inlay的In是缅语数字的4，Lay是湖，茵莱湖原是由四个小湖泊汇成的大湖，它位在多雾的山群山环抱中，是座天然高山湖泊，海拔2.900多公尺，面积158平方公里，近年来湖水干涸，湖面也缩小了。
　　茵莱湖也有人称它梦湖、奇幻湖，传说此湖是湖之仙子茵撒斯Inthas的家。茵莱湖上有二百多个水上村落，彼此间有大小水道相通，每条水道也和陆上街道一般各有名字，水道口还有指标标示出通往的村子及公里数，只差没有红绿灯和交通警察，但大家都很遵守交通规则，在茫茫湖面上绝不会发生交通事故。
   
　　湖上的唯一交通工具就是船只，游湖的马达船船身很长，船头高高翘起，重心落在后半段，观光客有座椅但只能坐五个人；当地人直接坐在船底板上可坐十人。我们由湖北岸的良瑞码头进湖去，长长水道上一路迎面而来的船只多是载着湖中浮田出产的蔬果，还有正在泡澡消暑的水牛。
　　全世界独一无二的单脚划船Leg Rowers只在茵莱湖看得到(中国绍兴的东湖船夫是坐着用双脚摇橹)如今已成了茵莱湖的独特标志，他们多半用左脚支撑右脚勾住桨一张一合的划，穿著沙龙也照划不误，远看就像跛子在水上行进，很抢眼，也是拍摄剪影的最佳目标。他们空出的双手可以用来捕鱼，茵莱湖的捕鱼郎可不用网捕鱼，他们用一个喇叭状的大竹篓，捕鱼时将喇叭口朝下放入水中，再用手中的竹竿(桨)插入竹篓中戳呀戳的，让水草中的鱼儿乱了方寸四处窜逃，结果便卡在竹篓上成了渔人的阶下囚。
　　这种捕鱼方式在我看来有点拙，很少看到丰收镜头，但看他们一个个悠闲而与世无争的模样，根本渔翁之意不在鱼，你就不会替他们担忧了，捕不到鱼时他们会挖些污泥回去填补菜园或捞些水草做肥料，一天在湖上晃呀晃、拐呀拐的也是一种度日方式吧！至少为莱茵湖平添了一份吸引力。（李启端）
　　2 