  
 
(图)多哥人把葬礼办得像狂欢 
　　如果您在多哥首都洛美街头看见一座高高搭起的布棚，棚下身着五彩盛装的男女老幼团团围坐，载歌载舞，欢笑不绝，千万别以为这是一次联欢或街头表演，因为这是多哥埃维族人的传统葬礼。
    
埃维族人认为，去世意味着人的灵魂回到了神灵和祖先身边，应该欢庆，而绝不该悲伤。当有人去世，附近的亲友会最先赶来，在其住宅旁最热闹的大街上搭建横跨街道的布棚，并通知远方亲友尽快赶到。洛美等多哥城市车辆多，道路条件差。这些布棚的出现，让原本拥挤的交通变得更加糟糕。然而非但政府不管，警察不问，就连过往车辆也毫无怨言地改道绕行。原来在这个国家，“亡者为神”是约定俗成的规矩，谁也不愿打扰亡灵。
(图)多哥人把葬礼办得像狂欢 
　　不待亲友到齐，葬礼便正式开场。伴随着音乐和非洲鼓的鼓点，亡者亲属开始面无戚容地纵情歌舞，表达对亡者的眷恋，及对亡者即将魂归天国的羡慕和喜悦之情。入夜，大家燃起火炬，继续歌舞欢唱，这种狂欢将一直到天亮。疲倦的人可以坐到一边，吃喝休息，恢复后再继续歌舞，而非洲鼓点却一刻都不许停歇。照老规矩，葬礼上奏乐敲鼓的应是死者的直系亲属。但现在人们往往会邀请专业乐队代劳，专业的水准，加上黑人天生的好舞姿、好嗓门，难怪许多外国游客会误把他们的葬礼当作表演呢。
(图)多哥人把葬礼办得像狂欢 
　　音乐和歌舞不分昼夜地持续着。远方的亲朋好友陆续赶到，向亡者家属奉上礼金，随即加入到狂欢的行列中。与死者关系最密切的亲戚和挚友所穿戴的花布完全一样，通常是死者生前所钟爱的。他们挥舞着羊尾面具，竭力地歌舞，表达对死者无保留的真挚情感。
　　天将破晓，劳累一天的客人已精疲力竭，年轻力壮的男性亲戚却要履行他们对亡者最后的责任：送葬。在女亲属们歌声的伴送下，棺木被稳稳抬起。几个健壮的男子上身赤裸，脸上身上用白垩涂满，手执长矛，跳跃着走在最前面。长老手执羊尾法器，喃喃吟诵着咒语，好将死者的灵魂尽快引到神明和祖先身旁。 

　　2  