
　　主持人：非常高兴冯院长来到我们的会谈间，利用旅交会的期间，向冯院长进行一个采访，北京旅游学院在全国的旅游行业是一个知名的高等院校，请把这个院校的大概情况介绍一下？
　　冯冬明：首先非常感谢搜狐给我们提供的机会，像王老师所说：旅游学院是我国成立较早的一所本科学院，成立于1978年，已有28年历史，至今已培养了各类学生近三万人。
　　主持人：现在冯院长，北京旅游学院大概是怎么样的划分？
　　冯冬明：旅游学院的是目前设有：休闲旅游管理系、酒店与餐饮管理系、英语旅游文化系（含法语）、日语旅游文化系（含韩语）四个系及有人文社会科学部。我院的《旅游学刊》，这个大家都很熟悉，在国内国外旅游界有很高的知名度，连续多年评为旅游经济类的核心期刊第一名，并荣获多项奖励。
　　主持人：冯院长你这个院校的旅游学刊我也是老读者，也一直看着学刊，发过很多好的文章对旅游的发展做过很多的研究，的确可以说在现在来说理论行业的研究当中一直是名列前茅的旗帜性的行业。
　　冯冬明：非常感谢，王总是我们的热心读者，也是长期以来关心指导我们工作的专家，王总在《中国旅游报》经常发表文章，也是在业内知名度很高的专家。《旅游学刊》目前已经改为月刊，英文版已经发行了第一期，在海内外引起了很大的关注和好评。
　　我院还设有一个旅游科学研究所，不仅负责学院的科研工作，而且面向社会进行旅游资源开发与规划管理，学院培养的学员当中，有很多成为业内优秀的骨干和专家。比如说：北京旅游局副局长于德斌，中国大饭店的酒店总经理辛涛，凤凰[图库]卫视的记者隗静等等，也是我们学院的毕业生。在继续教育方面，我院是国家旅游局批准的培训定点院校，承担着全国旅游总经理、部门经理的岗位培训。自92年以来培养总经理、部门经理一万多人。导游资格培训、饭店部门经理培训方面，受北京市旅游局委托，培训了各类学员一万多名。我院还是北京市高等教育自学考试的主考院校，开设了旅游管理、饭店管理、中文导游、酒店餐饮管理，专科和本科的主考、命题工作。
　　主持人：冯院长北京旅游学院主要是教育方面面向北京市？
　　冯冬明：普教主要是面对本市，继续教育是面向全国招生和培训。
　　主持人：研究生呢？
　　冯冬明：研究生招生工作正在申报中。
　　王总谈到研究生问题，最近我院和挪威斯塔文格大学（这是成立120多年的大学）联合举办现代服务管理（酒店经济管理方向）硕士学位研究班，已经挪威教育部批准，培训对象面向酒店业的中高级管理人员。
　　我院是中国高等教育学会产学研分会的理事单位，通过学会的指导、支持，我院较好地发挥了旅游高等教育为社会服务，为旅游产业服务的作用。在实践中，我们深深感到旅游学院就应依托旅游产业，面向旅游产业，服务旅游行业，这样才更好地为社会、为旅游产业发展作出积极的贡献。
　　我院在校企合作方面也作出一些富有成效的努力，与中国全聚德餐饮集团合作成立了“旅游学院全聚德餐饮管理学院”。
　　全聚德已由过去的烤鸭集团，上升为中国全聚德餐饮集团。我们的合作在北京乃至全国高等院校和企业中可谓是开先河。从2004年12月16日成立之后，这个学院为餐饮业培训了一批中级和高级餐饮管理人才。2004年11月16日我院和北京“北方佳苑饭店”成立了“北京新旅佳苑国际酒店管理公司”，成立一年多以来，发展很迅速，不到两年的时间，已经成功地做了七个项目。这个公司充分利用旅游学院的教育资源，发挥教授、专家的专业优势，从饭店管理模式、经营等方面进行咨询、策划，对企业提供理论、业务的指导与帮助。目前这些项目主要是对星级饭店的经营管理进行顾问管理，今年正在向第二阶段管理目标迈进，进行委托管理。
　　主持人：旅游学院全聚德餐饮管理学院在全国有先例吗？
　　冯冬明：还没有，据我们了解，这种校企合作的学院在全国是第一家。全聚德是百年老字号，也是中国餐饮业知名品牌企业。我院和这样的品牌企业合作，正在发挥各自的优势。我们不仅是为社会服务，同时通过这一合作模式为旅游学院的教师进行教学科研、提供一个很好的平台；也为学生提供了到企业去实习、锻炼的基地。
　　主持人：刚才给我们介绍了旅游学院的一些情况，通过冯院长的介绍我们知道，这所学校可以是在我们国家的旅游院校当中具有特色的学校，发展前景是不可限量，现在和全聚德一起来做餐饮管理学院，可以说在中国是独一无二的，这些从我们来说，我想这些信息，冯院长来跟我们网友一起来交流，相信我们一定会感兴趣，也可能会有将来很多学生想要报考你们的学校。最后我们想也谢谢冯院长光临我们的访谈室，祝我们北京旅游学院越来越好，正像冯院长所说的旅游教育和旅游产业的结合是旅游院校的一个目标，也是社会对旅游教育的期望，谢谢。
　　冯冬明：感谢王老师、感谢搜狐网站为展示我院提供了一个很好的机会。
　　昆明[图库]的旅交会非常短，今天请冯院长简单地谈谈，在北京的时候还将请冯院长，赵鹏院长谈一下我们学院整个办学的有关的发展情况。
　　主持人：我想我们的网友也期待我们的赵院长来到我们的搜狐。谢谢。
　　冯冬明：谢谢。