
拜水都江堰，问道青城山
　　主持人：非常高兴我们请到今天的直播，都江堰[图库]市旅游局的局长来我们搜狐的论坛作客，这次到成都，旅交会的相当大的规模，成都作为地主作得准备负责充分，很多的外地的人到成都来，也是除了看交易会以外，也会到成都的近郊去走走，到成都的近郊走的时候，就不会忘掉一个景点，这个景点就是都江堰，这个名字非常响亮，我想问问杨局长，到都江堰的游客是不是很多。
　　杨从疆：都江堰、青城山是成都的三大文化品牌之一，都江堰市的景区在国内外的市场知名度非常高。05年我们都江堰市的国内外游客已达530多万人次。
　　主持人：这个是比很多的旅游城市来说都是很高的。
　　杨从疆：500多万。
　　主持人：国外的很多人都到都江堰来看。
　　杨从疆：国外每年有15万人次左右。
　　主持人：刚才跟杨局长聊天的时候讲到，现在网络的普及，温家宝总理在今年两会上特别提到，现在中国的互联网1个多亿，全世界任何一个国家都不可能达到这种情况。很多网友都是从网上了解都江堰，相对来说还是比较简单一些。今天有幸请到杨局长，把我们从网上看到比较平面的都江堰，给我们更加具体的立体化的介绍一下。都江堰这个景区大概是可以看到一些什么？
　　杨从疆：都江堰有这么几句概括：遗产之地，魅力之城，长寿之乡，生态之园。每一句话都可以对都江堰作一个了解。怎么讲遗产之地？都江堰自身的条件，特别是旅游资源非常丰富，旅游产业发展非常快，产业规模现在也是非常的大，所以都江堰是取得了很多旅游方面的一些称号，包括国家和世界的。
　　比如是首批中国优秀旅游城市，都江堰青城山也是首批国家重点旅游景区，首批国家四A级旅游区，在2000年的时候都江堰青城山被联合国教科文组织评为世界遗产，所以我们说遗产之地是从这个角度来说。
　　什么是“魅力之城”？都江堰的城市是非常美，一是交通非常便利，离双流机场只有40分钟，通过高速公路到成都的话大概有30分钟车程，是通往四川的主要旅游线路，川西旅游线，九环线的枢纽，地理位置比较特殊。
　　第二环境非常优美，可以说是依山傍水，处在川西高原和成都平原的交汇处，背靠玉垒山：“锦江春色来天地，玉垒浮云遍古今。”同时，岷江在进入成都平原之后，从城市里面穿城而过，所以整个城市的话，山水城林堰交融在一起，可以说城在景中，人在花中，非常美丽的一个城市。在2004年的时候我们中央电视台，首届中国魅力城市评选，我们很荣幸地进入了十大魅力城市的行列，所以从城市来说我们是一个魅力之城。
　　怎么讲长寿之乡？都江堰的环境非常好，自然条件非常好，它的水质和空气质量常年保持国家一级标准。空气清新，自然环境优美，都江堰的人的平均寿命比全国人的平均寿命要高五岁。
　　主持人：高五岁，不得了。
　　杨从疆：都江堰市被省委省政府授“长寿之乡”，这在中国被政府授予长寿之乡是第一例。
　　然后就说生态之园，都江堰的整个的森林覆盖率达到59.59%，生态环境是整个川西平原的绿色屏障，也是长江的绿色屏障，因此从这个角度来说也是一个生态之园，就不知道从这四个方面的介绍，网友是否大体上有一个了解。
　　主持人：杨局长四个方面的介绍，可以说介绍得非常清楚，尤其是长寿之乡，可能是很多人知道都江堰的历史，知道李冰父子治水的故事，但对一级的水和及一级的空气，寿命比其他地方相比高出五岁，这是非常难得非常好的一个。因为我想很多人去过都江堰，杨局长总结的这四种大家有一个亲身的感受。都江堰作为一个品牌可能有一个继续做好完善的地方，我们也看到，从网络上因为现在网络也比较开放，网民可能在一些地方有不满意的地方，我们从网上也能看到以往对都江堰有些景点不是特别的满意的地方。像旅游局方面对都江堰的旅游管理方面有没有一些新的举措？
　　杨从疆：在管理方面？旅游管理主要是提高旅游从业者的素质问题，现在整个从市委市政府的层面来看，跟旅游相关的部门来讲，对这块也是非常重视，通过旅游人才的引进，自身人才的教育、培训，不断地提高从业者的素质，这是一个方面。从一个大的层面来讲，一个旅游城市来说，实际上每一个老百姓都是一个形象，每一个地方都是一个环境，我们就提到人人都是旅游形象，处处都是旅游环境。我们通过很多途径对老百姓进行一种理性的旅游教育，我们都要向你学习（王老师，你是旅游专家），进行理性的旅游教育，老百姓对旅游的认同感的对当地发展旅游的责任感和使命感，具体的途径有哪些，除了旅游行业内部的事情和有关景区和企业，对有关人力资源，一个就是宣传部门包括媒体，通过在电视上开辟旅游专栏专门进行介绍和传播旅游的知识，对老百姓进行教育。
　　教育部门在当地中小学开展一些相关的课程教育，从小让孩子们了解自己的家乡，认识自己的家乡，热爱自己的家乡，也是一个小学生从小做起，充当旅游形象大使。
　　主持人：今天很难得请到杨局长跟我们很详细地介绍了都江堰美丽的城市，因为我想没有去过都江堰的人，听了介绍以后，一定会产生到这个城市旅游的愿望，去过这个城市的人，我想在杨局长的访谈中能获取很多的新的信息，对都江堰的美丽印象将伴随我们每个旅游者，使我们的过程非常愉快，最后请杨局长跟我们的网友做一个简单的总结，说几句话。
　　杨从疆：现在旅游业竞争非常激烈，从今天参加旅交会我们也感受到一些竞争的压力，作为都江堰青城山老牌景区，在这个方面如何继承、发扬创新，我们对今后的工作一些思考，今后我们有一个基本的思考，一个以文化为核心竞争力，进一步彰显都江堰旅游品牌的效应，还有一个“三重一精”工程为重点，来配套完善旅游的要素，总的目的是要提高都江堰市旅游的综合实力和市场竞争力。
　　我们想将都江堰打造成一个全国旅游经济强市，国际文化旅游典范城市，全国范围内的都是一个旅游经济强市，在国际层面上打造为国际文化旅游的典范城市。
　　回到刚才的话题。都江堰的旅游，它的最核心的竞争力是文化，因为青城山的道文化和都江堰水利工程的水文化都有它的唯一性和世界性，所以我们认为他的核心竞争力是文化。
　　“三重一精”是重点，下一步加强重点品牌建设，打造适应国际市场、国内市场、省内市场、成都市周边市场，适应不同市场的产品系列，我们要把都江堰青城山景区打造国家的五A级景区，要把虹口和翠月湖这两个旅游区打造成国家的四A旅游区，把青城外山高尔夫景区打造成一个三A旅游区，适应不同市场的产品系列。这是一个“重”。
　　第二就是重大旅游项目。而且主要是文化旅游产业项目的建设。比如：我们已经在策划一个事，而且在积极的推进，要打造一台大型的经典的实景影视演出项目，通过这台节目来展示都江堰的特色文化。吸引游客，并且以此为龙头来带动文化旅游产业的发展。
　　还有两个博物馆建设，一个是都江堰的水文化的博物馆，还有青城山的道文化博物馆，通过这两个博物馆的建设，把都江堰青城山打造成水文化和道文化的展示、体验之地。
　　第三个“重”：重要的旅游节事活动，都江堰清明放水节，在国内外有很高的知名度，4月5日的放水节，通过CCTV4现场直播的两个小时，在海内外引起了非常强烈的反响，现在过了没有多久，明显感觉到国内外游客来咨询和访问感到跟过去同期比明显增多了。而且这个清明放水节，还要打造成一个长效的旅游产品。还有四、五月份马上开幕为期半年的都江堰“夜啤节”吸引成都周边游客，都江堰有几条河流穿城而过，有非常漂亮的凉亭，游客就可以过来边乘凉边喝啤酒，也成为游客喜欢的一道风景线。
　　今年要继续举办的中国道教文化节，首届就是在都江堰举办的，打造道教文化，展示道教文化。今年要举办网络音乐节，大概是七月份，这些重要的节事活动，今后要做到每个月都要有旅游活动，不管是大的还是小的，刚才举的例子都是很大的。还有小的比如说美食节、李冰文化旅游节等等还有很多。这是个重要旅游节日活动。
　　“一精”是什么？全力推介我们的灵山圣水――世界遗产精品旅游线路。最近我们推出了都江堰旅游最新的宣传口号：“拜水都江堰，问道青城山”这个口号提出来，非常贴切传神地反映都江堰青城山的旅游文化。
　　都江堰是天府之源，都江堰的水是天府之魂，没有都江堰就没有天府平原。到都江堰去旅游是干什么呢？是朝拜。带有敬仰，或者叫做感恩的心情到都江堰旅游。
　　那么青城山是“问道青城山”，道教是中国土生土长的宗教，有人说都江堰的两个旅游产品，都江堰是科学，青城山是哲学，中间包含了很多道理。“天人合一，人与自然如何和谐相处”，现在不是讲和谐社会吗？到青城山会悟出很多道理，到青城山是问道青城山。都江堰市之旅是灵山圣水之旅。
　　主持人：在未来的都江堰游览当中还有新的水博物馆，道教博物馆呈现在游客面前。
　　非常感谢杨局长来到我们搜狐的访谈间。
　　杨从疆：感谢王老师，感谢网友对都江堰的关心，热忱欢迎各位网友到都江堰来旅游。