  




 
整治后的龙井村
 　“茶乡第一村”――龙井村，因盛产顶级西湖龙井茶而闻名于世。东临西子湖，西依五云山，南靠滔滔东去的钱塘江水，北抵插入云端的南北高峰，四周群山叠翠，云雾环绕，就如一颗镶嵌在西子湖畔的翡翠宝石。
　　村内旅游资源丰富，御茶园、胡公庙、九溪十八涧、十里琅、老龙井等景点点缀其中，为茶乡增加了浓郁的文化氛围。整治工程重塑了龙井村山涧溪流景观，再现了茶乡农居溯溪而上、择水而居的山地景观风貌，基本恢复了富有西湖龙井茶乡特色的自然村落风貌。
　　
   西湖龙井茶区――狮子峰、龙井、灵隐[图库]、五云山、虎跑、梅家坞一带土地肥沃，周围山峦重叠，林木葱郁，地势北高南低，既能阻挡北方寒流，又能截住南方暖流，在茶区上空常年凝聚成一片云雾。良好的地理环境，优质的水源，为茶叶生产提供了得天独厚的自然条件。龙井茶被誉为“中国第一茶”，也实在是得于这山泉雨露之灵气。
　　“天下名茶数龙井，龙井上品在狮峰。”狮峰龙井之所以驰名，还要感谢乾隆爷。传说当年乾隆皇帝下江南时，来到杭州[图库]龙井狮峰山下，学着茶女采茶。刚采了一把，忽然太监来报：“太后有病，请皇上急速回京。”乾隆皇帝赶回京城，也带回了一把已经干了的杭州狮峰山的茶叶，散发着浓郁的香气。

　　龙井寺
　　太后想尝尝这茶叶的味道，泡上喝了一口，双眼顿时舒适多了，喝完了茶，红肿消了，胃不胀了。太后高兴地说：“杭州龙井的茶叶，真是灵丹妙药。”乾隆皇帝立即传令下去，将杭州龙井狮峰山下胡公庙前那十八棵茶树封为御茶，每年采摘新茶，专门进贡太后。
　　龙井现为直径2米左右的圆形泉池,泉水经饮马桥,黄泥岭,出茅家埠流入西湖。龙井之水的奇特之处在于搅动它时,水面上就出现一条分水线,仿佛游丝一样不断摆动,人们以为"龙须",然后慢慢消失。这一奇观,引得游人 到此,乐趣倍增。
　　
   乾隆游江南时,曾手书"龙井八景"四字,即风篁岭、过溪亭、涤心沼、一片云、 方圆庵、龙泓涧、神运石、翠峰阁。风篁岭因其地多修竹而得名。过溪亭在风篁岭下虎溪桥上。一片云在风篁岭上,这是一块高约丈余,青润玲珑的巨石,因状似一片云彩而得名。神运石耸立在龙井泉畔,高五六尺,状似游龙。龙泓涧在风篁岭南面老龙井处。涤心沼在一片云北面.翠峰阁在碧螺峰上,清乾隆曾在阁后摩崖上题"湖山第一佳"五字。
　　龙井寺历史悠久，文化遗存丰富。整治后的龙井寺再现山水之胜、林壑之美，集泉文化、茶文化、佛教文化于一景。建筑主体区块精美古典，依泉而建的听泉亭、可登高远眺的翠峰阁、设施齐全的御书楼、秀翠堂、清虚静泰等都是游人茗茶赏景、寻古问今的佳境，整理后的龙泓涧水系再现了昔日峰回路转、溪泉相伴的美景。

    采茶 “女儿红”得之不易
　　“明前龙井”又叫“女儿红”，最早的时候“明前茶”的采摘必须由未婚女孩子来完成，而且不能用手，而是用双唇采下，因为用手指掐下来的茶叶，其掐痕在制成茶叶后仍去不掉。现在虽然已改用手来采茶，但规矩还是不少，诸如：必须小心轻柔地摘下叶片，摘一片就要马上放一片入茶篮等，据说叶片如果在手上停留片刻，那么手的温度就会令叶片由绿变红。
　　龙井的采制，春季分四次，品质因采摘鲜叶的早晚而定，以早为贵。惊蛰初过，是茶农采制首批春茶的最佳时机，至清明前采头茶，称为“明前茶”，嫩芽初迸状似莲心，故称“莲心”。一个熟练的采茶姑娘，每天最多只能采摘嫩芽十二两，故极为珍贵，称得上珍品中的绝品。再加上采摘的辛苦，还没成茶就已先让采茶女们付出了几多劳苦。
　　
   而过了清明后采摘的茶叶就大不如“明前茶”那么珍贵了，谷雨前采摘的二春茶称“雨前茶”，量比较多，已有一叶一芽，其形似旗，茶芽稍长，其形如枪，故又称之为“旗枪”；立夏之前采三春茶，茶芽旁有附叶两瓣，两叶一芽，形似雀舌，称为雀舌；四春茶则在三春茶后一月开始采摘，这时茶已成片，并附带有茶梗，称之为“梗片”，在过去是供茶农的后代练技术用的。
　　龙井茶多种植于靠山近水，晴能受到充分日照、雨又易于排水的酸性丘陵坡地上。春采、夏锄、秋剪、冬肥，一点都耽误不得，古语就有“人误茶一季，茶误人一年”之说。
　　2  