　　新华网上海频道记者张建松 5月4日报道上海“五一”前夕推出的十条精品乡村游线路，连日来为申城市民和游客提供了休闲观光的好去处。走走乡间小路，看看田园风光，闻闻水乡气息，远离城市喧嚣的都市人，无不陶醉在浓浓的乡土乡情中。
　　据上海市假日办统计，仅5月1日，上海南[图库]汇鲜花港就接待游客0.22万人次，金山枫泾古镇和海滩共接待游客1.5万人次；青浦朱家角古镇接待游客0.72万人次；奉贤海湾旅游区接待游客1.8万人次。
　　上海市郊枫泾镇的金山农民画村，在翠竹和绿树的掩映下，古朴村落呈现眼前。江南老式民居配以小桥流水，草棚菜园、鱼塘花草，热烈明快的色彩、朴实饱满的笔墨绘制着金山人的心情。远来的客人来到古镇欣赏一下长廊、小桥、流水，享用“唔奴喔哩酒家”正宗的金山农家菜，还可以到蔬菜园采摘新鲜无害的蔬菜水果带回家。
　　崇明的前卫村既有城市风光，又有田园诗意，游客们在这里可以吃农家饭、住农家屋、干农家活、享农家乐，作一个“真正”的农家人。上海奉贤的第二届赶海节目前已隆重上演，滩涂观光车、沙滩摩托车、惯性飞车等活动精彩纷呈。
　　南汇的上海鲜花港郁金香新品花卉展示园在“五一”期间种植了１００多个品种的３０万株郁金香，此外，还种植了天竺葵、新几内亚凤仙、雏菊、凤梨等各类花卉２００多万株，把整个展示园点缀得五颜六色、千姿百态。络绎不绝的游客在花丛中流连忘返。
　　由绿色环区步道、东方假日田园和罗店北欧新镇组成的“宝山观光休闲游”，连日来吸引了不少游客。草坪绿地、生态湿地、亭阁木桥，到处都是享受悠闲的人群。游客可以在农业科普馆了解农业技术的发展历史和未来与特色农业，还可以在迷你宝贝宠物基地与稀有小动物近距离亲近。
　　逛逛郊区，尝尝农家的“粗菜淡饭”，自然也成为游客的最爱，上海青浦的扎肉、熏青豆、南翔的小笼、七宝的小吃、崇明的白切羊肉、金山的丁蹄，都成为深受欢迎的农家菜。（完）
　　