　　针对中国国际航空公司与国泰航空公司合并以之打造全球最大航空公司的传闻，两家航空公司的主要股东终于做出了回应。10日晚10时36分，国航、国泰航空、中信泰富、中航兴业，以及太古公司发布联合公告，表明双方并没有合并的意向。
　　据联合公告显示，确认目前各方正在就国泰航空与国航之间的营运合作以及理顺国泰航空、国航与港龙航空的股权进行磋商。
　　而据介绍，太古公司将继续长期作为国泰航空的主要股东，中航集团也将继续长期作为国航的控股股东，而目前国航还没有计划将中航兴业进行私有化。此外，中信泰富则有可能减持国泰航空股权，不过仍将继续长期作为国泰航空的重要股东。
　　此前曾传出国航、国泰航空、中信泰富就股权重组进行谈判，除了股权配置和结构之外，还涉及到国泰航空旗下港龙航空的股权转让等的消息。有媒体称，国航将与国泰航空合并，并成为世界最大的航空公司。不过根据公告内容显示，双方目前并无此类意向。对此，国航一位高层人士表示，联合公告代表双方以及双方股东目前的明确态度。
　　不过国航和国泰航空的合作之路走得并不平坦。在2004年底，国泰航空在国航首次公开发行(IPO)时，以招股发售价 2.98 港元的价格，收购国航 9.9％股权，购入股数9.05 亿股，合共 26.97 亿港元。此后在2005 年3 月初，就传出国航正在与太古股份进行谈判，收购太古股份持股45%的国泰航空。不过，对此当事各方均表示否认。
　　