　又是一个草长莺飞的季节，我慕名来到风筝的故乡――潍坊杨家埠，探访以年画和风筝作为重要主题的杨家埠民俗大观园。行前有人告诉我，杨家埠人最爱说的一句话是：“俺村一千号人，五百人印年画，五百人扎风筝。”这意思似乎是说，他们村里全都是艺术家。　　年画尽显阳刚本色　　不管中国进行几大年画的评选，榜上有名的都少不了天津杨柳青、苏州[图库]桃花坞和潍坊杨家埠这三大年画。杨家埠年画采用木版套印，勾描、刻版和印刷全部是艺人手工完成，在构图上追求饱满，颜色浓艳抢眼，画面形象概括而夸张，人物都很“壮实”，让人想起“山东[图库]大汉”。杨家埠年画题材广泛，从门神、灶王到美女乃至避邪的山林猛虎无所不包。不过杨家埠人祖祖辈辈画虎、刻虎，自己却不张贴。为什么？因为“杨”与“羊”谐音，羊入虎口可不行！　　在民俗大观园年画制作表演厅可以参观年画的现场制作。我去的时候游人不多，师傅见我看得认真，就手把手教我印了一张并送给我，这张带着DIY印记的年画虽然还只是半成品，却让我好生喜欢。　　飞上天空的“年画”　　杨家埠年画的风格和特色深深影响了当地几乎所有的民间艺术，特别是风筝。无论是杨家埠风筝的构图、造型还是色彩，都直接脱胎于年画，风筝扎制高手也大都精于年画绘制。　　风筝作坊不远处有一个展室展出一些著名风筝老艺人的作品，既有已过世的“风筝王”杨同科的遗作，也有他的孙女杨红卫的获奖作品。杨同科是杨家埠风筝的代表人物之一，扎制龙头蜈蚣风筝是他的绝活。1986年杨同科老先生制作了一只当时世界上最长的风筝，全长350米，放飞时需要三根缆绳，并由一辆解放牌卡车和两辆吉普车牵引。“风筝王”的孙女不愧出身风筝世家，她制作的“百子乘龙”，采用了最常见的串式，串起儿童快乐生活的一些画面：踢毽子、放风筝、捉迷藏、跳绳等，每个画面都像是一幅精彩的年画，这样的风筝飞上天，真是不折不扣的“飞上天的年画”。　　“风筝王”的后代　　听说“风筝王”的孙女杨红卫就住在这个村子里，离天黑还有一段时间，我就想碰碰运气找找看，没想到跟民俗大观园的工作人员一问，就打听到她家的地址。　　两拐三拐，很轻松就找到杨红卫的家。正好赶上杨红卫的姐姐和风筝作坊里的人要去试飞风筝，这样的热闹怎能错过，跟着她们一道来到两排平房之间的空地，每个人身后都背着好多个硕大的色彩鲜艳的蝴蝶风筝，从后面看就像是“蝴蝶姑娘”。因为是试飞，只要风筝飞上天就可以收线，不用放得很高。这种大风筝的眼睛是活动的，风一吹，蝴蝶的眼睛就灵活转动，十分生动。　　跟着她们回到作坊，在这里我见到了杨红卫。原来想到风筝艺人总会顺带想到老字，眼前精干利索的杨红卫，比我想像中要年轻得多。她的风筝作坊不大，却一片繁忙景象，到处都是糨糊、剪刀、墨彩、竹片、包装盒和半成品的风筝，里面有四五个女工，都是乡里乡亲的。杨红卫告诉我，从她这里出去的风筝，每道工序她都要亲自把关，刚才我看到的试飞，是必不可少的环节。　　作坊太挤，杨红卫就带我去她家里。院子里种着好几棵苹果树，她笑着说如果是秋天，就能赶上吃自然熟的苹果了。墙上的玻璃相框里有她的爷爷杨同科的遗照。从她的口中，我对“风筝王”有了更多了解。杨老先生的过人之处还有画得一手好画，画面还有创新的内容，更有“悬笔绘画”的绝活。做风筝的一般程序是先在绢丝上把画画好了再糊上去，而她爷爷做风筝，是先把风筝扎好，左手托着风筝，右手握笔，直接往上画。当年的杨老先生已经堪称艺术大师了。　　杨红卫很小的时候就跟爷爷学艺了，不仅学到了手艺，还学到了艺德。过去杨家埠的手艺人文化程度不高，技艺通过口诀传授。杨红卫说，良心比口诀更重要。我想这也是潍坊风筝流传百年的关键吧！　　文/摄　宋慧明　郑建英　　攻略　　交通：从北京坐火车到济南[图库]，再转车去潍坊。杨家埠村位于潍坊市区东北15公里处，可以坐5路公交车或打车前往。　　门票：民俗大观园门票20元，讲解费20元。　　美食：“老城隍庙”肉火烧是潍坊著名的早点，中午之后就买不到了。朝天锅、鸡鸭和乐也值得一尝。　　购物：大观园内的风筝和年画价格相对偏高，路边有很多店铺都有风筝、年画、布老虎和泥塑等工艺品出售。　　特别提示：　　★潍坊国际风筝节是一年一度的国际风筝盛会，今年的举办日期是4月19日至30日。　　★年画大师杨洛书也住在杨家埠村，有时间可以探访，具体走法可以向民俗大观园的工作人员打听。 