
　　　由国家旅游总局、四川[图库]省政府主办的“首届中国乡村旅游节”四月中旬在成都[图库]举行。旅游节期间，成都的“三圣花乡”和郫县农科村等地，将成为游客体验地方体色和乡土气息浓厚的乡村旅游风景区。成都“三圣花乡”美丽如画，有荷塘月色可赏，有花乡农家可居。成都“三圣花乡”目前正在申报全国首个AAAA级乡村旅游风景区。
　　又悉，“2006北京乡村游”启动活动近日也拉开了帷幕。北京旅游局推出了一批分布在12个区县的24条精品线路。
　　4月9日，800多名国内外游客来到京郊大兴区庞各庄万亩梨园，该梨园在京郊占有面积最大，而且品种最多、树龄最老、开花最早，游客在追逐嬉笑中可以感受“千树万树梨花开”的美妙意境。
　　另悉，中国社会科学院旅游研究中心副主任刘德谦，在日前举行的“2006旅游市场最新动态及发展趋势”高峰论坛上指出，中国正在越来越重视乡村旅游、农业旅游等民俗旅游的发展。事实上，中国许多地区已兴起如“农家乐”、“渔家乐”等休闲娱乐型旅游和生活品尝型旅游。国家旅游局正在以此为契机，推动以“新农村、新旅游、新体验”为主题的2006年中国乡村旅游。
　　可以预测，随着乡村旅游的逐步推进，中国乡村旅游将更加成型，旅游服务更加规范。中国的旅游产业不仅有了更加广阔的发展空间，也给国际友人提供了了解中国、认识中国的新机遇。 
