　　　（记者 欧军 刘珂 摄影报道）今年的“五一”黄金周，全市主要景区（点）旅游红红火火，而乡村游项目也如火如荼。自今年“中国乡村旅游年・乐山[图库]乡村游”活动启动以来，我市各地乡村旅游景点围绕各自的特色，力争上档升级，此次“五一”黄金周，崭新形象的乡村游景点不但吸引了本地市民前去休闲，还引来了大批成都[图库]、眉山[图库]等地的外地游客。
　　回归农家 享受田园生活
　　连日来，鱼贯而来的私家车便在通往中心城区城郊鹣紫山一带农家乐的乡村公路上排起了长队，让记者着实体验到了黄金周的火热。趁着难得的七天假期，繁花绿叶的院落、乡土气息浓厚的小木屋、纯生态的农家菜成为游客追捧的热点，外地游客和市民纷纷来到宁静的乡村，享受朴实的农家乐趣。
　　在鹣紫山脚下一家名为“桃竹园”的农家乐外，私家车在小院里打起了拥堂。农家乐的老板王女士笑吟吟地说，“今年黄金周每天的接待量在百人以上，每天都达到了接待极限，比平时游客多出几倍。”记者注意到，有些来得稍迟的游客不得不到处找位置。
　　“在城市生活久了，就想寻找一处山清水秀、远离城市喧嚣的地方好好休息一下，放松身心。”在如织的游人中，记者遇到来自成都的杨先生一家三口。正在农家乐里乘凉喝茶的杨先生直言不讳地说，在农家乐里不仅能欣赏到优美的生态环境，还能体验独特的农家风情，这些都是农家乐的魅力所在。
　　枇杷做媒 游客布满山村
　　五月的乐山，艳阳高照，阳光下那熟透了的黄灿灿的枇杷更是绝佳的一景。昨日上午，记者在位于市中区车子镇的“金灯苑”农家乐看到，许多游客正在院子各寻其乐，桌上都放着一盘主人端上的黄灿灿的枇杷。车子镇的枇杷味甜、肉嫩，让品尝的游客惊喜不已，许多人纷纷要求到果园里买一些带回家去。这家农家乐坐落在田园之中，四周都充满了泥土和芳草的气息。在进入农家乐的路上，记者就看到三五成群，或撑把遮阳伞，或谈笑嬉戏的人们。一经打听才知道他们也是游客，他们正在农家乐服务人员或当地村民的带领下亲自去摘枇杷。许多游客还是第一次去摘枇杷，一想到就要吃上自己亲手摘下的新鲜枇杷，显得格外兴奋。亲近农家田园、品尝新鲜水果，让这里的“五一”沸腾了起来。据“金灯苑”的负责人介绍，他们这几天每天都要接待两三百名游客，有许多游客还是大老远从成都、眉山等地过来的，许多游客都是冲着水果而来。不光只是这家如此，记者发现附近几家农家乐游客满座，着实热闹了一把。
　　体验农家 黄金周新时尚
　　今年“五一”黄金周，全市主要旅游景区（点）红火，同时农家乐也变得异常火爆，尤其是以体验农家风味，品尝农家饭菜、水果的农家乐更是成了人们的首选。据记者了解，我市夹江县凤山村、五通桥区冠英镇、犍为岷东乡等盛产枇杷的地方，都赶上了好时节，迎来了大量的游客。许多农家乐接待游客都比平时翻了一番，业主们自是忙碌得愉快。来自眉山的李先生就告诉记者，他之所以选择来乐山，主要是因为这里有许多的农家乐，提供了体验农家生活的活动项目，改变了以往一到农家乐除了吃豆花饭就是打牌的状况。让人在体验农家滋味中得到身心的真正放松。
　　