




 

 　中国航空器材进出口集团总裁与波音资深销售副总裁拉里・迪肯森（右）签署协议后握手。CFP图
　　80架 波音拿下在华最大订单
　　第17届中美商贸联委会11日在美国首都华盛顿举行。会后，波音迄今为止在中国的最大一笔飞机交易“落地”。
　　美国时间11日，中美双方在华盛顿签署协议，中方购买80架新一代波音737。该笔交易的目录价格高达52亿美元。
　　波音表示，预计将在未来几周内与中国各家航空公司敲定有关这一新订单的协议。
　　上海东方早报记者获悉，包括山东航空、上海航空、海南[图库]航空、南方航空、国航、东方航空、厦门[图库]航空和深圳[图库]航空在内的8家航空公司共同拿下了上述新订单。
　　其中东航11日已对外公布，耗资9.24亿美元购买其中16架。
　　上述订单是去年11月份总订单的一部分。去年11月20日，中国航空器材进出口集团公司与波音方面签下了购买150架波音新一代737飞机的框架协议。其中首批50架于去年12月签署订单，还有20架于今年1月签署订单。
　　所谓波音新一代飞机，主要包括波音737-600、737-700、737-800和737-900，载客量在110人到189人之间。新一代波音737增加了载油量，飞机的航程和速度都得到一定程度的提升。
　　据了解，737飞机在中国机队中占有相当大的比例。中国机队共有542架波音飞机，其中366架为737系列。737系列飞机占中国客机总数的41%。
　　值得注意的是，去年12月5日，波音的主要竞争对手欧洲空中客车公司与中国航空器材进出口集团公司在巴黎签署了订购150架A320系列飞机的框架协议，这也是空客进入中国市场以来签署的最大单笔飞机订单。而波音737和空客320又恰好是单通道飞机中针锋相对的竞争机型。
　　一位资深的航空业内人士分析认为，中国目前的民机制造方面还远不及两大巨头，中国的航空公司发展还需要购买进口飞机。如果只购买一家公司的飞机，确实可以在人员、运营和管理等方面节约成本，但容易受制于制造商，购机成本就会大大提高。而按照一定的比例，既购买波音的飞机，又购买空客，保持两大巨头的竞争状态，购机成本就会大大降低。
　　