　　早在一年前，国家旅游局就已经将今年指定为“中国乡村旅游年”。因而，始自2006年年初，以“乡村旅游”为主题的旅游线路产品就已经在全国各地遍地开花。而在本届的旅交会上，人们更可以十分清楚的看到并嗅出“乡村旅游”的气味。事实上，浓浓的乡村旅游的淳朴气息已经弥漫在旅游交易会的整个空间。
　　乡村旅游的概念和范围，虽然至今在旅游报刊上大家仍莫衷一是，但旅游企业在用乡村旅游进行产品包装的时候，步调却十分一致。人们似乎并不太在意厘清乡村旅游的含义，而是相信找到了一个上乘顶用的产品外部包装材料。无论是“健康”、“回归自然”、“返璞归真”等等，一切与当今社会时尚相匹配的主流观念，似乎都能借用“乡村旅游”的米缸装下。甚至是去年开始走红的“红色旅游”概念股，也毫无疑问可以放在“乡村旅游”的行头里绽放新蕾。
　　中国的乡村旅游追溯其根茎，可以找到已经在巴蜀大地风靡数年的“农家乐”。就在几天前，成都被确定为中国的“农家乐”旅游的发源地。因而，在各地的“乡村旅游”红红火火迅速发展之后，以“乡村旅游”为主题的旅交会在成都举行，使得全国许多地方的旅游企业都叨光的“乡村旅游”，很有些荣归故里的感觉。
　　本届旅交会中，无论是旅游局还是旅行社、旅游景区的高分贝的“乡村旅游”叫卖，势必会左右今年的国内游市场中的产品走向。在“乡村旅游”的热卖当中，旅游企业需要做的是，不断使“乡村旅游”的产品得到完善。
　　到旅交会现场来，深深吸一口“乡村旅游”的空气，很多人一定会受不了“乡村旅游”诱惑，从而赶一个时髦，二话不说加入到“乡村旅游”的行列之中。
　　