   上周五，随着国内航空机票价格的出台，旅行社“五一”国内游线的价格也相继浮出水面。从北京春秋旅行社得到的最新消息了解到，今年“五一”线路的价格与去年同期相比基本持平，由于机票的原因，涨幅较大的依然集中在海南、华东、云南、桂林等热线，涨价高峰期集中在4月30日、5月1日、2日三天，如“海南四星纯玩团”此时价格达到4280元，“云南双飞双卧六日团”达到2500元，“华东五市双飞五日团”达到1880元，较淡季时的上涨幅度达到30%左右。 
    5月3日、4日出游较实惠 
    从航空机票价格来看，5月3日、4日的价格有所回落，而5月5日、6日、7日随着返客高峰的到来，其价格又将略有上扬。反映在线路价格上，“五一”节中，以5月3日、5月4日出游最实惠。以海南线表现尤其突出，如5月1日、2日的海南常规团价格为3380元，5月3日跌到2850元，5月4日跌到2250元，两天跌幅逾千元。华东、云南、桂林等线也有跌幅不同的类似现象。同一标准的团，5月3日、4日的价格较5月1日、2日的价格跌了近20%，不失为游客节中出游的经济型选择。为此，旅行社也积极做好了在3日、4日发团的充分准备。 
    专列、自驾大多西行 
    从国内市场看到，除了全年的包机延伸到“五一”外，如中青旅的张家界、云南线包机，康德旅行社的海南线包机等，旅行社为“五一”特别推出的包机极为罕见。 
    虽然包机罕见，驶向西部的专列却频频发出。中国铁道旅行社在2006年计划开出50趟专列，四月中下旬将驶出晋城、焦作、云台山四日专列，以及张家界[图库]、昆明、大理、丽江、贵阳14日专列等，“五一”主推的是西部专列七日，经天水麦积山石窟、青海湖[图库]、塔尔寺、坎布拉、沙坡头、腾格里沙漠、西夏王陵等地，5月1日发团，报价为2680元。友协国旅在5月1日推出了3280元的西部豪华专列七日。 
    向西行的休闲、度假团也推陈出新、缤纷多彩。如凯撒国旅推出了圣洁西藏、童话九寨、深度云南、纯美贵州、小资阳朔等一系列面向高端的豪华贵宾团。另外，岷江之旅推出十来条西部特种游线，如“川藏公路四驱越野”、“南疆喀什/塔克拉玛干沙漠大环线四驱越野”、“新藏大环线极限之旅”等。 （宋艳青） 