　　新华网北京4月12日电（记者钱春弦）记者12日从国家旅游局获悉，旅游业已发展成为中国第三产业中最具活力与潜力的新兴产业，在大多数地方还成为拉动经济发展的支柱产业、优势产业或先导产业，旅游业在国民经济中的地位不断得到巩固和提高。
　　旅游业的发展同时也改善了中国整体投资环境，加快了对外开放步伐，带动了各相关产业的发展，在拉动内需、增加创汇、扩大就业、调整产业结构、加强区域间经济联系与合作、提高生活质量、帮助贫困地区脱贫致富等方面发挥了积极作用，有力地促进了中国的经济繁荣与社会发展，增进了中国与世界各国人民之间的友好往来和相互了解。
　　据统计，2005年中国旅游业继续保持了良好的发展势头，各项经济指标均创历史新高，入境旅游、国内旅游、出境旅游三大市场均取得长足发展，全年旅游总人数达到13.63亿人次，旅游总收入7686亿元人民币，分别较上年同比增长10%和12.4%。
　　在入境旅游方面，中国已成为世界上最具生机活力和安全的旅游目的地。入境旅游的快速发展，使中国旅游业的国际地位不断提升。去年中国共接待入境旅游者1.2亿人次，入境过夜旅游者4681万人次，分别较上年增长10.3%和12.1%；国际旅游收入达到293亿美元，较上年增长13.8%。
　　在国内旅游方面，旅游黄金周制度的实行，使中国已拥有世界上规模最大的国内旅游市场。2005年中国国内旅游人数达到12.12亿人次，较上年同比增长10%；国内旅游收入达5286亿元人民币，较上年同比增长12.2%。
　　在出境旅游方面，中国已成为亚洲最大的客源输出国。2005年，中国出境总人数达到3103万人次，较上年同比增长7.5%。（完）
　　