　　新华网长春[图库]４月１２日专电（记者焦宇）五一黄金周即将来临，吉林[图库]省长白山[图库]丰富的生态旅游资源吸引着众多游客。经吉林省发改委批准，长白山自然保护区门票和各景点收费将实行一票制。自５月１日起，长白山景区的门票价格将从原来的每人６０元调整到１００元，小天池、地下森林和大峡谷等景区不再收取“票中票”。
　　同时，为彻底解决长白山旅游安全隐患、交通拥挤、资源破坏和环境污染等问题，长白山准备从今年５月１日起实行山门封闭式管理，运行环保客车。其他旅游车辆须停放在山门外的停车场，将有专人负责看护。景区内的环保客车分为大客车、中客车和电瓶车，全部实行循环方式运行，游客凭当日车票可自主选择所乘车辆及停靠站点，在规定时间内不受乘坐次数限制。环保车统一票价为每人４５元。
　　据悉，长白山管委会旅游局新近还出台了一系列优惠政策。７０周岁以上老人凭身份证或老年证、伤残军人凭军人残疾证以及身高在１．１米以下儿童均可免费入园。
　　作为“中华十大名山”之一的吉林长白山是国家ＡＡＡＡ级景区、国际Ａ级自然保护区，四季风景各具特色，拥有长白山天池、瀑布、长白林海等４９处自然景观和景点。（完）
　　