　　新华网北京４月１２日专电（记者杨步月）国际旅游组织咨询专家、北京大学旅游研究与规划中心主任吴必虎教授日前在京宣布正式启动金种子旅游智力扶贫计划，每年为一个国家级贫困县免费提供旅游专家咨询服务。
　　据吴必虎介绍，金种子计划实施周期初步拟定５年（２００６年－２０１０年），每年为一个国家级贫困县免费提供旅游专家咨询服务。北大旅游研究与规划中心已就此向国家旅游局递交了计划报告，争取获得国家旅游局和国家扶贫办的大力支持。所有国家级贫困县均可报名参加这一计划，并将有机会得到国内外顶级旅游专家的具体指导和服务。
　　据悉，２００６年度援助项目周期确定为２００６年４月－２００７年４月，项目申请地区上报相关资料截止日期为２００６年６月１５日。在截止日期后两个月内，由有关部门及学术机构组成的专家评审委员会将选择一个县作为该年度金种子旅游智力扶贫对象。
　　吴必虎说，金种子计划是北京大学旅游研究与规划中心和英国阿特金斯顾问有限公司、大地奇创旅游咨询机构共同成立的中国旅游咨询战略圆桌联盟推出的第一个社会公益援助项目。他希望通过学院派、外资派和民营派旅游咨询机构的强强联合，实现资源互享、团队互调、品牌互拓、经验互换，让中国有资源却没能力发展旅游产业的贫困地区“开出旅游之花”。（完）
　　