　　　本报济南5月7日讯　“五一”黄金周，全省接待游客1536.9万人次，同比增长21.1%，旅游收入86.6亿元，同比增长27.5%，主要指标超过前16个黄金周最高水平，喜创历史新高。
　　景区客流再度井喷
　　以家庭为主的黄金周本地旅游需求持续旺盛。前3天，省内大多数景点的火爆程度不亚于首个客流井喷的黄金周。刚刚开业的济宁农业高科技博览园高峰接待游客达1万人次。5月1日，安丘青云山的门票收入达到53万元，直逼5年前创下的65万元。沂水的地下画廊等景区的收入比去年同期翻了一番。而像曲阜这样的老牌景区的涨幅也高达40%。
　　在旅游欠发达地区，旅游势头呈现更大增长。5月1日至3日，菏泽牡丹园等当地3个主要城市公园共接待游客14.4万人次，门票收入569万元，创历年之最。
　　尽管黄金周后半程出现了阴雨天气，但雨后的美景又让游客有了新的惊喜。5月6日，济南趵突泉景区接待游客1.5万人次，济宁北湖旅游度假区接待2.4万人次，继续维持高位态势。据对各主要景区调查，自驾车旅游人数已经占到景区接待量的50%以上，旅游景点停车场天天爆满。
　　与早年的游客井喷相比，这个“五一”出游热点多为本地游或周边游，新景点的增多也分流了部分游客，因此并没有出现拥堵现象。
　　农民游客激增
　　随着农村居民家庭收入的增加，旅游正逐渐成为其新的消费热点。“五一”期间，来自农村的游客成为“本地游”的重要客源。
　　5月1日上午，在聊城市郊的姜堤乐园门口排队买票的人群中，有一半人来自附近的村镇，10元/人的票价为许多普通农民家庭所接受。济南趵突泉、大明湖、千佛山图库、动物园的票价都是15元/人，也有大量农民游客进入。而免费开放的济南植物园，更是他们带孩子到省城一日游的首选。据济南江山旅行社的工作人员介绍，黄金周随团出游的农民游客也在增加，线路多为青岛、烟台、威海、日照等海滨城市的省内短途游。
　　有专家预计，今后几年内，农民“进城游”的消费需求会急剧增长。但是，目前我们的城市还没有专门为农民游客服务的旅行社和旅游班车，适于农民消费水平的中低档旅馆数量也很少，值得引起有关部门的重视。
　　黄金周效应向两端延伸
　　黄金周前后的4月和5月已成为旅游“黄金月”，这无疑拉动了黄金周向两端延伸。
　　4月份以来，我省各地开始进入旅游旺季，各大旅行社的组团量都较以往有了大幅增长。与往年不同，“五一”黄金周第一天即迎来接待高峰，全省100个重点监测旅游区(点)接待游客近140万人次，同比增长38%。旺势一直持续到黄金周后期。1日至7日，全省主要景区接待量始终保持同比20%以上的高位增长。除天气因素影响外，旅游接待总体规模膨胀，大起大落现象不明显。
　　不少人考虑价格和舒适度等因素，选择黄金周后期或黄金周以后出行，从而形成了“后黄金周旅游”小高峰，特别是长线游高峰，有望持续至整个5月。记者从山东银通旅行社、山东旅行社了解到，选择节后长线如丽江、桂林、张家界、贵州的团队集中在5月8日至10日出行，价格也较黄金周便宜20%。 