&nbsp;








　　“约柜”也许是圣经中提到的最神圣的物件，它装载着上帝在世间留下的唯一的文字十戒法版，传说是上帝用指头在玛瑙石版上写成的。
　　然而，“约柜”同时也是圣经历史学中最令人恐惧的史前古器物。这个神圣的柜子能置人于死地，对于古希伯来人，它既是神圣的印记，也是有力的护身符，带着它征战就如同手持上帝的武器。而在希伯来的敌人眼中，约柜无疑是令人垂涎的宝物但唯一的一次落入敌手，贪婪的敌人却因此招徕可怕的灾祸。所罗门将约柜被供奉在耶路撒冷最神圣的地方圣殿内殿，然而，在公元前6世纪，它却神秘地失踪了。
　　关于约柜的下落，千百年来，众说纷纭。的确，无论对于犹太教还是基督教，约柜的意义不可估量。直到今天，人们仍在寻找这个神圣地柜子：从古老的文字中追寻线索；探究传闻中藏柜的黑暗洞穴；寻访民间传说中收藏约柜的埃塞额比亚小教堂...。更有人为约柜不可思议的力量寻求科学的解释：这神奇的力量莫非源自于某些失传了的科学知识，被摩西重获，利用它护佑在沙漠中流离的希伯来人？
　　
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 约柜的力量
　　大约公元前1400年，摩西在西奈山接受十戒法版，在上帝的指示下制造了约柜。圣经.出埃及记25:1至25:22中，描述了造柜之法则。其中，从所用材料皂荚木、黄金、白银和黄铜，玛瑙石、亚麻、公羊皮和山羊毛到精确的尺寸：长两肘半，宽一肘半(按照现在的计量单位，一肘约为18英寸)，都一一详解。造柜法则中还提到两个金制的小天使(基路伯)，点缀在柜顶的施恩座两头，上帝将在此处会见摩西，而据说，十戒法版就在天使翅膀间那一股炽热的云雾和火花里写成。
　　希伯来人深信约柜是上帝全能的力量的象征，他们从它那里获得指导和智慧。同时，上帝的力量会通过约柜来显圣。圣经中诸多关于约柜的记载，几乎都将它描绘成战争的武器。在征服杰瑞库一战中，希伯来人抬着约柜，吹响羊角，城墙即刻被吹倒，轻易地夺取了杰瑞库。
　　然而，约柜神秘莫测。在圣经.出埃及记40:30中暗示，当云彩停留在天使的翅膀之间，摩西自己也不能进入会幕。在圣经的记载中，这个神圣的约柜有时似乎不近情理，以对待敌人的粗暴力量对待自己的守护人。亚伦的儿子摩西的亲侄子在约柜前被上帝的火焰击毙，因为他们带来了错误的祭品。在圣经.萨姆耳记(下)6:7中记述，耶路撒冷的祭礼上，由于牛失前蹄，车夫乌撒伸手想扶稳神的约柜，却激怒了神，“因这错误杀死了他，乌撒就死在神的约柜旁。”
　　约柜并不总是给他的运载者带来好运。在公元前1050年，腓力斯人击败希伯来人，占有了约柜，并将它带回自己的城市艾科隆。但是，很快，这件宝物令腓力斯人痛苦不堪。他们将约柜放进圣庙，第二天却发现，腓力斯的偶像“龙”的头颅和双手都不见了！而艾科隆的百姓们遭受了可怕的麻风病袭击。痛苦的灾难直到他们将约柜归还希伯来人，才告停息。
　　
&nbsp;&nbsp; 所罗门圣殿
　　大约公元前1000年左右，大卫王将约柜带到耶路撒冷。约柜的存在令这座城池成为以色列国家政治、宗教的中心，帮助大卫统一了犹太各部落。公元前957年，大卫的儿子，所罗门，在此修建了第一座圣殿。约柜就被敬奉在圣殿内殿整个寺庙最神圣、隐秘的场所，只有最高级别的神父在赎罪日期间能够进入。
　　圣经中最后一次提到约柜是在耶利米书3:16一段，“耶和华说：‘你们在国中生养众多。当那些日子，人必不再提说耶和华的约柜，不追思、不纪念，不觉缺少，也不用再制造。’”。公元前586年，巴比伦国王尼布甲尼撒二世，大举进攻耶路撒冷，摧毁了圣殿，继而奴役希伯来人。不过，在圣经中列举的被巴比伦人带回本土的所有战利品中，并没有提到约柜，这个暗示表明，那时，约柜已经失踪了。
　

&nbsp; 圣石清真寺
　　一些学者认为如果约柜仍然存在，最可能可以找到它的地方就是圣殿内殿的原址地下。如今，位于这个遗址之上的，是圣石清真寺。
　　圣石清真寺的选址，是根据伊斯兰教中，“先知穆哈默德从这里升入天”。而该地点在犹太人的传统中同样至关重要，此处正是亚伯拉罕将艾萨克祭天的地方。这片共属两个宗教的圣地，是世界上政局最不稳定的城市之一，考古学家在此动土，无异于制造争端，因此挖掘约柜几乎是不可能的。
　　也有人对此观点不以为然，因为据记载，公元前1世纪，约律王在翻修后建于此的第二座圣殿时，曾经大动土木，掘地散尺，一直挖到了岩床，并未发现约柜的踪迹。所以，无论是约柜，还是任何所罗门旧圣殿中遗留下来的物件，都不可能完好埋在遗址之下，保存至今。
　　 




&nbsp; 埃塞额比亚的约柜
　　有关约柜流传到耶路撒冷之外的传说也不计其数。1936年，一则新闻透露，法国一家保险公司接到中东一个神秘组织的投保，声称那个神秘失踪的约柜就藏在战火绵延的埃塞额比亚，因为担心其在战争中意外受损，特意投保。
　　这个故事从来没有被证实过，但是勾起人们对13世纪一个民间传说的回忆。据说，巴比伦入侵 



、掠夺圣殿时，约柜被事先偷运出耶路撒冷，由所罗门的儿子麦勒尼科冒着生命危险安全转移。麦勒尼科带着约柜来到埃塞额比亚他的母亲示巴女王的故乡，并留在那里，成了是埃塞额比亚王朝的奠基人。如今，埃塞额比亚正统的基督徒都相信约柜就保存在阿旭目的圣玛利亚教堂。不过，传说中保存约柜的圣地，由一个神父守候，外来人不能进入，因此，约柜是否存在无法证实。
　　启示录的基督徒并不用担心约柜的下落，因为他们知道，按照新约的记述，它总有一天会重现人间。圣经.启示录11:19中写道，当第七位天使吹号，“当时，神天上的殿开了，在他殿中出现他的约柜，随后闪电、声音、雷轰、地震、大雹。”
　　
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 技术之谜
　　当一些人沉迷于追寻约柜的下落，另一些人则试图寻找约柜神奇力量的科学解释。
　　1990年代后期，阿瑟.伦纳德.安德鲁，一个年轻时曾当过家具制造工的人，按照圣经里的详述，原原本本制造了一个说柜复制品。他和其他一些人得出来一个结论：约柜的设计，实质上将它造成了一个巨大的电容器，能够存储电能。“金子是最好的电导体之一，而木头又是最好的绝缘体，”1999年，安德鲁在英国《每周邮报》上发表了自己的见解。“如果以色列人已经开始制造原始的蓄电池，那他们不可能会有必约柜更好的设计方案。”接下来的一系列测试，证明安德鲁复制的约柜能够积聚和释放电荷。
　　约柜真的是某种形式的原始电容器么？
　　约柜是便携式的，在被放入圣殿内殿之前，它一直处于以色列干燥炎热的沙漠环境中。安德鲁认为约柜与炎热空气的摩擦令它不断积聚静电，就像汽车在热天会产生静电一样。“电荷的力量取决于各种变量例如湿度、温度、还有旅程长短、行进速度以及路途颠簸程度，”他写道，“没有理由在这种情况下，电荷强度会不致命。”
　　按照这样的解释，我们不难理解为什么亚伦的儿子只碰了一下约柜就被击毙了。
　　如果约柜真的是一种古老而功率强大的电力装置，那么设计制造的知识又从哪里来呢？或许，是神的灵感？
　　古希腊人曾用琥珀和毛皮摩擦进行电荷实验，但他们并没有真正理解自己所操纵这种的力量。根据史书的记载，欧洲人直到16、17世纪才逐步发现电的意义和原理。然而，1930年代，在伊拉克首府巴格达附近，考古学家挖掘出一个粘土罐，它的内部结构竟然类似电池！当人科学家在“巴格达电池”的复制品中添入酸性电解液时，惊奇地发现它居然能产生将近1.5伏特的电压。
　　约柜的力量莫非就来自于这一被时间迷失的技术？
　　对约柜的种种探究，无论其实质是追寻神的印迹，还是对古老智慧的探索，在真相未被揭开之前，都仅仅是人们的思索和推测。 2&nbsp;