  
　　
　　
　　希腊的格拉西堤位于欧洲大陆南端，是个人口不到2000的海湾小城，过去一直鲜为人知。近些年来，格拉西堤的名字逐渐在希腊叫响，真正让这个小城扬名的不是修到那里的欧洲65号公路，而是格拉西堤人"疯狂"的过节方式。
　　欢庆方式独一无二
　　每年复活节前，希腊人都要庆祝传统节日――"洁净星期一"。人们从这天开始斋戒，不吃油荤，持续40天，直到复活节。多数希腊人的庆祝方式是举家团圆吃素食，而格拉西堤地区的欢庆方式却堪称世上独一无二。
　　这天，人们用布袋装满颜料粉末相互泼洒，迎接春天的到来。按当地的风俗，五颜六色的颜料粉末代表绚丽多彩的花朵，向别人泼洒颜料就是向人献花祝福。因此，相互间被泼得越"惨"越好，直到"面目全非"，大家才心满意足。据说，这是格拉西堤人独有的传统，延续至今已有好几个世纪了。
　　
 
　　五分钟内人去巷空
　　今年的"洁净星期一"在3月14日，我驱车300多公里来到格拉西堤。刚一进城，远远就传来欢快的希腊民族音乐。街道两旁的杂货店几乎都在销售用土豆粉掺天然色素制成的颜料粉末，店主们把自己涂成大花脸来招揽顾客。各地赶来的游客熙熙攘攘向市区的一个小海湾聚集。海湾南岸的橄榄树下，游人三三两两躺在草坪上休憩。北岸的小吃店一字排开，每家店都挤得满满当当。
　　下午1时50分，高音喇叭开始播放通知：2005年"洁净星期一"颜料泼洒活动即将在北岸步行街举行，不参加活动的游客请立即撤到南岸观看区……两岸都骚动起来，正在北岸餐馆里吃饭的人急忙往南岸奔，店老板们手忙脚乱地把街面上的桌椅拖进店中，放下遮雨的帘子。南岸上的人则迅速向岸边聚集，抢占有利地形以便观战。5分钟内，北岸人去巷空，南岸人头攒动。
　
　　分敌我一场混战
　　14时整，助威的鼓声越擂越紧，响彻整个海湾。北岸步行街突然升起一股"浓烟"，刚才还安逸美丽的小海湾霎时变成一片"火海"，街道笼罩在浓浓的土豆粉"硝烟"和人声鼎沸的"厮杀"中。一群群被颜料粉末泼洒得浑身上下满头满脸的"战士"左冲右突。一辆满载"战士"的卡车吼叫着，径直朝着正在"肉搏"的人群冲去，一团团浓烟随即翻腾而起。紧跟其后的是一支全副武装的现代化"防化"部队，他们身穿白色防化服，戴着"防毒面具"冲进硝烟弥漫的"战场"。交战各方混战一团，"战士"们自己也弄不清究竟打的是谁，反正只要见人就"开火"、"轰炸"。那股英勇顽强、"宁死不屈"的劲头，恐怕连古希腊的斯巴达精神都无法与之媲美。
　　北岸打得激烈，南岸看得热闹。我站在兴高采烈的观众堆里，正在得意，一枚包满土豆粉的"信号弹"忽然从天而降，袋子不偏不倚砸到我肩上，立刻开了花。还没来得及叫苦，又一颗彩色"手榴弹"飞了过来。抬眼一望才发现，"炸药包"正不断从"混战"中的北岸飞向这边"隔岸观火"的人群……
　　
　　"疯狂的战斗"终于结束了，北岸的"战士"心满意足地把残留满地的破"枪"、烂衣收罗起来架在柴上烧，接着围着火堆跳起篝火舞。南岸这边的观众则意犹未尽。周围很多人已是满身狼藉，我不禁低头看了看自己，衣服早被染花了，红一道、黄一道、绿一道……驱车赶回雅典已是凌晨一点多，虽是人困马乏却不能立刻就睡，因为我在镜子里看到了一张分不出颜色的脸和一堆彩色的头发。
　　2 