  

 ■哈特谢普苏特的陵寝　　　
　　编者按：古往今来，世界政治舞台上不乏登上权力顶峰的女性，比如中国女皇帝武则天、英国首相撒切尔夫人。然而，还有一些女统治者被淹没在历史的红尘中，不为人知。她们有的女扮男装成为埃及唯一的女法老；有的打败过“世界之王”居鲁士大帝；有的率领子民向中国臣服……
　　戴假胡须、身着男装、束胸宽衣、手执权杖、威严无比，这就是埃及唯一一位女法老哈特谢普苏特的一贯装束。极少有人见过她本人，她的真实相貌和她的传奇故事一样神秘。
　　哈特谢普苏特是开创古埃及一代盛世的第18王朝法老、图特摩斯一世与王后唯一的孩子。她从小聪明伶俐，果敢坚强，深谙权术。她常以自己是法老唯一的正统继承人为荣，梦想有朝一日统治强盛的埃及。
　　 
■哈特谢普苏特神庙浅浮雕上刻有埃及新王国时期第十八王朝女王阿赫莫斯的形象 
　　公元前1512年，图特摩斯一世去世。他与王妃所生的长子与哈特谢普苏特结婚，继承了王位，是为图特摩斯二世。二世体弱多病，无心治国，继位不久，大权就落到哈特谢普苏特的身上。几年后，二世病死。此时的哈特谢普苏特根基不稳，无法实现其抱负。她安排二世与妃子所生的一个10岁男孩与自己的女儿完婚后继位，是为图特摩斯三世。自己则以摄政王身份，全权管理国家事务。
　　三世慢慢长大，心怀雄心不愿再作傀儡。于是，哈特谢普苏特赶在三世成年正式亲政之前，将他流放到偏远地方。至此，哈特谢普苏特成为法老已万事俱备，只欠如何打破女性无法当朝的传统了。于是，她联合僧侣编造身世，称自己是太阳神阿蒙之女：太阳神为了让自己的后代统治埃及，化身图特摩斯一世与王后产下一女，如今，这位女子已历经磨难，可以成为统治埃及的法老了。她还在神庙的石碑顶部放置许多金盘，反射太阳光芒，以向世人证明她与太阳神的亲密关系。接着，她开始女扮男装，下令所有人用男性代名词称呼她。哈特谢普苏特如愿地成为埃及首位、也是唯一一位女法老。当上法老后，她精心治国，使古埃及继续保持兴盛。为了奖赏神庙中的僧侣，她复修了许多古建筑、祠庙，并赠送给神庙4座高达30余米的石雕方尖碑，为太阳神吟诗作赋。
　
哈特谢普苏特陵庙中的女神雕像
　　变故发生在她统治的第22年。图特摩斯三世突然重返王位，哈特谢普苏特从此不知去向，同时失踪的还有她的情人和女儿。绝大多数有关她的记录都在当时被刻意销毁了，至今，埃及史学家都无法解释哈特谢普苏特如何失去了权力，也说不清她的死因。
　　现代考古学家在尼罗河西岸发现的皇家木乃伊中，没有一具属于哈特谢普苏特。她的木乃伊是否被人转移到别处？是否保存完好？哈特谢普苏特的尸体去向成了一桩历史悬案。流传最广的一种说法是：哈特谢普苏特刚刚驾崩，图特摩斯三世的军队就袭击了宫殿，毁掉了所有与她有关的东西。她的墓穴被洗劫一空，也许，尸体就在那时被转移到了别处。
　　无论如何，尼罗河西岸的卢克索地区依然矗立着一座巨大庙宇，里面的方尖碑还有不少浮雕完好无损地保存下来，向世人述说着女法老哈特谢普苏特美丽而传奇的故事。
　　2 