




国家旅游局规划发展与财务司司长林山主持[图]





新闻发布会现场[图]
　　搜狐记者成都[图库]4月12日报道，“2006中国国内旅游交易会”新闻发布会于今日举行。会议由国家旅游局规划发展与财务司司长林山主持。





国家旅游局旅游促进与国际联络司助理巡视员于开发[图]
　　会上，国家旅游局旅游促进与国际联络司助理巡视员于开发代表国家旅游局发布新闻。2006中国国内旅游交易会将于4月13日至15日在成都世纪城新国际会展中心召开，交易会展出总面积4.6万平米，共设展位2223个，分布在3个重点展区。其中，旅游交易会展区有2019个；中国旅游纪念品、工艺品展区有152个；旅游教育展区有52个。购置空地进行特殊搭建的展台2024个，占展台总数的91%；标准展位199个，占9%。参展单位共计2090家，其中，省、市、自治区旅游管理机构占30%，旅行社占29%，旅游景点占20%，酒店或酒店管理集团占7%，旅游院校占2%，旅游纪念品占8%，旅游媒体占1%，其他类型参展商占3%。
　　作为承办方代表，成都市副市长何华章介绍了本届旅交会的筹备情况。本届旅交会以“中国乡村游”为主题，由国家旅游局和四川[图库]省人民政府主办，成都市人民政府和四川省旅游局承办。这次旅交会也是成都市自2001年承办之后举办的第二次旅交会。目前，各项准备工作已经准备就绪。同时，成都政府按照“以会促旅”、“以会推进成都旅游目的地建设”的要求，以旅交会为契机，实施了一批环境工程建设项目，并作了系列工作部署。对于成都市来讲，这次旅交会不仅是国内旅游业的盛会，同时也是成都对外交流与合作的平台。
　　接着，苏州[图库]市副市长周伟强作为下一届国内旅交会承办方致辞。2007年国内旅游交易会将于明年4月份于苏州举行。
　　