
　　菲律宾群岛一直是旅客心目中的热带天堂之一。
　　对于旅人来说，菲律宾最大的魅力在于多样性：这里有马尼拉等繁华城市，也有沙滩与珊瑚礁环绕的孤立小岛。你可以尽情享受城市中五光十色的夜生活，却也不妨拜访山区中的原始部落。或者依照不同主题而规划不同时间前往菲律宾：1月与5月的菲律宾到处都有嘉年华活动；而4月是稻米梯田最美丽的时候，夏季乘船在群岛之间穿梭别有乐趣；而5月的酷热会让你对夏日熏风有无比的眷恋。
　　动情一刻 岩洞探险
　　虽然菲律宾境内有无数的天然岩洞，真正被人探险过的只占少数的比例。在古代，有些岩洞被当成墓穴，所以你很可能在岩洞中发现人骨遗骸。然而，珍贵的陪葬品以及古工艺品却早被带走。倒是有许多二次世界大战时日军留了不少战备用品在岩洞中。
　　一路行来 白沙滩・沉船残骸・海牛
　　占地19公顷的迪玛凯岛，全岛共有三处柔软细致的白沙滩，分别为日出滩、日落滩及隐密滩，其中日落滩绵延700米，最为壮观。
　　迪玛凯岛上，许多野生动物出没其间，如巴拉望特有的巴拉望小孔雀、蜥蜴，及各种稀有的鸟类、老鹰等，游客在傍晚或清晨，步行于饭店内的天然礁湖、小树屋区，及全岛最高处――老鹰顶等地，不难发现它们的踪迹。
　　在迪玛凯岛上众多的野生动物中，最独特的莫过于迪玛凯岛外海的“海牛保护区”，该保护区是世界上少数几个能在海中观察海牛的地方。
　　旅游贴士
　　食 
菲律宾融合了东西方饮食文化。到各地旅游不妨向当地人寻问当地特殊的料理，有时会有意想不到的收获。
　　住 菲律宾住宿等级繁多，从马尼拉五星级饭店到次级的旅馆、青年旅馆以及YM 
－CA、YWCA一应俱全。一些小的观光区也有专供游客使用的家庭旅馆或经济旅馆。
　　行 菲律宾的巴士有些没有空调，还有一些座位狭小的迷你巴士，称之为娃娃巴士。
　　