　　在尼泊尔王国的加德满都谷地及其以西地区，分布有尼瓦尔人（Newars）。尼瓦尔人目前有100多万人口。作为尼泊尔王国最古老的民族之一，他们有着悠久的历史和文化传统。从外型看，尼瓦尔人分成两种：一部分人属于印欧语系的尼泊尔语，一部分人属于汉藏语系的尼瓦尔语。
　　两部分人虽然在语言和容貌上有很大的不同，但他们都认为自己是尼瓦尔族，而且彼此认同，同时也得到其他民族的承认。现在尼瓦尔人在尼泊尔的政治和经济生活中占有很重要的地位。王室、政府、军队等重要部门的很多官员都出身于这个民族。他们中有相当一批人受过中等和高等教育，不但具有经营和管理才能，而且还有较高的文学艺术修养。在信仰上，尼瓦尔人绝大多数都信奉佛教和印度教，他们认为这两种宗教是相通的。
　　尼瓦尔人的婚姻习俗很有特色。有很多尼瓦尔族女子一生中至少要举行两次婚礼。第一次婚礼在女孩子八九岁时即月经初潮之前举行。这次婚礼叫作“果实婚”，完全是象征性的仪式，没有什么实质性的内容。即父母要为女孩子找一颗果实当作新郎，把女孩子嫁给这颗果实新郎。
　　这种果实是一种叫作“贝尔”（bel）的青绿色坚果。据说它代表着男子的健康长寿和情感专一。虽然是同一颗青果结婚，但婚礼的仪式却如同正式婚礼一样支离破碎严隆重。婚礼完毕，父母要将贝尔新郎用一块红布包起收好，女孩子也恢复了她往日的童稚生活。举办这一婚礼的主要目的是使今后女孩子的真正婚姻生活能吉祥如意。
　　如今，并不是所有尼瓦尔人家庭都为自己的女孩子举行这种仪式。但是，凡举行过果实婚仪的女孩子，都必须再举行一次“窑居”仪式，这次仪式的举行时间在女孩子的月经初潮时。届时，要将女孩子关进一间没有光线的屋子里，通常是在楼上。
　　在这间黑屋子里，女孩子要住11天，饮食由家中年长的女性传送，不得让外人看见，尤其不能被男子看见。到第12天，女孩子必须在太阳升起以前起来，先是沐浴，然后在身上涂抹油膏，再被蒙上双眼，带到楼顶的平台上。此时太阳初升，女孩的眼罩被解开开始礼拜太阳。这实际上是一种洁净仪式。经过黑屋藏娇的净化以后，她就变成了成年女子，可以迎接正式的婚礼了。
　　正式的婚礼之前是订婚仪式。双方通过媒约之言、父母之命定下婚事，然后实行相亲礼，即由男方带上10颗槟榔、1盒粉、2套新衣作为见面礼送到女方家中。在这两个仪式之后，男方家中便开始选择吉日、筹备婚礼。正式的婚礼大体上有这样几个步骤：首先，要由新郎的弟弟带上一队人去迎接新娘，没有弟弟则以朋友代替。
　　其次，新娘来到婆家门前时要举行进门前的洗脚仪式，由婆婆为新娘洗脚，表示开始了新的人生旅程；同时赠送新娘一对银脚环，并亲手为她戴上，表示亲爱。再把新房的钥匙交给新娘，表示接纳，这时新娘才能进婆家的门。进屋后，新郎新娘坐在一起，亲友们环绕周围，新郎新娘礼拜诸神，再互相在对方额头正中点吉祥点，共用一个餐盘进餐，并接受来宾祝福，婚礼才算结束。
　　