　　中新网广州[图库]5月7日电 (记者莫非)广州市今年“五一”黄金周七天，广州旅游市场安全有序，游人欢歌笑语。整个黄金周期间，广州城市接待游客535.70万人次，旅游业总收入达27.91亿元人民币，比去年同期增长13.43%。
　　　广州市假日办今晚发布信息称，“五一”黄金周，广州各旅游景区景点(含上下九、北京路步行街)共接待游客1040.09万人次，门票收入为6388.85万元。整个“五一”黄金周，广州旅游业总收入达27.91亿元，比去年同期增长13.43%。列入黄金周统计的12家零售定点企业的商品销售总额达4.66亿元，列入黄金周统计的12家餐饮定点企业营业总额达4583万元，分别比去年同期上升28.6%和26.0%。
　　“五一”黄金周期间，白云机场航班发送2158架次，运送游客23.95万人次，抵达航班2163架次，抵达人数21.81万人次。铁路方面，发送列车1296班次，运送人数89.23万人次，抵达列车1289班次，抵达人数55.39万人次，增开列车78班次。
　　广州市假日办表示，广州市今年“五一”黄金周旅游呈现以下特点：旅游活动安全有序。节前市旅游局会同工商、质监、安监等职能部门对广州旅游安全及旅游市场秩序进行了全面检查，督促有关企业进行整改；节日期间又加大检查力度，认真贯彻落实全国假日办关于加强旅游安全工作的要求，确保游客安全。铁路、公路、民航等交通运输部门和广大商业、旅游企事业单位通力合作，共同保证了广州旅游市场的安全有序。节日期间市旅游质量监督投诉热线电话共接到游客来电99宗，其中咨询74宗，有效投诉18宗，举报非法经营7宗，相关部门对有关投诉已作出妥善处理。
　　