　　　大学毕业后我去了土耳其，在那里度过3年留学生涯。在领略了地中海的迷人风光，饱览了伊斯坦布尔的沧桑，品尝了特色烤肉和千百种甜食后，我陶醉于这古老国度的文化中。每当回想起那段日子，记忆中总散发着一股淡淡的香味，浪漫迷情，轻轻袅袅，挥之不去，我循着记忆找去，那香味的源头就是土耳其独特的香水―珂珑雅。
　　大巴车上初次相识
　　初到土耳其，有一次我乘大巴去伊斯坦布尔，在一路颠簸中很快睡去，6小时后，快到目的地了，我依然昏昏沉沉的。这时，车上的服务员走过来，手里拿着一个小瓶子，依次给每个乘客手心里滴了几滴液体，我也迷迷糊糊伸手接了几滴，看到别人都往脸上抹，随之便闻到一种奇特的香味，我也赶紧学着抹起来。想不到，那几滴液体抹到脸上后，一股清甜新鲜的柠檬味直沁心脾，顿时觉得神清气爽，睡意全消。再看周围的乘客，抹完了脸还抹手，个个都很珍惜这几滴香水的样子。就是在大巴车上，我第一次知道了这种香水的名字―――珂珑雅。
　　朋友告诉我，珂珑雅在土耳其是一种普通香水，普通到你可以不把它当香水用，几乎每家必备，男女老少皆宜，价格也不贵。无论在长途汽车上、小餐馆里，还是在酒店中、飞机上，到处都能见到它的身影。因为酒精度高，香水很快就挥发掉了，但柠檬香会留下来，并慢慢向四周散发，连周围的人也会觉得很惬意。
　　曾经专供皇室
　　这种香水味道如此独特，名字又这么美，该有很悠久的历史吧。翻开历史书才知道，珂珑雅已诞生了600多年，原产地在欧洲。据说，佛罗伦萨的修女们发明了这种香水，那时它仅限于皇室使用，被称为“皇室香水”。17世纪时，一个自称是药剂师的理发师费尽心机，骗取了香水配方并在德国的科隆开始大量生产。在那里，它被称为“珂珑水”，到拿破仑一世时被正式命名为“珂珑雅”。当时，珂珑雅的主要配方是迷迭香、柠檬油和甜橙花油等。
　　　因为有消毒作用，贵族们还用它漱口，清洁皮肤伤处，甚至涂在身上以减轻肌肉疼痛。18世纪中叶，清爽的珂珑雅得到新兴资产阶级的宠爱而开始流行，人人都以身上散发珂珑雅气味为荣，它已被认为是纯洁的象征。
　　珂珑雅进入土耳其是19世纪初，早期都是进口，专供苏丹和后宫妃嫔及贵族使用。真正本地生产始于1882年。尽管当时奥斯曼帝国已日落西山，但苏丹们仍过着奢华的生活，极力追随欧洲时尚。这种风气也影响到普通百姓。土耳其人原来喜欢用玫瑰花瓣挤出的汁做成香味液体来招待客人净手、洗脸，但自从珂珑雅出现后，它很快就代替了玫瑰水。这一风俗一直延续到今天。
　　生活中到处都有
　　在土耳其，我曾多次去当地朋友家做客，也参加过许多招待会，不管到哪里，只要一入座，好客的主人便会端来各式点心、干果和红茶。不过还没等我伸手，主人又递来一个小瓶子，瓶里盛着略带黄色的透明液体，就是珂珑雅。这可是土耳其人对贵客的待遇。要先用它擦脸，净手，算是“洗尘”的意思吧，其实也是在吃东西前把手消消毒。饭后，主人会再次在客人手心洒几滴珂珑雅。随着脸和手都沐浴在微微香气中，饭后的倦怠顿时消失了。
　　土耳其人在日常生活中除了自己使用和招待客人，还把珂珑雅当成馈赠佳品。探望病人时，人们会带上一瓶珂珑雅，它清新的香气能使人振奋，大概有祝愿病人早日康复的寓意。年轻人喜欢用这种香水，因为它便宜又实用，谈恋爱的小伙子甚至用珂珑雅代替发胶，既能使头发定型，又散发出淡淡香味，可谓一举两得。夏天，珂珑雅还被当成花露水用，既能驱热祛暑，又防蚊虫叮咬……从最早皇室的御用香水到现在进入寻常百姓家，珂珑雅已成为土耳其文化的一部分。我问朋友,将来珂珑雅会不会像玫瑰水那样被取代,朋友说,不会,因为它太迷人了。
　　