　　 




 

我们此次旅行的重点阁沙湄岛(Ko Samet)位于泰国东南部的暹罗湾，离曼谷只有大约4个小时的路程，所以是许多曼谷人的周末避暑胜地。这个直径6公里，占地只有131平方公里的三角长形小岛，是泰国7个海洋国家公园之一，也是政府极力保护的国家公园。有关当局不但严格控制了岛上的建筑，而且不准渡轮停在珊瑚地区，目的就是为了保护小岛上的自然风光。
　　前往小岛的渡轮码头是罗勇 (Rayong) 的班佩 (Ban Phe) 码头，由于没有官方机构控制船票价格，我们乘坐的前往小岛的渡轮没有固定船票价格，所以在上船前就要和船主讨价还价一番。导游用流利的英语和船主交流着，我们只能在一旁爱莫能助。
　　抵达码头时，我们就知道自己没有白来了。眼看着身旁的一群小孩欢呼着，我这个年过半百的人，似乎也被感染了，跟着小孩一起向大海问好。小岛两岸不远，在码头就可以清楚的看到那道分隔着郁青和湛蓝的分水岭，躺在不远处的阁沙湄岛就象一颗等待着让人收获的珍珠一样，在碧蓝的汪洋大海闪耀着。
　　 




 

到阁沙湄岛，让心情放个假
　　经过半个小时的水路颠簸之后，我们上了一辆旅游大巴，直奔岛上最负盛名的赛考滩。这里的车费都清清楚楚地写在码头的指示牌上，不但为不谙泰语的游客省去了不少的麻烦，也不怕搭车时被司机漫天要价，对于我们这些工薪阶层，这是最合适不过的了。
　　岛上有一个小小的村庄、小小的学校还有小小的警察局。当然，最吸引人的要算是岛上长达1公里的的海岸线。这里没有叫人担心的暗礁、玻璃碎片、没有烟蒂、汽水罐，这一些文明的垃圾；只有夏天徐徐吹来的海风，咸咸的、凉凉的；有宽敞的沙滩让你躺着，向太阳换来一身古铜色的骄傲；还有一片走了100米只及腰部的海水，让你全心投入大自然的怀抱里。
　　面对这么漂亮的海滩我当然有“相见恨晚”的感觉。累了就躺在太阳椅上，静静聆听潮汐急急涌上沙滩又缓缓退回大海的声音。充满热带风情的椰子树，因为风的拨弄而婆娑作响。
　　大家玩饿了，沿海的小餐馆有便宜的海鲜让我们大快朵颐，海风是进餐时的交响乐，一排排的椰树和太阳椅是餐厅别具一格的设计。叫上一瓶洋酒，我们一群人边吃边聊，而且是用广西图库独特的方言，这样的画面似乎给这个美丽的地方增添了独特的风景。
　　这里的一切是这样自然朴素、和谐自然，没有旅游景区常见的喧哗，就象未经任何装饰的珍珠一样散发着最自然纯朴的魅力。阁沙湄岛――迷人的小岛，给我留下微笑的回忆。(周年丰)
　　