　　　古老的印度，是世界古文明最美丽的花朵，人文与建筑让人惊艳；而辽阔的国土，使印度拥有各种不同的海岸、森林、高原和沙漠地形，生活在这块土地的印度人，则依环境条件创造出不同的生活文化。被誉为沙漠之州的印度拉基斯坦(Rajasthan)省，地当东西丝路交通往来动线，尽管环境干旱恶劣，却在黄沙中发展出印度最美丽的沙漠艺术城镇，使印度文明更显璀灿。
　　提起沙漠，多数人脑中浮现的是：无垠的黄沙，没有绿树农田、没有湖泊溪流、更乏建筑物，大地干旱酷热。然而，游客来到印度人口中的沙漠之州──拉基斯坦省，却会惊讶于此地文化之丰富、建筑之雄伟、艺术之精采，完全颠覆一般人心中的沙漠印象。
　　这就是拉基斯坦，一个在滚滚黄沙中建立起来的城市奇迹，也是印度最美丽迷人的沙漠玫瑰，每年吸引无数的观光客造访欣赏。
　　拉基斯坦省地处印度中北部地区，属于沙漠地带，因此，整个省有半数以上的土地为荒漠和干燥区，自然景观受沙漠地形影响，到处是沙丘、荒漠和不毛之地，仅有少数的荆棘和矮灌丛稀稀落落地分布在沙地上。如此恶劣的环境条件下，骆驼、驴子成了人们最常使用的代步和驼运工具，至今街头犹可见驴和骆驼漫步。
　　游客驱车走过拉基斯坦省沙漠区，总会见到荒漠矮灌丛间高大的灰色建筑物，那可不是居民居住的村屋或公共建筑，而沙漠中一个个的水塔建筑，因使用年代久远，多已呈斑剥灰黑色泽，充分证明沙漠的拉基斯坦，早就有居民不畏生存环境恶劣生活其间。
　　尽管今天看来，酷热又干旱的拉基斯坦实不适于人居，但根据考古学家的调查史料显示，古印度河河谷文明期，其实源自于现在的拉基斯坦北部，碧尔族和米纳族就是此地的原住民。直到西元前1400年，从北部迁徙入印度的雅利安人，强悍的骑兵队手执利剑直驱拉基斯坦，震惊了当地部族部落并向东方和南方逃亡，雅利安人随后大举迁入定居，因而成了今天拉基斯坦人的祖先。
　　　拉基斯坦虽是不适人居的沙漠之州，但在印度的政治与历史舞台从不曾缺席。最早有雅利安人入侵，西元前二、三世纪佛教也在此争逐势力，其后又有阿富汗人、土耳其人、波斯人和回教政权等外族交替入侵。这也难怪拉基斯坦自称‘王侯之子’的拉杰普特(Rajput)人会如此好战，他们天生骁勇善战，因而在重视种姓阶级的雅利安社会中，拉杰普特人被封为三十六个贵族世系。
　　印度的古建筑，总让初来乍到的观光客为让惊羡赞叹，而在宏伟壮丽的皇室宫殿建筑外，来到沙漠之州拉基斯坦省，绝不能错过沙漠中最美丽的艺术小镇榭克哈瓦提(Shed-hawati)和纳瓦尔加(Nawal-garh)。沙漠的建筑艺术，展现在民宅建筑内外墙一幅幅教人目不暇及，却又叹为观止的鲜亮壁画彩绘上。
　　很少有印度小镇，如榭克哈瓦提和纳瓦尔加那样打动人心，教人流连不去。两处壁画小镇，就像是滚滚黄沙中绽放的艺术花朵，在荒凉、没有生机的沙漠中，绽放出娇艳欲滴的玫瑰。谁是这些建筑壁画的作者，并不重要，重要的是他们让小镇活了起来。这儿是早年东西方丝路运送丝绸必经的交通动线，十八世纪中期，沙客纳瓦尔辛(ThakurNawalSingh)皇室家族在沙漠中建立了曼达瓦城堡，从此带动了丝路动线上的城镇发展。沙漠中的小镇纳瓦尔加因缘际会发展起来，王公贵族在此地兴建的宫殿，被称为‘好美丽(Haveli)’，虽不如曼达瓦城堡壮丽，却也有相当规模，但宫殿内住的不是王公，而是他们的亲属和家人。
　　Haveli在印度语中，意即宫殿群。纳瓦尔加最值得参观的壁画建筑集中在好美丽宫殿群，建筑间的狭巷小路全是金黄色的细沙，宫殿就筑建在黄沙上。这儿的每一栋建筑造型皆不相同，有两端巧建阶梯或门柱，居所分在两侧或二楼成中庭型式，登上顶楼远眺，远近建筑和小镇景观尽入眼底。这些建筑物共同的特色是：从外墙到内部，无不遍绘美丽的壁画，花鸟、人物和动物等都是壁画彩绘取材对象，充分展现出拉基斯坦人的艺术天份。
　　历经二百余年的岁月洗礼，好美丽宫殿群的壁画仍保存完好。进入建筑内部参观，会发现家家户户都有接待外客的中庭，这儿便是当年丝路商旅全盛时期，商贾展示商品和做生意的地方。而今，丝路成了历史名词，好美丽建筑成了小型家庭工厂，杂乱堆置的物品与墙上美丽的壁画显得极不协调，显露时空转移的沧桑。
　　榭克纳瓦提也保有许多的壁画建筑，只是保存情形不若纳瓦尔加的好美丽，但悬窗、彩绘等建筑特色，仍吸引游人时时造访。而在通往两小镇的黄沙路上，不时可见干涸的水塘和古式水井建筑，游客也可趋近参观。
　　走在小镇的黄沙路上，常见穿着传统纱丽的拉基斯坦女子，载货的小驴车更让人有进入时光隧道的错觉。
　　