
    你是否还记得《麦兜的故事》吗？影片中小猪麦兜总是喃喃地念叨着：“马尔代夫，那里椰林树影，水清沙幼，蓝天白云，是位于印度洋上的世外桃源……”虽然最后麦兜所去的并非是真正的马尔代夫，但是麦兜小朋友的喃喃之语就像一个魔咒，成为通往世间最美丽天堂的口令，使马尔代夫被评为世界十大热恋天堂之一。 
    天际抖落的块块翠玉 
    马尔代夫（Maldives）一词，由印度语Malodheep而来，为“花环”之意。无际的海面上，星罗棋布一个个如花环般的小岛，犹如天际抖落而下的一块块翠玉。小岛中央是绿色，四周是白色，而近岛的海水是浅蓝色、水蓝、深邃的蓝，逐次渐层…… 
    这是没有都市、没有马路、没有高楼的小岛。晴空万里的蓝天，皎洁细柔的沙滩上，海风徐徐轻拂，青葱翠绿椰林处处随风摇曳，清澈碧澄的海风因风吹过而迭起了层层纹线。远处，水天交接，偶而或有一小黑点由远而近匍匍前行，那是岛民驾着舵尼斯横越而过。碧澄海水下，是另一个美丽的世界：若隐若现的缤纷珊瑚，悠游自在的鱼儿水中游，这里是潜水家的乐园。岸边，高雅的鹭鸟昂然竖立，以不变应万变的姿态静待着水中悠游的鱼儿。妇女们坐在屋前手不停的编织，犹如编织着马尔代夫群岛的优雅风情画。 
    忘情放纵于马尔代夫 
    当地流传着这么一件真事儿：一位孤岛上的居民过着清苦的生活，每天的乐趣就是眼巴巴看着椰子落下来。直到有一天，一家酒店租用了他的岛开发度假村。如今的他已经不再关注椰子，每天飘落的钞票已经数不过来了。也许马尔代夫就是上天专为人类度假而设，旅游在这里几乎就意味着一切。 
    在这里，阳光太多、海水太蓝、时间太多、美女太艳、俊男太猛，这些都构成了马尔代夫独特的赤道风情。赤足一双脚在细白沙滩上，感受马尔代夫的体温；泅泳于海洋里，聆听马尔代夫的心跳频率。忘记时间、忘记工作，尽情的吃喝玩乐，在这里，上帝允许你的放纵。 
    旅游贴士 
    ●美食马尔代夫是穆斯林国家，禁食猪肉，但这里盛产海鲜。度假酒店提供的价格通常分为两种：一种价格包括早餐、午餐或晚餐（午、晚餐任选其一），还有一种价格包括每日3餐。用餐地点一般是酒店的主餐厅，以自助餐为主。酒店自来水不宜饮用，需购买矿泉水，每瓶（1.5L）约为3~4美金。客人不能自带饮品进入餐厅，否则可能被收取若干费用。不过每日的自助餐都有免费的矿泉水提供（不限量）。 
    ●住宿从当地人经营的小规模的度假村到国际管理集团旗下的知名品牌酒店一应俱全，每个岛屿只有一家酒店。大部分的酒店房间都配有空调、国际长途、冷热水淋浴、冰箱等设施，并且还有2~3家餐厅、酒吧、健身房等服务实施。三星级的酒店也拥有美丽干净的沙滩、笑容可掬的服务生及各种花样繁多的水上运动。