　　“人们在这里寻找到一种爱的精神，对爱的向往、对爱的恪守，这就足够了。因为爱是人类最本质的东西，有了它幸福就体现了出来。而又有谁不追求幸福呢？”余秋雨先生所说的“这里”就是意大利的爱情圣地维罗纳。
　　浪漫邂逅：风景迷人的维罗纳是意大利最古老、最美丽的城市之一。这座写满战争历史的小城曾一直被人们看作军事重镇、历史古城，直到莎士比亚的《罗密欧与朱丽叶》问世。
　　维罗纳就是罗密欧与朱丽叶的故乡，自然也成为世界青年男女膜拜的爱情圣地。有趣的是，许多游客常常用糖纸写下情书，再用口香糖把情书贴在“爱情圣地”朱丽叶宫的墙上，把墙面搞得满是补丁。为此，这里将建起一个大屏幕，供游客把自己想表达的话通过手机短信的方式“公告”出来，你是否想过利用这一个爱情的大屏幕来寻找你的另一半？
　　维罗纳最热闹的地方便是市中心的布拉广场，汇聚了世界各地的游客，不远处的古罗马竞技场（Arena）白天是游人密布，夜晚更是歌舞升平。两千年前古罗马的竞技场现在变成了露天歌剧院。
　　浪漫进行时：对大多数到维罗纳的旅行者来说，维罗纳最吸引他们的地方只有一处，那就是朱丽叶的故居和那个神秘的阳台。朱丽叶的故居在卡佩罗路27号。在香草广场的一角，转入一条中世纪小街“帽子街”再往前走几步就到了传说中的“朱丽叶之家”。
　　这是一座典型的中世纪院落，院里的一幢二层小楼就是莎士比亚戏剧中朱丽叶的故居。院子不大，院墙似乎是由火山石砌成，因潮湿而长了许多青苔院墙的上端青藤密布，院中有一尊朱丽叶青铜塑像。铜像左上方即是莎翁笔下那个有名的大理石阳台，当年罗密欧与朱丽叶幽会的地方。抬头看看那曾许下伟大爱情承诺的阳台，回头时，你也会看到你期待的、可与你许下山盟海誓的另一半就站在身边，就这样相遇了。
　　实用资讯：
　　交通：维罗纳是意大利北部交通网络的中心，公路交通十分发达，它正处于米兰―――威尼斯、博洛尼亚―――罗马两条铁路线的交接处，从威尼斯搭乘Tiepolo号快车出发，一个半小时后就到了古时候被称作“小罗马”的维罗纳。在维罗纳市中心的布拉广场上可以借到免费的黄色自行车，这是当地旅游局专门为外地游客准备的，游人只要出示本人护照就可以了。
　　美食：最传统的维罗纳菜肴是炖牛肉配以Pearà调味酱，同时伴以大量的黑胡椒。维罗纳的水果、蔬菜品种丰富，价格便宜，到这里来一定要品尝一下。
　　购物：维罗纳还是著名的葡萄酒产地，口味强烈带有芬芳气味的巴多利诺葡萄酒、带有甜味的奇亚莱多葡萄酒及卢嘉葡萄酒等都是佐餐佳品，是不错的购买目标，还有橄榄油和引领世界潮流的维罗纳皮鞋等都是当地的特产。
　　