　　 
　　我到威尼斯那天，天很阴，一场大雨刚过，零星的雨点还在飘。我收了伞，着急的往圣马可广场的方向走去。很奇怪，我一直都不识路，东南西北完全分不清，可到了威尼斯之后，却像识途老马，熟练进出各式小巷。其实威尼斯很让我失望，同我在中学课本里面看到的完全不一样，并不美。如果知道是这种结果，我想我大概不会来。
　　不过还是来了，总是要跑上一圈的。我冒着雨去坐拱多拉，并不浪漫，雨后的座位潮潮的，坐了我一裤子水，船夫的英文好得令人吃惊，让我错以为是英美移民或是其他。我本以为他们会同我讲意大利文，可惜没有。情侣都会来坐贡多拉的，这种威尼斯特有的小船就是为他们而生，阳光明媚的时候，坐在拱多拉上，听着船夫唱的那波里小调，划过整个威尼斯，十分浪漫。
　　可惜我是一个人去坐的，天，也是灰色的。我同船夫低声讲价，我同他讲，天气不好，而我又一个人，希望他可以算我便宜点。两个人谈了半天，总算少算我3000里拉，一杯“ESPRESSO”的价钱。划到离圣马可广场最近的一个水道，我对船夫讲，只到这里，船夫有点吃惊的看着我，他同我讲，这样我还不如走路过来，而且也不要那么多钱的，说着，便要找出钱来给我. 我有点感动，同他讲谢谢，剩下的钱算是小费好了，再见。

　　熙熙攘攘的圣马可广场。
　　下了船，我向圣马可广场走去，好多的鸽子在广场上走来走去，等着游客喂他们。广场到处都有卖鸽子食的小贩，等着游人来买，然后去喂鸽子。我看见一个游客把手里的鸽子食一撒，一群鸽子飞了过来，十分壮观，然后那个游客的朋友帮她照相，这里的鸽子都不怕人，很有灵性。
　　有个街头画师在给游客画像，不过看起来他生意不是很好，因为我走过去的时候看了一下，他在画圣马可广场前的鸽子。他看见我，冲我笑了一下，然后问我要不要画像， 我笑着摇头说谢谢，然后向他买了那幅鸽子图。我在圣马可广场里面转了很久，心里在犹豫不知道要不要去那里，想了半天，我叹口气，想既然来了， 就总是要去的，再说，我到威尼斯来，也是为了她。
　　叹息桥夜景美不胜收
　　圣马可广场旁边有一座桥，很小、很旧，从一面走到另一面连一分钟都用不到。叹息桥，我来威尼斯，就是为了她。看到她的时候，我很诧异，不能相信这条其貌不P的桥，会是那条有名气的桥。桥的一面是总督府，十五世纪的时候那里是审讯犯人的地方，不过到这里受审的犯人，都不会再活着出去，因为他们都是被判了无期徒刑或者死刑的犯人。
　　行刑之前, 他们走的最后一条路就是这座桥，因为要过桥到另一头的监狱行刑。那时候, 桥上有窗户，犯人可以看这个世界最后一眼，过桥的时候，看着即将离去的世界，犯人会后悔的叹息。久而久之，连桥都受了感染，然后叹息。
　　我走了上去，站在桥上，看着下面沉沦的河水。听说每个过桥的人都会情不自禁的叹息，就算再好的心情，但站在桥的一刹，都会消失。我旁边有一对恋人在接吻，我偷偷看了他们一眼，笑了，每年有无数的恋人会跑到这座桥上来接吻，因为传说在叹息桥上接吻，爱情会永生永世。
　　灵验不灵验我不知道，我没有机会去验证。我是自己跑去的，旁边的那对恋人发现了我在偷偷望着他们，便冲我大方的笑笑，反倒是我，有点不好意思，脸红的说不出话，女的看着我，很快活的对我说没有什么, 祝你快乐，我看着她说谢谢，赶紧走下桥。
　　再走回圣马可广场，到了那家十分出名的弗罗里安咖啡座找了个座位坐下。因为天气不好，人并不多，尤其是露天的座位。我捡了最靠外的一个座位坐下，要了一杯咖啡，我动了动身子，让自己能看见叹息桥。雾气下她是那样美丽，一对对恋人站在上面忘情的接吻。
　　坐了好一会儿，喝完咖啡，然后结帐，价钱正好是坐贡多拉讲价省下的钱。最后望了她一眼，我便转身向码头走去，我要搭最后一班船回去翡冷翠。晚了，便回不去了。站在码头等最后一班船，风吹得有点凉，我拉了拉衣服，想这次没有白走，好歹坐了贡多拉，过了叹息桥。上船的一刻，我落泪了，毕竟是说好一起来走叹息桥的。