　　莫扎特的故乡，奥地利与德国的边境小城萨尔茨堡，因为《音乐之声》的拍摄而名声大噪。从慕尼黑驱车前往萨尔茨堡比从维也纳更方便一些，一路上的风景美不胜收，雪山、湖泊、草甸，看着看着，心胸也变得开阔起来。小城里古老的街道每天都迎接着熙来嚷往的人群，不管你是初来乍到，还是故地重游，小城都会使你怦然心动。热闹的集市从早晨持续到午后，热情的小贩高声叫卖着新鲜的蔬菜水果、带着露水的玫瑰和郁金香、香喷喷的烤面包和熏肉。莫扎特的故居保留完好，伟大的音乐家就是在这儿呱呱坠地的。城中的修道院周围聚集了不少艺术家，有的在作画，有的在演奏风琴，引得游客驻足围观。
　　想听的音乐：《DoReMi》、《雪融花》、《孤独的牧羊人》。礼品店里有很多手工制作的八音盒，这几支曲子应该都能找得到。
　　音乐之都维也纳有一座美丽的皇宫，它就是希茜公主居住过的美泉宫。美泉宫借鉴了法国凡尔赛宫的建筑风格，庭院里既有自然的英式花园，又有人工的法式花园。宫殿里来回穿梭着身着古典宫庭服装、头戴假发的工作人员，和游人用流利的英语攀谈，推销音乐会的门票。金色大厅的门票比较紧俏，必须提前预定，我们只买到了施特劳斯音乐厅的门票，也去感受了一次维也纳音乐会。听说参加音乐会的都是西装革履的绅士和晚礼服淑女，同学们都精心打扮一番，其实现在大都是给游客演出的草台班子，没有那么多规矩，中场休息时大家举着香槟到阳台上去高谈阔论，着实附庸风雅了一回。压轴的演出曲目当然是《蓝色多瑙河》，小约翰施特劳斯的不朽之作。
　　购物提示：施华洛世奇水晶在维也纳市中心的商业步行街有一家旗舰店。邻街的展示窗里陈列着新款的水晶摆件，那时刚刚推出了圣诞系列，可爱的小雪人深深吸引了我们的目光，大家看得太投入，以至三位同学的脑门先后和玻璃窗发生了瞬时的亲密接触。店内一层主要是水晶工艺品，琳琅满目的，一架镶满水晶的白色钢琴格外引人注目，这架钢琴可是价值连城，可以弹奏出美妙音乐的。二层的首饰更是光鲜夺目，于是乎大家纷纷康慨解囊。
　　街头有很多莫扎特牌巧克力，是蜜瓜夹心的，可可脂含量低，口感偏甜，不推荐。
　　