
　　　(记者 陈昌君 
谭麟)4月7日，2006中国国内旅游交易会暨首届中国乡村旅游节工作动员大会召开，会议通报了旅交会和首届中国乡村旅游节的筹备情况，并作了具体的工作安排。市委常委何绍华，副市长何华章出席会议并讲话。
　　何绍华强调，即将举行的2006中国国内旅游交易会是国内旅游行业一年一度规模最大的盛会，期间还将举行首届中国乡村旅游节。要以高昂的精神状态、高水准的工作、高水平的协作办好本届旅交会和乡村旅游节，以高质量的办会效果，力争实现旅游产业有大的发展、新的突破，全面推进建设“中国最佳旅游城市”和国际知名旅游城市工作。
　　何华章通报了旅交会和首届中国乡村旅游节的筹备情况。记者从通报中获悉，为了确保旅交会交通畅通，93路、6路区间和501路三条公交线路将分别从市中区和东郊发往世纪新城会展中心，其中两路公交车已经开通。为了确保达到星级农家乐的相关标准，还对景区的农家乐经营管理人员和餐饮服务人员进行了专业培训。
　　据悉，在4月12日举行的首届中国乡村旅游节开幕式上，国家旅游局将宣布授予成都图库郫县农科村“中国农家乐旅游发源地”的称号，并进行锦江区“三圣花乡”4A级景区授牌仪式。
　　又讯(记者 
赖庆媚)旅交会期间，电力部门将全力保障旅交会用电，除确保此次旅交会的主会场――新会展中心的用电，对三圣乡供电线路进行了双电源改造外，电力部门还专门为此次旅交会配备了目前全省惟一一台发电能力达到500千瓦的发电车。
　　