　　全省接待游客2001万人次，实现旅游综合效益460亿元
　　黄金周我省旅游收入95.9亿
　　　“黄金周全省景区一片红！”省旅游局有关人士说。记者从河南省假日办获悉的一组数据也印证了这句话：接待游客２００１万人次，同比增长４８．２％，旅游收入９５．９亿元人民币，同比增长４８．４％，实现旅游综合效益４６０亿元人民币，同比增长４８．４％。
　　五一黄金周，旅游市场高潮迭起，市场规模持续扩大，旅游接待人数和旅游收入大幅增长，再创历史新高。
　　主要景区游客爆满
　　据介绍，今年“五一”黄金周，我省古都游、寻根游、功夫游、山水游、乡村游普遍火爆，主要景区均达到饱和状态。少林寺[图库]、龙门石窟[图库]、清明上河园等文化旅游比去年同期增长２５．８％。云台山、青天河、白云山、宝天曼等山水旅游比去年同期增长１２．３％，农家乐游、乡村游、近郊游呈火爆趋势，比去年同期增长７０％以上。５月１日至６日，宝天曼、重渡沟等十多个景区，因为游客太多，每天有１万名以上游客被分流，云台山更是有２万多人被分流。主要旅游城市和景区的宾馆、饭店爆满，甚至景区准备的帐篷也被抢订一空。
　　自驾车辆停满景区
　　据了解，交通建设的完善，使得自驾车游成为旅游的主流方式，通往各大景区的道路车水马龙。
　　省假日办统计显示，自驾车游人数占总人数４０％，其中北京、山东、山西、陕西、浙江、广东等外地车辆占４０％强。全省共接待外省游客９６０万人次，占全部接待量的４８％。
　　业内专家认为，游客结构改变，标志着我省旅游走向良性发展的轨道。
　　相关行业一起繁荣
　　旅游业的火爆也拉动了相关产业发展。与往年相比，外省游客滞留时间延长，带动了交通、住宿、餐饮、通信等消费。
　　据统计，新郑机场新增５２个航班，郑州铁路局加开２３趟临时列车，郑州公交公司增加公交车辆７００多车次。省会酒店、娱乐、购物、餐饮消费同比增长十个百分点。
　　游客推荐亲友来玩
　　据了解，我省提出“不让一个游客在河南受委屈”的旅游服务要求，构建“温馨河南、游客至上”的服务体系，既给游客留下了美好印象，又使这些游客成为一支宣传大军。去年我省接待海内外游客１亿人次，这些人的宣传潜力很大。据调查，５０％以上的游客是亲友推荐的。
　　旅游市场热中有序
　　为全力维护旅游市场秩序，各部门纷纷开通投诉热线、设立旅游服务中心，加强交通及服务员、导游员、讲解员等旅游窗口服务体系建设。全省公安、交通、工商、质监、安全等部门全力配合，保证黄金周安全平稳度过。
　　从省旅游局发放的１万份问卷调查和省旅游局对１万名游客面对面调查情况看，游客满意率达９５％，大多数游客不仅高度赞扬河南环境美，更赞扬河南整体形象好。
　　另外，今年“五一”黄金周省假日办共受理旅游投诉４２起，都较好地得到解决。
　　郑、汴、洛组成黄金线
　　此外，精品景区带动效果突出。从省假日办调查情况看，近年来我省旅游发展较快的主要原因是“三点一线”精品景区起到了带动作用。
　　据介绍，郑、汴、洛“三点一线”，知名度高、文化味浓、建设成熟，境外、省外游客６０％以上慕名来此。
　　黄金周欲成黄金季
　　旅游市场火爆还有一个原因，前期的各项活动做得好：首届中国中部（河南）旅游交易会、首届黄帝故里拜祖大典等大型活动、俄罗斯总统普京访问少林寺……这提升了河南形象。
　　据省假日办预测，全省主要旅游城市宾馆、酒店客房的高出租率可持续至６月底，省会各大旅行社接待计划已排到６月，黄金周将拉长为黄金季。
　　旅游问题亟待解决
　　旅游火爆的同时，在旅游机构中存在的诸多问题仍不容忽视。
　　据了解，旅游定点车辆的审批取消后，大量社会车辆融入旅游市场。今年“五一”黄金周，郑州旅游用车出现汽车公司随意抬高车价、司机路线不熟、服务态度恶劣、车容车况差等问题，旅行社对此反响强烈。
　　另外，一些景区准备不充分，以致旅游设施不够用，游客玩一个项目要等１至２个小时；部分景区卫生状况较差，厕所拥挤、卫生清扫不及时等现象；个别景区周边和内部游览标志不清，给自驾车游客造成不便。
　　旅游业专家认为，旅游已进入全民消费阶段，各项设施的建设应更完善。
　　展望未来打造精品
　　昨天，省旅游局针对“五一”黄金周出现的旅游热潮，提出实施精品景区带动战略，打造少林寺国际化旅游精品。
　　目前，省旅游局已对理顺少林寺管理体制开展调研，并围绕增加少林景区坐禅、练功等游客参与性强的项目和服务设施进行专题研究，着力推动《禅宗少林音乐大典》尽快上演，尽快做大做强少林旅游品牌，带动全省旅游业更快更好地发展。
　　同时，改变促销方式，提升河南旅游形象，向海内外市场推出古都之旅、功夫之旅、寻根之旅、乡村之旅等“主打”线路。针对不同客源市场，集中进行宣传促销，并利用旅游交易会拉动客源市场。
　　此外，完善服务设施，提高服务质量。完善旅游交通标志，增加临时停车场，改造升级宾馆酒店，培训优秀导游员，增加豪华旅游车辆，构建全省旅游服务中心网络。
　　相关新闻
　　个性游
　　采石山建成大公园
　　□记者郭长秀
　　本报焦作讯焦作市区北部山体昔日由于采石，造成山体千疮百孔，为保护山体植被，改善山体观瞻，焦作累计投资２７００万元建成占地１０００多亩的缝山公园（将山体的伤口缝上的意思），今年五一期间正式对外开放，节日期间累计有２０多万市民来到缝山公园登山游玩。
　　该公园是个休闲健身、娱乐、教育为一体的综合性公园，绿化面积占公园总面积的８０％以上。２００５年７月正式开工建设，截至目前，累计投资２７００余万元，已经建成大瀑布、人工湖、园林小品、种植绿化、生态停车场等１４个基础项目。
　　　文化游
　　３万人殷墟观大鼎
　　□首席记者张志立通讯员李文静
　　本报安阳讯殷墟博物苑内游人如织，司母戊大方鼎展示着商朝文化的魅力。７天长假里，有３．２万人来观鼎。
　　殷墟博物苑主任杜九明说，黄金周期间，近５０名讲解员，每天都要工作近１０个小时。一位北京游客说，利用长假带孩子来殷墟，看看先人的聪明才智，确实是一种享受。
　　另外，安阳新景点、新项目和旅游活动层出不穷：７天实现旅游总收入２．８２亿元，接待游客１９４．０７万人次。
　　　赏花游
　　芍药接上牡丹班
　　□首席记者任双玲通讯员王妹婷
　　本报洛阳讯洛阳今年的五一黄金周，不仅延续了牡丹游，而且火爆了生态游。
　　虽然大部分花期已过，但有不少牡丹仍开得正艳；芍药与牡丹花形相似，花期衔接，正好延长了赏花期。洛河南岸的千亩芍药和地势较高的邙山牡丹产业带、南部高山牡丹园，遥相呼应。
　　洛阳南部生态旅游区全线飘红，白云山、天池山、鸡冠洞、重渡沟、西泰山、龙峪湾、神灵寨、花果山[图库]等景区接待量均创新高。白云山各停车场，饭店、宾馆爆满，５００顶帐篷被抢租一空。
　　