




梭罗曾经说过：“一个湖是风景中最美丽、最富有表情的姿容。它是大地的眼睛。观看着它的人同时也可衡量着他自身天性的深度。” 

　　衡量天性的深度，倾听心底的声音，你会发现放下一切其实并不像想象中的那么困难。真正的放松需要一种隐居的生活，一种远离尘嚣的生活。早春三月，湖区最动人的一季开始了，绿如蓝的湖水，红胜火的鲜花，水为饰，光为妆，湖区处处流淌着动人的音符。法国南部阳光下，安锡湖典藏已久的童话岁月，从步行者经过的每一个角落渗透出来。每日在湖畔清静无事，坐卧随心，发呆做梦悉听尊便。在水一方，心远思长。 

　　欧洲最清澈的湖 
　　绵延15公里的安锡湖原来是一片冰河区，“来自天上”的雨水和阿尔卑斯山雪水使有3000年历史的湖水清澈得像婴儿的眼睛。安锡城位于湖的北面，在瑞士日内瓦南边不到五十公里，它是上・萨瓦省的省会。这里的湖光山色和可爱的老城区，就像是阿尔卑斯山里的小宝贝，人见人爱。徒步是游湖和游览城区的最好方式之一。湖上的爱之桥是欣赏水景的好地方，欧洲公园旁边有码头，可以租水上单车和划艇荡到湖中央，跳进淡蓝色的波光里和鱼一起游曳。或者随便挑一家湖畔的餐厅坐下，享受无边的佐餐窗景。在湖畔可以邂逅每个人都梦想过的那种欧洲风景：阳光、鲜花、大片草地、没成名的年轻艺术家支着画架，衣着优雅的老夫妇在喂天鹅，情侣在老树下亲热，肌肤发亮的小伙子带着小狗慢跑―――安锡湖见证了许多故事的开始与结束。 

　　 




“小威尼斯”的水乡之美 
　　安锡湖水向西通过一条叫做提乌的运河流进安锡最迷人的老城区，就此喧闹起来。安锡城的雅号叫“小威尼斯”，运河上鲜花环绕的桥梁和码头勾勒出一幅水乡画卷。12世纪的橙红色小巧民居，店铺沿河而建，两岸延伸出铺着鹅卵石的中世纪老巷，周末早市开张，河边到处都是形形色色的摊档，每月最后一个周六早九点到晚上七点还有古董艺术市场，是淘当地手工艺品的好时机。这里也是美食的聚集地，靠近水边的多是餐厅和露天咖啡馆，坐在里面看人看景，像坐在电影布景里一样美得不真实。在这里可以发现“最原味的欧洲”，美丽而古老的房舍在两旁做背景、天鹅与鸭群偶尔在眼前划过，看着看着就恍惚了起来，以为自己走进了一场听不懂对白的欧洲电影画面中，迷幻地让人只想一幕幕地往下看去……晚上，所有店铺的灯都亮了，河水流光溢彩，桥上衣香鬓影，既古典又华丽。 

　　动画大师的童话圣地 
　　四周环绕着覆满白雪的山脉，运河穿过中世纪风情十足的老城，鲜花缠绕的桥梁，盖有角楼的安能昔堡，构成一幅如诗如画的风景。这里就是被誉为法国的阿尔卑斯山区里最美的小城―――水乡安锡。这是个有湖有树有樱桃的美丽城镇，也是动画大师绝对不会错过的国际动画影展的举办地。安锡湖被称作欧洲最清澈的湖，纯净的湖水滋养了水灵灵的安锡，也给艺术家们带来了无穷无尽的灵感。这里的美，美得纯粹，美得让人想就此停留脚步、在这里待上一辈子。 

　　阿尔卑斯山的阳台 
　　安锡被誉为“阿尔卑斯山的阳台”，而安锡最美的一景就是提乌运河中央小岛上的王宫。王宫很小，却是欧洲上镜率最高的建筑之一。船形的石头宫殿始建于12世纪，本来是安锡总督的府邸，后来却扮演过五花八门的角色，当过行政厅、法院、铸币厂，19世纪大革命时甚至成了关押犯人的监狱，现在辟为历史博物馆，经常举办各种文化活动。 

　　哲学家卢梭从16岁起在安锡住了整整十年，他的家就在提乌河北边一点，现在称为卢梭街，有一个卢梭广场，立着他的半身像。在6月来到安锡就会遇到国际动画电影展，世界各地的专业人士都会出没在安锡。成立于1960年的安锡国际动画节被称为“动画界的戛纳”，《怪兽电力公司》与《冰原历险记》在法国对打那一年，两个导演就在安锡举行对谈。荣获2003年第27届动画节最佳电影等大奖的《麦兜的故事》，被称为“适合所有年龄的人共同欣赏的动画片”。麦兜，一个资质平平的香港小孩，顽强、善良，以蠢笨的等待，期盼着更美好的未来。虽然事事不尽如人意，却永远拥有最单纯的快乐。也许孩童的世界就如这安锡湖水，澄澈纯净。 

　　■链接 
　　相关资讯： 
　　安锡城区位于安锡湖的北面，距瑞士日内瓦不到五十公里，距离里昂2个小时车程。是法国最接近瑞士边境的城市，既有法式的幽雅，也略带瑞士风格的恬静。这里的湖光山色和可爱的老城区，就像是阿尔卑斯山里的小宝贝，人见人爱。 
安锡湖也被称作欧洲最清澈的湖。一条流动的大河和一条富有传奇色彩的山脉使整个地区鲜活起来。以勃朗峰为最高峰的阿尔卑斯山脉为人们提供了世界上独一无二的滑雪场地。这里大多数的滑雪场都是世界闻名的，且每一处都别具特色:霞慕尼是运动型、美贝尔适合家庭、阿沃利亚兹则是时尚型(这里每年举办侦探电影节)。除此之外，还有许多其他的接待机构。越来越多的业余徒步爱好者在春、夏季来到这里，选择标识道路，穿越地区自然公园，沿湖而行，充分享受着滑雪带给他们的快乐。距罗讷河不远的阿尔代什峡谷则是漂流泛舟者的乐园。在另一侧岸边，德罗姆山谷已经有南部特色的风景了:薰衣草、迪城的白葡萄酒、蒙泰利马尔的牛轧糖都展现了当地居民对生活的完美追求。 

　　安锡宣布竞争2014年冬奥会，如果申办成功，这座旅游名城又将带给我们更多的惊喜。 
　　周边旅游： 
　　里昂(Lyon),地区首府，已被联合国教科文组织(Unesco)列为世界遗产。这座以制作丝绸而闻名于世的古老城市，正渐渐向人们揭开它那蕴藏了无数传奇故事的神秘面纱。您一定要留出时间，到那几个享誉法国的餐馆去品味那里世界驰名的美味。在以农业、家禽业为傲的布雷斯，俨然一派宜人的田园风光:玉米地、小池塘、大片的草地还有古老的农舍。佩鲁日和沙拉罗讷上－沙第永，构成了这个地区美丽的阶梯景致，充分展现了此处地貌的多样性。 
