
　　搜狐旅游频道记者2006年4月12日成都[图库]报道，今早9：00首届中国乡村旅游节在成都锦江区三圣花乡幸福梅林天地五牛广场正式开幕。四川[图库]省委副书记、省长张中伟主持了这一仪式。国家旅游局常务副局长孙钢及四川省委书记、省人大主任张学忠分别做了致辞。






四川省委副书记、省长张中伟主持[图]
　　孙钢副局长宣读了授予成都“中国农家乐旅游发源地”及授予成都三圣花乡“国家AAAA级旅游景区”的命名决定并进行授牌，四川省委常委、成都市委书记李春城、成都市委副书记、市长葛红林与锦江区委书记白刚、区长张济环分别为两项命名进行了接牌。
  




国家旅游局常务副局长孙钢副局长[图]
　　全国政协副主席李蒙宣布首届中国乡村旅游节开幕，随后受邀的全体领导与贵宾对三圣乡进行了分组考察。
　　第一组的考察线路是锦江区幸福梅林至郫县农科村，考察组成员由国家旅游局领导、参会各省、市、自治区省部级贵宾组成。
　　第二组考察线路是锦江区“五朵金花”，成员为各代表团团长。
　　据了解，2006中国国内旅游交易会将在4月13日开幕。本届旅交会的主题是“中国乡村游”，全国33个省、市、自治区将组团参加本次旅交会，预计参会正式代表人数接近1万人，是国内旅交会规模最大的一次。这也是成都市继2001年成功举办国内旅交会以来又一次举办旅交会。