　　　中新网4月12日电 据香港大公报报道，数名香港迪斯尼员工日前表示不满薪酬及工作时间，香港迪斯尼昨日响应表示，员工薪酬不同是因为工作性质及所需技能不同，而需要穿著制服的员工，工时会在夏季期间缩短。迪斯尼强调，不满的员工只是极少数，而员工挽留率至今亦达九成，显示大部分员工对工作感满意。
　　对于日前有负责巡游及招待的员工召开记者会，表示对乐园的不满，香港迪斯尼行政总裁安明智表示，知道有小部分巡游及招待员工不满薪金与舞台表演员工不同。他解释，当中原因是工作性质不同，需要不同的技能。
　　他指出，舞台表演需要特别的表演技能，有些可能需要多年训练方能成功，“巡游及招待员亦非常重要，但与舞台表演不同”。他又说，穿著制服员工的工作时间，亦因为夏天来临，将由半小时工作、半小时休息，转为二十分钟工作、四十分钟休息。
　　安明智表示，其实大部分员工对工作感满意。他亦经常与前线员工沟通，员工亦很直言。他认为，员工有问题可以直接与高层反映，毋须动辄诉诸传媒。他坦言对召开记者会的员工有点失望。
　　复活节及五一黄金周假期将至，安明智表示，游客入场必须持当天的门票，如果客满，会在地铁沿线及公路加上告示，园方亦会设立旅行社热线，发放入场人数的最新情况。
　　