　　中新网4月12日电 随着中国传统文化越来越强的辐射力，“孔夫子”成为德国图林根州旅游业在华推广的一张“王牌”。
　　据《欧洲时报》报道，德国图林根州某旅游公司董事葛宝碧在推介会上对记者表示，“图林根州有两个名人被称为‘德国的孔夫子’，一个是歌德，另一个是席勒。”这两位德国思想巨人都曾致力于翻译推介和研究中国文学与哲学。
　　这位德国旅游界人士如数家珍地说，歌德喜爱并高度赞赏《好逑传》《花笺记》《玉娇梨》和《百美新咏》德译本的中国文学作品，并据此写成有名的《中德四季晨昏咏》，抒写自己的中国情怀和对古老东方的向往。而与歌德齐名的德国诗人席勒对孔子思想格外关注。1795年和1799年，他先后写下两首《孔夫子的箴言》，托孔子之名阐释自己的人生哲学和时空观。
　　除了与中国的历史文化渊源外，图林根与中国的商贸联系也日益紧密。据了解，目前，中国是图林根州在亚洲最大的贸易伙伴，且自2001年以来一直是其第一大进口来源国。
　　图林根州因为地理位置和丰富的森林资源，被称为“德国的绿色心脏”，该州还是德国思想家荟萃之地，巴赫、歌德、席勒、尼采等都在魏玛创作了具有世界级影响力的音乐或文学作品。
　　