　　武昌至汕头列车被追尾 4节车厢脱线20余人受伤(图)
　　荆楚网消息（楚天金报）记者 戴辉 通讯员 武交 报道：昨日上午9时32分，在京九线广东和平县林寨镇马安隧道附近发生一起火车追尾事故，由青岛[图库]开往广州[图库]东的T159次列车撞上武昌开往汕头的1017次列车，造成T159次列车机车受损，1017次列车尾部4节车厢脱线，20余人受伤，所幸没有旅客死亡。伤者已被送往医院治疗。
　　事故发生后，铁路部门立即启动紧急预案组织救援，铁道部、广铁集团公司有关领导已在现场指挥。
　　受此次事故的影响，昨晚6时58分，武昌开往汕头的1017次列车正点开出，预计在广东境内会有晚点，而昨日由汕头开往武昌的1018次列车暂时停运，由东莞东经过武汉开往成都的T128次列车也因此晚点。近日有乘坐京九线方向列车的旅客，请注意当日车站的临时公告。
　　经过：T159“狂吻”1017
　　事发当时，由青岛开往广州东的T159次列车驶离赣州的定南车站，继续南下广州。9时32分，当列车行至京九铁路林寨车站到东水车站区间时，列车驾驶人员突然发现前方同一轨道竟然停着一列列车(即从武昌开往汕头的1017次列车)。情况万分危急之际，工作人员立即紧急采取刹车制动，但是由于车速较快惯性前滑，列车追尾事件瞬间发生。
　　原来，1017次列车由于发生故障，正在进行抢修，没想到被疾驰而来的T159次列车追尾。
　　从山头往下看去，1017次列车车尾被撞到相邻铁轨位置，冲入路边草丛，横摆的车厢将京九铁路完全阻断。T159次列车车头则直接冲到1017次列车车厢尾部，撞入路边的护堤，两列列车首尾相接，紧紧地贴在一起。
　　惊魂：女乘客被抛出数米
　　事发地附近一位村民向记者讲述事发当时的情形。事发时，他听见“轰隆”一声巨响，然后是尖锐的铁器摩擦声，当时就感觉是不是屋后的铁路上出事了，之后，他立即爬上后山，看见有的乘客从车窗往外跳，有的人跑出车厢后蹲在铁路边哭泣，还有不少人在拼命拨打电话。
　　记者找到车上的一名广东乘客刘先生，刘先生惊魂未定地向记者回忆了事发那一刻的情形。他说，事发当时没有任何先兆，先是列车猛烈刹车，车厢里的乘客顿时一阵惊叫，叫声未落就听到撞击的巨响，车身猛地前冲又立即后挫，不少乘客都摔到了车厢的走廊上。刘先生座位前面一位正准备从行李架上取行李的女乘客被猛地抛到数米外的地面，手肘部被擦伤。
　　滞留：赣州旅馆人满为患
　　由于事发突然，有的旅客不得不在赣州住下，等待京九铁路恢复通行的消息，这给赣州的旅馆业带来了一轮意外的高峰，不少宾馆有了较为理想的入住率。另外，赣州的士司机、公交车也有了一轮小小的载客高峰。
　　有关专家估计今日可以初步完成抢险工作。
　　