
　









广州东站7000余名旅客因受事故影响而退票
 　自昨日上午9时32分京九线广东境内发生列车追尾事故后，京九铁路南昌-东莞东之间860多公里的铁路运输全线停运，15个车站9小时58分钟内无一趟列车通过！昨日部分途经该区段的广州始发列车晚点，南下广州的列车则绕道京广线。广州东站有7000余名旅客因受事故影响而退票，一些乘客改乘其他交通工具或选择在广州滞留一晚。
　　三个退票窗全部开放
　　据了解，从广州通过京九线北上(除开往九江的K85是从广州火车站出发外)或南下广州的长途列车全部集中在广州火车东站。
　　昨日下午3时记者赶到广州火车东站，还没走进东站主楼大厅，记者就清晰地听到有关列车晚点且发车时间未定、请及时退票的广播。记者在东站长途列车售票大厅内看到，10、11、12三个退票窗全部开放，计划昨日下午1时42分开车的广州―九江2275次列车旅客正在有序的进行退票。
　　下午4时30分，据东站一位现场工作人员透露，除2275次列车外，还有13时12分开车的广州东―鹰潭的2091次、14时19分开车的广州东―合肥的K309列车已向旅客提供全额退票服务。随后，记者在四楼候车室看到，工作人员正在向已晚点30分钟的广州-青岛[图库]的T161列车的旅客进行解释和指引退票工作。
　　五列车无法正点开出
　　据铁路部门介绍，直到昨晚7时30分，受事故影响，京九铁路东莞东、惠州、河源[图库]、龙川、定南、龙南、信丰、南康、赣州、兴国、井冈山[图库]、吉安、新干、樟树东、丰城南15个火车站近10小时内没有一趟列车通过。昨晚6时30分记者离开东站时，包括车站电子屏幕新增加的晚点列车，共有五趟需要途经停运区间北上的列车无法正点开出：2091次广州东-鹰潭、2275次广州东-九江、K309次广州东-合肥、T161次广州东-青岛、N760次广州东-茂名东。粗略估计，约有7000余名旅客被延误行程，其中广州东-鹰潭2091次旅客延误时间长达六个多小时。此外，昨日深圳站始发的1540、T108、K92、1506次，东莞东站始发的1020次列车晚点发出。
　　退票免收20%手续费
　　为了尽可能地减少7000余名旅客无法顺利出行的困难，广铁路在事故发生后马上组织人员研究应对方案。除及时做好向旅客通报情况、解释原因、安抚情绪等工作外，铁路部门还向晚点列车的所有旅客提供全额退票，并免收20%的手续费。记者在东站现场了解到，无法出行的旅客基本上都已退票，家住外地、时间充裕的旅客一般都选择在广州停留一夜，而赶时间的旅客大多已乘坐长途公共汽车等其他交通工具离开广州。
　　此外，在京九铁路东莞东―南昌区段停运时间内，通过该区间南下广州的列车全部在南昌转换到京广铁路线运行，列车将多行走100公里左右路程。
　　“退票窗把钱都退光了”
　　昨日下午4时10分，记者在广州火车东站10、11、12号退票窗看到有几十名旅客正在退票。这些退票的旅客基本上都是乘坐前往九江的2275次列车乘客。有旅客告诉记者，有的退票窗口因退票的旅客很多，竟出现现金一时周转不开的情况。
　　“原来下午1点42分开车的火车，一直晚点到现在还没有确定何时能开车。”在候车室，从南昌来广州出差的顾先生告诉记者，为了明天能准时上班，他只能马上换乘长途汽车连夜赶回家。
　　据现场退票的乘客反映，本次列车原定发车时间是下午1时42分，但直到1时42分，旅客还不见工作人员通知进站上车。
　　“这时候车站的广播突然通知说2275次晚点了，但晚点到什么时候还没有确定，接着不断有工作人员拿着喇叭通知列车晚点。”顾先生回忆了当时的情形。
　　据一位李姓旅客介绍，过千名旅客等候到下午3点时，又有一位火车站工作人员到候车室通知旅客：2275次何时能发车尚无法确定，乘坐该趟列车的旅客可以全额退票。“‘哄’的一声，一些等得不耐烦的旅客一听到这话就直奔退票窗而去。”
　　一直在东站长途列车售票大厅内等待购票的旅客也向记者描述了旅客退票时的“壮观”场面：“大概在3时10分左右，一位火车站工作人员拿着喇叭‘带队’，后面跟着黑压压一片准备退票的旅客，估计有近千名旅客。”这位不愿透露姓名的旅客还告诉记者，原来只有三个退票窗开放，为了加快退票速度，东站票务中心又增开了三个退票窗口。该旅客还小声地告诉记者一个小细节：“十二号退票窗把钱都‘退’光了，工作人员中途还要向其他几个退票窗口的工作人员借钱。”
　　