
　　“五一”长假临近，欧洲游部分线路报名已接近尾声，而东南亚、国内线路尚未全面启动。昨天，携程旅行网与尼尔森互联网研究公司共同发布了2006年度“五一”旅游趋势预测，调查显示，今年“五一”期间有出游意向的人数仅占56.9%，而去年同期有出游意向的比例为77.6%。
　　在此次回复问卷的19000名25-40岁、月收入超过3000元的携程会员中，表示在今年“五一”期间“肯定出游”和“无特殊原因即出游”的人数仅占56.9%，7%的被调查者表示肯定不出行，其余的人则表示目前尚不能确定是否在“五一”期间出行。
　　行内人士分析，黄金周制度已经实行了7年多，游客越来越有理智，一部分旅游者不再选择扎堆黄金周出游，而是以暑期避暑、冬令滑雪、春游踏青赏花、节后出游等方式取而代之，这样既玩得舒适、自在，价格又实惠不少。也正因为如此，现在旅游淡、旺季的界限已越来越模糊。
　　最热门：九寨沟[图库]、丽江、三亚
　　在表示“五一”要出游的被调查者中，有77.5%的人表示选择境内游，其中参加境内长线游的比例为45.4%。境内长线游，今年仍然是九寨沟、丽江、三亚等热门休闲景点最受宠，排在境内最热旅游目的地前三位。
　　在调查会员希望以何种方式出游时，有近76.7%的会员表示会以自助游的方式出游，而选择参加旅行社跟团的比例为20.5%。而“自由行”大军中，自驾游继续延续着近两年黄金周的红火态势―――今年“五一”期间，自驾游的出游比例占到全部出游人数的23.48%，占到自由行总数的3成。
　　最关注：景点是否拥挤
　　今年“五一”，人们出游最为关注什么？在国内游中，答案是“景点是否人山人海”，超过半数的被调查者把这条列为最为关注的因素。有关人士分析，黄金周出游，本身就是为了放松自我，消除工作中的疲惫，如果景点人山人海，不仅不能达到放松的目的，反而再添焦躁。另外，住得是否舒适、交通工具是否便捷、舒适也是游客关心的焦点。境外游方面，出游线路是否合理、费用高低是出游者最关注的。
　　最热门：东南亚海岛
　　调查结果显示，今年“五一”境外游显得不温不火，16.5%的被调查者表示会到国外旅游，5.9%的人表示会到我国港、澳地区。东南亚海岛成为“五一”境外游最受青睐的目的地，马尔代夫、普吉、皮皮岛、沙巴等海岛成为许多自由行游客的首选。
　　同时，欧洲作为出境目的地之一仍表现不俗，在所有打算出境旅游的会员中，有27.0%的会员明确表示会选择到欧洲去，法国和意大利最受欢迎。（李宝花）
　　  