　　总体来讲，今年五一黄金周出境游相比往年，北京各旅行社并没有开发太多新的线路，从目前的反馈来看，有限的新线路也不如那些经典的常规线路受人青睐。在价格方面，1万元左右的线路是主流，高端和特价的线路也有各自的钟爱人群。因为假期的时间限制，8日游的线路是人们选择最多的。
　　欧洲 2到4国最受欢迎
　　因为行程相对较远，欧洲路线的预订截止时间也相对较早。到本周末，北京大部分旅行社的欧洲线路就将停止接受预订。但记者从几家旅行社了解到，很多欧洲的线路早在一两周前就已经订满。因为欧洲在中国开放的出境游国家较多，欧洲游提供了很多“一线多国”的线路，这是欧洲游的一个吸引点。但过多国家合并的线路让很多游客难以“消化”，相比之下“2到4国、8到10日”的线路是欧洲游中报名最多的。
　　亚洲海岛游依然火爆
　　虽然东南亚海岛游已经可以称为“传统”的路线了，但是从今年北京各大旅行社的预订情况看，这里的火爆也依旧“传统”。相比之下，日韩的一些新开发的线路却较逊色。记者了解到，选择海岛游的人多数为首次出境的，迷人的海岛风情成为首选也不足为奇。“去国外的城市旅游，感觉不到太大的反差，而海岛这样的自然风光能够真正的让我放松一下。”一名预订海岛游的游客这样告诉记者。
　　澳非美热情无限线路有限
　　澳洲和非洲目前国内旅行社开发的产品并不算多，但线路越少，越能显出经典。北京几大旅行社的一些常规的澳非线路，如非洲的埃及和亚洲的土耳其、大洋洲的新西兰，报名情况异常火爆。
　　相比其他地域，今年五一游客在美洲线路的选择上则少了很多。一位旅行社的工作人员告诉记者，因为北美目前没有在中国开放出境游，而南美的线路也相对单一，而且价格比较高端，造成了美洲游相对尴尬的结果，但巴西、阿根廷的线路还是不乏一些追随者。
　　