　　停车场塞得满满当当，所有滑雪教练被预定一空……连日来，对年年去踏青感觉厌倦的北京市民开始拥入室内滑雪馆寻找冰天雪地新鲜劲儿。上周末，京城唯一室内滑雪馆――乔波滑雪馆甚至不得不控制滑雪人数。暖烘烘的天气反而“暖”出了北京首个春季滑雪高潮。
　　记者了解到，春季滑雪对北京人来说还是头一遭。郊游爬山、踏青赏花、农家乐这些春季旅游项目很难玩出新花样，人们对年复一年的重复体验也逐渐感到厌倦。今年春天，相当一部分市民选择转入室内寻找冬天冰天雪地的乐趣，对北京市民来说还很新鲜的春季滑雪顿时成了今春京郊游的第一亮点。
　　前段时间，乔波滑雪馆把门票价格从每两个小时230元降为4个小时198元，希望用比室外滑雪场还低的价格来吸引市民，这显然对市民高涨的春季滑雪热情估计不足。“我们以为6月份才能达到高峰，没想到来得这么快！”乔波滑雪馆负责人乐开了花：“以前每天来滑雪的在200人左右，可随着气温升高滑雪的人数也在增加，周六来这里滑雪的人数达到600人，周日人数达到了千人左右。照目前估计，整个春季滑雪人数能达到10万人。”
　　除了定期来的滑雪发烧友外，滑雪者一般都是以家庭为单位，由家长带着孩子来，朋友和情侣也较多。（刘钢）
　　