　　新华网成都[图库]４月１１日专电（记者徐博、刘谨）“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”虽然观众们听不懂以色列著名诗人巴西娃用希伯来语吟诵的《静夜思》，但还是报以热烈的掌声。
　　１０日，来自美国、日本、以色列、俄罗斯等国的李白诗迷们会聚四川江油李白故居[图库]，吟诵李白的诗词，以李白故里经典诗歌朗诵会形式，共同怀念这位中国历史上伟大的诗人。
　　巴西娃说：“以色列和中国都是古老的民族，古老的民族心灵相通。我去年才接触到李白的诗，但却感觉一见如故。”
　　李白是中国文学史上继屈原之后把浪漫主义诗歌创作推进到顶峰的杰出诗人，是中国文化走出国门、赢得世界声誉的代表性文化名人。据专家考证，李白生于公元７０１年，在四川省江油市生活了２５年。此后，他仗剑远游，足迹遍及祖国名山大川，留下了上千首传世之诗，直至公元７６２年病逝。
　　李白的诗歌大约在公元１６世纪传入欧洲，１８世纪被翻译成数十种语言在世界上广泛流传。
　　“我喜欢李白的诗。他的诗中有很多月亮和月光的描写，而月光在希伯来文化中是美好的象征，引领着犹太人走出黑暗。”巴西娃接着说。
　　与巴西娃的“单打独斗”相比，来自日本广岛的李白诗迷们表演起了“双簧”：一个人在后面深情朗诵，另一个则拿着扇子在前面表演，不时博得观众的阵阵掌声。
　　“李白在日本非常著名，这次我们同行的６个人都非常喜欢李白的诗。”来自广岛的横山女士说。
　　据主办方介绍，在四川绵阳[图库]举办的“国际李白文化旅游节”吸引了来自美国、日本、韩国、以色列等１９个国家和地区的李白研究者、李白诗歌爱好者等８００多人，前来参观的游客更是数不胜数。（完）
　　