


见面会现场



葛红林市长在见面会现场讲话
　　由国家旅游局和四川省人民政府主办，成都市人民政府和省旅游局承办的“2006中国国内旅游交易会暨首届中国乡村旅游节“将在成都隆重举行。其中，首届中国乡村旅游节将于明日开幕，2006中国国内旅游交易会将在4月13日开幕。
　　本届旅交会的主题是“中国乡村游”，全国33个省、市、自治区将组团参加本次旅交会，预计参会正式代表人数接近1万人，是国内旅交会规模最大的一次。这也是我市继2001年成功举办国内旅交会以来又一次举办旅交会。
　　为迎接这次国内旅交会，4月11日下午三点四十五分，在成都市政府一会议室举办了成都市政府与本届国内旅交会报道媒体的见面会，成都市市长葛红林，副市长何华章等市政府领导出席了见面会。
　　会上葛红林市长在讲话中首先表示了对参加本次旅交会媒体记者的欢迎和感谢，接着葛红林市长介绍了成都的经济情况， 
城市形象整体提升情况以及城市投资环境改善的情况，然后葛市长用相关数字说明了成都旅游业的发展状况，并且详细介绍了成都美丽的自然风景，悠久的历史文化景区，以及优良的旅游服务设施，最后葛红林市长表示成都-一座来了就不想离开的城市正在朝着建设中西部地区创业环境最优，人居环境最佳，综合能力最强的现代特大中心城市努力！
　　接着，市政府领导回答了现场媒体的提问，何华章副市长在回答媒体问题时提到成都的四大特色(熊猫,三星堆等古蜀文明,都江堰以及农家乐)是评选中国最佳旅游城市的资本,何华章在答记者问中还提到了农家乐的创新举措即在加强国内推广的同时要推出适合境外游客游览的农家乐产品.
　　