  
　

　
　一、瑞士军刀
　　第二次世界大战开始前，由瑞士人卡尔;埃尔森纳研制的军刀已经获得了专利。
　　二战期间，“瑞士军官刀”被美国大批量采购供应美国陆军消费合作社和美国海军、空军。由于战时美军遍布世界各地，从而也推动了“瑞士军官刀”在世界范围内的广泛传播。“瑞士军官刀”的德语发音“Offiziermesser”很是绕口，粗犷的美国大兵们干脆将它称之为“Swissarmyknife”，即“瑞士军刀”，于是这个简称也约定俗成地成为了这一品牌的名称。
　　

　　二、骆驼香烟
　　“骆驼牌”香烟是美国著名品牌，但它成为世界名牌还是拜两次世界大战所赐。
　　第一次世界大战的爆发给“骆驼”带来了一个销售巅峰。当时，作为美国军队给养的一部分，“骆驼牌”香烟由美国士兵带到欧洲。第二次世界大战期间，这只“骆驼”又跟着美国军队走向世界各地的战场。在残酷的战争中，疲惫的美军官兵们以吸上“骆驼牌”香烟为最大的自由和快乐，于是“骆驼牌”香烟又被寓以新的含义――自由。后来，这一含义又被众多吸烟的好莱坞明星阐释得更加深入人心。
　　

　　三、劳力士手表
　　在机械手表时代，瑞士劳力士一直是该行业的领头羊。从20世纪20年代到70年代，劳力士制造出多项手表业里程碑式的创新。
　　首先是1926年发明了防水功能，随后又相继开发出防尘、抗震功能。其次是1931年，劳力士成功地研制出全自动手表。第三，在二战的最后一年，劳力士生产出第一块能在表盘上显示日期的手表。之后，又在1955年生产出飞行员手表，允许飞行员在不同时区测量精确的时间。同年，为深海潜水员研制的劳力士手表也问世，该表允许潜水员潜入330英尺的深度，到1971年，允许深度达到2000英尺。
　　

　　四、派克笔
　　派克笔创始人乔治・派克凭借其在机械方面的经验，设计并制造出了自己的钢笔――派克笔。并于1888年创立了派克公司。二战结束时，日本投降时，盟军受降代表、美国的麦克阿瑟将军，就用派克笔在日本投降书上签的字。
　　

　　五、可口可乐
　　第二次世界大战给可口可乐公司带来了腾飞机遇。1941年12月7日，日本偷袭珍珠港，美国参战。见此形势，可口可乐公司总裁伍德瑞夫立刻宣传：“无论美兵所到何处，可口可乐公司将会在当地以每杯五分钱价格，供应可口可乐。”
　　当美军随着大战结束而返回家园时，留下来的“可口可乐”生产设备，先后成为当地首家生产“可口可乐”工厂，生根发芽，发展壮大。
　　

　　六、摩托罗拉
　　1940年底，摩托罗拉公司的前身高尔文制造公司生产出一台5磅重的调幅步话机，通讯距离1英里(1.69公里)。后来又研制出通讯距离更长、抗静电效果更好的替代品，即SCR300tm，背负式跳频步话机。它是一个可调谐的高频调频单元，重35磅，通讯距离10英里(约17公里)。美国通讯兵身背这种对讲机的身影已经成为第二次世界大战的经典形象。
　　

　　七、尼龙
　　1935年，杜邦公司研究人员偶然发现了尼龙。1939年，尼龙出现在纽约世界博览会上。
　　第二次世界大战期间，尼龙被列为军需品。战后当百货店开始销售这种光滑的长统袜时，女士们为了购买它们而排起了长队，有时甚至到了疯狂的程度。据说，第一批尼龙丝袜上市时，7.2万双丝袜在一天内被抢购一空。女人们无法买到丝袜，很多人在裸腿上画纹路冒充丝袜。当时，在美国有一次针对女人的调查，她们最想要什么？结果，三分之二的女人选择尼龙丝袜。
　　尼龙的发明者后来又发明了合成橡胶，第二次世界大战期间，合成橡胶被大量用于生产越野车的轮胎。有人说，杜邦公司的这两项发明，一项征服了沙漠之狐隆美尔，另一项征服了全世界男人的心。
　　 




　　八、吉普车
　　如今，人们说起“吉普”，大多指的是越野性能强悍的车种。但事实上，“吉普”(JEEP)是经过注册的专属商标。1938年初期，欧洲战火开始蔓延，美国陆军总部向汽车制造公司征询设计一款易操作、耐用、灵活的小型越野卡车。1941年，第一辆样车试制出来，并很快成为运往苏联、英国、中国等盟国的重要军事物资。第二次世界大战的战地记者把吉普车说得无所不能：“它像狗一样忠诚，像骡子一样强壮，像羚羊一样机敏。”五星上将马歇尔把吉普车誉为“美国对第二次世界大战最大的贡献”。盟军司令艾森豪威尔把吉普车列为“赢得战争的三大武器”之首。
　　到第二次世界大战结束时，美国已把60多万辆吉普车装入板条箱运往世界各地，吉普被列为《租界法案》发往反法西斯盟国的头号战略物资。
　　

　　九、雷朋太阳镜
　　早在1930年，约翰;博斯与亨利;伦波共同经营的公司，受美国陆军航空队的委托，研制成功世界上第一副能保护飞行员眼睛、绿色镜片的太阳眼镜，备受美国飞行员欢迎，并被美国空军命名为“领航者”。1937年，该公司正式把这种眼镜推向市场，并更名为“Ray-Ban”。“Ray”为眩光，“Ban”即阻挡，从此，“Ray-Ban”逐渐成为全球遮挡强光太阳眼镜的代名词。
　　当年美国五星上将麦克阿瑟戴的就是Ray-Ban。第二次世界大战期间，Ray-Ban镜片被政府定为太阳眼镜的标准。有的人甚至称Ray-Ban为二战盟军获胜的功臣之一。
　　

　　十、ZIPPO打火机
　　20世纪40年代初期，ZIPPO成为美国军需品。第二次世界大战爆发，美国士兵很快便喜爱上了它，一打即着及优秀的防风性能在士兵中有口皆碑。实际上，至今为止的65年中，ZIPPO的外形并没有发生什么变化。时至今日，ZIPPO仍然是美国士兵的“御用”打火机，但早已不是他们专有。在全球140个国家，ZIPPO被平民百姓广为使用。
　　2  