 拳头大小的耳洞 
　　
   
马赛是东非最大的部族之一，也是非洲地区最神秘的游牧民族。初来乍到的拜访者，只要从那红红的长袍以及脖子上豪猪刺制成的美丽饰物，就能一眼认出马赛人。而他们许多奇异的爱美方式更常常令人瞠目结舌。
　　拳头大小的耳洞
　　马赛人主要生活在肯尼亚南部和坦桑尼亚的中北部地区。他们身材高大苗条，男子身高大多在1.8米以上，梳着一头细小的辫子；女子皮肤黝黑细腻、明眸皓齿，不过相反总喜欢剃光头。马赛人的孩子到4、5岁时要进行“美丽修饰”，那就是门牙要被拔走。马赛人认为这样看起来会更美丽。而且拔掉门牙还有一个特别的“好处”，就是当孩子病到张不开嘴时，可以直接从牙洞里灌药进去。
　　到了7、8岁时，男孩、女孩都要把耳垂切出一个洞来，用木棍或树叶塞上，为的是让这个洞越长越大。长到成人时，耳垂上的洞已经能够穿过一个拳头！根据马赛人的审美观点，耳垂的洞越大就越美丽动人。不过这也会造成一些不便，比如赶着牛群在树林里行走时，树枝经常会将耳洞挂住，所以马赛男子就把耳朵挽起来，如同女人挽头发一样。火红长袍驱兽防身 

　　
   火红长袍驱兽防身
　　马赛人最有名的装饰品可能就是珠子了，女人们把一个个珠子细心地串起来，做成五颜六色的装饰品，不论男女都喜欢佩戴这种珠饰。但这种装饰有着严格的等级和年龄划分，比如未婚的马赛少女只能戴在耳朵上方。随着年龄的增加，装饰也逐渐增多，等到成婚后，珠饰就可戴到耳垂上了。
　　马赛人最喜欢穿颜色鲜红的长袍，其中女式的叫“肯加”，就是把一块布一折再一塞，结结实实地勒在身上。这样随意的风采看上去才是潇洒！据说，穿红是为了驱兽防身。对于经常与野生动物打交道的牧人来说，火焰般的红色就是力量的象征。
　　怕火的野兽自然对红色的人怀有一种敬畏。也有历史学家说，马赛人生活的东非土地都是红色的，最初马赛人就是用红色的赭石涂染衣服，久而久之就以红色为美了。直到今天，一些时尚的马赛老太太在穿运动鞋时也会选择红色。不过由于现在野兽数量的减少，许多马赛人也开始穿着蓝色的长袍了。立定跳高堪称一绝 

　　
　　立定跳高堪称一绝
　　马赛人红色的身影总让人想到风、想到神。有人说他们是世界上最能行走的人之一，这可能是由于长年累月逐水草而牧的生活锻炼了他们吧。马赛人经常步行去离村落数十公里外的市场。为了给牛群寻找丰美的牧草和水，他们甚至能连续走上5天4夜。
　　在崎岖不平的草地上，他们1小时行走的路程普通人要走3小时。此外，马赛人还擅长跳跃。看他们精瘦的双腿，动如脱兔、跳如蚱蜢。肯尼亚黑人是世界上最能跑的人，世界各地的马拉松赛名列前茅的，经常有肯尼亚选手。马赛人的立定跳高也堪称世界一绝。这也是与野兽打交道训练出来的生存技能。由于他们生活的荒原上常常找不到树木和山丘，登高眺望便成了一种奢望，于是他们就靠跳高望远来目测四周的危险。跑得快，跳得高，历来就是马赛人对勇士的认定标准。
　　今天，马赛人的一些独特文化正在逐渐消失。在一些被开发成动物保护区、农业区的地带，马赛人已经不能自由放牧。干旱和经济困难迫使他们卖掉许多心爱的牲畜。即使这样，马赛人还是执着地坚守在自己的土地上。当我问及此事时，一位年长的马赛人回答我说：“如果住到城市里，那我们还是马赛民族吗？”（张贵余）
　　2  