&nbsp;马尔代夫--阳光下的至爱 
　　 





&nbsp;&nbsp; 
马尔代夫---阳光下的至爱
　　参照：《甜蜜蜜》
　　有位诗人说,当你携着一辈子的爱人踏上马尔代夫,相信神仙眷侣般的生活已经不远了。的确,马尔代夫就是一个真正的蜜月天堂。
　　马尔代夫的旅游特色在于丰富的活动项目和最具人性化的服务理念。在度假村你可以体验风帆、独木舟、潜水、水中体操、伸展运动、瑜珈、健身操,手工艺品制作……从上午7时30分享用早餐开始,你们可以逐项参加各种活动,直到傍晚活动结束,然后享用晚餐、观赏节目。各种活动之中,最具吸引力的是潜水活动。
　　当然,即使你们什么都不做,只是在岛上住几天,看日出日落、潮涨潮退,挽着身边心爱的人,感叹一句“有你真好！”
　　甜蜜描述：马尔代夫的1000多个岛屿都是因为古代海底火山爆发而成,阳光明亮而温暖,海水蓝绿晶莹,水清沙白如梦中的世界。如画的风景实在无需多言,就连“麦兜”都如此向往,可见她的魅力。
　　甜蜜提醒：一岛一酒店是马尔代夫的特色,蜜月去马尔代夫,不如选择可以操办婚礼和蜜月的酒店,一对一服务的贵宾感觉,绝对是一般酒店无法带来的。希腊--古典时代的爱情 

　　 






　　希腊DD古典时代的爱情
　　参照：《我的希腊婚礼》
　　关于爱情,希腊几乎什么都有了DDD这里有象征承诺的爱琴海,这里有醉人而浪漫的风景,当然,更令人迷恋的是那些古典时代的神话爱情。也别忘记,希腊同样也是爱神丘比特的故乡,遥望夜空的双鱼,小爱神丘比特与凡间少女Psyche的情话仿佛成了耳畔最轻柔的呼唤……
　　蜜月去希腊,首先当然是去雅典,正如那句西方谚语所说的：“你若没看见过雅典,你是傻瓜；你若看到雅典而不狂喜,你是驴子；而你若自愿离开,那你便是骆驼……”从雅典的古典传说中离去,你和你的爱人接下来最好的选择是找一个喜欢的小岛,在爱琴海的浪漫海滩边享受自由自在的好时光。
　　甜蜜描述：传说希腊有三件宝：阳光、海水和石头。这里四季阳光充沛,被称为“欧洲的阳台”。地中海悠久的海岸线勾画出最美的爱琴海,几乎遍地都是著名的文化遗址。在希腊度蜜月,你的爱情就像在欧洲的文化历史中穿行。
　　甜蜜提醒：别忘记带本《希腊神话故事》,和爱人一起分享那些古典时代的爱情神话。瑞士--湖光山色雪中情 

　　
　　瑞士DD湖光山色雪中情
　　参照：《音乐之声》
　　瑞士无疑是新人们度过一生最为温馨且难忘时刻的最佳地点。无论在城市、乡村还是山间,瑞士总会为新人们提供一个特殊难忘的蜜月。
　　著名的“因特拉肯”风景区,名称源于拉丁文,意思是“两湖之间”,因位于图恩湖及布里恩茨湖之间,故又名湖间镇。因为是前往少女峰的必经之地,成为了欧洲著名的度假胜地。这里常年气候温和,湖光山色,自然是谈情说爱的好地方。
　　在少女峰,你可以尽情享受缆车或瑞士山区小火车穿梭于雪山间的新奇和畅快。除了专业的滑雪活动,还有许多雪地活动专为不滑雪的人安排,如滑雪橇、雪地健行等。如果还想亲临少女峰,新人们可以继续搭乘高山缆车登上欧洲屋脊。
　　甜蜜描述：在海拔3800米被万年积雪覆盖的冰宫中举行婚礼让冰雪见证那纯洁的爱情；在充满13世纪风情的教堂中举行婚礼,让神圣的教堂见证浪漫的爱情；在阿尔卑斯山雄伟秀丽的山水间举行婚礼,让青山秀水见证那海枯石烂、地老天荒的爱情！夏威夷--爱弥漫在空气中 

　　
　　夏威夷DDD爱弥漫在空气中
　　参照：《海滩》
　　说起夏威夷,感觉爱就弥漫在空气中。尽管世界每个角落都争相模仿,但这样的场面只夏威夷一家独有：在神秘的灯笼和火把映照出的光影下一同散步,闪闪发光的白色沙滩上,映着橘色的月光；或者骑着白马踏在亮白的浪花上,棕榈树在柔和的微风中摇曳；或者是那个毕生难忘的吻,沉醉在鸡蛋花和茉莉花香气中。
　　在马克・吐温声称到过的最美丽地方,杰克・伦敦更是为此地无与伦比的秀丽风光和冲浪运动专门写了一本书。只因为空气湿润而洁净的夏威夷,岛上的每棵棕榈树下都摇曳着浪漫。最重要的是,在夏威夷办理结婚手续非常简便,申请结婚许可证的费用为50美元,当场即可获取,无需排队等候。在岛上,你每天都能遇到至少30对来自世界各地的新人在这里与你们共庆蜜月。
　　甜蜜描述：夏威夷已经变成了蜜月岛,光是为蜜月新人特备的活动就有：那瓦特克浪漫夕阳晚宴DDD登上夏威夷最平稳的晚宴游船,欣赏惊人的夕阳美景,品味丰盛的自助晚餐,欣赏现场娱乐表演；夏威夷海洋公园DDD临近大海,各类表演节目如海豚起舞、海狮欢歌,企鹅表演。你还可以更近距离和海洋生物接触,登上亚特兰蒂斯潜水艇DDD探索太平洋海面100英尺以下的自然珊瑚礁,欣赏海面以下的夏威夷景观。澳大利亚--水般柔情 

　　 






　　澳大利亚DDD水般柔情
　　参照：《钢琴课》
　　澳洲的自然美景和海滩风貌是标志性的风光,和爱情一样,水DDD柔情而变幻莫测,蜜月的第一课从这里开始也是不错的选择。
　　从悉尼出发,惬意的海风,迷人的两岸风光如诗如画,白帆点点映入眼帘,让您迷失、让您心醉……带着你的爱人在游轮上、眺望举世闻名的悉尼歌剧院、海港大桥是在悉尼的保留节目。海风吹动秀发,面对绿色掩映的城市山林,还有两岸的豪宅气度非凡,美好的生活才刚开始！
　　如果要让你们的爱情更加富有水般清澈,那么大堡礁以及黄金海岸自然不能错过,这里是澳大利亚人最引以为豪的天然景观,又被称为“透明清澈的海中野生王国”,想像一下吧,当你和你的爱人在海底深处的珊瑚礁丛中捉迷藏的场景……
　　甜蜜描述：悉尼也是“血拼”的好地方,著名的德宝湾是时尚汇聚地,琳琅满目的商品相信可以满足您的购买欲,拿着暖手的礼金在这里体验一回“购物狂”的感觉也不错噢。
　　甜蜜提醒：除了海水,澳大利亚另一财富就是“阳光”,不过千万别忘记带好另一样武器DDD防晒霜。
　　2&nbsp; 