
　　让北京公众近距离感受伦敦魅力　　
　　2006年4月10日，北京――伦敦市市长肯•利文斯通先生4月10日晚8点，在北京中华世纪坛为大型伦敦风情展览--“体验伦敦”揭开了序幕。北京市市长王岐山先生出席了展览的揭幕仪式。
伦敦奥组委主席塞巴斯汀珂伊、伦敦市长肯•利文斯通、北京市市长王岐山与中国京剧艺术家们在“体验伦敦”展览揭幕仪式上
　　肯•利文斯通先生于4月9日率代表团抵达北京，开始其在中国为期一周的访问。作为此次访华期间的一项重要活动，“体验伦敦”大型展览将向北京地区的公众展示来自伦敦的风光。肯•利文斯通市长表示：“我们希望‘体验伦敦’能让中国公众领略栩栩如生的伦敦风光，感受其传统与现代交融的魅力，让他们未来的伦敦之行成为精彩的文化之旅。”
　　本次展览将在北京中华世纪坛举办。参观者可以在现场通过声、光等不同的媒介感受伦敦，其中包括了伦敦2012年夏季奥运会的场地展示、伦敦游客云集的商业街录像片段以及可纵览伦敦全景的摩天轮――“伦敦眼”模型等。展览将从4月11日起向公众连续开放三天，参观时间为每天早晨9点至晚上9点。
　　本次展览旨在促进伦敦与中国的联系与交流，吸引更多的中国游客前往伦敦旅游。近两年，中国到伦敦观光的游客数量正在迅速增长。据统计，2004年到伦敦旅游的中国公民达61,000人，比2003年增长了42%。2005年1月，英国成为中国的“公民旅游目的地国”以后，中国公民赴英旅游变得更为便捷。　　