　　　继“五一黄金周”出境游价格出台之后，昨日广东部分旅行社率先公布国内游报价，从目前报价来看，今年“五一”国内游比平日略升两成，但与去年同期持平。
　　在众多的国内游线路中，山东、新疆、西安等线路的涨幅较大，涨300元―500元左右。如某知名旅行社推出的山东烟台牟氏庄园、济南、曲阜双飞六天团现在报价为2399元，“五一”期间则涨至2899元，涨幅达21％，而海南、桂林等线路的涨幅则较小，在100元―200元之间。
　　在“五一”国内游线路价格全面上市的同时，旅行社还推出了“白领线路”――“自游易”系列半自由行产品。在这些线路中，旅行社将安排一到两天的跟团行程，其余时间由游客自主安排，并可以为游客代订交通和各大景区的门票，方便了喜欢“自由”的年轻一族。针对这些朝九晚五的上班族，目前广州旅行社推出的“自游易”系列目前涵盖了北京、华东、桂林、云南、海南、张家界等经典线路，包括北京故宫八达岭双飞五天半自助游、三亚双飞三天自由浪漫假期、龙脊梯田、阳朔西街双飞四天自由之旅等。
　　另外，今年“五一”，旅行社还在原来常规西部线路的基础上推出了“发现西部”系列产品如丹巴、党岭、四姑娘山、康定双飞七天，峨眉山、乐山大佛[图库]、九寨沟双飞七天等，以满足超级驴友的需求。
　　