
　　1、浪漫创意：给你7天的时间，如何在丽江[图库]享受浪漫？
　　根据你对丽江的理解，假设给您7天时间，您将如何设计浪漫的活动，也许你设计的浪漫活动会被主办方使用，如果您的方案被采纳，将有机会得到主办方送出的免费邀请，届时您和您的情侣可以到丽江免费享受浪漫的7天“艳遇之都”的旅游。
　　2、浪漫理由：列出你最喜爱丽江的7个理由
　　根据你对丽江的理解，可以是亲身的，也可以是在电视上看到的丽江，书本上读到的丽江，朋友那里听来的丽江，只要是您对丽江的喜爱是独到的，您将有机会得到主办方送出的免费邀请，届时您和您的情侣可以到丽江免费享受浪漫的7天“艳遇之都”的旅游。
　　3、浪漫情歌：列出你认为最经典的7首中文情歌
　　丽江有着浪漫的温婉的纳西[图库]古乐，请您将您认为的最经典的中文情歌推荐给大家，如果您的推荐最接近大家的喜好，我们将从所有的参与者中，抽出最幸运的人，您将有机会得到主办方送出的免费邀请，届时您和您的情侣可以到丽江免费享受浪漫的7天“艳遇之都”的旅游。
　　活动规则：活动将在2006年5月10日开始，我们将定期整理大家的题目，每周五为一个结点，下一个周一公布前一周的评选结果，根据评选的结果大家选出最喜爱的创意、理由及情歌。依次类推，我们将评选出7位免费赴丽江度过第一届“中国情人节”，并且7位获奖者可以免费带一位朋友同行。活动截止在2006年7月14日，2006年7月21日公布所有获奖网民的名单。
　　评分标准：由网友打分和主办单位综合评分，最终解释权归本次活动的主办方
　　参与奖励：奖励双人丽江（束河）首届“中国情人节”浪漫7日游
　　>>我现在就要参与……