　　 







气象台称，昨天“雾情”最重的是青浦区，能见度仅60米。早报记者 卞启武 图







上海连日阴雨，与此同时，中国北方却出现了大面积沙尘暴。大雾迷城 申城昨晨拉响“红色预警”
　　早报记者 吴洁瑾
　　一场大雨，让申城湿气缭绕，昨天早晨，一场浓雾在申城郊区“蔓延”开来，将行人车辆迅速裹在重重“白幔”中，给市民上班带来诸多不便。昨天早上6时38分，上海气象台拉响大雾红色预警，提醒市民未来3小时内申城局部地区将出现大雾，能见度不到200米。至早上8时28分，随着雾气渐渐散去，红色预警宣告解除。气象台称，昨天市区并未出现大雾，“雾情”最重的是青浦区，能见度仅60米。
　　昨天，淅淅沥沥的春雨又下了一天，气象台称是因为申城仍处在弱低压槽附近的缘故，最高气温与前天接近，为20.7℃。昨天夜里起随着低压槽东移，雨止转阴到多云。今天将多云转晴，迎来久违春光，白天气温也将迅速上升，预计今天的最高气温将飙升至26℃，较昨天骤升5.3℃。
　　但明后天受江南低压槽和冷空气影响，又将出现一次明显降水。受冷空气影响，明天将刮起5~6级的偏北大风，最高气温降至23℃，后天还将继续走低至20℃左右。而本周六还将有一股补充冷空气南下，申城又将陷入阴雨之中。
　　水路 至崇明客轮停航
　　早报记者臧鸣
　　大雾阻断上海－浙江[图库]的水路航线通航，上海市区－崇明三岛的水路客轮也停航，市区内的轮渡受影响不大。近200艘船舶在长江上海段抛锚。
　　吴淞海事处有关人士告诉上海东方早报记者，昨天凌晨1时25分起，九段出现浓雾，因此南槽区域实行封航，之后，从2时30分起，北槽区域也因大雾实行封航，禁止船舶进出。10时左右，当最后一班吴淞－长兴的客轮驶出后，上海市区－崇明三岛的客轮全部停航。仅有小的黄沙船行驶在黄浦江上，长江上不让再开船舶，因此上海吴淞－浙江客轮停航。吴淞海事处辖区能见度最差的地方只有100米视程，好的也只有500米。近200艘船舶在长江上海段抛锚。
　　长途客运 50个班次停班
　　早报记者栾晓娜
　　截至昨天下午17时，上海长途客运总站已经有50个班次停班，主要集中在南通地区的海门、启东两个城市。该站站长张永斌表示，受江面大雾影响，太海汽渡和通常汽渡到目前仍未通航，这是造成过江班线停班的主要原因。
　　据了解，到昨天下午，共有10余个南通班线改走江阴大桥，但这将使行驶时间增加约3小时；如果启东、海门班线也改走江阴大桥，单程增加的时间将在5至6个小时，因此不得不停班。
　　在临时停班后，长途客运总站立即通过车站广播、展厅显示屏引导乘客免费改签、退票。张永斌表示，在汽渡通航后，他们将根据车站客流情况适当增加班次，尽快将乘客送抵目的地。
　　航班 浦东机场启动二类盲降
　　早报记者柏蓓
　　往来于上海的“空中飞人”们遭遇了雨雾蒙蒙、航班延误带来的麻烦。昨天14时15分，浦东机场启动了“Ⅱ类盲降”系统保障航班正常起降，截至发稿时，能见度仍然在三四百米左右，“Ⅱ类盲降”仍在启用。而虹桥机场则未受到阴雨天气的影响，航班运行基本正常。
　　天气原因导致很多航班延误。一位热心读者致电早报，他所搭乘的海航HU7269次航班从广州图库飞往宁波图库，但是上午10时40分，因宁波天气状况不能满足降落条件而选择降落在浦东机场，飞机在浦东机场停机坪上等了3个多小时后才飞往宁波。
　　