　　本报记者侯利红发自北京
　　针对媒体关于“中国拟建四条国际大通道，青藏铁路将与印度连接”的报道，铁道部和国务院西部开发办公室（下称“西部开发办”）昨天均向《第一财经日报》表示，这一消息纯属个人学术观点，并不确切。
　　昨天，有媒体称，“国务院西部开发办有关官员近日表示，在‘十一五’乃至更长时期，中国谋划在西南、西北、东北以及云南[图库]地区建设四条新的陆路国际性战略大通道。其中在西南部酝酿建设的南亚陆路大通道，由青藏铁路继续向南延伸经亚东[图库]出境，与印度铁路网连接，形成一条通向南亚次大陆的战略通道。”
　　“文章内容属个人观点，西部开发办甚至都没有就此议题展开过专门的研讨，更谈不上官方发布。”西部开发办新闻处唐处长介绍，该消息出自西部开发办一调研员发表在《宏观经济管理》2006年第四期的一篇学术文章。
　　铁道部相关负责人在接受本报记者采访时也明确表示，目前铁路部门正按照年初国务院通过的《中长期铁路网规划》展开，规划中未提到青藏铁路与印度连接的内容。
　　铁道部新闻发言人王勇平昨天接受新华社记者专访时也表示，有关媒体报道所说的“四条战略铁路”，《中长期铁路网规划》中并没有涉及，未来我国的铁路网建设将依照《中长期铁路网规划》稳步推进。
　　据了解，长期以来，我国西部地区铁路网布局一直存在运网稀疏，运能不足，与东中部的联络能力差等问题。为此，《中长期铁路网规划》提出，2020年前，以西部地区为重点，将新建一批完善路网布局和西部开发性新线。
　　“青藏铁路与印度连接的想法并不新。”西部开发办另一位熟悉西部铁路规划的专家对本报记者透露，早在几年前，时任马来西亚总理的马哈蒂尔曾多次提出过修建“泛亚铁路”，而在近几年召开的东盟与中国(10+1)、东盟与中日韩(10+3)等领导人会议上，各国也都积极呼吁建立国际性铁路战略大通道。“建立国际性大通道并非不可能，只是看怎么提法”。 第一财经日报
　　