　　2006年五一黄金周旅游准备工作昨天正式启动。同时传来消息称，市内一般性的公园、博物馆等有望在今后逐步取消门票，免费对公众开放。
　　一般性公园有望取消门票
　　昨天，2006年五一黄金周旅游准备工作会议在京举行。北京市副市长张茅透露，为了给市民创造更好的休闲运动环境，今后一般性的公园、博物馆等会逐步取消门票制度，免费对市民开放。免门票后公园、博物馆的正常维持费用将由政府部门予以补贴。“目前这一构想仍在探讨中，具体的实现日期还没有最终确定。”
　　4月20日前重查旅游安全
　　此外，北京市旅游局相关负责人称，对承载力不足的旅游景区、重大聚集性活动场所、旅游设施设备、旅游交通、旅游餐饮卫生等，将在4月20日之前进行安全检查。
　　加强出境游客的信息追踪
　　今年五一黄金周期间，我国公民的出境游安全将成为工作的重点，旅行社要加强对出境游客的信息跟踪，及时了解和掌握出境旅游团队行程状况。
　　做好自驾车游应对准备
　　今年小排量汽车实现解限，旅游局预测今年五一黄金周期间自驾车旅游人数将大量增长，有关部门要提前做好应对准备。
　　逐步取缔非法一日游
　　对于北京一日游的整顿，也将在今年年底前实现飞跃。张茅要求，在年底之前争取让合法一日游占到一日游市场份额的半数左右，逐步取缔非法一日游。北京市旅游局局长于长江称，目前天安门旅游集散中心的“黑票提”仍很多，黑车等层出不穷。此外，天安门附近的非法广告、非法揽客等现象仍十分严重，对北京正规一日游市场的冲击很大。目前，正规旅游集散中心每天的发车量平均为3到4趟左右，而每天来京的旅游客流量平均却在数十万左右。（张煦）
　　