　　“五一”黄金周临近，各条旅游热门航线的机票价格成为旅客关注的重点。记者昨天从携程旅行网以及多家机票代理点了解到，目前从上海出发飞往各地的机票行情基本稳定，截至4月28日，各航线均可申请到和平时折扣相当的机票，如飞往济南、青岛[图库]、天津、厦门等地的航线，都有4-6折不等的折扣。而飞往乌鲁木齐[图库]、西安[图库]等地，到4月下旬仍然可以申请3-4折优惠。
　　记者昨天从沪上几家机票代理点了解到，近日由于广交会的召开，前往广州、深圳的旅客比较多，机票价格一般在6折，而“五一”期间将调整到7折。上海至乌鲁木齐2800元全价的机票，一般代理点能打到5折，携程旅行网上则出现了价格约为840元的3折票。据了解，目前从上海至乌鲁木齐的火车卧铺票价大约为699元，3折机票已直逼火车硬卧价格。据悉，这一优惠将持续至4月28日。
　　相比这些线路，部分热门旅游线路现在的票价几乎跌到了“谷底”。比如现在去三亚的游客可以享受到4折的价格，上海至厦门、西安也有部分3-4折的机票。不过，这些折扣较低的线路票价已经开始紧张，而“五一”黄金周要享受到5折以下的机票价格则基本不可能。但随着4月中下旬航空市场旺季的到来，机票价格难免会出现波动。
　　国际航线上，目前上海至日本、北美以及欧洲航线都有不同的优惠。尤为突出的是日本航线，国航和上航都相继推出了非常优惠的政策。北美航线基本延续了之前的优惠政策，而欧洲航线则特别针对学生和青年群体适用，这些国家航线票价“五一”期间会有所调整，但涨幅不大。国内机票价格则会比现在提升10%-20%左右。（李宝花 陈杰）
　　