
　　4月10日下午，搜狐提前抵达成都[图库]旅交会的前线记者，就已经不辞辛苦、发回来了来自前方的报道，这也是国内各类媒体当中对本届展会现场进行的最早实况报道。
　　透过记者的文字描述和照片，我们已经对这届规模最大的国内旅游交易会有了直接感受。展场当中，各参展单位布展正忙，许多新颖设计的展台已见雏形；展场之外，各类宣传广告也已经以醒目的文字、亮丽的色彩展示出来。
　　本届展场与以往的最大不同，就是面积的倍增。从上届的2.4万平方米一下子扩展到今天的4.6万平方米，使得本届展会名副其实成为了中国国内旅游交易会历史上的最大规模的展会。展场中的“旅游交易洽谈展区”、“旅游教育展区”、“中国旅游纪念品工艺品展区”三大展区共有2100个展位，一一走过看遍，一定会让穿高跟鞋的女士们走乏了脚。
　　旅游交易洽谈展区，是旅游业界的人们进行业务交流的主要地区。这里也一定是新的旅游信息、亮色的景点景区的发源地。在这个展区仔细转转，人们一定会感到大量信息扑面而来，而出门旅游的冲动，也一定会在此不断被诱发；旅游教育展区当中，最大的看点当来自于国内著名的旅游出版社带来的新版旅游图书。曾经有这样一个问题向人们提出来，中国游客与西方游客的最大不同在哪里？答案则是中国游客的行囊当中缺少一本旅游图书。今届旅交会上面的丰富的旅游图书，应当很好的起到弥合中国游客与西方游客差距的作用；从中国游客长盛不衰的购物欲望来推测，旅游纪念品工艺品展区一定会成为人声鼎沸、热闹非常、交易行为发生最多的展区。由于吃的、用的、玩的等等都可以归并在旅游纪念品的称谓当中，则这个展区的商品类型之广可想而知。既然生活中很少会有中国游客会在一次旅游当中一点没有购买纪念品，那前来逛旅游交易会的人们，也一定不会空手而归。
　　即将开幕的旅交会把对旅游感兴趣的人们的谗虫逐一勾引了出来，使得关注旅交会的每一个人，都会对它充满憧憬，充满期待。
　　