



　　巧克力，春季出游和运动的健康好伙伴
　　Chocolate, My Good Partner of Spring Outing &amp; 
Sports
　　春天终于来了，小树发芽，小鸟歌唱，湖面又荡起了小船。春光明媚的日子是人们外出踏青，体育运动的好时机。舒展舒展筋骨，抖擞抖擞精神，猫了一冬的人们开始行动了。在灿烂的阳光下，在宽敞的健身房，人们在旅游和体育锻炼中让慵懒了一冬的身体细胞重新绽放光彩。邀上亲朋好友，漫步在刚刚铺满新绿的田野，洒满野花的林间，听鸟语，寻花香。在风景如画的优美环境中旅游、运动是很多人的精神享受。美丽的心情，美丽的梦想伴着春天的五颜六色。青春的我们，背起行囊，带上一颗年轻跳跃的心，奔向大自然。
　　在你的背包中放入巧克力吧，它是你出游运动的好伙伴。巧克力不仅带给你融化在口中香醇柔美，润滑细腻的感觉，它还会带给你意想不到的关怀。




　　出游和运动可以使你心情愉悦，但较大的运动量会消耗身体中的许多营养物质，如果不及时补充，就会对身体造成不利的影响。出门在外，一日三餐的饮食不会像在家那样及时方便。饥肠辘辘、肚子咕咕叫会影响健康。一块巧克力，也许会帮你轻松许多。你知道吗？作为一种休闲食品，巧克力不仅能为日常膳食提供能量，而且它还提供许多能满足人体基本需求的矿物质和营养素。




　　巧克力为你提供能量
　　据国际奥林匹克医学委员会介绍，不经常运动的人，一天约需1500-2500千卡能量。因为即使坐着，甚至睡觉，身体也在消耗能量。较爱活动的人，每天约需2500-3000千卡能量以保持身体正常的需要。男性比女性需要更多的能量。
　　无论参加何种运动，你都需要具有冲刺，耐力，力量和灵活性技能。合理的饮食能够帮助你在运动中发挥这些技能。在出游和运动时，保证膳食中营养的平衡是关键。水，谷物类食物，蔬菜水果，肉禽鱼蛋，奶和油可以为你提供所需的能量和营养。据北京大学第三医院运动医学研究所常翠青博士介绍，在运动之前，巧克力补充给身体的能量能够增加肌肉和肝脏糖原的储备量。在运动之后，巧克力能够补充人在运动中消耗的能量，及时补充肌肉中消耗的糖原，帮助恢复体力。肌肉和肝糖对延长体内的有氧代谢和无氧代谢供能十分必要。如果体内糖缺乏，肌肉将依靠脂肪供能，而脂肪本身无法快速供能。
　　常翠青博士说：“由于巧克力体积小，能量密度高，便于携带，有多种营养素，美味可口，所以可以成为运动能量消耗大，训练时间长，进食时间紧张，经常旅行的运动员优先选用的能量食品。同时，巧克力对于参加体力活动的人群，处于生长发育阶段的儿童青少年，因病摄食量低的人群，重体力劳动人群，没有时间进餐的人群，也是一种理想的能量补充品。”




　　巧克力为你补充营养
　　我们每天吃的食物都含有不同量的各种营养，并为人体提供能量，其中最重要的营养物质是碳水化合物、蛋白质和脂肪。
　　碳水化合物是能量的重要来源，用来维持大脑的正常功能，也是肌肉肝糖的重要来源。蛋白质能够维持身体生长发育，它是修复损伤细胞的“建筑材料”，食物的消化也需要蛋白质构成的酶参与。脂肪提供浓缩的食物能量，帮助构成身体组织，它含有脂溶性的维生素A、D、E和K。此外我们的饮食中还需要包括各种维生素和矿物质。
　　你知道吗？一块44克重的德芙黑巧克力中含有碳水化合物27.76克，蛋白质1.85克，脂肪13.2克。巧克力中还含有对人体有益的多种矿物质，如钙、磷、镁、铁、锌和铜等常量元素。它们会促进氧在血液中的循环，及时消除你在运动中的不适。无论走多长的路，爬多高的山，有巧克力的精心关照，你就总是生龙活虎，充满活力。（数据译自巧克力信息中心网站www.chocolateinfo.com）
　　巧克力伴你浪漫春之旅
　　健康是生命的春天。健康是人生的无价之宝。
　　每年在这春暖花开的浪漫日，你感觉到吗，身体里总好像有根神经被唤醒，那种随时准备出发，去做一个快乐人的意念也随着和煦的春光萌动了。你看到吗，在阳春二三月，草与水同色。
　　和好朋友、家人、还有你的亲密爱人手牵着手，谈谈心，聊聊天。漫步在春光明媚的山间水边，无拘无束地快乐着、甜蜜着。春潮涌动，春意飞扬。
　　热爱春天的人们从百花盛开的大自然中感受到生活的多姿多彩；舞动春天脚步的人们从生机盎然的大地中领悟出生命的真谛。最是一年春好处，让我们在明媚春光的召唤下，背上行囊，与好友结伴，奔向大自然。别忘带上巧克力，让它伴你春漾出游心。




　　巧克力小常识
　　中国女科学家陈冬梅在国际研讨会报告证实可可豆中的黄烷醇可降低心血管病
　　2006年2月11日，在美国国家科学院召开的“国际可可植物研讨会”上，中国女科学家陈冬梅发表了“可可豆中的黄烷醇有助于降低人心血管疾病和其它疾病”的报告。她的报告引起与会代表的极大兴趣。
　　这次国际研讨会是由美国加州大学戴维斯分校、美国农业部、中国科学院上海药物研究所、玛氏公司等共同发起的。大会主席、美国加州大学戴维斯分校的植物学家贝内特说：“在这次会议上，包括中国代表在内的众多科学家，发表了在可可科学研究中的一些重大发现。这些发现对改进人类健康起着重大的作用。”
　　陈冬梅是中科院上海药物研究所博士后研究人员。她在报告中说：“巧克力中的多酚是很强的抗氧化剂。它可以抑制LDL胆固醇氧化（LDL胆固醇，即“坏胆固醇”是血中的“杂质”。它可以引起动脉硬化、冠心病和心肌梗死等疾病。” 
她同玛氏公司科学家进行的一项合作研究显示：“巧克力中的多酚可以延长人体内其它抗氧化剂，如维生素E、维生素C的作用时间，并可以促进血管舒张，降低炎症反应和降低血凝块形成，从而起到预防心血管病的作用。”陈冬梅同时表示，该研究成果即将发表在《营养学》期刊上。
　　巧克力含有丰富的营养素 
每块44克德芙黑巧克力中含有碳水化合物27.76克，蛋白质1.85克，脂肪13.2克，钙14.08毫克，铁1.38毫克，镁50.6毫克，磷50.08毫克，钾160.6毫克，钠4.84毫克，锌0.71毫克，铜0.31毫克，锰0.35毫克，硒1.36微克，维生素B1 
0.02毫克，核黄素0.04毫克，以及其它多种常量营养素。据运动医学专家介绍，一块50克重的巧克力所提供的能量约为200千卡，相当于1.67两(84克)粮食所提供的能量，或相当于跑步15分钟所消耗的能量。而正常人每人每天需要的热量平均值为2000至2500千卡；每分钟需要1千卡的能量来维持生命，如心跳、呼吸、体内化学过程及体温。所以巧克力能够补充人体每天对于多种营养素的需求。（数据译自巧克力信息中心网站www.chocolateinfo.com）
　　关于巧克力信息中心（CIC）网站
　　巧克力信息中心网站(http://www.chocolateinfo.com)以强有力的科学研究为基础，其宗旨是提供与巧克力和人体健康有关的方方面面的信息。它将成为研究人员、健康专家及传媒人员汲取有关巧克力全面信息的源泉。网站由一批国际健康专家和科学家定期审查，并提供所刊登的资料。CIC网站的内容将随时更新，不断探讨有关巧克力和营养学研究的新发现。
　　