
　　7 个喜爱巧克力的理由
　　7 Reasons for Loving Chocolate
　　浪漫喜庆的季节，巧克力传递我心意。香醇浓郁，柔滑细腻的口感，余香飘缈，浓情蜜意的感觉使巧克力成为喜庆的节日和浪漫的日子里人们最喜爱的礼物。人们用巧克力传递对亲情、友情、爱情的甜蜜感受和美好祝福。巧克力也因此被赋予了浓厚的感情色彩。由于美味和健康的价值被揭示，巧克力的魅力与日俱增。巧克力融合了香、甜、苦、涩和浓郁的口感，使每一位享用者能够在不同的时期，体验到不同的感受。作为历史悠久，风靡世界，被男女老少广泛喜爱的健康食品，巧克力受到越来越多朋友的关注和喜爱。
　　每个人都有自己喜爱巧克力的理由。当巧克力在你口中融化的时候，美妙的感觉就延展开来，“浪漫、青春、健康、力量、关心、博爱、愉悦…”7个喜爱巧克力的理由，美味香浓的巧克力都能给你。




　　理由1：浪漫 （Romance）
　　爱是巧克力，爱是溶化的心。
　　Chocolate，一个多么美妙的名字。当她充满韵律的音符在我们的舌间欢快舞蹈时，不知不觉地，她香醇柔滑的味道就浸润到了我们的心田。闭上眼睛，体会巧克力带来的美妙感受，是她细腻的质感带给你喜悦和甜蜜，是回味她在口中浓郁的味道让你满足和心醉，还是巧克力的浓情蜜意让你感受到了甜美爱情的味道。
　　在沐浴爱河的恋人们心中，巧克力被誉为“浓情巧克力”，它和玫瑰花相配是情人节最珍贵的礼物。巧克力的甜蜜温馨就如同荡漾在恋人们心中的甜蜜感觉，它有着孩童般的纯真甜蜜，女人般的柔美妖娆，抑或是男人般的浓厚深沉。只要你尝过，那滋味就会长久萦绕在你心中，是他，她，它，还是巧克力。




　　理由2：青春 （Youth）
　　精彩幸福的青春，拥有美丽的容颜，美丽的心情和美丽的故事。
　　还记得与朋友们相见时的那种按捺不住的心情吗？就像多姿多彩的M&amp;M’s巧克力豆一样欢快愉悦。这些彩色的小精灵，缤纷的色彩是它们与生俱来的天性，分享欢乐是它们的本色。有它们在，就有欢声笑语。有它们在，心情也会如晴空中的彩虹般亮丽。它们有像青春一样跳动的色彩，它们有飞扬的个性，它们有无畏的自信和勇气，它们更有满心的热情随时释放。你会情不自禁地被它们吸引，感染它们的颜色，分享它们的快乐...
　　缤纷的颜色陪伴着青春在成长的路上一路闪烁，是那样的鲜艳和娇嫩，那样的饱满和艳丽。青春的梦会远，而那笑语飞扬年轻的声音，是青葱岁月里永远的难忘！




　　理由3：健康 （Health）
　　 科学合理地食用巧克力会给我们的生活带来快乐，带来幸福。
　　巧克力有利于心脏健康。巧克力中的多酚广泛存在于可可豆，茶，大豆，红酒，蔬菜和水果中。赋予巧克力独特魅力的成份就是多酚。与其它食物相比，可可豆中多酚的含量特别高。研究表明，多酚具有与阿司匹林相似的抗炎作用，在一定浓度下可以降低血小板活化，转移自由基在血管壁上的沉积，因而具有预防心血管疾病的功能。
　　巧克力增强免疫力。巧克力中的类黄酮物质具有调节免疫力的作用。通过药物手段调节免疫功能有一定风险。好在巧克力和其它食物既安全美味，又可以提高人体免疫力。
　　 
巧克力降低血液中的胆固醇水平。可可豆中天然存在的可可脂可以使巧克力具有独特的平滑感和入口即化的特性。研究表明，可可脂中含有的硬脂酸可以降低血液中的胆固醇水平。另外，巧克力中的单不饱和脂肪酸中含有的油酸具有抗氧化作用。橄榄油中也含有相同的物质。
　　 
巧克力有利于牙齿的保护。科学家们发现，可可豆中的单宁可以减少牙菌斑的产生，并有助于预防龋齿。牛奶巧克力中含有丰富的蛋白质、钙、磷、钾等矿物质。这些物质都对牙齿的珐琅质有好处。巧克力引发龋齿的可能性更小，这是因为巧克力在口腔中被清除的速度较快，从而减少了它和牙齿接触的时间。




　　理由4：力量 （Energy）
　　巧克力是运动和出游时理想的补充能量和营养食品。
　　运动和出游使你心情愉悦，但是它们会消耗身体中的很多能量。如果不及时补充，就会对身体产生不利的影响。人们在运动和出游时要确保膳食中含有足够的碳水化合物。碳水化合物可以延缓疲劳，并帮助你坚持运动。
　　运动营养学的研究表明，在运动之前，巧克力补充给身体的能量能够使肌肉和肝里的糖原处于最饱满的状态，从而有利于提高运动成绩。而在运动之后，巧克力能够及时补充人在运动中消耗的能量，延缓疲劳，有利于运动后身体的恢复。
　　 
由于巧克力能量密集浓缩，体积小，便于携带，风味独特，甜而不腻，不易产生饱腹感，因此对参加运动和体力活动的人，外出旅游的人，处于生长发育阶段的儿童和青少年，体质虚弱者和病人，以及重体力劳动者等需要补充能量的人群来说，巧克力是理想的能量补充剂。&nbsp;
　　 巧克力中还含有钙、磷、镁、铁、锌和铜等多种矿物质。它们会促进氧在血液中的循环，及时为你补充在运动中消耗的营养物质。




　　理由5：关心 （Care）
　　 巧克力是高品质的健康礼品，为你心爱的人送去关爱。
　　巧克力是人们喜爱的营养丰富的健康食品。它不仅味美，而且含有丰富的矿物质，可以给你的健康带来无微不至的关心。而当你把巧克力送给最心爱的人时，就是把你的衷心祝福送给了他。
　　一块44克重的德芙黑巧克力中含有碳水化合物27.76克，蛋白质1.85克，脂肪13.2克，钙14.08毫克，磷58.08毫克，镁50.6毫克，钾160.60毫克，钠4.84毫克，所以巧克力能够补充人体每天对于多种营养素的需求。
　　镁、铜、铁、锌、钙等元素对人体健康至关重要，特别是在抗氧化、调节能量代谢方面不可或缺。巧克力在抗氧化、保护心血管方面发挥的独特作用，就与这些微量元素有关。此外巧克力中磷的含量也很丰富，100克巧克力中含有280 
克磷，磷与钙的结合是骨骼健康的基础。而且，磷、钙和其它矿物质对牙齿的珐琅质可以起到保护作用。




　　理由6：博爱 （Love）
　　情与爱是人类永恒的话题。人们用巧克力传递的是一种心情，一种感觉，一种与亲朋好友在一起享受由衷幸福的快乐。
　　营养丰富，味道醇美的巧克力受到越来越多朋友的欢迎和喜爱。在喜庆佳节的日子里，在看望父母，老友重逢，朋友聚会的时刻，一盒精美的巧克力，会带去您对家人和朋友最真诚的祝福，人们一边品尝味道甜美的巧克力，一边娓娓讲述着那浪漫动人的情感故事。在沉醉于爱情的恋人们心中，巧克力像爱人执手相握的深情。有巧克力的日子就是幸福甜美的日子。巧克力给热爱生活的人们带来快乐、健康和幸福！
　　从古老的阿兹特克文明时期，可可豆被推崇为“天神的美食”，到哥伦布克服重重险阻将可可豆呈现给西班牙皇族，这种原本只属于远古文明的神秘圣物逐渐在现代社会传播开来。如今在赤道两侧，从南美洲、到非洲、再到东南亚，都有大片的可可树种植园。从传说中圣诞老人的诞生地芬兰北部的罗瓦涅米村，到孕育人类古代文明的美索布达米亚平原，巧克力早已风靡全球、被男女老少广泛喜爱，并成为人们日常生活中最喜爱的健康食品之一。
　　这就是巧克力，她可以包裹种种的情感。喜欢巧克力，喜欢她的华丽曼妙，喜欢她的香醇浓郁，喜欢她的浓烈甜美，喜欢她的柔滑细腻，更喜欢她为生活平添的柔情蜜意和美妙的感觉。




　　理由7：愉悦 （Joy ）
　　巧克力是快乐的制造者。
　　为什么吃巧克力会让我们有一种快乐的感觉呢？这是因为赋予巧克力独特魅力的成份来源于可可豆。可可豆香醇甜美的独特味道使人们在食用巧克力时口感香甜，滑润细腻。
　　 
大量的科学研究表明，巧克力给人带来好心情是因为巧克力中的苯乙胺可以帮助调节人的情绪。巧克力中还含有丰富的镁元素，镁具有安神和抗忧郁的作用。一块44克重的德芙黑巧克力中，镁的含量约为50.6毫克。
　　巧克力的甜蜜“诱惑”具有神奇的魔力。在远古玛雅文明时期，人们坚信是天神将可可豆赐予人类，他们认为可可豆的芳香使人精神振奋并能刺激情欲。现代社会也有同样的研究报道，适量食用巧克力可以帮助爱人们享受甜蜜的“性福”。
　　人们喜爱巧克力无可抗拒的美味，更多的人从巧克力的美味中体会到对生活的感悟。在很多人心底的美好记忆中，幸福的感觉就像巧克力的美味一样回味无穷，丝丝萦绕。有人说巧克力是甜的，有人说她是苦的，有人说她是快乐，有人说她是分享。巧克力给人带来的精神感受已经逾越了作为一种食品的价值。
　　巧克力是天赐的美味，带给我们情感和健康，喜爱巧克力我们有足够的理由，相信您在品味巧克力的美味时还会感受出更多喜爱巧克力的理由。
　　一周七天，“浪漫、青春、健康、力量、关心、博爱、愉悦…”我们每天都会有一个喜爱巧克力的理由。
　　很多人会从身边走过，很多事一路漂远，但在时光的河流里，总有一些东西是不会变的，像巧克力那样的口齿留香，像爱人执手相握的深情，像夜归时那一盏温暖的灯光。愿巧克力的浓情永远伴随着您与爱人、亲人和朋友分享幸福生活的每一个美好瞬间。
　　关于巧克力信息中心（CIC）网站
　　巧克力信息中心网站(http://www.chocolateinfo.com)以强有力的科学研究为基础，其宗旨是提供与巧克力和人体健康有关的方方面面的信息。它将成为研究人员、健康专家及传媒人员汲取有关巧克力的全面信息的源泉。网站由一批国际健康专家和科学家定期审查，并提供所刊登的资料。CIC网站的内容将随时更新，不断探讨有关巧克力和营养学研究的新发现。
　　巧克力信息中心的网址：http://www.chocolateinfo.com
　　可维诺&Ocirc;(Cocoapro&Ocirc;)网址：http://www.cocoapro.com
　　&nbsp;&nbsp; 