 




 


　  认识伊朗女孩赫蒂时我在纽约大学做助教，赫蒂常来旁听我代的辅导课，一来二去我们就成了好朋友。寒假赫蒂一家约我和他们一起回德黑兰探亲。“我可不想整天顶着一匹黑布上街。”我拒绝道。赫蒂却说：“在德黑兰，你穿风衣，带头巾就行了。”于是我被说服了。
　　整容是地位的象征
　　其实到了德黑兰，我很少看见那种传统的、长及地面的黑袍――chador。chador是“帐篷”的意思，本该松松垮垮地搭在身上，遮住女性线条。但胆大的伊朗女子喜欢用一种紧身束腰外套代替chador，往往还故意小上一号，让自己的身材欲盖弥彰。力图遮住一切诱惑的纱巾也节节败退，稍不经意就有一缕青丝从底下偷偷探伸出来。只有没经验的游客，才像我们这样紧张兮兮地把头巾扎得密不透风。
　　星期五是伊朗人的周末，赫蒂的表姐妹们带我们到市区逛街。德黑兰市区被看不见的界线分为两个区，北区是所谓的上层社会，这里聚集着财富。大道两旁的珠宝店和时装店星罗棋布。我甚至找到一个加利福尼亚风格的购物广场，里面竟然不仅有欧美名品专卖店，还有一家日本料理店。
　　坐在料理店红木雕花的小隔间内，吃着寿司，喝着牛奶冰淇淋，我和赫蒂悄悄地观察着门口过往的女客。这些人中至少有7个人做过整容手术！我盯着她们看了半天，真不明白，波斯美女们对自己精巧匀称的面孔还有什么不满意的？赫蒂在我耳边小声说：“在德黑兰，鼻整形手术的绷带可是女人地位的象征！”
　　店老板不收我的钱
　　第二天赶上德黑兰少有的大晴天，整个早晨大家都在山脚下闲逛，路上不时走来手挽手的年轻恋人。他们可是冒着犯法的危险在谈情说爱啊！在伊朗，除非是丈夫或血亲，否则女孩是不能跟异性接触的，连单独说话也算犯法。
　　赫蒂的表妹雷拉对我说：“没关系，长老们不来这儿巡视。”她说的长老，我在市中心见过。他们手持木杖端坐在树荫下，看似打坐，其实眼睛雪亮。看见“不规矩”的女孩子――头发露到丝巾外面、没穿袜子、或穿透明丝袜等等，就给她们来个当头棒喝。
　　





 

　　　晚上，雷拉带我们到北区的一个酒吧去见她的男友，大堂里霓虹闪烁，和北京、纽约的任何一家酒吧别无二致，惟一不同的是男女客人分别坐在过道两旁，泾渭分明。雷拉指着两个彪形大汉悄悄告诉我，他们是维持秩序的保安，如果有异性同桌而坐，就会被“扔”出酒吧。“那你怎么把男朋友介绍给我们呀？”我不解地问。
　　雷拉抿嘴一笑，从提包里拿出手机，“用这个！”果然她刚拨完号，斜对面一桌就有个小伙子的手机铃响了。他一边接电话，一边四下张望，很快就找到了我们三个人。雷拉对着手机说了几句话，回头告诉我们对方说很高兴认识大家，我们也远远地点头致意，接头任务顺利完成。
　　雷拉又对着手机倾述了一会儿才挂断电话。整个晚上，她除了不时与男友眉目传情外，又接了几次对方打来的电话。恋爱季节，年轻人的手机账单一定高得惊人，真没想到一条禁令对伊朗的电讯事业能作出如此巨大的贡献。
　　酒吧分成男女两区
　　赫蒂的家族属于德黑兰的上流社会，亲戚朋友都住在北区。不过要想了解伊朗还得去德黑兰南部，尤其是那里的集市。全国近1/3的买卖都集中在南部集市，上亿的伊朗银币在不起眼的小摊子上流动。走进市场，雷拉带我们一头扎进了一家首饰店。
　　一进门，我就盯上了一条金项链。正看货的时候，突然门外响起了铃声，店主说声“稍等”就丢下我们不管了。原来是祈祷时间到了，男人都到外面去祷告了。我抬头一看，果然老板和伙计尽数失踪，只剩下我们三个女的和一屋子金银财宝。店里柜台上没上锁，很多珠宝就散放在桌子上，我顿时觉得浑身不自在，建议到外面等。雷拉告诉我，“伊斯兰教对偷盗惩罚极严酷，老板才不担心被盗呢！”
　　祷告结束后，一番讨价还价，买卖总算成交。我赶紧掏钱，没想到店主倒连连推让：“不，不能要您的钱！”我愣了一下，立刻反应过来，这是伊朗人的ta'arof(客套)。“您一定要收！”我用半生不熟的波斯语说。“不，我实在受不起您的钱！”老板又把钞票推回来，压根儿不管后面还有好几个顾客等着看货呢！
　　几经周折，老板觉得客套够了，心满意足地收起货款。后来我发现ta'arof在伊朗人社交中的位置非常重要。主人让茶过三巡，客人才接受是ta'arof；给你身后的人让路是ta'arof；就连买报纸也要ta'arof好几次，报童才肯收我的钱。
　　2 