&nbsp; 
　　
　　旅行，眼下已成为都市生活中不可或缺的 
一部分。在失望于跟团游那千篇一律的“上车睡觉、下车撒尿、排队拍照”之后，自助游、背包客渐成气候，“互助游”更开始显山露水。在有限的经济条件下，怎样才走得更远、玩得更自在呢？本期编者向你推荐留学生水牛30天2000欧元钱游玩欧洲8国的文章。
　　在我们这些异乡人的眼中，欧洲，它更像是个童话：中世纪的教堂、阿尔卑斯的雪山和多瑙河的清波融合在一起，令人神往。
　　2005年夏天，是我在瑞典留学的最后一个暑假。利用写论文的空档，我硬是挤出一个月时间，游览了瑞典、丹麦、德国、奥地利、瑞士、法国、比利时、荷兰8国。
　　出于经济的考虑，我曾试图骑自行车环游欧洲列国，但在第一站瑞典的哥德堡（Goteberg），遭遇火车和巴士拒载他的“坐骑”，不得不放弃自行车游的计划。之后我改变初衷，坐洲际列车、住青年旅馆，用最节省钱的方式，环游了欧洲。
　　

哥本哈根直奔安徒生故居
　　丹麦是我这次旅行的第二站。我想，丹麦唯一吸引我的可能是传说中的安徒生及其笔下栩栩如生的童话世界。火车从瑞典的马尔默飞快地驶向哥本哈根，两座隔海相望的城市。在马尔默德西海岸，在晴朗的天气里面，哥本哈根雾罩纱笼的轮廓遥遥可见。
　　在哥本哈根，我只有4个多小时的停留时间。而在欧洲，一小时内有效的公交车票价格都在1.5欧元到3欧元之间，为了节约不必要的之处，我决定继续徒步走完大大小小的街区。
　　先在火车站左侧300米远的旅游信息办公室（TOUTISTINFORMATIONOFFICE），取了地图并咨询了大概景点，然后上路。沿着哥市行走，夹杂在行色各异的行人中间，我便考察起这个童话都市的异国情调来。在瑞典时，曾听说，丹麦曾统治了瑞典南方的广袤的土地和城镇，因此，这两个国家在建筑和文化上有很大的相似性，同样的暗红砖墙，大教堂苔青色的尖顶，镏金的塔尖。我爬上了30多米高的歌市天文观测台圆塔，俯瞰歌市大大小小的屋顶，然后回到步行街，拿着地图对照那些高高矮矮的房子和雕塑，按图索骥起来。
　　终于到了一处地图上标有安徒生故居的大厦面前，介绍里说故居在商场三楼DD看来安徒生的读者们要冲过血拼的诱惑重围，才能来到他的住所。我是穷人，看都不看那所谓的琳琅满目，直奔三楼。
　　果然，有了底下的商场做铺垫，安徒生故居里不至于人满为患。在那一间小到不足10平米的居室里，靠墙放着一张床。尽管那张床比记忆中外婆的老床要小得多，但是上面整齐地叠放着被褥。床的正前方是一扇木窗，窗前是一张木桌，还有一些书稿。如此近距离的凝视一个童话作家的起居生活，不禁有点擅闯私宅的歉意，原本想拍几张照片的念头也打消了。在起居室外，是一个更大些的展览厅，一个大屏幕电视不停的用英文，德文，丹麦文，法文介绍安徒生。安徒生的肖像靠在墙面上，瘦削的脸庞，眼神里似乎藏着一种叫人捉摸的东西。
　　欣赏一座城市，我喜欢首先发现这座城市培育了什么样的人，进而，就会了解、甚至带上感情色彩地去想象这座城市应该有的模样。安徒生让我喜欢上了哥本哈根。
　　 




&nbsp;

维也纳热情先生坦诚妇人
　　奥地利，是我此行最喜欢的国家之一。但是初到维也纳，我却遇到了极其窘迫的事情。
　　由于临时变更行程，火车在晚上9点才抵达维也纳中央火车站，而欧洲的青年旅馆一般在8点就关门大吉了。走出车站，首先要寻找最近的旅馆。找了近一个小时，总算看到一家。心怀侥幸按门铃，却没人理睬。正沮丧间，一转身看见墙上有一纸布告：半夜到访，致电xxxx。电话里传来一个男子友好的声音：10分钟后就到！
　　那人来了，热情地招呼我进去看房，我随口问了句：Howmuch（多少钱）？他迟疑了一下回答说：40欧！我倒吸一口凉气，一脸抱歉：对不起，超出我的预算！我只能告辞走人。
　　已是晚上10点半，我必须在天亮以前找到下一家旅馆。于是翻开资料，庆幸我手上有至少7、8家青年旅馆的资料。选好一家价格在20欧左右，朝着来时的相反方向走去。可是一直走到12点半了，半个青年旅馆的标记也没有找到！
　　促使我开始喜欢维也纳的第一个重要人物出现了DD一个中等身材的老先生，看到我焦虑地站在街口，背上是80公斤的登山包，手里是一张硕大的地图，便明白我的处境了。
　　老先生接过我手中的地图，看了一分多钟，看来这张地图也作弄了这位土生土长的维也纳先生。于是他说：跟着我，我带你去找。
　　好在走了10分钟不到，一个亲切的大大的青年旅馆招牌出现在我面前！我终于松了一口气，可老先生并未就此打住，而是极负责任地说：我们看看这家旅馆是不是有床位，没有的话我带你去看下一家，本区有3家，其中这家最大最便宜……幸运的是，还有一张床，虽然只能住一晚，可是我已经丝毫不紧张了。老先生耐心地看到我顺利办好Checkin，才转身离去。此时已是午夜。
　　和热情的维也纳老先生相对的，是坦诚的维也纳妇人。
　　在维也纳的最后第二天，我沿着河岸走了大约一公里，来到一处稍微安静的码头，决定到水中活动活动筋骨。游了大约半小时左右，正陶醉于金色的阳光、蓝色的多瑙河，岸边迎面走来一位40上下的维也纳妇人，三下五除二褪去衣裤，只剩下一条短裤，之后扑嗵跃入水中旁若无人地畅游起来。虽然事先听说多瑙河有裸泳区，却不期在这里碰到，而且近在咫尺，还是颇为意外。
　　许久，那妇人也上得岸来，擦干身体，在我附近团身躺下。我问她可是本地人，她说是；她问我可是旅游，我点头称是。她指了一指远方的山头说，那里有几座城堡和教堂不错，我答没力气爬山了，随后哈哈一笑，那妇人也笑了笑，之后大家相安无事。
　　 




&nbsp;

　尼斯：艳遇的天堂
　　尼斯的火车站和所有法国的火车站一样是半敞开式的，宽阔的站台，不一样的是出入这个站居然要排队检票，这我可从没遇到过---蓦然间像回到了中国火车站---人也一样的多。
　　走出火车站，径直向前，是我要去的距离尼斯海滩100m的hostel（Marreybeer）。10分钟到达旅馆，按照电话预订的密码，我取得了进入旅馆的通行口令；随后，一位慈祥的门房老先生给了我钥匙。
　　在进入尼斯之前，就想像着这里的热情和开放---所谓：法国不风流，哪里风流？即便有了这样的思想准备，还是让我大开了眼界。
　　首先是旅馆，我的房间是Mixroom，男女混住。7月的尼斯，海边的空气中弥漫着叫人无法安静的幽香，何况在不足40平方米的小房间里，8个女生，2个男生挤在一起。由于到达时天色已晚，我独自在旅馆附近闲逛之后，就直接进入梦乡。
　　第二天沿着大大小小的街道乱走，中午累了，就跑到海滩边，铺开席子晒太阳。不远处有几个人看着我，我也将视线迎上去，竟然是"同居"的4个英国女孩---她们随意地躺在沙滩上，而且是topless（赤裸着上身）！最要命的是，她们认出了我，并看到了我手中的相机，居然请我帮她们拍照。不过让我气急败坏的是，相机咔嚓了几下之后居然没电了。真是叫我头晕的尼斯！
　　晚上，我和另外一名同性室友、来自英国的帅小伙决定结伴夜游。我们先去了老城的一家酒吧喝啤酒、吃海鲜，坐在露天的座椅上，吹着游动的海风，喝着清冽的扎啤，闲适的地中海生活！酒吧里，拉丁舞曲在耳际欢快地跳动，游客们开始一边喝酒一边舞动起来，我的心也逐渐飞扬起来……正在此时，一个金发碧眼的女孩站到我的面前，我下意识的朝她笑笑，并作出邀请跳舞的手势，然而，就在我还没有来得及收回笑容，一张温湿的唇已经贴到了我的面前，我愣住了……后就是紧紧地拥吻，不知是酒精的作用还是尼斯的空气使然---10分钟抑或半个小时，我想那一刻我是遗失在忘情的时光隧道。
　　回到旅馆，我忽然感到海水从我的眼角里渗出来了，那汹涌的波涛，一直在我的眼前起伏……辗转了半夜我决定天亮就离开这里，再呆下去，这里就要变成痛苦了---一个人的尼斯，如果没有奇迹发生，那就是爱的地狱。
　　　 




&nbsp;

［流窜欧洲八国线路］
　　第1天－第11天：瑞典从中部丘陵地带骑车出发---哥德堡---马尔默Tips：南方瑞典人对于自行车旅行这的态度和政策十分强硬，铁路和巴士全部拒载自行车。
　　第12天：丹麦马尔默---哥本哈根Tips：在欧洲一小时内有效公交车票价格在1.5－3欧元之间，所以在不大的城市里，建议多徒步行走；在离哥本哈根火车站附近，由旅游信息办公室（TouristInformationOffice，简写I），可获取地图和咨询信息。
　　第13－14天：德国哥本哈根---汉堡---科隆---波恩---法兰克福第15－18天：奥地利维也纳---萨尔斯堡---因斯布鲁克Tips：维也纳的青年旅馆服务一流，可以在一家旅馆里获取其他旅馆的信息和资料，预订房间；一般青年旅馆要求10点退房，这个时候打电话订床位一般都能订到；酒在维也纳很便宜，一般的Vodka、Whiskey之类，只需3－4欧元。
　　第19－21天：瑞士Interlaken---日内瓦Tips：Interlaken有名目繁多的户外运动，滑翔、跳伞、登山等不一而足，价格也不菲，基本上没有少于三位数的（单位为欧元）；日内瓦的国际青年旅馆中午休息时间是不会理会客人的住宿申请的，下午2点才开始办公。
　　第22－25天：法国尼斯---巴黎Tips：在法国坐火车，就算持通票，每次也要排队买作为预订票或附加费。
　　第26－28天：比利时布鲁塞尔---布鲁赫---奥斯丹德第29－30天：Masstricht---阿姆斯特丹
　　费用：22天火车联票：3600瑞典克朗（折合人民币3800元左右）。
　　返回瑞典火车票：约1000克朗（折合人民币1100元左右）在法国火车票附加费：约200元人民币。
　　在瑞士乘坐私人爬山火车：约300元人民币。
　　青年旅馆费用：约6000元人民币（平均每晚20欧元左右）。
　　伙食费用：约4000元人民币；（日平均10欧元）。
　　博物馆及其他门票费用：约500元人民币。
　　2&nbsp; 