 新天鹅堡 
　　在人们心中，对欧洲的印象总离不开那些宏伟、辉煌的古堡。古堡记录着欧洲中世纪的残留气息，代表着忠诚的信仰和浪漫的英雄主义，在我们看来，那个年代的人们似乎比其他任何时期更充满传奇色彩。这些城堡经受住时光的侵蚀，将曾经的浪漫与奢华传达到今天。
　　在欧洲旅游时，如果抽出一些时间，避开车水马龙的繁华都市，到山间的古堡去，休闲一下、清静一下，你对欧洲的理解，一定会更加深刻。
  
　　Top 1:新天鹅堡 半山童话
　　地址：德国富森市郊的斯华根小镇
　　新天鹅堡建于半山腰之上，遥望透彻如镜的霍更丝湖，明净透底，山间的风光，无论在哪一处望去都如同童话世界。古堡的外墙全以白色大理石建造，内部有不少厅房，包括殿堂、教堂、图书馆、造币厂、室内瀑布、人造洞穴、花园。
　　入选理由：如果你喜欢上迪士尼的睡公主，那么，你要到睡公主城堡的原型――新天鹅堡来。美景加上传奇的故事，令新天鹅堡有着神秘而摄人心魂的力量。
　　可行性分析：新天鹅堡是德国著名的旅游景点。从富森火车站有公共汽车到达天鹅堡山脚，之后可以步行或坐登山公共汽车到达新天鹅堡。海德堡城堡 

　　
　　Top 2:海德堡城堡 风光尽览
　　地址：德国海德堡市
　　海德堡城堡建于12世纪，历史上经过几次扩建，形成哥特式、巴洛克式及文艺复兴三种风格的混合体，德国文艺复兴时期的代表作。站在城廓上远望，满眼尽是无边无垠的葡萄园，美不胜收。
　　入选理由：曾在城里小住的诗人歌德，在这个小城里徘徊着低吟“我把心遗失了……”歌德把心遗失在海德堡，而我们呢？
　　可行性分析：从法兰克福乘火车约一小时便到，市内交通以散步为主。温莎古堡 

　　
　　Top 3:温莎古堡 皇光笼罩
　　地址：英国伦敦地区温莎镇
　　温莎堡是英国最古老且一直有人居住的王室宅邸，历代君王所做的改建使它成为展现王权品位的非凡建筑。温莎堡像一个庞然大物坐落于一山丘上，俯瞰泰晤士河。自十二世纪，温莎古堡便成为英国皇室御所，直到现在女王仍常到这里。
　　入选理由：1917年乔治五世选择温莎作为家族别名，可以看出皇室对它的感情，温莎古堡的美丽也可想而知。
　　可行性分析：位于英国泰晤士河畔，距离伦敦市中心约32公里。旅客可从伦敦乘搭火车或巴士前往。昂布瓦兹城堡 

　　
   Top 4:昂布瓦兹城堡 艺术栖息
　　地址：法国卢瓦尔河畔
　　法国的卢瓦尔河谷汇集了多所古堡，而其中最有吸引力的当然是昂布瓦兹皇家城堡。城堡的吸引力不仅是这座文艺复兴风格的法国皇家城堡，也不仅因为周围迷人的风光，更因为这里是艺术巨人达・芬奇安息的地方。
　　入选理由：达・芬奇在这里安息，他没有选择回到家乡，而是选择留在这个城堡，这位艺术天才选择的地方，魅力可想而知。
　　可行性分析：在巴黎MONTPARNASSE火车站乘高速火车，55分钟可以到达SAINT-PIERRE-DES-CORPS火车站，然后转乘普通列车到AMBOISE火车站，约需要15分钟。布拉格城堡 

　　
　　Top 5:布拉格城堡 典雅荟萃
　　地址：捷克布拉格市
　　城堡位于伏尔塔瓦河的丘陵上，已有1000多年历史，60多年来历届总统办公室均设在堡内，所以又称“总统府”。布拉格城堡画廊收藏了许多古典绘画，圣维塔大教堂是布拉格城堡最重要的地标，而卡夫卡居住过的黄金巷，也是城堡内最热闹的地方。
　　入选理由：历史悠久却又保存完好的地方，千年的古城堡如今还完整重现当年的辉煌。
　　可行性分析：在布拉格市内坐有轨电车22路可到。爱丁堡城堡 

　　
　　Top 6：爱丁堡城堡 岩顶矗立
　　地址：英国爱丁堡
　　爱丁堡城堡可算是苏格兰的精神象征，矗立在死火山岩顶上，居高俯视爱丁堡市区。爱丁堡城堡在6世纪时成为皇室堡垒。这是一座以战争为主题的城堡，苏格兰王冠与其他的皇杖、剑等文物被置于皇冠室中。
　　入选理由：这座城堡也是苏格兰国家战争博物馆和苏格兰联合军队博物馆，这样的主题，令城堡最初的军事意义得到回归。
　　可行性分析：爱丁堡市内多路公共汽车到Castlehill站下。
　　2  