“百塔之城”捷克布拉格 

　　　
　　“百塔之城”捷克布拉格
　　布拉格始建于文艺复兴时期的罗马式哥特式和巴罗克式圆塔形古老建筑至今仍保存完整。高高低低的塔尖,毗连成一片塔林,“百塔之城”由此得名。
　　走在查理士大桥,每隔几步就能看到情人在桥畔拥吻的情景。位于老城广场上的汰翁教堂赋予了爱情古城更为神秘的色彩。代表亚当和夏娃的80米双塔给浓情爱意中的情侣带来无穷的遐想。德国科隆聆听上帝福音 

　　
　　德国科隆聆听上帝福音
　　科隆诞生于公元前一世纪的罗马时代,有“北方罗马”之称,因为一系列的教堂建筑又被看作“北方的耶路撒冷”。而教堂正是神圣婚姻的守护者。人们在主耶稣面前许下一生不变的誓言。
　　科隆大教堂高157米,是世界上离上帝最近的圣地。在此的情侣可以最直接、最清晰地听到上帝的祝福声。希腊雅典寻觅Eros’踪迹 

　　
　　希腊雅典寻觅Eros’踪迹
　　“你若没看见过雅典,你是傻瓜；你若看到雅典而不狂喜,你是驴子；而你若自愿离开,那你便是骆驼……”雅典以天神宙斯的女儿,代表智慧正义和美的雅典娜而命名。而传说中雅典娜之子,也就是长着双翼,手拉神弓的爱神丘比特更是给神秘的山城赋予了浓浓的爱意。遥望夜空的双鱼,小爱神丘比特与凡间少女Psyche的情话仿佛成了耳畔最轻柔的呼唤。
　　雅典的一切无不闪烁着诱人的爱的光芒。婚礼之城在葡萄牙奥比都斯 

　　
　　　婚礼之城在葡萄牙奥比都斯
　　位于葡萄牙首都里斯本北部的奥比都斯曾是葡萄牙国王唐.狄尼斯送给王后唐娜?依莎贝尔的结婚礼物,也因为被称为“婚礼之城”。葡萄牙人,甚至全世界的情侣都纷纷把奥比都斯作为婚姻的起点。摩洛哥的白色经典之城 

　　 






　　　摩洛哥的白色经典之城
　　卡萨布兰卡得名于西班牙语,意即为“白色的房子”。卡萨布兰卡是摩洛哥第一大城市。好莱坞电影《卡萨布兰卡》更是让这座白色之城闻名世界。
　　《时光流逝》的曲调勾起了美好的时光回忆。白色的卡萨布兰卡的幕墙上仍旧映着里克和伊尔莎的面庞。英俊富有尔有着几分玩世不恭的男人,美丽的旧日情人,战火纷飞,硝烟迷漫的时代。希望于绝望并存,爱情,理想在混乱的城市中演绎得尤为坚贞。面对死亡,所有的恩恩怨怨都随风消逝。相爱是永远不变的主题。里约热内卢白沙滩燃烧激情 

　　
　　里约热内卢：去那里的白沙滩燃烧激情
　　浪漫的里约热内卢得名于一个有趣的故事：1502年1月,葡萄牙人沿海岸航行时忽见一群山环抱的金色沙滩。他们来不及探个究竟,便称之为“一月之河”。后人将错就错,将这个充满梦幻色彩的地名一直沿用至今。“上帝花了六天时间创造世界,第七天创造了里约热内卢”,巴西人对里约热内卢永远都是那般情有独钟。
　　多彩的里约热内卢酿制了传奇无比的经典爱情。好莱坞新作《上帝之城》种犹太人阿泽和已经婚的少妇间跨越两洲,经历半个世纪的爱情故事,让战争时期的里约不失浪漫,也给如今的“上帝之城”的浪漫增添了一份厚重。零距离接触莎士比亚 

　　 






　　零距离接触莎士比亚
　　恬静的斯特拉福德因莎士比亚而闻名,莎翁又以创造人间最绝美的爱情故事而被后人膜拜。大概正是这座风光妩媚的小镇赋予了他如此动人的爱的想象。
　　亨利街的北侧便是莎翁故居。莎士比亚妻子的旧居是一间坐落于绿树丛边的优雅山房。屋内扔保持当年的模样,火炉旁的靠背长椅,相传是莎士比亚婚前与其妻互诉衷情的地方。时世流转,曾经的甜蜜和温馨仍能在触手间依稀感受。法国普罗斯旺的骑士爱情 

　　 




　　　法国普罗斯旺的骑士爱情
　　普罗斯旺是欧洲的“骑士之城：得名于影片《屋顶上的轻骑兵》。意大利骑士安杰罗为革命事业逃至这里。知遇之恩使绅士与淑女宝琳娜的邂逅成就为一段乱世情缘……当宝琳娜与安杰罗再次相遇,在普罗斯旺广阔的土地上驰骋的时候,一切变得心旷神怡。
　　初夏时节它是熏衣草的王国。传说,一位少女在采花途中偶遇一位受伤的俊俏青年,一见倾心的少女将其留家疗伤。痊愈之日,深爱的两人已无法分离。由于家人的反对,女孩准备私奔到开满玫瑰花的爱人的故乡。临行,为检验对方的真心,女孩依村中老奶奶的方法,将大把的熏衣草抛向男青年,突然间紫色轻烟升起,男青年随之不见,只留下“其实我就是你想远行的心”。不久,少女也随着轻烟消失。
　　普罗斯旺就是一首爱的诗歌,任何人都不可能生活在此而不动容。爱情天堂 
韩国济州岛 
　　

　　　爱情天堂 韩国济州岛
　　时刻洋溢着浪漫情调的韩国济州岛,原有着使感情更醇更厚,爱情更美更浓的魔力,成为韩国新婚夫妇蜜月的首选之地。
　　山君不离、汉拿山白鹿潭和城山日出峰是济州岛最富盛名的三大景点。由树根和手头组成的木石苑将岛屿的诸多神话具体化、形象化。其中“甲多伊的人生”就是将一对叫甲多伊的甲顺伊的夫妇从相爱、中年到老年的不同形象雕刻出来,并依次排列。许多新婚夫妇慕名而来,借这一爱情故事表达白头到老、恩爱如一的美好愿望。
　　爱情和神秘两个主题使济州岛成为令人向往的爱情天堂。在意大利阳台上守望朱丽叶 

　　
　　 






　　
　　　在意大利阳台上守望朱丽叶
　　风景绮丽迷人的维罗纳是意大利最古老、最美丽的城市之一。维罗纳风靡全球得因于莎士比亚的名作《罗密欧与朱丽叶》维罗纳就是罗密欧与朱丽叶的故乡,自然也成为世界青年男女膜拜的爱情场所。
　　位于市中心卡佩罗路27号小院里的一幢小楼就是朱丽叶的故居。院内正面竖立着一尊真人高矮的朱丽叶青铜塑像－－亭亭玉立、深情而又略带哀怨。由于传说触摸塑像的右胸能带来美好的爱情,如今朱丽叶塑像的右胸显得尤为锃亮。
　　铜像左侧就是那个令无数青年男女神往的大理图库石阳台,正是当年罗密欧与朱丽叶幽会的场所。所有门墙上写满了祝福爱情的话语。
　　另外,朱丽叶的墓地也是维罗纳的盛景之一。传说这是罗密欧与朱丽叶秘密结婚的地方,因而每年都有不少情侣专程从世界各地赶到这里结婚,为的是要像罗密欧与朱丽叶一样誓死捍卫爱情。
　　罗密欧与朱丽叶的故事世纪流传,是否真实变的不再重要－－爱情成了维罗纳的一种宗教。
　　2&nbsp; 