　　中新社北京电(张展)今天，国家安全生产监督管理总局局长李毅中在此间表示：要全面做好今年“五・一旅游黄金周”的安全防范工作。
　　李毅中是在今天上午召开的中国国务院安委会成员单位联络员第十二次会议上讲这番话的。李毅中说，全国在四月份及二季度的安全生产工作将着眼于四个重点：深入展开煤矿安全的煤矿整顿和瓦斯治理这两个“攻坚战”；运用推广煤矿整顿关闭的经验，组织开展非煤矿山、危险化学品、烟花爆竹企业、建筑施工和民爆器材企业的整顿关闭；排查隐患，严密防范各类事故；抓紧落实十二项安全生产治本之策；同时要全面做好“五・一黄金周”的安全防范工作。
　　在这次国务院安委会成员单位联络员会议上，国家安全生产监督管理总局调度统计司司长支同祥通报了今年一季度全国安全生产情况。国家发展和改革委员会、教育部、科技部、财政部、劳动保障部、国土资源部等部门先后就落实十二项安全生产“治本之策”的进展情况做了发言。国务院安委会办公室副主任、国家安全生产监督管理总局副局长王德学主持了会议。国务院安委会各成员单位分派代表参加了会议。国家安全监管总局、煤矿安全监察局有关司室负责人列席了会议。
　　李毅中认为，当前要坚持“安全发展”，深化安全责任，以遏制煤矿等重特大事故多发为重点，加大隐患治理，标本兼治，重在治本，全面推动全国安全生产工作。 (完)
　　