
　　 









三位母亲推着孩子在人民广场游玩。赵昀 早报资料　
　　五一机票部分线路被提前“包圆”
　　早报记者 柏蓓
　　在4月上、中旬还能轻易买到三四折的机票，可随着五一黄金周的到来票价也将“水涨船高”。昨天，上海东方早报记者从沪上几大机票销售点获悉，五一期间票价全线上扬，一些旅游城市的机票更是提前被旅行团“包圆”了。
　　据透露，最近一周时间从上海出发飞往各地的机票行情基本稳定，不过由于广交会的召开，上海前往广州[图库]、深圳[图库]的机票本月一直维持在8折以上的水平。
　　但是28日之前，各个航空公司在大部分航线上仍有较优惠的折扣，如飞往济南、青岛[图库]、天津、厦门等地都有4～6折不等的机票，即便是北京这样的热点城市，直到29号之前，浦东机场起飞的航班都能买到半价机票。
　　不过，售票人员表示，“临近五一，票价不可能下调，热点线路的机票价格肯定上涨。”目前还没有接到详细的五一机票价格变动目录，但是可以肯定的是随着4月中下旬航空市场旺季的到来，各航空公司的票价政策肯定会有变化，按照往年做法，机票价格一定会有不同幅度的上浮。
　　赵昀 早报资料
　　至于票源是否紧张，售票人员表示，售票情况跟去年差不多，一些热点线路的机票只剩下全价票了，只有部分线路还有打折票。一般而言，5月1日、2日、6日、7日的票源相对比较紧张。而东航售票人员也表示，现在动手买的话，还可以买到4月30日和5月1日的打折票，一般是七八折，部分线路有6.5折的票，越临近五一，票源越紧张。
　　“境外游”今年五一将持续火爆。目前，日本航线、北美航线以及欧洲航线都有不同的折扣优惠。尤为突出的是日本航线，国航和上航都相继推出了非常优惠的政策，使得上海―――大阪航线单程1500元左右、往返2500元左右。
　　