








　　2月16日，一辆铁路机车驶出拉萨火车站。（新华社记者拉巴次仁摄） 












2月16日，一辆吊车在青藏铁路拉萨西站紧张施工。(新华社记者拉巴次摄)
　　　　中新网4月10日电 据香港文汇报发自北京的报道，国务院西部开发办有关官员近日表示，在“十一五”乃至更长时期，中国谋划在西南、西北、东北以及云南地区建设四条新的陆路国际性战略大通道。其中在西南部酝酿建设的南亚陆路大通道，由青藏铁路继续向南延伸经亚东[图库]出境，与印度铁路网连接，形成一条通向南亚次大陆的战略通道。
　　谋划中的另外3条陆路大通道是：在云南，建设连接云南与东南亚、南亚的中缅印国际大通道；在东北地区东部，修建“珲春-东宁”铁路以及春化出境铁路与俄罗斯铁路接轨；在西北地区，架设新疆与俄罗斯陆路大通道。
　　
　　国务院西部开发办综合规划组处长胡长顺认为，由于中国与世界经济的相互联系和影响日益深刻，建设陆路新的国际性战略大通道，可以更好的利用国内国际两个市场、两种资源，保障国家经济社会的安全，解决中国与周边国家在能源、矿产资源等方面扩大境外合作的运输大通道问题，实施共赢的开放战略。
　　西藏地处中国西南边陲，与印度、不丹、尼泊尔等多个国家接壤，边境线长达4,000多公里，高原上第一条铁路――青藏铁路将在今年7月1日全线试运营。早在青藏铁路竣工之前，海外就猜测“拉萨不会成为青藏铁路的终点站”，希望能够继续延伸，令周边国家从中获益。去年以来，尼泊尔国王贾南德拉在几次国际会议期间都表示，希望青藏铁路能够铺到尼泊尔境内，最终与印度、孟加拉国国等铁路网连接，成为其两大邻国――中国和印度之间的交通运输纽带和中转站。
　　胡长顺认为，考虑到西藏与周边国家关系的进一步稳定和经济社会发展需要，建设通往南亚国家的陆路大通道至关重要，将青藏铁路一直向南延伸到日喀则[图库]，再延伸经过亚东出境，今后与印度铁路网连接，构建南亚陆路大通道，未来它将成为中国通往南亚乃至南亚国家出印度洋走向世界的一条南亚大动脉。(海岩）
　　