
　　旅游交易会区别于其他任何种类的交易会的地方，就是它的主题的大众性，是喜爱旅游的所有民众均需要参与其中的旅游活动。
　　这显然比起房地产展览、汽车展览来涵盖范畴要宽泛得多。因为“旅游”做为兴趣来讲，几乎是每个人与生俱来的需求。当然，从现实来看，目前的各类以“旅游”为名目的交易会还远远达不到车展、房展一样火爆。这是需要旅游业界的人们反思的问题，说明从事旅游工作的人们在市场手段、营销方式等等方面一定还存在着差距。
　　旅游业界的参展者往往对旅交会的“公众日”重视不够，这从以往的旅交会公众日许多展台已经提前撤离就可以看得出。以往的各类旅游交易会似乎都太看重业界之间的交流这个环节，而忽略了对直接上门的散客客人的对位宣传。其实，在近些年团队旅游比重逐渐下降、散客旅游稳步上升所占比重不断增加之后，直接对游客的宣传，才是旅游交易会的参展商们最应该重视的问题。旅行社在旅交会上的业务洽谈，多会是一种意向，如果要组织成行，还一定要经过实地考察、讨价还价、线路估算等等许多步骤；而来到旅交会现场的普通民众却不是这样。他们通常会在自己感兴趣的目的地或旅行社柜台前长时间驻留，对有关问题仔细询问。在感到明白无误之后，会很快做出判断，确定下来自己出发的日程。这对于花了不菲的费用租用了展台的景点景区、旅行社来说，十分划算，因为成效是立竿见影的。
　　目前的旅交会普通民众前来参与的人数还不很多，这原因并非出在公众身上，而主要是由参展商以往坚持不懈的不正确引导造成的。以往的旅交会，都把旅游业界的交流作为主要一项内容，这显然与旅游发展的大势不相符，也与国际上一些知名的旅游展会的成功经验不一致。从现实来看，我们的旅游交易会的改进要做到的首先一点，就是应该求得旅交会时间上公众日与业内交流日的秋色平分。
　　曾有这样的调查数据，在旅游交易会上散发的资料，个人拿取的远比旅行社拿取的阅读率更高。旅游交易会上，许多人可以因看展而诱发实地去某地旅游的兴趣。这样的例子已经屡见不鲜。
　　在人们的旅游行为当中，旅游多会是以感性行为出现，而不是偏重于理性行为。当一位对旅游感兴趣的人，来到旅游交易会，看到了某地的民间歌舞、品尝到了当地的米酒及特色小食品，更因为当地人的热情介绍，很可能就会立马下定决心，要到这里去旅游。在这样的一种个人决策过程当中，影响到他的就是感性，而感性会一直陪伴着他将旅游的行程完成，并使他的旅游充满热情。
　　如果有一天，国内的游客像参加一次重大的节日盛典一样赶赴旅游交易会，那一定是说明旅游交易会的魅力得到了圆满的释放。对于参展商来说，一定也十分希望见到这样的景象能够早日出现。在一次盛大的旅游交易会开办的时候，当地甚至外地的人们一家家带着孩子喜气洋洋来到展场，观看表演、品尝小食、领取小礼品，与心仪的旅游目的地的人们先期沟通，并且了解旅游资讯、留下联系方式、确定参团或自助游意向，那时，以影响人们生活的节日庆典出现的旅游交易会，也许会在每个人的年历当中特别标注出来。