
　　世界上哪个国家参加国内旅游的人数有中国一样多吗？当然没有。世界上有哪个国家有比中国更多的旅行社和旅游景点吗？当然也没有。这两项中国所创造的旅游世界之最，理应让中国的国内旅游交易会成为世界上最大的国内旅游交易会。
　　因为旅游交易会原本就是旅行社、旅游景点与游客相互之间进行情报交换、产销商谈的大平台。这个平台的作用随着国内经济的提高、人们出游意识的增加，正在越来越多的影响着人们的主题价值观念。旅游在中国人的日常生活当中，正像食品一样变得不可缺少。城市里面的人群，把旅游当作是日常的谈资；乡村里面的人们，也逐渐品尝到了开办旅游所带来的实惠和好处。如今的人们对旅游的熟悉程度，已经可以不分男女老少，真个是妇孺皆知。
　　诚如现代旅游业并非起源于中国一样，“旅游交易会”这种形式也并非是由中国发明。从1983年在北京民族文化宫举办的“中国国际旅游交易会”算起，中国举办旅交会的历史也不过20多年。专业以国内旅游为主题的旅交会，那就更晚。因而，我们的国内旅游交易会既无法去与国际上知名的ITB相类比，也无法去与国内外贸体系下的“广交会”相比较。目前主办者的思路和形制来说，只是把它当作了全国旅游业界的一次年度聚会。但是，这与旅游的现实发展已经稍稍有了一点脱节。人们出游热情的不断高涨，国内旅游近些年突飞猛进的发展，都已经使得以往只着眼于业内交流的国内旅游交易会有些不适应。现有国内旅游交易会上，只设一天的公众日而游客会蜂拥而至就是例证，旅游门类之外的各类报刊都热衷于开办“旅游”栏目并想方设法搜罗旅游新闻也是例证。打开电视来看，如今还有哪一家电视台还没有开办旅游栏目吗？
　　民谚中有一句，叫做“剃头挑子一头热”。而中国旅游的发展，显然一头热是不够的，因为那证明了我们在做的一定是无用功。只有有了两头热，即国内旅游热与国内旅交会热，则中国旅游的顺畅发展才会得以印证。旅游交易会的热的体现，显示出来的是实质意义，就是既要为旅游企业的商业合作提供平台，也要为参与国内旅游的游客提供更多的选择和当场咨询机会。
　　今年以来，各地的旅游交易会此起彼伏、接连不断，在以往的一些经济不太发达的地区，也开始有了旅游交易会。这种基于市场需求的缓慢转变，为我们提供了一个认识国内旅游和国内旅游交易会的新视角。国内旅游热与国内旅游交易会热，说明了我国的旅游发展正处在一个良性发展、稳步上升的阶段。国内旅游热将促使国内旅游交易会更加成熟，国内旅游交易会也会为国内旅游热提供更多更好的食粮保证。而此时此地，在成都[图库]举行的一年一度的中国国内旅游交易会，将使得这样的目标得到充分的展示。