　　新华网北京4月6日电（记者钱春弦）记者6日获悉，美国联合航空公司将在中国的“五一黄金周”期间限量推出从北京至美国往返低至2000元的特惠机票，此次优惠活动是美联航为庆祝其服务中国20周年全心回馈乘客而特别推出的。
　　据悉，从2006年5月1日起至2006年5月7日，从北京出发的部分美联航乘客可享受这一超低价格往返美国本土的任意一个城市（不包括夏威夷和圣胡安）。乘客可于4月17日至4月28日期间在美联航北京售票厅购票。
　　美联航中国地区总经理郭振雄说，美联航作为亚太市场上领先的美国航空公司，长期以来一直都非常重视中国市场的发展。 “2000元”这个数字是美联航针对中国市场而特别设计的，它体现着美联航在中国运营的20年以来，每一个美联航工作人员所拥有的100％真诚服务中国乘客的信心和热情。“我们将继续竭尽全力地为美联航的每位乘客提供最为舒适而惬意的机上服务。衷心希望此次机票特惠活动能够为美联航的乘客带来一个温馨而美好的假期。”
　　目前美联航已成为提供北京和上海不停站直飞美国班次最多的美国航空公司之一：在北京、上海至芝加哥、旧金山之间，每周共开通了28班直飞航班。同时，借助美联航在美国国内强大的航线网络，乘客可便捷地飞往全美210个城市。美联航在北京和上海都设有票务中心及销售处，此外还在广州也设有一个销售处。（完）
　　