　　　
　　京沪高铁年内开工沿线紧锣密鼓作准备
　　历经十几年讨论、总投资1400亿元的京沪高速铁路、目前已经进入了、工程准备阶段。铁路将在年内、正式开工，预计在2010年完成，到时候、人们乘坐、京沪高速列车，从北京到上海、只要五个小时。
　　正在施工的新北京南站，是京沪高速铁路在北京的起点。与它相邻的老北京南站现在停靠的只是一些短途的慢车，客流量很小。而即将在2010年建成通车的京沪高铁每年将从这里发送8000多万名旅客.
　　即将于年内开工建设的京沪高速铁路全长1318公里，沿途经过北京、天津、济南、南京[图库]、上海等21座车站。设计时速350公里，初期运行时速300公里。虽然开工日期还没有最终确定，但各项准备工作已经在紧锣密鼓的进行。
　　北京交通大学交通运输学院教授纪嘉伦
　　1’16”京沪高速已经准备了很长时间了。初步设计也都有了，一些大桥有的已经开始动工了，比如南京长江大桥已经开始打基础了。1’54正式开工之前还要经过国务院的正式批准。
　　据了解，京沪铁路运输能力利用已经处于满负荷状态，建设新的京沪高速铁路势在必行。新的高速铁路将是我国中长期铁路网规划中投资规模最大，技术含量最高的工程。平均每公里投资1亿元人民币，建成后，上海到北京只要5个小时，比目前最快的直达列车还要少9个小时，高峰时平均每3分钟发车一趟，同时原有的京沪线将主要用于货运，每年可增加货运量5000万吨，相当于新建一条货运线。
　　沿线居民企业热盼京沪高铁早日建成
　　按照规划，京沪高速铁路开通后，从北京到上海的客运行程、可以节省9个小时，货运运力、也将大幅提升。沿线百姓和企业、对这条铁路的开工建设、反应如何呢，随记者一起到、京沪铁路沿线、来了解一下。
　　京沪之间5小时即可到达，能省下9个小时，对经常出差的郭先生来说，有着极大的吸引力。在一家外企工作的郭先生，负责华北和华中地区的产品销售，平均一个月要有一周左右的时间花费在路上。京沪高速的贯通，为他省下的将是大把的时间。
　　郭先生还说：如果是提速的话，现在来看，能节省一半的时间，如果这样算，应该是多了3个工作日，对我来说，这3个工作日就很重要了。
　　对郭先生来说，提速意味着更好的业绩或更多的休闲，而对沿线企业来说，则意味着机会和利润。徐工集团地处京沪之间的徐州，是我国工程机械行业的头号企业，市场占有率超过50%。他们更是急切盼望着京沪高速尽早开工。
　　徐工集团董事长王民：徐州本来是经济洼地。如果高水平的人才到徐州的话，他会各方面不方便。(高铁开通后)我不要把我的总部搬到上海和北京，就有人才和信息过来。这样会减少我很多的成本，提高我的效率。
　　除了获得地缘优势之外，徐工集团还希望从这个项目的建设中直接分到一杯羹。这个投资1400亿左右的大型项目，对他们的重型机械而言，正是一个巨大的市场。目前他们已经成立了专门的班子，为投标做准备。
　　王民还说：我们汽车起重机在全国市场的占有率大约是55%，如果(京沪高速)80%都是桥架，我这个就很可观了。我估计有个上百亿的收入，总会有。
　　高铁双城记：苏州锦上添花徐州雪中送炭
　　苏州、徐州是京沪高速铁路上、两个重要的客货运站点。日前，两市政府负责人、在接受经济频道记者、专访时表示，京沪高铁贯通，将有利于解决、两地经济发展中的瓶颈问题，并对整个沿线地区的经济发展、起到极大的拉动作用。
　　苏州不仅是历史文化名城，也是苏南经济发展的重镇。去年苏州国内生产总值超过4000亿元，已经仅次于上海，位居全国城市第二位。其中旅游收入近1/10，超过400亿元。但目前苏州火车站的日均客流量为5到6万人，近于饱和。交通已经成为苏州进一步发展的瓶颈。苏州市长阎立认为，京沪高速的贯通，将有利于打破这种局面。
　　苏州市市长阎立表示：我们预计，我们的旅游，旅游的经济总量，每年还有，在十一五规划里，我们规划是18%(的增长)。
　　如果京沪高速对苏州来说，更像是锦上添花，对徐州来说，则完全是雪中送炭。徐州去年的国内生产总值1027亿，只是苏州的1/4，地缘差异可以说是造成这种差距的一个重要原因。
　　徐州市市委书记徐鸣说：高速铁路的兴建，一下子就拉近了徐州这样的城市和上海、北京中心城市之间的距离，为我们更好地开拓市场、更好地让徐州的产品走向世界，也提供了一个快捷、方便的通道。
　　铁路运力不足对徐州的影响是明显的。徐鸣介绍说，由于南京长江大桥只有双轨，短程货车要让位于长途货车，一直以来徐州自己铁路货运运力的实际需求也只能满足30%。而京沪高速铁路建设将改变这一局面，据了解，针对京沪高铁将新建一座南京长江大桥，铁轨数量将达到六条，货运运力至少可以提高一倍。徐鸣认为，高速铁路对徐州物资南下，而且对晋煤、鲁煤等战略物资南运，甚至对整个东北、西南货物向东南沿海的运输都将起到重要的疏通作用。
　　京沪高铁：凸显三大技术亮点
　　记者同时从铁道部了解到，京沪高速铁路、将成为我国第一条、具有国际先进水平的、高速铁路，同时，这项工程、将主要依靠、自主创新技术。我们来看看，新铁路、都有哪些技术亮点。
　　首先，京沪高速铁路首次实现全线无渣轨道。所谓无渣轨道就是路基上不再铺设石子，这样就避免了可能存在的路基下沉问题，保证铁路线长时间安全运行。
　　其次，全线以桥代路。就是整条铁路线采用全封闭立交桥的形式建成，这样既保证了运行效率，又节约了土地。
　　如果正常的铁路宽度，包括排水沟，双线要40米宽，修建桥梁的话占地只是23米宽。通过能力高出一倍，而占地少了一半。
　　第三，全程智能化操作，只在火车启动和进站时有人工操作，其他时间都由电脑控制。运行中如果遇到障碍物能够自动停车。新的高速列车将实现70%以上的国产化。
　　同期：
　　它是动力分散型，是世界上最先进的技术，每个车组下面都有动力装置，如果一两个车厢出现问题，不会影响到列车运行。
　　专家：发展高速铁路运输适合我国国情
　　高速铁路、对经济发展的带动作用、是非常明显的。但另一方面，我国铁路建设、却相对不足。目前，我国铁路运力、占世界总运力的25%，但铁路长度、却只有全世界的2%。专家表示，大力发展铁路运输，尤其是高速铁路运输，是适合、我国国情的选择。
　　孙章教授1993年就参与过京沪高速建设的评审，是我国的铁路研究专家。他说，目前世界各国交通网有两种主要模式，一是类似美国的飞机加小汽车模式，这种模式投资大、对资源环境影响大；另外一种是火车加公共汽车模式，我国人口众多、土地资源紧张，后者不仅更为可取，而且需求量仍然非常大。
　　同济大学铁道与城市轨道交通研究院教授孙章说：德国的面积是35万平方公里，不到我们的云南省，云南省是38万平方公里，可它的铁路呢，有45000公里，我们全国这么大，我们只有75000公里。铁路就像我们身体的动脉，我们太需要铁路了。
　　依据国务院审议通过的《中长期铁路网规划》，未来五年我国将投资1。25万亿元，建设19800公里新的铁路线，到2020年，全国铁路营运里程将达10万公里，投资将超过2万亿元。孙章教授表示，建设新的铁路，应该遵循自主研发，市场投资的总体思路。
　　同济大学铁道与城市轨道交通研究院教授孙章说：拿法国来讲，它是10年就收回了投资，开始赢利。日本新干线更好，它第8年就开始赢利了。所以民间资金进入基础设施的建设，积极性是非常高的。
　　目前，铁道部已经表示，京沪高速建设资金将采取市场化融资方式，吸纳民间投资、法人投资和国外投资。
　　联播观点：做好“加速”的准备
　　对于京沪高速铁路，老百姓有老百姓的想象，专家有专家的想象。不少经济学家表示，京沪高速铁路将改变不少区域的经济关系。
　　首先，对已经形成规模的产业迅速扩大市场格局有利，比如说，更有利于汽车业像北京和上海两地集中，而家电业向山东的城市集中等等。
　　其次，它会对城市间的行政壁垒产生冲击，高速铁路迫使各地的行政意识更加开放，因为地区和地区之间沟通融合时间成本的大大缩小，区域合作内容更加丰富。
　　至于说人才流动，旅游合作等等，可能发生的变化实在太多了，商机也会大大的增加。京沪高速铁路就像一个大车间的一条高速传送带，它一旦加速，对所有的环节都带来加速的要求。关键是，政府、企业甚至个人，都要有加速的准备，因为，机会来得快，别人抢的也快。
　　