　　甘肃省旅游局目前已经确定2006年旅游目标市场，京津、珠三角和长三角成为该省的入省游重点推介地区。
　　甘肃省旅游局公布说，北京－天津地区、珠江三角洲[图库]地区和长江三角洲地区将成为甘肃省国内远程入省游项目的重点推介目标，山东、河南[图库]、陕西、四川、湖北、湖南[图库]等地则为二级推介目标。
　　统计数据显示，近年来，京津和两大三角洲地区游客在甘肃省的外省游客中所占比例增长迅速。有分析认为，上述三地居民收入较高，旅游兴趣浓厚，再加上沙漠、荒滩、草原和雪山对他们而言别具风情，因此市场发展潜力很大。
　　甘肃省旅游部门还针对上述三地潜在游客的不同特点制定了不同的推介方案。京津游客注重体验，因此推介活动将突出个性化旅游，附带会议旅游和商务旅游；珠三角游客购买力强，喜爱自然风光和民俗风情，因此新鲜、奇特的旅游产品将是“主角”；长三角游客则视旅游为最佳休闲方式，因而观光休闲线路将成为主打产品。
　　据悉，甘肃省已经建立起以兰州为中心，西、中、东三区联动，7个景区群整体发展，6条线路呈放射状铺开的旅游开发格局，并形成了沿丝绸之路、黄河流域分布的两大旅游经济带。全省去年接待游客1236万人次，旅游收入达62．5亿元，创历史新高。甘肃省旅游局今年制定的目标是接待游客1400万人次，旅游总收入70亿元。
　　