





　　　据香港大公报报道，每个游客到香港迪斯尼乐园，都会见到一班活泼亲切、不断挥手跳舞的卡通人物。不过，有七成扮演迪斯尼卡通人物的职员投诉乐园苛刻。有职员更表示，乐园要职员超时工作，而职员身体劳损，却不能请病假。
　　另外，负责巡游及接待的职员投诉，纵然同样穿上卡通人物服饰，但他们的起薪点，比起负责舞台演出的职员却少两千元，他们认为很不公平。
　　香港迪斯尼乐园职工会昨日表示，公司并没有按照劳工法例，提供足够假期予扮演卡通人物的职员，更要他们超时工作，职员缺乏休息，不少都出现关节劳损的情况。颈部、腰部、手、脚、眼等都出现劳损，部分更情况严重。工会指，扮演卡通人物的职员约一百二十人，其中八十四人都批评乐园苛刻。
　　工会指出，根据职业健康条例，劳损不被界定为职业病，即使职员有医生证明，都不可以向乐园索偿，亦不获病假。职员若要休息，就要动用自己的例假或大假，甚至要申请无薪假期。工会认为，职员没有受到保障，他们要求乐园改善工作环境。
　　扮演卡通人物的职员，有些负责巡游及接待，有些则负责舞台演出。负责巡游及接待的职员签名投诉同工不同酬，他们表示，他们的起薪点约九千元，但负责舞台演出的却有一万一千元，平均差距达两成二，很不公平。他们表示，每天都要日晒雨淋，工作跟在舞台表演的职员一样辛苦，他们促请乐园立即调整职员的待遇。
　　劳工处响应，会安排四十场职业安全讲座予这班扮演卡通人物的迪斯尼职员。不过工会认为用处不大，劳工处应该立即检讨现行职业病条例，加强职业保障。
　　