　　北京/上海，2006年5月8日─澳洲航空从北京或上海出发，前往悉尼、墨尔本、布里斯班、或阿得莱德的澳航3个月优惠来回机票,现在只售人民币5,588元。除此之外, 澳航再赠送给您一程澳洲内陆机票穿梭以上四个城市(悉尼、墨尔本、布里斯班、或阿得莱德), 让您体验澳航庞大的航线网络及澳洲不同地方的生活文化。
　　澳洲地大物搏, 每个地方展现不同的色彩和迷人的景色。澳航了解旅客或需要更多澳洲停留, 探索这个美丽的国家, 所以特别提供了内陆机票优惠如下:
　　・ 旅客可以购买内陆机票穿梭以下城市, 当中包括悉尼、墨尔本、布里斯班、阿得莱德、 坎培拉或黄金海岸。每段内陆机票只售人民币600元。
　　・ 旅客可以选择从以上澳洲城市(悉尼、墨尔本、布里斯班、阿得莱德、坎培拉或黄金海岸), 前往珀斯或凯恩斯。每段内陆机票只售人民币900元。
　　上述票价不含各项税费及附加费。
　　透过此项的非凡优惠，旅客可以在澳洲渡过一个独特的写意假期。澳航不但提供了频繁的航班选择，让您可以灵活安排行程，更提供了优质的服务，务求令每位旅客得到一个称心愉快的假期。畅游澳洲，节目丰富，各适其适，处处予您无限惊喜，令您乐而忘返。
　　上述机票优惠适用于即日至2006年6月30日期间由北京或上海出发。优惠机票由即日至2006年6月28日期间发售，并须于此期限前于北京或上海市地区各大澳航票务代理社出票。
　　关于澳航
　　中国―澳洲航空公司提供每天航班从中国直飞澳洲悉尼。每周四个航班从上海出发，每周三个航班从北京出发。
　　澳航集团每周有31个航班从澳洲直飞香港，旅客可以接驳其它航班前往国内。除此之外，澳航还跟中国东方航空公司提供代码共享航班服务，每周提供3个航班到上海。
　　香港―澳航为香港提供服务长达56年。1949年3月开始提供包机服务，6月开始提供定期航班服务。现在，澳航每周有28个航班从澳洲直飞香港，这些城市包括悉尼、墨尔本、布里斯班和珀斯。澳航每周也提供了四次墨尔本经香港飞往英国的航班服务。
　　澳航全资子公司―澳亚航空公司每周有三个航班从凯恩斯到香港。　　