　　韩国首尔消息 (2006年3月27日) C 大韩航空宣布从3月26日开始执行新的夏季航班时刻表。为了满足夏季增长的旅游需求，大韩航空增加了航班运营频率，尤其增加了到欧洲城市的航班密度。
　　大韩航空将增加首尔-西雅图、首尔-多伦多的航班频率，并将提升首尔-纽约航线使用的飞机机型。
　　在首尔-西雅图航线上，大韩航空决定在原来每周三班（周二、周四、周六）的航班基础上增加一个周一的航班。而且大韩航空决定从7月到8月的旺季期间，再增加一个周日的航班。这样,首尔-西雅图之间，大韩航空承运的航班就增加到了5班。
　　除此之外，大韩航空还将增加每周二至加拿大多伦多的航班，这样大韩航空承运的至多伦多的航班就增加到了每周3班。
　　从8月1日开始，大韩航空将在至纽约的航线使用B777-200 飞机（航班号KE085/6），机上配备茧式可平躺的座椅。这种新型的飞机在其三个舱位中都配有视频选择系统（AVOD），机上互联网登陆选择，更舒适的座位，和全新的内部装饰。
　　在欧洲和中东航线上，大韩航空目前飞往11个国家的13个城市。在夏季，大韩航空将首尔至巴黎的航班，从目前的每周5班增加到每天一班；同时，首尔至苏黎世和阿姆斯特丹的航班将增加到每周3班。首尔至莫斯科的航班将从6月1日开始从每周3班增加到每周4班。
　　到斐济的航班将从每周两班增加到每周三班。
　　大韩航空将继续开辟新的服务，为乘客提供更多出行选择，使乘客能更快更省时地达到世界各个目的地。　　