　　韩国首尔2006年4月3日消息－作为天合联盟成员之一的大韩航空近日宣布，从4月20日起，公司将与联盟的一家协作成员 － 肯尼亚航空联手推出代码共享航班，而肯尼亚也将因此成为大韩航空在非洲的第二个目的地。
　　大韩航空所属的天合联盟，其成员还包括墨西哥航空公司、法国航空公司、意大利航空公司、捷克航空公司、美国大陆航空公司、达美航空公司、荷兰航空公司及西北航空公司。肯尼亚航空、西班牙Europa航空、美国Copa航空以及罗马尼亚航空都是天合联盟一项协作计划的成员。
　　两家航空公司的代码共享从仁川－曼谷－内罗毕航线开始。在仁川和曼谷之间的航段，旅客可乘坐大韩航空的KE651（KQ1651）航班；而曼谷和内罗毕之间则是肯尼亚航空的KQ230（KE5961）航班。
　　这些代码共享航班每周飞行三次，分别在周一、周四和周六。
　　航班在当地时间下午5时35分离开仁川国际机场，并于下午8时55分抵达曼谷。接续航班将于当地时间夜里11时离开曼谷，并于次日凌晨4时30分抵达内罗毕。
　　代码共享通过电子出票以及两家航空公司之间航程信息的交流而简化订票手续，提高了服务质量。乘坐KE/KQ相连航线的旅客可以一次性办理沿线所有航班的登机手续，包括领取登机牌以及将行李随机托运到最终目的地。今后几个月，大韩航空还将执行更多的航班代码共享计划。　　
　　关于大韩航空：
　　大韩航空因其2005年的杰出运营表现获得了《国际航空运输》（ATW）杂志颁发的“凤凰奖”，以表彰其成功克服全球航空业所面临的共同挑战。同时，在2005年时代杂志亚洲读者进行的航空公司各项服务评选中，大韩航空以其突出的服务位居优秀服务航空公司前三甲。
　　大韩航空目前拥有118架飞机，是全球20家规模最大的航空公司之一，每天飞行近400个客运航班，穿梭于31个国家的90个城市之间。大韩航空还是环球航空联盟 － “天合联盟” － 的创立成员之一，其成员还包括墨西哥航空公司、法国航空公司、意大利航空公司、捷克航空公司、美国大陆航空公司、达美航空公司、荷兰航空公司及西北航空公司，该联盟致力于在全球目的地、航班时段以及服务档次等方面为旅客提供更宽泛的选择。如希望更详细了解有关大韩航空的促销活动、航线网络、航班信息及合作伙伴等情况，请浏览网址：www.koreanair.com。　　