
　　新华网北京 4 月 
6日电（记者钱春弦）中国国际航空股份有限公司与英国维珍航空公司共同宣布即将进行双赢的航班代码共享合作，以拓展双方的航线，同时这一举措也会为乘客带来更多的利益和选择。
　　根据双方协定，从 2006 年 7 月 1 
日起，国航将在维珍的航班上进行代号共享，使其客人能来往于上海和伦敦；维珍航空的客人也可以搭乘来往于英国伦敦和中国北京的国航航班。机票将从 2006 年 4 月 
15 日正式开始销售。从 4 月 16 日起，国航北京至伦敦希思罗机场的航班将从目前的每周五班增加到每天一班。 CA937 下午 14:05 
从北京首都机场起飞， 17:50 到达伦敦；回程航班 CA938 每天 20:25 从伦敦起飞，次日中午 13:15 到达北京。
　　目前，维珍航空每日来往于上海浦东国际机场和伦敦希思罗机场的航班时刻为：从希思罗机场起飞前往上海的 VS250 航班将每天下午 14 ： 30 
起飞，次日早晨 08 ： 45 到达上海；从上海浦东国际机场起飞前往伦敦希思罗的 VS251 航班，每天上午 10 ： 55 起飞，当日下午 16 ： 15 
到达伦敦。
　　与此同时，两家航空公司的常旅客奖励计划也会联手合作。这意味着维珍航空飞行俱乐部的会员可以在搭乘国航航班时累积其在飞行俱乐部的里程；而国航的常旅客俱乐部会员也可以在搭乘维珍航班时积累其所可以获得的里程。
　　中国国际航空股份有限公司党委书记、副总裁蔡剑江说，国航非常高兴能够与维珍航空公司开展代码共享合作。深信通过双方共同的努力，会为乘客带来更多的出行选择以及高品质的服务。国航长久以来一直秉承旅客至上的服务理念，努力为广大乘客提供安全、迅速、准确、方便、满意的航空旅客运输服务。此次与维珍的合作正是国航实现这一承诺的一个重要步骤。
　　维珍航空营运总监威利说，此协议将为来往于中英两国之间的乘客提供更多的方便和更好的服务。在 1999 年 7 
月，维珍是第一家开通上海至伦敦直飞航线的航空公司，到目前为止，已经在这条航线上承运了 40 
万名乘客。“今年，我们期盼有更多的乘客搭乘维珍的航班，我们在中国的市场能进一步扩大。”（完）
　　