    中国“精彩”撼动世界眼球
获奖景区代表上台领奖
　　外国游客到大中国旅游，在“去哪儿玩”的选择上将不再茫然。4月8日下午，由《环球游报》联合中31家都市类报纸主办、网易旅游频道独家网站协办、中央人民广播电台经济之声独家电台协办的"中国最值得外国人去的50个地方"评选颁奖盛典在北京人民大会堂举办，“中国最值得外国人去的50个地方”揭晓：八达岭长城、敦煌莫高窟、桂林阳朔西街、黄山、秦始皇兵马俑博物馆、神农架、泰山、张家界天门山、内蒙古阿尔山、北京故宫、四川广汉三星堆、陕西华山、新疆喀什、云南石林世界地质公园、香港、西藏珠穆朗玛峰、宁夏贺兰山岩画、陕西华清池风景名胜区、台湾日月潭、福建泰宁世界地质公园、海南蜈支洲岛、云南香格里拉梅里雪山、山西尧庙华门、辽宁一宫三陵、四川九寨沟、江苏周庄、青海湖、新疆喀纳斯、江西景德镇、黑龙江漠河北极村风景名胜区、陕西碑林博物馆、福建鼓浪屿-万石山、新疆克拉玛依乌尔禾魔鬼城、江西龙虎山、甘肃平凉崆峒山、山西平遥古城、贵州绥阳双河洞景区、安徽西递 宏村、宁夏中卫沙坡头、上海朱家角、内蒙古巴丹吉林沙漠、云南版纳野象谷、广西贺州黄姚古镇、安徽九华山、广东开平碉楼、江苏连云港市花果山风景区、江西庐山、西藏纳木错、湖南南岳衡山、浙江舟山普陀山风景区。全国各地旅游行政官员、旅游界专家、外国驻华大使、参赞等外国使节、各景区（景点）负责人、协办媒体领导、文化演艺界著名人士以及外国驻华旅游机构首席代表共600余人参加了颁奖盛典。俄罗斯国家旅游局和世界无国界旅游组织还专程派人从莫斯科赶来参加此次盛会。
　　随着我国改革开放的深入，越来越多外国游客不再满足在我国沿海或一些大城市的“老景点”旅游。以“中华之行•魅力之旅”为口号的“中国最值得外国人去的50个地方”评选活动自2005年12月28日开评以来，由于得到中国31家都市类消费报纸的鼎力协作，在中国传媒旅游宣传史上形成了前所未有的合力，因而被专家和社会权威人士誉为“中国景点整体宣传的扛鼎之作”和“大中华旅游走向国际营销的典范”。外国友人则说，评选结果将使他们拥有在地大物博的中国旅游的“参考值”、“风向标”。评选结果显示，此次获奖景区（景点）不仅有外国朋友耳熟能详的经典"老名片"，还展现出中国旅游资源中“养在深闺人未识”的“新面孔”。
环球游报执行总编伍飞
　　此次“中国最值得外国人去的50个地方”评选活动，范围广泛，包括城镇、乡村、山脉、峡谷、洞穴、瀑布、溪流、湖泊、森林、海岸、岛屿、草原、地貌、冰川、湿地、沙漠等只要是人类能够涉及的地方，均纳入评选范围。颁奖盛典上，此次活动组委会秘书长、环球游报执行总编伍飞先生在致辞中说，中外游客的广泛参与，是此次活动的最大亮点。由全国各省市第一阶段的“海选”，到第二阶段网络、短信、报刊票选的决选，都显示出群众力量的无与伦比。据悉，经过两个多月激烈的全国“海选”和一个月的投票决选，网易旅游频道全球网络最终投票达1964582票，报刊投票达28192票、优视网媒的短信投票达213538票，组委会在综合投票和评委意见后，最终评选出“中国最值得外国人去的50个地方”。
津巴布韦驻华大使
　　据世界旅游组织预测，到2020年，中国入境过夜游客将达到1.37亿人次，这意味着中国将成为世界第一入境游目的地国。环球游报执行总编伍飞先生在致辞中最后说：“让我们和五大洲的朋友一道，互相尊重，互相欣赏，互通有无，共同分享，为建立一个和平、和谐，没有战争，只有旅游的新地球而努力！”
　　