
　　“五一”黄金周，北京一家私企负责人马先生的休闲活动可谓丰富多彩：乡村游，健身，陪客户看演出、谈生意……
　　同马先生一样，每年有三分之一时间为节假日的中国人的休闲活动不再局限于旅游观光，而是逐步形成六大主要休闲方式：观光类、城郊类、度假类、商务类、运动类以及文化类休闲。
　　“中国的黄金周正从旅游经济形态走向休闲经济形态，人们对休闲的选择更加多元化。”中国人民大学休闲经济研究中心主任王琪延说。
　　观光类休闲集中体现在黄金周，目前是各类休闲活动的主体，同时会在相当一个阶段之内保持这种主体地位，这反映了中国休闲发展还处于初期阶段。中国旅游文化资源开发促进会副会长魏小安认为，中国的旅游观光产业已发展到中期阶段，但休闲产业仍处于发展初期，两个不同阶段的叠加表现为观光类休闲仍然是休闲主体，主要对应的也是大众需求。全国假日办有关负责人表示，预计今年“五一”黄金周出游人数在去年“十一”黄金周1.1亿人次的基础上还会增长，可能会创出游人数的历史新高。
　　城郊类休闲渐趋普遍化，郊区“农家乐”呈爆炸式增长，主要对应周末需求。今年“五一”黄金周一个突出特点是乡村旅游热，各地紧紧围绕“2006中国乡村游”的主题年活动，推出丰富多彩、各具特色的乡村旅游产品。专家估计全国至少有10万家城郊“农家乐”。它不仅满足城市居民的需要，且拉动城郊经济的发展，很多农民通过举办“农家乐”致富。
　　新兴的滨海度假、山地度假、温泉度假等度假类休闲，对应的是长假期和中高端市场。比如，广东有600多处温泉，现在已经开发出60多个温泉度假村。魏小安指出，度假类休闲目前还不够成熟，现在虽然全国很多地方修了很多度假村，但并不是完整意义上的度假概念，还是城郊类的周末休闲。
　　对商务客人而言，应运而生的是商务类休闲。在广东东莞，12个镇就有近20家五星级饭店，近30家四星级饭店，饭店总量近400家。客人到了东莞，谈两三天的生意，然后打一天高尔夫球，泡一天温泉，促成当地形成密集的饭店产业群。
　　运动类休闲在六类休闲方式中具有全面的适应性。业内人士认为，应以北京承办2008年奥运会为契机，大力发展体育休闲产业。
　　文化类休闲虽没有形成轰轰烈烈的高潮，但它体现的是休闲的多样化和深层次的发展。这几年，博物馆越来越热，很多地方不仅在大力建设公共博物馆，很多私人博物馆也开始不断涌现，北京博物馆总量就已经超过了100个。再如观看电影电视、去图书馆、收藏市场……这些都是文化类休闲。
　　当然，以上六类休闲方式在现实中的表现多是复合形态，而并非是“井水不犯河水”。
　　魏小安说：“作为休闲的终端表现，休闲方式体现在观光＋休闲、观光＋度假、商务＋休闲等各个方面和各种组合上。实际上反映的恰恰是这样一个发展过程，从单一观光为主的形态，逐步发展到休闲度假的复合形态；再进一步发展，到休闲产业比较成熟的时候，产品的单一化和专业化就会体现得更充分。” 
(来源：新华网，作者：陈芳、张景勇)
　　