　　停车场塞得满满当当，百名滑雪教练被预订一空。昨天，北京迎来了首个春季滑雪高潮。记者了解到，相当一部分市民选择在春天转入室内寻找冬天冰天雪地的乐趣。
　　“昨天有600余人来滑雪，而今天到中午就接待了400多人，百名教练全被预订完。”昨天，据北京首个室内滑雪场――乔波滑雪馆的负责人介绍，平时每天来滑雪的在200人左右，但随着气温的升高，来滑雪的人也在不断增加。“气温逐渐升高，更刺激了人们滑雪的愿望。我们以为这个高峰在6月份才能来到，没想到会来得这么快！”昨天，记者在乔波滑雪馆看到，停车场被大客车和私家车挤得满满当当。而在室内零下3摄氏度的环境下，记者看到，两条长300米和200米的雪道上不时穿梭着滑雪者的身影，很像冬季室外滑雪场的情景。
　　“不在冬天，而是在春天里邀请朋友去滑雪本身就挺新鲜的！”前来滑雪的高先生告诉记者。据记者观察，滑雪者中除了定期来的滑雪发烧友外，其余大部分是学生。对此，业内人士表示，北京滑雪爱好者众多，仅一个冬季，到北京各室外滑雪场滑雪的人就不计其数。“室外滑雪场关门后留下了一个巨大的市场空间，目前北京市至少需要3个室内滑雪场才能满足滑雪者的要求。” （白明辉）
　　