　　随着2006年德国世界杯的临近，广东[图库]有旅行社适时推出了系列“欧洲激情世界杯之旅”线路及自由行产品。据悉，为期一个月的世界杯赛事将于6月9日开始在德国慕尼黑安联体育场拉开战幕，随后在德国12座城市展开系列赛事，目前广东有旅行社推出的行程围绕赛事日程进行，价格在20000元以上。
　　广东中旅出境游相关负责人介绍，旅行社此次推出的系列线路全程为欧洲5国8天游，在8天的欧洲游行程中，游客不仅可观看世界杯赛事，亲身体验世界杯激情战况，还为球迷们争取到了较佳的看台位置。据了解，由于不同的赛程有不同的入场价格，因此旅行社相应的线路价格也会有所不同，如目前市场上推出的6月16日观战葡萄牙vs伊朗的线路团费为23100元，6月9日观战英格兰vs巴拉圭的线路团费则为33100元，相差足足有一万元。
　　据了解，世界杯门票已于www.FIFAworldcup.com网上公开发售，约300欧元/张。按照世界杯门票销售计划，网上订票的截止日期是4月15日。本届比赛共有340万张门票，除去组委会保留给赞助商和嘉宾的球票，以及大量由旅行社代理的球票，实际供球迷网上购买的球票总共只有136.2万张，而球迷登录国际足联网站购买比赛门票后必须由国际足联为所有申购球迷进行电脑抽签，中签者才能购票。业内人士表示，想到德国看世界杯参加相关的旅行团是最直接的方法，也可以通过旅行社预定机票+酒店+球票的套餐。
　　据广东中旅统计数据显示，自世界杯线路正式接受预订以来，已有近千人咨询相关事宜。
　　