
　　新华网石家庄４月９日专电（记者马继前）记者从河北机场管理集团了解到，三月份，石家庄机场航空客流继续大幅攀升，当月接送旅客4.86万人次，比去年同期增长54.3%,创出今年单月最高记录。今年前三个月，石家庄机场客流量达到12.38万人次,同比增幅高达76.6%。
　　据了解，一季度河北机场管理集团积极争取深圳航空、南航广西等公司，先后开通或恢复了石家庄至深圳、南宁、沈阳、呼和浩特[图库]、大连、广州、西安、重庆等城市的航线航班，并增加了石家庄至上海、南京、西安、哈尔滨[图库]等城市的航班密度。目前，石家庄机场每周进出港航班超过160班。飞往上海、广州、厦门、南京、成都、呼和浩特、深圳等城市的航班基本达到或超过一天一班。运力的增加为客流增长打下了良好基础。
　　第一季度为民航的淡季。为做到淡季不淡，河北机场管理集团在市场开发方面做了大量工作，他们抓住春运、学生寒假返乡、返校、春季旅游等出行热点，推出多等级折扣机票，降低票价整体水平，吸引更多的旅客乘坐飞机。加大航班航线宣传推介力度，在报纸、电视、电台、网络等媒体上不间断推出民航新闻，让市民更多地了解民航航班和票价政策变化情况。
　　为吸引周边旅客到石家庄机场乘坐飞机，对保定、衡水、邢台、邯郸、阳泉团队旅客实行免费接送，在石家庄市区和邢台增设售票网点，增加市场辐射力度。与有关航空公司、旅行社合作，共同经营部分航线，调动三方开发市场的积极性。航班服务也呈现出多样化局面，机场推出“星级服务”。
　　