　　新华网海口[图库]４月７日专电（祝勇、黄燕）进军俄罗斯市场的海南[图库]省旅游企业正筹备成立联合体。海南省旅游局负责人透露，这将填补海南旅游界没有以市场或产品走向联合的空白，而且随着更多此类旅游联合体的涌现，海南旅游市场将结束“战国”之乱。
　　目前，海南有旅行社１５８家，星级酒店２１０多家，旅游景点６０余处。长期以来，众多企业争抢有限的客源，恶性竞争激烈，导致海南旅游报价一路走低。“零负团费”的操作模式，使得旅行社长期亏损。由于长期打价格战，海南三星级酒店客房价格完全等同于招待所是众所周知的秘密。据海口市区一家酒店透露，每当他们要把房价提高１０元，临近的酒店则把房价降低１０元，以达到争抢客源的目的。
　　在莫斯科国际旅游交易会上，参展的海南省旅游行政主管部门和主要旅行社、酒店共３０人达成了一致，他们认为，海南旅游要结束各自为战的局面，就要根据市场分工的原则，将做同一产品的企业联合起来，形成合力，才能不陷入恶性竞争的“泥潭”。
　　根据市场或产品来细分的联合体，在海南旅游界还是空白。海口旅行社协会有关负责人说，旅游联合体也是压力和竞争的结果，大旅行社进行客源引进，而小旅行社在此过程中分取一杯羹，或干脆退出市场，最终形成批发、代理与零售的良性模式，使旅游市场得到净化，可以有效地避免恶性竞争。
　　海南省旅游局局长吴文学说，不仅做俄罗斯市场的旅游企业要联合，其他旅游企业也将根据各自的旅游产品进行细分，组成联合体。同时，以市场或产品为区分，将会有更多的旅游联合体涌现。（完）
　　