　　昨天，北京第一个面向公众出行服务的综合交通信息服务网站――“北京公众出行网”(www.bjjt.cn、www.trafficview.cn)开通。
　　“北京公众出行网是交通部支持的公众出行信息服务示范工程，旨在以多种形式为公众提供动态和综合性的交通信息服务。”交通委副主任刘小明介绍。届时公众出行网将为公众提供动态交通信息、交通基础设施信息、客运信息、交通黄页、出行常识等5类信息服务。
　　“比如，西直门桥该怎么走？走八达岭高速公路如何避开上清桥这个堵点？”在网站上都能查到，刘小明说，目前这个网站的实时信息已经完全覆盖了四环以内，到年底，随着采集数据的车辆逐渐增多，将覆盖到五环之内。
　　刘小明透露，“网站独有‘交通眼-实时交通路况信息发布’的服务，针对公交出行和自驾车出行用户的需求，推出了公交、地铁、长途客运的线路、班次以及换乘信息，加油站、停车场、汽车维修企业、汽车租赁站点等交通服务机构信息等。路况信息每5分钟全面更新一次。”
　　“市民可以通过互联网快速、直观地查询基于地图显示的各路段交通状况，避开拥堵路段，进而选择合适的出行线路。”刘小明介绍说。“北京公众出行网”还对一些重点路段和复杂立交桥以图片和动画的形式进行指路服务。（闫峥）
　　