
　　 




 
“五一”旅游黄金周清朝时期古村重开放
   中新网5月6日电 
据国家旅游局网站消息，5月6日晚7时，全国假日旅游部际协调会议办公室发布了2006年“五一”黄金周第6号旅游信息通报。
　　旅游接待整体回落，本地游再掀小高潮，各地集中力量狠抓游客安全返程。截止18时，全国纳入监测的116个直报景区点共接待游客205万人次，比昨日下降21%，较去年同期增长20%；门票收入比昨日减少34%，较去年同期增长23%。天津、贵阳、杭州、哈尔滨、成都相当一部分城市居民抓住外地旅游客流减少的时机到周边景区游玩，掀起本地游小高潮。116个直报景区点的住宿率都已经低于90%。各地交通部门积极调整运力，确保游客按时、安全返程。各级假日办已经将工作重点从接待游客逐渐转向搞好旅游客流安全返程工作。
　　一、全国假日办值班室安全情况报告及投诉情况
　　5月6日上午10时，全国假日办分别收到辽宁、大连和北京市假日办报告：一北京旅游团四名游客在大连离团外出自由活动期间发生个人意外车祸事故，造成一死三伤。目前辽宁、大连和北京假日办正在积极妥善处理后续事宜。
　　5月5日18时至5月6日17时，全国假日办共接到投诉类电话30个，主要涉及旅游交通和旅行社。
　　二、主要城市和景区情况
　　北京：旅游接待进一步回落，其中故宫接待2.96万人次，比昨日回落35%。全市20家主要景点的接待人数比去年同期减少1.9%。但故宫、龙庆峡依然超过最佳容量。今日市假日办继续对延庆县水关长城景区进行了执法检查。全市高速公路客运量115万人，其中出京25万辆。
　　天津：迎来外地游客返程高峰，公路客运当日发送旅客11.8万人次。监测的主要景区共接待1.84万人次，比昨日回落16%。其中盘山黄崖关景区接待0.98万人次，比昨日回落19%。但到市区近郊游玩的游客以本地市民为主。
　　吉林(市)：监测的主要景区共接待游客1.4万人次，比昨日回落12%。其中以接待外地游客为主的松花湖景区比昨日回落17%。
　　哈尔滨：主要景区点接待量迅速回落，景区内的外地游客所占比例开始减少，交通部门迎来返程高峰。本地市民纷纷举家出游，市区周边的近郊游、短线游依然持续火热。太阳岛景区全天接待游客0.9万人次，比昨日回落10%，同比增长157%。
　　上海：总体接待进一步回落，东方明珠景区接待1.5万人次，比昨日回落32%。上海旅游集散中心今天出游人数2万人次,比昨天略有下降。昨晚开幕的2006上海之春国际音乐节吸引了大量本地市民前往观看。
　　无锡：各旅游景区及江阴、宜兴、滨湖等旅游条线接待游客量在昨天回落20%的基础上，今天继续平稳回落，并逐渐形成返程高峰。其中鼋头渚景区今日接待1.2万人次，比昨日回落56%。无锡假日旅游协调小组各成员单位积极应对，做好游客返程的各项服务工作并启动交通安全应急预案。
　　苏州：各旅游景点的客流量开始回落，但周边城市的游客和当地居民保持了一定数量。铁路、公路和水路客运部门加开了临时客车和列车应对返程客流的回升。
　　杭州：今日来杭游客集中返程，杭州市区机动车总体流量已经有所减少，铁路长途、公路、航空客流迎来旅客返程高峰。前往休博园的杭州本地游客数量逐渐增加。
　　宁波：全市主要景点接待17.3万人次，比前几天有明显回落，但比去年同期仍增长23.6%。游客主要是宁波市和周边城市居民。其中奉化溪口景区接待游客2.18万人次，比昨日回落46%，同比增长36%。
　　南昌：接待旅游团队开始减少，游客返程进入高峰，住宿出租率相比昨天下降3%。其中滕王阁景区接待0.36万人次，比昨日回落33%，同比增长1%。今日南昌气候凉爽宜人，市民纷纷走出家门到附近景点游玩。安义古村景区今日接待0.36万人次，是黄金周以来的最高峰，与去年同期相比增长200%，其中主要为本地市民。
　　瑞金：受天气的影响，游客高峰开始回落，游客主要来自市内及数量不多的周边地市。其中沙洲坝景区接待0.37万人次，同比增长32%，比昨日回落54%。
　　张家界：全市各景点共接待游客9.1万人次，同比增长25%，相比昨日回落32%。返程客流明显增多，铁路、民航方面进入返程客流高峰。铁路当日发送1.05万人次，民航出港旅客0.39万人次。
　　广州：各大景点的游客中，来自省内的占30%，来自国内省外的占24%；本市游客比例则同比上升2.5个百分点，其中市区占29%，郊区、县级市的占15%。
　　深圳：今日从边检进入特区的旅客为20.5万人次，同比增长32%；从二线进入特区的旅客为84万人次，合计104.5万人次，比2005年同期下降6.4%。从边检出境的旅客为17.8万人次，比2005年同期增长23%。今日景点共接待游人29.6万人次，较去年同期增长37%。
　　三亚：游客进入双向返程期，自驾车游客陆续返程。凤凰机场今日出港游客0.7万人次，离港游客数量明显高于进港人数。各景区接待也明显回落，天涯海角景区接待0.71万人，比昨日回落38%。
　　重庆：旅游团队开始返程，近郊及“一日游”游客依然不减，其中规划展览馆、湖广会馆、三峡博物馆及三大广场接待20.3万人次，同比增长6.8%。民航今日离港0.97万人次；铁路发送旅客2.2万人次；水运发送旅客0.46万人次；公路发送旅客19.8万人次。
　　成都：景区接待进一步回落，青城山景区接待4.7万人，比昨日回落27%。旅游返程渐入高峰，今日成都发送233航班,同比增长26%;铁路发送旅客5.4万人次;公路发送旅客43万人次。市民购物休闲继续保持较好势头，纳入黄金周统计范围的餐饮企业营业收入192万元，同比增长21%。
　　广安：周边客源市场游客有所减少，其他省市游客大幅度下降，本地游客明显增加。今日游客20%来自广安市内，44%来自周边市州，有29%来自重庆，7%来自川渝两地以外的其他省市。
　　贵阳：长线游客出现大幅度回落，饭店出租率相比昨日下降了21%。但由于天气转为凉爽，激发了很多市民的出游热情，黔灵公园今日接待6.3万人次，同比增长110%，占核定最佳日接待量的140%，其中主要为本地市民。花溪平桥景区也在今日出现了小回潮现象，游客大部分为本市市民。
　　遵义：游客接待继续回落，全天接待8.6万人次，比昨日减少31%。为预防强降水可能带来的危害,市假日办及时转发省旅游局有关防范强降水危害的紧急通知，要求各旅游景区(点)特别是有漂流旅游项目的县,加强对地质灾害隐患的巡查监控，防范强降水诱发的灾害对旅游区游客的危害。
　　昆明：旅游接待进一步回落，监测的主要景区接待1.55万人次，比昨日回落17%。其中石林景区接待0.55万人次，比昨日回落21%，同比增长0.6%。
　　西安：景区接待进一步回落，兵马俑景区接待1.3万人次，比昨日回落42%，同比增长4.2%。市假日办今日继续派出检查组对长安、户县等地进行全方位检查。铁路、民航、公路今日共运送旅客23.3万人次，比去年同期增长了8.4%。
　　黄山：旅游接待进一步回落，监测的主要景区接待1.3万人次，比昨日回落50%。其中黄山景区接待0.6万人次，比昨日回落60%。
　　延安：各景区旅游高峰逐渐减退，大多数长线游客开始返程，继续游览的游客以自驾车游客和散客为主。其中枣园景区接待1.1万人次，同比增长6.9%，比昨日回落19%。本地市民则纷纷走出家门，喜游延安。
　　平遥古城：客流明显回落，长线游客陆续踏上归程，周边地区游客开始进入古城。今日假日办领导在检查工作中对黄金周后期的游客返程、安全等工作提出了具体要求。
　　五台山：长线团队游客开始返程，景区内紧张的住宿和交通压力已明显减轻。但省内和周边省市中短距离的散客仍保持强劲势头，家庭自驾车出行占较大比例。
　　千山：外地游客量占游客总量的84%，接待游客数量较昨日回落近30%。
　　峨眉山：来自周边各地的游客势头不减，今日接待游客数量2.2万人次，较昨日下降30%。
　　周庄：接待游客数量虽较昨日有所下降，但仍占最佳接待量的159%，外地团队仍占很大比例。
　　花果山：周边城市中短途游客和市民出游增多，自驾车旅游者仍然热度不减。今日假日办领导赴景区检查并指导安全、服务等方面工作，确保返程游客得到优质服务。
　　泰山：火车发送旅客0.69万人，汽车发送旅客2.65万人次。市假日旅游指挥部召开调度会议，提出要巩固良好形势，提高应急能力，确保假日工作圆满完成。
　　乌镇：入境游客有明显上升趋势。境外游客构成以港澳台和日本、韩国为主，欧美游客所占比例有明显上升。
　　天山天池：接待游客数量进一步回落，相比昨日回落22%，同比去年下降17%。
　　云台山：接待游客数量3万余人次。长线游的团队和散客明显减少，而距离800公里以内的自驾车散客和距离600公里之内的团队成为今天客源的主流。
　　普陀山：进入游客返程高峰，全天共迎送中外游客近2万人次。今日接待游客数量1万人次，同比去年增长27%。
　　千岛湖：接待游客数量近4万人次，较昨日下降37%。今日自驾车进入景区的多是来自周边江、浙、沪地区的游客。
　　三、假日旅游交通和住宿情况
　　民航方面：5月5日，民航发送航班4048班次，发送旅客43.9万人次，比昨日增长15%。
　　铁路方面：5月5日，铁路发送旅客428.2万人次，同比增长10%。
　　住宿情况：宾馆客房出租率仍在80%-90%之间的有云台山、平遥古城、峨眉山、乌镇、曲阜三孔、南岳衡山、武夷山。
　　