
　　(记者 谭麟 陈昌君)昨日，记者从成都周边景区了解到，为迎接全国旅交会，都江堰、青城山景区新建项目和环境整治已经完成；成都大熊猫基地、龙泉洛带古镇正在整改完善中。其中，都江堰、青城山景区都是按照国家5A级景区标准进行的整治。另外，郫县农科村在旅交会开幕时，将被授予“中国农家乐发源地”称号，并成为国家3A级景区。
　　都江堰、青城山景区：据了解，都江堰、青城山风景区按国家5A级景区标准，投资1000万元，对景区进行了升级和整治，建立了游人接待中心，同时启动数字化景区建设，其监控中心等正在建设中。在旅交会期间，青城山还将举行《青城山》特种邮票首发式，以及全国群众登山大会首发式。这也是青城山首次被国家体育总局列为全国群众登山大会赛场之一。都江堰扩建了一处停车场，同时统一了店门店招，改换了标示牌。
　　成都大熊猫基地：为迎接旅交会，成都大熊猫基地按照国家4A级景区标准，进一步提升了基地旅游环境质量，对基地大门建筑、售票室、传达室、大熊猫食用竹冲洗房等进行了风貌改造和整治，并增设游客服务接待中心，增加了售票窗口。
　　龙泉洛带古镇：该镇的游客服务咨询中心正在建设中，还增加了上下场口的旅游全景图和老街样图，改造了街区的旅游标志系统。该镇正在建设三百神梯及三道财神门，以及特色旅游商品店。龙泉驿区也改造了老成渝路花都至向阳桥段，龙四环路向阳桥至水厂段已经通车，还整治了老成渝路沿线房屋及周边环境。
　　・相关链接・
　　国家级5A级景区
　　2004年，国家旅游总局出台了《国家级AAAAA级景区审定标准》，该级别也是我国旅游景区质量等级的最高标准。5A的评定标准比4A更高、更严格，特别是更加注重旅游区的人性化和细节化。例如，在新标准中，5A旅游景区要求“使用清洁能源的交通工具”。接待能力方面，5A景区要求年接待海外旅游者5万人次以上。5A景区要求导游员应具大专以上文化程度，其中本科以上不少于30%。据了解，目前国内尚无5A级景区。四川有14个4A景区有望冲击5A。
　　乡村游配套菜单出炉
　　(记者 陈昌君 
谭麟)记者昨日获悉，即将举行的2006中国国内旅游交易会暨首届中国乡村旅游节的各项筹备活动正在紧锣密鼓地进行，其中，首届乡村旅游节的配套活动方案已经出炉。
　　据介绍，为了营造节日氛围，将在都江堰市虹口乡分会场组织户外登山、漂流活动；青城山分会场组织道教音乐、道教武术表演和青城山邮票首发式、仙山对弈活动；龙泉驿区洛带镇分会场组织民俗文艺汇演和美食厨艺大比拼；郫县农科村分会场组织春季赏花农家游活动；三道堰镇分会场组织春季品河鲜亲水游活动；大邑县分会场组织花船游、安仁古镇川西民俗文化游、花水湾温泉休闲游活动；邛崃平乐古镇分会场组织城隍庙会、花楸村“天下第一圃”贡茶采茶品茗、川西名居风情游、踏青活动等。同时，还将推出14条乡村旅游线路，届时旅行社将开设乡村一日游线路。
　　锦江镶上“五彩项链”
　　一目了然的百花大桥轮廓、在锦江大桥上不停转动的太阳神鸟、耸立在路边的高楼大厦……近日来，喜欢逛夜成都的市民可以发现，锦江沿线的重要路段都被彩色的霓虹灯装扮得十分耀眼。为迎接2006中国国内旅游交易会而精心打造的灯景工程已经装置完毕，目前正在调试阶段。
　　据了解，灯景工程从3月1日开始施工，经过一个月的精心打造，目前已经全部完工，整个灯景工程共用了5000套左右的灯具，除了装扮各区沿线的建筑物立面外，还将百花潭大桥、锦官桥、彩虹桥、老南门大桥、新南门大桥、锦江大桥以及九眼桥打扮了一番。
　　昨晚，记者在锦江大桥上看到了美轮美奂的灯景，桥上的彩灯和着水中的倒影，再加上两岸路边林立的彩灯，将锦江映照得恰像一条闪耀的五彩项链。
　　