
　　4月12日将在成都召开首届中国乡村旅游节，国家旅游局将授予成都全国唯一的“中国农家乐发源地”称号
　　锦江区三圣花乡、龙泉驿区万亩观光果园、郫县农科村、都江堰市青城猕猴桃绿茶基地、邛崃平乐古镇花楸村将成为成都乡村旅游重点打造的大“五朵金花”品牌
　　什么是乡村旅游？农家乐品牌应该怎样做大做强？昨日，来自全省各地的近40名旅游官员在成都龙泉驿区开始了为期两天的乡村旅游专题培训会。记者从会上获悉，成都乡村旅游的下一步发展重点是打造大“五朵金花”。
　　为乡村旅游把脉问诊
　　据培训主办方四川省旅游局介绍，今年是国家旅游局确定的“中国乡村旅游年”，除了4月份在成都召开首届中国乡村旅游节外，国家旅游局还将授予成都全国唯一的“中国农家乐发源地”称号。为了抓住这个机遇，打响农家乐这个品牌，针对现在四川农家乐发展出现的问题和下一步发展规划，省旅游局特地请来高校以及省市旅游主管部门乡村旅游的专家，为全省各地蓬勃发展的乡村旅游“把脉问诊”。
　　据了解，截至2005年底，全省农家乐经营接待户总计超过1.7万家，旅游接待收入达25亿元。其中，成都市共有农家乐5000多家。四川省旅游局相关专家表示，乡村旅游指的是在乡村开展的旅游，田园风味是其中心和独特的卖点。除了大家熟知的农家乐外，渔家乐、牧家乐等都是乡村旅游。
　　授课专家认为，我省乡村旅游存在的主要问题是无序发展，缺乏宏观的规划指导；形式比较单一，产品特色不突出。为此，政府应该积极引导，将零散的乡村旅游资源穿成线、形成面，走品牌化道路，吸引境外的客人。通过考察、培训等方式，提高乡村旅游业态的旅游专业化程度，不断提高其服务质量。
　　重点打造大五朵金花
　　到会的成都市旅游局相关负责人表示，成都市乡村旅游发展的下一步工作重点是制定全市的乡村旅游发展规划。逐步构建以成都市区为中心，延伸周边区市县的梯次发展布局。建立分别以城区为第1圈、丘陵地区为第2圈、山地区域为第3圈的环成都乡村旅游经济圈。
　　通过重点推进锦江区、温江区、龙泉驿区、郫县、都江堰市、邛崃市等乡村旅游发展基础较好的区域和4个国家农业旅游示范点规划和建设，培育“锦江区三圣花乡、龙泉驿区万亩观光果园(含洛带古镇)、郫县农科村、都江堰市青城猕猴桃绿茶基地(含泰安古镇)、邛崃平乐古镇花楸村”成都乡村旅游大“五朵金花”品牌，以此带动全市乡村旅游的发展。同时，完善乡村旅游业态要素，形成以农家乐、乡村酒店、全国农业旅游示范点、旅游古镇等为主要依托的乡村旅游发展业态。
　　据悉，第二批主要针对乡村旅游业主的培训将于4月下旬进行。
　　