
　　“十一五”期间及未来一段时期将是我国产业结构调整的关键时期，中央在“十一五”规划建议中明确提出，要“积极发展文化、旅游等需求潜力大的产业”。旅游业人士普遍认为，这样的政策导向将为旅游业的发展创造宽松的政策环境，也将为旅游业发展迎来黄金时期。
　　“十一五”规划草案中提出，“要全面发展国内旅游，积极发展入境旅游，规范发展出境旅游”，这为“十一五”期间旅游业发展提出了明确的方向。
　　港中旅国际公民旅游总部人士： 
我们港中旅作为目前中国最大的旅游企业集团。我们会遵循“十一五”规划的要求，在业务上将进一步加大拓展的力度。从入境旅游到出境旅游到国内旅游，我们都将保持不低于20%的增长。
　　港中旅表示，十一五期间，他们首先会充分利用自己的海外网络，大力发展入境旅游；出境旅游方面，将以休闲游作为主打产品，同时会继续加强赛事旅游的推广，像今年世界杯期间，他们就会组织大批球迷边看比赛边旅游。
　　而作为新中国成立最早的旅行社，中国旅行社总社表示，在十一五期间要抓住旅游业中新的利润增长点。
　　中国旅行社总社公民总部： 十一五期间，会议奖励旅游将是我们最主要的业务发展方向。包括吸引跨国集团在中国组织开展大规模会议奖励旅游。
　　据了解，近两年来，会议奖励旅游这种新的旅游发展形态，已经日益成为不少旅行社的主营业务。去年10月，国旅总社就组织了一个7千人的超大规模会议奖励旅游团齐飞泰国，这7000人全部来自一家外资企业。作为最受中国游客青睐的国内旅游，旅行社也表示会在十一五期间多开拓一些特色旅游线路，像最近不少旅行社就借着电视剧《乔家大院》的热播，做了晋商大院特色游。(央视国际)
　　