
　　　1月10日，全国旅游工作会议在北京人民大会堂隆重召开。会议以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，认真贯彻党的十六届五中全会和中央经济工作会议精神，在认真总结2005年旅游工作的基础上，研究部署2006年主要任务，讨论修改《中国旅游业发展“十一五”规划纲要(草案)》。中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪到会并作重要讲话。
　　吴仪副总理对去年我国旅游业取得的成绩和“十五”期间旅游业不同寻常的业绩给予了充分肯定，她全面深刻分析了国内外政治、经济形势，对“十一五”旅游业发展和今年旅游工作提出了明确要求。吴仪希望全国旅游行业的同志们再接再厉，埋头苦干，全面落实科学发展观，为早日实现“把旅游业培育成为国民经济的重要产业”这一目标而努力奋斗。
　　国务院副秘书长徐绍史，国家旅游局局长邵琪伟，北京市副市长张茅，国家旅游局副局长孙钢、张希钦、顾朝曦、王志发，党组成员王军，以及各省、自治区、直辖市、计划单列市、副省级城市、新疆生产建设兵团的旅游局局长，2005年度验收合格的41个旅游城市主要领导和旅游局长，2005年度验收合格的全国工农业旅游示范点和4A级旅游景区代表，大型旅游企业、国家旅游度假区负责人以及国家旅游局各司室、各驻外办事处主任等共计400余人参加了会议。
　　邵琪伟在会上作了《全面落实科学发展观为开创“十一五”旅游业发展新局面而奋斗》的工作报告。他说，刚刚过去的一年，我国旅游业继续保持良好的发展势头，各项经济指标实现全面增长，全面完成了“十五”计划确定的目标。回顾总结过去一年的工作，我国旅游业呈现出服务大局，成效明显；改革创新，深化发展；狠抓基础，完善体系；开发市场，拓展空间；科学决策，健全机制等主要特点。
　　邵琪伟指出，经过全国旅游行业的共同努力，中国旅游业发展“十五”计划目标全面实现，为“十一五”奠定了扎实的基础。“十五”期间我国旅游业发展的实践，有以下几点重要启示：一是坚持服务大局，是充分发挥旅游业综合功能的必然要求；二是坚持以人为本，是实现旅游业繁荣兴旺的基本要求；三是坚持产业化发展，是实现旅游业持续增长的必然途径；四是坚持改革创新，是实现旅游业开拓奋进的根本动力；五是坚持联合协作，是实现旅游业整体推进的必要保障。“十一五”是全面建设小康社会的关键时期，也是把旅游业培育成为国民经济重要产业、建设世界旅游强国的关键阶段。为此，邵琪伟代表国家旅游局，系统提出“十一五”时期全国旅游工作总的指导思想、工作思路和主要任务。指导思想是：坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，坚持以人为本、坚持改革创新、坚持统筹协调、坚持重点推进，加快完善旅游产业体系，全面提升旅游产业素质，综合发挥旅游产业功能，推动旅游业又快又好发展，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会做出应有的贡献。工作思路概括为：坚持“一个方针”、围绕“两个目标”、抓好“三项基本任务”。坚持“一个方针”，就是要从全面落实科学发展观的战略要求出发，以人为本、改革创新、统筹协调、联合协作、重点推进，转变增长方式，实现旅游业全面协调、可持续发展。围绕“两个目标”，一是要把旅游业培育成为国民经济的重要产业，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会做出更大贡献；二是要抓好旅游业发展的基础性工作，为建设世界旅游强国夯实基础。抓好“三项基本任务”，即加快完善旅游产业体系，全面提升旅游产业素质，综合发挥旅游产业功能。“十一五”时期规划发展目标为：实现入境旅游人数和入境过夜旅游者人数年均增长8%，国际旅游收入年均增长12%；国内旅游人数年均增长8%，国内旅游收入年均增长10%；旅游总收入实现年均增长10%。到2010年，国际旅游收入达到530亿美元，国内旅游收入达到8500亿元，旅游总收入达到12700亿元。每年旅游新吸纳就业50万人，到2010年旅游直接就业人数达到1000万人。
　　为实现上述目标和任务，邵琪伟对“十一五”时期旅游工作提出如下具体要求：要围绕完善旅游产业体系，促进入境旅游、出境旅游、国内旅游三大市场协调发展，完善旅游产品体系和目的地体系，加快完善协调配套的旅游要素体系，建立较为完善的旅游法规、制度和标准体系，加快建设旅游人才体系；要围绕全面提升产业素质，构建全面协调可持续发展的新模式，完善市场运行机制和旅游管理体制，进一步推进旅游业对外开放，加强旅游产业创新能力建设，建设互惠共赢的区域协调发展格局。2006年是“十一五”开局之年，各项工作起好步，对全国旅游业的长远发展具有重要意义。邵琪伟代表国家旅游局，对2006年旅游工作的总体要求、预期目标以及需要突出抓好的十项重点工作进行了全面部署。
　　邵琪伟强调，当前，我国旅游业已进入了一个新的发展阶段，旅游业可望继续保持较快增长的势头。面对新形势、新任务、新挑战，我们始终要保持清醒头脑，对可能影响旅游业发展的各种因素，要做到见微知著，未雨绸缪，要牢牢把握工作主动权。他强调，全行业要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，按照党中央、国务院的部署，坚持科学发展观，开拓创新，扎实工作，努力把旅游业培育成为国民经济的重要产业，为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会做出更大的贡献。
　　会上，张希钦、孙钢、顾朝曦、王军、王志发分别宣读了《关于命名晋城等29个城市为“中国优秀旅游城市”的决定》、《关于命名海信集团、广安牌坊新村等233个单位为“全国工农业旅游示范点”的决定》、《关于命名北京人遗址博物馆等185家单位为国家4A级旅游景区的决定》以及中国旅游荣誉证章获得者名单、中国旅游金质奖章获得者名单。在旅游战线辛勤耕耘数十年、为地方和全国旅游业发展作出积极贡献的杨胜明、明敏、高蔚青、乃依木・亚森、陆素洁、张济民6人荣获中国旅游荣誉证章；韩国旅游发展局安F火军荣获中国旅游金质奖章。吴仪等领导同志分别为上述单位和个人颁发了标牌和证书。
　　