　　新华网北京1月4日电（记者孙玉波）记者从国家旅游局获悉，2006年，国家旅游局将大力推进乡村旅游发展，使乡村旅游成为中国旅游新的亮点。
　　近年来，随着城市居民闲暇时间的增多，国内旅游蓬勃兴起，以乡村生活、乡村民俗和田园风光为特色的乡村旅游迅速发展。一些城市周边形成了乡村旅游休闲度假带，有些地
　　方的乡村旅游正成为当地的特色产业。
　　为了推动乡村旅游进一步发展，2006年伊始，国家旅游局在河北省平山县西柏坡村举行“2006中国乡村游”启动仪式，拉开今年“乡村游”主题年的序幕。
　　国家旅游局局长邵琪伟说，为更好地发挥旅游在建设社会主义新农村中的作用，国家旅游局确定今年全国旅游宣传的主题为“2006中国乡村游”，宣传口号为“新农村、新旅游、新体验、新风尚”。
　　业内人士认为，乡村旅游以其参与形式的多样性、参与主体的广泛性、旅游效益的综合性，以及能够促进城乡文化交流和统筹城乡发展，而受到普遍欢迎。
　　另外，乡村旅游能够扩大农副产品的销售渠道，优化农业生产结构，增强农民的市场意识，引进大量资金。同时，对改善地方基础服务设施，提高村民文明素质，促进农村文化市场繁荣，都将起到重要作用。
　　国家旅游局有关负责人说，全国旅游行业将坚持服务农村的宗旨，紧紧围绕建设社会主义新农村这一中心任务，扎实工作，开拓创新，重点展示新农村、推动新旅游、倡导新体验、树立新风尚。发挥旅游在拓宽农民创收渠道、增加农民就业机会和提升农村文明程度等方面的作用，以旅助农，城乡互动，推出更多的乡村旅游产品和线路，把全国乡村旅游推向新的发展阶段。
　　据介绍，在下一步乡村旅游的发展中，国家旅游局将大力发展环城休闲度假带，开创县域及乡村旅游模式。通过市场导向，推动乡村旅游向规范化、规模化、品牌化发展，使乡村旅游在社会主义新农村建设中发挥积极的促进作用。（完）
　　