　　　深化“诚信旅游”、强化导游管理、做好五星级饭店复核、培育最佳旅游城市标杆――3月28日在长沙召开的旅游行业管理工作座谈会上，国家旅游局确定了2006年行管工作的四项重点。国家旅游局副局长张希钦出席座谈会并讲话。
　　座谈会上，国家旅游局质量规范与管理司司长满宏卫总结了2005年开展“诚信旅游活动”的有关情况，通报了今年全国旅游行业管理工作的指导思想、工作思路和工作重点。质量规范与管理司副司长薛桂凤、刘士军分别就旅游质监所的工作及五星级饭店复核工作做了说明。
　　张希钦在讲话中说，2006年是旅游行业管理工作在“十五”基础上全面展开的一年，任务重、难度大。今年行管工作的指导思想是：贯彻吴仪副总理重要讲话和2006年全国旅游工作会议精神，以科学发展观为指引，完善行业法规体系，提高行业标准化程度，创新行业管理手段，在“十一五”期间，努力实现“转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量”的发展目标。今年行管工作的基本思路为：向下夯实基础，向上提升质量，实现旅游质量提升目标。用诚信体系建设，营造市场环境，规范市场秩序；以扩大标准化管理覆盖面实现质量管理；以全面提升质量促进旅游产业整体素质的提升。他要求，各级旅游行业主管部门一定要认清新的形势和特点，根据本地区实际情况，创造性地工作，创新管理方法和手段，积极推进旅游行业管理水平的整体提升。在工作中，不仅要强调监管，还要讲究服务。要充分考虑到旅游行业自身的特点，考虑到我们的管理对象，以人为本地解决旅游业发展过程中出现的一些问题。
　　据介绍，2006年我国旅游行业管理工作的四项重点为：继续深化开展“诚信旅游活动”，认真落实各项具体工作；进一步强化导游年审、考核工作，完善导游员IC卡管理系统，推动导游员社会化管理，认真筹备开好“导游工作会议”；认真搞好五星级饭店复核、《星级饭店访查制度》宣贯，推行绿色标准，创建“绿色饭店”；在创建优秀旅游城市工作的基础上，以提升旅游目的地城市的综合素质和国际化水平为目标，培育和树立最佳旅游城市标杆，为中国最佳旅游城市的全面创建打好基础。
　　来自各省、自治区、直辖市，新疆生产建设兵团，各计划单列市、副省级城市，苏州、桂林、黄山市的行业主管领导及行管处长参加了座谈会。
　　