　　　新华社北京１月１０日电（记者孙玉波）中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪１０日在全国旅游工作会议上强调，中央关于坚持扩大内需的政策，必将带动包括旅游消费在内的国内需求出现一个大的增长。要牢牢把握机遇，因势利导，埋头苦干，努力把旅游业培育成为国民经济的重要产业。
　　在充分肯定“十五”时期特别是２００５年旅游业取得的成绩后，吴仪指出，目前，我国已实现从旅游资源大国向世界旅游大国的历史性跨越，旅游业在国民经济和国际多双边各种交流交往中扮演着越来越重要的角色。旅游业综合性强，关联度高，成长性好。把旅游业培育成国民经济的重要产业体现了国民经济发展的总体趋势，有利于促进经济社会协调发展。
　　吴仪说，下一阶段旅游工作的重点：一是努力把旅游市场做大，继续完善黄金周假日旅游制度，多开发并推出适合民众旅游消费的旅游产品，把国内旅游市场作为旅游业的基本立足点。二是以旅游促“三农”，深入推进农业旅游示范点建设，引导“农家乐”健康发展，推动县域旅游和旅游小城镇建设。三是抓旅游精品，抓有代表性的旅游目的地建设，推动争创“最佳旅游城市”等工作。四是以北京奥运会、上海世博会和“俄罗斯年”等为契机，积极开拓入境旅游市场。五是深化改革旅游管理体制，创新旅游管理模式，推动区域性旅游，推进旅游行业标准化建设，完善旅游公共服务职能。六是把旅游企业队伍建设作为“十一五”旅游业发展的基础工作和重点工作。
　　吴仪强调，要大力整顿旅游市场秩序，全面推进旅游诚信体系建设，下决心解决个别地区旅游行业内存在的质价不符、变相强迫购物、欺客宰客等不规范行为和问题，切实转变长期以来旅游业“一流资源、二流开发、三流服务”的粗放型增长方式。要切实建立旅游安全防范和应急处理机制，加强旅游安全工作。
　　吴仪还向韩国旅游发展局安F辉先生颁发了国家旅游局授予的“中国旅游金质奖章”，以鼓励其为韩国旅华市场发展作出的突出贡献。
　　