
　　中新社北京五月七日电 今天是五一黄金周最后一天，各地铁路、民航、长途汽车站都迎来返程客流最高峰。
　　广州返程客流将突破七万
　　郭军 胡巨华 补雁广州[图库]报道：今天是五一黄金周最后一天，记者今天从广州铁路、
　　民航部门了解到，广州铁路、民航部门均迎来返程客流最高峰。
　　铁路部门表示，自六日开始，广州火车站出现大批到站客流，而今天的返程客流将突破七万人。广州新白云机场的客流继续保持回流高峰。全天起降航班六百一十架次，全天进出港旅客超过七万人次。
　　柳铁平安发送旅客八十万人次
　　石才学柳州[图库]报道： 
今年“五一”黄金周，柳州铁路局共运送旅客八十万人次，同比增长百分之十五，日均达八万人次，为历年之最。其中，长途客流二十六点三万人次，短途客流五十三点五万人次。五月三日柳铁发送旅客达到八万九千五百九十三人次，为今年“五一”黄金周旅客发送最高的一天。
　　今年“五一”黄金周，柳州火车站为历年来发送旅客最多的一年，总客流同比增长百分之二十四。其中，短途客流同比增长达到百分之三十六。五月一日该站发送旅客达到一万六千三百四十人，为近年来日均发送旅客最多的一天。
　　广东汕头黄金周最后两天迎返程客流最高峰
　　李怡青 
李瑞丹汕头报道：五一黄金周最后两天，汕头市机场、火车站、汽车站等交通口岸迎来了旅客返程高峰。据运输部门估计，黄金周最后两天，火车站将迎送近一万旅客，机场也将运送近七千名旅客，汽车总站客流也将超过一万人。
　　六日，汕头机场全天进出港航班多达三十四个，旅客量达三千多人次，是“五一”黄金周以来进出港航班最多的一天，且进港客流明显多于出港客流。
　　百万游客休闲游广东肇庆
　　黄耀辉 仇文确 谭炳颂肇庆报道：截至七日晚七时，黄金周期间，有“千里旅游走廊”之称的广东肇庆接待了超过一百万的海内外休闲游客。
　　当地旅游部门称，黄金周期间，天公不作美，偶尔几阵骤雨，仍挡不住来自海内外游客畅游“千里旅游走廊”的热情。
　　广东新会古兜温泉迎五万港澳游客
　　陈浩光江门[图库]报道：广东新会古兜温泉度假村“五一”期间推出的“缤纷夏日节”活动，接待港澳游客多达五万人次。
　　据该度假村办公室主任刘战称，古兜温泉度假村集山、泉、湖、海景为一体的独特风格，除了泡温泉，天然的山水泳场和烧烤项目对游客都具较大吸引力，加上在港澳市场推广做足功夫，所以今日的销售成绩绝非偶然，他笑称，古兜温泉得到港澳客的钟情，是沾了曾荫权特首的光，因为曾特首以私人身份两度光顾古兜温泉度假。
　　义乌旅游景点五日来营业收入一点一亿
　　张伟建 方清源义乌报道：记者来到中国唯一的国家四A级购物旅游区―浙江义乌国际商贸城旅游购物中心，亲身感受了一把假期旅游购物的火暴气氛。
　　据购物中心一家经营钥匙扣的店主介绍，一天下来仅零售五元人民币的一种钥匙扣就能卖出五、六十个。
　　据中国小商品城集团统计，截至五月五日，义乌各主要购物旅游景点“五一”期间共接待国内外游客二十余万人次，营业收入达一点一亿元人民币。义乌市内各主要星级酒店入住率明显上升，其中境外游客约占三分之一。
　　