
　　中国开始成为世界游客心目中的最后一块热土，但中国旅游业的前景，却不容乐观。
　　德国《谈天说地》杂志试图向公众推销最热门的国际旅游路线，他们引用了罗盘旅行社总裁的话：“中国(线路)十分畅销，就像刚出炉的小面包那样被抢购一空。”但去年一年，中国境内德国游客的数量还是位居美加之后，根据中青旅入境旅游总部的统计，近水楼台的香港人继续担当着入境游的主力军，而增幅最大的人群来自欧美，共有2000余万人次光临了长城和布达拉宫。
　　对于中旅国际和中青旅这样的大型旅游公司而言，入境游的利润并不如外界想象的那样丰厚。中青旅的信息部经理杨寅立承认出境游的利润远远高于入境游和国内近线，除去市场的因素，杨寅立认为外资旅游不能参与出境游业务为中国本土旅行社赢得了很大的利润空间。而入境游的情况则显得特殊，“价格不像前两年那样低得离谱，几乎零利润，但也没有真正意义上的提升。入境游最开始的时候，国外旅行社往往会先在中国找一间旅行社作为代理机构，再由这间代理把来自世界各地的团派发给当地旅行社进行接待，这个时候，作为代理的中国旅行社会获得相当好的商业报酬。”但随着中国成为最大的旅游客源国之一，彼此之间的熟络和知根知底已经让国外旅行社放弃了这种合作方式，“他们现在基本上是直接和当地的旅行社签合同，省去了很多中间环节的费用，对于他们而言降低了成本，另一方面，中国旅行社的利润也降低了。” 
杨寅立认为利润的杯水车薪是中国众多旅行社将入境游部门承包出去的原因，“除了几间大型的旅游公司，这样的部门被承包的很多，费用可以低廉到3万元一年。”
　　在国家旅游局的年度盘点中，2005年中国旅游市场的国内旅游收入达到了5286亿人民币，而国际旅游收入仅为293亿人民币，和4176万人次的入境过夜旅游者的基数相比，创造的价值差强人意。
　　北京、上海、广州、深圳图库成为入境游客最为流连的中国城市，据旅游局的统计，在这四个城市以及沿海地区，国外游客的平均消费可以达到1200美元/人，而在内陆地区，哪怕是成都和昆明这样的省会级城市，游客的消费水平仅能达到沿海的50%。杨寅立认为这种两极反差只有一小部分是由于物价的差异造成，关键的问题在于“为外国游客推出的很多旅游线路都不具备盈利的能力，在九寨沟图库游玩一个星期比不上在上海逗留两天。我们盛产自然人文景观，但这类景观除了门票，很难再产生其他的收益。中国还没有迪士尼那样具有品牌的人工旅游项目。并且一个人如果只是喜欢中国的城市，他甚至都不需要参加旅行团。”
　　根据世界旅游组织预测，中国将在2020年成为全球第一大旅游目的地和第四大旅游客源地，而国家旅游局将这个目标乐观地提前了一年。但在外资进入和利润空间挤压的双重压力下，中国的旅行社很难在美好的远景前做兴奋状。存量初具规模、增量前景看好的中国旅游市场，实际上已经不仅仅是中国人的专卖店。尽管目前进入中国的18家外资旅行社几乎全部处于亏损状态，这似乎能让业界集体放心。但国家旅游局局长邵琪伟承认，对外资“解禁”是早晚的事，对于中国的旅游市场，它只能实行短期保护作用。这个说法得到杨寅立的认同，他说其实很多同行都和他一样习惯把中国旅游和中国旅游业分开看，就现状来看，他看好中国旅游，但对于中国旅游业，他很难给出判断。(文/胡尧熙)
　　