　　据统计，二00五年中国出境游达到近三千万人次，未来则将会有更大增长；出境游的火爆同时带热了中国旅游图书市场：欧洲旅游资讯的第一大出版商米其林集团今日在此间第一本中文本旅游指南，而澳大利亚旅游出版巨头“孤独行星”亦将于年内登陆中国。
　　米其林地图和旅游指南出版业务始于一九00年，经过一个世纪的发展，目前每年出版二千多万册地图和旅游指南，畅销世界七十多个国家。其最负盛名的米其林的《红色指南》系列向来有“餐饮圣经”美誉，也是世界上历史最悠久、最具有权威性的餐厅和宾馆指南。
　　联手此间广西[图库]师范大学出版社，米其林推出其在中国的第一本中文版旅游指南――《欧洲经典游》。其内容出自其旅游指南之《绿色指南》系列，囊括了中国旅行者目前经常探访的十二个欧洲国家的二十八个城市，力求能让首次前往欧洲的中国旅行者领略到欧洲最具代表性的景观和风情；同时给出了乘车路线、开放时间、门票价格、咨询电话、原文拼写和地图中的坐标等实用信息。
　　在今天北京幸福村艺术中心举办的新书发布会上，米其林(中国)投资有限公司董事长夏逸夫表示，该书在保持其经典权威的三星评定体系同时，亦为中国消费者特别重新编写而非直译现成外文版本，从各种细节上贴近中国读者。
　　而年内即将由三联书店引进的中文版《孤独行星》指南则堪称全世界自助旅游爱好者的“圣经”，有三十三年历史。首批预计将推出东南亚专辑以及德国、英国、美国等地。
　　谈到与《孤独行星》的竞争，夏认为二者的读者对象不同，《欧洲经典游》系帮助首次到欧洲观光或作商务旅行的游客了解欧洲最具代表性的景观，而后者则完全针对“背包客”。
　　据悉，为了给越来越多到中国的游客提供信息，米其林亦同时在欧洲出版了法语版和英语版的《中国指南》。（应妮）
　　