　　海南图库旅游是个单边市场，长期以来进岛游客多、出岛游客少，也造成了不对等的市场地位，出境游更是海南旅游的软肋。目前，海南有8家旅行社在做出境游业务。竞争对手虽不多，岛内出境人数却有限，但今年三月，港澳游的火爆着实让旅行商喜笑颜开。
　　超低团费有玄妙
　　“我们一般只接单位组织的公费团，对个人游我们是有选择性的，说实话给多少钱我都不想接。”一位经常带团到港澳的领队告诉记者，港澳游线路其实就是购物线路，公费出游的因旅费有单位承担，购物起来也比较配合，而个人游则要计较很多因素，即使香港导游也不喜欢接这样的团。
　　据了解，一趟海南赴港澳的五天四晚游成本至少4000元，而目前的市场报价却非常低，包含300元迪斯尼乐园门票在内，也不过2300元左右，甚至更低。而香港三天的地接费，一般在1000元至1500元之间，主要成本在车、宿部分。海南事达国旅总经理助理廖鸿飞测算，在港每天的费用大约200元―250元/人，三天下来已接近千元。
　　如此悬殊的差价，只有靠购物回佣来弥补。在港澳旅游业有种说法，“港澳游的地接社接一个团就像是进行一场赌博，以超低地接报价吸引游客，尤其是消费能力高的地区游客报名，再‘赌’这个团的消费能力究竟如何。”随之而来的，是增加自费项目、地域性分类报价、歧视性收费等种种潜规则。
　　港澳游购物模式的形成，其实与内地游客有关。上世纪八九十年代，由于内地购物环境不宽松，很多内地游客到香港旅游主要是购物，也由此造成了港澳游的购物模式。海南特区国旅海外部销售经理吴喜鹏认为，港澳游照此模式继续下去，将会越做越糟，甚至死路一条。
　　恶性循环很无奈
　　“组团社也不希望带客人去购物点。但不含购物点的游览行程，报价就得翻番，游客又会嫌贵不去。”一位业内人士无奈地说。
　　由此，市场上形成了这样一种怪圈：游客明知道团费还不及飞机票贵，却仍抱着侥幸心理选择低价团，认为自己警惕些就不会受骗上当。组团社为了吸引客源，只能应合游客的心理拼命降低报价；香港地接社为了争抢内地组团社的客源，主动开出越来越低的地接报价，从而形成了恶性循环。
　　不但港澳游，整个东南亚旅游都是按此模式在操作。一路马不停蹄地进购物店，不停地被导游推销金饰、电器、药品，势必会引来不少投诉。香港方面前两年的旅游调查结果显示，内地游客对香港的不满程度在急速增加，主要体现在七个方面：环境污染、普通话差、设施不足、交通挤塞、港人傲慢、文化低落、销售不实等，其中销售不实一项已由原来的5%上升到25%。（高虹）
　　