
　　只要有光照，叶子就会跳舞，而神秘果能让酸东西变甜……在昨晚于长风公园开幕、今天正式向公众开放的第五届上海国际花卉节上，大量国内外奇花异草齐齐亮相，市民可一饱眼福。
　　★捕蝇能手★
　　食肉类植物“瓶子草”有“捕蝇能手”荣誉称号。
　　紫红色圆筒状的花冠上方有一片半张着的花片，在开花期，它会发出吸引苍蝇的气味，一旦苍蝇飞进去后，花冠内两片毛茸茸的花须就会像老鼠夹子一样，紧紧地抓住苍蝇不放。同时，花顶的花片会像盖子一样紧紧地把花冠口盖紧，苍蝇怎么也逃不掉。
　　★最大和最小★
　　荟萃了世界上22个国家和地区上千种6万余株珍奇植物的国际名花馆不可不看，这里包罗了世界上最大的花卉―――巨魔芋，以及最小的花卉―――豆珠草，老虎须、茈玫瑰等随“神六”遨游太空的花卉也将亮相。
　　★调味魔术师★
　　一颗小小的红果子，可以把酸的东西变得甘甜，这种神奇的果子名叫神秘果。这种果子能产生出一种糖分并残留在口腔中，所以人吃了这种果子后，再吃酸的东西就会觉得是甜的，该植物常常被用来助食那些难以下咽的东西。
　　★阳光舞蹈家★
　　有一种草，在阳光的照射下，会翻动叶子翩翩起舞，让人称奇。工作人员介绍说，跳舞草是一种常年生长于云南高山上的植物，如果阳光强烈的话，连大叶子也会跟着舞动起来。（郁文艳）
　　