
　　新华网兰州5月7日电（记者 
聂建江）“轻轻松松，收入三千。”兰州市一家宠物犬商店老板郭永强一边计算着“五一”黄金周的收入一边说。做宠物生意也能从黄金周里赚钱，他说他没有想到。
　　五一期间，不少人从忙碌中解脱出来，利用这7天时间休闲、放松。为了方便，一些人将宠物犬送到宠物商店的犬舍中饲养，这给郭永强这样做宠物生意的带来了商机。
　　“一只普通宠物犬寄养一天的费用是30至50元，名贵犬一天的寄养费用要一两百元。我的犬舍中寄养了6条狗，7天下来，就是3000元左右的收入。”
　　“按理说我们不是旅游行业，也不是交通服务行业，本来和黄金周休闲没有啥关系，但现在人们过长假的观念变了，我们的生意也就来了。”
　　“现在人过长假都想着越轻松越好，像我们这样代养宠物的服务对需要休闲的人来说，显得越来越重要。赚钱的机会也就越来越多。”
　　从黄金周休闲中得到“意外惊喜”的人不止宠物行业。今年“五一”黄金周，乡村旅游成为旅游休闲的热点，在中国广大农村，经营“农家乐”的农民也从中得到了巨大的收益，而在此之前，持续了8年的黄金周经济给他们带来的好处相对来说是很少的。
　　甘肃海外旅游总公司副总经理刘慧灵说，通过对今年黄金周旅游市场的观察，尽管一些著名的旅游景点依然是人们出行的热点，但同时农村游、本地游、户外游等也在迅速发展，异军突起。
　　一些专家和媒体提出：中国黄金周已经逐渐开始向“休闲周”转型，这种转型的特点是：在结束了大规模的”快餐式”、”牧羊式”外出旅游之后，更多的人开始选择更具特色的个性化休闲度假方式。
　　中国的黄金周从1999年开始，在过去7年14个黄金周里，全国累计有10．7亿人次出游，累计旅游消费4292亿元。依靠黄金周成为大赢家的主要是一些旅游城市和旅行企业，以及交通、住宿等服务行业。
　　“五一”前，全国假日办对今年“黄金周”的预测说，今年“五一”出游人数在去年“十一”1．1亿人次的基础上还会增长。
　　这项预测同时指出，今年“五一”黄金周，自助游、分散化旅游休闲的趋势将更加明显。
　　西北师范大学讲师陈积银认为，一方面，黄金周里传统的旅游交通等行业的收入还在不断增长，另一方面，不断成熟的个性化休闲方式将提供更多的商机。“从黄金周到休闲周的转型，在中国逐步形成成熟的休闲经济，将成为进一步拉动黄金周经济的巨大动力”。（完）
　　