&nbsp;上海印象 
　　上海印象
　　初次到上海，是在某年初秋。
　　街长楼高，车流滚滚。
　　出租车司机听我们问到浦东，不屑地说：以前那是乡下。超市的阿姨跟我说着上海话，见我茫然，依旧上海话。
　　路上的人，大多行色匆匆。我不知道里面究竟有多少是上海土著，只是上海这个地方，也许就有这样的本事，让每个加入的人，都加快他们的步伐。
　　这样想着，发现我和同伴的脚步也不知不觉快了起来。
　　抽时间逛了淮海路。还去了南京路，听说这是本地人不太喜欢去逛的路。逛的时候我的包被小偷盯上，我回头看着他，他若无其事地走开，没有逃跑的意思。
　　穿过小街的时候，偶尔看到旧时弄堂，石库门，旧的两层楼房，晾台上晒着些衣裤，修自行车和补鞋的小摊，地上被人丢弃的菜叶子。
　　市井的上海在我匆匆一瞥中，探出脑袋，又迅即消失。
　　那次我们也去了外滩，陈毅的铜像在江边，表情庄严地审视着天地间的流光溢彩。
　　东方明珠远远地耸立在视线内，江上游轮缓缓游弋。例行公事地立此存照后，我置身事外地看着一切，心中计算归程。
　　再去得几次，上海慢慢变得和蔼可亲起来。
　　我最喜欢她的梧桐树，还有阳光和街道。
　　我喜欢在树影里走路，在树影里寻寻觅觅，在树影里聊天哼歌。
　　第一次站到衡山路的梧桐树下的时候，我发现，现实与想象总是隔着那么一段距离，来来往往的车辆打破了静谧的揣想，但这根本无碍于我对衡山路深深的喜欢。
　　深秋的衡山路，阳光不动声色，市声嘈杂背后，伤感的老歌隐隐约约。
　　还曾经在阳光迷离的下午，慢吞吞地踩着衡山路的落叶漫步。有人上前来向我问路，我抱歉地摇头，心里很无聊地想，我跟衡山路这样相熟了吗？
　　其实到现在，把我扔在衡山路的话，我也一定会找不着东南西北的，可是这条路，变成一枚温柔的书签，夹在关于上海的记忆里面。
　　还有一条什么路我不记得名字了，只记得从路上经过，看到有人支开画板画着眼前这条路，光秃秃的梧桐树，枝丫伸展如臂，一株株都是七色。原来在画家眼中，阳光真是这样多色彩的。
　　绍兴路在我有印象的上海街道里，是最安静的一条。
　　路边有些小小洋楼，我在雕花大铁门前偷窥，看到一个个牌子写着某某工作室的字样。
　　有的铁门虚掩着，我却始终没有勇气推门进去。
　　有的工作室在一楼门口陈列着油画作品，看了半天，看不懂。而二楼窗口，铁栏杆上，偶尔晾了些衣物，棉质秋衣的长袖吊在风里，旁若无人地摇摇晃晃。
　　对面昆剧院的大幅海报登载着《游园惊梦》的演出日期，杜丽娘和柳梦梅目光交缠，丝竹声好似要透纸而出，细听只有风吹梧叶，簌簌作响。
　　身后小汽车呼哧溜过，卷起一股微尘，在阳光下飘舞。
　　上海**出版社在这条路上有个门市，进去看了看，好多打折书放在架子上，有些书还真是够冷僻的。
　　翻来看看，心里想，它的作者不知曾经怎么样呕心沥血地写作这本册子。弦断少人听，想必亦世间常事。
　　这条路上还有一家汉源书屋。
　　推门进去，看书的人四散坐着，架上满满磊着各种书籍。
　　要了茶点，再选了一本有关上海的书来看，文字和图片都不错，在里面找到绍兴路，边看书中的介绍，边从窗户看外面的路，蛮有意思。
　　看累了靠着长椅打盹，不知不觉中竟睡了过去。一觉醒来，天色已晚，想着白天在街上看到行色匆匆的人群，有点难以置信，这样悠闲的时光竟然是在上海度过的？中心惴惴。
　　入夜以后，上海的灯火在异乡人眼里跳跃。
　　夜上海是个风情万种的字眼，魅惑人心。
　　而我真的喜欢她的夜色，还有风，有月亮或者没有月亮的天空。
　　是不是因为临江的缘故？上海的风好象更有力一些。
　　去年夏天，跟好朋友走在夜晚的徐家汇，拐过一个街口，风吹过来，裙角被吹得迎风飞扬，心情也好象刚转过一个拐角处似的，豁然开朗。
　　喜欢走在风里，头发吹得乱乱的，眼睛在风里张望，心情在风里跳舞。
　　喜欢在夜晚的街上去找吃饭的地方，什么地方都无所谓。吃饭本身就是一件很享受的事情。
　　当然走夜路也是。
　　梧桐树长得那么好，只记得仰头望见枝枝叶叶。却已忘了，枝叶之间，所见者，是天上的月亮，还是人间的路灯。
　　红尘俗世，弥天漫地而来。街头月，路边灯，一样照人归。
　　在夜色里，楼群凭借灯光展现华丽轮廓。
　　回想白天看到的弄堂、菜场和不起眼的门面，又联想起以往看到的文字里写到的上海小姐。
　　平实和华丽，也许二者结合，才是真正的上海。这反而让人感觉更为真切实在。
　　很难把眼前的上海与臆想中的江南结合起来。
　　听着绵绵软软的上海话，却想不起“吴侬软语”的字眼。
　　只在豫园商城，排着长队等着吃南翔小笼，那个时候，莫名其妙地觉得，有点江南的味道。
　　是的，上海应该是东方的，东方明珠，没有比这个字眼更适合她的了。
　　对上海印象很深的地方，还有机场。
　　有次从杭州去上海转机，登机后正是黄昏时分，华灯初上。靠着舷窗，看见虹桥机场周围灯火灿烂，路上的车都打开了车灯，长蛇般流动。
　　在飞机巨大的轰鸣声中，我被带离地面，隔着窗，看星雨中的虹桥，如此分明，如此遥远。
　　还有一次是去浦东机场赶回程班机，乘磁悬浮列车，有意挑了倒座。等车速加快，看着窗外的景物飞速离去，仿佛被时光抛在某个隧道里一样。上海就这样从我眼前迅疾远去。
　　那次班机误了六个小时，我坐在浦东机场的候机厅里，靠着椅背，透过落地大玻璃窗，看远处磁悬浮列车来来去去，眼前的景物渐渐变得不那么真实。
　　广播里公告着航班进港出港的消息。
　　百无聊赖地想象着，这个下午，有多少上海人离开家乡去往外地？有多少异乡人，或是忐忑，或是淡然，来到上海？
　　他们揣着怎样的期待？怎样的梦想？怎样的牵挂？怎样的悲伤？
　　上海，是谁的起点，谁的终点？
　　倦了，便朦胧睡去。
　　睡梦外的上海，正悄然迎来又一个黄昏。上海顶尖美食 

　　上海顶尖美食
　　早上７点一刻出发。抵沪后，先到衡山路凯文西餐厅，喝了一杯热巧克力（己在家吃过早饭）。该西餐厅小而舒适，很有欧式情调。网友一致认为，这里的美式早餐或中午的套餐，不但量足，而且味道好，真正是物超所值。凯文西餐厅，的确没有让我失望。
　　喝完了热巧克力，唇齿间留有余香，身子也暖和不少，我们就去坐地铁，想到新天地去逛逛，在那里选一家吃中饭的地方。由于今晚的晚餐，将是我们这次美食之旅的重头戏，所以，午餐打算节约一点，不想吃得太多太好。
　　结果选中了百草传奇，因为该店环境不错，很有特色，服务也很到位，菜又烧得清淡合胃口，一看就觉得色香味俱全。经观察，我们发现这里的套餐，既花色，量又足，所以，只点了一份鳕鱼套餐（９０元），两人合吃，竟然也吃饱了。我们吃得非常满意，而且，一点没有浪费。
　　我们下一个节目是，赶到马勒公寓，去喝下午茶。这同样是此行的重点之一。
　　马勒公寓在陕西南路和延安[图库]中路交界处。它是上海４０处优秀历史文物建筑之一；是英国冒险家马勒，按照其小女儿梦中所见，如安徒生童话般的城堡，建造的。该城堡式别墅，总共拥有 
１０６间，大小款式各不相同的房间。别墅于１９３６年建成，具有浓郁的北欧挪威建筑风格。
　　马勒公寓现由衡山集团买下，用作马勒别墅酒店。其一楼是咖啡厅和餐饮部，二、三楼则是宾馆。我们本想奢侈一下，住进酒店，体验一下贵族生活。但一打听，每晚千元以上的价格，使我们不得不打消了这个念头，决定还是只去一楼（可以参观花园，但不能上楼参观）喝咖啡，这样比较合算，便预订了下午三点的咖啡厅座位。
　　来到马勒公寓一楼，只见花园里，正进行着一场婚礼仪式，新郎、新娘行走的花园小道上，铺满了白玫瑰花瓣，真是美之极，浪漫之极！这场别致的婚宴，就在马勒别墅酒店的一楼和花园中举行。除了咖啡厅，一楼各房间，全被他们包下了。我还有幸看到了，美丽新娘的精彩表演（跳了一段独舞），简直快达到专业水平了。拥有如此美貌又多才多艺的新娘，新郎真有福气呀！
　　我要了一杯卡布奇诺（４０元左右），坐下来，一边慢慢品着香浓的咖啡，一边欣赏着咖啡厅内的布置和装潢。我发觉，这里处处透出一股从未见过的气息和情调，既华丽别致，又特别温馨，具有一种最最浪漫又最最温暖的，家的感觉。
　　我还寻找时机，去一楼各处，逐间参观了一下。那壁炉，那巨幅油画，那一件件精致的雕塑工艺饰品・・・不时让人赞叹，令人惊讶。可惜，雨越下越大，那座小巧美丽的花园，我就没能去细看。此外，由于屋内光线较暗（灯光比较柔和），加上人家正在举行婚庆，不便去干扰，凡此种种，所以我没能将这些美丽的场面，拍成照片，也算是一点遗憾吧！总之，这里的环境，对我而言，真是一种难得的享受，我想，我下次一定还会再来的。
　　至于今天的晚餐，我们己预订好１８点钟，在CJW外滩中心店的高级西餐厅，给我们留两个靠窗的最佳坐位。CJW外滩中心店的地址是：延安东路２号，外滩中心，５０层楼。
　　CJW外滩中心店，于２００４年，被全球权威旅行家杂志（美国版）评选为，当今世界最值得去的，３０家高级酒廊和西餐厅之一，也是上海唯一入选的商家。这就是我们选中这家的原因。
　　此外，在我看来，环境比食物本身更重要，而CJW正好坐落在外滩中心顶层（５０层）的皇冠内。占据着这一得天独厚的地理优势，外滩的万国建筑群、东方明珠、陆家嘴的摩天大厦、黄浦江上行驶的游轮・・・将一览无余地一一展现在我们面前，组成一幅幅百看不厌的画卷。我们可以边欣赏外滩的迷人夜景，边品尝由外籍主厨，亲手烹制的欧陆风味佳肴，这不是神仙过的日子又是什么？
　　入座后，为了节省一些，我们没点人均３００元的套餐，只点了一杯雪利酒（两人合饮），一人一份开胃小菜（我点的是三文鱼）。后来，我还点了一份饺子汤。至于现烤制的各式面包，是放在一个篮中，可不限量随意吃，非常可口。
　　我们的神仙生活，正如理想中的那样，在美景、佳酿、乐声的伴随下展开着，一切都那么美好！我还隔着玻璃，拍了不少美丽的外滩夜景照片。唯一令我啼笑皆非的是，那盆饺子汤，原来汤里只有一个饺子，这难免让我感到有些意想不到的失望。也许是我点菜没点对。
　　晚餐后，我们己预订了该中心店爵士乐酒廊的靠窗座位（２１点钟）。因为从网上得知，这里的爵士乐队，在上海是很出名的。每晚２１点以后，爵士乐队就会在这里激情表演。
　　将近２１点时，我们离开西餐厅，来到近旁的爵士乐酒廊。在那里，我们要了饮料和酒（人均消费约７０元）。一位从纽约来的爵士乐男歌手，准时开始演唱，唱的大多是早期的黑人歌曲。他自弹自唱，唱得十分投入，摇头晃脑，节奏感极强，并且很有幽默感。
　　在爵士乐酒廊的窗口观景，比起在西餐厅来，可就差远了，看不到黄浦江全景，所以，其实靠不靠窗，也就无所谓了，反正主要是听歌。后来我们发现，其实西餐厅和爵士乐酒廊，是完全连在一起的。我们既然在西餐厅己有了好座位，就完全不必，又在爵士乐酒廊订座。只要坐在西餐厅原位，餐后，再点一些饮料之类，就完全可以一直坐下去，同样可以欣赏到爵士乐表演。这样，既不费周折，又省钱，还能继续观看窗外美景。
　　我们在爵士乐酒廊，边听边饮，一直呆到十一点才回宾馆休息，好在宾馆离得不远，这也正是我们选中大都市酒店的原因。
　　上海顶尖美食之旅的头一天，就这样，在充满美感的全方位享受中，心满意足地结束了！
　　今天早餐，我们就在大都市酒店，用自助餐，是免费的。大都市酒店，虽说是二星级酒店，但各项设施不错，网友们评价说相当于三星级，我们也有同感。
　　由于天气很冷，我们无心在街上闲逛，就躲进附近的一家上岛咖啡馆，去喝乌龙茶。
　　喝完乌龙茶，就开始了我们这次美食之旅的压轴戏D去汾阳路
　　１５０号，上海宝莱纳餐厅，用午餐。这也是我们早己预先订好了座位的。
　　我们为何选择这里作压轴戏呢？
　　主要因为，这家餐厅不仅所处地段好，位于交通便捷，环境幽雅的汾阳路上，而且更主要的是，它是由白崇禧的旧居改造成的，其堂皇和气派程度，可想而知。不仅如此，这家餐厅，还是上海最有名的酒吧式德国餐厅（正统巴伐利亚美食啤酒餐厅），在这家餐厅，可以喝到，堪称世界一绝的，德国现酿黑啤、黄啤。
　　到达餐厅大门口，我们立即被这里不寻常的气氛所感染。虽然现在离圣诞，还有半个多月的时间，但这里早己完成了迎圣诞的布置，大门前树立着一棵高高的，己装饰好了的圣诞树，餐厅里也装饰一新，处处洋溢着圣诞的喜庆氛围。
　　到达后，我们才得知，今天是周日，特别供应迎圣诞自助大餐。自助餐自十一点半开始，至下午５点结束。每人１８８元，奉送现酿啤酒一大杯，现磨咖啡一杯。
　　入座后，环视整个餐厅，仿佛置身德国巴伐利亚乡间啤酒屋。据说，这里的木制家具和彩色玻璃，全部出自巴伐利亚古教堂。服务生的装束，也是巴伐利亚的民族服饰。
　　服务生先问我们，要黑啤还是黄啤，然后按我们的要求，给我们一一端上。尝了一口，确实香浓爽口，口感醇厚，绝非一般的瓶装啤酒可以比拟。过去从不喝啤酒的我，现在也喝得津津有味，欲罢不能。这啤酒，若单卖，也要卖到６８元一杯呢！所以，这
　　１８８元的自助餐价，并不能算是太贵。
　　我们先将整个餐厅的供餐，巡视了一遍，品种、花色之多，令人眼花缭乱，足足有上百种。我们先看看哪些是合胃口的，然后再逐一采取行动，取菜时，尽量减少盲目性。
　　形状、大小各异的现烤花色面包，很吸引人们的眼球，其香味也颇具诱惑力，但考虑还有那么多菜肴要尝，就不敢多去碰它们。
　　德式烤肠可真香；烤猪肘，肥而不腻，特别有滋味。这两种德国著名美食，当是我们这一餐的品尝重点。
　　配菜中，德国的酸菜是很有名的，和烤香肠和烤猪肘一起吃，可以减轻油腻感，特爽口。
　　德国的各式汤，味道纯正，有的香浓可口，有的清淡爽口，都是不可不尝的。
　　圣诞火鸡，作为圣诞自助餐，也是不可或缺的。
　　至于餐后甜点，要数提拉米苏最受欢迎。水果则首推火龙果。
　　总之，各式菜肴品种繁多，不可能一一列举。我们取菜的原则是，宁愿每趟少取些，多取几次，绝不允许吃不完剩下，从而造成浪费。
　　我们的另一原则是，向法国人学习，懂得如何享受美食。我们一方面尽量多品尝些菜的品种，一方面细嚼慢咽，充分享受慢节奏的乐趣。因此，我们盘子换得很勤，服务生就不厌其烦地，时不时走过来，收取用过的盘子。
　　在巴伐利亚民歌等优美的旋律声中，我们细细品味一道道美食，畅饮着世界上顶尖的现酿德国啤酒，充分当了一回美食家。
　　我们漫无边际地聊着天，或观察周围客人在吃些什么，聊些什么；看那些穿着巴伐利亚民族服饰的服务生们，如何在四周奔忙，热情地为大家服务。
　　总之，我们的心情是绝对地放松，愉悦。就这样，我们从中午十一点半，一直吃到了下午四点钟。这是我们一生中所吃过的，时间最长，速度最慢的一餐。也许，这多少受了，我们最近看过的一本书的影响吧！这本书是世界级旅游畅销书作家所写，书中详尽描绘了，他在法国普罗旺斯，所度过的极其愉快的乡间生活。
　　在离开餐厅前，为了感谢使我们享受到如此难得的美食，付出辛勤劳动的，所有餐厅工作人员，我们请服务生，给我们拿上海市各餐厅网上评比表格来，我们要好好称赞一下。在各项评分中，我们都给出了极高分，服务生们看了，个个脸上露出了欣慰、自豪的笑容。
　　上海宝莱纳餐厅，我记住了你的名字，因你的美好，始终让我感到意犹未尽。我想，总有一天，我会再来你这里，重温这美好的美食旧梦的。
2&nbsp; 