
　　诗人李白在千古名篇《蜀道难》中，竭尽夸张和浪漫之能事，描绘了一个“难于上青天”的古蜀道。“尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟”，古秦、蜀两地虽然比邻，却因为山高水深，沟壑纵横，千百年来人民无法自由通络，只能通过“天梯石栈”相互钩连。“扪参历井仰肋息，以手抚膺坐长叹。”“参”和“井”在古时分别是对应“蜀”和“秦”的星宿，诗人只能仰望夜空，幻想着熠熠星光下远方的大地会是怎样的情形。
　　时至今日，“蜀道难”的称谓仍不为过。尤其是从陕西入川，秦岭山脉的崇山峻岭是一道天然屏障，阻挠着人们的通行。虽然已有铁路和国道贯穿于西安和成都之间，但作为国家交通体系中至关重要的高速公路，却一直未能得以贯通。一旦遭遇天灾人祸，脆弱的国道便成为严重影响出入蜀地的瓶颈。
　　前几天我在研究地图时，无意中在网上发现一条隐秘的“爆炸性”新闻：2005年5月，“西安至汉中高速公路穿越大秦岭的特大隧道提前贯通”。西安-汉中高速公路工程虽然只有短短的250多公里，却因为需要穿越秦岭山脉，而要求严格的技术保障和密集的资金支持，这段路途中的路基，高架桥和隧道就占到了三分之一。这次贯通的特长隧道群由三个长6公里左右的特长隧道和连接桥梁组成，在我国筑路史上也是里程碑式的作品。想必日后川西的“二郎山[图库]”隧道就无法再拥有“我国最长公路隧道”的桂冠了。
　　“西安-汉中-成都”是我国“五纵七横”国道干线网中一段关键性的控制工程--- 有了它，纵贯神州南北的040国道便突破了天堑，从石家庄起，高速公路一路南下，经西安，穿秦岭，越汉中，过绵阳，直达蜀地重镇成都。如果继续往南，高速路网可以通达雅安，峨眉山[图库]，昆明，重庆，贵阳… 从此，身居京城的你我可以开着普通轿车，沿着我们的“新蜀道”― 
高等级的高速公路直至中国西南的横断山区， 
大香格里拉的美景离我们将不再遥远！想象一下在那亘古不变的幽静山谷中，飞驰穿梭在高架桥上的感觉，那将是何等的豪迈！
　　“西当太白有鸟道，可以横绝峨嵋巅”--- 在《蜀道难》中提到的太白山是秦岭的主峰，海拔3700多米， 
位于西安市西部。在李白的想象中，秦地的太白山和蜀地的峨眉山图库之间，只可有鸟飞的通道，断然无人行的路径。而今天的我们，已经可以驾车自由来往于秦蜀名山之间。昔日的蜀道是“畏途”，今天的蜀道是“通途”。 
“尔来四万八千岁，终与秦塞通人烟！”如果诗人在天有灵，想必也会对此景此情唏嘘感慨吧！
　　唐朝的另一位爱国诗人杜甫，当年在蜀地的剑门关外听到朝廷收复国家失地，喜极而泣，挥毫写下名篇《闻官军收河南河北》，在此我斗胆借用诗圣的篇章，表达我作为一个普通的公民和旅游爱好者，对西汉高速成功贯通的喜悦和感激之情：
　　剑外忽传通西汉，初闻涕泪满衣裳。
　　却看游子愁何在，漫卷路书喜欲狂。
　　白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。
　　即从秦岭穿西岭，便下绵阳向贵阳！
　　后注：据新华网报道，我国的“五纵七横”国道主干线有望在2007年底前全部建成。那时，将是热爱驾车旅行的游子们盛大的节日