
　　我决定趁老公都有假期的机会,去进行二度蜜月,其地点就选在有天俯之国的成都和其周边地区(都江堰[图库]、青城山[图库]、乐山和峨眉)。
　　第一天我们和成都的朋友一起去吃火锅,就在玉林北路附近,那家火锅店叫老码头火锅店,据说是成都人比较认同的也是比较有名的一家火锅店,朋友考虑到我们可能不太能接受很重的口味,所以特地点了一个鸳鸯的锅底,他们的锅底不象是上海的,他们的是一个很大的锅,形状就象是我们平时抄菜的锅,然后当中围了一个小圈放白汤,成都的火锅确实名不虚传,我们虽然被麻的有些神智不清,但却不愿意吃白汤,更别说停口了.吃完了火锅虽然感觉到自己的胃在燃烧,但是却有一种说不出的满足.下午因为时间的关系我们去了武候祠,门票是60元,感觉性价比不值,没有进去,就在旁边的锦里逛了一圈,感到里面的人工雕凿味道太浓了,出了锦里坐公交车到了春熙路,那是成都最繁华的一条商业街,走在春熙路上感觉就象是在上海的南京路上,一样的步行街,一样的霓虹灯,只是身边的话语都是带着川味的普通话.晚上我们去了春熙路口的著名小吃店龙抄手,里面有单点的也有套餐,等这份套餐上来的时候我们就庆幸我们只点了一份,不论是外形还是口味,都实在是不敢恭唯,走出店门我就发誓，在成都的日子里我都不会踏进这家店了。
　　第二天一早我们到了新南门车站买了去都江堰的车票，车程大约有一个小时左右，都江堰的门票是60元一人，一路走来感觉空气很好，途经两座吊桥，可能是出于安全的考虑，吊桥都经过加固，有很粗的铁炼绑着，晃不太动，感觉不是很好玩，在经过了安澜索桥以后，就开始了一段很长的上坡路，途经二王庙，城隍庙等庙宇，因为急着下午赶到青城山，所以没有很仔细的参观。出了都江堰，我们准备在离出口出不远的一条小巷中解决我们的午饭，正好赶上学生中午放学，很多学生都在解决午饭的问题，我们找了一家看起来环境比较卫生，而学生也比较多的小店，要了一碗酸辣粉，两碗肥肠粉，一碗龙抄手和一碗红油饺子，不知道是饿了的关系还是什么，我们都觉得这家的东西比起昨天晚上的那家龙抄手好吃多了，吃完午饭，我们决定打车去青城山，从都江堰到青城山的打的费一共是三十几块钱，青城山的门票是60元一个人和都江堰的门票是一样的，进山后我们决定坐索道上山然后再爬下山，青城山的索道你要坐是必须先坐船（5元）而且这个月湖是人工开发的，我们不得不感叹当地人的聪明才智，你想省力就必须付出金钱的代价。一路索道上山刚开始的时候觉得感觉很好，身处在青山绿水中，肆意的享受着清新的空气和清脆的鸟叫，在最后的那段路程中，还能看到观音菩萨矗立在半山腰上气势很宏伟，但是让我想不通的是青城山是道教的圣山，为什么会供奉佛教的呢，直到我离开成都我都没有搞明白是怎么回事。索道只是把我们送到青城山的四分之三的地方，接下来就是要靠我们自己往上爬，一路上不断的看到有挑夫在往山顶上运送水泥和石料，后来才知道原来山顶的老君观在维修，所以我们也没有爬到青城山的最高顶，下山的时候我们选择了走下山，一路上还看到了好几个野生的小松鼠，给我的感觉好肥啊，它们在离你很远的地方看着你，但是只要你一有动作，它们马上会飞快的逃跑，让我不得不感叹那么肥的身躯还能有那么快的速度真是不容易啊。刚开始下山的路还走的比较顺，但是约往下走就人越少，到最后我感觉到整条下山的路上就只有我们两个人，当我们走到名为上天梯的那段时，路窄的只有一个人侧身的宽度，而且呈垂直的角度，要往下走必须时手脚并用的，我走在前面，老公走在我的后面，感觉他的脚就是踩在我的头上的。天色渐渐的昏暗了下来，而我们还在这段路上不停的探索，我的心里七上八下的，感觉两边的山好像随时会压下来一样，这时我的心中只有一个感觉，那就是恐怖，一心想快点走出山里，所以慌不择路，等我反映过来的时候才发现我们迷路了，随即老公剥夺了我带路的权利，还好，在他的英明带领下，我们终于在半小时以后又重见天人。
　　按正常的情况，从青城山发往成都市区的最后一班车应该时在18点发车的，但是车主往往要等人坐满后才会走，所以我们那天等了将近一个小时才离开的。等我们回到成都的时候已经时晚上的20点了，我们先回了宾馆简单的梳洗了一下，然后出门吃饭，我和老公不约而同的想去那家老码头吃火锅，这回我们直接要了一个全红油的，吃完后的感觉是怎一个爽字了得。
　　第三天一早,我们还是去了新南门汽车站,买了直达乐山的车票，车程大约时2小时左右，到乐山汽车站以后，因为再网上看到过关于东方佛都的欺骗行为，所以特别小心，我们没有坐13路，而是在路边上了一辆三轮车，带电动的那种，5块钱把我们送到了坐船了地方，一路上骑车的老伯和我们说了有关看大佛坐船的的情况，因为我们事先在网上了解过，所以没有听从他所说的几种方案，而是在离码头不远的地方坐了5块钱的小游船，底下一层时密封的，如果要上到船顶的话就再加一块钱6元，我们在船顶上正好能够看到大佛的全部面貌，如果是买票进去的话，70元门票，而且还看不到大佛的全貌，因为大佛是在是太高了，人站在它的下面还没有它的一个脚趾头高，所以我们很庆幸没有买票进山。下了船，我们坐13路到了乐山汽车站，8元钱一个人坐车前往峨眉山[图库]，整辆车就我和老公两个人感觉像是包车，^_^，16块钱竟然包了一辆面包车，从乐山到峨眉山大约需要45分钟左右，路况很好，大部分都是高速，我们坐的是从乐山直接到峨眉山脚下的报国寺，下车后我们入住峨眉山大酒店，是挂牌四星，再次庆幸我们选择了淡季来旅游，我们仅仅花了180元就搞定了一间标房，在房间梳洗完毕以后我们打车到了峨嵋市中心的好吃街上，可能是时间的关系，整条街上看不到什么人，完全不是想象中的那个样子，我们在旁边的红旗超市（峨嵋最大的一个超市）买了两件雨衣（以前上学时候的那种，只是尺码是成人的）一些方便面和火腿肠之类的食品准备第二天住在山顶时吃的，而后返回酒店，我们在酒店旁边的一个也叫好吃街的地方吃晚饭，感觉一般，但是有一条三江鱼让我回味无穷，比上海德林火锅德酸菜鱼好吃多了，吃过晚饭后我们回到酒店，向就酒店的工作人员询问我们第二天上山的最佳路线，再让他们帮我们订了第二天晚上再山顶的住宿（因为金顶在整休，只有两家旅馆在营业，所以住宿费很贵，我们订的是一间标准间，270一晚）随后回房休息，为明天养精蓄锐。
　　第四天一早，我们直接到了峨嵋汽车站，从那里有人可以坐车到峨眉山的各个景区，我们选择的时从汽车站到五显岗，从五显岗买门票进山（峨嵋的门票可以在两天内随便进出，在购票的时候，工作人员会在游人的门票上印上游人的照片，很有纪念意义）然后步行经过清音阁，再到猴区，随后从猴区返回从清音阁步行到万年寺，花费的时间大约四小时左右，从五显岗到猴区的那段路，风景很美，猴区的猴子都很胖，见到人一点都不害怕，还会主动问游人讨食物，我被它们吓得哇哇直叫，但是从清音阁到万年寺的那条路，因为时上山的路，走起来很费劲，我一边走，一边还要提防野生的猴子窜出来抢东西，三公里的路走的我提心吊胆，外加气喘吁吁，好不容易到了万年寺索道，我像一滩泥一样的瘫在了那里，再也走不动一步了。下了万年寺的索道后，才知道去雷洞坪的那班车刚开走，下班车要等40分钟左右，我们正好乘这个时候吃午饭，山风很大我们问售票处的工作人员要了一杯热水来驱寒，好不容易等车来了，一看，加上司机就只有五个人，（一般的游人是分两次上山的，因为山上的住宿贵）从万年寺到雷洞坪开车的时间要三个小时左右，在半路上还要帮车装上防滑链，因为山顶上的雪很厚，我们到了雷洞坪时，更本是寸步难行，当地人会像游人兜售一种叫冰爪的，它是一个铁做的平面，下面有四个脚，来防止滑倒，（当地人为了能让每个人都买他们的冰爪，会在雪上面浇水，让道路结冰，那样，如果想上去，就不得不买那玩意）我们的运气还不错，正当我们要掏钱购买的时候，正好有一群东北的客人从山顶上下来，见我们要买，就和我们说他们的送给我们，让我们别花冤枉钱，把那些小贩气的干瞪眼。果然，冰爪的作用很快就显示了出来，我们走路再也不用小心翼翼的，在冰爪的帮助下，我们走路的速度提高了很多，同样的，我们一边走一边还要提防山边的野猴子。走了大约半小时，我们到了上金顶的索道站，这个索道和我坐过的都不一样，它是很大一个密封车厢，一般能坐20个人左右，我们上了金顶，到处都是白茫茫的雪，还有一串一串的冰凌，很是漂亮，我们的运气还不错，看到了云海，我们站在云的上面，往下看，是厚厚的云层在脚下漂浮，让人有一种想往云中扑过去的冲动。因为酒店是依山而建的，所以我们的房间是又坡度的，刚开始在房间走的时候还真不适应，感觉到头有点晕，慢慢就习惯了，但是等人静下来的时候才觉得上面的高原反应还真是厉害，我硬生生的被头痛给折磨醒的，还好我们有准备，在吃过头痛片以后，我又继续昏昏沉沉的睡了过去。
　　第五天七点多我们就来到了断肠崖上准备看日出，虽然是七点多了，但是金顶依然是黑蒙蒙的一片，最后还是因为天气的原因，我们等了很久也没有看到太阳的脸，这应该说是我们这次峨嵋之行的唯一遗憾了。在没有被冻僵之前，我们回到了酒店，匆匆的吃过早饭开始下山了，还是因为天气的原因，我们没有选择继续往里走（在金顶的深处有一片新开发的景点，是要坐小火车进去的，但是酒店的工作人员告诉我们，天气不好，就算我们去了，里面也是被雾笼罩着的，什么也看不到），一路上的景色依然深深的吸引着我，回到峨嵋汽车站，我们坐上了一班最快回成都的车，一路颠簸后，我们终于又重新的回到了成都。
　　成都的旅行结束了，但是那里的一切都深深的印在了我得脑海中。