
　　整个平遥静悄悄的，白天空气中的燥热已经褪去，取而代之的只有清晨来临前的清爽薄风。
　　这次到运城的主要目的就是参拜解州关帝庙，其实有时间的话，还应该到常平的关帝祖祠去看看，离解州不远。
　　天气热得不像话，一动不动也会流一身的大汗，回来后才知道，原来那几天运城气温高达40度，居全国之首。
　　下了车就可以看到关帝庙，门票50元，还包括结义园。进去的时候，门口检票的女孩儿问我们为什么不明天来，因为明天是关老爷的磨刀日（农历5月13），一定会下雨，据说从未例外。听了这话，我心里隐隐有些后悔，毕竟提出提早回天津的是我，也许，我们应该在运城多待一天？就这样犹豫着走进了关帝庙，偌大的庙宇里只有零零星星的几个人，走到最后一个大殿时，检票的女孩儿说楼上供奉着关帝的真身像，据说是唯一一尊酷似关羽本人的塑像，那当然要去看看。买了票子（10元）后随同女孩上去，听她详详细细地讲述真身像的由来，并听她说常平正在建一座高达70余米的全铜关帝像，明年即可峻工。到时候一定会再来，也可以了了这次没能参拜关帝祖祠的遗憾。
　　站在大殿的阁楼上，面向关帝庙，看着枝叶纠结的苍松，还有飞檐上精雕细琢的琉璃，听着时近时远的鸟鸣，还有隐隐的雷声。雷声？不是明天才是磨刀日么？不是明天才会下雨么？我低声对老公说“也许关老爷看咱们心诚，今天就下雨，弥补咱们明天不能留下的遗憾。”，老公眼睛一亮，也忙说“是噢是噢，雨是财嘛，让咱们带着财走！”，就这样说笑着一路度出了关帝庙。
　　因为要赶车，对面的结义园就不去了，下次来再说吧！车缓缓开动，而天上，居然也飘起了细细的雨丝！我把手伸出窗外，感受着这一点点的清凉，也承接了这一份的好运气！
　　补充：在平遥买漆器时，应该可以划到报价的一半左右，是否还能更便宜，全看个人功力了。
