
　　大同
　　大同是我最想去的北方城市之一，云岗石窟、应县木塔、悬空寺、北岳恒山，这么多闻名中外的景点集中在一个城市周围，实属难得，所以一定要去。
　　一天去悬空寺、恒山、应县木塔，另一天去云岗石窟、火山群。
　　终于到了我们的第一个目的地---悬空寺门票（60元/人）。开始游览这个著名的景观。个人认为，悬空寺非常上像，在照片上给人一种很险的感觉，实际登上去后并没有太惊险的体会。不过心中还是被它折服，毕竟它以经在高高的崖壁上经历了1500年的风雨了。
　　从悬空寺出来后，又开车走了大约20分钟，就来到了北岳恒山（进山费20元/人）。上山前看到路边有卖凉粉的小摊，便坐下喝了一碗浑源凉粉（2元/碗），个人觉得味道还不错。
　　我们坐缆车上山（30元/人），然后买了庙观群的门票（35元/人），一路游览着下山。注：如果不想游览庙观群，只能步行上、下山；如果坐缆车上山，就只能买35元的门票游览后才能下山。个人认为恒山的景色还可以，但没有什么太突出的特点。
　　离开恒山，我们继续前往应县木塔。又是一个多小时车程之后，到了应县木塔。我们没有买票进去（60元/人），只是在外面观赏拍照。个人觉得木塔真的是一座很美、很绝妙的建筑，如果可能真的应该进去和它做个亲密接触，不过门票确实很贵，呵呵。
　　告别了美丽的木塔，我们也就结束了这一天的行程。
　　稍事休息，我们决定出去逛街吃饭。出门逛了一圈，新开南路的路两侧，有很多看起来满不错的餐馆酒楼，印象比较深的有老大同饭庄、东海渔村、老夫子面食城、还有个忘记名字的烧烤城。与中北酒店相邻的还有唐都大酒店和东海渔村（客房部），都是三星级，价钱要贵些（唐都标间268元/天）。
　　到唐都大酒店往右拐入迎泽街，再向前走十来米，就看到很有名气的东方削面。进去一看，果然非同凡响---需要等座；再看在座的食客，个个吃得是热火朝天、不亦乐乎。这里的削面有素卤（2.5元/碗）、猪肉卤（3元/碗）、牛肉卤（3元/碗）、羊肉卤（4元/碗）和蘑菇海带肉丝卤（3.8元/碗），还有肉丸（0.7元/个）、卤蛋（0.5元/个）和卤豆干（0.5元/2根）可以就着面吃。终于等到座位，吃着正宗的刀削面，喝着云岗干啤，这才算真正找到了身处山西的感觉。
　　一顿既实惠又美味的山西面食让我们吃到肚歪，吃罢继续逛街溜食儿，发现与东方削面紧挨着有一家蔡师傅夹肉饼不错，但当时实在是吃不下别的东西了，便决定明天的晚饭再到这里解决。
　　照例8：00出发。
　　今天计划是去云岗石窟和火山群，但据介绍很多火山口已经被人为填埋并种上花草树木，于是对火山群有些兴味索然。
　　大概20分钟后就到达了云岗石窟，今天正赶上第二届云岗恒山旅游节开幕的日子，石窟门外有表演，非常热闹。赵大姐托人帮我们每人省了20元门票钱（应该是60元/人）。
　　云岗石窟被列为世界文化遗产果然不是盖的，个人认为这是大同之行最物有所值的一个景点。一进大门，我就被它壮观的景象深深地震撼了。云岗石窟共有5万多尊大大小小的雕像，大的十几米高，小的只有几厘米，雕像的精美程度令人叹为观止。令人遗憾的是，一些雕像因为岁月的侵蚀或人为的破坏，已经面目全非了，而且有几个洞窟已经出现渗水的情况，真希望有关部门赶快采取措施保护我们的文化宝库。我的相机不停的照啊照啊，已至于快游览完的时候电池的电量被耗光了，好在该照的都已经存进了我的SD卡中。
　　从石窟出来已是中午，由于相机的电池没电了，再加上火山群的观赏价值已不大，我们决定提前结束今天的游览，返回市里。
　　红旗美食城里环境不错，价格不是很便宜但还可以接受。我们点了宫爆虾仁（48元）、羊排（28元）、豉汁排骨煲（25元）、带皮小毛驴（12元）、八宝菠菜（4元），主食要了莜面饽饽（5元），当然少不了一瓶云岗干啤。我们要的都是中盘（分中、大盘），菜量适中，这也是我们在大同最正式的一顿饭。强烈推荐羊排，极其鲜嫩且无膻味。
　　回酒店休息了片刻，看看已近黄昏，便又出去逛街觅食，呵呵。当晚在离中北酒店不远的大同工人体育场有一场庆祝旅游节的演唱会，只见熙熙攘攘的人流都向体育场方向涌去。我们在迎泽街和新建南路交汇处的一家西饼店（名字忘了，叫龙XX西饼店）坐下来，点了一小块蛋糕和饮料，边吃边看街景和向体育场进发的人流。其间不时有维持秩序的警察进到店里吃工作餐，据我观察，他们所吃盒饭的质量还是不错的，吼吼。
　　后来我们还是按计划来到蔡师傅夹肉饼吃晚饭。这里有猪肉、牛肉、鸡肉夹饼，价格2到3元，还有各种1元左右的粥和饮品，这里的夹肉饼堪称中式汉堡包，强烈推荐牛肉的，香而不腻。我们吃饭的时候正好演唱会开场放礼花，吃着中式汉堡，看着满天绚丽的礼花，觉得此次大同之行算得上是功德圆满了。