
　　　记者在甘肃、宁夏两省采访时发现，尽管五一期间外出旅游人数仍然保持上升趋势，但报团旅游的人数却大幅下降，人们更多地开始选择徒步游、自驾游、户外运动等比较灵活的自助游项目。但由于服务体系不够健全，自助游在成为旅游市场“新宠”的同时也面临重重困难。
　　“快餐式”“牧羊式”传统旅游遭遇新挑战
　　根据全国假日办的预计，今年五一出游人数在去年十一１．１亿人次的基础上还会增长。但记者通过对甘肃、宁夏部分旅行社的采访发现，对于今年五一黄金周的客源，他们并不满意。甘肃海外旅游总公司副总经理刘慧灵说，虽然黄金周期间外出旅游是热点，但旅行社却并没有因此而更加受到青睐。
　　不少人对于随团旅游表示“不感兴趣”。兰州市民边君对去年五一黄金周到青海湖图库出游的经历依然记忆犹新，“人太多，光购票进门就花了半个多小时。进入景区后，旅行社将参观时间限制在两个小时之内。”边君说，从兰州到青海图库湖光赶路就走了一天时间，几乎没有来得及看清青海湖，就回来了，像赶大集一样。
　　人们认为，尽管随团旅游比较方便、实惠，但这种“快餐式”“牧羊式”旅游难以满足游客的个性化需求。边君说：“对于青海湖，我最感兴趣的是鸟岛，本想拍几张好照片，但旅游团的其他客人匆匆看一眼就离开了，我也只好放弃了拍照片的计划。”
　　一些旅游爱好者认为，报团旅游人数下降是“旅游厌倦综合征”的后果。实际上，报团旅游人数的减少和自助游的兴起正在对传统旅游方式提出新的挑战。
　　体现个性的自助游成为市场“新宠”
　　长假期间，自助游成为不少人出游的选择。全国假日办认为，今年五一黄金周，自助游、分散化旅游的休闲趋势将更加明显。
　　在旅游胜地甘肃甘南草原和宁夏沙湖旅游景区，工作人员分别告诉记者，来当地的游客中，自助游占了很大一部分。与此同时，一些汽车租赁公司车辆早被预订一空。宁夏银川“广本汽车租赁公司”的一位负责人告诉记者，今年五一黄金周汽车租赁市场依然走俏，他们公司的中高档轿车已基本被预订完毕。
　　“与传统的报团旅游相比，自助游在旅游地的选择上往往更加新奇，旅游方式也比较灵活。”旅游爱好者、兰州大学教师丁少春告诉记者，对于经常旅游的人来说，一些开发比较成熟的旅游景点去过不止一次，已经没有多少吸引力，人迹罕至、风景迥异的景点则显得更有吸引力。
　　兰州假日旅行社主管黑爱红说，大多数旅行社为游客提供的恰恰是一些开发比较成熟的线路，无法满足出游者的个性化需求，这是五一黄金周旅游市场呈“报团冷，自助热”的一个重要因素。
　　业内人士预言，在未来一定时期内，随团旅游依然火热，但这种方式仅仅能满足一般人对旅游的需求，而个性化的自助旅游将发展成为旅游市场的主流。
　　谁来为自助游“保驾护航”？
　　自助游固然好玩，但其中却充满了艰辛。兰州市旅游爱好者李修竹说，自助游一般是自发行为，从交通、食宿到车辆修理、卫生保健、安全等，所有的事情都得自己来干，很多时候缺乏有效帮助而使“自助”变成了“自虐”。
　　据记者了解，考虑到旅行过程中可能发生的各种因素，很多人在外出的时候还专门邀请医生、汽修技师一同参与，但这对于大多数人来说，并不容易实现。
　　目前，国内一些地方已经兴起了“异地互助游”。你到我家乡游玩，由我来做向导，我再到你家乡游玩，由你来做向导。丁少春说，这种旅游方式仅限于城市市民之间，实现的机会也不大。
　　西北师范大学讲师陈积银说，自助旅游尽管是自发行为，但急需一个健全的服务网络来支撑。目前旅行企业能够为自助旅游提供的服务仅仅限于代订宾馆和车票，一些旅行社也推出了半自助旅游的项目，但这种半自助旅游实际上就是“散客拼团”，并没有真正体现自助旅游的特性。他认为，保险、技能培训、体育、交通、医疗保健等与自助旅游相关的一切服务领域都存在商机。
　　随着国内旅游市场逐步成熟，自助旅游市场开发正逢其时。陈积银认为，当前，建立包括旅行、交通、医疗、公安、救援等行业和部门在内的自助旅游服务网络，对于国内旅游市场的转型具有重大意义。
　　