 平凉 
　　平凉
　　平凉是一个陇东重镇,古丝绸之路北路经过这里,西安[图库]到兰州的必经之地,是宝鸡到中卫的铁路站点.
　　这里有被评为4A级的道教第一山--崆峒山,崆峒乃是道家空空无物的意思.
　　我是在夕阳暮霭,黄昏时分,到达人群熙攘的盘旋门的.看房屋,有的很高大,很漂亮.看人,那头上包着白布的妇女该是回族人,而男人则戴白帽子.
　　小吃摊吸引刚从长途车下来的我.煎饼,油炸果子,锅盔(一种厚厚的面饼,象锅盖那么大呀),琅皮子(一种面筋),刀削面,还有黄的杏子,满街的大葱香味,这里的包子都放很多的胡葱,我喜欢吃.这是西北,这是迥异与长江三角洲的地方.
　　早上,先到外面去转转去.外面的整个象山区,看,太统山就在眼前,黄黄的泥土地,高高的白杨树(茅盾白杨礼赞我印象深刻),还有大院里一个水井,家家户户的烟囱,都让我新鲜.
　　晴空朗朗,我沿着小路走到河滩,坐在了河堤上.天是格外的蓝,极其高远,眺望远方,在蓝天白云下,是浑厚的黄土地貌.山坡上几乎都是玉米,农户的瓦屋隐隐可见.河滩上有一块草地,河床里由于没有了水,也长出了绿油油的草.一个大约11岁的男孩子,坐在对面的河堤上在看一本小人书,5,6头牛在晃来晃去地吃草,是这个孩子放的.
　　此时此刻,我忘记了全部的烦恼,全身心地沉浸在宁静安详的气氛中.这美妙的感觉是花钱也买不来的.
　　夕阳慢慢地坠到了天边,草地上有大院里的孩子们在打排球,打羽毛球.美丽的晚霞还浮在崆峒山的后面.大地开始变得沉静.几个男孩子中,有一个特别让我喜欢.我呆了几天以后也跟他们混熟了.就一块儿打.和他在一起,我特别的开心,觉得世界是那么的美丽,心情是那么的舒畅.我们也去果树林里转,去荡秋千,去看电影.从小生活在拥挤的大都市的我,每天看着钢筋水泥红男绿女,却从来没有真正快乐过.到了这里,才让我拥有了宁静和幸福.
　　夜幕沉沉地降临,大地一片安宁.几点灯火,几声狗吠,繁星闪烁,伴我入梦.
　　还是高远的蓝天,还是青青的草地.灿烂的阳光,空旷的田野.我们沿着河堤,又下了河滩,涉过小河,踩过石子堆,顺着宽阔的公路,来到了位于红峰机械厂那边的饭馆.这是一家清真的小馆子.先是给我们一人一个海量的碗,送上来几个大饼.我学着样拗碎了放在大碗里,端进去,舀上浓浓的羊肉汤,放上一把香菜,要点辣椒油,一吃,那个好啊.
　　我就快回上海了.和当地孩子们结下了难舍的友谊.一位比我小几岁的少年特意去摘来了青青的鲜核桃,他说知道我以前没吃过,特地让我尝尝.这鲜的和干的不是一回事,吃起来象鲜菱角.他说我给他留下了深刻的印象.
　　这里的草地真美,这里的人真亲切,不是故乡胜是故乡,这里的小吃,风土人情,房屋,高高的陇上坡上,都使我留恋,都使我难忘.我会再来.
　　长途汽车开出了平凉,我流泪了.我在心里说,别了,平凉,我快乐的时光,我亲爱的朋友们,我们游荡在浑厚的黄土地上,我们散步在青青的河滩,看蓝天无比辽阔而高远,让纯美的感情飞扬.心在爱的欢乐安详中飞翔……重回平凉 

　　重回平凉
　　天还是非常的蓝,明净,高远.河滩边还是青青的草地,河对面还是农户的干打垒的墙和窑洞.西北农村朴实的风貌依旧.但物是人非,昔日的朋友早已搬到别处去了.我大学时代的梦啊,曾经多少次我梦回这里......
　　沿着河滩我向上走去.远处是高高的垄原,黄土高原特有的塬,沟,令我心中涌起亲切温暖的情怀来.边上地里一个农户在翻地.而乡村的道上,一辆牛车拖着一个两轮的车架,车架上放着铁桶,那里面是什么我就不知道了,道旁是农户的院落,都是土墙,高高低低,种着一些树.我被这乡村气息包围了,我感到这是我最安宁最快乐的时候.
　　四周高高的垄上到处都是玉米和高梁,河滩边间或有不大的一块草地,小片地有果树和白杨.四下里看不到几个人,很静,我的心更静了.我喜爱这美好安宁的时刻.若是有朋友陪我同在,是多好啊.心里不免涌起一点孤独来.
　　我恋恋不舍地徘徊不愿离去.我爱这里的土地,我爱这乡村的气息,这里曾经有我许多的欢乐和笑声,也有过我真挚的朋友.天还是湛蓝,大地也是坦荡,我的心又回到那宁静幸福的日子.
　　次日,我去崆峒山玩.号称中国道教第一山的它,有飘飘渺渺的仙气,道观,传说广成子在这里修道练气.远古的黄帝(我们是炎黄子孙)曾到这里问道,留下了"问道宫".遗憾的是我路过了此宫却没有进去看看,参拜广成子.
　　山峰上有地势危险的亭台,被已经风化的岩石支撑着,我真怕它们会塌下来.在雷声峰上,有一个"峻极于天"的牌,观里供着三清,即元始天尊,道德天尊,灵宝天尊.这道德天尊就是太上老君了.看对面的山,只见群山绵绵,不见尽头.那里应该是六盘山了.
　　夏日并不烤人,我随着人流,看了各处景点.对面的凌空塔我没有再去.以前和朋友来玩时去过那里,塔不高.这次我没去.
　　下午2点多钟,太阳已经西移了很多.我下山了.我没有坐车回,而是走回城里的.那要走15公里呢.我被路两边的田野,农户的院落和远处山峦起伏吸引住了,一点也不疲劳,而是很快乐.天地宽广,风和日丽,这是我在大城市想看却看不到的啊,如今就在我的眼前,我怎么舍得去坐车而放弃呢.
　　2 