&nbsp;兰州概况 
　　“假如没有黄河穿城而过，兰州将会怎样？”
　　在返京的列车上，当我把这个问题抛给那位来北京看望孩子的兰州母亲时，她只是无奈地摇了摇头。在这个狭长的省份中部，身为省会的兰州，就这样尴尬地矗立着，在黄土、高山和丘陵的环抱之中，在“黄河母亲”雕像的臂弯里，或许我们也可以理解为她在“顽强地生存着”。
　　对于兰州，我说不上熟悉，除了有限的几次“路过”之外，直到2005年的这个国庆节，才第一次有机会踏上这片土地。所以，好奇和新鲜也就很自然地成为我观察兰州的惟一方式，虽然是管中窥豹，但作为一个行者，我只能见到“一斑”，而假如从此再不来这里，那这“一斑”也就成了“全部”，这也是我匆匆作结的原因之所在，可能难免偏颇，但都是真实所感，虽然我一时半会还找不到合适的词汇来形容她。
　　是的，这是一个看不出任何特点的城市，说不上粗犷，看不到悠闲，甚至，也没有多数城市所谓的“行色匆匆”。如果非要找出一个特点，我只想到了一个字：乱。除了从中川机场到市区的“梯林”――像梯田一样的山坡，一层层种植了许多树，因为缺水，树木的灌溉全靠定时的喷灌――之外，整个城市似乎都处于一种无序状态，很多地方可能要在偏远一点的城乡结合部才会有的乱相，在兰州人引以为傲的东方红广场即可一揽无余：混乱的公交车不到站台即随意停靠；车子一边启动一边还不时有乘客匆匆从尚未关的车门“跳”到车上来；大小类似成都天府广场的广场，周边的站名居然分成东西南北四个口，更要命的是这四个口根本不具备一定的正向性，以至于让我在那个著名的国芳百盛门口转了N个圈才找到等候的朋友（当然我也是有点笨）；所有的行人都在与汽车争道，在市中心地带居然看不到维护交通秩序的工作人员......这或许是任何一个城市都可能出现的瑕疵，但如果处处皆如此，那实在有悖常理，甚至，在东岗西路我们住的并不偏僻的航空大酒店路口，居然没有红绿灯。面对呼啸而过的汽车，所有行人都在奔跑着躲闪着小心翼翼并提心吊胆着，也许本地人已经习惯了这样的惊险游戏，但至少对初到兰州的人来说是如此。
　　黄河惟一穿城而过的城市。那个拉着我们有意绕远路的出租车司机这样告诉我们，并想在深夜12点我们刚从甘南回来的时候就带我们去看黄河夜景。黄河，应该是每一个到兰州的人都想去看看的地方，而这个狭长的城市，惟一值得骄傲的大概也就是黄河吧。
　　乘1路车，到西关什字下车，徒步向北来到中山桥，这是一座钢铁结构的大桥，桥头的乌龟身上立着一块牌匾，上书：黄河第一桥。是不是第一桥我不知道――记得四川宜宾[图库]的一个大桥也曾说是长江第一桥，但昨天看电视，青藏铁路经过的一个桥也被赋予了这个称呼――但望着滚滚东去的黄河水，还是感觉到了震撼，虽然我曾数次在郑州[图库]看过更宽阔的黄河河面。从中山桥向西，就可以经过水车园和黄河母亲塑像，除了到此一游之外，没有更深刻的感觉。
　　一直都惦记着兰州小吃，而真要寻找时，却感觉实在不容易。虽然知道是在西关什字，张掖路方向，但一直转了数个来回才终于打听对了一位当地人，在泥泞的小路和灰蒙蒙的天色中，找到了那个比天色还更加昏暗的地方。空旷的大棚，说不清是因为天气还是本就感觉很脏乱的桌子，如果不是因为早已饥肠辘辘，可能我已没了任何食欲。还好主人足够热情，当然北京王府井的小吃一条街的商贩也很热情，只是前者不光是热情地拉你消费，落座后的热情劲依然不减，我们就在喝着羊汤时被主人主动加了羊汤，从这个意义上说，我还是看到了西北人的好客。这种好感不是惟一一次，9月28日初到兰州时，一位憨厚的出租车司机已经让我感到了他们的真诚，可惜，返回兰州后那个夜晚的司机又击碎了我对兰州出租车司机的良好印象。
　　我愿意以最大的平常心来感受这个城市，观察这个城市，所以，即便是偶有不顺，即便是在中山桥畔遇到向我兜售明显是偷窃来的手机的人，我都没有感觉到惊讶，在中国的城市里，卖发票、偷手机和卖盗版光盘、出租车绕路宰客已经成了街头盛景，哪个城市都如此，兰州只是亦然而已吧。
　　只是，当我还是在努力发觉这个城市的特点时，却依然感觉一片迷茫。没有特点就是最大的特点？一如我的故乡省会城市长春，在拥有这个“最大的特点”同时，却不可避免地陷入无人问津的尴尬之中，其结果必然是经济发展的滞后和城市综合素质的徘徊不前。当我在东方红广场看到国芳百盛时，短暂的惊喜之余，立刻跌回到了现实，这应该是让这个城市感到耻辱的名字了吧，一如荷兰村之于沈阳，远华之于厦门，那个曾经的“兰州首富”，在寸土寸金的地段建了这个宏大的商场，而首富的命运已经连同时任这个城市的首脑们都已成了阶下囚。当一个城市、一个地区甚至一个国家，都一门心思狂热地投入到惟一的一件事情时（比如招商引资），也就是到了最危险的时候吧。除了百盛，在东方红广场中心地下，北京西单商场超市的招牌赫然在目，而西单商场也似乎已经成了兰州商业的几强之一，这不知是该高兴还是该悲哀。
　　没有到著名的《读者》杂志去，这个在西北顽强生存并行销全国数年的杂志，甚至在不久前还引来了中央领导的光临，《读者》之于兰州，或许可以用《体坛周报》之于湖南的地位，而兰州报业竞争的激烈忘我也曾早有耳闻。《兰州晚报》、《兰州晨报》、《都市天地报》、《鑫报》等等不一而足，更有趣的是，居然在9月28日的一份报纸上发现了转载我所做过的一个专题的文字。和报纸的硝烟相比，在兰州，我却没看到几个报亭，除了广场上之外，几乎所见之处都是在地上摆摊而卖。
　　“兰州怎么样？”不少朋友在我回来后如是提问。而往往，一时之间我竟不知该如何作答。
　　当今天，我把这些记忆的碎片整理在一起时，依然说不清兰州到底是一个怎样的城市。身处恶劣的自然环境下，她一直在坚强地生存；而如果将她放在全国棋盘中，她的位置又是那样尴尬。据说，新上任的当地领导已经把“对接沪浙”作为新政的重大举措，也许，未来的兰州会更好，只是，谁也不知道，这样的未来该有多远呢？兰州拉面 
　　到了兰州不说说兰州拉面似乎说不过去
　　到了兰州不说说兰州拉面似乎说不过去。我看绝大多数网友来兰州吃牛肉面，不是去金鼎，就是去马子禄，去金鼎的人似乎更多一些。实际上，真正好吃的牛肉面并不在这两家。他们之所以出名，当然也有道理。马子禄是一家老店，又位于大众巷市中心，历史悠久，名声远播，但是就餐环境，实在不敢恭维。老板固执守成，坚决不开分店，想搞“老子独此一家”，就凭这一点怪癖，也真吸引了一些外地游客，但兰州本地人对它评价一般。金鼎则是一家连锁店，就餐环境好，分店较多，但它的味道，则必马子禄又逊一截，我本人除非万不得已，是坚决不吃金鼎牛肉面的。金鼎的分店，据我所知在火车站广场东边有一家，西关什字亚欧商场对面一家，西站建兰商场旁边一家，西固城有一家，还有两家规模较大的店，一家叫做金鼎鸿宾楼，在广场东口，另一家叫金鼎全顺楼，在双城门。这两家店面较大，楼上楼下，都有包厢，尤其是全顺楼，甚至有总统包厢，用的全是金器（至少是镀金的），除牛肉面还有其他风味的西北菜肴。如果七八个人结伴来兰州，想优雅地吃一次牛肉面而不是快餐式的狼吞虎咽，可选择去这两座楼，要一间包厢，选200元或300元一桌的标准，可享受八盘小菜，大盘牛肉、蹄筋和牦牛肉，各式点心、兰州小吃，还可以喝到三泡台和地产红酒。最重要的是，可吃到2－3道面。我建议大家选“细”、“韭叶子”和“三棱”这三种，最具有代表性。
　　下面说到我的主题，如果你的目的不是摆谱、烧钱，而是扎扎实实、认认真真吃上一次正宗的牛肉面，去什么地方呢？兰州的牛肉面馆多如牛毛，许多街头巷尾的小店别看其貌不扬，端上来的面有时让人拍案叫绝，味道着实鲜美。但是，对广大人生地不熟的网友，这些地方没什么名气，很不好找，就是你打车，出租车司机也未必知道，因此介绍这些店不具备可操作性。我在此在介绍的一家牛肉面店也是一家连锁店，目前开了25家分店，在兰州已颇有名气，便于寻找。可不知什么原因，外地的朋友知道的不多。它的名字就叫做“黄师傅牛肉面”。
　　李渔（清代大才子，据说《肉蒲团》就是他的杰作），曾经写了一本书叫做《闲情偶寄》，专门描写他生活的艺术。他爱吃螃蟹，其中有一节专门对蟹作了描写，他是这样写的：“予于饮食之美，无一物不能言之，且无一物不穷其想象，竭其幽渺而言之；独于蟹螯一物，心能嗜之，口能甘之，无论终身一日皆不能忘之，至其可嗜可甘与不可忘之故，则绝口不能形容之。此一事一物也者，在我则为饮食中痴情，在彼则为天地间之怪物矣。”黄师傅牛肉面有多好吃？就是李渔对蟹的这种感觉。你嘴里尝到，心里知道，可是，偏偏讲不出来，“绝口不能形容之”。语言此时是苍白无力的，好比热恋的情侣抒发的感慨：“常恨言语浅，不如人意深。”
　　可是，我这么说，保不住有些网友会说我色兔故意卖关子，拿大家一把。天理良心我不是这样的人。那么，我就试着用我的秃笔描述一下，肯定是挂一漏万，写不出其好处的百分之一的。
　　黄师傅牛肉面的一大特点是面很“筋道”，口感很顺溜。同样选择“细”的种类，面条比别的店要更细一点，色泽更为晶莹透亮。面里面放的辣椒油更红一些，但并不更辛辣，因此对怕辣的游客更为适合。晶莹的面条，鲜艳的辣子油，配上绿盈盈的葱花、香菜。颜色搭配之美丽动人就不免让人叫绝，令你口水欲滴，食指大动。
　　真正令人拍案叫绝是该店调出的汤。牛肉面好吃不好吃，因素很多，但最重要的就是汤调得怎么样，其重要性就等于盖房子地基打得怎么样。喝下黄师傅牛肉面第一口汤的感觉是什么呢？我的体会是虽然身处嘈杂的店里，但是周围的世界突然安静下来了，好比白居易听琵琶女弹完琵琶的感觉：“东舟西舫悄无言，唯见江心秋月白。”为什么会觉得周围安静下来了呢？因为这种美味从舌头、到嘴巴、像电流似的涌遍全身，其冲击感之强烈让你的神经无暇他顾，全部注意力集中到它的上面去了，有一种不知身在何处、今夕是何年的感觉。
　　我甚至觉得黄师傅牛肉面给人一种心痛的感觉：为什么这样说呢？一是觉得天地间居然有这样的美物，但不知它是否能永远存在下去，“世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆”，美好的东西总难长久，终有一天会消弭于无形之中，使人痛心。二是见到美好的东西，总想与人分享，所谓“独乐乐不如众乐乐”，可惜只有极少数人才有机缘品尝到，绝大多数人是没有这个口福的。我们吃过的人有一种“衣锦夜行”的感觉，但恨无人倾诉这绝佳的体会，想来也令人感到痛心。读钱钟书先生《管锥编》，其中有一节阐述了美好的事物反使人痛心的原因，于我心有戚戚焉，可见这是人类共有的心理特征，并非我故作惊人之语或故意无病呻吟。《管锥编》第三册第二十六节全汉文卷四二论“至美无类，皆能使敏感者下类。”(Beauty of whatever kind, in its supreme development, invariably excites the sensitive soul to tears)，可谓听曲识真之言。钱先生还提到：“文词之美使人心痛”（The excruciating beauty of the language! The beauty of it brings tears to one’s eyes.），一样的道理。还有人说：“心理学谓人感受美物，辄觉心隐然痛，心怦然跃，背如冷水浇，眶有热泪滋等种种反应。（A glow, a pang in the breast, a fullness of breathing, a flutter of the heart, a shiver down the back, a moistening of the eyes, a stirring in the hypogastrum and a thousand unnamable symptoms besides, may be felt at the moment beauty excites us）-W. James, Principles of Psychology, Ⅱ, 469-470。当然，理论是理论，生活是生活，我衷心希望大家有机会吃到黄师傅牛肉面时，感觉到更多的是畅快、舒服、爽，似乎还不需急泪一把，方能证明它真正好吃。
　　这篇文章贴上去，难免有人会怀疑我是黄师傅牛肉面的托，给他拉生意的。实际上牛肉面一碗两块多钱，我就是拉来几个生意，老板也富不到哪里去。我之动机，就是实在是不忍看广大网友，兴冲冲来到兰州，吃上一碗面煮得软塌塌，汤像酱油汤的牛肉面，摇着头离开兰州，说牛肉面不过耳耳，浪得虚名。可是，这还不算最糟的，更冤的是因为没有比较，吃了这种牛肉面，回到网上还洋洋洒洒下笔千言，大加褒扬赞叹，说牛肉面多么多么好吃，这不是亏到家了嘛。让我们兰州的铁杆牛肉面迷情何以堪？还有什么话说？只能是于无声处听惊雷，此时无声胜有声了。兰州小贴士 
　　小贴士
　　城市干净，整齐，高层建筑很多，有都市气派，最喜欢永昌路那一段，路窄窄的，但两边的房子高高的。
　　兰州市内交通很方便，兰州公交在全国是有名的，车次、车况、路线都很不错（除了四路电车的车况不怎么样）
　　兰州酒店业不是很发达，最高档的是四方酒店，隶属锦江旗下，为准五星级，其次应该是四星级的飞天酒店，外商投资，曾经风光无限。
　　兰州的风景点很多，但都缺乏精雕细涿，有历史底蕴，但艺术思维不够。主要有五泉山、兰山、白塔山、黄河铁桥、西部欢乐园等。
　　兰州的吃最有名，兰州拉面――出了兰州味儿就不对，绝对原汁原味，还有拉皮、炒粉、荞粉、黑米皮等等，水果就更多了，白兰瓜黄河蜜脆瓜等等
　　还是要小心春季的风沙，这两年比较频繁。
　　初夏小心日夜温差
　　兰州是少数民族聚居的地方，回族是仅次于汉族的第二大民族，穆斯林很多，伊斯兰文化很盛，所以清真饭馆的招牌满大街都是。如果你是汉民，你可以去尝尝看啊，但记住禁忌，大家都知道回族最忌讳什么吧！
　　2&nbsp; 