
　　搜狐记者：五一黄金周快到了，贵旅行社有没有一些促销活动？
　　 
吴京一:凯撒国旅为今年五一黄金周推出了五十余条精彩纷呈的出境游线路，其中仅欧洲游线路就有近三十条。欧洲开放两年以来，凯撒利用对欧洲旅游资源的充分把握及丰富的操作经验，2006年对旅游市场进行了更细致的划分。除了常规多国连线游产品外，今年五一凯撒更加大了深度游产品及特色游产品的市场份额，并在保留希腊爱琴海纯美海岛之旅、意大利艺术之旅、法兰西色彩之旅、瑞士湖光山色之旅等的基础上，又开发推出了西班牙激情之旅和捷克布拉格之春的深度游产品，而在其他的市场也率先推出南非“非洲之傲豪华列车之旅”、“巴厘岛公务舱”、“马尔代夫CLUB 
MED度假村”等高品质奢华游产品。市场证明，中国游客的消费心理日趋成熟，价格已经不是左右他们的首选因素，越来越多的游客注重产品的内容及所享受的旅行体验。虽然距五一还有近一个月，但是凯撒推出的欧洲深度游产品早已兜售一空，其他精选系列产品也所剩不多。
　　搜狐记者：面对中国众多旅行社的竞争，贵公司有没有自己独特的战略措施？
　　吴京一:旅游市场一直以来竞争都很激烈。有时旅行社为了争取客户，采用低价竞争，结果不得不压低成本，导致客人在结束旅行后满腹怨言，更甚者会导致投诉。作为一家有德资背景的旅游企业，凯撒国旅始终信守严谨、务实、诚信的做事风格，在经营中非常注重产品质量及服务，宁可不成团也不降低产品质量。产品质量的提高肯定会提高成本，提高销售价格，市场竞争力也会受到影响。但质量的提高也会受到客人的认可。经过几年的坚持，凯撒国旅不仅赢得了一批忠实的老客户，也因为他们的口碑留传赢取了更多的新客户，使凯撒能够有更大的自信和动力开发更好的新产品。
　　搜狐记者：您如何看待今年国家旅游局提出的诚信旅游话题？
　   
吴京一:诚信；经商和做人都离不开诚信二字。旅游行业的诚信尤其重要，恶性竞争就不会有诚信，只有认认真真，实实在在的经营才会有诚信可言。中国的旅游市场如果继续恶性竞争，相互杀价，将会失去消费者的信任。其结果会导致两败俱伤，不仅失去了客人的信任，企业本身也得不到应有的利益。国家旅游局倡导诚信我认为是大好特好。这不仅仅提高了旅行社的诚信意识，也是对旅游业的巨大支持。同时也会得到消费者的认可，带动旅游市场的良性发展。
　　