
　　江南清秀婉约，北方壮丽雄浑。那么西北的甘肃呢？那里是晴空万里，日月朗朗；是春风不渡的荒凉戈壁滩连着浩瀚沙海；是漫无边际的空旷、寂寞和怅然。甘肃绵延了两千年的苍凉与璀璨。落后与辉煌交织，贫穷与富庶共度。让人惊喜也让人忧愁！常走甘肃，纪事点滴。
　　“金张掖”“银武威”
　　关于西北，很多人知道有“塞上江南”之称的宁夏平原和河套平原，知道敦煌莫高窟千佛洞，鸣沙山和月牙泉，却很少有人知道河西走廊的两座国家级历史文化名城张掖和武威。
　　自从张骞开拓性地被史学家们称为“凿空”西域通道，骠骑将军霍去病率部西渡黄河，征讨匈奴取得重大军事胜利之后，中原通往西域的道路被打通。军事辉煌带来商业文明，闻名世界的“丝绸之路”开始了驼铃声声。当时，航海技术还十分落后，远洋贸易还是空白，中原通向西域的“丝绸之路”就是极重要的国际贸易通道，它促进了当时东西方经济、文化的交流。中原的瓷器、丝绸和西域的葡萄瓜果、玉石、宝马沿着这条通道输送交换；佛教沿着这条通道传入中原；玄奘沿着这条通道去天竺取经；马可・波罗沿着这条通道来到中国。
　　西域开通后，给“丝绸之路”上的河西走廊带来经济和文化的繁荣。武威（凉州）、张掖（甘州）、酒泉（肃州）、敦煌四郡成为“丝绸之路”上的重要商埠。甘州和凉州古时就有“金张掖”“银武威”之称。
　　张掖又名甘州。西域开通后，取“断匈奴之臂，张中国之掖（腋）”之意而得名。这里“一城山光，半城塔影。苇浮连片，古刹处处。”
　　建于西夏的大佛寺，位张掖市郊，又称卧佛寺。寺内有全国最大的室内泥塑卧佛，描述了释加牟尼涅的场景。大佛安睡在大殿正中的佛坛上，形态逼真，“视之若醒，呼之则寐”。身后是十大弟子在举哀悼念，两侧廊坊是神态各异的十八罗汉。殿内四壁为《西游记》和《山海经》的壁画。传说大佛寺是一代君王元世祖忽必烈降生的地方，其母别吉太后的灵柩曾停放于此地。大佛寺被当地百姓传为佛光神灵经常显现的地方，信与不信，全在自己意念。
　　张掖马蹄寺石窟，是藏传佛教胜地，也是国内罕见的佛寺石窟群。传说“天马”在此落有马蹄印而得名。整个景区夏季山青、水秀、峰奇、洞异。你若置身此地如同是在江南，有错位之感。
　　电影《牧马人》中“天苍苍、野茫茫”之下，群马奔腾的场景，据说那就是张掖的山丹军马场。它从西汉时就是皇家马场，是亚洲规模最大的马场。山丹军马驰名天下，为守卫国土边疆立下军功。现在这里是塞外影视场地。曾制作《文成公主》、《王昭君》等多部影视片，成为重要旅游胜地。
　　张掖自汉代以来便是商贾云集的地方。1400年前（公元609年），隋炀帝在张掖召集了西域27国的使臣和商人，举行“万国博览会”。传说隋炀帝征选河西一带仕女，盛装歌舞，夹道迎宾。当时张掖数十里地车水马龙，热闹非凡。
　　武威古称凉州，为河西走廊东端的咽喉，因汉武帝彰霍去病“武功军威”而得名。武威名胜古迹众多，文化遗存丰富，是甘肃省的文物大市。其中有两件震惊世界的国宝级文物。
　　第一件国宝是铜奔马。1969年在武威雷台，从一座东汉时期镇守当地的军事长官墓中出土了一批文物。其中有99件青铜车马组成的仪仗队伍。在仪仗队最前面的是一飞奔中的马，脚踏一只飞燕，腾云踏雾，昂首嘶鸣，气势惊人。其神形气韵，被誉为“天下第一马”。专家学者们命名为“马踏飞燕”。1983年10月“马踏飞燕”被国家旅游局确定为中国旅游标志，武威也因此被称为中国旅游标志之都。1986年“马踏飞燕”被定为国家级文物。
　　第二件国宝是“西夏碑”。1804年在武威清应寺一座碑亭内发现“西夏碑”，全名为《凉州重修护国寺感应塔碑铭》。碑的两面用西夏文和汉文记载了凉州城内护国寺佛塔如何灵验，于西夏天佑民安三年（1092）地震时倾斜，西夏皇帝和皇太后下诏重修之事。是现存于世的最完整、内容最丰富的西夏碑刻。碑中的西夏文和汉文所述内容大体相同，但叙事前后有差别，两面文字并不互译。发现“西夏碑”时，当时西夏文尚无人能辨识，称之为“天书”。近代著名文字学家、金石家，学者罗福成破译了碑文。“西夏碑”被中外学者认定为研究西夏语言、文字、历史、社会经济的活“字典”，是独一无二的稀世珍宝。1961年被国务院公布为全国第一批重点文物保护单位。
　　此外，武威名胜古迹有全国三大孔庙[图库]之一的文庙；有西藏[图库]正式纳入中国版图的历史见证――白塔寺；有“石窟之祖”之称的天梯山石窟；有被誉为译经泰斗的三藏法师鸠摩罗什讲经说法的罗什寺塔。
　　武威还是唐代边塞诗《凉州词》的发源地。唐代大诗人岑参的“弯弯月出挂城头，城头月出照凉州，凉州七里十万家，胡人半解弹琵琶。”就是其戍边驻留武威时所作。王翰、王之涣都留下《凉州词》的绝世佳作。
　　现在，张掖和武威都是全国重点建设的商品粮基地和瓜果疏菜基地。两市均有兰新铁路复线和312国道贯通，交通便利。发源于祁连山的我国第二大内陆河――黑河，在张掖浇灌出片片绿洲；发源于祁连山的石羊河由南向北流经武威全境，滋养着武威绿洲。两地地下水丰富，物产丰饶。著名学者、教育家，清华大学第一任校长罗家伦先生，描写张掖风光：“绿荫丛处麦毵毵，竟见芦花水一湾。不望祁连山上雪，错将张掖认江南。”传说马可．波罗曾醉心于此地文物风景，在张掖停留长达一年之久。武威则有“凉州不凉米粮川”之说。
　　在光照充足，昼夜温差大的沙漠绿洲，作物的品质格外优良。张掖种植水稻，出产的乌江米，在清朝时曾被定为贡米之一。乌江米籽粒饱满，色白纯正，品质极佳。武威所辖民勤县的黄河蜜瓜、黑瓜籽，天祝白牦牛（世界惟一产地）享誉全国。武威还是中国葡萄酒的故乡。8、9月份是张掖、武威的黄金时节，武威一年一度的“天马”旅游节就在此时举行。
　　“金张掖”“银武威”绝非徒有虚名。
　　