
　　嘉峪关，自古军事咽喉要地。嘉峪关关城位于嘉峪关市区西南6公里处，城关两侧的城墙横穿沙漠戈壁，北连黑山悬壁长城，南接天下第一墩，是明代万里长城最西端的关口，自古为河西第一隘口。关城始建于明洪武五年（1372年），因地势险要，建筑雄伟而有“天下第一雄关”之称。明朝初，元朝王室贵族逃往塞外，自立为可汗，国号鞑靼，威胁凉、甘、肃、瓜、沙等州。明朝为保护肃州（酒泉），修筑嘉峪关附近长城。“五里燧，十里一墩，三十里一堡，百里一城”，筑成严密的军事防御体系。众所周知，明朝修筑城墙为历朝之最，南京[图库]、北京、西安[图库]等重镇皆筑城墙。嘉峪关作为长城的一个城堡，像今天的军区。这个城筑在酒泉附近，显然它就是肃州的门户。嘉峪关由内、外城构成，城外还有城壕。城墙约高10米。布局坐西向东，背向西域而面向朝廷。
　　东西轴线上有四座建筑：文昌阁、东城楼、西城楼、嘉峪关城楼。除了文昌阁两层歇山，另三座城楼完全相同，为三层歇山。东西城楼之间为内城，由城墙包围，黄土夯筑，为了防备敌人攻城，西侧以砖包墙，做得雄伟坚固。城楼建在城墙上，因而比文昌阁“高瞻远瞩”，气宇轩昂。城墙东、西开拱门，东城楼下面为“光化门”，西城楼下面为“柔远门”。东、西门外有翁城围护，瓮城门却朝南开。这样，进入内城必须折90度，避免所有城门打开时内城被一眼望穿，暴露无遗。西门外更有一罗城，与外城南北墙相连，由嘉峪关楼下面的嘉峪关门通向关外。
　　登上城楼，顿时感觉自己是一个守城的士兵，身负保卫国家重任。其实，当年的敌人如今已是我们的民族兄弟了！南北城墙上中间建有敌楼，两敌楼的屋顶形式并不同。敌楼不是关押战俘的地方，而是磐或休息之处。在敌楼上观望长城，若隐若现，有如游龙。南边长城好像要延伸到远方的祁连山。祁连山雪峰起伏，如一群奔驰的白马；而城下的一片戈壁纹丝不动，似乎大敌当前，静观其变。横穿戈壁的长城实际上是一片土墙――我们都疑惑，关城虽然坚不可摧，但跨过这片“土墙”何其容易！――不过据说嘉峪关段长城建好后，此处再无战事。足见长城的威力！城楼上还建有箭楼、角楼、阁楼、闸门楼等建筑。西瓮城门楼后檐台上存一古墙砖，称为“定城砖”（one 
brick）、传说关城建成后仅余一砖，可见工程师计算之精确！北墙脚“击石燕鸣”的传说，同样向人证实嘉峪关的雄伟壮观。
　　我们在城墙上模仿古人向城下射箭，亲身感受当年士卒如何守卫城墙。戴明投飞镖中了一个夜光杯，大家欢呼起来。以前我见过亲戚在兰州买的一双夜光杯，晶莹剔透，夜晚隐约发光。制作夜光杯的玉石在祁连山上选材，真是稀世珍品！酒泉夜光杯最出名。传说当年汉代少年将军霍去病，行军至祁连山下，全军干渴。霍以剑戳地，泉水喷涌。霍去病将御赐美酒倾入泉中，与全军共同分享，顿时欢声雷动……此地就是酒泉。想想霍将军举起夜光杯向全军祝酒的豪壮场景吧！
　　葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。
　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。……
　　我们在城内走了一圈。有将军府，井亭。也许是明代以后重建，造型、细部、结构都逊于城楼。至于东门外、文昌阁旁的关帝庙，清代建筑，绿色玻璃瓦，在整个建筑群中特别显眼！戏楼做得很别致，与整体建筑群很协调。
　　我们想通过“嘉峪关门”出关，谁知要花钱买“关照”。古时“关照”好比现在的护照或边防证，出入关须通过严格验证。远看关外碑亭，我觉得它作为轴线的收束，怪别扭的。
　　我们都懊悔没准备笔、纸，不然把嘉峪关测绘下来。嘉峪关是一个多么严整的古城遗址，建筑何其雄伟壮美！谁都知道明代的建筑群是最成熟的，嘉峪关的建筑布局无疑是中国古建之经典！
　　