
　　　“五一”黄金周期间，信用卡促销的大幕又一次拉开，各银行都借此推出了刷信用卡优惠活动。其中刷卡按揭旅游成为了今年旅游者的“新宠”。
　　据悉，北京交行与众信国际旅行社签署了“自由无限”分期付款合作协议。凡持有北京交行太平洋双币信用卡的游客到该旅行社报名参团，单笔刷卡消费1500元以上，即可申请6个月、9个月和12个月的免息分期付款。招商银行与康辉旅行社合作，分别推出了三亚、韩国济州岛线路的分期付款旅游项目。据招行信用卡部吴女士介绍，从广州出发赴三亚旅游的的标准价只有399元，并且每位持卡人可购三个名额。
　　另外，中国银行推出的“沙巴翡翠之旅”以马来西亚沙巴岛为目的地，3280元的报价中包括境内机场建设费、机票税和燃油附加费。这无疑可以缓解旅游者的经济压力。
　　同时，持卡人也应该注意安全刷卡，合理消费。银行在推出优惠旅游项目的同时，也会列出人数限制、食宿标准等相应的附加条款，消费者一定要在仔细阅读各项条款之后再选择是否预订。另外，各银行在旅游项目报价中，对于是否包括签证费、境外机场费用等并没有统一标准，游客的实际支出或将高于最初得知的费用。
　　招商银行的工作人员表示，在节日期间旅行、购物的消费者应尽量刷卡结算，而不取现。这样既可以获得合作商户的优惠折扣和积分，又可以避免高额的手续费。银行对于透支取现的条件极为“苛刻”，用普通的贷记卡透支取现不但没有免息期，每天还要交纳万分之五的利息。 
