
　　2003年，成都市提出把“会展之都”打造成成都的城市名片。此后，成都市一直致力于会展经济的发展，不仅申办了全国糖酒会、全国医博会等一系列大型展会，还培育出中国国际美食旅游节、啤酒节等具有自主品牌的节会。
　　然而，虽然经过两年多的市场培育，成都已经培育了良好的会展经济土壤，但却缺少一个让人满意的舞台。另外，最近几年，全国不少城市也树起了发展会展经济的战略，北京、上海、广州、深圳等大城市都是成都的劲敌。
　　“其实成都曾经成功地把许多大展会拉回来，可惜老会展的场地已跟不上发展的步伐了。”据成都市会展办公室介绍，老会展中心―――――沙湾会展只有4个展馆，共1000多个展位。而这个条件远远够不上举办的大型展会的条件，成都即将在4月举办的第18届中国国际体育用品博览会，就需要4500个展位。
　　正所谓好马要配良鞍，老会展中心无法装下类似国际体育用品博览会这样的大型展会。展会场馆的规模已经成为大型展会主办方的首选条件，所以，成都市开始寻求新的突破。
　　早在2003年，成都市就开始动工建设新会展中心―――――“成都世纪城・新国际会展中心”，准备把会展主场馆南移，并以新会展为基地做大会展品牌。新会展展馆自去年7月8日投入使用以来，就开始尝试举办各类大型的展会，而像糖酒会这样大规模的展会，还是第一次在此召开。依据成都市会展办公室2006年工作安排计划，2006中国国内旅游交易会、第18届中国国际体育用品博览会、2006中国―欧盟投资贸易合作洽谈会等8个重量级展会还将在新会展中心召开。
　　新的会展中心虽然已正式投入使用，但是商家却感到“水土不服”。因为新会展中心地处南外三环，远离市中心，由此引发的交通、饮食以及住宿等问题在本届糖酒会上显现出来。除了参展客商抱怨乘车难、吃饭难，出租车司机也感叹载客不容易。
　　对于本届糖酒会出现的吃住行等难题，新会展中心有关负责人表示，今年年底将会有3家酒店建成，总计客房将近1600间。其中，级别分别是四星、五星和超五星级，可以满足各方客商的需求。此外，各酒店还有配套的餐饮服务，加上新建成的300平米的餐饮玻璃房和展馆周边的街区小吃店，“应该能满足大家的饮食需求。”
　　另外，成都市今年还将继续为完善城南会展商务区主要配套设施而加紧施工。按成都市会展办《2006全市会展工作安排意见》中的计划，“今年4月底前完成新会展中心供电线路建设，年底前保障燃气机组的用气需求；扩建新会展中心及周边通讯基站，满足10万门手机通讯的需要。”
　　针对会展出现的交通问题，有关方面也正在规划建设新公交站台，并增加公交车数量。而公用电话亭、卫生设施、停车场以及国际会议中心、酒店、购物等设施建设也正在规划中。（为宽）
　　