　　　4月13日至15日，第14届中国国内旅游交易会将在成都召开，届时，来自全国31个省、自治区、直辖市的旅游界人士将云集本次交易会，预计正式代表将超过1万人，总客流量将达到12万人次。
　　这是中国旅游界规模最大、影响最广的一次盛会，也是四川作为东道主，面向全国同行展示自我风采的好机会。为让更多市民了解本届旅交会的盛况，让四川旅游企业全方位展示自身的魅力，华西都市报将于4月12日推出“绝色美景靓丽四川”旅交会特刊，多角度、多方面精心打造出一份高质量、高品位的旅游行业特刊，为四川旅游企业提供一个绝佳的展示平台。
　　这是一张值得期待的特刊，它将以“绝色美景靓丽四川”为主题，道出四川凭借美丽的景色、独特的魅力在中国旅游界所占据的特殊地位，还将邀请知名专家学者对四川美景作个性点评，推出数条四川旅游黄金线做推荐，以全新视角剖析2006年四川旅游的走势和发展方向，对业界而言是一次精彩的亮相，一次理念的盛宴，对读者来说，则是具有珍藏价值的四川美景地图，贴心的出行指南。
　　我们精心制作的这份特刊，除了在4月12日随本报78万份的发行量飞向千家万户之外，还将加印1万份增刊在成都的闹市区及旅交会现场免费赠送，敬请期待。 记者付春实习生罗晓玲
　　