
　　为了迎接2006中国国内旅游交易会在成都召开，我市各部门目前正加快前期准备工作，预计4月10日前全部完工，让前来参会的客人充分领略成都的文化旅游特色。
　　市区
　　打造新文化旅游特色街区
　　目前，相关部门正紧锣密鼓地进行科甲巷购物街、紫荆小区休闲娱乐街区、武侯区凉水井春江花月娱乐街等文化旅游特色街区的建设。这三条街区打造完成后将成为我市继春熙路、琴台路、锦里之后的新文化旅游特色街区，为游客购物、休闲、娱乐提供更多的场所。
　　此外，锦江百花潭大桥至九眼桥段的百花潭大桥、锦官桥、彩虹桥、老南门大桥、新南门大桥、九眼桥等重要节点，我市专门投资800万设置灯景区，把各个大桥的桥面、立面用彩灯点缀一新，让游客夜游成都时，更好地观赏锦江。目前，重要节点灯景工程已经完成并进行调试，预计4月10日晚上亮灯。在春熙路、琴台路等，相关部门还设置了旅游咨询服务中心。
　　成华区
　　力推大熊猫品牌形象
　　旅交会期间，成华区将大打熊猫牌。据悉，除组织开展一系列围绕大熊猫和乡村旅游的主题活动外，成都大熊猫基地将组织和策划一系列互动活动，大力推广大熊猫品牌形象，打造宣传世界级大熊猫生态旅游精品。以此积极增强与旅游经销商的合作，并计划邀请全国旅游经销商到大熊猫基地进行参观，开发大熊猫经济。
　　北郊风景区北湖景区在旅交会前后将开展“北湖渔水情”系列活动，推动乡村旅游发展；组织北湖农家乐参与农家乐星级评选活动，提升农家乐的软、硬件，打造和推广北湖乡村旅游品牌。
　　龙泉驿
　　800万“整容”景区景点
　　为迎接旅交会，龙泉驿区更是投资超过800万元，对包括洛带古镇在内的景区景点重新“整容”。
　　据了解，龙泉驿区投资近50万元，将洛带五风楼广场旁一幢两层营业房改装成具有仿古建筑特色的游客中心，该游客中心将于4月3日前全面完工，届时，大厅将安装旅游电子触摸屏，并完善各种接待服务设施。此外，还将洛带古镇周边上规模、上档次的农家乐由原来的1家增加至8家。
　　作为成渝商贸必经之路，三道财神是三国时商贾祈求发财而铺设的神道，更是洛带景区的重要景点。此次，龙泉驿将在二峨山上恢复三道财神。据悉，4月6日前一条长666米，宽3米的全石梯财神路将展现在游客面前。
　　此外，洛带还成立了环境卫生专项整治领导小组，新增了10名环卫工人，40个果皮箱，成立了环境卫生死角整治突击队，确保景区环境清爽、整洁。90余平方米的洛带景区导游全景图及古镇导游图已制作完成，并将于近日全部安装到位。而5万份古镇旅游宣传册也已经设计、制作完毕。
　　温江区
　　新增37个景区路牌
　　温江区进一步完善了全区主要景区的路牌、标识，新设置了国色天乡、鱼凫国都温泉酒店等37个景区路牌，给游客提供方便、快捷的旅游交通服务。
　　温江4个参展企业也积极行动，光玉手撕牛肉、高赛尔金银制品等旅游企业加快生产，以味美、精致、特色的产品现身旅交会。
　　记者还了解到，国色天乡、中国花博园2个重点景区作为本次“旅交会”的考察参观点，目前也加快准备迎接旅交会。据悉，国色天乡全面加快环境整治和活动准备，已于几天前正式开园，并推出了各种参与性强的旅游活动。中国花博园将利用其地处成都与温江快速通道的地理优势，放大花博效应，在主会馆、园区光华大道沿线积极营造旅交会氛围。 
(完) (记者刘鲁)
　　