
　　搜狐旅游频道针对“十一五”规划的开局之年，国家旅游局对今年旅游工作的重点问题，对九寨沟[图库]景区进行了专访。
    
搜狐旅游记者：2006年是“十一五”规划的开局之年。您认为，“十一五”期间，我们景区将会面临哪些重大的挑战及发展机遇？
　　九寨沟景区：2006年是全面贯彻落实党的十六届五中全会精神的关键一年，是景区实施“十一五”规划的开局之年，也是九寨沟旅游进入从粗放型发展到集约型发展的新阶段，全局工作的预期目标是：全年接待游客211万元，增长5个百分点，其中入境游客力争达到25万人，增长30%。我们认为机遇还是大于挑战的，首先从年初的旅游接待情况以及国内国际旅游大环境的不断趋向良好，这些都给我们下一步的工作带来非常大的信心。
　　搜狐旅游记者：2006年旅游业的话题似乎很多，但核心问题就是今年国家旅游局提出的“诚信旅游”。您将如何应对“诚信旅游”，会给游客一个怎么“诚信”姿态呢？
　　九寨沟景区：我们将向游客郑重承诺并切实履行景区的服务宗旨，那就是“一切围绕游客，一切为了游客”，同时狠抓落实景区服务质量，从一言一行做起，每一位员工都要为远道而来的游客们创造诚实守信的良好体验。
　　搜狐旅游记者：2006年是“十一五”规划的开局之年。“创新”又将成为旅游业内最热门的话题之一。您和您所管理的景区将作出怎样的创新展示给游客呢？
　　九寨沟景区：首先，从服务环节入手，就景区提供的餐饮、讲解等服务方式和服务技巧上，研究更趋于人性化和个性化的服务改善途径；另外，“数字九寨沟”工程将在现有规模基础上提升智能化、自动化功能，使之更便于服务市场、服务于游客。
　　搜狐旅游记者：旅游业在建设社会主义新农村中起到了很大的推动作用。您作为，乡村旅游景区，感觉到存在这什么样的困难和机遇？（区分景区，如果属于乡村旅游景区的回答）
　　九寨沟景区：九寨沟纯天然的自然景观和人文资源、浓郁的藏羌村寨风格，都构成了乡村旅游的极佳吸引物，因此，乡村旅游年主题确实给九寨沟带来了新一轮的发展契机，无论在接待设施还是景区资源条件等方面都具备了极佳的乡村旅游资源。当前，我们还需要在完善乡村主题旅游的基础设施的民族化、完备性等方面多加考虑。
　　搜狐旅游记者：在机遇与挑战并存的2006年，您将会有那些举措来应对发展如此之快的旅游业呢？
　　九寨沟景区：我们将紧跟时代发展步伐，抓住有利时机，实现九寨沟旅游业的健康快速可持续发展。在热忱服务、周到服务、细心服务、诚信服务上下功夫，进一步树立品牌并力争使九寨沟成为游客心中的强劲品牌。
　　搜狐旅游记者：您对本次成都[图库]旅游交易会有什么期待和祝福？
　　九寨沟景区：预祝此次旅游交易会取得圆满成功。祝各位身体健康，工作顺利。
　　