　　　昨天，记者从延庆八达岭特区办事处了解到，以前被三家单位掌管的八达岭长城经营权，在经过近三年谈判协调后，国家终于收回全部经营权，并已制定该段长城管理办法。另外，长城修缮规划也正在制定中，预计2008年前，长达7600余米的八达岭长城将完成抢修加固工程。
　　八达岭长城是世界文化遗产、国家文保单位，一度被一家企业作为经营资产整体上市。这一管理体制是2002年新修订的《国家文物保护法》及《北京市长城保护管理办法》颁布实施之前就存在的。但这两部法规都明确指出，任何单位或个人不得将长城转让、抵押或折股作为企业资产经营。
　　为解决此问题，市政府、延庆县政府及相关文保单位从2003年开始了长达三年的谈判协调工作。近日，全长7600米的八达岭长城终于全部被国家收回，经营权由上市公司退还给八达岭特区办事处。中国长城协会有关专家表示:“收回八达岭长城经营权，对其他文保单位按《国家文物保护法》行事也具有示范作用。”
　　按照法律规定，文物由国家所有，由各级政府或文保部门管理。但由于体制问题，园林、旅游部门甚至上市公司都来参与管理的现象并不罕见。“上市公司以经营为主，‘兼顾’文保力度很可能不够。”有关负责人表示:“今后，长城门票收入将全部用于文物保护工作。”这对文物保护是一件幸事。
　　八达岭长城开放区域长3741米，一直由专人负责监管，但仍有近3000米未开放段。“我们将加大对‘野’长城的保护力度。”据延庆县文委有关负责人介绍，过去申请保护经费等问题需要牵扯三家公司，此次收回全部经营权后，可更有针对性地保护好八达岭长城。
　　权威发布
　　八达岭长城将配备130块指示牌
　　今年5月1日前，130块符合国际标准的指示牌，将被配备在八达岭景区的各地方。目前景区内仅有指示牌数十块。此次新制指示牌分为安全提示、导览等，有中英双语对照。另外，位于景区内的中国长城博物馆自1994年开馆以来，从未进行过更新展陈。据有关负责人介绍，明年5月1日以前，这里将以焕然一新的面貌迎接游客。
　　