
　　幸福村艺术中心，创造中国艺术文化思想的幸福之泉。
　　这座挑高8米，玻璃砖垒起来通体透明的圆形建筑，在投入使用仅一年多的时间内已承办各类活动约70多场，例如：
　　2005.03.07 I B M 产品发布会
　　2005.09.16戴姆勒-克莱斯勒新车上市发布
　　2005.10.21 SKII新品发布
　　2005.12.06希尔顿饭店三亚[图库]分店开幕会
　　2006.03.16 纪念挪威戏剧大师易卜生诞辰一百周年
　　2006.04.01周华健新歌发布会
　　2005.07.26 故宫博物院珍藏书画仿真品鉴赏会
　　幸福村艺术中心位于迎宾线新东路（人称“第二长安街”）上，与加拿大、德国、澳大利亚使馆隔东直门外大街相望，仅有五十米之遥，向东一个路口即是三里屯酒吧街，南毗工体，是举行展览、展示、酒会、新闻发布会等活动的适宜空间。
　　幸福村艺术中心占地面积约6000平方米，总建筑面积约4000平方米，绿地约2000平方米，首期建设并已投入使用约2000平方米。幸福村艺术中心以一玻璃砖砌就的圆厅式建筑为中心主楼，其余建筑分布于四周呈环抱之势，有TOWNSHOP、一层一户、城市别墅、空中四合院四种建筑空间。圆厅高约8米，建筑面积约370平方米，可悬挂巨幅作品；圆厅南侧一层一户展厅建筑面积约300平方米，城市别墅展厅建筑面积约1060平方米；圆厅北侧展览场地空中四合院建筑面积约2000平方米；圆厅东侧餐吧建筑面积约270平方米，可提供配套餐饮。餐吧与圆厅通过空中廊道相连，亦可作为沙龙、论坛场所。
　　幸福村艺术中心可举办各种新闻发布会、产品推介会、拍卖会，或是艺术品展览展示和座谈会、论坛等等。其中，仅幸福村艺术中心主楼大圆厅即可容纳200人规模的会议，并可灵活布置成艺术品展厅、小剧场等。针对幸福村周边停车场紧张的现状，幸福村艺术中心自建停车场可停放约80辆小型汽车，加上周边城市空间，幸福村艺术中心可提供超过200辆小型汽车的停放空间。室外空间除可以作为停车场之用，还可以作为举办室外活动的良好场地。无论是室外还是室内，一层还是两层，大型还是小型，幸福村艺术中心的灵活建筑空间可以让您充分发挥自己的设计天赋，在幸福村艺术中心展示出您自己的特色。
　　