　　推进移动性发展的又一创新米其林与广西[图库]师范大学出版社联手推出《欧洲经典游》
　　全球轮胎行业领导者米其林集团4月6日在京推出了第一本中文版“米其林旅游指南”系列图书 ――《欧洲经典游》。该旅游指南由在旅游出版界享有盛誉的法国米其林旅游出版公司授权，广西师范大学出版社出版发行。出版《欧洲经典游》是米其林集团为人类移动性的进步做出的又一贡献，也是为广大中国旅游者奉献的最好的新春礼物。
　　作为欧洲旅游资讯领域的第一大出版商，米其林集团每年出版2，000多万册地图和旅游指南，畅销世界70多个国家。如今，米其林旗下种类繁多的地图、旅游指南系列、住宿餐饮指南系列及数字化服务，早已成为驾驶者及旅行者必不可少的助手和伴侣。今天，米其林更是将其旅游指南业务带进中国市场，与广西师范大学出版社合作出版《欧洲经典游》，为中国的读者提供同样高品质的旅游产品和服务。
　　在当日北京幸福村艺术中心举办的《欧洲经典游》的新书发布会上，米其林（中国）投资有限公司董事长夏逸夫先生说：“一百多年来，米其林的使命是为推动人类移动性的进步而不断努力。米其林通过不断创新的产品和服务提高人们出行的效率，使旅途更自由、更愉悦。除了轮胎，米其林一直致力于开发切合消费者需要的服务。米其林地图和旅游指南在这个理念上与米其林轮胎和技术有着相同的宗旨。”经过一年多的市场调研和分析，米其林决定将其旅游指南业务带到中国市场。这是一次特殊的图书版权贸易，因为它是为中国消费者特别编写的，而不是直译已出版的外文图书。这体现了我们对中国市场的重视及对中国消费者的关爱。”
　　米其林地图和旅游指南出版业务始于1900年，是米其林创始人安德烈和爱德华兄弟基于全心全意为消费者服务的初衷而推出的实用资讯类服务。当时世界汽车工业刚刚起步，在公路上驾驶汽车还是一种冒险刺激的活动。他们为驾驶者制作了一本提供简易方便的手册，内容包括车辆保养知识和建议、行车路线推荐、汽车修理行的地址以及酒店、餐馆的方位等，很快就赢得了消费者的喜爱。此后，米其林地图和旅游指南出版商逐渐发展成为拥有650个图书品种的专业出版机构。
　　广西师范大学出版社肖启明社长表示：“我们很高兴能和在世界上享有盛誉的米其林集团合作，共同推出面向中国消费者的旅游指南。广西师范大学出版社建社20年来，始终坚持出版高水平、高层次、高质量的图书，在海内外出版界、学术界享有良好的声誉。我们希望能和米其林集团保持合作，不断推出更多更好的为中国旅游者量身定制的新书。”
　　米其林集团此次与广西师范大学出版社联手推出的《欧洲经典游》的内容出自米其林旅游指南之《绿色指南》系列，而其体例和结构又源自《实用指南》系列。《绿色指南》系列侧重于旅游和文化，旨在为游客指点路线、介绍景点，帮助旅游者深入熟悉、了解一个国家和地区人文风貌。而《实用指南》系列是2005年初刚刚推出的新系列，它提供了各类公共场所开放时间、价格等实用信息，帮助读者设计个性化的旅行方案。《欧洲经典游》就是结合了这两个系列的优势精心打造而成的。
　　在线路的挑选上，《欧洲经典游》囊括了中国旅行者目前经常探访的12个欧洲国家的28个城市，力求能让首次前往欧洲的中国旅行者领略到欧洲最具代表性的景观和风情。在景点的描述上，《欧洲经典游》着重突出了当地的文化信息，并采用了米其林经典而权威的星级评定体系，最高三颗星。在实用性方面，这本指南还给出了乘车路线、开放时间、门票价格、咨询电话、原文拼写和地图中的坐标等实用信息。再配上米其林挑选的精美风光图片和专业的城市地图，旅行者很快就能被这本指南的热情所感染，并在其帮助下深入领略欧洲大陆的万千风情。
　　米其林《欧洲经典游》将于四月底之前，陆续在全国各地书店与广大读者见面。
　　《欧洲经典游》是米其林旅游指南系列的第一册，随后，米其林将陆续推出更多国家旅游指南，为到国外旅游的中国旅行者奉献出更多更好的服务。
　　