
　　人民币首度冲破8.01关口旅游界人士认为
　　人民币升值对旅游团费影响不大
　　深圳商报驻广州记者古国真
　　【本报广州4月6日电】人民币对美元首度冲破8.01关口，对于出境游市场及游客是利好消息，但广东旅游界人士6日表示，人民币升值对旅游团费影响不大，但某种程度会增强游客的消费信心，增加他们在旅游目的地的消费量。
　　广东最大的旅行社“广之旅”有关人士分析以上原因时说：首先，从影响范围来看，目前虽然人民币对美元在升值，但是出境游市场面向全球的旅游目的地，不仅有以美元结算的国家，还有以澳元、欧元、日圆、泰币、马币等结算的国家，人民币对这些外币的升幅并不如美元大，因此即使人民币升值，也只是对以美元结算国家的旅游产品有轻微影响，而对其他以非美元为结算单位的目的地国家，影响微乎其微。
　　另一方面，从影响程度来说，旅游产品中以外币结算的环节主要为地接费用，一般而言，地接费用在旅游产品整体成本中所占的比例不到四成；其余的环节如机票、签证等大部分费用则是以人民币结算为主。因此，人民币升值只能影响到地接成本的一小部分，并不会对整个出境游价格影响很大。
　　广之旅有关负责人举了一个例子，假设一条出境旅游线路的价格是10000元，境外地接费用占成本的3成，如果按去年最高美元汇率时与现在累计升值幅度达到1.2％后的即时汇率结算比较，两者的差价也只有36元人民币，即旅游价格只便宜了36元，而以其他外币结算则差价更少。
　　