　　海南图库省三亚图库市最近出现了一批新的“旅游黑车”―――人力三轮车。他们打着“一元游三亚”、“免费看艳舞”、“优惠吃海鲜”的幌子，先吹牛，再欺骗，实在不行就敲诈，不小心就落得个“上车容易下车难”。
　　在“旅游黑车”中，人力三轮车与小轿车、大巴车相比，只是小巫见大巫。业内人士介绍，在以旅游业为支柱产业的海南省，几年来被查处的“旅游黑车”达上千辆，已接近合法旅游车的数量，他们是造成旅游交通事故的祸首。“旅游黑车”主要由三部分组成，一是报废车，二是克隆车（也就是常说的套牌车），三是行政车和私家车。其中，报废车占“旅游黑车”的80％左右，车龄老，车况差，行车安全难以保证。
　　政府主管部门虽然屡次开展大规模行动打击“旅游黑车”，但“旅游黑车”以各种方法逃避打击，仍在与正规旅游车抢生意。以克隆车为例，有的旅游车可以克隆出6辆“黑车”。例如，某人拥有一辆旅游用车，其车牌、营运证等齐全，在对车牌、营运证进行克隆后，套在另一些车辆上，这些克隆出的车摇身一变就成了“正规”旅游车。车主只要保证克隆车不一起出车就行。
　　低成本是“旅游黑车”铤而走险的直接因素。“旅游黑车”不用上缴养路费、营业税等费用，一年可逃避税费几万元，成本远低于正规车，有些旅行社也愿意租用。
　　据海南省旅游汽车协会有关人士介绍，从旅游市场的角度看，“旅游黑车”猖獗，主要原因是海南正规旅游车运力不足，一到旅游高峰期，一些旅行社就有找不到旅游车的可能，退而求其次，只得寻求“黑车”。
　　2006年春节，海南省旅游车运力不足的问题再次暴露，旅游、交通部门虽然大量调集客运大巴弥补旅游用车不足，但60％的旅游投诉仍集中在车上。“旅游黑车”猖獗，旅游主管部门却有苦难言。海南省旅游局的一位官员说，查处“旅游黑车”，主要靠交通部门稽查大队，人手有限，导致查处不力。据了解，几年来，海南省对“旅游黑车”的罚金已从300～1000元猛涨至重罚3万～10万元，但这样的处罚，反而导致被罚后的“旅游黑车”更加猖獗，想要把罚金捞回来。
　　