
　　　中新网5月7日电 国家旅游局网站消息，5月7日晚7时，全国假日旅游部际协调会议办公室发布了2006年“五一”黄金周第8号旅游信息通报。
　　2006年“五一”黄金周已经顺利结束。在党中央、国务院的高度重视和正确领导下，在各级政府的直接指挥下，各级假日协调机构认真贯彻落实国务院的工作要求，这次黄金周旅游总体安全，工作有序，市场有较大的增长，人民群众享受到一个兴旺、欢乐、充满生机活力的长假。
　　一、“五一”黄金周旅游运行的总体情况
　　(一)高度重视，整体协调，确保安全
　　本次黄金周工作部署层次高，重点突出。按照胡锦涛总书记在中央政治局第三十次集体学习时讲话中提出的“安全发展”的重要理念和要进一步认识做好安全生产的“极端重要性”的要求,3月底全国假日办下发了做好“五一”黄金周旅游工作的通知，重点部署旅游安全；4月13日，国务院安全生产工作专题会议对“五一”黄金周安全作了进一步要求；4月30日国务院办公厅下发了《关于全面做好“五一”黄金周期间安全工作的通知》。体现了党中央、国务院对假日期间人民群众生命财产安全的高度关切和重视。
　　全国假日旅游部际协调会议的各成员单位和中央各有关部门围绕一个目标，积极配合，主动工作，抓得深入，抓得扎实。主要有以下几个特点：一是安全工作有部署有检查有跟踪。国务院安委会办公室节前深入部署全面检查，节中及时总结，下发关于黄金周后期安全工作的紧急通知；铁路、民航、交通等部门针对黄金周前后期旅客集中返程交通压力较大情况，及时调遣应急运力；质检总局进一步强化节日期间质量安全监管工作；旅游部门每日及时发布旅游信息通报，有效引导游客。二是各方面主动协调密切配合。各省区市加强了在安全事故问题上的协调与沟通，化解了一些跨省区矛盾和问题；铁道、民航部门准时准确报送信息；中宣部和中央文明办以黄金周旅游为载体，部署精神文明建设和践行社会主义荣辱观的宣传活动；中国气象局及时将黄金周每日气象分析送交各有关部门；公安部专门部署警力，为协调游客流动大的城市及景区做了大量工作；旅游部门密切配合有关部门做好各类事故处理和投诉调解工作。三是政府各部门的社会服务意识大为增强。外交部及其驻外领事馆及时提供境外安全信息为旅游者服务；中央电视台、地方电视台和各大媒体及各地方媒体提供的旅游信息十分丰富；气象信息服务充分具体；中消协提出多项旅游警示。各部门的密切配合和主动服务配合，确保了本次黄金周的顺利平稳运行。
　　本次黄金周整体安全，秩序良好。全国发生较大涉旅安全事故11起，共有游客19人死亡(其中1名荷兰籍游客)，23人受伤，90人被施救。其中，交通事故4起，14人死亡，20人受伤；水上活动事故2起，1人死亡，3人受伤；沙漠探险被困4起，3人死亡，90人被救；意外坠落死亡1人(荷兰籍游客)。发生安全事故的一个突出特点是非专业化组织的散客旅游活动增多，超出有组织接待旅游的安全保障范围。
　　全国假日办共接到各类电话361个，其中投诉电话255个，主要集中在一些景区景点服务质量低、酒店服务不到位、旅行社未按合同提供服务以及交通不正点、补救措施不及时等问题。与往年相比，旅游投诉的数量有所下降，投诉后基本能够得到及时有效处理。
　　(二)旅游接待人数和旅游收入持续增长
　　黄金周综合统计数据将在5月8日由国家统计局和国家旅游局根据《“黄金周”旅游信息统计调查制度》汇总得出。但根据纳入全国监测的39个城市和116个直报景区(点)的运行情况分析，本次黄金周又将出现一次较高增长。从经历过的4个五一黄金周来看，2005年比2004年、2004年比2002年、2002年比2001年，旅游接待人数增幅分别为18%、19%和17%；旅游收入为15%、18%和20%。预计今年五一黄金周旅游接待人数和旅游收入将有15%和20%左右的增长。5月1日到5月7日，纳入全国监测的116个景区(点)的累计接待人数比上年同期增长幅度为12.9%，累计门票收入增长为21.6%。从监测的39个城市和29个景区作区域分析，北京、上海、苏州、无锡、杭州、厦门等主要城市持续增长；沈阳、洛阳、武汉、成都、张家界、贵阳、遵义、平遥、五台山、九华山、武当山等城市和景区大幅度增长，增长幅度都在20%以上。
　　(三)假日旅游的综合作用明显
　　“五一”黄金周北京、上海、南京、杭州等大城市假日旅游进出两旺，全面带动了交通、住宿、餐饮、商业、娱乐、游览等众多产业。纳入全国监测的39个重点旅游城市五一黄金周的综合旅游收入超过200亿元，对当地经济发展起到了重要的拉动作用。
　　拉动农民增收。本次黄金周市场一个突出的特点是乡村旅游热。假日办判断，全国游客出游有五分之一是直接到农村农户家活动。本次黄金周的乡村游组织性强。各地紧紧围绕“2006中国乡村游”的主题年活动组织乡村旅游产品，通过推出特色乡村游线路、提供市民乡村旅游指南和开展生动活泼的推介活动，提高了市场覆盖面。这些乡村旅游活动特色突出、淳朴便宜，很受游客欢迎。大连市领导同志讲：节日乡村游，市民得享受，农民得增收。
　　繁荣各种文化活动。多数民俗活动和文化活动都是由外地人、旅游者为主要受众和消费主体。每次黄金周各地都集中推出适应旅游市场需求的“文化大餐”、“民俗节目”“体验活动”。今年云南昆明国际文化旅游节，几乎将全省所有的民俗和文化活动都在五一期间展现；沈阳世博会成为大热点；贵州乡村文化引发贵州成为前所未有的旅游增长突出地区；遵义等红色旅游地区和长征文化仍然是倍受欢迎的亮点。粗略计算各地各种文化活动不下万种。千种活动，万种风情，多元文化，和谐感受。
　　影响周边国家和地区。周边国家和地区都主动应对，进行市场预测，对薄弱环节进行有针对性地整改，保持与我黄金周工作同步。中国香港地区和澳门地区与广东省假日办密切合作，预测市场，香港接受春节的经验教训对迪斯尼乐园的售票进行了调整；澳门学习内地建立了黄金周旅游预报制度；泰国普吉在五一黄金周之前召开中国黄金周的准备工作会。这些现象表明，黄金周旅游的冲击波将对周边国家和地区产生更为深刻的影响。
　　二、“五一”黄金周旅游组织协调工作情况
　　全国假日办认为，今年的“五一”黄金周旅游组织协调工作在过去十六个黄金周基础上又有新的提高：
　　(一)地方党政领导高度重视，部门地区配合加强
　　各级党委政府高度重视黄金周旅游安全工作，各部门各地区主动配合的机制已经比较成熟。各级党委政府按照国办文件4月30日《关于全面做好“五一”黄金周期间安全工作的通知》要求，主要负责人在一线指挥，四川、贵州、海南等省委政府主要领导统领假日旅游工作；多数旅游城市党委政府主要领导一直亲自领班指挥；黄金周中重庆、天津等地区主要领导继续进行旅游安全检查；宜昌、成都、曲阜、庐山等市还召开黄金周动员大会、誓师大会，广泛动员，高度重视。各地方各部门的配合进一步加强：杭州、沈阳、昆明等城市是本次黄金周旅游的热点地区，各部门通力配合保障了游客的游程顺利；上海、黑龙江、贵州、江西、山东、云南、海南等省市信息采集和报告及时准确；杭州、厦门、韶山等市与气象、电信等部门密切配合，通过旅游气象提示、旅游短信等方式为广大游客提供服务。上海、江苏、浙江和安徽长期推动无障碍旅游旅游，使节日期间的区域旅游安全情况整体较好；本次黄金周期间北京、内蒙古、云南等地区密切配合，妥善处理旅游安全事故。
　　(二)应急准备更为充分，应急能力进一步提高
　　按照安全第一的要求，各地加强应急准备，提高应急能力。北京启动三级防控方案保障节日安全；湖北等省和广州、昆明等市假日办专门下发关于加强安全管理工作的通知；青岛、吉林(市)等地区在节前对已制订的事故处理应急预案开展了应急演练；沈阳、广安、瑞金、曲阜、井冈山等地区制订或重新修订了重特大事故处理应急预案。黄金周期间，各地对新情况新问题反应敏捷，贵州针对大雨预报立即紧急通知，避免发生安全问题；山东针对大雨组织拉网式安全检查；云南针对已经发生的事故快速启动紧急预案并下发安全紧急通知。针对大雨情况，各级交通部门增开近万台中短途班车，调整客运班次，及时抢修水毁路段。在安全管理方法上，各地主动创新。北京、广州等地区假日办以黄金周协调会议为平台，重点解决一日游、旅游用车等老大难问题；武汉假日办通过向有关部门发景区安全建议整改函，组织召开项目安全隐患整改协调会，快速有效地解决了有关问题；北京、广州、承德假日办组织组织对主要景区的服务与环境质量的测评工作和对游客的抽样调查，掌握信息情况。桂林市政府针对住宿紧张问题紧急协调，妥善处理。因为各地应急反应能力和及时有效的措施，本次黄金周没有发生因管理出现的安全事故。
　　(三)以游客为本，加强行业精神文明建设
　　各地党委政府要求以黄金周为载体加强精神文明建设；旅游部门牢固树立以游客为本的意识，加强行业精神文明建设。韶山市推出花枝志愿服务团成为本次旅游黄金周的亮丽的风景线；沈阳、杭州、琼州、无锡、苏州、贵阳、黄山、华山、花果山、九华山、衡山、峨眉山等地区和景区都组织了旅游志愿者队伍为游客服务；花果山、千岛湖等景区为游客提供免费雨衣，体现对游客的关怀；井冈山为游客发放优质服务便民卡；北京公交集团职工用手臂搭成临时站台“护栏”，以保证去八达岭候车队伍的安全；峨眉山推出“游客温馨工程”；千岛湖为游客及时发送旅游码头气象情况的短信等等；上海移动推出专门业务，为出境游客的漫游手机减少费用。这些活动成为本次黄金周的一个特色，显示了行业新风貌。
　　三、存在的问题及要求
　　本次黄金周取得了圆满结果，但持续增长的假日市场不断地提出新的要求和任务，工作中还有不足需要改进。全国假日办在假日期间抽查发现，个别地方在假日期间存在不在岗现象；安全信息的报送总体及时，但也存在个别延报和不报现象。全国假日办要求在以后的工作中做好以下几点：
　　1、涉旅安全事件必须在4小时内上报。凡对节日期间发生的涉旅安全事件，先不区分性质和责任，必须按时上报。是否属于旅游安全的责任和性质，可待后续报。
　　2、加强对公众旅游安全信息的提示，要将具备高风险的探险旅游区域信息纳入本地信息预报系统。在暑期旅游高峰到来之前进行提示。
　　3、加强对散客探险旅游的信息和安全服务工作，要求各级旅游局对本地区的探险旅游区域进行彻底的调查，请各省省旅游局于2006年7月31日前将各省汇总情况报送国家旅游局综合司。
　　