
　　贾梅刚把公司的CEO送回国，就开始筹划起自己的“五一”来：“我想去趟欧洲。这几年净在亚洲玩儿了，如果签证顺利，我一定要冲出亚洲。”去年“十一”长假，她和几个女友去了柬埔寨，游记和照片成了那段时间她“博”里的主题。贾梅笑称自己现在干活动力实足：“好好赚一个月钱就又可以奖励自己出去玩了”。
　　进入4月，一些旅行社的长线出境游线路报价陆续出炉。今年“五一”出境游市场究竟会怎样？看淡者有之，看旺者亦有之。相关资料显示，最近两年，中国出境人次增长了1000万左右。一位世界旅游组织的官员曾在一个出境游论坛上表示：“‘让中国沉睡吧。因为一旦中国醒来，它将震撼世界’。它的确已经使世界震惊了。”
　　非热点国家出境游升温
　　日前在北京举办的中国出境旅游交易会，为渐渐热起来的出境游市场提供了一个展示平台。北京一家旅行社的负责人告诉记者，尽管此次交易会的参展商只有30多家，许多组团的主要目的地国家都没有参展，但能看到一些新面孔还是很高兴。而且该展打出“出境旅游交易会”这样的牌子本身就是一个信号，因为“市场的嗅觉是最敏锐的”。
　　进入3月，突尼斯、孟加拉、南非等驻中国大使馆纷纷举办活动。被邀请的嘉宾不少是旅游类媒体记者。“其实，对于自助游者来说，这些中国游客不多的国家是不错的选择。”悠游俱乐部的魏同超告诉记者，他们“五一”准备招集16名会员去毛里求斯，现在已经有14人报名。
　　旅游业是突尼斯的支柱产业之一。突尼斯驻华使馆一等秘书马盖斯・卡迈勒告诉记者，“为了让更多人了解突尼斯，我们基本上什么展会都参加。”他们很看重中国市场，“旅游者最看重环境和安全，而突尼斯从1956年独立以来未发生过任何动乱，非常安全。”据介绍，去年去突尼斯旅游的中国公民虽然只有2000人，但突尼斯政府打算在三年内把这一数字提升到5万人。“通过旅游能让两国人民更密切，合作机会更多”。
　　埃及、墨西哥等国的相关人士也表示，中国是一个很大的市场，对他们很重要。
　　周边国家仍是出境首选
　　王慧一直盼着去韩国度蜜月，因为那儿有《大长今》，还因为可以顺便实地“考察”一下韩国的美容技术。今年是中国民间流传的“结婚年”，又是有着韩国蜜月岛之称的济州岛的访问年，早在2月，韩国旅游发展局就着手与韩亚航空及中青旅等旅行社推出蜜月游线路，并准备在“五一”期间推出“超值豪华蜜月游”产品。
　　据韩国旅游发展局北京办事处媒体宣传经理金春姬介绍，中国是韩国的第二大客源国，但发展潜力非常大。在2005年赴韩的近71万中国公民中，拿旅游签证的仅占44％，而韩国的第一大客源国日本，96％的入境者都是到韩国旅游的。“我们希望今年赴韩国的中国旅游者能有高增长。从中国的许多地方飞到韩国仅需两个小时左右，非常方便。”
　　近几年，随着国家政策的放宽，公民出境旅游更加方便，加上出境旅游目的地不断增加，选择余地更大。但对绝大多数中国公民来说，出境游的目的地仍以周边国家和地区为主。据中国国际旅行社总社的相关人士介绍，去年该社组团20万人次，大多是去周边国家和地区。
　　香港和澳门作为中国的两个特区，由于距离近，在语言、习惯和货币流通等方面的障碍小，尤其在中央政府于2003年放开了“港澳自由行”后，内地到这两个地区的游客量一直保持着较高速度的增长。仅今年2月，来自中国内地的旅客就达到了1141391人次，高于去年一年赴韩国的中国游客总数。
　　出境游还处于增长初期
　　虽然越来越多的国家和地区纷纷瞄准中国出境游市场，但由中国社会科学院旅游研究中心最新推出的《旅游绿皮书》指出，我国的出境游还处于增长初期，出境旅游市场目前仍然不成熟，出境旅游经营的行业也不成熟。由于境外目的地在旅游经营和管理体制与机制中存在缺陷，致使中国出境旅游市场出现了一些不健康的现象，而且这些不良现象又有向新开旅游目的地国家扩展的趋势。
　　对此，国家旅游行政管理部门采取了积极措施加以引导，如国家旅游局制定了《出国（境）旅游消费指导》、《出国（境）旅游安全提示》和《出国（境）旅游文明礼仪提示》等，这些举措都发挥了积极的作用。中国社会科学院旅游研究中心主任张广瑞表示，由于出境游的中国公民不断增加，出境旅游市场开始变化和分化，“一些较为成熟的群体正在出现，经营者开始注重品牌，强化企业形象，主动公开承诺诚信；作为消费者的旅游者提高了自我保护意识，出现了一个追求高质量、体验深度旅游的市场群体。这些现象均表明，中国公民出境旅游市场开始变化和分化，一些较为成熟的群体正在出现”。
　　