　　记者前不久采访时看到，在山西乔家大院院内的墙上，挂满了《乔家大院》电视剧的剧照。据山西省祁县民俗博物馆副馆长段宣针介绍，随着《乔家大院》电视剧在央视的热播，近期到这里旅游的人数比往年增长了至少1/3。
　　除了乔家大院，由于影视的加盟，全国许多旅游景区也尝到了从“名不见经传”到“一夜成名”的意外之喜。
　　三年三部戏，新昌旅游算是我国影视造就的一个最靓的“明星”了。2001年，随着《笑傲江湖》在全国各地的热播，新昌秀丽的风光成为人们谈论的热点。
　　“影视的加盟为浙江省绍兴市新昌县的旅游增添了诸多生机和活力，从而激发了游客的兴趣，使潜在游客剧增。”杭州市旅游形象推广中心主任陈斌说。
　　重庆永川的“茶山竹海”景区原先是“宝在深山无人知”，甚至连重庆人自己对它都少有问津。自从张艺谋将拍摄《十面埋伏》的外景地选址于此的消息不胫而走，还没正式开机，全国各地的媒体便蜂拥而至，景区一夜间便声名鹊起。据有关统计，当年长假，该景点成为重庆市民近郊游的首选，原先鲜有外地游客的“茶山竹海”，现已成为吸引全国各地游客的风景名地。
　　记者调查发现，目前，国内一些旅游景点已不再满足于坐等影视剧组的垂青，主动选择与影视剧组合作，一些稍有名气的剧组都成为景区争取的对象。而合作方式也由以前仅提供场地只能在影片片尾留下“某某景区友情赞助”的字样，转变为在开拍之前便介入影视的宣传甚至是以后影视的联合推广上。重庆新亚国际旅行社总经理蒋绍华说，李安当年导演的《卧虎藏龙》一片，其中一个外景地就选在重庆的“茶山竹海”，但由于当时景区未能预见到其中蕴藏的巨大商机，错过先机事后才补救式地自己制作了一些宣传片，但效果并不理想。
　　去年，当张艺谋将为其新片《满城尽带黄金甲》选择外景拍摄地的消息一经传出，全国众多旅游景区便跃跃欲试。蒋绍华说，位于重庆武隆的天生三桥是国家4A级景区，武隆斥资300多万元打造基础设施、改善景区建设，并恢复汉唐风格的古驿站。
　　最终，重庆武隆天生三桥景区被确定为新片《满城尽带黄金甲》的唯一外景拍摄地。等到张艺谋电影拍完，古驿站将被改造成电影放映厅，每天滚动放映张艺谋在此取景拍摄的《满城尽带黄金甲》，以吸引游客。
　　无论在国内还是国际，人们对异国风光的认识往往来自于影视剧中。一部《冬季恋歌》使往日一到冬季就人迹罕至的韩国南怡岛，成为四季旅游的新热点；凄婉缠绵的《蓝色生死恋》则衍生出一条《蓝》剧外景点四日游的主题线路。而刚刚在国内热播的韩剧《大长今》早已席卷亚洲，以宫廷美食及传统民俗体验为卖点的《大长今》主题旅游项目也应运而生。
　　据了解，在韩国，以前剧组需要在哪个城市取景，必须得到当地政府的允许。而如今，政府甚至愿意自己出钱搭造一个影视基地，然后到处去请韩剧制作公司“光临捧场”。
　　“联姻热门大片和影视剧，成为娱乐和文化界的焦点，这大概是旅游景区今天最有效的宣传和推广方式。”陈斌说，我国旅游景区目前每年的广告费用平均都在千万元以上，但如果将这笔钱用作与著名影视剧“联姻”，产生的宣传推广效果将是原来传统广告的数倍以上。
　　