
　　2006年4月6日，世界知名酒店品牌雅高集团在上海索菲特海仑宾馆举行了世界巡礼上海站的庆典活动。值此继往开来之际，记者就雅高集团在中国新的市场及销售策略走向采访了亚太区高级市场销售副总裁石瑞先生。





雅高亚太区高级市场销售副总裁石瑞先生[图]
　　作为雅高亚太地区内酒店、旅游和企业服务的领导者，石瑞先生负责雅高集团在亚太区的销售及市场工作，主要职责包括雅高酒店网络旗下索菲特，诺富特，美居，All 
Seasons, 宜必思和Formule 1各品牌的共200家酒店。
　　石瑞先生已为雅高效力了8年，在这期间企业成为了地区内旅游，饭店业的领导者。此外，他始创了雅高集团形象及赞助项目，其中广泛的包括了2000悉尼奥运会和其他主要体育项目。雅高集团通过对澳大利亚奥委会的赞助将使集团在奥运会，特别是2008北京奥运会上继续扮演着重要的角色。
　　石瑞先生也使雅高集团在电子商务和网络市场，忠诚项目以及各推广活动上成为了佼佼者。
　　自2003年起，他的职责也从澳大利亚和新西兰销售及市场扩大到了负责整个亚洲区。
　　出生在英国，石瑞有丰富的海外工作经验，包括在美国威斯汀酒店十余年的工作经验，以及之前在新加坡香格里拉酒店高级行政执行官。
　　以下为访谈实录（搜狐记者，石瑞先生）
　　搜狐记者：雅高集团作为国际知名的酒店集团，下有索菲特、美爵、诺富特、美居、宜必思及Formule六个品牌，分别定位为豪华、商务、多层中级、大众经济型与汽车旅馆。请问雅高对中国市场的“野心”有多大？是否有计划推动这一系列品牌全面挺进中国市场？
　　石瑞先生：雅高在中国目前首推的是索菲特、诺富特及宜必思三个品牌，其中分别代表高端品牌的索菲特和代表中间力量的诺富特都已建立了相对成熟的市场网络体系，宜必思的品牌则正在如火如荼地推广之中，目前落户中国的虽然只有三家，但我们承诺在2007年，我们将以每年十家的速率让宜必思在中国遍地开花。
　　搜狐记者：说到雅高宜必思，它的定位与受众是哪些人群？
　　石瑞先生：作为首家入驻中国的欧洲酒店集团下属经济型酒店，宜必思主要面向中国年轻白领阶层及部分境外自助游的顾客。
　　搜狐记者：2008年之前，经济型酒店在中国将会得到快速发展，“宜必思”、“速8”、“假日快捷”、“美兴”等众多经济型酒店的外资品牌已经纷纷进入中国市场，宜必思对中国的市场有何认识？雅高宜必思在中国市场的发展中有哪些优势？有哪些劣势甚至危机呢？
　　石瑞先生：宜必思在国外已有多年运营经验，但在中国，他的步伐迈得相对比较慢。从第一家落户中国天津，到第二家在成都“起航”，中间相隔了很长时间。我们在做什么呢？我们在进行深入缜密的市场调查与分析，了解潜在客户的喜好，以期在市场定位上一击而中的。我们所有在中国的宜必思全部由巴黎设计师精心设计雕琢，具有浓郁的法兰西风情，充满艺术美感，同时在细微之处，我们结合了对各种人群调研的结果，通过各种细节的营造，充分满足了各种不同类型人群的需要与喜好，可谓众口皆调；这是其他国内经济型酒店所无法比拟的。而且，酒店本着价廉物美的原则，房价全部设置在200元左右；所以，对宜必思的品牌竞争力我信心满怀。
　　当然，作为由雅高全额投资的酒店品牌，宜必思在选址和其他一些本土化经营的过程都会受到一些阻滞，我们也正在积极地想方设法加以改进。
　　搜狐记者：2008对中国有一大商机就是奥运，这一商机也被旅游业普遍看好，目前越来越多的国际酒店品牌开始进军中国市场或加大市场开发力度，同时这一市场的优秀本土品牌也是雅高不能忽视的竞争力量。您是否可以开诚布公地谈一下，雅高在中国市场中发展中的机遇、优势与劣势和危机呢？
　　石瑞先生：雅高的形象与奥运会结合得非常紧密。近年来，雅高通过对澳大利亚奥委会的赞助在奥运会中扮演中重要角色。在即将到来的北京奥运会上，雅高也将赞助来自法国、澳大利亚和新西兰等多个国家代表队。
　　借助奥运品牌塑造自身形象，雅高的收益是显而易见也将是非常可观的。首先，作为奥运赞助商，雅高中国旗下的众多品牌，尤其是北京的各大酒店在奥运期间的入住率和营业额将会有新的突破；其次，不仅是奥运比赛期间，在奥运开始的前期筹备工作中，通过组委会及相关媒体的报道与宣传，雅高集团的品牌知名度也会得到提升；另外，雅高也会借助对部分奥运代表团的赞助与相关服务如赠送飞机票等一系列措施进一步紧密同奥运的合作关系。
　　说到优势和可能面临的挑战，我是这样认为的。
　　雅高的优势首先在于品牌。雅高诞生于欧洲，其丰富的文化底蕴与资深的酒店业背景决定了雅高既权威又多元灵动的企业形象；在此基础上，雅高积极推进多元发展，不仅着眼于五星级高档酒店的开发经营，更广泛地在中档及经济型酒店领域开枝散叶，拓展建树。因此，雅高的受众人群也涵盖了不同种族不同年龄和不同消费层次，具有非常大的消费市场，这是雅高的第二个优势。此外，选址精准，地段优越，也是我们的优势之一。
　　至于可能存在的威胁，有些来自不可抗力的因素，如全球性的突发事件，海啸、禽流感等，都会对酒店业产生广泛影响，当然这就不仅仅是对雅高一个集团的威胁了。值得一提的是，优秀的酒店品牌会在面临短暂的灾害性变故后迅速复苏。比如雅高在泰国普吉岛的诺富特酒店，由于海啸的缘故曾经沉寂了一段时间，但在品牌文化强有力的支撑下，目前的入住率又回升到了80%左右，这就是优秀品牌的号召力。
　　目前，我们也不得不承认，美国酒店业全球化进军在很大程度上也对我们欧洲品牌的酒店集团造成了不小的威胁。我们所要做的就是抢占市场，迅速扩大我们的网络体系，以捷足先登的方式奠定品牌影响力。
　　搜狐记者：2005年中国旅游业发展迅速，无论是入境游还是出境游的发展，都证明我们已经是世界旅游大国。雅高集团是否针对中国入境游、出境游的发展有与之匹配的酒店发展策略？
　　石瑞先生：我们通过与各地旅游局、旅行社或相关团体密切合作建立资源共享与整合，特别是在欧洲和澳大利亚、新西兰等国，我们与当地旅游业界的良好关系推动了我们酒店在欧洲和亚太地区的发展。举个例子，我们在法国就与当地的知名旅行社、旅游团体相结合，共同推广欧洲游客的中国之行。我们也是非常希望能借助我们的全球网络体系，让我们的顾客能在不同国度的雅高 体验到宾至如归的感觉。
　　搜狐记者：针对几家国际品牌和国内的优势品牌，我们在搜索引擎中做了个小测试。用这些酒店集团的名称做为关键词，比较搜索到词条数量。可以看出，国内酒店集团在测试中，关键词出现数量明显高于国际品牌，而在国际品牌中雅高的数量则明显落后于其他品牌。
　　目前，中国已经有1.4亿的网民，其中80%会使用搜索引擎，近2%的人会采用网上预订，雅高是否应该考虑如何覆盖这样一群人？是否有想法寻求网络预订的合作伙伴？在利用网络传播品牌上有什么策略？
　　石瑞先生：同其他酒点集团一样，雅高也非常重视网络。我们于去年月宣布了雅高和TravelSky 
全球预订中心所签订的合约。我们相信该合作伙伴关系的已经使我们步入了通过网上直接进入雅高酒店网络并且进行预订操作的第一个阶段。
　　第二个阶段将集中体现在雅高集团预订中心与TravelSky网络紧密无间的合作伙伴关系上。此外，我们与中国本土的一些专业旅游资讯网站如携程、E龙也有比较紧密的合作；当然，我们也非常希望能与中国网络界的巨擎如SOHU这样具备高级搜索引擎类产品的大型门户网站建立良好的合作基础与此同时，我们也在紧锣密鼓地扩建我们集团的官方中文网站以及中文预订引擎。
　　当然，雅高并不像其它的酒店集团那样只注重互联网的开发与建设。互联网作为一个强大发行及销售工具固然重要，然而在中国，不少旅游者还是习惯于通过拨打订房中心服务电话的方式来预定他们的酒店。因此，我们特别在广州新开设了雅高中国区的订房中心，该中心于本月正式投入使用。我们有理由相信它的开设使集团的发展更为成功。
　　相关新闻：
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2006年雅高世界巡礼本周拉开帷幕
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 雅高在一月内于中国连开五家酒店
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 法国雅高酒店集团在中国
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 法国雅高国际酒店集团
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 法国雅高集团亚太区首席副总裁、大中华区总裁狄森
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 法国雅高酒店集团驻中国总代表张尚稚
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 