　　10日起北京启用2005版往来港澳签注，遗失不用再登报声明
　　　　本报讯（记者王姝）市公安局出入境管理处昨日通报，自10日起，北京将在国内首批启用2005版往来港澳签注。与原有签注相比，新版签注提供了三大便利：延长了申请有效时限，一年之内，最多两次往返港澳；护照遗失不再须要登报声明；少年、老年、在港澳就业人员可委托他人代为办理签注。
　　市民不用再扎堆申办
　　北京这次执行的是公安部出入境管理局制定的《往来港澳通行证和签注受理、审批、签发管理工作规范》。据出入境管理处工作人员介绍，2005版往来港澳签注一个主要变化是，增加了1年一次、1年二次团队旅游签注、个人旅游签注和其他签注。只要获得港澳签注，就可在1年有效期之内一次或二次往返港澳。这样，申请人就不用在办证高峰期集中申办。
　　据春秋国旅负责人杨先生讲，此前，港澳签注的有效期为“三个月”，即签注后，必须在三月内赴港澳，否则就需重新签注。因港澳旅游多在黄金周等时段，所以每个黄金周前两月起，出入境管理处都会进入一个异常忙碌的签注高峰。现在，增加了1年一次、1年二次团队旅游签注、个人旅游签注后，签注有效期延长为一年，签注人可在一年之内，自行选定旅游时间。
　　遗失证件无须登报
　　新的港澳签注申请事由和签注种类，由原来14种归纳为6种：探亲、商务、团队旅游、个人旅游、其他和逗留，同时取消了证件遗失须登报声明的规定。而此前，如果港澳通行证遗失，再次申请时，必须在报纸上刊登“遗失声明”。10日后，登报程序将省略，申请人除了提交相应材料，只需再交一份书面“遗失声明”。老少可由他人代办据介绍，10日后，四类人可由委托人代为申请港澳签注。这四类人是：未满16周岁或已满60周岁者；同一受理部门、持用同一本《往来港澳通行证》，再次申请同一事由（不包括商务签注异地申请）者；通过劳务经营公司赴港澳就业，或在港澳就业期间再次申请签注人员（此种情况由商务部指定的劳务经营公司代为申请）；在港澳就业、就学、培训人员及其亲属，可通过香港或澳门中国旅行社代为申请或到广东省公安厅、深圳、珠海出入境签证办事处。　　
　　■相关链接
　　如何申请1年多次商务签注
　　公安部《规范》规定：赴港澳探亲范围限于配偶、父母或者配偶的父母、子女，兄弟姐妹；再次申请探亲签注免交亲属关系证明为1年；申请3个月或者1年多次商务签注，所在单位须事先向市公安局出入境管理处登记备案。未办理登记备案的单位人员，在申请商务签注时，除提交《申请表》、身份证明外，须交验经年检的工商营业执照副本或者有关登记证书、税务登记证书、社会保险凭证和派遣函原件，并提交复印件。
　　