
　　新华网南京图库4月6日专电（记者王力）考古工作者日前在南京发掘出迄今为止发现的中国最大的六朝古墓。
　　南京市博物馆有关专家介绍说，六朝先后为东吴、东晋、宋、齐、梁、陈6个朝代。目前，这座大型砖室墓外围的清理工作已经基本结束，整座墓葬的轮廓已清晰可见。
　　整个墓坑长21．5米，宽14．4米，其中残存的墓道长达10．05米，宽4．10米－4．25米。
　　著名考古专家蒋赞初教授在仔细观看了考古现场后表示，从这座墓的构造以及墓砖上的钱纹、放射纹等纹饰来看，这座大墓的时代为六朝早期东吴时期的可能性较大，距今约有1700多年。
　　蒋教授介绍，该墓长度在20米以上，这在已经发掘的六朝墓葬中是最长的。据了解，之前长江中游发掘过的最大六朝墓为湖北图库鄂州发现的东吴武昌督孙将军（孙邻）墓，长14．5米，宽5．68米；长江下游发掘过的最大六朝墓为安徽图库马鞍山发掘的宋山大墓，长达17．68米。
　　这座墓葬的结构也是此前从未发现过的。该墓葬包括封门墙、甬道、前室及两侧耳室、过道、后室及两侧耳室，前后室均为穹隆顶，后室耳室外侧还有加固作用的挡土墙，这种结构还是第一次发现。而东吴武昌督孙将军墓和宋山大墓墓主身份都十分显赫，孙邻还有皇族背景，这两座墓葬形制差不多，包括甬道、甬道两侧耳室、前室、过道、后室，但不如这座江宁大墓形制复杂。考古专家推断，这座大墓的规格比较高，墓主的身份应该相当高贵。
　　