
　　中新网4月7日电 
为了博取选民欢心，台湾当局近几年不惜砸大钱，在岛内各地翻修整建或兴建机场，从恒春、屏东到台中、花莲，都可以看到美伦美奂的机场航厦，但却是一座座乏人问津或管理不善的“养蚊子”机场。
　　据中通社报道，在台湾最南端的恒春半岛，斥资5.3亿新台币建成的恒春机场，自2004年1月10日由陈水扁搭着专机首航之后，虽然当地观光客不少，无奈受到落山风、军方火炮演习以及候鸟影响，航班经常停飞，不是改到高雄起降，就是取消航班；旅客怕被放鸽子不敢光顾，恶性循环下，这条航线的旅客越来越少。
　　两年多后的今天，恒春机场因为无人，航班一减再减，从最风光的每天5班，到现在每周只剩3班，但载客率还是惨不忍睹，航空公司飞1班亏1班。
　　与恒春机场同属屏东县的另一个耗资15亿元兴建的屏东机场，情况也好不到那里去，开航将近一年，还是只有复兴航空公司独家经营，每天只有3个航班，但也只有例假日有生意，其它时段旅客稀稀落落，没有其它航空公司愿意进驻。
　　而台中机场从市区迁到清泉岗、变身为国际线机场以来，境内航线旅客一再流失，航空公司只有能一再减班因应，同时寻求开拓国际包机旅游市场。但国际候机楼目前还在整建，设置查验台等通关设备后，并无旅客休息椅子，未来在航机起飞前，旅客只有肩并肩站着等，完全是急就章的做法。
　　花了23亿改建的花莲航空站，启用才2年就出现破败景象。去年龙王台风来袭，航站天花板被掀翻了好几片；距今将近一年，天花板还是未修复，遇到下雨天，航站还会漏水。
　　报道说，台湾地区23个县市，却有18座机场，在只求开航不问效益的政策指导下，也就难免出现“蚊子机场”的怪现象。
　　