　　新华网云南４月６日专电（记者　李倩）６日，迎着拂面的微风和满眼的翠绿，一辆辆从云南思茅市刀官寨出发的汽车，经过浓密的热带雨林直奔西双版纳。来自昆明的驾驶员张治国说：“在这样的道路上行驶，感觉与自然融为了一体。”
　　被张治国称赞的这条公路是思茅至西双版纳傣族自治州小勐养的高速公路，于４月６日正式通车。作为中国第一条经过热带雨林的生态高速路，它也是昆明至曼谷国际大通道的重要路段。它的开通对促进中国－东盟自由贸易区的建设及云南省对外开放将发挥积极作用。
　　云南思（茅）小（小勐养）高速公路建设指挥部指挥长王珏介绍，思小高速公路于２００３年６月２０日开工，经历３４个月工期后建成通车。
　　该高速公路全长９７.７公里，其中思茅市境内２５.１公里，西双版纳州境内７２.６公里。与老路２１３国道相比，缩短里程２４.６公里，行车时间由原来的４小时减少为１.５小时。
　　按照山岭区四车道高速公路标准建设，思小高速公路概算总投资３９.９５亿元，平均每公里造价４０９０万元。它包括了３００多座各式桥，３０座隧道，８座互通、半通式立交，近３００道涵洞。“思小公路修建起来较为复杂，主要受其地形地貌所限制。” 王珏说，首先，全线有３７.２１公里路段须从小勐养自然保护区边缘穿过，其中有１８公里要经过自然保护区的试验区。
　　其次，建设沿线地处热带雨林，高温多雨，降雨日数达到１７０天以上，可利用施工的时间较短。再次，全线软基路段多，软土总长２０.５９公里，处治起来难度较大。
　　王珏说，为了有效解决这些问题，指挥部在公路的整体设计上引入“宁桥勿填、宁隧勿挖”的理念，使桥梁和隧道服从和配合线路，尽量减少了开挖，保护了周边环境。同时引进精细化无缝隙管理理念，严格质量控制。例如路基工程施工中就采用了高吨位、冲击式压路机进行路基压实；在有条件的路段，将排水沟加深６０公分，改为埋置式水沟，拓宽了公路宽度，使公路自然过渡到周围环境中。
　　记者在思小高速公路上驱车行驶，看到公路景观多显现出当地少数民族文化特色，如有的隧道口外观看起来颇有傣族建设的风格；４９种本地植物根据气候地形和周围的生态特点选择性种植在公路两旁；野象经常出没的地方还特意将桥的高度提升了８－１５米，修建了专用通道。
　　据了解，随着连接该路段的思茅小勐养至西双版纳磨憨段于２００７年建成通车，全长６８８公里的昆曼国际大通道国内段将全线贯通。到那时，任何一个国内外游客都可以自驾车，花费２０个小时左右的时间，顺着通畅的大道从昆明去泰国曼谷旅游。（完）
　　