　　新华网杭州图库4月6日专电（蔡庆珍）除了白天，晚上也可以买机票；除了打电话，用“QQ”（网上聊天软件）也可以买机票；开发客户系统，为客户推出针对性服务。为抢占市场，温州图库市各大机票代理点近期纷纷推出一系列招数。
　　温州市的一大机票代理点温州民航售票处正式推出24小时订票服务。该售票处负责人表示，全天候专人咨询、订票服务，可以让商务旅客订票更方便。旅客在夜里打进订票热线，可以在第二天或直接到机场取票。据悉，这是温州市第二家提供该服务的航空售票处，最早的是均瑶航空。
　　其余代理点的服务时间基本是上午8时至晚上10时。据均瑶航空方面介绍，实行24小时订票服务以来，夜晚可以接到很多查询航班信息的电话。除延长服务时间外，买机票送保险是各代理点经常采用的方式。
　　现在一些代理点还想办法在其他方面做起了文章。如天逸航空就率先推出了QQ订票的服务，用这一订票方式作为电话订票的补充，现在每天通过这一方式订票的旅客占了其总订票量的1/10.而捷达航空近日则专门开发出了一套客户服务系统。利用该系统的自动识别功能，只要顾客打过问讯电话，第二次打进来后就可以自动识别，接线员可以准确知道该客人的相关信息，以提高接线的效率。
　　这样一来，捷达航空一天接待的电话可达200多个。另外，捷达航空还推出温州市范围内的送票服务，以扩大自己的服务“半径”。
　　业内人士认为，现在航空售票早已走出了以前的高利润时代，各代理点只能不断想出新招扩大市场份额，而一些实力不济的小代理点将会越来越难生存。当然，代理人之间的竞争，会让出行的顾客享受到更多的实惠和便利。（完）
　　