
　　带着中东特色的阿拉伯飞毯、天外飞仙，就连摩天轮也将升级变味。全新的环球嘉年华将在4月27日开张，但是“风味”将改变。昨天上午，环球嘉年华方面宣布，今年带来的42项游戏设备，大多是意大利的风格，其中50%是京城市民没玩过的，而且里面的毛绒玩具也与前两年的大不一样。
　　游戏项目全换新鲜货
　　“今年进京的嘉年华是全新的。”环球嘉年华(北京)投资有限公司董事长张淑华表示，前两年北京市民玩儿的嘉年华是欧洲风格，如今这批老嘉年华设备已被运往郑州。她介绍说，今年在北京开张的环球嘉年华是“意大利味”的，进京的嘉年华设备大都来自意大利、美国、澳大利亚，共有42项大型乘骑游戏。其中，50%的游戏是北京市民没玩过的“新鲜货”。而可以赢得毛绒玩具的益智类游戏，也和前两年不一样，毛绒玩具以新面孔的卡通形象为主，韩国玩具也可能会在现场露脸。
　　4月27日开放价格不变
　　据了解，环球嘉年华预计今年的开放时间从4月27日至8月29日，时间长达4个多月。活动场地仍在老地方――石景山国际雕塑园北园，场地面积和停车场的分布与去年一样。同时，经典项目摩天轮变成了全开放式，天外飞仙、阿拉伯飞毯等富有中东特色的游艺设备都是首次进入中国。
　　不过，记者了解到，由于此次嘉年华活动的工作队伍与以前不同，往年的游戏币不能再继续使用，但价格方面基本不会变化。北京嘉年华将持续123天，开幕时间会在下周公布，现在首批设备已抵达天津港，明日到达北京。
　　环球嘉年华全国开始巡游
　　记者了解到，环球嘉年华活动开始全国巡回演出，今年首次进入省会城市，郑州成为第一个签约地。更换了合作伙伴的环球嘉年华中国投资公司今年将带来更多新的游戏设备，北京地区的开幕时间暂定为4月底。
　　在昨日环球嘉年华北京投资有限公司与河南省城开集团举行的郑州环球嘉年华的签约仪式上，张淑华介绍说，该活动将于7月8日开幕，9月3日闭幕，历时58天，包括了30台大型游艺设备，其中跳楼机、惊呼狂叫，以及小朋友喜爱的欢乐苹果等国际上的顶尖制作都将亮相郑州。
　　据了解，环球嘉年华已连续两年在夏天进京，接待游客超过350万人次。（牛微）
　　