
　　赴美旅游只能通过旅行社组团，单身年轻人很难拿到旅游签证。针对近期在社会上流行的一系列关于赴美签证的说法，美国驻上海总领事馆昨天召开记者招待会，美领馆领事处处长何觉志与领事林燕否认了以上这些错误传言。
　　个人可以申请赴美旅游签证
　　到现在为止，中美两国还未签订“旅游目的地协议”，但是，这并不意味着中国旅游者不能个人前往美国旅游。美领馆官员表示，美国非常欢迎来自中国的游客，只要符合条件的申请者，都可以自行向领事馆提出旅游签证申请。有的申请者担心美国不欢迎游客，硬是去申请商务签证，反而可能弄巧成拙。
　　即使是通过旅行社组织的旅游团进行签证申请，也只是在电话预约、递交材料、签证面谈等程序上以团体形式出现，等到签证官员审核申请材料时，仍然是按照每个申请者的单独情况决定是否签发旅游签证的。所以，赴美旅游签证不存在“团签”的概念。因此，申请者所委托的旅行社名誉、经营规模、团队人数等因素都不会对签证结果造成影响。
　　单身汉不一定难签
　　至于旅游申请者的资格条件，包括其出国的经历与频率、工作时间与身处某行业的时间、月收入等财务情况、家人居住地等家庭情况，美领馆表示，对以上条件并无硬性要求，而是综合判断申请者是否会准时返回中国。因此，没有出过国、工资收入不高、工作时间不长的申请者都有获得签证的可能。
　　针对外界流传的“单身汉难签”的说法，美领馆表示，上海地区的未婚年轻人普遍受教育程度高、工作不错、前途光明，因此很容易获得旅游签证，到目前为止成功的例子也不少。相比起来，那些在四五十岁就退休、教育水平不高、退休金很少、子女在美国读书或者工作的中老年申请者，申请旅游签证被拒的概率最高。
　　旅行社“内部渠道”不真实
　　美领馆官员指出，个别旅行社为了招揽顾客，会作出一定的承诺，比如“本旅行社在领事馆有内部渠道”，这肯定是不真实的。另外，有的旅行社为了提高顾客的签证率，会说服顾客购买他们所提供的假工作证明、假的商务邀请信等。然而，这些假材料一旦露出马脚，可能导致申请者终生被美国拒签。（程艳）
　　