　　“团体旅游免签证后，在价格方面虽然我们会尽量做出让步，但赴俄罗斯旅游的价格不会有大幅的下降。”昨天，俄罗斯“无国界世界”旅游免签证协会执行经理伊丽娜・雅尔茨娃在俄罗斯旅游推介会上表示。
　　旅游团5人以上可免签证
　　2005年8月25日，俄罗斯联邦旅游署宣布，即日起，中国公民可通过互免团体旅游签证的方式组团赴俄旅游，俄全境对中国游客开放。免签证协议中规定，获免签的中国旅游团需在5人以上，且游客在俄境内不准脱团。据了解，免签政策至少可在俄罗斯游费用中直接省下50美元以及5至7个工作日的签证时间。
　　我赴俄旅游人数未大幅增长
　　据了解，自赴俄团体旅游免签证协议实行以来，中国游客通过此方式赴莫斯科旅游的人数在1500人次左右，并未出现大幅增长。对此，伊丽娜・雅尔茨娃解释说，赴俄人数不多主要是因为从去年8月到现在，俄罗斯都处于旅游淡季，预计5月份会有所改善。但赴俄旅游的价格只是免去了签证费用，总体旅游价格不会有太大的降幅。据悉，目前俄罗斯游7天6晚的报价为7000至8000人民币，不过，4月将新开通两个北京至莫斯科的航班，航班增多可能会使机票价格有所下降。
　　俄方已开通多条旅游线路
　　俄罗斯联邦旅游署介绍说，俄罗斯已为中国游客开辟了莫斯科、圣彼得堡、贝加尔湖和南部滨海城市索契等旅游线路，同时正在改善旅游基础设施，扩大接待能力。针对中国公民所关心的安全问题，俄方也专门制定了详尽的方案，包括成立信息中心，设立统一的电话号码，并全天24小时接听，可用汉语寻求帮助。
　　“虽然俄罗斯已正式向中国游客开放并免签证，但如果价格降不下来，即使是“五一黄金周”也很难吸引大量中国游客。”康辉旅行社东欧中亚部的孟经理介绍。不过，中国各大旅行社一致认为，免签证旅游是大势所趋，将会为游客带来很大的便利。晨报记者刘春蕾
　　相关新闻 赴英签证签证打分制有望明年实施
　　晨报讯(记者罗德宏)英国大使馆签证处负责人昨天向记者透露，英国新的签证打分制度有望明年实施，部分“被证明出现泛滥趋势”的签证类型将实行保证金制度。
　　据介绍，被称为“计点积分系统”的新签证政策将在“未来一两年”推行。新政策将把现有80多个工作和学习签证申请途径合并划分为5个等级，并根据申请者能力、经验、年龄以及行业需求状况进行打分。另外，申请者还可通过网络进行自我评分，节省申请成本。
　　“对那些证据表明存在签证被滥用的领域，新政策将实行保证金制度。”这位负责人表示，不过保证金具体适应的国家、地区和签证类型，目前尚未确定。
　　