&nbsp;随着历史回溯（一） 
　　随着历史回溯
　　驾车线路
　　北京――大同――平遥――运城――西安
　　线路特点
　　北京、山西、陕西一线便成为自驾车旅游爱好者关注的焦点。这条线贯穿了中华文明从树冠到树根的整个脉络。经平遥古城、乔家大院、壶口瀑布、党家村、古城西安、黄陵和延安,最后回到北京,一条线下来,你将几乎看到整个中华民族的演绎和进程。这是一条经典的自驾车线路，路况相对较好，可游玩的地方多，著名的景点多，距离也合适。路途中基本不用准备什么食品，备水足矣。
　　驾车级别
　　休闲自驾级―越野休闲级：高速公路路段与越野路段结合的自驾线路。
　　推荐车辆
　　越野性能好的四驱越野车。在普通的高速公路上的速度不落后，在特殊路段还能尽显优势。
　　必备装备
　　行车装备有车载大功率对讲机、地图、指南针、逆变电源（220伏输出可接笔记本电脑、手机充电等）、泥地胎、辅助灯光；修车装备必备全套修理工具、备胎（最好是双备胎）、拖车绳、紧急停车警示牌，以及保养三滤、防冻液、汽油添加剂、补胎剂、胶带、备用机油、备用水壶；根据各自车况还须备上皮带、发动机胶垫、保险、轮胎螺丝等易耗易损的零配件。
　　整套常规旅游用品；特别必备野外全天候防寒防冻的帐篷、防潮垫、睡袋、冲锋衣裤、登山鞋；以及足够的应急食品和加热保温器具；多种规格塑料袋（物品分类和装敛垃圾用）。
　　区域气候
　　平遥境内属温带大陆性季风半干旱气候。其特征是：冬季寒冷，多西北风，少雪；春季气温回升较快，昼夜温差较大，雨少风大；夏季炎热、多雨；秋季气温渐降。
　　整体住宿、修理站、加油站情况
　　沿途许多较大的旅游城市、地区，所以住宿以及修理站、加油站情况总体来说很不错。即使是那些比较小的镇子，也有许多乡村风格的客栈可以入住，加油站及修理站离得都比较近。随着历史回溯（二） 
　　具体行程
　　北京―大同：此路段是此次行程的起点，全部为高速公路，对车辆要求不大，要保证车况稳定，拒绝疲劳驾驶。
　　注意事项
　　山西公路路况比较好，除了在遇到运煤车队时路面有些拥挤外，其余时间基本可以自由驰骋，平均速度可保持在80―100公里／小时。这里的加油站几乎到了“三步一站”的地步，根本不用考虑是否能及时补充燃料的问题，“中国石油”和“中国石化”的字样比比皆是。
　　住宿餐饮
　　大同的名吃中，首推“头脑”。“头脑”是大同特有的一种名早点，为汤状食品。在一碗汤糊里，放上三大块肥羊肉，一块莲菜，一条长山药。汤里的作料有黄酒、酒糟和黄芪。品尝时可以感到酒、药和羊肉的混合香味，味美可口，越吃越香。每年农历白露到立春期间，大同市各清真饭店大都有“头脑”上市。
　　大同――平遥：沿途游览平遥古城[图库]、日升昌。
　　平遥
　　旧称“古陶”，老城位于今县境西北６公里处，旧有夯土城垣，相传为周代将领尹吉甫所筑。明朝初年，为防御外族南扰，全国各府、州、县城按等级地位普遍建造城垣，以凭防守，平遥城墙即建于其时。洪武三年（公元1370年）在旧城垣基础上重筑扩修，并全面包砖，以后正德、嘉靖、隆庆和万历各代进行过十次大的补修和修葺，更新城楼，增设敌台，增修瓮城，创吊桥，四河植树，使平遥城墙规模完善。清代初期，康熙四十三年（公元1703年）因皇帝西巡路经平遥，而筑了四面大城楼，使城池更加壮观。
　　平遥城墙周长6157.7米，墙身素土夯实，外包砖石，墙高10米（垛口墙除外），墙顶宽3―6米，底宽9―12米。城墙形制按照“因地制宜，用险制塞”规划。东、西、北墙为方起码，南墙随中都河蜿蜒而筑。平遥古城素有龟城之称，意在长生不老，青春永驻，坚如磐石，金汤永固。据传古城六座城门各有象征和喻意：南门曰迎薰门为龟头，面向中都河。城外原有水井两眼，喻为龟之双目；北城门曰拱极，河水经此流出；东西四座门和瓮城双双相对，上西门曰永定门，下西门曰凤仪门以似龟的三腿正常向前屈伸，惟独有下东门曰亲翰门，其外城门径直向东而开，据说是古人建造城池时怕龟爬走，将其后腿，即下东门拉直并用绳绑好拴在距城八公里的麓台塔上。
　　每座城门外都有重门瓮城，瓮城就是围在城门外的小城，或圆或方，平遥的瓮城均为方形，高与大城同，城顶建战棚，瓮城门开在侧面，以便在大城、瓮城上从两个方向抵御来攻之敌。瓮城设内、外门，平时检查来往过客，有可疑时报警即可关上两座门，瓮城内被关之敌人即成“瓮中捉鳖”之势，故名之。
　　平遥的一些特产：
　　平遥牛肉、平遥推光漆器、平遥长山药、平遥碗秃则、郝温村酥梨、果子沟槟干、南依涧乡苹果、孟山醋柳（沙棘）汁、汾河区高粱都各具风味，名不虚传。
　　平遥卖古玩的小摊很多，基本上都是假货，千万别上当受骗，建议不买开价100元以上的物品。
　　日升昌票号
　　旧址在古城内西大街路南，号址坐南朝北，南北长65米，东西宽20米，建筑面积1300余平方米。整修于晚清咸丰年间。三进院落，临街面阔五间，中间为通道，两边是铺面，上面建楼，存放财物。前院东西两边各有柜房两间，中院东西各建客房三间，正面为中厅，面阔三间，为汇兑业务的重要场地。中厅上面建有楼房，以存放物品。紧靠中厅南檐接出半顶平房三间，中间为走道。东西两边为小套间。后院南有正厅五间，东西两面各有客房三间。整个院落布局建筑考究。墙高宅深，由于职业原因对安全极为慎重严密，所有认为不安全的地方，都架设有铁丝天网，网上系有响铃。临街铺面五合坚实大门一关，可谓万无一失。
　　日升昌票号，清道光四年（公元1824年）开设，创办经理人雷履泰，东家为本县达蒲村李家。票号前身是“西玉成”养料铺。平遥为总号，分号遍及全国各大城市，包办全国公私汇兑。当时，由于生产力的发展，现银运输量颇大，极为不便，且费用高又不安全，因此专营汇兑业务的金融机构得以诞生。日升昌票号为全国首创，曾以“天下第一号”、“汇通天下”闻名于世。咸丰、同治年间为极盛时期。到了清末民初，先进的银行逐渐兴起，票号逐步被取代。最根本的原因是辛亥革命爆发，清政府被推翻，票号也就随之倒闭了。 之后可以游览城隍庙、财神庙、清虚观、明清街等。
　　山西特产：
　　山西盛产莜面和山药，饮食以面食为主。民俗小吃有莜面做的“烤姥姥”、“拨鱼儿”、“猫耳朵”等，都值得试一试。“牛肉、漆器、长山药”并称为“平遥三宝”。平遥牛肉都是冠云牌，但正宗的城里只有5家，其他都是个体挂靠经营。购买时要找有第1―5经销点字样的专卖店购买，那才是正宗国营的冠云牌平遥牛肉。
　　小枣、小米和老陈醋都是当地特产，可以买些带回家。

　　平遥――运城：国道。
　　运城古称河东,位于山西西南端,正好是秦晋豫黄河金三角位置,是中华民族和华夏文化的重
　　要发祥地之一,历史上黄帝战蚩尤、嫘祖养蚕、后稷教民稼穑、舜耕历山、禹凿龙门等传说都发生在这里。而当地人说得最多的一句话就是“二十年看深圳,一百年看上海,一千年看北京,三千年看西安,五千年看运城。”随着历史回溯（三） 
　　运城――西安：
　　西安位于中国内陆腹地黄河中游、秦岭山脉北边、关中平原中部。与雅典、罗马、开罗并称为世界四大古都，公元前11世纪到公元10世纪左右，先后有13个朝代或政权在西安建都及建立政权，拥有大量的历史人文景观。西安地处黄河流域关中平原中部，南依秦岭，北临渭河，属于暖温带半湿润的季风气候区，四季分明，气候温和，除了寒冷的冬季，其它时间都比较适合旅游。
　　交通：
　　市区的大部分路口都有电子眼，要遵守交通规则，不要在旅途中引来不必要的麻烦。
　　风景点：
　　西安拥有大量的历史人文景观，被誉为“天然历史博物馆”。主要旅游线路有以下几条：
　　东线：秦始皇兵马俑（旺季 3月1日――11月底 90元，淡季 12月1日――次年2月 65元） 华清池(骊山) （门票30元） 秦王陵（门票26元） 半坡遗址（门票18元）
　　建议：秦始皇兵马俑和秦王陵非常值得去，华清池一般，若有时间可去著名的半坡遗址参观。另外华清池门口吃饭的地方较多，秦王陵附近只有一个吃凉粉的小滩。午饭可以在华清池门口解决。
　　华山（门票 70，缆车 110（往返）：华山本来是属于东线的风景点，之所以单独提它是因为不可能跟着东线的景点一天游完，建议这个景点放在最后游玩。因为爬玩华山第二天根本没有力气逛别的景点。
　　西线：法门寺（门票50元）因藏有佛祖释迦牟尼"真身舍利"而轰动世界，乾陵（门票31元）女皇武则天与唐高宗李治的合葬墓，阿房宫遗址
　　建议：去西线一定要赶早。阿房宫遗址真的没什么看头，因为早就烧光了。时间太紧的话西线不去也罢。
　　市区：碑林（门票30元）、大雁塔（门票10元,登塔另加15元）小雁塔 陕西省历史博物馆（门票30元）、钟楼鼓楼（门票各20元）， 古城墙（门票10元）、
　　建议：陕西省历史博物馆一定要去，真是长见识的地方。古城墙也不错，吃了晚饭上去走走感觉很好。其他景点就不用进去了，在外边看看就行了。新落成的大雁塔北广场。请大家一定要晚上去，那里有亚洲最大的音乐、灯光喷泉，和著名的大雁塔，还有错落有致的仿唐建筑群，很大气，让人联想到盛唐时期的长安城。
　　特色小吃：
　　在西安品尝小吃除可在南稍门、东新街的夜市外，还可以去鼓楼后的回民小吃街。本来想介绍几家有名气的，可是事实证明有名气的那几家也不怎么样，倒是街边巷尾能不时的找到一些惊喜。西安的小吃口味很重，比如羊肉泡馍，服务员会上一盘大蒜头和辣酱给你调味。至于在面点里加上蒜泥、辣酱是很平常的事情。所以建议口味清淡的人点菜之前跟服务员说明一下。推荐小吃：羊肉泡馍，麻酱凉皮，肉夹馍，羊肉串，饺子，羊杂汤，岐山面等等。贾三灌汤包子店很有名气，但是过去吃的话你会失望的。推荐餐馆：回民街的一分利小吃城，那里的冰镇酸梅汤味道一级棒。回民街口有个卖豌豆糕和凉糕的老大爷，人很热情，4元钱给了我们好大一盒，早饭和中饭都有了，凉糕上加了很多蜂蜜和豆沙，不过那里的豆沙和上海的不一样，味道有点酸溜溜的，说老实话还是不加调料的豌豆糕和凉糕好吃。西安的特色餐馆有：老孙家：东关正街西段；春发生：南院门20号；同盛祥：钟鼓楼广场；樊记腊汁肉：竹笆市45号；德发长：钟鼓楼广场西大街3号；解放路饺子馆：解放路陇海酒店一层；贾三灌汤包子店：西羊市西段121号；三原老黄家西安分店：文艺路建设西街副16号
　　住宿：
　　西安市内有各种不同档次的饭店和宾馆，住宿十分方便。我们住的是西安城和平门外的胜利饭店。虽然不是很豪华，但也干净舒适，而且价格不贵，双人B每天100元。周围也蛮热闹的，交通便利。一个人旅行可以住在西安书院国际青年旅舍（029-7287721）西安市大南门内西顺城巷甲2号。
　　其它：
　　1．西安的美食多，多属油腻刺激的，切记适可而止，不要吃坏肚子，最好带上止泻的药片。
　　2．西安气候比较干燥，建议多吃点蔬菜水果。
　　3．天气好的时候，西安的日晒较烈，建议戴上帽子，太阳镜，注意防晒。
　　4．建议带点西洋参片，可以补充体力；金施尔康，每天补充维生素。
　　2&nbsp; 