
　　2006年4月6日，由密云相关旅游景区点,饭店等组成的数十家旅游企业在副县长程文华，密云县旅游局郭立新局长的带领下在北京召开了新闻发布会和旅游推介会。会议中，密云旅游局正式推出了密云旅游新VI系统和密云旅游护照行动计划，密云旅游局同时与2008年奥运特许合作伙伴中国银行股份有限公司北京市分行达成战略性合作协议：凡持外企联名卡的游客在密云指定旅游企业刷卡消费时均可享受密云旅游护照优惠。
　　密云作为北京水资源重地，承担着保护北京市民的饮用水安全的重任，为此，密云举全县之力，限制工业等污染企业的发展，而旅游行业作为绿色产业，将是密云未来发展的方向之一。为了进一步促进旅游事业的发展，密云旅游局推出了系列措施：建立密云旅游企业联盟，共同对密云旅游资源进行促销，并对旅游服务质量进行承诺；加强与京津冀地区旅游企业的合作，向周边地区全面推进密云旅游的发展。密云旅游视觉识别系统和密云旅游护照行动就是其中的重点项目之一。
　　一直以来，密云旅游局没有自身的标识系统，此次整合的密云旅游VI系统在设计思路上，摒弃了既往的抽象表达的标志传统的方式，而是对设计形式进行了大胆的创意，该标志以密云水库的外形作为创意基础，添加密云青山绿水，鱼鸟花雪等密云旅游特征物，并利用国际流行色彩进行巧妙的搭配，使得标志本身就具有一定的工艺美感。据悉该标志将逐步在密云旅游的系列营销工作中全面推广。
　　密云旅游局将在全市范围内首推“密云旅游护照”概念，该护照囊获了密云主要的景区点和旅游饭店，旅游餐饮企业，直接向旅游消费者提供景区门票，住宿等折扣和增值服务，真正达到 
“护照在手，密云任我游”。密云旅游护照分为临时旅游护照，普通护照和VIP三种，其中VIP护照更是免去护照持有人在密云游玩时所有景区点的门票，优惠高达数千元，具有极大的吸引力。今后，密云旅游护照将成为密云旅游活动的主要承载物之一，在密云所有旅游推介活动中为护照持有人推出特别的奖励措施，该护照将在家乐福等重点商业网点、写字楼、公园全面启动推广活动。
　　