  




 

　　据《每日电讯》4月1日报道，多西特郡出产的这种名为"纳加"的红辣椒实在太辣了，种植它的人在拨辣椒皮进行播种时不得不带上手套，且身体必须处在上风位置，眼睛才不至于被刺痛。琼伊・米乔德与丈夫迈克尔・米乔德在西贝克星顿种植这种红辣椒，她说："这种东西我不会吃的，但是有些人肯定会喜欢。"
相关阅读：世界最毒美食排行榜

　　热力测试：纳加令人生畏 
一家由美国香辛料贸易协会开设的实验室经测试后发现，"纳加"红椒要比《吉尼斯世界纪录》中记载的世界最辣辣椒的热力高出了近60％，达到87.6万个热力单位（即斯科维尔热力单位）。
相关阅读：世界最毒美食排行榜
　
　前世界纪录保持者--墨西哥"沙维那阿巴内洛红辣椒"为57.7万个热力单位。
　　测试结果如此令人吃惊，以至于人们再次将"纳加"送往这家位于纽约的实验室进行测试，第二次的测试结果竟高达97万个热力单位。据说，这种销售时标有健康警告的"纳加"辣椒是由来自孟加拉国的多种辣椒培育出来的。
相关阅读：世界最毒美食排行榜

　　品尝方法：只能碰不能吃 
米乔德夫妇发现了这种红辣椒后就收集种子开始种植，但是后来顾客告诉他们，只放半个这种小红辣椒的咖喱就已经辣得让人吃不下了，直到那时他们才意识到这种辣椒有多辣。琼伊说："我们是从伯恩茅斯的一家商店买到这种"纳加"红辣椒的。孟加拉国人很崇拜这种辣椒。" 
在伯恩茅斯一家印度孟加拉餐馆工作的阿克塔・米哈说："多数人不用它做菜；他们只是在吃饭时把它们（纳加）放在旁边，用食物轻轻地碰碰它们。如果你不知道你正在做什么，它会把你的脑袋炸开。
　　
相关阅读：世界最毒美食排行榜
         
近日，英国多西特郡出产的一种据说"会把脑袋辣掉"的红辣椒，被美国香辛料贸易协会认定为"世界上最辣的红辣椒"。 
2  