　　中新社武夷山图库四月五日电(记者 周文杰)记者今日了解到，武夷山当地政府携手中国知名休闲网络游戏运营商――北京联众电脑科技有限责任公司，共同推出“中国武夷山休闲游戏百万大奖赛”，借助网络游戏平台营销旅游，打造民族网络游戏品牌。这是中国旅游产业与网络游戏产业首次实现对接。
　　据介绍，二00五年中国网络游戏用户数达到二千六百三十四万，网络游戏市场实际销售收入达三十七点七亿元人民币，对通信、信息、媒体及传统出版业的直接贡献达二百八十二点一亿元人民币。这一巨大的市场潜力引起了武夷山的关注。
　　经过考察，作为二00五年度中国最佳休闲网络游戏运营平台(网站)的联众网络游戏世界，去年注册用户已达一亿五千万，每季度平均活跃用户二千万，最高在线达六十多万人，日独立访问IP达九百万，拥有丰富的网络资源。武夷山决定以其为合作伙伴，借助网游平台营销武夷山，这一思路得到国家新闻出版总署音像电子和网络出版管理司、福建图库省新闻出版局的支持。
　　经过磋商，双方决定共同推出中国象棋、升级、斗地主中国传统休闲游戏赛事，在营销武夷山的同时打造中国民族网络游戏品牌。该赛事从本月二十日开始，经过热身赛、预赛、复赛、决赛四个阶段比拼后，优胜者与幸运者可获赠武夷山三日游、极品武夷岩茶大红袍、联众币等价值近一百二十万元人民币的奖品。
　　据了解，双方已达成意向，共同策划制作反映古代闽越文化的网络动漫游戏《闽越风云》，同时把美丽的武夷山水放入更多游戏背景中，以深化合作，实现双赢。(完)
　　