
　　　新华网石家庄[图库]5月7日电（记者李俊义）“五一”期间，记者的一位朋友和全家一起去山西省一处著名景点玩了几天，回来后感慨地说，景点很漂亮，玩得很尽兴，美中不足有两点：一是人多，二是垃圾多。
　　人流散去，垃圾遍地，这几乎是每个景点每年都要出现数次的同一“景观”。
　　石家庄市植物园一直是市民休闲好去处，“五一”期间，记者在这里采访发现，中午时分，旅客三个一群，五个一伙围坐在草坪上，拿出火腿、面包等食品饮料“野餐”，“野餐”过后，草坪上一片狼藉，只有少部分人将包装纸、报纸、饮料瓶等遗留垃圾收拾干净，大部分人只是草草拾捡一下，有的人则起身就走。
　　“五一”黄金周也是众多景点“受伤”的一周。石家庄市一位文物爱好者对记者说，放假期间他去保定[图库]市一个文物景区游玩，景区内建筑上到处可见“某某到此一游”字样，有的是“历史遗迹”，有的竟是“现场制造”，他曾经制止过一对正在刻画的恋人，没想到二人理直气壮地对他说：“已经有那么多人刻上去了，也不见得多我们一行字”。文物爱好者伤心地说，大家爱玩是好事，可“游德”不好就成了坏事。
　　随地吐痰、乱扔垃圾、乱刻乱划，是许多游客的“经典”行为，尽管有各种“禁止”提示牌，但于事无补。一位游客对记者说，其实他也知道随地吐痰这种行为不好，可习惯成自然了，往往是吐了以后才感觉到做错了。其实，和这位游客类似的人很多，正是众多人在无意间，集体制造了污染环境、破坏景点的“浩劫”。
　　不良习惯是能改的，许多年前，社会上就有人口诛笔伐不好的“游德”，事实也是日常生活中的不良行为。可是到现在仍收效甚微，有的甚至已经见怪不怪。不良习惯存在至今，一个重要原因是，很多人并没有把它们看成是一种应该脸红的行为，大家彼此彼此，互不指责，从而形成一种从众心理。
　　2005年国庆黄金周，游客在天安门广场制造了190吨垃圾，平均一天27吨。此事经媒体披露后，舆论界大哗，评论家撰文说这件事展示了国民素质和道德的残缺。知耻近乎勇，只有先“知耻”，才能知道什么是“荣”。如果人人都认为“没有环保意识，没有社会公德”是一件可耻的事，那么，我们距离拥有健康黄金周的距离就不远了。
　　