  
　
　据台湾媒体报道，4日下午2点参加游行的100多个女生陆续集合，不过因为当时的天气好热，而旁边的百货公司有空调，使得百货公司成了个不错的地方，不过因为美眉们要换比基尼而让女生厕所几乎被挤爆。 

相关阅读：清新性感 
蔬菜比基尼的独特创意

　　换装后队伍好不容易出发了，100多个比基尼辣妹走在马路上可是个新鲜事，有辣妹对着旁边的老板说“赶快把你的烧饼脱下外衣，勇敢秀出里面的肉吧！这样生意一定会愈来愈好，对不对女人们？”惹地路边摊贩怪不好意思的，不过也说这个造势效果应该很好。
相关阅读：清新性感 
蔬菜比基尼的独特创意

　　不过，大热的天让眼睛吃冰淇淋，有的人可就觉得辣妹穿得不够少，而有人却觉得很清凉，不过如果是换成自己的女朋友，有些先生可就反对了，直说“不准！”还有的老伯伯看得出奇，居然怀疑自己是否身在台北，以为辣妹全是岛外来的人。
相关阅读：清新性感 
蔬菜比基尼的独特创意

　　老伯伯虽然是不敢相信，不过老妈妈们倒是很支持，尽管表明自己年轻个20、30岁也不敢这样穿，“但是时代不同，年轻人可以多多尝试”。
相关阅读：清新性感 
蔬菜比基尼的独特创意

　　这比基尼游行显然引起话题，但是游行到最后又有问题了，游行终点忘了事先申请，引来捷运局的关切，而辣妹们突然间被迫解散，只留下路人意犹未尽了。
相关阅读：清新性感 
蔬菜比基尼的独特创意

相关阅读：清新性感 
蔬菜比基尼的独特创意
　　
相关阅读：清新性感 
蔬菜比基尼的独特创意
     4日下午台北的一场比基尼游行，不只是大太阳让100位美眉们汗流浃背，还有不少的小插曲，像是为了换比基尼，美眉们几乎把旁边百货公司厕所都给挤爆了等情景，让路人看了觉得很新鲜。 
2  