　　　麻辣鲜香的豆瓣鱼、神情严肃的川剧脸谱、憨态可掬的熊猫宝宝……记者昨日在市园林行政主管部门获悉，为给在蓉举行的“2006年中国国内旅游交易会”造势，我市将在旅交会主会场沿线，用50多种近50万株盆鲜花植物精心打造13组各具特色的景观雕塑――《蓉城春花》。据了解，这也是我省有史以来首次打造的花卉数量最多、雕塑规模最大的花卉植物雕塑景观。
　　《蓉城春花》以蜀文化为魂
　　香飘远方的川菜川茶、神秘奇谲的古蜀文化、和谐包容的城市精神……13组雕塑景观以天府广场为“花心”，从人民东路到人民西路，从蜀都大道到人民南路，一直延伸到旅交会主会唱―新世纪会展中心。《蓉城春花》雕塑的设计师熊锋告诉记者，设置这些大型的花卉景观，在给旅交会造势的同时，也让四海来宾充分感受四川的旅游文化内涵。
　　据介绍，川剧、川菜、川酒、川茶等6组花卉景观造型，体现出“游在四川、看在四川、吃在四川”的旅游特色；2组以金沙为主题的花卉造型，表现金沙的太阳神鸟、玉面人像，突出我市深厚的古蜀历史文化；大熊猫、银杏叶等元素组成的4组景观，体现出成都优美的环境和城市精神。
　　脸谱花颜7.5米抢尽风头
　　位于仁和春天百货门口的《川菜麻辣》景观，整个造型呈现的是一道川菜佳肴――豆瓣鱼。用三根辣椒组成的“川”字体现出“鱼在盘中，辣椒在鱼中”的感觉。位于主会场门口的《国宝之乡》已经初具雏形，三只可爱的熊猫在鲜花的簇拥下显得更加憨态可掬。据了解，这组花卉雕塑运用了几千株白色和紫色的三色堇来完成，而且每一株花都精确到10厘米的长度。川剧脸谱是最有“川”味的造型，设计方也在脸谱造型上下了番大功夫。位于锦城艺术宫旁的《川剧幽趣》景观高达7.5米，是13组景观造型中最高的一个，而且脸谱四面“亮相”，用杜鹃花、牵牛花、一品红、罗汉松等多种植物构成了别具特色的“花”脸谱。
　　温室保鲜提前半年精心照料
　　为了让这些鲜花能以最靓丽的形象呈现在众人面前，花匠们对这些鲜花的照顾真可谓是无微不至。“由于植物雕塑都集中在中心城区的主要干道上，所以我们每天都只能晚上施工，从零点一直进行到凌晨5点。”熊锋对记者说：“一些植物由于怕光，我们白天还会用遮光罩把摆好的植物遮祝”据了解，光给一个景观的花卉浇水，就要花上1个小时。为确保“旅交会”期间鲜花盛开，园林专业人员从半年前就开始对花卉植物进行定点、定品种、定规格的生产，还在温室里对部分花卉植物进行精心照料，对它进行特殊的技术处理。
　　温馨点击
　　《川剧幽趣》：锦城艺术宫旁
　　以川剧脸谱的形式，表现古老川剧的文化特色。
　　《川菜麻辣》：仁和春天百货旁
　　各种鲜花植物装扮成的菜肴，展示出“吃在四川、味在成都”的美誉。
　　《川酒芬芳》：人民商场旁
　　古老的酒具用鲜花装扮，表现古蜀名酒源远流长。
　　《川茶溢香》：王府井
　　盖碗茶、铜提壶，尽情展示川西坝子的闲适写意。
　　《旅交盛会》：天府立交桥
　　中国旅游城市标志――飞马驰骋，为旅交会造势。
　　《金沙奇葩》：锦江桥头两侧绿地
　　金沙出土的铜、玉、石器，表现成都深厚的文化历史。
　　《国宝之乡》：新世纪会展中心
　　以熊猫的造型，展示出成都优美的环境。
　　《友谊长存》：蜀都大道熊猫广场
　　两片银杏叶，寓意着“旅游促交往、发展促经济”。
　　《时光・活力》：天府广场
　　用“太阳神鸟”的造型象征成都的城市精神。
　　本报实习记者李凌翌摄影张全能
　　