


昨(4)日,采用花卉植物制作的13组雕塑亮相成都市街头，迎接“2006年中国国内旅游交易会”在蓉举行。这是中国旅游标志雕塑。
　　经营内容单一，桃花节梨花节菜花节多成“麻将节”―――在国家旅游局即将把“农家乐旅游发源地”的牌子授予成都之时，四川乡村旅游到达决定产业命运的临界点：如何在满足游客需求的同时保持乡风民俗的淳正？如何实现可持续发展？即日起，本报推出系列报道《乡村旅游的四川范式》，期望能对走过１９年风雨路的四川乡村旅游稍作盘点。敬请垂注。
　　省旅游局３月底举办的乡村旅游首期培训班，原计划招３５名学员，开课之时，许多人闻讯而至，培训人数猛增到７５人，多数来自政府管理部门。
　　３月３０日，培训刚结束，几名学员就拉住成都市旅游局政策法规处处长陈世安，索要成都市规范乡村旅游点的文件。
　　陈世安此前介绍了成都市对农家乐旅游进行规范管理的情况。１９８７年至今，成都的农家乐旅游经历自然发展、竞争发展和规范发展三个阶段。“规范发展”以２００４年政府评定星级农家乐为标志，一年后，成都又在全国副省级城市中率先出台乡村酒店地方标准。
　　设定标准、整体规划、改善基础设施―――在推动乡村旅游发展的进程中，各地政府相继走上同一条路。
　　职责一：画好图修好路
　　听说要去参观的三圣乡红砂村是政府主导乡村旅游的典范，宜宾市的农家乐老板李兴海想打听交通情况。李兴海经营着宜宾县规模最大的农家乐，他最盼望的是政府能把山庄前的路修好。
　　李老板了解清楚了，政府不但修通公路，把公交车开到花乡门口，还是开发这片乡村旅游首期工程的倡导者。
　　从“幸福梅林”到“荷塘月色”，再到“江家菜地”，把“五朵金花”都看过之后，眉山市洪雅县曲沿村支书周玉高连说“收获很大”。虽然不能照搬，但政府统一规划的经验可学可用。
　　同样是规划，绵竹市请专家设计了《绵竹驿路梨花景区概念性规划设计》、《绵竹沿山旅游总体规划》和《梨博园核心景区规划设计》。在划定沿山特色乡村旅游示范区后，政府修建旅游公路，使“人在车中坐，车在画中行”。
　　职责二：标准化管理
　　乐山市市中区的金鹰山庄正在扩建客房，以满足客人住宿的需求。金鹰山庄两年前成为当地乡村旅游的示范点。
　　２００３年１０月１日，乐山市实施《乡村旅游点质量等级申请评定报告》和《休闲旅游度假区示范点质量等级申请评定报告》，标准涉及乡村旅游点所有的软硬件项目，并设有建筑风格、菜品特色、休闲活动等加分项，与被认为在全国最早制定农家乐标准的上海市相比，早了半年。
　　成都市一开始就明确评星不搞终身制，每年评比一次，凡复查未过关的，一律取消星级，而评上星级的农家乐被纳入全市旅游宣传促销，并获得优先组织培训的机会。
　　职责三：人员培训
　　夹江县凤山村的村民们从未接受过如此密集的参观培训：２００２年以来，３００多人次先后赴郫县、温江参观农户庭院经济建设、学习盆景制作工艺；赴洪雅县曲元村参观洁净工程；赴龙泉驿区学习桃花种植技术、举办桃花节的经验；到金鹰山庄等环城旅游度假带学习乡村旅游开发经营经验；到幸福梅林参观农家乐旅游文化建设。市、县旅游等行业管理部门的领导和专家也应邀到村里现场讲授，传授从业技能。
　　“规范再好，也需要执行到位，而执行者的意识与素质成为决定性因素。”龙泉驿区旅游局局长林忠勇说。在完成培训农家乐从业人员８期１０００余人的基础上，计划今年分类分层次针对宾馆饭店、旅游车船、农家乐从业人员就餐饮、礼仪、卫生等方面开展近１０期专项业务免费培训。
　　“全省乡村旅游培训今年计划搞六至七期，直接或间接培训１０万人次。”４月３日，省旅游局培训中心主任羽欣告诉记者。
　　