　　签证规定
　　办理旅游探亲签证，需提供护照、邀请函，逗留德国时间不超过3个月，填黄色申请表，否则填写白色申请表；须交2―3张照片、经济担保书(须经德有关当局认可)、亲属关系公证书。超过3个月，还须交体格检查表。中国人因私赴德办理旅行签证，一般可通过两个渠道进行，一是委托中国旅行社代办，出国者可将本人护照与有关证件交给他们，并填写申请签证的表格所需提供的情况，包括姓名、性别、出生年月、婚姻状况、国内永久地址、现在地址、工作单位及职务、旅行目的、逗留期限等。另一途径是，旅客直接前往德国驻华使馆办理签证。(德意志联邦共和国驻中华人民共和国大使馆：100600 北京东直门外大街5号 Tel: 010-65325556 65322161--65 Fax:010-65325236 德意志联邦共和国驻中华人民共和国驻上海领事馆：上海市平福路151/181号 Tel: 021-64336951-53 Fax:021-64714448)
　　探亲旅游签证
　　申请有效期不超过3个月的德国旅游签证，须递交下列材料并符合下列条件：
　　（1）认真填写贴上照片的黄色申请表，一式2份；
　　（2）有效护照：
　　（3）德国的某一旅行社的预订证明，证明中须写明旅游日程安排、往返和当地交通及住宿情况，团体旅游者须有个人的预定证明(旅馆、旅行情况)；
　　（4）交付旅行费用证明；
　　（5）医疗保险证明(保险公司证明)每人一份；
　　（6）用德文或英文书写的工作单位提供的证明：工作岗位，月工资，准假证明。
　　德对入境和居留的规定：
　　（1）外国人前往德国探亲，获得入境签证后，还应申领居住许可证。可先委托在德国的亲属朋友事先向外国人管理局申请代办，也可在入境后再申办。
　　（2）入境后如果变更居留地点，要及时向外办管理局报告。
　　（3）旅游签证持有者，不能从事任何工作。如果想从事何种工作，必须获得外国人管理局签发的工作许可。如果入境者临时发生种种特殊情况，如意外伤害事故、交通事故、疾病等，在签证限期内不能按时离境的，可以再签证。
　　德国驻华使馆签发的旅游签证，一般对一次进入下列的申根国家有效：比利时、德国、法国、希腊、意大利、卢森堡、奥地利、荷兰、葡萄牙和西班牙。
　　