　　「马来西亚」亚洲航空成功抢位，国营马航被迫重组
　　尽管马来西亚航空公司裁员1/3的计划尚未得到最终的批准，但6500名马航员工在3月底已经戴上了“黑套袖”，随时等待离开公司的通知。在裁员的同时，这家国有公司也在巨大的亏损压力下，被迫将其运营的96条国内航线交给竞争对手―――低成本航空公司亚洲航空来运营。
　　吉隆坡到槟城只要9美元
　　在马来西亚政府要求马航为118条地方航线提供服务的同时，马航只在其中的4条航线获得赢利，这是迫使这家国有航空公司大举裁员的关键原因。
　　在马航重组中扮演竞争对手的的马来西亚亚洲航空，2001年9月转型为低成本航空公司，目前是亚洲最大的低成本航空公司。凭借大胆的广告、朴实自然的服务态度、方便的线上订票服务以及低廉的票价―――从吉隆坡到槟城的机票价格仅为9美元（同一时间马航同一航线的机票价格为44美元），能够很容易地让飞机满载乘客。
　　CSFB的航空业分析家迈克尔・麦吉说，亚航的利润率（在除去利息、折旧、提摊和飞机租赁成本之前）达到35%，是全球航空业中最高的。尽管飞机数量还与马航有一定的距离，但亚航的航线网络已经遍布马来西亚、泰国、新加坡、中国、印尼等地，成为马航在该地区最直接的竞争对手。
　　公开数据表明，在开航8个月后，亚航就清偿了债务，在2002年头5个月的收入达到3600万美元。
　　CEO也要去机舱搬货
　　亚航的成功只是低成本航空在亚洲市场成功的一个比较极端的典型。事实上，在中国、印度等市场潜力巨大的新兴市场，低成本航空也开始吃香。在国营公司占绝对优势的中国市场，春秋航空公司成为第一个“吃低成本螃蟹”的人，这家公司已经在去年开通了低成本国内航线。另一家刚刚完成股权改制的公司深圳航空也在实施其“中国式低成本航空公司”的计划。
　　亚航首席执行官托尼・菲尔南德斯认为，低成本航空的要义在于一切从简，“将一切与日常运营无关的成本统统取消”，“我在公司也会定期参加一线的生产，其中包括到机舱里去搬运货物”，“工作人员都在一个大厅里集体办公，没有任何多余的位子，大家有了问题可以随时沟通。”
　　此外，亚航还在航班上出售餐食和玩具、外包非核心业务、实施电子客票销售体系等种种方式，最大限度地降低各项成本。
　　学习的榜样，竞争的对手
　　如今，亚航已经成为春秋航空等新兴低成本航空公司的榜样。在春秋航空的客机里，座位被最大密度地摆放，春航的空乘们也仿效亚航一样“提篮叫卖”。
　　就在中国国内两家公司蹒跚起步之际，亚航却已经不满足于马来西亚本土市场，而是虎视眈眈窥伺整个亚洲，中国正是亚洲市场的重中之重。
　　在去年3月份尝试性开辟了厦门―曼谷的航线后，亚航又与包括重庆、昆明在内的多个西南城市密切接触，希冀能开辟相关航线。亚航已经开始勾画低成本航空的亚洲战略。
　　本报记者曹阳
　　「印度」机场不堪重负，低成本航空亏损严重
　　低成本航空业务近年来在印度呈爆炸式增长，让印度正成为全球最热门的旅游市场之一。然而落后的机场设施在这种繁荣的景象面前显得步履沉重，航空公司在这一轮的竞争中不仅无利可图，甚至还出现亏损迹象。
　　延迟3分钟等于损失两个座位收入
　　“每个航班都要推迟30至45分钟，”德干航空总裁戈比那思（G.R.Gopinath）说。“机场的起飞降落都出现堵塞，飞机在落地停靠之后也找不到足够的出口。”德干航空公司拥有印度最多的无机舱服务航班。
　　翠鸟航空公司去年4月也开辟了无机舱服务的低成本航空项目，该公司主席维扎伊・马洛亚（VijayMallya）说，航班延误的费用占整个飞行耗油量的1/4，占总开支的8%.“飞机每延迟3分钟就要损失两个座位的收入。”
　　跑道、登机口、人才，什么都缺
　　延误的原因不难发现。印度最忙碌的两个机场―――孟买和德里―――分别只有一条可用跑道。他们没有足够的旅客进出港通道和飞机停靠位。例如德干航空在班加罗尔的停靠位已经告罄，只能将30架飞机停放在其他机场。
　　航空公司面临的另一难题是飞机驾驶员、飞行器工程师和航空调动师的人才不足。“要知道最近6年来根本没有航空调动师被解聘的情况，”印度民航部长普拉弗尔・帕特尔（PrafulPatel）说。他预计航空人才至少短缺30%.
　　低成本航空成本不低
　　与人才紧缺相反的是，飞行量去年上涨了25%.今年如果低成本航空业务持续增长，印度航空总运载量将翻一倍。“班加罗尔机场2005年已经承载了预计2010年才能达到的运输量。”帕特尔说。
　　航空公司的收益却没有和运输量同步增加：低成本航班没有一个是赚钱的。例如德干航空，从去年3月至9月，半年内亏损了1540万美元。
　　主要机场停靠口紧缺给航班带来的负面影响是多方面的。首先飞机不能在最合适的时间起飞，其次有些飞机只能在其他机场停泊过夜，中途周转的费用和时间是公司未曾预料的。“如果有更好的机场设施，我们能让每架飞机平均每天多飞1小时，增加7%至8%的收入；同时每位乘客的开支可减少4%至5%.”香料航空公司总裁阿伊・辛格（AjaySingh）说。该公司也于去年开设了低成本航班。
　　其他的抱怨集中在昂贵的机场费用、油耗开支和缺少备用机场上。根据一项政府调查，低成本航班的机场费开销比普通航班多78%.“做廉价航空其实很容易，”亚太航空中心印度和中东区域总监考尔（KapilKaul）说。“但在印度做廉价航空就很难了。”
　　很多人给印度航空公司施压，希望他们抬高票价。波音公司副总裁凯斯卡说，原本应该卖60美元的机票在印度只卖20美元。如果机票价格持续这么低，机场建设又得不到好转，很多印度航空公司迟早将面临崩溃。
　　