　　新的国内航线航班经营规定已经出台，国家政策春风送暖，中国支线航空能抓住这次发展的良机吗？
　　上月底，《中国民用航空国内航线航班经营许可规定》正式生效。从今年夏秋航季开始，国内除上海、北京、广州等几个枢纽机场外，其余115个机场之间的航线航班完全放开，各航空公司只需到民航地方管理局登记后就可以根据市场需要自行安排航线。
　　对航空公司来说，航线就是生命线，航线的优劣直接与利润的高低挂钩。在过去，航线经营的准入和退出都要经过民航总局审批，手续繁琐、时间漫长。新规定的生效，化解了这一矛盾，为中国支线航空的发展解除了一大障碍。
　　蓝海的诱惑
　　按照习惯，乘客座位在70座以下的飞机称之为支线飞机，中小城市之间的航班称为支线航班。在西方，支线航空是航空市场的重要组成部分，在过去10年里，它以高于干线航空一倍以上的速度稳定增长，其运输总量也翻了一番。美国的支线航空协会拥有97家会员，掌握着2100多架支线客机；欧洲支线航空协会也有73家会员公司，1100架飞机在支线航线上穿梭往返。这样的繁荣足以说明支线航空的诱惑力。
　　支线飞机相对低廉的造价让航空公司难以割舍。如果选择经济安全的涡桨式飞机，其经营成本不过是喷气式“巨无霸”的七至八成，而且升空低、跑道短、方便灵活。
　　油耗低也是支线飞机不可抗拒的优势。国外航空公司曾做过对比，如果飞行短途，空客A320客机与支线飞机的油耗比达到3:1。航线越短，支线飞机的油耗经济性越明显。在油价飞涨的今天，油耗低的飞机将为航空公司节省大笔开销。
　　支线航空还能为航空公司形成频率效应。目前我国航空市场的严酷现实是，大约有75%的航线日客流量不到160人。甚至一架额定载客150人的波音737飞机，有时乘客不到30人。如果这时配备32座的“多尼尔”支线飞机，就算只有30位乘客，客座率也高达94%。
　　支线航班的最大优势在于，能形成密集完整的航线网，机场星罗棋布，飞机起降频频，让乘客可以在任何时间、到任何地点随时买到机票，快速抵达目的地，凸现航空公司的核心竞争力。在干线航空市场竞争日益激烈、价格战不时开打的今天，支线航班可以将航空公司拉出拼价格的红海，开辟出一片属于自己的蓝海。更何况，为了发展支线航空，民航总局还出台了一系列积极措施，承诺对“老、少、边、穷”地区和红色旅游地区的支线航线提供一定时间的保护期，让开辟航线的公司独享经营权。
　　是否倒春寒？
　　虽说支线航班诱人多多，但我国支线航班的比例非常低，支线飞机数量只占整个机队规模的12%，客流量更是只有区区的百分之几。
　　支线飞机为何少？业内人士透露，由于中国航空运输长期供不应求，航空公司的攀比心理和国家贸易采购政策，使得各公司引进的飞机绝大部分是世界新款的大中型飞机。
　　如今，在中国“巨无霸”飞支线的现象比比皆是。
　　国内航空公司用天价资金买来用于国际长途航线的飞机（如波音777、空客A320等），却投入到仅有2～3小时的国内航线上，造成的结果就是：成本居高不下，航班数量少，而且还赚不到钱，支线航空的优势就此大打折扣。因此，要发展支线航空，就必须让大型飞机退出短程航线，根据市场供求关系引入支线飞机，通过增加航班频率以及开辟新支线来扭亏为盈。
　　繁琐的登机手续让支线航空难以抵御高速公路和高速铁路的冲击。通常说来，支线航空的飞行距离在500公里左右，飞行时间不到1小时。然而，按照我国大型枢纽机场的管理程序，且不说开车到机场需要1小时，候机和办理登机手续又需1个多小时。与方便快捷的城际巴士、短途列车相比，支线航空面临着巨大挑战。而国外很多机场为支线航班设立了专门通道，旅客只要在航班起飞前10分钟到达，就可顺利登机。
　　高额的机场“过路费”逼走了支线航班。在中国，飞机经停某个机场需支付机场建设费和地面服务费，统称为过站费。对于支线飞机而言，由于其里程短，票价相对较低，额定载客量小，一架支线飞机总收入只有干线机的几分之一，而过站费却不相上下。
　　此外，运营效益差、支线机场利用率低、空域资源紧张、飞行人员短缺等诸多问题也长期困扰着中国支线航空的发展。虽然很多业内人士都表示，中国幅员辽阔，地形多样，人口众多，特别适合发展支线运输，但如果上述瓶颈不能一一破解，中国支线航空的春天还会比较“远”。
　　走自己的路
　　国家新政的出台，必将助推中国支线航空的“起飞”，支线航空“飞”向何处，还需细细考量。
　　据介绍，美国支线航班上65%的旅客是商务乘客，因此走商务路线是美国等西方国家经营支线航空的选择。但中国的支线航空，似乎更应该瞄准西部大开发和西部旅游市场。数据显示，早在2002年，就有超过45%的游客乘坐支线航空前往云南、新疆、桂林、西安、张家界等西部旅游胜地。
　　首先，国内支线的平均航程较长，需要选择与欧美不同的支线机型，因为我国绝大多数的旅游者来自东南沿海地区。据统计，国内支线旅客的平均航程是775公里，比美国支线旅客平均618公里的旅行距离长25％。这意味着，西方支线航空市场的主力军―――螺旋桨飞机，在中国航空市场缺少用武之地。机型选择必须跟着市场走，对于那些航程超过600公里的航线，支线喷气机比螺旋桨飞机具有更高的成本经济性。而且，中国支线市场的低收益旅游性质，对适合商务路线的小型支线飞机来说是一个巨大的挑战，但这却为70座以上的新支线飞机展现出新的市场机会。专家表示，大型支线飞机能够在较低的单位成本上获得航班频率与机座等级间更好的平衡，因此也更适合中国。
　　其次，中国支线旅游市场具有很强的季节性，灵活的航班安排因而显得更重要。以新疆航空市场为例，冬夏淡旺季的波峰波谷运量相差300％，这种季节性波动幅度甚至高于以有寒冷的冬天而闻名的加拿大航空市场。为确保盈利，中国的支线运营者应具有相互补偿性的航线网络和灵活调配飞机的能力。另外，支线飞机选型应考虑航程和产品的适应性，使之既能飞干线，也能飞支线；既能服务商务市场，也能服务休闲市场。
　　再次，“仁者乐山，智者乐水”，休闲不外乎游山玩水。许多中国西部地区的旅游景点不是在高山上，就是在高原上。同时，西部的许多机场目前仍旧存在着缺乏必要基础设施的问题。因此，开发支线航班，航空公司首先应该考虑到支线飞机能否在云南、青海这样高海拔的机场正常运营，并适时投入必要的保障措施，这一点已经成为决定航线能否盈利的关键要素。
　　