　　今年三月初，成都3000余名中学生向学校联名上书呐喊“请把春游还给我们”，随之，沉寂了好几年的中小学生春游悄然复苏，北京、上海等地的一些中小学开始恢复组织春游。然而，春游这项活动，仍让许多学校左右为难……
　　又到春暖花开的季节，孩子们对春游的渴望越来越强烈。“春天来了，郊外的油菜花开了，龙泉的桃花也开了，风筝和鸟儿在天空自由地飞翔，然而我们，却被关在学校里，看不到油菜花，看不到桃花，只能坐在教室里……想像油菜花和桃花的味道”，这是成都那群中学生们联名上书的部分内容。
　　和全国各地的学生一样，厦门的许多中小学生也都对春游十分期待和喜爱。但是据记者了解，出于安全、责任等众多方面的考虑，很多学校都较少组织学生集体出游。
　　“学校很为难”，一所重点中学的办公室主任说，其实学生很盼望春游，老师也很想多组织这样的活动，但是，“出了问题谁来负责？”校园安全属于“一票否决”，如果学生出了事，学校各项评比都免谈了，加上很多家长的不理解，因此，学校要承担的压力和责任是很大的。顾虑太多，所以学校干脆就尽量不组织这种大型活动，即使个别班级有组织，也只是组织到市内安全措施较好的游乐园或博物馆去，“很有限”。
　　另外，记者也了解到，学校的顾虑除了安全还有敏感的收费问题。学校也不愿去碰。
　　相对于大部分公办中小学的无奈，条件较好的民办学校相对具有优势。一所民办学校的老师告诉记者，近年来除了毕业班的学生，他们都有组织孩子们去春游、秋游，学校有专用的旅行车，每次出游除了老师陪同还配备了保安，但地点仍以短途风景点为主。
　　近年来一些学校为避免春游意外，联手正规、规模较大的旅游公司、旅行社联合组织学生春游。但昨日我市一家知名旅游集团相关负责人告诉记者，尽管此前他们成功组织过，但这两年他们不再主动招揽此类活动了，因为“风险太大，压力太大”。
　　今年3月27日是第十一个全国中小学生安全教育日，在教育部举办的新闻发布会上，教育部有关负责人明确表示，教育部从来没有禁止春游，而是提倡。厦门市教育局相关负责人也表示从未禁止春游，只是对学校的安全防范措施例如外出车辆和司机配备、大型活动的报告等做了规定，确保学生人身安全。
　　对此，一位学校相关负责人说，教育部此次重申“提倡”这一态度，学校就更应该迫切去解决“采取什么方式组织春游、责任由谁承担”等几个重要问题了。
　　百姓擂台&nbsp;&nbsp;&nbsp; 鼓掌
　　学生不是圈养的动物
　　陈意安：当然应该大力鼓励学校组织集体春游，这样做好处多多：一、有利于加强师生沟通交流，良好的师生关系将有力地促进学校教学的开展；二、有利于孩子增强对自然的了解、拓展视野，而且这种方式生动活泼、孩子们较容易接受；三、通过老师的适当引导，春游可以起到增强学生集体观念与自控能力的作用；四、在春游时，孩子们要应对爬山、负重等“任务”，这样的适度加压可以逐步培养他们适应环境的能力、野外生存的能力。如果由于所谓的“安全”因素，只能让孩子呆在教室、呆在家里，而不敢组织春游、带他们到野外去，这与动物园圈养的动物有什么区别？不过是“关”的地方不一样吧……
　　培养孩子的集体主义精神
　　阿俊：记得自己读书那会，每年开学的时候就在等着春游或者秋游，那种憧憬是美好难忘的。学校理所应当组织学生春游，因为学生在玩的过程中，不但体验了集体出行的乐趣还能增长见识，培养集体主义感。个人建议，学校在组织学生春游的时候可按照年级的不同，选定不同的出行地点，低年级的就近春游，高年级的考虑到岛外去；此外，低年级的班级也可以增加随行的老师，做好安全措施。总之，因为担忧安全问题而放弃春游是没有道理的，但在春游前做好安全教育和准备也是必要的。
　　我和女儿都喜欢集体春游
　　小亚：女儿是厦门市实验小学四年级学生，每年的春秋两季学校都会组织同学们集体外出活动，甚至寒暑假都有夏令营、冬令营，清明节还组织去人民英雄纪念碑敬献花圈，校庆组织大家去人民会堂演出。每当这些时候，我的孩子都非常快活，积极参加，我也挺喜欢，努力帮她准备吃用的东西。因为我也有过学生时代，我了解孩子们出游时那兴奋的感受，与大自然亲近，与朝夕相处的师生一同游玩，浩浩荡荡的队伍，欢呼雀跃的心情。每次孩子回来都会兴致勃勃地讲她们游玩的过程，大家都把美味食品拿给最喜欢的老师和同学分享，游玩过后一般都会写一篇精美的游记。多好啊。
&nbsp;&nbsp; &nbsp;担忧
　　老师压力不除 难见真正的春游
　　范朝汀：老师为什么不愿组织春游？说白了就怕出安全问题，因为不管春游前准备得如何细致充分，甚至与学生家长签订类似“生死状”的协议，但还是有可能发生意外，出了事故的话，可能导致领导丢官、老师下岗，如此吃不了兜着走，谁还不对春游诚惶诚恐呢？所以尽量不去春游，迫不得已的话，那也要千方百计将学生管严、管紧、管死，能把学生安全带出去又安全带回来，就算圆满完成了任务，哪还管学生玩得开不开心，这样的春游有什么意思，学生宁可不要。
　　学校老师进退两难
　　佳佳：其实学校和老师们也明白，通过春游能使孩子更好地认识自然和认识社会，但他们的进退两难也是有“难言之隐”的：上级主管部门审批的手续繁琐、单方面实行的“老师负责制”、个别家长的教育偏见、部分学生的相互攀比等等，将学校对学生春游的安全“忧患意识”单纯理解为学校领导的“短见”或“怕负责任”有失公允。由于没有一部法律法规科学、细致地规范学校在组织学生活动方面的权利义务，致使绝大多数学生安全事件都会殃及学校，造成学校经济和声誉上的损失。因此，从这个角度看，类似“封杀春游”这样明显有悖教育宗旨的错误行为的发生，就不是个别人认识不够而出现的个别现象，也无法靠个别人的努力来解决问题，背后最根本的因素，还是现行教育制度中的某些结构性缺陷。
　　集体春游效果不一定好
　　若梅：上小学时学校组织春游，那么多人等车、坐车来回路程所花去的时间就很多。到了目的地很多地方都已玩过。大家只不过在一起凑凑热闹罢了。对学校来说，要看好这么多孩子不易。花那么多时间，承受那么大负担，收效甚微，显然付出与收获不成正比。学生春游可改为让家长利用假日带孩子出游，让孩子自愿写一篇心得，效果更好。
　&nbsp; 支招
　　改革春游方式
　　小沈：春游也叫“远足”，“踏青”。我以前在国内所经历的春游都是老师组织学生去哪儿参观或游玩一天，可女儿在日本上学时所经历的春游却叫我们终身不忘。春游前一周，老师指定一个离校四，五公里远的目的地，让学生以小组为单位画出到那里的步行路线，得到老师确认。到那天，全体学生从校出发，以小组为单位走。每到一个地点都有老师在那儿给你画圈。一段路一个圈。看谁最早到目的地。通过春游学生们得到的不仅是快乐，更是体力、团队合作精神等多方面的综合能力的培养。我们的春游能不能也让孩子们得到名副其实的锻炼？
　　放开孩子们的手脚
　　爱幽一默：以前，春游和秋游是学生们最为期待的。当时，既没有游前“繁文缛节”的安全动员令，又没有带写作任务的布置，纯粹是一次放飞心情的郊外游戏。因此，深受学生的青睐。而今，郊游就像打仗，老师和家长都顾虑重重的：登山怕跌，遇水怕淹……如此一来，其游览过程就未免过于沉重，哪能调动起兴致来呢？所以，要把这件事做好，还应该把好玩的趣味还给下一代，这样他们才会真正喜欢春游。
　　做好安全预案
　　春天：学校如果因怕承担安全责任而不组织学生集体春游，是不合理的。其实，只要做好充足的准备，以“保证安全、学生自愿参加、收费按照实际成本计算”为前提，是完全可以组织学生进行集体春游的。
　　在保证安全这方面，学校应当做到：出台安全预案，如对班主任和带队老师进行培训，提前教给孩子们应对紧急情况的技能，安排老师先按春游路线踩点，详细向学生讲解行程、活动纪律，每班除班主任外，还应安排1－2名任课老师陪同，并租用正规营运公司的车辆。除此之外，学校还可以组织家庭互助春游，邀请学生家长按照年级和班级在周末带着孩子到公园踏青，这样，既达到了组织学生到郊外放松、游玩的目的，又为学校分担了一部分安全责任，也增进了家长之间的沟通与交流。只要组织得当，安排有序，加强纪律，尽心尽责，组织孩子们安全出游应不是难事。???
　　专家观点
　　创造条件让孩子接触大自然
　　高思刚（厦门市中小学心理健康教育与咨询中心副主任）：作为学生接触社会、接触大自然的一项活动，春游对中小学生的身心发展是很有利的。书本上的知识如果没有与社会、自然结合就太枯燥了，如果脱离实践，学生所学知识用不上或者不会用，那么他掌握的知识就是片面的。况且现在的孩子大部分时间都用在学习、考试、做作业等上面，生活比较单调。
　　但是春游又涉及学生的安全问题，这也让很多学校感到矛盾。但我认为不能因噎废食，固然安全是最重要的，但是如果过度保护学生，让他们永远待在温室里，同样不利于他们将来适应社会生活。有一句话说得好，怕他们溺水，不如教他们学会游泳。就是说，学校应该积极创造条件，做好安全防范工作，特别要让学生在活动中、实践中有意识培养他们的自我保护能力，教他们懂得危险是什么，遇到了该如何防范，这才是积极有效的办法。
　　短信快语
　　不组织春游是因噎废食
　　135****5893：春游让老师处于超级紧张中，学生也游得不自由，还是省了吧！
　　136****2165：学校以往经常组织集体春游，这样能让学生走进社会，走进大自然去领会春的气息，有啥不好？目前有的学校怕承担出游的安全责任，因而极少组织春游是不妥的。
　　136****8275：现在中小学生的集体活动可以说是少得可怜，特别是中学生。其实，偶尔的活动不至于让学生玩疯了的心收不回来，反而可以增强同学间的凝聚力。
　　138****2539：春游，组织愁。安全二字锁眉头。保险公司办事周，皆大欢喜乐悠悠。
　　51***56：别把祖国的花朵关在温室里圈养，他们应该在春天里拥抱大自然，春游将带给孩子们欢乐和健康，还有丰富的知识营养。
　　133****9269：当然要鼓励。从某种意义讲春游也是一种学习，是向大自然学习，他同音乐美术一样，能陶冶情操美化心灵，是另一种教育形式。
　　138****5981：在春游安全方面，学校应重视，家长应支持，共同来做安全教育和采取必要的安全预防措施。
　　139****0661：校方怕组织春游完全是因噎废食，学校不能把丰富学生课外活动当做一个空头口号。
　　139****7855：我认为设计好游玩路线，多进行春游安全监控，同时购买保险，订立明确的纪律，才是学校应该做的事，而不是舍本逐末，取消春游。
　　85***86：集体春游，可以开拓孩子的视野，增长孩子的见识，愉悦孩子的身心，培养孩子的责任感和独立能力，还可以让孩子在活动中增进友谊，真是有百利而无一害。
　　