
　　“五一”即将来临，旅游市场开始忙碌起来。本市一些大型旅行社为了应对旺季需求，要雇佣一批兼职导游；但这些缺乏约束力的兼职导游，其服务质量令人头疼。业内人士纷纷呼吁，有关部门应加强对兼职导游员的监管力度，以保证为消费者服务的质量。
　　旅游爽不爽导游是关键
　　从事教育工作的刘先生告诉笔者，去年的一次野三坡图库之旅至今仍令他心有余悸。他说：“当时导游在整个旅游过程中没怎么讲解，当用餐和住宿出现问题时，服务态度并不积极，最不能容忍的是，那个导游在‘劝说’游客增加参观景点方面表现得非常热情，原因就是为了景点的回扣。回来后我们向有关部门进行了反映，才知道是那个兼职导游擅自加的景点。”据零点调查公司提供的《中国公众旅游服务传播指数2005年度报告》显示：2005年公众给中国的旅游业总体服务水平打了70.1分，公众普遍认可旅游业员工的专业能力，但是对于其职业自律性却满意度不高。68.5％的人在最近一次旅游中有不愉快体验，而这些“不愉快”大多与导游有关。
　　兼职无监管旅行社想办法
　　采访中了解到，目前本市有持证导游约5000人，其中专职导游1千余人，难以满足旅游市场的巨大需求。本市一些大型旅行社的相关负责人在接受采访时说，旅游业的特性导致了大量兼职导游的存在，虽然现在兼职导游普遍已经做到持证（导游证）上岗，但是旅行社对于这些兼职导游却没有管理的权力，因此个别“不敬业”的兼职导游员成为旅游服务的“软肋”。“我们对专职导游的管理比较严格，比如不允许擅自为游客加购物点、加景点，短线游必须为游客进行讲解，一旦违反纪律有相应的惩罚措施。我们对兼职导游也是这样要求、对他们进行出团前的培训，虽然很多兼职导游比较配合服从旅行社的要求，但仍会有个别兼职导游认为带团带得好坏与自己无关，大多有着‘你这里不要我，还可以去别的旅行社’的想法，因此责任心相对较差。”另一位业内人士透露说，游客因对兼职导游的不满意而引发的投诉占了相当比例，由于有的兼职导游落户在导游服务中心，旅行社没有管理的权限。一些大型旅行社为了保证自己的服务质量，想出了不少办法。有的旅行社为了“收买人心”，甘愿为落户在导游服务中心的兼职导游缴纳每年的管理费，条件就是要求其一心一意为该旅行社带好团、保证服务质量。
　　应加强兼职导游监管力度
　　虽然一些大型旅行社通过各种办法确实“笼络”到一些相对稳定而且服务到位的兼职导游员。但业内人士认为，由于兼职导游员大多本身有各自的“主业”，做导游或出于爱好、或为了开阔眼界、或为了经济利益，因此与专职导游在性质上不尽相同。导游与消费者直接全程接触，是旅行社品牌的直接推介人，无论是兼职还是专职，导游的形象直接影响到本市的旅游形象。鉴于目前本市兼职导游数量众多，因此应该加强对兼职导游人员的监管力度。 

　　