  
      
 侏儒咖啡馆陈设
　这家咖啡馆虽然不久前才在开罗开张，但是生意却异常火爆。许多市民和游客都慕名来到这里，体验一下新奇的服务和休闲方式。对此，咖啡馆的老板、律师艾哈迈德・基莱尼表示，他非常满意自己当初的大胆设想，现在他既为残疾人解决了工作，又得到了丰厚的经济回报。
相关阅读：埃及古墓神秘男子相拥之谜
 
　
　朋友失业促成咖啡馆诞生
　　艾哈迈德・基莱尼在向媒体谈到开办这家咖啡馆的动机时表示，几个月前的一次聚会上，他的好友伊斯兰姆沮丧地对他说不久前自己丢了汽车修理师的工作，而老板炒伊斯兰姆鱿鱼的原因是身材问题；伊斯兰姆是个残疾人，确切地讲是个侏儒。基莱尼说，听了这个消息后，他心理很气愤也很不平，因为他很了解自己的这位朋友。伊斯兰姆除了身材外，是个很聪明的小伙子，工作起来更是很努力。
　　基莱尼回忆说，当时他就想一定要想个法子帮帮伊斯兰姆。经过一番冥思苦想后，基莱尼的脑子里蹦出了开一家侏儒咖啡馆的想法。他设想将咖啡馆里的桌椅和沙发都做成“迷你”的，服务生均由侏儒担任。这样，这既是一项大胆的尝试，又能解决像伊斯兰姆一样人的就业问题。基莱尼说，最终他将自己的设想付诸行动了。
相关阅读：埃及古墓神秘男子相拥之谜
侏儒症在古埃及为常见现象 
矮人曾备受古人尊崇

　　咖啡馆帮助人们重新认识侏儒
　　虽然客人们坐在这家咖啡馆里不能像坐在宽大沙发上那样舒适，但是由于店铺摆设和服务人员与众不同，因此咖啡馆还是吸引了大批好奇顾客的光顾。与此同时，侏儒们在那里工作得很开心。21岁的伊斯兰姆介绍说，现在他意识到这家咖啡馆才是最适合自己工作的地方，因为周围的物品他都能身手够到，桌椅变小后身高的缺陷消失了，他工作起来更投入，也更快乐。
　　许多光顾过这家咖啡馆的顾客都有一个相同的印象：以前他们认为侏儒是社会的弱势群体，身高的缺陷使侏儒不能从事正常工作；但是，咖啡馆侏儒服务生们的殷勤和周到的服务却让他们转变了想法，侏儒与正常人并没有什么差别，也是能干的劳动者。
相关阅读：埃及古墓神秘男子相拥之谜


　　好榜样有人效仿
　　18岁的姑娘赫巴・撒别尔是文秘专业的毕业生，是开罗这家侏儒咖啡馆的常客。她向媒体表示，由于身高（她也是侏儒）的原因，她很难找到适合自己的工作，为此她很沮丧；但自从她光顾过这家侏儒咖啡馆后，她看到了今后生活的希望。撒别尔说，在那里她觉得周围人没有笑话她，看到侏儒服务生的工作后，她觉得自己也能很好地完成一份工作。她说，因此，她决定不久后自己到沙姆沙伊赫或其它埃及旅游城市，也开个类似的侏儒咖啡馆。
　　相关阅读：埃及古墓神秘男子相拥之谜     
咖啡馆在世界许多地方都是最普通的休闲场所，但不久前埃及首都开罗新开的一家咖啡馆却引来媒体广泛注意，原因是这里的桌椅、沙发的尺寸都是“迷你”的，服务生是清一色的侏儒。因此，它成为埃及乃至世界第一家侏儒咖啡馆。 
2  