　　四川在线-四川日报消息入境旅游（包括入境游人数及旅游外汇收入），是衡量一个国家和地区旅游经济实力的重要指标。近年我省旅游事业呈突飞猛进之势，国内旅游人次年均增幅超过１５％，国内旅游收入年均增幅超过２０％，去年国内游客和国内旅游收入更是分别以１３１６４万人次、７２１亿元的成绩登上新高，但入境旅游却相对乏力，以２００４年为例，全国旅游外汇收入占旅游总收入的比重为３１％，而四川这一比重仅为４％，远远低于国际和国内发达地区水平，与四川丰富而魅力独具的旅游资源不协调，尤其是和云南、广西、山东等省区横向比较。近日，省政府下发《关于进一步推动我省入境旅游加快发展的通知》，将入境游作为四川旅游今年的主攻方向，因此２００６年也被称为四川旅游的“入境游年”。
　　２／３入境游者转道而来
　　国家旅游局的数据表明，从２００１年至今，四川的入境游人数每年排在全国１０名之后，旅游外汇收入则在１５名左右徘徊。
　　那么四川入境游的差距主要在哪里呢？省统计局曾对１３００名入境旅游者作过调查，结果显示，境外旅游者在旅游目的地选项中，将四川作为旅游首选地的游客仅占１／３，２／３游客均是从广东、上海、北京入境再取道四川，其中单纯观光旅游人数占入境总人数的６０％，选择商务、探亲、会议、考察、宗教、体育仅为１９．８％，表明游客来川主要还是被四川悠久的历史文化和自然风光所吸引。有５．７％的游客只是通过成都转机前往西藏旅游，据了解在欧美等国游客心目中西藏是他们最向往游览之地，成都只是取道路过，有的甚至不出机场直接转机。
　　他们为什么对入川游缺乏兴趣呢？４４％的人认为语言沟通欠佳，２８％的人认为景点、宾馆、公共交通、市政设施英文标识设置不足，其余包括国际银行卡消费受理慢、市容市貌不够整洁等，显然，境外游客对语言沟通、城市噪音、公共交通以及景点、宾馆、市政设施的英文标识等方面存在的差距不满意。
　　其次，他们对入川旅游的路况、导游服务质量等也不甚满意，认为四川交通“好”的不到４０％，认为导游服务“好”的不到５０％。同时，他们对旅游商品的满意度也不高，在调查涉及的蜀绣、竹器、漆器、银器、茶叶及土特产中，对茶叶及土特产的接受程度最高，但也仅为３１．２％，其余商品的购买意愿则更低，游客选择“没什么可买”却占到了２１．６％。
　　政策利好助推入境游
　　为突破四川入境游的重点难点，省政府日前下发《关于进一步推动我省入境旅游加快发展的通知》，提出我省将着力打造国际旅游品牌，营造入境旅游发展的良好环境。业内人士称，省政府推出的这些重大利好政策，吹响了四川倾力打造入境旅游市场的号角，也是号召全社会参与共推入境游的社会总动员。
　　《通知》首次建立入境旅游目标责任制，将入境旅游的人次、停留时间和收入纳入各市（州）政府的目标考核。针对四川旅游宣传的薄弱环节，《通知》提出，商务、文化、体育、邮政、外事以及航空公司都将成为四川旅游的“宣传员”，海外招商引资活动时配套宣传四川旅游；国际性体育赛事与区域旅游结合；各主要景区和高星级饭店要建立邮政服务网点，提供旅游明信片、旅游邮票和邮寄服务。
　　借鉴其它地区的方法，省政府还决定建立入境旅游激励机制，组织游客来川的前１０名海外旅行商将得到总计１００万元的宣传促销费；组织包机来川的前５位海外旅行商将得到５０万元的宣传促销费；省内旅行社将根据每年创汇情况获得奖励等等。
　　在交通方面，我省提出，争取在２００８年前，开通四川至美国、法国、德国、英国、俄罗斯等国远程客源市场的直达航线，九寨黄龙机场扩建完成后，开通与北京、上海、深圳、广州等口岸城市的直航，２００８年前，我省还将建立成都、九寨黄龙、宜宾、南充、攀枝花、重庆、昆明等省内外重点旅游景区间的“旅游空中巴士”。
　　形成合力齐抓入境游
　　省委、省政府的号召激起积极回响。据了解，目前成都、绵阳以及乐山和九寨沟、峨眉山等重点景区都在紧锣密鼓，拟通过市场化运作设立一批适合外国游客口味的洋餐厅；继峨眉山已经在东南亚开通直接服务通道后，其余三星堆等重点旅游景区及国际旅行社都在积极构建电子信息平台，加入国际互联网站，以实施海外网上直接预订旅游服务。
　　另据了解，信息产业部门正在针对我省主要客源国，拟分别设立英语、法语、德语、日语、韩语等四川旅游海外专题网站，并在３―５年内在海外主要客源市场建立１０个海外网站。成都市、绵阳市、乐山市和我省５大精品旅游区、四川香格里拉等地，则计划今年内完成设置城市和景区中英文旅游标识、标牌。
　　从公安部门传出的消息显示，我省正在筹建省市（州）县三级联动的、公安、交通等部门共同组成的指挥救援系统，届时，旅游投诉、运政投诉、１１０投诉就可实现联动报警，联动救援。
　　业内专家表示，全省形成合力共抓入境游市场，２０１０年四川入境游有可能迎来一番新天地。那就是四川成为中国和亚洲入境旅游的重要目的地，入境游客人数和旅游创汇收入分别进入全国前８强，入境游客人数达到２００万人次，年均增幅达到１５％，旅游外汇收入超过１０亿美元，年均增幅达到２８％。