　　本报讯4月5日，记者在和平区看到他们为党代会准备的部分材料，不禁为之振奋，该区今年引进的国内外企业和项目，均以两位数以上的速度递增，有的取得历史性突破。和平区开放何以取得重大进展？区委书记黄凯一语中的：“借助沈阳世园会的平台，实现全区经济的‘高点起跳’。”
　　据介绍，随着沈阳世园会筹备工作的顺利进展，区领导敏锐地意识到其中的无限商机，明确提出要努力抢抓“世园经济”。然而个别人觉得世园会虽然是个大型展会，但毕竟投入相对较少，是个“经济世园”，商机也不会太大。为引导大家走出误区，区领导带领相关人员进行专题调研后，通过件件实事、组组数据，向全区发出这样一个信号：虽然沈阳世园会的投入不大，但其商机却是无限大、无限远，关键看你怎样去抢抓、去放大。区委、区政府为此提出三点要求：凡是外出招商的团组，必须全力推介沈阳世园会，并以此带动项目和资金引进；凡是与经济工作有关的部门，都必须准备世园会的相关资料，随时提供给前来的客商；凡是影响世园会形象的，都必须坚决彻底地解决。
　　思想统一了，认识上去了，商机也就随之而来。前不久，和平区区长马英带领招商团，随市政府代表团到韩国、日本、新加坡及香港等国家和地区招商，每到一地都把沈阳世园会推介一番，并反复强调其“后发效应”，结果引起了外商的极大兴趣，纷纷表示要到沈阳、到和平区投资发展。韩国大家建设株式会社详细了解沈阳世园会的情况后，当即与和平区签署了高档商住综合楼合作意向书，总投资8000万美元。据介绍，在和平区一季度招商项目中，相当一部分是冲着沈阳世园会而来。
　　为配合世园会的举办，让引进的项目顺利落地，和平区加大了环境整治力度，重点解决马路市场占道经营问题。整治过程中，该区以亲民、爱民为出发点和落脚点，投入50万元，新建农贸大厅11个、便民网点55个，取缔了八一等在全市影响较大的占道市场，破解了困扰全区近20年的马路市场扰民、扰交通、扰学校难题。目前，该区仍在继续建设、调整网点布局，努力实现老百姓在500米半径内购物、买菜，达到政府和市民双满意。（边铁才）
　　短评
　　机不可失
　　和平区紧紧依托世园会抢抓发展商机，抢得好、抢得对、抢得及时、抢得到位。
　　中国有句老话，叫“机不可失，时不再来”，这话既是经验总结，也是“前车之鉴”，具有一定道理。然而我们有些单位和部门，并没有像和平区那样去积极抢抓，要么坐等观望，要么无从下手，由此错过了许多商机。
　　事实上，沈阳举办世园会的目的，并不仅仅是多吸引点人、多卖点门票，而是希望借此树立全新形象，拓展更多空间，创造更多商机，进而全面拉动经济、社会持续、快速发展。实践证明，这样的商机正在不断显现，比如城市环境改善了，这里面有商机；旅游升温了，这里面有商机；市民素质提高了，这里面也有商机。要抓住这些商机，就该像和平区那样，去积极抢抓、放大。如果都把这项工作做好了，沈阳世园会的举办也就达到了最终目的。
　　