
　　“你们单位去的7个人都是记者吗？按规定，记者要多收500元。”日前，记者在某旅行社补交港澳游有关手续时无意中得知，记者、教师、老人、小孩四类人群，参加港澳游要加收一笔所谓的差额费，业内将此称为“潜规则”。
　　据说，制定这条“潜规则”的是香港地接社，这已是东南亚旅游多年不成文的“行业同盟”。香港地接社为何对四类人群作特殊要求？
　　“记者、教师太理性、维权意识强，很少在购物点买东西；而老人、小孩的购物能力又太弱，香港地接社拿不到回扣，当然不愿意接团。”这家旅行社的有关负责人一语道出天机。
　　记者随后又通过其他旅行社了解到，珠宝、酒店业人员及律师，近年也开始不同程度地被列入“潜规则”名单，或被部分旅行社列为“不欢迎的对象”。理由是，“珠宝、酒店业人员都是同行，不好伺候，律师就更‘难缠’了。”
　　2003年7月，我国对港澳地区个人游实行自由行政策后，旅行社客源被分流，对香港地接社冲击不小。与此同时，港澳游及东南亚旅游的价格战愈演愈烈，香港地接社只好降低地接费吸引游客到港澳购物，从中赚取佣金填补“漏洞”。
　　除了港澳游外，东南亚游线以及澳洲游线都存在这种做法。据悉，差额费的额度一般500元―600元不等。一位业内人士透露，这些都是行业内的暗箱操作，一般不为外人所知。一个记者团或教师团如果接受不了高报价，转到其他旅行社询价，也同样是这个价位，因为在业内已是一种心照不宣的游戏规则。
　　“这些都是地接社的要求，我们也很无奈。如果记者、教师在旅游团中只是个别比例，多收费势必会引起怀疑，我们会交待他们不要暴露身份，但如果被地接社发现，就要补交这笔钱。老人和小孩的生理特征太明显，护照上又有真实年龄，一般很难隐瞒。”
　　海南德赛利律师事务所律师廖晖认为，这实际是行业内未经解释、不成文的规定，属于“潜规则”操作，带有明显的歧视意味；即便旅行社一开始就说明理由，要加收差额费，也是违法的。《消费者权益保护法》明确规定，消费者享有公平交易和人格尊严得到尊重的权利。但游客要维权也有一定难度，关键在于事实认定，因为旅行社通常会用其他名目来掩饰真正的“潜规则”。
　　