　　　很多游客表示，赶场式的粗略观光游确实意义不大，除了搞得身心疲惫外，对景点的印象也不深刻。
　　本报济南4月5日讯随着“五一”黄金周的临近，一些旅行社纷纷推出新的旅游产品。记者在采访时发现，“一地深度游”线路的推出得到越来越多游客的喜爱，旅游界人士分析认为，随着旅游市场的规范发展，“蜻蜓点水”式的观光旅游所占比例逐渐减少，“一地游”、“深度游”将会成为部分旅游爱好者的首选。
　　山东康辉国旅的高健总经理告诉记者，目前从销售情况看，越来越多的游客对类似“一地游”、“深度游”这样的产品比较感兴趣。国内线路上，丽江成为一些旅游爱好者的选择，很多游客表示，赶场式的粗略观光游确实意义不大，除了搞得身心疲惫外，对景点的印象也不深刻，他们到丽江旅游只是在一个景点一呆就是一周甚至更长时间。
　　出境游市场的“一地深度游”线路也受到越来越多游客的喜爱。康辉旅行社高总介绍，目前澳大利亚一国游报名比较火爆，部分报名者跟随旅游团到过澳大利亚，但停留的时间非常短，甚至有些游客只在一个景点拍摄了一些照片就匆匆赶往下一个景点了。
　　记者从嘉华国旅等旅行社了解到，今年“五一”期间，大批类似“一地深度游”的线路出炉，大多数旅行社除以往的8天走10国的产品外，将在“五一”推出有个性的深度线路，包括瑞士一地7日游、英格兰、苏格兰8日完美之旅等。一些旅行社的负责人称，“五一”的线路多为“希腊一地、文化埃及”等一国深度产品。欧洲游新线路占了“五一”线路的一半，其中奢华游和休闲程度高、深度游性质强的产品份额加大。
　　旅游业内人士认为，“一地游”、“深度游”等较具特色的旅游产品渐渐受到游客喜爱，除了旅游企业对市场的拓展空间增大外，也说明赶场式的旅游线路受到越来越大的挑战，同时证明游客的出游心态趋于理性。从市场反映的情况看，这样的旅游项目逐渐成为旅游市场的“主力军”。
　　