
　　中新社记者　孙璐
　　今天是“五一”长假的最后一天，快快乐乐的“黄金周”即将结束，申城上班族们有的身心疲惫对上班产生了恐惧，也有不少人却觉得假期太长，盼着早点工作。
　　节日病困扰市民
　　处处人头攒动，路路车成长龙，又一个“暴饮暴食”的黄金周开始了。出门的，挤得人累心也累；不出门的，闲得更不是滋味。今年的“五一”长假期间，黄金周特有的“假日综合症”困扰着不少申城市民。
　　“还记得一九九九年的第一个黄金周，我早早制定了全家出行计划，放假前甚至兴奋得睡不着觉。可从最初的新鲜到眼下的乏味，现在的黄金周里我可真不知道干什么好。”四十出头的上海白领方先生无奈地对记者说。黄金周一度是众多申城市民盼望的“节日”，忙碌了大半年，可以有这样一个相对集中的时间去休息和放松自己。然而，随着游客数量的成倍增加，交通运输全面紧张，旅游景点人满为患，饮食、住宿设施也是不堪重负，这些都大大降低了“黄金周”对此间上班族的吸引力。
　　长假太长审美疲劳
　　“每年的黄金周能放上七天假，却往往要连续上七八天的班，长假太长其实很累！”记者在沪上某知名网站的BBS论坛上看到这样的感叹。而随后的跟帖响应也是一个比一个热闹，很多申城上班族明确表示，自己已经产生了对于七天长假的“审美疲劳”，自己“迫不及待”地盼着上班。
　　“‘黄金周’前后的双休日都要用来上班，‘黄金周’期间外出游玩也压根体会不到休假的悠闲。”在上海某大型国企上班的沈小姐表示，七天长假自己过得太无聊，除了吃饭、睡觉就是上网、看电视，还不如老老实实上班过得充实。而在上海一家事业单位工作的李先生则告诉记者，平时虽然工作忙点可心里觉得很踏实，而且可以在工作中体会乐趣。可现在一下子连续几天没事情干，李先生反而觉得心里空空的，总想找点事情干，也希望早点上班。
　　提前上班找感觉
　　为生活更充实更有意义，也为避免长假引起的消极懒惰情绪影响工作，记者发现，不少申城上班族今年主动提前上班，找找感觉。
　　李先生就只休息了六天，今天上午实在耐不住寂寞的他提前来到办公室了。“手头这么多活反正是要自己处理的，索性早点来上班。”李先生告诉记者，“另外，长假一放就是七天，休息时间长了反而没有工作状态了。为了不影响明天的正常上班，我就提前来办公室找找工作状态。”而在上海一家咨询公司任职的刘先生也表示，打算明天起个大早，精神抖擞去上班。
　　