　　晨报讯（记者廖文婷）昨日，武昌市民唐先生来电，向记者打探周边哪里有花可赏。梅花、樱花、油菜地……一波波的花香，勾起了市民的游兴。今春，赏花路线正在成为武汉市民春游新兴路线。
　　游山玩水不再新鲜，城里人开始向往亲近“大自然的味道”。
　　唐先生说，小时候在农村常在大片的桃园、梨园里畅游，现在市内虽有樱花、梅花，但总找不到那种原生态的感觉。这几个周末，开车带着家里人到处寻找自然花景，像没头苍蝇似的，希望记者能代为打听。
　　记者了解到，3月以来，无论是市内游、乡村游、郊外游还是市民的自驾游，“赏花”成为出游最大的卖点。
　　刚刚落幕的梅花节，历时30天，比去年少办了10天，而且办节期间仅有12天是晴好天气，但游客盈门，门票收入同比增长20万元。樱花园更是“吃香”，一天3.7万人次的客流打破了梅园所创下的2万多人次的纪录。东湖风景管理局工作人员说，由此可见，市民赏花的热情越来越高了，不光吸引武汉人，连武汉周边县市的游客也都争相来城里看花。
　　旅行社方面介绍，春游时节，赏花线路很具吸引力，如江西婺源等地的油菜花，杭州、南京、扬州的梅花，这些打着赏花牌子的路线都卖得不错。
　　“如今城里人返朴归真的心理越来越浓，两三年前，农家乐的出现大受欢迎，人们渴望回归自然，赏花游的风行也是印证”，旅游局有关部门统计，近两周来，武汉各大景区的游客猛增四成左右，“花”立功不小。
　　东西湖旅游局有关负责人说，3月以来，许多家庭、团体趁周末自驾而来，先到桃花园里赏花拍照，再去农民家里吃农家饭，最后到马城看马术表演、骑马。眼下桃花已败，梨花正开，有望迎来又一波高峰。
　　