




　　狄森先生现任亚太区首席副总裁、中国区总裁。办公室现在雅高集团中国区总部上海。
　　来上海之前，狄森先生任亚太区首席副总裁重点负责亚洲南部及东南亚的战略发展。 
在服务行业拥有30多年的经验，狄森先生的职业生涯始于希尔顿国际集团，曾分别任职于伦敦、香港及曼谷。他于1971年加入凯悦国际集团，在成功协助凯悦国际集团完成在亚洲的拓展之后，于1979年起前往凯悦国际集团驻芝加哥的总部任市场销售副总裁。1982年任凯悦国际集团负责泰国、印度及马来西亚地区的区域主管。1985年任该集团负责中东及北非地区的区域主管。
　　1987年狄森先生离开凯悦国际集团后又将雷迪森酒店引入澳大利亚，并于悉尼成立了该品牌酒店有限公司。1989年再次回到亚洲，于香港注册成立了世纪国际酒店集团并担任总裁及首席执行官。2002年雅高集团收购世纪集团后狄森先生加入法国雅高酒店集团。
　　八十年代，狄森先生是悉尼会议和访问者管理局的创始人及主席。 
同时他也是中国香港政府成立的旅游特别行动组的成员，以及1999年七月为建立香港旅游新指南而由香港旅游协会建立的旅游战略小组的成员。
　　作为亚太旅游协会香港分会的主席，狄森先生一直对地区及国际旅游事业起着积极和显著的作用。他是亚太旅游协会董事会成员并刚完成协会秘书及财政司为期两年的职务。
　　