
　　全球最具规模的酒店及观光事业集团
　　法国雅高国际酒店集团是全球规模最大的酒店及观光事业集团。
　　经过三十多年的不懈努力，法国雅高国际酒店集团建立了一个拥有4,000多间酒店的全球酒店网络。法国雅高国际酒店集团在旅行社业务方面也独具一帜，并通过法国雅高国际酒店集团企业服务即经营特约餐券服务。该公司的饮食，餐厅和赌场业务亦发展迅速。
　　法国雅高国际酒店集团的业务遍布140多个国家，聘用逾168,000员工，每年营业额超过70亿欧元，并在巴黎证券交易所上市。
　　法国雅高国际酒店集团通过收购酒店集团和从事酒店管理，令酒店业务不断迅速增长。法国雅高国际酒店集团拥有独特的国际市场地位，素以为商界和消闲服务市场提供一系列大众化以致豪华的著名品牌酒店而负盛名。其主要酒店品牌包括：
　　Sofitel 索菲特 (豪华型) - 
具世界一流水准的酒店，追求完美的索菲特集商务与休闲为一体，为游客们提供一流水准，环境舒适，服务优良，气氛高雅的私人休闲场所。
　　Novotel 诺富特 (高级) C诺富特为具有国际一流水准的现代化商务酒店。合乎时尚的现代酒店，坐落于各主要商业中心。
　　Mercure 美居酒店 (多层中级市场品牌) - 
包括三种标准的酒店，旅馆。其环境舒适，价格合理，主要针对商务游客，同时包括公寓式酒店，每家酒店均反映出每个城市的特色及风土人情。
　　Ibis 宜必思酒店 
(经济型)C以其简朴，服务质量高，经济实惠而享誉欧洲，其声誉在正迅速发展的亚洲太平洋地区有极强的品牌效应，并拥有来自国内外，乃至整个区域的游客。
　　Formule 1 (大众化旅馆) C Formule 1 
汽车旅馆坐落于城市的交通，餐饮和其它服务的中心。以创新的管理方式和低廉的价格提供汽车旅馆式服务。
　　法国雅高集团亚太公司目前已发展为亚太区规模最大和最活跃的酒店集团，网络覆盖亚洲和太平洋区268家酒店，49,283余间客房，遍布16个国家及地区，包括澳洲, 
新西兰，新喀里多尼亚，斐济、中国，中国香港，韩国，新加坡，印尼，马来西亚，菲律宾，泰国，越南，柬埔寨，老挝及日本。
　　