　　时报4月5日讯(记者 刘研波 实习生罗真 聂娟)距离“五一”黄金周还有近一个月的时间，各旅行社出境游的报名已纷纷启动。记者从多家旅行社了解到，出境游线路的价格已在酝酿上调，不少线路的涨幅预计在10%左右。预计届时每人大约要比平时多花个千儿八百。
　　今天记者从济南市几家办理出境游业务的旅行社了解到，由于航空公司折扣机票的价格尚未确定，受机票价格影响较大的出境游线路的报价也还未正式“出炉”。但据业内人士估计，根据往年的经验与今年的情况，今年“五一”多数出境游线路的价格可能普遍会涨10%左右。
　　记者从山东中旅了解到，日本六日游和韩国五日游的价格预计涨幅分别为800元和400元左右；新马泰10日游线路价格的涨幅则在700元至1000元之间。据济南中旅的工作人员预计，现价分别为8600元和11000元的欧洲八日游和十五日游，到“五一”时会有五六百元的涨幅。今年“五一”，一些旅行社还增加了一些新的旅游线路供出游者选择，如价格在六七千元左右的马尔代夫、巴厘岛六日休闲游等。
　　山东省中国旅行社的工作人员告诉记者，现在越来越多的市民开始有意避开黄金周出行，目前济南报名出境游的人数还比较少，再晚一些时间报名也来得及。不过几家旅行社的工作人员都提醒说，如果有意在黄金周出境游的市民现在还没办理护照的话，应当抓紧时间行动了，因为常规办理护照需要二十天到一个月的时间，以前就曾出现过一些出游者因为办理护照、签证不及时，从而导致不得不撤销出行计划的情况。
　　