
　　强迫购物、强迫参加自费活动，许多游客游完泰国回来总会表示不满。“去之前交一次团费，到了那边要强迫交一笔自费项目的费用。”“不购物导游给你脸色看，不去自费看表演，人身就失去自由，必须呆在大巴上等其他游客结束才能回酒店。”这样的泰国游经过这几年各方的努力正在渐渐改变面貌。
　　近日，浙江省中青旅、省中旅等几家旅行社与泰国旅行社携手，力推一个名为“非常泰国”的品质旅游产品，全程四星至五星级酒店住宿，安排一整天的情人岛和浪漫离岛的悠闲假期，没有强迫自费，这已是杭州市场上第五条品质旅游线路。
　　“非常泰国”改革低价团三个做法
　　泰中旅游同业工会名誉会长、国泰旅游集团公司董事长黄汉中表示，“非常泰国”旅游产品受到了泰国国家旅游局旅游品质保证，并改革了过去低价团的三个引发投诉的做法：一是做到“收费透明化，行程标准化”，再不像过去那样以零团费低价收客，却让导游强制自费活动，使游客有受骗感觉，而是在国内一次性收好团费后，让游客在无任何压力的环境下真正享受悠闲假期；二是以往泰国行程中对酒店和用餐的标准都是一个盲点，“非常泰国”行程对这两个方面都能做到透明化，住宿豪华酒店，高标准高质量的餐饮，餐餐享受不同的特色风味；三是以前行程的重点是客人的自费活动，游一趟泰国回来游客往往会觉得跟没去那样，“非常泰国”提供经典景点外，并独家推出情人岛，浪漫离岛一日游，让游客领略泰国各岛屿的不同风情。并有至尊之旅、天堂之旅、品质之旅的旅程供游客选择。
　　4家泰国地接社彻底放弃低价团
　　据悉，目前已经有四家泰国地接社彻底放弃了低价团，这些旅行社针对中国游客的产品全部改成了品质团。“推品质团一来可以得到泰国国家旅游局的大力支持，二来游客回去后不会有投诉，而且市场反应越来越好。”黄汉中说，国泰旅游公司在前年开始试水品质团，当时还不敢彻底放弃低价团，怕失去一部分市场，后来发现品质团的市场反应很不错，而且游客回去的投诉率很低，因此，在今年年初公司全面放弃经营低价团。
　　即将上任泰国国家旅游局驻北京办事处主任的郑壁文表示，这几年，泰国政府看到了中国游客的消费能力，因此，非常重视中国这个旅游客源地，泰旅局将会支持类似“非常泰国”的品质旅游团，让更多的中国游客前来泰国游玩，也希望来过泰国的游客能够再一次来泰国。泰国政府预计2010年将会有300万中国游客游泰国。
　　游泰国总价不低于4000元
　　泰国旅行社开始热衷推荐品质旅游团，那么在国内的组团社是否也会彻底放弃低价团呢？“卖哪种产品，还是得由市场说了算，因此，现在国内的组团社一般都是低价团、品质团兼着卖。”浙江省中青国际旅游有限公司出国出境中心东南亚部经理沈坚说，“不过，以往推低价团的目的是想通过低价来吸引客人去泰国旅游，而现在大部分旅行社只是想给游客提供更多的选择，在出行前都会把具体的收费情况跟客人讲清楚，即使有自费也会在行前透明化。”
　　据了解，目前杭州市场上的泰国游共有三类产品，价格从1400元到4000元不等。不过，沈坚提醒，无论产品如何变化，纯泰国旅游总价不会低于4000元，也就是说如果你参加了团费低于4000元的旅行团，地接社的导游一定会在泰国通过购物、自费等项目补足差额。而旅行社之所以会同时推三类产品，目的是为了满足游客的个性化需求。
　　