　　　观看不同赛事价格有所不同，现已开始接受报名
　　新快报讯（记者　杨升华　通讯员　许洁煌）昨日，广东中旅推出了系列“欧洲激情世界杯之旅”线路和自由行产品，该系列行程完全根据足球赛事安排，且在赛场内的座位也是2区的好看点。
　　不过，这样的德国8天游，价格可是不菲，团费从2万多到3万多元不等，现已开始接受报名。
　　为期一个月的德国世界杯将于6月9日拉开战幕，随后在德国12座城市中展开系列赛事。旅行社表示，此次的世界杯线路同样是“欧洲5国八天游”，但行程根据赛事安排，游客不仅可亲眼目睹世界杯激情战况，还可领略欧洲各国的人文景观。由于不同的赛程有不同的入场价格，因此线路价格也会有所不同，6月16日观战葡萄牙vs伊朗的线路团费为23100元，6月10日观战英格兰vs巴拉圭的线路团费则为33100元。
　　据了解，世界杯门票已在www.fifaworldcup.com网上公开发售，约300欧元/张，网上订票的截止日期是4月15日。记者在世界杯赛官方网站上查询发现，各个赛地尚有客房的酒店也已为数不多，双人间每晚价格都在100欧元以上，如果已经有计划前往，要提早预订。此外，广州游客还可通过旅行社的网页预订世界杯期间到德国的往返机票+酒店住宿+入场门票的套餐。
　　