
　　法国雅高酒店集团是最早进入中国的酒店管理公司之一。1985年，雅高刚踏入中国的目标是建立一系列的诺富特酒店，而第一家诺富特便于1988年正式开业。集团当初专注于发展的是跟欧洲类同的中等型3星级诺富特酒店， 
房间数量为180至200。而随着时代的变迁，新一代的诺富特逐渐成型，并提升至4星级豪华酒店，这也是法国雅高现今在中国管理的诺富特酒店。
　　法国雅高酒店集团目前在中国管理着33家酒店。所有雅高酒店都分布于中国重要城市及度假胜地，邻近购物及商业中心，优越的地理位置加上便利的交通，是休闲或商务旅客理想的住宿选择。首都北京，拥有众多名胜古迹如故宫，长城和明代及历代宫殿。上海，中国最具活力的城市，是全球经济增长最快的城市之一。杭州，郑州，济南等等，亦有雅高集团的足迹。
　　集团目前有30家即将开业酒店，其中宜必思酒店11家。苏州索菲特玄妙大酒店，清远索菲特丽豪大酒店，广州诺富特白云机场大酒店，北京诺富特海润酒店，苏州建屋美居酒店，璞邸酒店，青岛宜必思酒店及无锡宜必思酒店预计于2006年开业。北京索菲特万达大饭店，广州城建索菲特大酒店，上海佘山索非特大酒店，重庆申基索菲特大酒店，澳门索菲特十六浦酒店，海南索菲特前沿大酒店，天目湖索菲特前沿大酒店，石家庄[图库]美爵大酒店，海南三亚亚龙湾[图库]美爵酒店，鞍山诺富特国际大酒店及南京国际诺富特大酒店预计于2007年开业。北京凤凰城诺富特酒店，北京凤凰城宜必思酒店及上海索菲特安亭新镇酒店将于2008年开业；通过不断在中国各个首要城市的拓展，法国雅高集团正全力扩大着在中国的酒店网络。
　　法国雅高酒店集团亚洲及太平洋区总部分别设在悉尼及曼谷。中国区总部则设在上海，为雅高在中国的酒店网络提供发展、财务、人力资源培训、项目工程、销售及市场宣传等服务及援助。雅高集团是目前在亚太区发展得最为迅速的酒店集团之一，有超过268家的酒店（49,283房间）。此外，在未来两年内预计还有72家酒店开业。
　　被誉为全球酒店及旅游服务的领导者，雅高旗下品牌涵盖多个消费层次酒店类别，提供最全面的住宿选择。亚洲区主要品牌包括：索菲特（豪华型）、诺富特（商务型）、美居（多层次中等市场品牌）、宜必思及Formule 
1（经济型大众化旅馆）。
　　