
　　刚刚踏进4月，“五一”国内游线的报价已纷纷出炉，价格最为敏感的海南线仍然成了涨价“领头羊”，5月1日海南精华双飞5日游的报价，已从平时的1500元上涨到2550元，可5月4日后该游线的报价又下滑到了1850元。另一条昆明-大理-丽江7天的线路，5月7日的报价更是比4日降低了1020元。为此，精明驴友已提前一个月四处打听“五一”黄金周中各天的旅游报价，并倾向在黄金周后半段出游。
　　“‘五一’向老板申请了加班，准备节后调休7天去向往已久的云南，来一次暴走虎跳峡！”在某旅游论坛，驴友“山野精灵”发出的这一帖子得到了40多名网友的热烈响应，部分经验丰富的驴友，纷纷在跟帖上说最好选择节日中的后几天出行。
　　驴友们的精打细算不无道理。上航假期旅行社的胡昕告诉记者，受机票和酒店价格上涨的影响，“五一”长假之初部分海南线路的报价将上浮七成，昆明-大理-丽江7日的报价也将从目前的2980元上升至4180元，上涨了近一半。即使是天目湖、杭州、浙江新昌这样的短线目的地，报价也比平时上涨了100元左右。而同样是昆明-大理-丽江7日这条线路，5月4日出发的报价比1日低了近400元，从5月7日开始则降低至2780元，比4日时的价格降低了1020元，比最高峰时的5月1日低了1400元。一条海南四星纯玩双飞5日的线路，5月6日起的报价也比黄金周中前三天的价格低了600元，“择后”出游显然更合算。
　　来自春秋国旅的信息显示，春秋5月6日至8日黄金周后半段出发的线路，也预订了一成左右，在4至5天左右的海南、桂林等线路上尤其突出，因为节日期间游线后半段的价格会比前半段优惠10%-20%左右。
　　出境游方面，涵盖两、三个国家的休闲度假游，成为今年“五一”期间欧洲游线的主打产品：“英国、奥地利、捷克三地游”、“俄罗斯、芬兰两地游”等是报名较为踊跃的线路；“五一”期间，休闲度假型的海岛游线，仍将是东南亚线路的主打产品；港澳线路因为机票和酒店价格普遍上涨，其旅游报价将上浮约500至600元。
　　因为4月恰逢欧洲复活节，因此部分使领馆签证时间有所缩短，一般欧洲线路收客将在4月10日左右截止。
　　此外，欧洲申根签证对办理签证所需的材料要求非常严格，如果有领馆要求提供一定数量的存款存单且存款期限不能低于3个月，或工作单位有变化的必须在户口本上注明最新工作单位等，游客都应按要求提供，否则就可能遭遇拒签。 
(李宝花)
　　