　　酒店网络的迅速扩张推动中国出境游客下榻全球雅高集团酒店





　　北京，2006年4月 - 随着5家酒店在一个月内的相继开业，及30家正在筹建预计于2008年北京奥运会之前开业的酒店，法国雅高酒店集团在中国展开了前所未有的酒店网络扩张。
　　这项成绩是雅高酒店在该区域发展的强大驱动力，并帮助雅高在中国庞大的境外游市场中获得日益增长的份额。
　　四月首先迎来的是位于香港东涌新城区，毗邻机场、亚洲世界会仪中心及香港迪士尼乐园的香港诺富特东荟城酒店的隆重开业。该酒店将为诺富特酒店品牌在亚洲开辟新纪元――该品牌正是20年前首次进入中国的第一个雅高集团酒店品牌。
　　之后的4月底至五月初，雅高集团将有2家索菲特酒店于南京开业、1家索菲特酒店于杭州开业以及中国内地的第3家宜必思酒店于青岛开业。
　　雅高集团亚太区首席副总裁，中国区总裁狄森先生表示：“该成绩至关重要，我们可以提供从经济型宜必思酒店到豪华型索菲特品牌的各级别酒店。”
　　“雅高有别于大多数国际酒店集团的独特之处就在于我们的眼光不只是放在高端市场。我们的发展战略涵盖了所有市场类别，从5星级的索菲特到3星级的宜必思酒店，其中诺富特和美居品牌则主要针对中级市场。”
　　“这一战略的主要原因在于中国不仅为酒店的发展提供了最多元化的国内市场，它同时也是一个入境与出境旅游的关键市场。”
　　“这也是我们举办雅高世界巡礼活动的原因。持续增长的中国最终将成为世界最具影响力的出境游市场之一，并且能为亚太地区、欧洲和美洲的雅高集团酒店带来源源不断的客人。”
　　据亚太旅游协会数据统计，2005年中国出境游人数超过3200万人次。根据保守估计，该数据在2020年将达到1亿，届时中国将成为全球最大、最令人瞩目的出境游市场。
　　雅高的3星级宜必思酒店品牌是入驻中国的首家国际经济型酒店品牌，主要针对国内和区域市场。除青岛宜必思酒店之外，位于重庆、武汉、无锡和中山的宜必思酒店亦将相继于今年下半年陆续开业。
　　今年2月法国雅高集团新任首席行政长官彭立信先生把中国作为其亚洲之行的第一站，并且在四川省成都市一举签下了6家宜必思酒店，其中3家位于成都市内，另外3家则位于相邻的宜宾、雅安和德阳市。这是雅高集团推行的每年发展10家宜必思酒店的战略部分。
　　作为索菲特品牌在中国的旗舰酒店-北京索菲特万达大饭店将于2007年开业，该酒店将成为索菲特品牌在中国的代表酒店。
　　北京的另一重要开业酒店包括计划于2006年下半年在北京高新技术及软件开发区开业的北京诺富特海润酒店。”
　　在位于北京城郊，毗邻新奥运村的北京凤凰置地广场内，雅高集团投资的诺富特和宜必思酒店将作为以商业和零售业为主的该综合广场的重要组成部分。两家酒店都预计于2008年奥运会前开业。
　　雅高将于9月迎来广州诺富特白云机场酒店的隆重开业。该酒店作为雅高集团在中国大陆的首家机场酒店，显示了该品牌在亚洲重要交通枢纽与商务中心的重要作用。
　　相关新闻：
    [专访]雅高亚洲及太平洋区销售及市场首席副总裁石瑞先生 
    法国雅高酒店集团在中国
    法国雅高国际酒店集团
    法国雅高集团亚太区首席副总裁、大中华区总裁狄森
    法国雅高酒店集团驻中国总代表张尚稚
    