




石瑞先生: 雅高亚洲及太平洋区销售及市场首席副总裁[图]
　　2006年针对境外旅游业于亚太地区十一个城市开展的规模最大的酒店业巡礼
　　曼谷, 2006年3月27日，“ 
雅高世界巡礼”――亚太地区最大的酒店业巡礼，活动今年将扩展至亚太地区的11个国家和地区。该活动反映出了雅高集团旗下酒店网络的急速增长强势以及亚洲境外旅游业的蓬勃发展趋势。
　　2006年雅高世界巡礼将分别于东京、汉城、北京、上海、香港、新加坡、曼谷、雅加达、奥克兰、墨尔本及悉尼展开。这也是“ 
雅高世界巡礼”首次登陆印度尼西亚和墨尔本。
　　来自雅高旗下全球4000家酒店的代表们将参加本次巡礼活动，他们带来了最新的酒店产品，并将与宾客们就国内市场、入境游市场以及出境游市场对酒店业的需求进行深入交流。
　　此次盛会热忱欢迎旅行社、旅游业经营者、企业旅游组织者、会议展览专家及旅游界合作伙伴的参与。
　　亚洲地区即将开始的雅高世界巡礼时间分别为：
　　Ø 东京      3月28日
　　Ø 汉城      3月30日
　　Ø 北京      4月 4日
　　Ø 上海      4月 6日
　　Ø 香港      5月 5日
　　Ø 新加坡    5月25日
　　Ø 曼谷      6月 1日
　　Ø 雅加达    6月10日
　　超过50位的雅高代表将参加此次巡礼活动，并且地中海俱乐部也将第一次派代表参加此次盛会。
　　雅高世界巡礼的进行正适逢雅高集团的酒店网络在亚太地区迅速扩张。
　　在未来的两年内，雅高集团将在亚太地区增加70家新酒店，从而使集团在该地区的酒店网络达到350家。雅高酒店网络的迅速扩张以及亚洲游客把雅高酒店作为境外游时的首选酒店的事实在韩大程度上提升了其酒店品牌的影响力。
　　雅高集团亚太区首席市场销售副总裁石瑞先生表示：“亚洲，主要以中国、韩国和印度为主流国，正迅速的发展成为一个区域化、全球化的境外游发电站。”
　　“亚洲的境外游正处在一个高峰期，并对未来酒店及旅游业市场有着深远的影响。我们已经看到日本境外游市场的强大实力，目前我们也将同样见证其在中国、印度以及韩国的多元化、势如破竹的迅速增长。”
　　“随着各大廉价航空公司的迅速崛起，亚太地区旅游业的性质也随之逐渐变化。而雅高则有优势成为唯一一家能够提供一系列完整服务及产品的酒店集团。从豪华的五星级索菲特酒店到经济实惠的宜必思和Formule 
1酒店，雅高将为各大旅游组织以及它们的客户提供独特的一站式解决方案。”
　　“雅高集团自二十年前首次进入这块大陆以来正经历着史无前例的迅速扩张，这无疑也是亚太地区旅游业最激动人心的时刻之一。令人瞩目的新酒店在中国、泰国、越南、印度尼西亚、澳大利亚以及南太平洋地区相继开业，我们将确保旅游业界对我们集团旗下酒店品牌以及它们所提供的服务和产品的认知度有更进一步的提高。”石瑞先生表示。
　　“我们欢迎所有的旅游业界人士光临我们的盛会，同来自世界各地的雅高代表们进行交流，并享用我们为您准备的精致美食、娱乐演出及精彩奖品。”
　　石瑞先生同时表示：“我们希望能够通过雅高世界巡礼的系列活动与大量的旅游业人士相识。这也是一个探询更多有关雅高世界迅速增长的良机。”
　　相关新闻：
    [专访]雅高亚洲及太平洋区销售及市场首席副总裁石瑞先生 
    法国雅高酒店集团在中国
    法国雅高国际酒店集团
    法国雅高集团亚太区首席副总裁、大中华区总裁狄森
    法国雅高酒店集团驻中国总代表张尚稚
    