
　　　巴厘岛风光。今报讯（见习记者李彬）本周末，沈阳各大旅行社开始启动五一黄金周出境游市场，部分出境游线路开始报名。出境游价格涨一成
　　目前沈阳各大旅行社纷纷推出五一期间出境游路线以及价位，3月末欧洲5国7天游的报价是8200元，五一期间将上涨到9800元；欧洲10国14天游五一期间价格将上涨到12200元，比平时上涨800―1000元。深度游成最大亮点
　　从前年开始，沈阳各大旅行社纷纷推出欧洲深度游，所谓的深度游就是一改以往八国游，十国游，甚至十五国游，而是让游客一次只游两三个国家，彻底玩透。辽宁省中国国际旅行社的一位负责人说，今年出境游没有推出新的线路，所以欧洲深度游仍是今年五一期间出境游的最大卖点。海岛度假频推包机
　　今年五一黄金周期间最被旅行社看好的还是东南亚的海岛线路，“从年初开始到三月份，东南亚的所有线路都卖得特别好，尤其是泰国、普吉岛、巴厘岛等。”沈阳市海外国际旅行社有限公司出境旅游中心经理沈岚称，他们公司在五一期间特别推出包机，新加坡、马来西亚、泰国线路的价格是4988元，比平时涨了800元。
　　从沈阳的旅客消费水平上看，不到5000元的海岛度假出境游依然是今年五一期间的热门线路。
　　