　　备受瞩目的京沪高速铁路将于年内开工。中国青年报消息，记者5日走访了铁道科学研究院、北京交通大学的部分专家，请他们介绍了京沪高速铁路列车的情况。
　　北京交通大学铁路运输专家纪嘉伦介绍说，在京沪高速铁路运行的列车将全部采用流线型的“子弹头”造型，整个列车将实行全列密闭，车身将由一整块与车身同长的铝合金板构成。列车初步确定为8节车厢组成一列，“其中包括6节车厢和两端各1个机车，整列车可乘坐600人左右。车厢内一排4个座椅，每个座椅背后有个电视屏幕，设有小桌板，车厢体积比现在的要小。由于运行时间短，列车上将不设卧铺和餐车。”
　　据铁道科学院首席专家黄强介绍，国内现在正在使用的列车全部是由机车牵引，即动力集中技术，车厢本身并不具有动力。未来在京沪高速铁路上运行的列车将采用先进的高速动车组技术。“所谓动车组技术就是一种动力分散技术。”黄强说，列车在运行时不仅仅是机车提供动力，部分车厢也有动力设备，这样更有利于提高速度，即使有一两节动车发生故障也不会影响运行。
　　据专家介绍，动车组技术比磁悬浮技术更加成熟。目前国际上已建成高速铁路的十多个国家，几乎都选择了动车组技术。考虑到京沪高速铁路线路长，我国高速铁路技术基础又很薄弱，动车组技术的线路、桥梁等施工难度相对要小一些，更有利于我国今后自行研制开发。动车组技术比磁悬浮技术造价更低。磁悬浮技术每公里造价在3亿元人民币左右，而动车组技术只需1亿元左右。
　　另外，动车组技术能与既有铁路网络兼容。由于磁悬浮列车和既有线路无法兼容，乘客去往京沪线之外的任何一个站，都必须下车后再换乘，京沪间总客流量的70%左右是通过铁路网由沿线进入的，让这么多的乘客都去转车，高速铁路的运营效益就会大大降低。
　　据了解，今后在京沪高速线上运行的列车将由德国西门子公司转让设计和制造技术，绝大多数列车都将由国内公司制造，并且具有自主知识产权和自有品牌。
　　