
　　中新社苏州[图库]五月四日电 题：水乡古镇风光美游人如潮香火盛
　　中新社记者周建琳
　　“中国第一水乡”周庄[图库]“五一”黄金周游人如织，秩序井然，三日周庄[图库]景区接待海内外游客四点七五万人次，比同期增长八成。
　　今天是黄金周的第四天，记者在周庄景区看到，此间的旅游大潮仍如火如茶，继续升温。记者了解到，“五一”黄金周周庄旅游持续升温的主要原因是，二00六年周庄进入十年提升期，继荣膺“绿色东方”中华环境奖后，鉴于该镇对生态文化和历史文化的保护业绩，今年三月美国加尼福利亚州授予该镇“加州政府奖”，美国内华达州授予该镇“世界最具魅力水乡”称号，周庄在海内外的知名度越来越高，因此海内外游人更加钟情周庄。“魅力江苏行”日本旅行包机团作客周庄，对“中国第一水乡”赞叹不已。
　　周庄注重提升文化品牌的内涵，展示水乡古镇的文化魅力，也是海内外游人更加钟情周庄的重要原因。“五一”期间，周庄“蚬江渔唱”渔家生活馆开馆迎宾，周庄富贵园旅游休闲游、沈万三文化游、古镇历史遗迹游、民俗文化游、“做一天周庄人”等特色文化旅游和精彩纷呈的周庄古戏台节目，吸引海内外游人纷至沓来。周庄全福寺楼阁峥嵘，碧水环绕，香火鼎盛，钟声悠远清澈，波澜壮观，称为“水中佛国”。周庄全福寺庙会活动目前也成为周庄新近推出的旅游项目，“五一”黄金周第一天就吸引了众多海内外游客到此祈福祈平安。
　　实施“国际周庄”战略，是该镇二00六年启动的新的旅游规划和举措。财富周庄钱龙盛市广场，是周庄面向国际打造旅游休闲度假的全新项目，在“五一”黄金周里，在财富周庄停车场沿线推出了台湾小吃、台湾水果展、日本小吃精品展等，在黄金周的最后几天还将举办“水月观音”绘画大赛、婚纱摄影比赛、“千手观音”文艺晚会、民乐表演和祈福天灯等一系列活动，为周庄景区增加了众多让游人关注的新亮点。
　　此间官员称，周庄既是古老的又是年轻的，风光秀美的水乡古镇，有着中华文化的深厚积淀；周庄既是中国的也是国际的，实施“国际周庄”战略，积极融入国际市场，正日益成为世界各国了解中国历史与文化的“窗口”，周庄也致力于通过经典的江南水乡文化，展示和弘扬优秀的中华文明。”
　　