　　新华社海口4月5日专电（钟起的）从４月１日起，机票代理将由民航管理局审批改为行业协会认证。机票代理的全面放开，无疑将使申请机票代理的门槛进一步下降,原已竞争激烈的海口机票代理市场，机票价格的走势也让人更加关注。
　　目前，航空公司在海南销售机票除了电子客票和航空公司直营的销售点外，更多是依靠海口大街小巷的大小机票代理点来完成。每个机票代理点都可以销售各大航空公司机票，而航空公司则根据机票代售点销售的本公司机票量，在民航总局规定的３％的机票返佣的基础上，再额外地给予机票代售点佣金回扣。
　　业界认为，民航总局移交机票代理审批权后，申请机票代理的门槛进一步下降。目前，机票代理商的注册资金是５０万元人民币，今后注册资金将低于这一数字。机票代理全面放开后，市场是否会出现更多的机票代理商？竞争是否会愈加激烈？是否意味着机票价格有望下降？
　　各航空公司对此没有明确表态，但市场表现相对平静。海口一家机票代理商胡先生介绍说，目前海口有几百家代理点，市场竞争相当激烈。现在准入门槛降低后，如果增加更多的是小代理点，那么其生存空间反而可能更小。虽然门槛降低后，个体也可申请代理，但因为海南的市场相对规范，而航空公司也会选择有实力、有稳定客源的代理商，所以其对市场影响并不会太大。而且，协会代表的是各航空公司的利益，在认定机票代理商时，肯定会考虑到自身利益。
　　胡先生认为，现在机票销售代理的利润空间越来越小，部分实力不够的代理点经营已出现困难，在这样的背景下，机票代理申请门槛降低，预计不会吸引更多的人加入。因此，机票价格也不会有明显的“跳水”，市场现状短期内应该不会有所改变。
　　而海口龙昆南路一位机票代理商认为，为了抢占市场获得更高的返佣，不排除有个别代理点会通过向乘客让利部分返佣的方式来争取购票者的可能性。
　　海口多家机票代理商均认为，服务将是在市场竞争中取胜的关键。据了解，为了面对竞争，海口市场现在已有代理商推出“购买机票，小车免费送到机场”的服务。
　　机票代理商均表示，价格战对代理商和顾客来说，已没有太大的吸引力,而且这种促销的战略效果和收益都只是暂时的。为了争夺更大的市场，海口机票代理商正计划推出一系列的售后和配套服务，以吸引更多的顾客。（完）
　　