&nbsp; 

　　修炼瑜伽的人，无不向往印度瑞诗凯诗。那是世界瑜伽之都，一个有着浑厚气场、可以让心灵找到慰藉的所在。
　　今年春节，来自广州、北京的六位瑜伽专业人士和爱好者，完成了一次为期13天的印度瑜伽之旅，朱恺琳和黄玮就是其中的两位，她们的目的地正是瑞诗凯诗。
　　作为广东瑜伽界里的知名人物，朱恺琳的印度之行，是为探寻瑜伽源头而来；而自诩为“菜鸟级”的黄玮，则是为了成全自己大学时代的一个梦想。

　　瑞诗凯诗到了
　　瑞诗凯诗是印度北部的一个小镇，位于喜马拉雅山麓，被称为世界“瑜伽之都”。每年，世界各地数以万计的瑜伽爱好者不辞劳苦，为修练瑜伽来到这里。
　　从新德里出发，一路向北，就可以到达瑞诗凯诗。这段路不过200公里，车程却花费整整6小时。
　　小车先是在新德里喧闹的街道中穿行，呼啸而过的交通车、摩托车横冲直撞险象环生，所有喇叭都在吼叫；售卖小杂货水果香料的摊档见缝插针地遍布大街小巷，街两边是歪歪扭扭的店铺―――在我们看来一切都乱了套，但这正是印度人的秩序。
　　渐渐地，耳根开始清静。我们的车驶入了山路，蜿蜒，崎岖。临近中午，山路上，雾出奇的浓，浓得几乎看不见前方的路，隔着车窗，甚至看不清旁边的是山、是树还是悬崖。
　　当雾渐渐退去，一个窄窄的路口上有一个路标，我们知道，瑞诗凯诗到了。
　　一条清澈的河流从山里流出，缓缓地将圣镇分为两半。这就是恒河，从喜马拉雅山脉发源，流经至此，接受过千百万信徒的膜拜后，又流向圣城瓦拉纳西。河两边是山谷，瑜伽各教派的学院散布其中。
　　瑞诗凯诗一片宁静，随处可见正在打坐的各种肤色的修行者，他们神态安详；路上也有不少身穿白衣的修练者、身穿黄色袈裟的僧侣，还有衣衫褴褛的苦行僧，来来往往。
　　僻静又荒凉，这就是传说中的瑞诗凯诗？

　　课程安排丰富紧凑
　　我们的瑜伽学院建在山腰上，名为“YogaNiketan”。在瑜伽教派中，它属于哈达教派，所传授的课程非常适合中国练习者。
　　学院门口左右两边都铺设着白色大理石，旁边就是恒河，里面有好几幢不同颜色和结构的建筑物，不远处还有一大片草坪。
　　宿舍里简单得不能再简单，一人一房，一进门便可清楚地看见“三大件”―――床、书台、书柜，洗手间没有热水供应。和我们一起“住”进去的还有一个饭碟、一个水杯、一个勺子―――那是学员吃饭用的统一餐具。
　　窗外，恒河就在面前，波光粼粼，从山麓中奔流下来。对岸是镇子的另一半，有许多尖顶建筑，有些神圣。
　　墙上的公告栏告诉我们一天的作息安排：早上4点30分起床；5点开始上冥想课；6点至8点做体位练习；8点后用早餐；上午自习；中午12点用午餐；下午3点上清洁课或呼吸课；下午4点30分又是体位课；傍晚6点30分做冥想练习；晚上7点30分用晚餐，之后自由活动。
　　课程安排很紧凑，学员可以根据自己的需要上课。有的学员一住就是好几个月，潜心修炼。由于我们只有短短5天时间，所以中途也会“逃课”，为的是到外面的学院看看。
　　恒河两岸有几百所学校，不过无论如何，学员必须在晚上10点以前归校。这几乎是学院惟一的规定。
在印度北部的昌迪加尔，一些印度学生在用一种特制的水壶冲洗鼻子。这种古老的习俗起源于瑜伽，据说可以治疗跟眼睛、鼻子、喉咙和大脑等有关的疾病。
　　用餐场景尉为壮观
　　在学院里授课的老师都是世界顶级大师，他们来自不同的国家和地区，每年都会回到瑞诗凯诗，或长或短的几个月，既是授课，也是自我修炼。前来学习的学员水平则参差不齐，既有修炼了几十年的，也有很多属“入门级”的虔诚者。不过大家的心态都很平和，常在一起交流。
　　两天后，我们发现了一种有趣的现象：上课时不过百人，但到了吃饭时场面却尉为壮观：几百个学员集中在一个大厅里，各自拿着餐具，依次顺墙根盘腿而坐。待大家入座完毕，工作人员便开始分发食物。用餐过程中，大厅里始终播放着梵音，那种感觉真好。
　　当地人都吃素食，因此膳食以饭、汤、青菜、豆泥、水果为主。你可以选择分量多少，但绝对不能浪费。在瑜伽理念里，任何食物都是天神赐予的，浪费是很可耻的行为。
　　餐食其实很丰富，蔬菜每天都是不同的，中餐和晚餐都能喝到一种混合了香料的奶茶，早餐则能喝到姜茶。这可能与瑞诗凯诗的环境有关―――印度北部的山区早晚都比较凉，喝点姜茶可以暖暖身子。
　　吃素的人心态都很平静，瑞诗凯诗却处处充满生气：校区里，随处可见鸟儿飞舞；小猴子在人们面前跳来跳去，渴了还会扭开水龙头猛灌一阵；小松鼠也很大胆，在人们眼前招摇过市；街上，老牛特神气，它们踏着沉沉的步子，散步于闹市之中，还会撅着湿润的厚嘴唇向行人要吃食……

　　恒河边的经典唱诵
　　每天清晨或黄昏，恒河两岸都回旋着悠扬的唱诵声，这是当地的一种隆重仪式―――朝拜湿婆神。
　　河中央，有一座英俊男子的雕像，他双目轻闭，盘腿而坐，神态安详。这就是传说中瑜伽创造者的至尊―――“SHIVA”（湿婆），也是宇宙的创造神和破坏神。
　　石阶上专门为参与者铺设了座垫，找个位置坐下，就会有人送上一个中间插着蜡烛的小花篮。不少身着黄色袈裟的少年僧侣参与其中，面向SHIVA和恒河，时而念念有词，时而轻声吟唱。其他参与者，来自世界各国，不同的肤色，却都是一样的虔诚。
　　唱诵过后，人们会分成不同的组，围坐在火炉边。每组的主持僧侣会带头把火炉边上的五谷杂粮用大拇指和无名指一点点夹起，再轻轻弹进火炉堆中，一连串的动作完毕，又示意大家一起做，直到每个人把面前的谷物完全弹完，天籁般的唱诵声才会停止。
　　每天，日出或日落时分，瑞诗凯诗都被一种神圣的气息与神秘的色调重重环绕，那是瑞诗凯诗最生动的时刻。

　　瑞诗凯诗备忘录
　　签证：可以委托省内旅行社办理商务签证(可在印度逗留30天)，需5个工作日，费用900元左右。也可在香港办理旅游签证。
　　修行：瑞诗凯诗有很多瑜伽学院，各个派别都有，收费都很低廉，以YogaNiketan学院为例，一天学习加食宿，折合人民币约60元。
　　购物：印度货币为卢比，与人民币比值为1:5。瑞诗凯诗小店林立，货品价格低廉，一件长衫150卢比，一件T恤50卢比。当地人不兴砍价。
　　饮食：当地人都是素食者，整个镇子找不到一丝肉。虽素，味道却浓重，顿顿少不了咖喱。在餐馆用餐一般人均消费50卢比左右。印度人擅长做薄饼，味道很适合中国人口味。
　　通信：有ISD标志的地方可以打国际长途。从印度拨中国长途费用为4元/分钟。瑞诗凯诗拨不通中国手机。
　　其他：需准备个人洗漱用品及肠胃药物等，防蚊虫叮咬的药品必须带上。电蚊香没有用，因为印度各地经常断电。
　　
2&nbsp; 