  
　　江心孤屿，俗称江心屿，位于温州市区北面瓯江之中，总面积约7万平方米，东西长，南北狭。古时为两个小岛。南朝宋初郡守谢灵运曾登上孤屿，写下"乱流趋正绝，孤屿媚中川。云日相辉映，空水共澄鲜"名句。唐季以还，屿上逐渐建成梵宇和浮屠。咸通七年（866），于西山东麓建净信禅寺。宋开宝二年（969），又于东山西麓建普寂禅院，并先后建西塔、东塔。南宋建炎四年（1130），宋高宗赵构为避金兵南下，曾驻跸普寂禅院。
　　绍兴七年（1137），僧清了奉诏来江心屿设坛传经，率众填塞中川，两屿遂连接为一；填塞处，建寺，名中川寺，通称江心寺。未久，高宗赐名为龙翔兴庆禅寺，奉为"宗室道场"。其后，外国僧侣也慕名来参禅膜拜，至明清两代，仍络绎不绝。 江心屿遍布殿堂亭榭，甚富古迹，且古木葱茏，风景秀幽，向有"瓯江蓬莱"之称。各代诗人题咏诗词就有500余首；如唐代诗人李白、杜甫、孟浩然、张子容、韩愈、张又新等均有名篇佳作咏及孤屿。
　　自古江心有十景：春城烟雨、海淀朝霞、瓯江月色、罗浮雪影、孟楼潮韵、翠微残照、远浦归帆、沙汀渔火、塔院筠风、海眼泉香。1 9 7 4 年，在政府的重视下，成立了“江心屿扩建工程指挥部”结合航道整洁，滩涂改造。原来只有6 0 亩的公园扩建到现在的1 0 0 0 亩。新建了小飞虹、盆景园、花柳古亭、青少年活动中心、共青湖、情人岛、儿童乐园、综合性游乐场……具有江中有江，岛中有岛，园中有园的新格局。1 9 9 8 年市政府再一次投入巨资启动“亮丽工程”并于是1 9 9 9 年2 月1 1 日竣工。值此实现了人们夜游江心屿的夙愿。
瓯江月色
　　“瓯江月色”：中秋之夜，从东峰山巅遥望瓯江，只见：月出于东山之上，徘徊于斗牛之间，蟾影秋光，空水澄鲜，秋风萧瑟，江色琉璃，诗情画意十分浓厚。古人题景诗曰：“月出海门东，闲云扫晓风，江长飘玉带，人生琉璃中。
春城烟雨
　　“春城烟雨”：立于江心寺大殿前，南望鹿城，早晨烟雨如丝，古城空蒙隐现，春到江南，绿染城头，正合“春风又绿江南岸”的诗意。前人题诗云：“是烟复是雨，东风不开束，一夜霏空蒙，染得城头绿。”
孟楼潮韵
　　“孟楼潮韵”：在浩然楼(曾一度称孟楼)上聆听瓯潮澎湃，水石相击，富有天籁妙趣。古人题诗云：“潮音漱石根，琅琅小楼上，一笑顾老僧，何如渔山唱。”
远浦归帆
　　“远浦归帆”：从东峰山间举目远瞩，群山连绵，江道弯转，波光掠影。傍晚远浦渔船扬帆破浪，满载而归。古人题诗曰：“江路夕阳明，归帆遥可数，五两折轻风，欲近上戍浦。” 2 