　　中国的“精彩”吸引世界的眼球
　　本报讯（记者 王振辉） 由环球游报联合全国31家都市类报纸共同主办、中央人民广播电台经济之声独家电台协办、网易旅游频道独家网站协办，以“中华之行・魅力之旅”为口号的“中国最值得外国人去的50个地方”评选活动，经过两个多月激烈的全国“海选”和一个月的全球投票决选，于3月底结束，评选结果将于4月8日在北京人民大会堂揭晓。届时，呈现给世界游客面前的不仅有那些经典的“老名片”，而且还将集中展现中国旅游资源中鲜为人知的“新面孔”。有关专家认为，评选结果的推出，将成为中国入境游发展过程中的新亮点。
　　此次颁奖活动将吸引全国各地旅游行政官员，景点负责人、协办媒体老总、文化演艺界著名人士、旅游界专家学者和外国驻华大使、旅游参赞等外交使节以及外国驻华旅游机构首席代表共600余人的参与。权威人士指出，众多国内外人士的参与将表明，该活动不只搅动了2006年旅游市场的大潮，也必将成为国内乃至全球旅游业界的一件大事。
　　“中国最值得外国人去的50个地方”评选活动从2005年12月28日拉开帷幕到4月8日评选结果揭晓，整整历经100天。据统计，网易旅游频道网络最终投票达到1964582票，报刊投票、优视网媒的短信投票正在紧张的整理之中，组委会将综合三方面投票数据及组委会评委意见，最终推出“中国最值得外国人去的50个地方”。
　　新闻媒体评价此次活动：是“中国景点整体宣传的扛鼎之作”，旅游界权威专家称之为“大中华旅游走向国际营销的典范”，外国友人则说，评选结果将使他们拥有在地大物博中国旅游的“参考值”、“风向标”……此次活动组委会秘书长、《环球游报》执行总编伍飞认为：“这次活动，有几个‘第一’将载入中国旅游宣传史册，第一次联合全国31省市媒体共同主办，第一次以外国游客为主要对象进行评选，第一次聘请外国友人做组委会成员，第一次请国外大使为获奖单位颁奖……”。
　　谈到4月8日即将在人民大会堂举行的“中国最值得外国人去的５０个地方”颁奖盛典，组委会秘书长伍飞先生在接受媒体采访时说，如何向世界宣传“中国最值得外国人去的50个地方”，如何在国际市场展示中国旅游的精品形象，中国旅游的整体国际营销如何由行政包办走向市场运作，都将是中外从业者未来值得大书特书的精彩亮点，所以，在北京人民大会堂举办的此次颁奖盛典，不是活动的结尾，而是一项让世界更加了解中国旅游，让全球更加认识中华文化的伟大事业的开端！
　　