
　　人民网4月5日电　开幕半年的香港迪士尼乐园，在发生连串风波后，香港市民对其评分大跌。一项调查发现，虽然逾半受访香港市民满意游园经验，但七成受访市民指对乐园开幕后的印象变差，近半人认为乐园未有顾及社会企业责任，逾九成人认为乐园要加强与公众沟通。学者指乐园形象差，管理层及政府也责无旁贷。
　　据香港《明报》报道，香港理工大学酒店及旅游管理学院于上月中，以电话随机抽样访问了524名香港市民，虽然86%人支持迪士尼乐园的发展，创历年新高，不过只有63%人认为乐园对香港利多于弊，较上次的调查下跌13个百分点；另只有27%的人认为港府耗资136亿元，以吸引迪士尼是公平交易，较04年调查低。
　　乐园在开幕前后，发生港府食环署人员被要求除帽及近期的农历年迫爆事件，七成受访者直认对其印象变差，近半的受访者不认同乐园顾及企业的社会责任，95%的人认为乐园应改善与公众沟通。不过，在31%曾到访乐园的受访者中，逾半人满意游园经验，只有约两成人不满。
　　负责调查的理大酒店及旅游管理学院副教授叶占雄表示，市民在过去几年有关乐园的意见调查都较正面，但市民看到乐园出现连串风波后，均以负面态度看待。他认为迪士尼有丰富的营运乐园经验，但未完全适应本地文化，而市民用其他开幕逾10年的主题公园跟它比，也不公平。不过，乐园亦应改善公众关心的情况，港府身为大股东亦责无旁贷。
　　对此，香港迪士尼乐园发言人回应说，乐园仍在适应当地的文化，但会对公众的意见从善如流，并会继续加强与业界、传媒及公众沟通。她说，乐园有做社会服务，不过较低调，但日后会投放更多资源于环保等，与公众分享。
　　另外，调查亦发现67%受访者同意迪士尼与海洋公园能互补不足，非互相竞争。八成人赞同两个主题公园，均能提供类似的乐趣，更有八成人表示不会因迪士尼乐园开幕，而减少往海洋公园的次数。
　　叶占雄认为，两主题公园在“协同效应”下可缔造双赢局面，外国亦有例子显示，当有新的主题公园出现时，旧的会因此被带起，刺激入场人数。他说，即使上海兴建迪士尼乐园，对香港的主题公园并无影响。他解释，主题公园的客源逾六成为区内市民，故在4小时车程可到达香港的人口近7000万，绝对足以让两个主题公园持续发展。
　　香港海洋公园发言人表示，重新发展大纲的定位，亦希望与迪士尼乐园相辅相成，故对市民的认同感开心。 