　　中新社记者周建琳
　　华灯初上，位于苏州[图库]高新区的日本街在“五一”黄金周里更为热闹了，很多苏州人爱带远方的朋友来此走走看看。徜徉在目前中国最为集中的日本料理一条街上，仿佛置身东京银座大道后街，但见霓虹灯闪烁，车水马龙，“清风亭”、“伊藤园”、“骏河亭”等日本料理店、酒吧鳞次栉比，还有很多日式OK厅、日本清酒夜总会，一派不夜景象，三五成群的日商在这里寻找心仪的日本餐厅和日本酒巴。
　　这条“日本街”的兴起，记载了日资潮涌苏州的步伐。苏州高新区是日资在中国最密集的区域之一，落户该区的日企已近三百家，其中日本世界五百强企业中已有二十多家进驻这里。随着“日本工业村”的开村，“日本中小企业援助中心”的开张，苏州高新区已成为长三角的“日资高地”。
　　记者走进一家日本料理店，整个店环境优美典雅，日式包厢，木制窗框，简约整洁，包间的地上铺着“榻榻米”，放着不到半米高的矮桌子，周围是一圈座垫。客人们赤脚在座垫上盘腿而坐，翻看中日文对照的菜谱，价格倒没有想象的昂贵，几十元到上百元不等。
　　见证了“日本街”诞生成长的王先生今天带着天津来的好友来到了“伊藤园”。他说，苏州高新区日企密集，常驻的日籍管理人员及家眷有近二千人人，加上台企、韩企的员工，总量接近上万人。这些人既有较高的消费能力，又需要合适的聚会交流场所，于是“日本街”应运而生。
　　据介绍，“日本街”的经营业主大多有留学日本的经历，熟稔日本的文化、餐馆和风土人情，饭店、酒吧的装修、灯光、服饰乃至使用的碗碟都是日本化的，店内的服务生经过培训，会用日语与客人交流，浓郁的异国情调，给日本客人“宾至如归”的感觉。
　　如今，整条街的日本料理和酒吧店现已达到一百多家，在“长三角”地区声名远扬，不光无锡[图库]、上海的日企人士慕名而至，台湾人、苏州人、上海人也经常驱车前来尝个新奇。正如“伊藤园”老板所言，目前的客源是“黄金搭档”，日本人占三分之一，中国的大陆和台湾人又各占三分之一，人气越来越旺。
　　而文化渊源更是推动了日企的进入，也为这条“日本街”的延伸奠定了深厚的文化基础。苏州文化与日本渊源流长，鉴真和尚第六次成功东渡就是从苏州的张家港黄泗浦码头启航的；日本小学课本收有中国唐朝诗人张继的《枫桥夜泊》，日本高僧空海法师在唐朝末年曾到苏州寒山寺学习真言密宗，将中国的汉传佛教带到日本，开创了中日两国佛教界的友好往来；苏州的茶文化与日本的茶道，都有密切的联系，据说日本的语言也受苏州吴语的影响。
　　