&nbsp; 
　　2006年3月31日正式开业的金茂三亚希尔顿大酒店是希尔顿全球度假村（Hilton Worldwide Resorts）在中国的首次登陆。其位于海南岛最南端的三亚亚龙湾，拥有501间低层海景房。
海景房
　　如画的自然风光
园林景色
　　酒店的风景细致地将海南岛美丽的自然景致、独特的植物、当地特色与文化完美的融合在当代设计之中，为住店客人提供独一无二海滩度假的休闲体验。当地特色包括火山熔岩石，茅草屋顶的亭阁，木质的地面装饰等都置于当代风格的自然景色之中，如椰子棕榈叶、池塘、沙滩，以及辽阔的梯田。稻田是海南中部的标志，和谐的融入了郁郁葱葱的绿色与绵绵不绝的水景。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &gt;&gt;&gt;点击进入专题
　　精彩水世界
人造沙滩泳池
　　十字形游泳池、自然水体、河流、瀑布以及花园中的水景形成了一个完整的水系，为客人提供多种体验、不同的景观和水上乐趣。酒店的整个水域融合了自然湖泊、瀑布、沙滩泳池、一个40米的造波池、儿童池、冲浪区、按摩池、泳池休闲区，以及可以直接通向泳池的客房。
　　独特的客房布局
客房
　　正对阳台的浴缸使您在沐浴时可以欣赏到心旷神怡的风景。阶梯错层给人不同的空间感觉，绝非一般的度假酒店客房可以比拟。
　　酒店拥有501个客房、套间和别墅，绝大多数为海景房。宽敞的房间（除阳台，房间面积48.5平米起不等）具有中国南部当代设计风格。房间内设有液晶彩电、DVD播放机、宽带，给人以舒适豪华的享受。部分房间与室外游泳池相连，可以直接从房间直接游出去。
　　传统五行带来六大体验
　　酒店拥有5个餐厅和酒吧以及一个池畔吧，设计理念依据中国传统的五行：金，木，水，火，土，并融合当代设计元素，栩栩如生建造而成。留神一下，这就是在亚龙湾席间闲谈最热的话题。这些餐厅包括：
　　.IZE冰源主题餐厅 
冰源餐前酒吧
　　一个以水为主题的餐厅，纯正的海鲜和高档的红就是其特色，用餐环境优雅舒适。与众不同之处：高至天花板的鱼缸，透明的玻璃地板俯视红鲤鱼池，以及特别的视觉享受――各种精心编排的表演。
　　China Harvest丰园中餐厅 
丰园中餐厅
　　在丰园用餐的客人可以品尝大地的最佳恩赐。温馨的环境给人宾至如归的感受。与众不同之处：与一般的高档中餐馆不同，丰园的菜肴品质高又精致，但价格适中。
　　The Big Kitchen咖啡厅 
&nbsp;咖啡厅
　　是一包罗万象的餐厅，依从现代化开放式厨房的理念，厨师会在现场制作各种美味佳肴。餐厅供应早、中、晚三餐，菜肴选择众多。与众不同之处：您尽可以挑战我们的大厨。告诉他们您想要的，他们会立刻呈现于您的面前。
　　Bar d’Or锦湾
锦湾酒吧
　　锦湾是夜晚娱乐休闲的绝佳去处，高尔夫球迷们也能在此获知最新的赛事最热门的新闻。与众不同之处：伏特加、雪茄烟以及令人放松的音乐。
　　Teak Lounge霖轩
霖轩大堂吧
　　白天，客人能点一份精致的海南风味小食，或者在Caffé Cino享受一份自制西式糕点、咖啡、茶或饮料。夜晚，这里的女歌手们用动人的歌声深情的旋律为客人们演绎乐曲。与众不同之处：白天悠闲的氛围与夜间的浪漫之间完美的切换。
　　La-La Bar啦啦吧
　　在中国度假酒店最大的十字型游泳池畔戏水，享受阳光、小食或者一杯冰品。这里有泳池畔的酒吧，宽敞的日光浴平台让情侣以及新婚燕尔们有机会静静的享受轻松时刻。与众不同之处：泳池内色彩亮丽的水上漂浮充气椅及别具一格啦啦吧漂浮菜单！
　　与众不同的水疗向导
水疗别墅
　　放归自我，寻找热带趣味。无论您是初次体验者还是水疗的热衷者，我们的水疗向导都会为您提供个性化的服务。
　　这些私人水疗向导是您水疗的私人助理，为您安排整个水疗过程。从预定到为您量身定制一套健身计划，在6780平米大水疗区陪伴您体验每一重享受，在休息区会为您奉上您喜爱的茶水饮料。
　　水疗向导更能帮助您选取世界知名的spa品牌Pevonia（Pevonia在美国及欧洲得到广泛认可的品牌，最近登陆中国），为您营造如家的spa感受。
　　一站式娱乐服务
　　亚龙湾娱乐探险俱乐部将为您提供一站式服务，我们的欢乐活力使者提供优质的服务。我们提供的娱乐活动不仅为度假游客服务，同时也迎合MICE市场的诸多需求，为MICE的参加者以及他们的家属提供一流服务。无论是25岁还是65岁的游客，或是带着2岁大的孩子来度假的父母，我们都能满足您的需求。
　　您可以在海、陆、空，酒店内或酒店外的娱乐项目中任意选择，无论是休闲的或是刺激的，无论是艺术的、文化的还是历险的，这里应有尽有。在金茂三亚希尔顿酒店您永远不会闲着。
　　我们的这一策略能够协助活动策划方成功地打造公司品牌形象与品牌定位，成为公司客户及员工的奖励旅游目的地，以及满足各行各业会务的需求，为精彩活动制造强大的宣传效应。
　　MICE楼设施完备，独居一处。提供完备的会议宴会设施，总面积超过3000平米，上下两层建筑，提供无线通讯。MICE楼拥有11个多功能厅，面积达900平米的大宴会厅与户外草坪相连，另有一海景户外草坪供使用。竭诚尽力的工作团队为各种活动提供周到的服务。同时，团队建设工作人员根据主办方的需要量身定制活动计划。
　　我们称其为“阳光下最酷的会议”。
　　与众不同的度假享受
　　享受开业献礼，每个房间从940元每晚开始，包括早餐与房间升级。活动有效期至2006年3月31日。更多详情请垂询800 4445 8667（国际免费电话），800 820 0600（国内免费电话）或+86 (0) 898 8858 8888（酒店直线电话）。活动详情以酒店资讯为准。&nbsp;2&nbsp; 