
　　为期4天的上海世界旅游资源博览会(WTF)于上周结束了，风风火火地来，迎来了沪上众多旅游爱好者的关注，轰轰烈烈地走，却带不走留在我们印象中的、相片里的风光旖旎与文化气息。此次澳大利亚、加拿大、美国都是首次参展，瑞士、新加坡、日本等旅游胜地也让“驴友”们更加了解世界的美妙和精彩。热闹过后，看看他们还给我们留下了什么―――
　　以上海为母港，专为“阿拉”打造的首条豪华邮轮线路：上海-长崎-济州-上海，7月3日将从上海新建的国际客运码头启航，并以定班的形式，每5天一个航次。
　　欧洲最大的邮轮公司歌诗达(costa)与上海携手，首开豪华邮轮的沪上定班航线，使“阿拉”终于能在家门口乘上豪华邮轮出境游了！这是上海旅游业发展至今人们多年的期盼，也是记者在刚刚结束的上海旅游资源博览会(WTF)上获得的最有价值的新闻之一。
　　据了解，目前这一航线全程6天5晚。在抵达日本长崎和韩国济州岛时，各有1天上岸游览时间。每位游客船上的费用约为6500元，上岸游览费用由旅行社另行报价。由于销售尚未启动，确切报价未定，但业内人士分析，两地游价不会超过1500元。
　　尽管首航销售要到本月20日启动，但排至10月底的24个班次已全部亮相。一个月有6个航次，而且Allgera的最大载客量为900名乘客。密集的航班，加上这么大的载客量，而两个游览地的震撼力并不强，上海市场是否能作出让Costa满意的反应呢？
　　“这次Costa在推航线的同时，其实更要推的是‘邮轮度假’的理念，即邮轮不仅仅是交通工具，而是一个休闲娱乐的载体。”沪上资深业者张培忠先生长期从事欧美游客接待，这位与豪华邮轮打了几十年交道的“老法师”讲：在旅游业发达的欧美市场，游客往往把乘豪华邮轮出行看作是买了一份旅游套餐：船上休闲+岸上观光。对于邮轮的每个停靠点，游客可以有选择地上岸，不想上岸就留在船上休闲。邮轮上丰富多彩的内容足以让人们尽情享受。
　　以Allegra为例，船上的免费项目就有水上游戏、健身、美容、按摩、百老汇式表演、魔术以及互动式讲课学习和多种美食品尝。据说，为新航线服役的“阿兰歌娜”(Allegra)在来沪前将耗资1200万欧元重新装修，装修后的这条邮轮增加了棋牌室、卡拉OK、中式主餐厅等符合中国游客需求的设施。
　　“作为世界上首家在中国进行本土化业务的邮轮公司，我们对这一市场作了长期安排。”Costa中国地区总经理陆亚宁介绍：由于季节原因，11月至明年4月的航线将改为：香港-亚龙湾-夏龙湾-香港。明年5月至10月航线将再以上海为始发点，中国市场“有人透露：在选择中国市场的邮轮母港时，国内曾有多个城市的港口希望入选。陆总表示：我们选择上海，看中的是整个长三角的客源，因为这里是中国经济最发达的地区，其客源量令世界瞩目。
　　Costa有能力和实力培育这个市场，其前景是美好的。
　　