
　　记者谭然通讯员张娟城市快报
　　快乐的出行总是带给人愉悦的心情，但家住河西区的马某一家三口却因旅行社工作人员失误，忘记买票，使得整个游玩计划泡汤。为此，马某将该旅行社告上法庭，并索赔损失。日前，河北区法院一审判令被告旅行社返还原告旅游费936元，并给付原告违约金948元。
　　原告马某诉称，去年7月30日，他与被告本市大华旅行社签订旅游合同，约定于8月5日至8月8日参加由被告组团的承德四日游，合同签订时原告支付被告旅游费936元（合同约定往返硬卧火车票），另交纳12元保险费。按合同约定，被告方派工作人员应于8月5日19点将火车票交付原告，原告如约前往，但当时被告只提供了一张硬座火车票，约定中的另外两张硬卧火车票竟然忘了买，双方协商未能达成协议，导致原告一家三口未能出行旅游，后旅游局和被告协商赔偿问题也未果。为此，原告起诉至法院，诉请被告返还旅游费936元、保险费12元并支付违约金948元，误工费200元、精神损失费100元及交通费80元，共计2276元。
　　被告大华旅行社辩称，他们是与原告签订了3人承德旅游合同，但与其中一人约定时只是口头合同。因被告工作人员失误，造成卧铺票未能买到，但可以补到硬座票，被告方只是降低服务标准，并未违约。另外，保险费是该旅行社代收的，故不同意原告的诉请。
　　法院观点
　　原、被告签订的国内旅游组团合同及口头合同系真实合法有效，被告因工作失误，未能按约定标准如期将全部车票提供给原告，造成原告未能出行旅游，系被告过错，应按双方合同条款约定返还原告所交纳的旅游费用，并承担违约责任。就原告主张的保险费、误工费及精神损失费等，法院不予支持，故做出如上判决。
　　本案主审刘法官介绍，原告主张的精神损失赔偿未获支持，是因为基于旅游合同的相关规定，被告已支付了违约金，原告的损失已得到合理赔偿。根据法律规定，除非原告能举证证明实际损失超过违约金的赔偿范围，法院才会按实际损失酌情进行赔偿。
　　刘法官还提醒广大市民，在旅游时尽量与旅行社签订书面合同，并在合同履行过程中多与旅行社进行沟通，这样不但能避免工作人员因疏忽导致的失误，还能满足出行时的各种需求。
　　