　　时速限制
　　一般私家车在市内的时速限制为50公里，市年则100公里。高速公路建议时速为130公里。
　　重要事项
　　根据法律所有驾驶者及乘客于行车时，均须扣上安全带。而4岁以下的儿童，则须使用儿童座位。驾驶电单车必须戴上头盔。旅客可向各德国汽车联盟协会(ADAC)的办事处或销售店，购买汽车地图。
　　德国汽车联盟协会
　　遇上汽车故障，可致电二十四小时意外热线：0 180 2 222 222
　　高速公路旁设有橙色求救电话，而路旁樗柱上的黑色三角形，可指示下一个电话亭的方向。
　　旅客如来自英文系语国家，并在德国只打算短暂停留，那么阁下只需携带本国的驾驶执照。
　　其他言语（非英语）的驾驶执照，则必须附有认可的翻译证明。
　　关于驾车游德国的问题，您除了可以向旅行社查询外，更不妨联络租车公司，如Avis,Hertz,Europcar,Sixt等，或浏览它们的网站，并获取有关价钱、形号等资料。一般在机场、火车站或市中心，都有租车公司服务柜台。
　　租车公司网站参考：
　　www.hertz.com
　　www.avis.com
　　www.europcar.com
　　www.sixt.com
　　