
　　中新网4月5日电 据澳门日报报道，澳门居民在内地失证无需过度惊慌，正常处理手续通常在两个小时内可获发一次性通行证返澳。
　　正当途径补办手续
　　内地公安部门和签证部门已对港澳居民在内地失证的处理手续最近已被大为简化，居民北上一旦失证时无需过度惊慌，循正当途径均可迅速补发一次性通行证返澳，甚至可在一个多小时内成功获发一次性通行证。
　　任何派出所可报案
　　内地公安部门称，澳门居民在内地一旦失证时，应第一时间向就近的公安派出所报案，凭派出所开出的“报失纸”即可到拱北口岸入境大厅二楼二一一五室办理一次性返澳通行证。
　　内地警方表示，以前港澳居民在内地失证指定要地口岸派出所报失，现改为在任何地方派出所均可办理报失手续，凭“报失纸”只可办理补办返澳手续。
　　入境大厅办返澳证
　　具体办理方法是，澳门居民在内地失证报失获得“报失纸”后，可径直到拱北口岸入境大厅二一一五室澳中旅，办理一次性返澳通行证。
　　在每天上午九时至下午六时即使申办者身上无任何证明文件或照片，到上址后只需如实填写一张《中华人民共和国入出境通行证申请表》，并拍摄即映即有的照片后，工作人员将申请表传w回本澳中旅总公司核对申请者身份，通常在一个多小时内即可获发一次性通行证返澳；
　　若在上六时至九时，申请者若能提供旧的回乡证、澳门特区护照或赴香港旅行证中的任何一种，也可在同样短的时间内获发一次性通行证。但超过上九时，则申请者必须等到次日才能办理一次性返澳通行证。
　　内地警方表示，由于拱北口岸日均出入境客流量在二十万人次左右，环境也较为复杂，自然会吸引一些不法分子趁机作案，尤其是在拱北口岸广场地下商场、莲花路、万佳百货门前、口岸市场等重点地段，澳门居民北上应特别留意保管好自己的财物。
　　