
　　关注
　　随着传统市场竞争日趋激烈，旅行社赢利模式不断遭受挑战。最近一段时间，广东中旅、广之旅、港中旅和中青旅等龙头旅行社均已涉足在线服务业，着手建立自己的电子商务平台:上周末，广州岭南集团旗下的广之旅宣布通过其在线服务平台“中国旅行热线”，整合岭南集团内的20多家酒店预订业务，打造南中国“重量级”商旅服务平台；数天前，港中
　　旅斥巨资打造的芒果网亦撩开神秘面纱。
　　每天在线销售千余间客房
　　广东商贸旅游业的航母――岭南国际集团近日整合旗下酒店、旅游板块，携手建立岭南国际商旅平台。据悉，该平台将通过“中国旅行热线”(www.cnto.com)提供商旅预订服务，打造南中国“重量级”商旅服务平台。
　　岭南集团旗下包括花园酒店、中国大酒店等由二星到五星不等的20多家酒店，近日均与同集团的广之旅签订了战略合作协议，承诺向其创建的“中国旅行热线”提供最低的酒店供应价格和充足的客房供应量。据介绍，经过内部整合后，“中国旅行热线”上提供的部分酒店房价将比同类网站降低10％；预订的产品包括广州本地的酒店，以及原有的港澳、省内外的酒店，每天可在线销售千余间客房，这一供应量在国内同类网站中已经极具规模。
　　据广州地区旅行社协会执行会长、广之旅董事长郑烘表示，近年来，我国散客旅游市场发展迅速，据权威部门预测，进入本世纪后，我国散客旅游占旅游总人数的比例将达到70％，成为旅游市场的主角。因此“中国旅行热线”将从以往以销售团队旅游产品为主，升级为团队和散客提供全新旅游产品的服务预订平台。据称，该平台不仅提供旅游产品，还可以提供详细及时的旅游资讯，包括旅游目的地交通、旅游线路产品、景点介绍、饮食、风俗等信息，随时通过互联网与旅游产品的供应商进行沟通，以获取最专业的旅游产品资讯，增强交易的可能性。
　　新营销模式拓展在线服务
　　携程等大型在线旅游服务商的B2B获润方式引发示范效应，但随后由旅行社自身开创的遨游网却无法取得应有的市场业绩――由中青旅与美国胜腾公司合资打造的遨游网在2005年度亏损3172万元，因此广东中旅放弃了携程等直接面对终端消费者的B2C模式，在全国率先推行B2B2C营销模式，以低成本挺进在线服务业。
　　今年初，由广东中旅集团携手香港永安双方各投资2500万元人民币，成立了广东旅游行业第一家在线旅游公司――易达公司，专营订房订票的业务。据广东中旅集团董事、易达公司董事长徐永胜介绍，其属下的城市预订网并不直接面对终端的消费者，它与上游的酒店、景区、航空公司达成协议，获得大宗采购的优惠价，通过在线销售平台，售与下游的分销商，再由分销商的网点与终端消费者交易。因此易达公司可以低成本进入、低成本运营，避免B2C模式中针对终端消费者的庞大操作后台和大量的广告推广费用，而且突破了传统旅行社自建门店的模式，利用分销商已经建立好的完善的销售网点让消费者完成在线预订。
　　据介绍，今年1月至3月其属下的城市预订网(Travoo.com)经营业绩增长迅猛，已在全国建立200多家分销商、近600个销售点，景点门票销售超过7.8万张。预计未来一个季度城市预订网的销售升幅将会达到300％，目前，这种营运方式已经引起高盛、IDG等境外著名风险投资商的兴趣。
　　芒果网打造商旅管家
　　上月底，港中旅集团投入巨资打造的在线旅游网站――芒果网(www.mangocity.com)正式宣布对外开业。香港中旅集团是国务院属下国资委直接管辖的53家特大型骨干企业之一，芒果网行政总裁吴志文介绍，芒果网正式运营后，香港中旅集团旗下的境内外旅行社、世界之窗、锦绣中华、民俗文化村以及投资20多亿元兴建的亚洲最大的温泉度假胜地――珠海海泉湾度假城都将成为芒果网的拳头产品。如今，芒果网已与2000多家酒店通过协议建了覆盖全国的酒店网络。据悉，芒果网已在客户服务中心投入近亿元，预计通过未来的收购和合并，总投资额将追加至10亿元。芒果网定位于“中国内地最具信赖的商旅管理专家”，以企业为主要目标消费群，着手为企业建立旅行费用控制系统，避免其不必要的开支。
　　有统计显示，去年中国网上旅游订房市场规模仅为人民币5.1亿元，预计三年后市场规模将达到18亿元，在2003年美国市值1900亿美元的旅行市场份额中580亿美元是通过网络购买完成的，占旅游份额的30％多，在线旅游业的未来发展空间非常大。
　　