
　　　报团出游的人，大多面对“享受团”“豪华团”、“贵宾团”各种名目时都犯晕，交了数千元“豪华游”，到目的地才发现一点都不“豪华”，扫兴而归。
　　到底什么是豪华团，至今没有行业标准，“价高质难保”是目前旅游投诉的重点。为此，广东省旅游质监所正广泛咨询业内、协会等多方意见，今年将大力整顿并规范旅游行程表内容的详实性及可靠性。
　　市民投诉
　　豪华团规格与常规团一样
　　36岁的自由职业者黄先生，打算周末去海南旅游，在旅行社营业大厅里，黄先生看到了可奢侈一游的5个名字：享受团、纯玩团、自由团、贵宾团、豪华团，弄得他云里雾里，黄先生选择了1600元左右的豪华团出行。游玩后发现，这些不同概念的豪华游，就是名不同，如果把包含的所有项目都说全了，豪华游的规格与常规团相差无几，在一些旅行社的广告中，“豪华团”虽价高质量却大打折扣。
　　为此，黄先生投诉至消委会。
　　经业内人士指点，黄先生才有所了解，1600元的豪华团，其实规格等同于常规团、购物团和休闲游，即到了海南后，5天的行程内必须逛遍计划安排的购物点。纯玩团不受购物点的限制，一般价格要贵些，在2200元以上。“自由人”则意味着旅行社只提供订机票、订房以及机场接送服务，其他的景点、餐饮均由自己搞定。没有了购物的支撑，这类团一般价格不菲，目前的3天团在2500元左右。
　　入住“准四星”游客无法淋浴
　　与黄先生遭遇不同的是，就职于东风西路的白领许小姐，去年底参加某旅行社的华东5天“豪华团”，行程包括在黄山入住四星酒店，团费只需1480元，刘小姐感觉入住标准十分不错，一行满怀欢喜来到黄山，却发现四星酒店变成三星，导游慢条斯理地解释说：“这家酒店虽还没有正式挂四星，但其服务及硬件设施基本达到了四星级标准，是准四星级酒店。”
　　在这所谓的准星级酒店里，许小姐淋不了浴。晚上九点钟以前，水的流量很小，忽冷忽热。晚九点种过后，淋浴设备干脆罢工无一滴热水流出，无奈之下，许小姐只能忍着一身的臭汗勉强捱到天亮，到朋友家淋浴了事。十分愤慨的许小姐一气之下，投诉至广东省旅游质量监督所。
　　据了解，目前国内的酒店星级评定中并没有“准”字级酒店，一些旅游广告中出现的“准字号”酒店大多是旅行社无法满足旅客对住宿的要求使出的“障眼法”。
　　记者调查
　　各种团之间有何分别 旅行社热线也说不清
　　面对众多豪华团名目，不仅游客糊涂，连旅行社热线工作人员都分不清楚。记者拨打了广州数家大型、小型旅行社咨询热线时发现，就连巧舌如簧的热线工作人员都难以说上豪华团与贵宾团的本质区分。
　　记者以想参团海南游为由拨通了一旅行社的咨询热线电话，一工作人员口若悬河地向记者推介了同一线路的各种线路，等级从一般的普通团一直到至尊团，价格相差十分悬殊，至尊团较之豪华团而言，价格仍高出数倍。当记者询问“到底至尊团与豪华团有怎样的差别”时，电话那头隔很久才传来工作人员的声音，“其实，自己从来没有想过豪华、超豪华团、贵宾团到底实质上有怎样的区别，也不知道三者之间的划分标准是什么，游客在参加不同团类时，应该享有哪些截然不同的服务有着怎样的权益保护不太清楚。”
　　记者在走访了多家小型旅行社后发现，尽管平时主要是经营普通团的业务，但在推出的为数不多的豪华团内，大多标注的是入住“准四星级酒店”，或者是“相当于四星级酒店”，或者干脆标注“顶级入住”等字眼。而事实上出游时入住到底是好是坏，全靠前台工作人员一张嘴做充分描述。
　　何谓“豪华团” 旅行社众口不一
　　目前，如雨后春笋般冒出的各种旅游团名目背后，是各大旅行社对同一类线路的不同解释。以处处可见的豪华团为例，以下旅行社解释都不一样。
　　广之旅：提供“私家”服务
　　“高品保”是广之旅暑期期间推出的豪华游产品，之所以如此冠名，据其相关人士介绍，主要是为了在林林总总的“豪华阵营”中，游客一眼就能分辨出与众不同之处。据悉，“高品保”系列产品瞄准白领、金领、VIP小团体，提供“私家”旅行社、“私家”司机、“私家”导游的服务。在具体产品设计上，则突出了个性、豪华两大特点，住的是四、五星级或是当地最具特色的酒店；为纯玩团不去购物点，选择时段较好的航班，甚至包括商务时间内的航班。
　　西部假期：免费１５０元易登机
　　南湖国旅・西部假期有关人士则认为，豪华的标准主要区分于接待服务，该人士举例说，只有贵宾团才能享受该社的易登机服务，即由新白云机场出发的贵宾团的游客，均可免费享受价值150元的机场“易登机贵宾服务”。
　　广东铁青：副总经理全程陪同
　　而暑假期间推出豪华旅游专列“南方快车”的广东铁青认为，豪华的标准是要在硬软件做足文章：专列挂的全部是软卧车厢，还可适时安排游客下车，这晚住在车上，另一晚又会入住星级酒店。跟团的导游需具备多年工作经验，通常还有一位副总经理全程陪同。
　　广东中旅质监办：定义确实不清
　　究竟什么是豪华团，旅行社众口不一，广东中旅质监办刘主任告诉记者，“现在豪华团的定义确实不够明确。不要说游客，有些旅行社自己都定义不清，甚至在行程中打出入住“准四星级酒店”，或者是“相当于四星级酒店”等字眼，这就造成了游客的误解，因入住标准游客与旅行社产生分歧甚至投诉的案宗越来越多，成为目前旅游投诉的重点所在。然而，令人尴尬的是，正是因“豪华”的理解涵义各不相同，至今，旅游业对豪华团队名目规范的行业标准迟迟难订。”
　　行内划分 豪华团入住三星级酒店
　　广东中旅质监办刘主任说，旅游环节上吃、住、行、游、购、娱六要素，体现旅游质量等级的主要是“住”这个环节。80年代末、90年代初，只要能住上三星级酒店，就属豪华团了。目前，20年前的潜规则已成为目前豪华团、贵宾团、超豪华团的行内划分准则。入住三星级以下的为普通团，豪华团入住三星级酒店，而贵宾团入住四星级酒店，五星级的为超豪华团。
　　部门整顿 价格要明细行程将详实
　　中山大学旅游学院教授彭青建议，各种豪华团的所有项目可在行程表上明码实价地标出，游客单从行程表上就能清晰鉴别出各种名类。
　　广东省旅游质量监督所所长廖国强认为，旅行社在经营过程中，应该把握一个价格度，价格决定行程，花多少钱住多少钱的宾馆，这样旅行社营利空间也大。要拉开豪华团跟普通团的差异，服务也要跟上去。据廖国强透露，今年质监所将大力整顿规范旅游行程表，规范行程表内容的详实及可靠性。因现有法律法规并未对豪华团的标准进行核定，该机构正在广泛咨询多方意见，提出相关标准指导意见。
　　一位业内人士建议，旅游行政主管部门应关注豪华团价高质不保的问题，适时出台《豪华团质量标准》引导市场。广州市旅游局饭店管理处谭爱英透露，今年下半年将联合工商、质监、公安等部门清理整顿旅行社滥用“准几星级”、“相当于几星级”，届时，诸多的豪华团名目有望得到有效遏制。
　　