
　　新华社海口４月４日专电（高虹）随着两地市场对接及航路开通，越来越多的俄罗斯人选择到海南度假。海南有望成为俄罗斯人的度假基地。
　　　 
从２００２年起，海南省积极开拓俄罗斯旅游市场，莫斯科、海参崴等一批旅游包机相继开通。去年春节，国务院副总理吴仪考察海南后，指示海南要大力发展国际旅游，尤其是开发俄罗斯旅游市场。在吴仪副总理的促成下，去年１１月中俄总理定期会晤委员会第九次会议在三亚举行，进一步提升了海南在俄罗斯的知名度。
　　　 
今年３月，海南省旅游局局长吴文学率团赴俄参加２００６年莫斯科国际旅游交易会，掀起一股“海南旋风”。在俄罗斯期间，代表团分别与俄方就在海南建立俄罗斯度假基地进行了商谈。
　　　 吴文学说，海南集中了滨海、温泉、高尔夫、美食等度假资源，高档次、配套齐全的旅游接待体系日臻完善，并拥有优惠的入境和航空政策，这些都为建立俄罗斯度假基地提供了条件。
　　　 
“俄罗斯度假基地”是一个概念名词，而非一个地理名词。按照设想，俄罗斯度假基地将作为中俄双方共办“俄罗斯年”和“中国年”的合作项目，安排有关活动和会议在海南举办；俄罗斯团队和散客到海南度假给予两个月内的免签证；兴建针对俄罗斯游客的度假商店等。
　　　 
今年３月３０日，莫斯科至三亚往返定期客、货混合航线正式开通，由俄罗斯洲际航空公司执飞的不定期旅游包机转为定期航班。业内认为，定期航班意味着市场由单向变为双向，对海南而言是一个突破式的进展，为俄罗斯度假游客进入海南提供了保障。
　　　 
去年，到海南来的俄罗斯游客有２．９万人次。今年前两个月，到访海南的俄罗斯游客已达１．７万人次。业内估算，照此速度，今年来海南的俄罗斯游客有望突破５万人次。随着对俄罗斯市场的深度拓展，海南建立俄罗斯度假基地并非只是设想。（完）
　　