　　中新社汕头四月四日电 (李怡青许国吴俊峰)中国传统节日――清明节来临之际，祖籍南澳岛的台湾同胞纷纷回故乡探亲访友、祭扫祖墓。台湾高雄市南澳同乡会一行近三十人，在理事长杨铭泉的带领下，组团回祖居地――粤东南澳岛祭祖扫墓，缅怀先人，表达了他们对故里的一片深情厚谊。
　　南澳岛与台湾一衣带水，两地“史缘久、地缘近、血缘亲、文缘深、语缘通”，是全国著名的台湾同胞祖居地，现在台湾各地居住的南澳籍人士达十万人以上，南澳岛上的台属也有一千多户。
　　近几年，随着海峡两岸人民情谊的增深，南澳成为台湾同胞乐于作客之地和全国沿海台湾渔船的重要停泊基地。一九九八年以来，这个海岛县接待探亲访祖、观光旅游、经商贸易等方面的台湾同胞达一万人次；平均每年接待的台湾渔船也超过三百艘，年年独占广东沿海各县鳌头。
　　在作客南澳的众多台湾同胞中，除台湾高雄市南澳同乡会、台湾高雄市潮汕同乡会、广东省青年台胞、台湾各地专家学者、台湾新竹市企业家、台湾及屏东市等群众团体主动组团前来南澳岛开展较大型的文化交流、进行两地经济技术合作外，每年的清明节，祖籍南澳的台湾同胞回故乡探亲访友、祭扫祖墓的为数不少。
　　今年清明前夕，回故乡祭祀先祖，追悼故人的台湾同胞中，既有土生土长于南澳的第一代台胞，又有在台湾出生长大的第二代、第三代台胞。
　　年届九十高龄的林老夫人，离开南澳岛虽已近六十年，但始终不忘家乡的那份乡情亲情。这次，她趁身体稍为健朗之际争着参团，与女婿、女儿和外孙女三代同行，回到久别的故乡探亲祭祖，了却积压长达半个世纪之久的心愿。
　　在南澳岛期间，回乡台湾同胞除开展扫墓悼念活动外，还凭吊、瞻仰了岛上的郑成功遗迹、清戍台澎故兵墓等涉台文物古迹，游览参观了神奇的南宋古井、全国重点海浴场青澳湾，全国唯一的海岛总兵府、风力发电场等旅游胜地和生产建设基地。
　　回乡的台湾同胞受到各界人士的热烈欢迎、盛情接待。南澳县县长叶先华等会见了台湾高雄市南澳同乡会理事长杨铭泉先生及其夫人、南澳同乡会会讯主编林玉英一行。
　　台湾同胞对家乡南澳的今昔巨变倍感欣慰，特别是对南澳成功摘取了国家生态示范区、国家AAAA级旅游区、全国绿化模范县三块“金字招牌”和建成亚洲海岛最大的风力发电场等业绩赞不绝口，对祖居地启动南澳大桥、引韩工程、过海电缆这“三大跨海工程”建设项目充满自豪。
　　林玉英主编表示他们将带动在台的南澳乡亲，特别是第二代、第三代南澳籍同胞常回家走一走，看一看，以敦睦乡谊，进一步增深骨肉同胞情。
　　