
　　黄金周首日，公交配车及发车次数也创新高
　　晨报讯 （记者 彭岚兰 实习记者 刘星 
通讯员孙文剑张桂芳）记者昨天从市公交集团获悉，黄金周首日，市公共电汽车运送乘客达到1200万人次，配车1.55万辆，日发车次突破12.6万次，这三个数字都创下了公交历史上客运量的最高纪录。
　　　此外，市交通委也公布了黄金周各运营线路的客流量数字。记者发现，除了小公共的客运量有所降低之外，各运营线路都有不同幅度的增长。其中，境内长途客运量涨幅最高，比去年同期增长了3成有余。
　　与此同时，铁路如期迎来客流高峰，1日北京西站和北京站旅客发送量均突破11万人次，创历史最高水平。记者从铁道部假日办获悉，5月1日铁路发送旅客468．5万人次，创全路日发送旅客最高纪录。
　　据了解，此前，铁路日发送旅客最高水平是2005年10月1日黄金周首日454．5万人次。受今年五一黄金周晴好天气的影响，五一假期出游人数明显增多。小雨今夜落京城
　　晨报讯（记者韩娜）从昨天开始，来自东南方向的浮尘已撤出北京，空气质量逐渐转好，今天白天空气质量为3级，属轻微污染，对人影响不大。由于一股弱冷空气接近并影响北京，今天夜间到明天白天将会迎来一场小雨，对缓解干旱会起到一定作用。
　　