
　　中新社上海四月四日电 题：国际邮轮热上海
　　中新社记者 褚婷婷
　　开埠一百六十多年，东海之滨的上海，曾因浦江上的船来船往而商客云集；如今，转移了货运功能的浦江，又开始酝酿国际旅游热潮，北外滩崛起一座以邮轮码头设施为主的国际水上客运中心，迎接国际邮轮到港，并由此催热上海邮轮经济。
　　记者日前从上海国际港务集团获悉，目前已基本建成三个邮轮泊位的上海港国际客运中心，将于今年七月三日投入试运行，并迎来欧洲顶级豪华邮轮――意大利歌诗达邮轮集团旗下的“阿雷格拉号”豪华邮轮，而更多的国际邮轮还将随着该客运中心的全面建成纷至沓来，上海因此将成为国际邮轮航线新热点。
　　据悉，可以载客一千人的“阿雷格拉号”豪华邮轮将第一次以上海为母港，开辟上海―日本长崎―韩国济周岛的邮轮定班航线，计划每年将在该航线接待五万五千名从上海港口登陆的游客。专家介绍，当一个港口都市被定位为某些邮轮的母港时，该区域就会受到邮轮经济的较大影响。除了带来消费收入外，邮轮在港口需要提供的相关服务，包括邮轮的维护与修理等，都需要一定的支出，这些为相关产业开辟了一个可观的新市场，也增加了一定的就业岗位。
　　上海国际港务集团董事长陆海祜先生表示，邮轮经济已经成为世界上一些港口城市的重要增长点，而世界上诸多港口的邮轮经济也都发展得很好，上海的邮轮经济才刚起步，国际水上客运中心的建设只是其中的一部分。他介绍，位于上海北外滩原高阳港区码头的上海港国际客运中心，占地约十六万平方米，拥有八百八十米码头岸线，可同时停靠三艘八万吨级国际邮轮或四艘三万吨级邮轮，星级酒店、商业、办公设施一应俱有。此外，由于码头位于北外滩市中心地段，因此出入港口的游客能十分便捷地游览市区景点或出行到周边省市。
　　目前，国际上诸多邮轮公司对该客运中心建设表示高度关注，并表达了往来意向，此间“阿雷格拉号”豪华邮轮是其中第一艘靠港轮。二○○八年上海港国际客运中心正式建成投入运行后，每年可承接一百万名国际观光者的接待服务。
　　近年来，乘坐国际豪华邮轮旅游逐渐成为一种时尚的旅游方式，正被越来越多的人所青睐，不仅越来越多的国际人士青睐搭乘邮轮漂洋过海到上海、到中国旅游，生活水平不断提高的中国人选择惬意的水上航线境外游也日趋普遍。
　　统计数据显示，二○○五年，出入上海口岸的国际豪华邮轮多达二十五艘次，随船出入境旅客、员工数高达七万七千人次，与上一年坐豪华邮轮来沪的人次相比，增长了百分之一百五十。业内专家预计，上海港的邮轮旅客运量三年内将达五十万人次，到二○一○年可达三百万人次。
　　