
　　东方网4月5日消息：今年五一黄金周的出境游报价已经基本出炉，总体涨幅不大，在10%左右。记者了解到，欧洲游市场经过近两年的运作，今年五一深度游、主题游成为主角，首次占到整个欧洲游线路的60%到70%。而在以往，此类产品只能占欧洲游菜单30%左右的比重。青旅等沪上从事欧洲游的旅行社都纷纷表示，今年十分看好欧洲线，将主攻一国和一至二国的深度游。
　　在欧洲游开放之初，沪上旅行社为迎合大多数游客“周游欧洲列国”的梦想，推出的产品基本是欧洲5国10日游，欧洲6国15日游等产品，但是如今越来越多的游客反映，这些产品线路在时间安排上非常紧凑，观赏时间大多在车上度过，到达景点后给予游客游览的时间比较短，整个行程下来，游客玩得不尽兴，人也精疲力尽。
　　“五月份是游览欧洲的最佳季节，我们发现今年深度游正在急速加温。”上海青旅营销中心刘小军告诉记者，上海青旅五一期间的欧洲深度游线路在市场推出不到一周，就吸引了100多游客报名参团，预计在五月期间，该社报名欧洲深度旅游线路的游客将突破500人。上航国旅的孙越雯也表示，现在欧洲的收客情况不错，由于旅行社大多严格审核报名者的个人资料，所以被领馆拒签的现象大大减少了。
　　记者了解到，五一期间，出境线路的涨幅不大，就算是价格起伏较大的东南亚海岛，涨幅最高也没有超过1000元。
　　