
　　昨日记者从市旅游局获悉，成都最近推出了14条成都农家乐・社会主义新农村体验之旅乡村旅游线路，这是成都首次推出农家乐旅游线路。
　　据悉，这14条乡村游线路均为从成都出发，到以三圣花乡、龙泉万亩观光果园、郫县农科村、青城山猕猴桃・绿茶基地、邛崃平乐花楸村等“大五朵金花”为中心的周边乡村景区进行一、二日游，分为乡村旅游精品线路、全国农业旅游示范点线路、乡村古镇旅游线路、乡村风情旅游线路四部分，每部分均有富有当地特色的乡村旅游景点。据介绍，组团前往这些景点一日游的费用大多在每人一百元左右。
　　14条线路 尽展新农村风情
　　乡村旅游精品线路
　　市区→锦江区三圣花乡(幸福梅林、东篱菊园、荷塘月色、江家菜地、花乡农居)→市区
　　旅游体验：三圣花乡享有花乡之美誉。赏乡村四季鲜花，看新农村风貌，品农家特色餐饮，购乡村特色商品，体验乡村民俗风情。
　　全国农业旅游点示范线路
　　市区→龙泉桃花故里→市区
　　旅游体验：赏万亩桃花胜景，感受桃花故里文化，品味农家特色餐饮，体验乡村休闲生活。
　　市区→郫县农科村→市区
　　旅游体验：赏农家园林、盆景艺术，到徐家大院看三代农家乐，感受农家乐发展历史，品农家特色餐饮，购乡村特色商品，体验乡村民俗风情。
　　市区→都江堰青城山镇红阳猕猴桃基地→长寿村→市区
　　旅游体验：观红阳猕猴桃基地、绿茶基地，游长寿村，品长寿菜，感受长寿文化。
　　乡村古镇旅游线路
　　市区→龙泉洛带古镇→市区
　　旅游体验：观古镇历史风貌，感受会馆文化，品客家特色餐饮，购乡村特色商品，体验客家文化。
　　市区→都江堰泰安古镇→市区
　　旅游体验：观魅力山乡，感受古镇历史文化，品农家特色餐饮，购乡村特色商品。
　　市区→大邑安仁古镇→市区
　　旅游体验：观古镇历史风貌，赏刘氏庄园，感受建川博物馆聚落，体味民间馆藏文化。
　　市区→黄龙溪古镇→市区
　　特色：该地曾为《海灯法师》《芙蓉镇》《卓文君与司马相如》等150余部影视剧的拍摄地，被誉为影视古镇。
　　旅游体验：感受古镇火龙节的渊源流长，以及其热闹场面、民俗欢舞、南狮艺术；体味其浓浓古味、秀美风景。
　　乡村风情旅游线路
　　市区→温江花博会→春江花韵→市区
　　旅游体验：观花博会，赏花卉园林艺术，品农家特色餐饮，体味乡村民俗风情。
　　市区→蒲江石象湖→市区
　　旅游体验：观荷兰郁金香，赏异国名花名草，览石象湖风光，品极品春茶，感受天然氧吧休闲生态环境。
　　市区→邛崃平乐花楸村→市区
　　旅游体验：观千亩茶园，赏千年茶树，品天下第一圃贡茶，感受茶文化历史，体味农家客栈特色餐饮。
　　市区→大邑西岭雪山→花水湾→市区
　　旅游体验：观西岭千秋雪，探万古阴阳界、森林佛光、日照金山之神秘，感受温泉疗养保健、体验滑雪、滑草等运动休闲项目。
　　市区→崇州九龙沟→市区
　　旅游体验：赏森林、草甸、瀑布自然生态景观、感受避暑休闲特色，体味农家特色餐饮。
　　市区→都江堰虹口乡→市区
　　旅游体验：赏万亩猕猴桃基地、药材基地、三文鱼特种养殖，品农家特色餐饮，体验漂流运动，感受自然生态环境。
　　乡村游哪好耍 大家说
　　市旅游局首次推出的成都农家乐旅线路可谓各有特色。在14条线路中，你最喜欢哪条？
　　今天，本报开通962111热线，征集成都“乡村导游”，欢迎成都市民打入本报热线962111，推荐你心目中印象最深的乡村景点。另外，欢迎各乡村旅游景点的农家乐打入962111向广大市民自我推荐，邀请大家前往体验。本报将组织市民前往打进热线的农家乐游览。请大家赶快拨打962111参与活动吧！记者 
谭麟
　　・相关新闻・
　　13组植物雕塑喜迎旅交会
　　(记者 
王盛)风趣的川剧脸谱、飘香的盖碗茶……记者昨日获悉，为迎接即将在蓉召开的全国旅交会，我市在主要干道推出了用花最多、规模最大的13组大型植物立体雕塑，装点蓉城街景，展现成都旅游特色。
　　昨日，人民商场前树起的一个植物立体雕塑吸引了大家的目光：小巧的茶壶、长长的壶嘴都由绿色植物扎成，它面前摆着一只泛着金光的盖碗，盖碗竟是朵朵鲜花。据了解，我市园林部门此次共动用包括三色锦、杜鹃等近60个品种在内的鲜花50万盆，雕塑内容着力突出四川特色和古蜀文化。这些植物雕塑主要分布在天府广场东西两侧及人民南路沿线，本月10日将完成全部雕塑的布置。
　　