
　　中新社上海四月四日电(记者　常惠英)京沪高速铁路的启动大大刺激了上海的轨道交通建设。今天，上海宣布四条轨道交通线同时开建，其中轨道交通七、八号线直接进入世博园区；六号线到达世博园区附近一批大型居住区。
　　据介绍，根据国家批准的上海轨道交通网络规划，从二○○五至二○一二年间，申城将新建十条城市快速轨道交通线路，新建线路总长三百八十九公里，总运营里程达到五百一十公里，而“世博会”前运营里程要达到四百公里。今次开工建设的四条轨道交通线路，不仅连接站点多，分布区域面广，且各有特色：
　　六号线是申城轨道交通网中一条全部位于浦东新区的干线，全长三十三公里。整条线路将外高桥保税区、金桥出口加工区、陆家嘴金融贸易区、六里现代生活园区、三林居住区等有机衔接起来，并连接沿线的高桥、东沟、金桥、金杨、昌里、三林等二十多个大型居民居住区。
　　七号线是世博会地区的主要轨道交通线之一，有五座车站可直接为世博会服务。它北起宝山区，南至浦东新区，沿途经宝山、普陀、静安、徐汇、浦东新区五个行政区，贯穿城市中心区域。
　　八号线一期工程从杨浦区市光路至浦东耀华路，全部为地下线，长二十二点四公里，其中有八座车站与轨道交通基本网络中的八条轨道交通线实现换乘。耀华路站设于世博园区大门口，可直接为世博会提供服务。同时，八号线是上海轨道交通一条重要的南北干线，纵贯杨浦、虹口、闸北、黄浦、卢湾、浦东和闵行等七个行政区，对带动周边地区的开发和旧城改造将发挥作用。
　　九号线是未来申城四条市域干线之一，一期工程西起松江新城站，东至宜山路站，连接松江新城和徐家汇城市副中心，具有线路长、站间距大、速度快等特点。该条线路穿越松江区、闵行区和徐汇区，途经松江新城、松江大学城、佘山国家旅游度假区、七宝现代居住区、漕河泾新兴技术开发区等上海重要区域，对于沟通松江区和市中心区的交通具有十分重要的意义。
　　业内人士表示，上海四条轨道交通线的建设在得到国家开发银行大力支持的同时，由工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、浦东发展银行、上海银行、广东发展银行、光大银行、招商银行、民生银行等十一家银行组成银团，全面参与了上海轨道交通基本网络的项目融资。这是上海积极探索轨道交通项目建设资金筹措的新机制、新模式的一次有益尝试，对于确保申城轨道交通的建设资金，全面提升资金管理水平具有重要意义。
　　据悉，轨道交通将成为上海“世博会”主要的交通服务通道，并承担百分之五十的客流总量。记者从有关方面了解到，上海将在世博会前建成轨道交通四、六、七、八号线以及十三号线越江段共五条直接与世博园区相连的轨道交通服务网络，设置四十条公交专线，可将此间宾馆、交通集散枢纽、郊区新城、大学园区与世博园区连接起来。
　　