　　中新社北京四月四日电(记者 阮煜琳)在中国境外游市场势如破竹迅速增长的同时，全球最大规模的酒店及观光事业集团――法国雅高集团也在中国展开了史无前例的酒店网络扩张。
　　“雅高酒店集团在中国展开了前所未有的网络扩张。”法国雅高集团亚太区首席副总裁、大中华区总裁狄森四日在北京举行的新闻发布会上说，未来一个月内法国雅高集团旗下的五家酒店将在中国南京、杭州、青岛等地相继开业，目前正在筹建的三十家酒店也预计在二00八年北京奥运会之前开业。
　　据亚太旅游协会数据统计，二00五年中国出境游人数超过三千二百万人次。据保守统计，该数据在二0二0年将达到一亿，届时中国将成为全球最大、最令人瞩目的出境游市场。
　　狄森认为，经济持续增长的中国最终将成为世界最具影响力的出境游市场之一，并且能为亚太地区、欧洲和美洲的雅高集团酒店带来源源不断的客人。中国不仅为酒店的发展提供了最多元化的国内市场，同时也是一个入境与出境旅游的关键市场。
　　“亚洲，主要以中国、韩国和印度为主流国，正迅速发展成为一个区域化、全球化的境外游‘发电站’。”雅高集团亚太区首席市场销售副总裁石瑞说，我们正见证中国境外游市场势如破竹式的迅速增长，雅高集团也正经历着进入中国二十多年以来史无前例的迅速扩张。
　　在未来的两年内，雅高集团将在亚太地区增加七十家新酒店，从而使该集团在亚太地区的酒店网络达到三百五十家。
　　