　　新华社海口４月４日专电（祝勇、黄燕）记者近日从海南省旅游局获悉，由于大力推进国际旅游促销，使客源结构得到优化，海南旅游开始进入全新的转型期。
　　近年来，海南省把目光瞄向了４０岁至６０岁这一年龄段的欧洲游客，以高端旅游产品为突破口，力推休闲疗养游、家庭度假游、高尔夫游等，受到欧洲游客的青睐。
　　今年一季度，海南省加大国际旅游促销力度，先后组织本省旅游企业参加了柏林国际旅游交易会、俄罗斯莫斯科国际旅游展、北欧联合促销活动、新马旅游促销活动以及针对日本的高尔夫专项促销等，促销密度之大、区域之广堪称海南旅游史上的首次。
　　在莫斯科国际旅游展上，俄罗斯一家航空公司表示，将把该公司的莫斯科―三亚旅游包机转为定期航班。这将是三亚第一个洲际定期航班，到海南旅游的俄罗斯游客因此有望取得突破性增长。
　　在海南省旅游局积极洽谈下，芬兰航空公司也表示出要把海南培育成其航空目的地的意愿。据介绍，今年下半年，由芬兰航空提供优惠机票，几大欧洲国家将组织圣诞老人游海南。同时，德国９家主推中国市场的大型旅行社和有关媒体将赴海南踩线和采访，共同策划度假产品和高尔夫球产品。
　　业内人士认为，欧洲游客消费能力强，欧洲游客的蜂拥而至将会结束海南旅游“旺丁不旺财”的局面。（完）
　　