 夏威夷沙石的诅咒

　　夏威夷沙石的诅咒：
　　其中最危险者，莫过于夏威夷的沙沙石石。
　　当游客到临，夏威夷的旅游局已有告示板写上「切勿取走夏威夷境内任何沙石」，许多游客都只会以为是环保原因，不要破坏大自然环境而已，但其实是因为夏威夷族人的一个毒咒！
　　话说夏威夷几千年来都是一个印第安王国，直到昔日白人入侵夏威夷的领土，其中一位被杀皇族成员在临死时落下诅咒----「任何取走夏威夷土地的人，必没有好下场！」而取走土地的亦包括了后来游人取走的石头和沙，因此每年都有好多游客中招。
　　其中有一对夫妇游罢夏威夷，并在火山岛取了一块石头回美国的家，他丈夫知道有毒咒，但不相信，怎知道回家当天就在街角被汽车撞死，于是太太慌忙把石头寄回夏威夷旅游局。旅游局每天都收到到来自各方的石头，它们都是被旅游人士偷走，发生事故后寄回，而且写下他们发生甚么事。
　　另一个个案是一个年轻人在夏威夷取了一樽沙，回到家一星期后，驾车时忽然眼前一黑，撞了车，双脚断了。他朋友到医院看他时，即问他是否取了夏威夷的沙石，于是马上把它寄回。
　　原来在美国不少人也知道这件事，只是有些不信邪而惹祸！我的兄长也有一次不知道毒咒的情况下取走了夏威夷石，那次所有菲林在冲晒后才知道统统走光，没有一张可晒出，后来他知道这毒咒便即把石头寄回。当地人说每个取走石头的人，所受的惩罚都不同，明知故犯的，结果最惨！西藏死人骨产品

　　西藏死人骨产品：
　　到西藏[图库]或尼泊尔旅游的人，总喜欢在街上的小败档购买些小精品，有些是小乐器、小盒、小碗等等，但有些小精品却不简单，是昔日西藏巫师或贵族用奴隶人骨所做的东西，碗可能是人头骨；小号角可能是人腿骨；小盒可能是盆骨，买了你也不知道。
　　有人说这些东西若非法拥有，容易招魂，而且可以招来尼泊尔或西藏的魂。万一手信送给朋友，就真的多得你唔少了！苏格兰石头诅咒

　　苏格兰石头诅咒：
　　除了夏威夷，另一个有石头诅咒的地方是苏格兰，只是出名程度没有夏威夷高。古代的苏格兰勇士在死时都会下诅咒，不许外人取走他们那里的土地，尤其是昔日英格兰人常常入侵，令怨气加强，故诅咒一直延续至今天。日本公仔

　　日本公仔：
　　在日本许多寺庙及神社的殿内殿外，都不时会有善信送来公仔(人形玩偶)，尤其是日本传统公仔，但千万不要取，因为这些放了多年公仔，日本人深信已有灵性，要给寺庙火烧掉或供奉在庙内，否则会害了家人。所以日本人都不爱在跳蚤地摊买旧的洋娃娃或公仔，以免惹灵。土耳其邪眼

　　土耳其邪眼吸邪气：
　　邪眼Evil Eye，又称蓝眼Blue? 
Eye，是土耳其最出名的手信，亦是最邪的东西。这是源于中东吉卜赛的巫术，挂一个邪眼在家或在身上，便可吸走外来者的邪气及妒忌心。所以戴者经常要更换邪眼，因邪气满了不但开始有魔力，而且会害人。 

　　我有个土耳其朋友就亲眼看到邪眼爆开，伤害别人。而在土耳其街头巷尾的邪眼，小贩都说是新的，没问题，但邪气满的邪眼也*卖给外来游客而把邪眼送走，所以有时我见到有人买邪眼作手信，总得小心些！

 
     
香港人是世界上出门旅游最多的人之一，每每出门时，为自己为朋友为同事，总会带回一样二样难能可贵之手信。但你又知不知道有些地方的手信，并非一般人可以拥有，而且有索命之危险？ 
2  