  




　　法国菜，未必贵，也未必高档次！
　　小店出品的法国菜，不一定高档，但不代表味道不好！
　　这家小店的大厨来自法国，还获巴黎市长颁发巴黎国际美食协会银奖，给法国杂志评论为在法国从事餐饮的华人第一厨师的头号！
  




　　如果要刻意挑刺的人，可以不用来这店；如果要吃正宗法国大餐的人，也别来；我感觉这里是让每个普通人都能吃的起法国菜的地方，或者说，是一个性价比非常好的法国餐厅！这也是黄大厨的开店初衷。
　　点了几道菜，拍之余也品尝了一下味道，和他们的定位很符合，味道不能说如何让你忘怀，也不能用什么味蕾得到了刺激这样的夸张名词，但一道一道菜，让人感觉到这个小店对法国菜的执著。
　　每道菜都不会让点的人失望，我想是形容这个店最好的方式了。
　　……巴黎鱼沙律
　　凯旋归
　　香草鸡扒古堡汁
　　人头马沙律
　　法国香草蜗牛
　　香煎鸭胸必佳拉香橙汁
　　莫尼鱼虾争妍
　　香草芝士烤羊排
进入食客论坛来讨论吧：）
　　
 进入食客论坛来讨论吧：）

进入食客论坛来讨论吧：） 

 进入食客论坛来讨论吧：）

 进入食客论坛来讨论吧：）

 进入食客论坛来讨论吧：）

进入食客论坛来讨论吧：）2  