
　　北京至上海将建高速铁路 全程只需5小时高峰期 每3分钟一列
　　“新南站”将成京沪高铁始发站
　　正线全长约1318公里，我国首条具有世界先进水平的高速铁路――京沪铁路将于2010年投入运营，届时从北京到上海只需要5小时，比目前京沪间特快列车缩短了9小时左右。高峰期有望实现3分钟一列，确保旅客随时乘坐、随时有座位。
　　高铁・速度设计时速350公里
　　记者从铁道部获悉，经国务院批准立项的京沪高速铁路，目前正在紧锣密鼓地进行开工前的准备工作。
　　京沪高铁是我国《中长期铁路网规划》中投资规模最大、技术含量最高的一项工程，与现有的京沪铁路的走向大体并行，全线为新建双线，设计时速350公里，初期运营时速300公里。
　　高铁・总站新北京南站为始发和终点
　　京沪高铁正线全长约1318公里，全线共设置北京、天津、济南、蚌埠、南京、无锡、苏州、上海等21个客运车站，设计时速为350公里。
　　目前正在建设中的新北京南站将作为京沪高铁的始发和终点站。新北京南站是2005年底启动的北京南站改扩建工程的重要组成部分，位于北京市右安门外东庄公园内，距离老站0.5公里，总投资约63亿元，预计将于2008年北京奥运会举办前建成并投入运营。而京沪高铁在上海的车站选址，已初定在虹桥机场附近，有望与申城的空港、地铁、磁浮等连成一片。
　　高铁・票价票价目前尚未确定
　　针对有关媒体报道的京沪高铁的票价可能在六七百元左右的报道，铁道部有关负责人今天上午在接受记者采访时表示，票价由国家发改委来制定，铁道部没有这方面的权力。而且由于京呼高速铁路刚处于起步阶段，现在谈论价格还为时过早。不过，这位负责人同时透露，京呼高速铁路的票价肯定会比京沪线的飞机票低不少，这样才能最大程度上的吸引民航客流。
　　高铁・后续老京沪线改作货运主线
　　现有的京沪铁路长度仅为全国铁路营运线的2％，但它连接着京津冀与长三角两大经济圈，承担着全国10.2％的铁路客运量和7.2％的货物周转量，其运输密度是全国铁路平均水平的4倍，由于其一直处于超负荷运行状态，因此严重制约了沿线经济发展。
　　铁道部对外发布，京沪高铁一旦建成，将与现有的京沪铁路实现客货分流:新建的高铁将成为客运专线，“老”京沪铁路将作为货运主线。届时，北京至上海高速列车年输送旅客单方向可达8000余万人次，是一条快捷的大能力客运通道。同时“松绑”后的现有京沪铁路的货运能力将大增，其单向年货运能力将达1.3亿吨以上，从而成为大能力货运通道。京沪高铁将满足京沪客货运输需求，从根本上解决京沪通道运输能力紧张的状况，带动沿线地区经济的迅速发展。
　　高铁・影响将对民航造成冲击
　　乘飞机从北京到上海大约耗时2小时，但两头来往于机场的交通时间也会超过2个小时，再加上航班延误以及人们对火车的安全度信赖值更高等原因，京沪高速铁路开通运营后，将对现有的民航京沪线路造成极大冲击，甚至有可能导致该航线机票价格的“雪崩”。
　　没有了时间劣势的京沪高速铁路，如果票价制定合理，竞争实力将会大幅度提高。不过也有分析人士认为，目前北京、上海两地都在规划建设通往机场的轨道交通，届时乘机的地面交通时间也将大大缩短。因此，航空有可能重新取得在京沪之间“点对点”运输上的优势，但京沪线上，在从上海到南京、上海到徐州、上海到济南等区段间的客运市场上，高铁将显示出较高性价比。
　　高铁・技术自主创新技术达70％以上
　　记者从铁道部获悉，建设京沪高铁将坚持以我为主、自主创新，从而形成具有中国自主知识产权的高速铁路技术体系，其中70％以上的技术将依靠自主创新。
　　而对于高速动车组等先进技术，则按照“引进先进技术，联合设计生产，打造中国品牌”的要求，通过引进消化吸收再创新，最终实现具有世界先进水平的客运动车组的国产化。
　　据悉，京沪高速铁路将全线铺设减振效果很好的无缝线路和无碴轨道，全线实行防灾安全实时监控，并运用具有世界先进水平的动力分散型电动车组，由集行车控制、调度指挥、信息管理和设备监测于一体的综合自动化系统统一指挥。此外，京沪高速铁路全线将封闭运行，并在道口实现全立交。
　　铁道部表示，在融资方面，京沪高速铁路将积极探索市场化融资方式，吸纳民间资本、法人资本及国外投资，采用货币、实物、知识产权、土地使用权等多种出资方式，利用海内外资本市场进行权益、债务融资，形成多元投资主体，拓展多种投资渠道。
　　高铁・效益一线开通多方受益
　　据悉，京沪高速铁路所通过的地区，纵贯北京、天津、上海三大直辖市和河北、山东、安徽、江苏四省，连接环渤海和长江三角洲两大经济区，也是东北、华北通往华东的必经之地，其间分布着全国四大直辖市中的三个，省会城市两个，人口100万以上的大城市11个。
　　此外，京沪高速铁路还具有与时速200公里既有铁路兼容的优势，时速不小于200公里列车可以在京沪高速铁路上运行，从上海去往哈尔滨、沈阳、包头、兰州、西安、成都、乌鲁木齐和从北京去往华东的旅客，均可大大缩短旅行时间。
　　据悉，京沪高速铁路将全线铺设无缝线路和无碴轨道，全线实现道口的全立交和线路的全封闭。
　　“新南站”将成为京沪高铁、京津城际铁路始发站
　　于去年年底动工的新北京南站建设工程总投资约63亿元人民币，建筑面积为2.6万多平方米，建筑规模仅次于北京西站。
　　新站位于南二环右安门外东庄公园内，距离老南站0.5公里。北京铁路局有关人士在接受记者采访时透露，1958年建成的老北京南站当时设计的使用期限为10年，如今早已是超期服役。新北京南站将集国铁、地铁、市政铁路、公交、出租于一体。地下共有3层，其中，地下3层为地铁14号线预留了站位，地下二层是地铁4号线的预留车站，地下一层是旅客出入站和换乘大厅。地面部分将建设13个展台，24条进出铁路线。
　　新北京南站于2007年投入使用后，京津城际铁路、京沪高速铁路的始发站将设在这里，此外，京山铁路将在这里实现中转换乘。随着新站的投入建设，老站将于近期拆除。
　　