
　　上海港国际客运中心开始试运行
　　7月沪上首开豪华定班邮轮
　　晚报讯 “今年7月3日，来自意大利的‘歌诗达爱兰歌娜号’（Costa 
Allegra）将成为停靠上海港国际客运中心的第一艘邮轮，成为以上海为母港的首条豪华定班邮轮。
　　”昨天，记者在上海港国际客运中心试运行仪式上获得这一信息。
　　据悉，这条定班航线将启动中日韩三国游，开辟上海-日本长崎-韩国济州航线，全程6天5晚（船上价格为6500元/人）。投入新航线运行的著名豪华邮轮“爱兰歌娜”号有900个客位。为投入这条航线营运，意大利歌诗达集团投入超过1200万欧元对该轮进行了大规模的改造。改造后的“爱兰歌娜”将更具亚洲消费者喜爱的意大利新古典主义风貌。同时，船上设有自助式意大利餐厅、自助式中西美食餐厅、日本刺身及拉面馆，使假日休闲旅游也同时成为美食之旅。该航线已经排定24班次的航行，计划年接待55000名从上海港口登陆的游客。
　　与此同时，上海港国际客运中心建成后的新码头绿地开放空间约9万平方米；有880米长的国际客运码头；三个7-8万吨级国际大型邮轮泊位；一栋国际客运综合大楼，宾馆、商业、办公等地上地下配套建筑面积合计约40万平方米。
　　