
　　年内开工：2010年投入运营全程运行只需 5小时现京沪铁路改为货运
　　坐京沪高铁来看世博
　　　 晚报讯 
2010年，京沪高速铁路将投入运营，届时，北京至上海高速列车全程运行时间只需5小时。记者从铁道部获悉，经国务院批准立项的京沪高速铁路，目前正在紧锣密鼓地进行开工前的准备工作。
　　该项工程预计年内开工，5年左右完成，2010年投入运营。
　　京沪高速铁路是《中长期铁路网规划》中投资规模最大、技术含量最高的一项工程，也是我国第一条具有世界先进水平的高速铁路。该线全长约1318公里，与既有京沪铁路的走向大体并行，全线为新建双线，设计时速350公里，初期运营时速300公里，共设置北京、天津、济南、南京、上海等21个客运车站。
　　京沪高速铁路建成后，与既有京沪铁路实现客货分流。新建的高速铁路为客运专线，既有的京沪铁路为货运主线。届时，北京至上海高速列车全程运行时间只需5小时，比目前京沪间特快列车缩短9小时左右，年输送旅客单方向可达8000余万人次，是一条快捷的大能力客运通道。同时大大释放既有京沪铁路的能力，使既有京沪线单向年货运能力达1.3亿吨以上，使其成为大能力货运通道，真正实现“人便其行、货畅其流”。
　　■背景　京沪高铁论证十年
　　□北京娱乐信报供稿
　　1990年左右，我国就开始对修建京沪高速铁路可行性进行了研究，之后便对京沪高速铁路工程正式立项。1997年3月，铁道部正式向原国家计委提交了《兴建京沪高速铁路建议书》。经过十年的论证，今年3月新建京沪高速铁路项目建议书已经国务院批准。据悉，该项目将组建京沪高速铁路有限责任公司，专门负责项目的建设和运营。积极探索市场化融资方式，吸纳民间资本、法人资本及国外投资，构建多元投资主体，拓展多种投资渠道。
　　京沪高铁只是我国“十一五”期间将建设的众多客运专线中最主要的一条，京广、京哈、沈大、陇海等铁路客运专线也将建设。记者从铁道部了解到，本着跨越式发展的思路，铁道部在“十一五”期间建设铁路新线目标将达到19800公里，其中客运专线9800公里。5年后，我国发达的铁路网将初具规模。京沪高铁将与其他铁路一起方便人们出行，目前春运期间呈现的“一票难求”现象届时将基本得到解决。
　　我国综合运输体系 独缺高速铁路环节
　　□北京青年报供稿
　　据铁道部相关负责人介绍，现在世界铁路技术主要表现在两个方面，一个是高速铁路，一个是重载运输。高速铁路是对旅客运输来讲的，重载运输是对货物运输来讲的。
　　从高速来看，我们跟世界发达国家有较大差距，目前中国还没有高速铁路，列车最高速度是200公里/小时，我国综合运输体系就缺少高速铁路这个重要环节。
　　从具体的技术构成来看，我国铁路还缺高端的技术，特别是先进的动车组技术和列车控制技术，还需要在引进消化吸收的基础上提高自主创新能力。
　　京沪高铁四大看点
　　□据新华社电
　　经历了长达十几年的动议及讨论，京沪高速铁路建设即将拉开序幕。京沪高铁究竟采用何种技术体系？将给百姓出行带来哪些便利？庞大的建设资金如何解决？会在多大程度上缓解京沪间繁忙的客货运输？
　　自主创新：国产化达70％
　　京沪高铁究竟采用何种技术体系，这是人们非常关心的一个问题。对此，铁道部总工程师何华武向记者介绍：“我们可以明确回答，我们采用的是适合中国国情路情的自主技术体系。”
　　何华武对记者举例说：“譬如高速动车组，在起步的时候将采取‘1、2、7模式’，即10％整车引进，20％散件组装，70％实现国产化。按照‘引进先进技术，联合设计生产，打造中国品牌’的要求，通过引进消化吸收再创新，京沪高铁采用具有世界先进水平的国产化客运动车组。”
　　关于票价：预计比公路客运便宜
　　何华武说，京沪高铁静态投资每公里为1亿元人民币，正线全长约1318公里，与既有京沪铁路的走向大体并行，途经京、津、沪及河北、山东、安徽、江苏四省，共设北京南、天津西、新济南、新徐州、新蚌埠、南京南、虹桥（上海）站等21个客运车站。
　　“京沪高铁建成后，将实现客货运分离，届时北京到上海直达只需5小时，将比目前京沪铁路上的直达列车缩短9小时，而且列车发车时间短，高峰期将实现3分钟一列，确保旅客随时乘坐、随时有座位。”
　　至于票价，何华武说，预计会比飞机与公路客运便宜，比目前京沪铁路的票价则会高一些。“它仍然是大众化的交通工具，高速、高安全性、高舒适度、高准点运行，同时老百姓也坐得起，非常适合百姓乘坐。”
　　建设资金：市场化融资多渠道筹集
　　投资超千亿元的京沪高铁，如何保证融资及时到位，是一个极其重要的问题。对此，何华武说，将组建京沪高速铁路有限责任公司，专门建设和运营这条高速铁路。
　　铁道部部长刘志军在今年3月曾表示，京沪高速铁路建设资金采取市场化融资方式，吸纳民间资本、法人资本及国外投资，构建多元投资主体，拓展多种投资渠道。
　　何华武表示，京沪高铁的建设，将充分调动各方面积极性，采用货币、实物、知识产权、土地使用权等多种出资方式，利用国内外资本市场进行权益、债务融资，实现多元投资主体、多种筹资渠道、多样融资方式。
　　客运通道：缓解运输压力
　　京沪高速铁路连接环渤海和长江三角洲两大经济区。现有的京沪铁路运输能力长期紧张，运输密度是全国铁路平均水平的4倍，一直处于超负荷运行和限制型运输状态。
　　京沪高铁建成后，与既有京沪铁路将实现客货分流，前者为客运专线，后者是货运主线。届时，北京至上海高速列车年输送旅客单方向可达8000余万人次，是一条快捷的大能力客运通道。
　　他说，京沪高速铁路还具有与时速200公里既有铁路兼容的优势，时速不小于200公里列车可以在京沪高铁上运行，从上海去往哈尔滨、沈阳、包头、兰州、西安、成都、乌鲁木齐和从北京去往华东的旅客，均可大大缩短旅行时间。
　　