
　　新华网山东频道4月4日电（记者 丁锡国 通讯员 马爱美 
崔卫生）雕梁画栋的碧霞祠，香火缭绕的舜庙，风光旖旎的常山……伴随着众多精品旅游项目的面世，诸城“恐龙之乡・人杰之都”的旅游品牌得到进一步充实，从而拉起个性鲜明、富有魅力的“大旅游”框架。
　　为了让“到诸城观光旅游”成为众口相传的名片，诸城旅游主打“文化牌”，提出“十一五”旅游发展总体思路，即深入挖掘恐龙、名人、佛像、山水四大特色旅游资源的文化内涵，打造人、文、景相依的“大旅游”品牌。
　　记者从诸城市旅游局了解到，恐龙公园二期工程服务板块破土动工，该项目的建设贯穿“一龙九子”的恐龙文化理念。在鸭嘴恐龙出土地――龙骨涧兴建恐龙化石地质公园项目，也正在编制规划准备开发。去年国庆节期间，在舜庙举行万人公祭舜帝活动，整个十一旅游黄金周共吸引游客近3万人，为诸城名人文化的开发再添热点。
　　诸城山水旅游的开发注重凸显人文优势。常山位于诸城正南方，距离市区3公里，是休闲旅游的好去处，诸城市适时对路提出了把“把常山建成前花园”的构想。目前，从外环路直达山下的常山大道已经建成通车，位于山顶的碧霞祠基本竣工。据了解，万佛寺、清明上河园等项目即将动工兴建。另外，障日山、马耳山、潍河等景区的建设更趋完善，等待五一黄金周的到来。
　　