
　　新闻：据媒体报道，最近，安徽省黄山市的西溪南村以《金瓶梅》故事为文化背景，投资两千多万开发建设“金瓶梅遗址公园”，预计今年“五一”黄金周期间正式向公众开放。据说，早在2003年，这一蓝图就已纳入当地的“招商项目”。
　　短评：致富的心情谁都可以理解，但也要有规有矩。不论当地学者如何论述金瓶梅与当地的渊源，不论有关招商部门摆出了多少发展文化产业的理由，鉴于我国的实际情况，金瓶梅遗址公园的兴建很难不让人怀疑是在以“性”作为卖点来吸引眼球赚吆喝。
　　在学术界，《金瓶梅》作者归属和创作背景至少有十多种不同说法，而作者是否为当地人，故事是否发生在当地，实际上与学术并无太大关系。正如专家认为的那样，开发“金瓶梅遗址公园”更多的还是一种满足公众猎奇心理，扩大旅游需求的行为。西溪南村在这件事上没有掌握好分寸和尺度，也没注意照顾到民族感情难以接受的问题。
　　其实，诸如“金瓶梅遗址公园”等人造景观的新闻并非孤本，就在几年前，各地也都大搞所谓的文化产业、旅游产业的人造景观，甚至搜奇索怪，想方设法让这些文化产业与当地历史联系起来，“金瓶梅遗址公园”只不过是人造景观的新变种。这不仅反映了投资行为的盲目冲动，也反映出当地政府缺乏正确引导，也许在地方看来修建人造景观既能增加“文化底蕴”，又能坐收利润，何乐而不为呢？然而，且不说那些无数失败人造景观的先例，就是从科学发展文化产业、以及树立正确政绩观的角度来说，当地政府也缺乏应有的约束与引导。
　　