
 

　　美国媒体今晨报道联合国教科文组织认可812处世界遗产 ７处面临毁掉边缘
　　《新闻周刊》今称长城濒危
　　埃及神庙受盗贼威胁 美军坦克碾碎巴比伦古城道路 海面上升要淹没马尔代夫
　　据《新闻周刊》今晨报道，得到联合国教科文组织认可的世界遗产已经达到了812处，但7处世界奇迹已经濒临毁掉的边缘。
　　中国长城
　　长城建于公元前5世纪，除14世纪的明王朝对其进行大规模修缮和加固外，数百年来一直处于风雨飘摇之中。
　　到今天，长城近三分之二被腐蚀。
　　埃及卢克索神庙
　　位于埃及尼罗河西岸、历史可追溯到公元前14世纪的卢克索神庙的现状岌岌可危，不仅受到旅游业和盗贼的威胁，而且尼罗河也危及神庙的存在。
　　伊拉克巴比伦
　　巴比伦是古巴比伦王国的首都。目前，古城内的古物不断遭到抢掠、破坏和污染。伊拉克战争结束后，美军在那里挖战壕，军用坦克碾碎古老的道路。
　　马尔代夫群岛
　　这个由1.2万个小岛构成的国家拥有着世界上最丰富的海洋动物，但由于该国逾80%的领土位于海平面以上1米处，所以尤其受到全球变暖所引起的海平面上升的威胁。
　　秘鲁马丘比丘古迹
　　马丘比丘古城建于1460年左右，是秘鲁最受欢迎的旅游胜地，拥有200座各式建筑，但位于地质断层带，先天不足。游客的不断涌入令这一状况更为糟糕，古城古老的石基日益受到磨损和破坏。
　　印尼珊瑚礁三角区
　　印度尼西亚珊瑚礁三角区是世界上种类最为繁多的海洋生物的栖息地之一。然而，这个生态系统如今正面临来自过度捕捞和破坏性捕捞（用毒药、炸药、破坏性网具捕鱼）的越来越大的威胁。像石斑鱼、拿破仑隆头鱼等诸多鱼类如今正濒临灭绝。
　　意大利威尼斯
　　几乎自452年建城起，威尼斯便一直以每百年超过1厘米的速度下沉。意大利所处的板块目前正滑落到欧洲板块下面，引起亚得里亚海的海平面上升。此外，意大利重工业不断抽取地下水，加剧了这一趋势。
　　
　　