&nbsp;第十四名：里约热内卢 
&nbsp;
　　第十四名：里约热内卢
　　里约热内卢是位于巴西东南部，临近大西洋的海滨城市。在葡萄牙语里，“里约热内卢”意为“一月之河”，因为一月恰逢里约的盛夏季节，阳光灿烂、鲜花盛开，金沙白浪，山青水蓝。于是，我们从这个充满诗情画意的词里想象出了无限旖旎的阳光海滩。
　　巴西人说，“上帝花了六天时间创造世界，第七天创造了里约热内卢。”里约披盖了天国感动的风景；里约，也便有了享受爱的理由。
相关连接：・英国：抱着泰迪熊寻浪漫&nbsp; 适合男人求婚最佳九大圣地第十三名：圣彼得堡 


　　第十三名：圣彼得堡
　　于涅瓦河畔漫步，享受着北国的浪漫――非圣彼得堡莫属。
　　这里又浪漫的普希金，有皑皑白雪，有十月革命的光荣与血色。这样的城市绝对堪称北国威尼斯，十三名当之无愧。
相关连接：・英国：抱着泰迪熊寻浪漫&nbsp; 适合男人求婚最佳九大圣地第十二名：马尔代夫 


　　第十二名：马尔代夫
　　马尔代夫的海是早就声名远播的。
　　在马尔代夫,时间,是光明正大地用来恣意浪费的。阳光太多、海水太蓝、时间太多、美女俊男,这些太多,成了马尔代夫独特的赤道风情。赤足一双脚在细白沙滩上,感受马尔代夫的体温；泅泳于海洋里,聆听马尔代夫的心跳频率。忘记时间、忘记工作,尽情的吃喝玩乐,是上帝允许你的放纵。
相关连接：・英国：抱着泰迪熊寻浪漫&nbsp; 适合男人求婚最佳九大圣地第十一名：东方快车 


　　第十一名：东方快车
　　“东方快车”最早运营于1883年。到1906年，位于瑞士和意大利之间的辛普朗山岭铁路隧道开通后，‘东方快车’开始固定运行在巴黎―米兰―威尼斯一线，后来又加上卧铺，延伸到南斯拉夫、保加利亚、希腊直到土耳其的伊斯坦布尔，可以说是横跨欧洲大陆，如果日夜兼程，完成旅行共需三天。恋爱中的人总是容易饥饿，所以客车停靠大站就会补给新鲜的材料来制作世界上最美味的火车食品。
　　20多节黑色、完全是古典风格的车厢一下子把人带入了时光隧道。和现代风格的流线型车厢完全不同，“东方快车”的车厢高大，线条硬朗，车厢外侧浇铸着黑色大字“豪华专列”，脚踏板上的字迹已经被客人的鞋磨平，露出黄铜的亮色。一人多高的门把手也是黄铜镀造，身着黑色燕尾服的列车员在门口手扶把手，一脚悬空，身子探出车厢外向前遥望，仿佛电影里看到的上世纪初英国火车进站的场景。
　　东方快车里的每对情侣都拥有一个单独的车厢，坐在咯噔咯噔的车厢里尽享其中的浪漫。但是，浪漫的代价是昂贵的――单单从巴黎到威尼斯的单程车票就为1200英镑。
相关连接：・英国：抱着泰迪熊寻浪漫&nbsp; 适合男人求婚最佳九大圣地第十名：旧金山 


　　第十名：旧金山
　　旧金山，是全美最浪漫的的地方，这里有全美最美丽的街道。
　　在这片多元文化的土地上，任何标新立异都不会招来旁人的侧目或议论，因为每个人可成为特立独行的楷模。在这里，你可以看到：造型典雅秀丽且带着浓浓古风的叮当车，装饰漂亮、颇有中世纪遗风的马车，穿梭于旧金山市中心现代摩登的建筑物间，构成一幅现代与复古熔于一炉的有趣画面，然而看起来又是那么自然、协调，一点儿都不显得突兀、造作。
相关连接：・英国：抱着泰迪熊寻浪漫&nbsp; 适合男人求婚最佳九大圣地第九名：哈瓦那 


　　第九名：哈瓦那
　　古巴首都哈瓦那处于加勒比海旁，最具阳光与海滩条件的渡假区要算是哈瓦那东部的维达度(Vedado)。这儿的沙滩幼细，雪白绵长，水清且暖，适宜日光浴和水上活动。哈瓦那的夜生活多姿多采，驰名的拉丁艳舞和爵士音乐夜幕低垂后震人心弦。
　　哈瓦那的浪漫就正来自于它灵性与热情的结合。
相关连接：・英国：抱着泰迪熊寻浪漫&nbsp; 适合男人求婚最佳九大圣地第八名：西西里 


　　第八名：西西里
　　一部《西西里的美丽传说》不足以反映它的美丽。
　　处于地中海中部，远离大陆的西西里岛对于我们又是充满神秘的，这里除了充足的阳光、蓝得逼人眼的海水，热情友好的居民外，还有欧洲最大的火山――埃特纳火山 
(Etna)――P.S.是活的火山哦！，许多古典的、摩尔式的遗址更沉积了那个海岛不一样的魅力。
　　此外，西西里也是一个不伦之地、私奔者的天堂，著名影星伊丽莎白.泰勒与男友就是私奔来到了西西里。另外一个著名的文学家D.H.Lawrence也是在西西里岛完成了他的旷世奇做――《查泰莱夫人的情人》。
相关连接：・英国：抱着泰迪熊寻浪漫&nbsp; 适合男人求婚最佳九大圣地第七名：佛罗伦萨 


　　第七名：佛罗伦萨
　　这个充满了魅力的城市孕育了但丁、米开朗琪罗、达・芬奇、伽利略、马基雅维利这些巨匠。
　　就像伦敦有泰吾士河，巴黎有塞纳河，罗马有台泊河一样，佛罗伦萨也有一条她的母亲河――阿诺河。她是一条贯穿城市的美丽河流，河上还有四座各具特色的老桥。每一座都有几百年的历史，可以上溯到文艺复兴时期。它们自上游向下游依次是格里兹桥、维吉奥桥、圣三一桥和卡拉亚桥。
　　在河岸边悠闲散步，可以欣赏被夕阳映照得绚丽异常的古老建筑；也可以钻进一家路旁的小画廊兼工艺古董店“淘金”。
　　维吉奥桥在四座桥中有些特别，被当地人称为“廊桥”。廊桥上有众多经营首饰的小商店，步入其中，果然一派热闹非凡的景象。这里店铺林立，人们在廊桥上休闲、购物、聊天、散步……据说当年年轻的但丁和他终生热恋的女子贝特丽齐也经常在这里约会。如果有幸和爱人一起在此游览，相信那份惬意和浪漫一定会成为两个人心间最珍贵的回忆。
　　这座城市里充满了艺术，使得城市的本身也成了艺术品。
相关连接：・英国：抱着泰迪熊寻浪漫&nbsp; 适合男人求婚最佳九大圣地第六名：塞维利亚 


　　第六名：塞维利亚
　　这里是唐璜、卡门的故乡，是弗拉明戈的诞生地。这里是西班牙文化的精髓之所在。
　　浮华，风流，热情，瑭璜成就了塞维利亚的性格。没有固定的主题，一切都有可能发生。深深窄巷，两旁是摩尔人风格的房屋，昔日阿拉伯古城的幻影依稀可见，任由你徘徊……
　　据说这还是水瓶座最适合的城市哦，喜欢标新立异的水瓶徘徊在这个让人无限遐想的奇特城市，不知究竟是你叛逆的性格塑造了她，还是她的不羁塑造了你？
相关连接：・英国：抱着泰迪熊寻浪漫&nbsp; 适合男人求婚最佳九大圣地第五名：罗马 


　　第五名：罗马
　　你有没有发现：把ROMA(罗马)的字母倒过来写成AMOR，正是拉丁语“爱”的意思。
　　罗马，是一座名副其实的爱之城。罗马的精神，就是永恒。
　　其着摩托车绕街飞驰，你是否能想起《罗马假日》的浪漫，这里有古代的竞技场，国际时尚品牌FENDI的老本营，精神与物质并存，文明与现代的交会使罗马当仁不让成为浪漫城市的第五名。
相关连接：・英国：抱着泰迪熊寻浪漫&nbsp; 适合男人求婚最佳九大圣地第四名：塞舌尔群岛 


　　第四名：印度洋的塞舌尔群岛
　　位于印度洋中的塞舌尔，可谓地球上的天堂。蓝天、碧水、阳光、沙滩、海风……塞舌尔拥有了一个美丽的海岛国家应该具有的一切，以及更多。
　　岛上最让人啧啧称奇的，当数塞舌尔的国宝海椰子。海椰子树，公树和母树总是并排生长，但是树根却纠缠在一起。公树挺拔，最高可长到30多米，一般比母树高出五六米左右。据说如果其中一株被砍，另一株就会“殉情而死”。这般有情有义的植物，又怎能不让人唏嘘感叹，顿生怜爱之情？岛上还有许多关于海椰子的浪漫传说，据说在满月的夜晚雄性海椰子树会自行移动去和雌性椰子树共度良宵，因此人在深夜是不能进入椰子林的，以免煞了风景。
　　但是如此的浪漫之地，呆上五个晚上平均每人要花去9000英镑哦
相关连接：・英国：抱着泰迪熊寻浪漫&nbsp; 适合男人求婚最佳九大圣地第三名：斯里兰卡 


　　第三名：斯里兰卡
　　斯里兰卡是一个千变万化和精彩万分的人间天堂，五彩缤纷的景象和清脆自然的声音揉合着芳香扑鼻的香料、和蔼可亲的笑脸、和平宽容的文化及力求融合的宗教背景。
　　丘吉尔曾经将她形容成“东方之珠”，而斯里兰卡本身的形状就是一滴水滴的样子，又好比一颗切割完美的钻石。斯里兰卡与著名的旅游胜地马尔代夫交相辉映，怎能不吸引那些天性浪漫，爱好猎奇的人呢？
相关连接：・英国：抱着泰迪熊寻浪漫&nbsp; 适合男人求婚最佳九大圣地第二名：巴黎 


　　第二名：巴黎
　　本人其实是最推崇巴黎的，本来还以为它会是浪漫榜单的冠军。首先，巴黎和那个浪漫的特洛伊王子同名就是一种最大的浪漫。巴黎有闻名天下的塞纳河，是名副其实的浪漫之都，巴黎是全世界求婚率最高的城市，漫步左岸，徜徉于咖啡馆，博物馆之间，这是何等的浪漫呢？
相关连接：・英国：抱着泰迪熊寻浪漫&nbsp; 适合男人求婚最佳九大圣地第一名：威尼斯 


　　第一名：威尼斯
　　水城威尼斯，可以说是为浪漫而生的。
　　如果说，每个人一辈子都梦想着去一趟巴黎，那麽巴黎人一辈子都梦想着去哪里呢？没错，那就是威尼斯。
　　威尼斯据说有全世界最好、最浪漫的咖啡馆。威尼斯最古老、最有名的咖啡馆是面向圣马可广场的弗罗里昂咖啡馆。这是一家创业于1720年的老店。到弗罗里昂的人，不管是什么阶层，主要目的不外乎听听最新的市井小道消息。而该咖啡馆的主人弗罗里昂.法兰西斯科尼本人就是“广播电台”，因为他“无所不知、无所不晓的本事，前无古人，后无来者”。有250多年的历史、为威尼斯人所喜爱的这家咖啡馆，至今还保留着19世纪初期的模样。夏天，这家咖啡馆也会在广场上摆放桌椅，但是最好还是坐进咖啡馆内，细细品位她的情调。在这家咖啡馆里，还有因描绘威尼斯的景色而负盛名的卡纳雷托画的从咖啡馆里向外看的风景画。这家咖啡馆还受拜伦、歌德等文学家的青睐。
　　别的不说，就说小贝撂下全队，带着辣妹在风情绰约的水城威尼斯度过了自己的３０岁生日，就足以看见威尼斯的浪漫费比寻常咯。 来源:新华网 
相关连接：・英国：抱着泰迪熊寻浪漫&nbsp; 适合男人求婚最佳九大圣地
2&nbsp; 