  





    1.已故沙特阿拉伯国王法赫德    财富量：250亿欧元    这个世界上最富有的君主掌管着巨额的石油收入，控制着贸易和银行，拥有股票和公司，并且还在世界各地购买了不动产。如果夏天到西班牙马尔韦利亚的私人宫殿里度假，他每天将花费大约500万欧元，因为陪他同去的有100人，还有多架波音飞机往返于西班牙和沙特阿拉伯之间，为他从麦加运水，从利雅得运烤羔羊，从吉达运大米。此外他还有一大群妻妾，1000多个亲戚也靠他生活。 
    ☺推荐：全球十大最富有城市[组图]   世界最昂贵私人岛屿揭密[组图]





    2.文莱苏丹哈吉    财富量：130亿欧元    这个小君主国位于婆罗洲岛北部，面积只比西班牙的马略卡岛稍大一些，人口不到40万，但该国地下石油储量丰富，这使该国的世袭独裁者成为超级大富翁。他妻妾成群，拥有世界上最大的宫殿，其中的宴会厅就能容纳4000位客人。他收藏了世界上一流的名贵珠宝，拥有181辆劳斯莱斯汽车和20多架私人飞机，并且还有自己的航空公司。他在洛杉矶购买了比佛利旅馆，在巴黎旺多姆广场上购买的一座宫殿被看做巴黎最昂贵的不动产。 
    ☺推荐：全球十大最富有城市[组图]   世界最昂贵私人岛屿揭密[组图]





    3.阿曼苏丹卡布斯    财富量：120亿欧元    阿曼王国位于沙特阿拉伯半岛南部，它那长着络腮胡的专制君主既拥有石油，也同世界上其他国家做生意。卡布斯理财有方，他把钱投资在旅馆、银行和一些大公司里。在他的225万臣民中，还有许多人生活在《圣经》中所描述的那种原始状态。他喜欢古典音乐，建造了一座私人音乐厅，并从慕尼黑火车站附近的一家音像店里购买CD。 
    ☺推荐：全球十大最富有城市[组图]   世界最昂贵私人岛屿揭密[组图]





    4.卡塔尔埃米尔哈马德    财富量：110亿欧元    这个国家的面积比德国的图林根州还小很多，人口不到百万，但石油也让它的统治者成为富翁。和其他小国的君主一样，哈马德也爱慕虚荣：他希望提高卡塔尔在国际上的声望，因此一直在筹办网球赛、高尔夫赛、汽车拉力赛和划船比赛，并给优胜者提供高额奖金。 
    ☺推荐：全球十大最富有城市[组图]   世界最昂贵私人岛屿揭密[组图]





    5.科威特埃米尔贾比尔    财富量：100亿欧元    萨达姆入侵科威特破坏了贾比尔的资产组合：伊拉克人把他的国库和银行存款洗劫一空。但是，同沙特阿拉伯和巴林一样，贾比尔也像管理家族公司一样管理着这个漂浮在石油上的沙漠国家。他控制着利润丰厚的贸易，在外国公司和股票市场上有大量投资，在全世界购买了地产，并且持有许多银行的股份。贾比尔应该已经从萨达姆的掠夺中恢复了元气。 
    ☺推荐：全球十大最富有城市[组图]   世界最昂贵私人岛屿揭密[组图]





    6.卢森堡大公亨利    财富量：50亿欧元    这位大公是当前所有君主中最被低估的一位。其实，他的家族占据了卢森堡的半壁江山，他入股银行和矿山，拥有一揽子股票，在许多国际大公司中有投资。当然，他也从这个避税天堂吸引来的外国资金中获利。 
    ☺推荐：全球十大最富有城市[组图]   世界最昂贵私人岛屿揭密[组图]





    7.英国女王伊丽莎白二世    财富量：40亿欧元    她不如人们想象的那么富有，如果稍不留心，她就会被《哈里.波特》的作者J.K.罗琳赶超。但她毕竟还拥有6座宫殿，收藏的艺术品和邮票价值连城，无人可比。她还拥有珠宝、大片地产和价值1亿欧元的股票。在所有王室中，她的人脉最广，这也是她的财富。伦敦《星期日泰晤士报》估计她的财富只有4.3亿欧元，但是我们相信她的财富远不止这些―――应该是40亿欧元。 
    ☺推荐：全球十大最富有城市[组图]   世界最昂贵私人岛屿揭密[组图]





    8.摩洛哥国王穆罕默德六世    财富量：30亿欧元    他的王朝统治这个国家已历经三世，有时非常专制。摩洛哥王室拥有十多座豪华宫殿，它的朝臣就像《一千零一夜》中描写的那样繁多。摩洛哥王室在法国、西班牙和美国都有地产。此外，王室还积极从事国内商务，它几乎介入每个领域。美国的《福布斯》杂志估计，穆罕默德六世的财富量大约为30亿欧元。 
    ☺推荐：全球十大最富有城市[组图]   世界最昂贵私人岛屿揭密[组图]





    9.列支敦士登公爵汉斯―亚当二世    财富量：25亿欧元    这是世界上唯一不是靠继承而是靠购买得到其国家的王朝。汉斯―亚当二世公爵几乎专权地统治着这个逃税天堂。他通过其LGT集团参与许多有利可图的生意，他的艺术品收藏量在世界上数一数二。他还在奥地利、瑞士和捷克购买了大量地产，并且从自家的银行中继承了数亿欧元。他拥有许多股票，并持有许多企业的股份。
    ☺推荐：全球十大最富有城市[组图]   世界最昂贵私人岛屿揭密[组图]2  