 委内瑞拉女人：热衷选美 





　　委内瑞拉女人：热衷选美
　　众所周知，委内瑞拉人十分注重外表。一项针对３０多个国家的调查表明，委内瑞拉不管男人还是女人都是世界上最爱美的人，他们用在脸上的化妆品是别的国家的人所无法比拟的。美容师卡布雷拉曾经这样说过：“这里的人很穷，但是你要上一辆公共汽车的话，里面就充满了名贵的香水味，委内瑞拉人可以不吃饭，但不能不精心地打扮自己。”的确这样，这里的一项市场调查显示，委内瑞拉人把收入五分之一用于美容和服饰上。 

　　因而再穷也不能穷脸蛋的说法在这里十分流行。
　　正因为委内瑞拉人爱美，委内瑞拉也成为一个美女辈出的国度，当然女人热衷选美也就顺理成章了。 
　　参加选美历来成为女性最大的梦想。于是，美女加工厂成了委内瑞拉一道独特的风景线。训练优雅的仪态，塑造完美的形体，学习日常的梳妆打扮成为美女候选人每天必做的功课。一旦成为某个选美大赛的得奖主，命运之神也许就会从此降临，改变一生的命运。
    
☺推荐：智利：独具风情的“鱼皮”女人[组图]   名女人背后看各国“第一丈夫”[组图]韩国女人：以整容为美 






　　韩国女人：以整容为美
　　韩剧的流行，令中国人对韩国女性有了一份“惊艳感”。其实这些漂亮的韩国美女，绝大部分都是靠“整形”整出来的。
　　据韩国媒体报道，近年来整容在韩国日益风行，不但许多影视明星和歌手坦承做过整容手术，还有许多韩国女演员也传出“挨刀”的新闻。整容风从演艺圈刮起，使９０％的韩国大牌艺人都狠下心在身上动刀，尤其是鼻子，包括当红的蔡琳、金喜善、金玟，甚至大帅哥宋承宪、张东健和安在旭，无一幸免！尤其是歌手或明星，几乎没有不动刀的。
　　但目前这种整容风已经从演艺圈吹向普通的工薪阶层。 
　　针灸以前被用来治病，但现在却成为韩国女性快速减肥的方法，被针扎几下还不算什么，不少人还宁愿为美开刀。根据统计，１３％的韩国女性都动过整容手术，这个比例高居全亚洲第一。为了登上美的顶峰，韩国女性不怕开刀，比较受欢迎的项目包括割双眼皮和抽脂消除萝卜腿。
    
☺推荐：智利：独具风情的“鱼皮”女人[组图]   名女人背后看各国“第一丈夫”[组图] 中国女人：以典雅为美 






　　中国女人：以典雅为美
　　中国有上下五千年的悠久历史。在这个泱泱大国，也有着源远流长的美容传统。然而，由于男权社会的压迫，中国历史制造的是笑不露齿、足不出户的病态闺阁美人。然而时值今日，健康的典雅美正成为中华民族女儿们的新追求。在中国人的眼里，典雅温婉的大家闺秀是最赏心悦目、最心仪的可人儿。 
无怪乎，淡妆和旗袍在中国极为盛行，成为典雅美的标志妆容、着装。 
    
☺推荐：智利：独具风情的“鱼皮”女人[组图]   名女人背后看各国“第一丈夫”[组图]美国女人：以性感为美 






　　美国女人：以性感为美
　　在美国，性感充斥着大千世界。性感美女在美国大行其道。广告中、街头上、电影里到处是性感女郎。连奥运都灌以性感的称谓：性感奥运。同时，还出现了许多令人瞠目结舌的名称，如性感电脑网络迷、大学校花性感挂历，真是应有尽有。
　　不仅如此，美国女人为了达到性感的要求，总将自己的美化工作交给专业人士，她们愿意到美容美发店中享受从头到脚的服务：面膜、美甲、脱毛…… 
，也不惜花费大价钱整容，以求大胸肥臀，给人以性感美的外表。
　　没有神采的美人是不美丽的。所以，美国的ＳＰＡ文化风行已久，美国女人总是在ＳＰＡ里，给自己充电，恢复摄人的魅力。 
    
☺推荐：智利：独具风情的“鱼皮”女人[组图]   名女人背后看各国“第一丈夫”[组图]波兰女人：时刻保持俊美 






　　波兰女人：时刻保持俊美
　　波兰女性的美世界闻名，她们爱美的习俗更令人惊叹。年轻女人好美，并时时注意自己的妆容和服饰。可是，即使是年逾花甲、银丝飘飘的老妪，出门丢一个垃圾袋，也会将自己打扮得整洁、明亮。在波兰女人的心目中，时刻保持俊美已深深扎根在人们心里。
    
☺推荐：智利：独具风情的“鱼皮”女人[组图]   名女人背后看各国“第一丈夫”[组图]芬兰女人：以参政为美 






　　芬兰女人：以参政为美
　　芬兰女人从不信女子弱于男。女性对美的态度不仅仅停留在穿衣打扮上，而且尤为热衷参政。在上届议会２００位议员中，妇女占７７位。在内阁中，有５位女部长，并且有世界上惟一的女国防部 
长埃・雷恩。女兵占军人总数的２０％。 
    
☺推荐：智利：独具风情的“鱼皮”女人[组图]   名女人背后看各国“第一丈夫”[组图]日本女人：以洁白为美 






　　日本女人：以洁白为美
　　如果说西方美人是金色、绚丽、闪亮的，那么日本的美人则是洁白、晶莹剔透的。 
洁白无瑕的面容是日本女人终身的课程。当日本女人在一起时，议论最多的可能也是如何美白或交流美白经验和教训。所以，美白产品在日本也就成了最受欢迎的产品，永远占据着巨大的化妆品市场，如最大的日本化妆品厂家资生堂的美白产品就是日本女人化妆包里的必备品。 

    
☺推荐：智利：独具风情的“鱼皮”女人[组图]   名女人背后看各国“第一丈夫”[组图]西班牙女人：以力量形体为美 






　　西班牙女人：以力量形体为美
　　西班牙女性也许是爱看斗牛的缘故吧，力量形体在她们眼中是最有魅力的。她们不仅爱看斗牛，而且还积极投身于斗牛活动中。曾经有一位斗牛士的妻子莫雷成立了一个女斗牛士协会，并且招募勇敢的女性加盟。虽然由于社会舆论强大，真正加入者寥寥无几，但西班牙女人以健壮为美的价值观却昭然若揭。 

    
☺推荐：智利：独具风情的“鱼皮”女人[组图]   名女人背后看各国“第一丈夫”[组图]法国女人：以优雅为美 






　　法国女人：以优雅为美
　　法国女人是美丽国度最执着的追求者。即使在她们还是孩子的时候，她们就学会了关注自己的皮肤和身体，母亲们为自己年轻的女儿预定美容课程非常普遍。从十几岁开始，法国女人就开始使用丰胸以及其它身体产品，她们花在美容和皮肤护理上的时间比任何国家的女人都要多。因而法国有了美女王国的美称。
　　法国女人以优雅为美。为了保持优雅的仪表，化妆当然必不可少。年轻时以淡妆示人。年老后，为了保住青春美丽，却越老越化妆，越丑的越花钱整容。因此也有人说，法国女人不是人美，而是香水和化妆品美。
    
☺推荐：智利：独具风情的“鱼皮”女人[组图]   名女人背后看各国“第一丈夫”[组图]

    
不同的国家、不同的民族对美的看法不尽相同，不同国家中不同性别的人对美的态度也大相径庭，而不同国家的女性对美的态度则相差甚远。 
2  