
　　夏天是海岛游大放异彩的季节。关于海岛，我的理解是：“沉闷的海岛有着相同的沉闷；精彩的海岛却有着不一样的精彩。”比如兰卡威，这里，天是蓝的水是清的沙是细的，纱笼是彩色的人是懒惰的，只有动物是勤快的。沙滩、啤酒、音乐、民族风，还有纱笼和商场，这样的快乐生活，正是我想要的。
　　兰卡威：群鹰在头顶盘旋
　　兰卡威又叫浮罗交怡，让人联想到茫茫大海上的白色雾霭，有点儿梦幻和缥缈。它由104个岛屿组成，涨潮的时候就变成只有99个小岛。“九九归一”，“一”就是兰卡威的神鸟―――鹰。
　　在瓜埠码头，远远就可以看见那只展翅欲飞的“鹰”雕像，这是兰卡威的代表性建筑。让我感到激动的，是兰卡威真正的鹰。红树林深处，当马达声骤然静止，四周一片静谧，几只老鹰在山顶盘旋，稳健地挥动双翅，在空中优美地划出条条充满张力的弧线。船家熟练地教我们撒下诱饵，只是一个小动作，上百只老鹰便俯冲而下，瞬间又回旋在天空……鹰，马来人视若神灵，它不属于人间。

　　快活更胜往昔
　　兰卡威：鱼浮深海排队上钩
　　快乐是兰卡威的气质，首先体现在各种水上项目上，除了潜水和摩托艇之类的，还有一些特别的项目，比如在无人的湿米岛享受完阳光沙滩海水后，可以接着玩海钓。
　　海中央，接过一个带钩的线轴和几块鱼铒。钓杆呢？带队的那个帅气的小伙笑眯眯地给大家示范：将钩子轻轻扔下海就可以了！这样也行？我半信半疑，开始我的“姜太婆钓鱼”生涯……一条，两条，三条，短短半小时，居然钓上15条鱼！是银色的石斑，比巴掌还大，把一尺高的水桶装得满满的！原来，兰卡威岛周围的海域有着丰富的海产资源，而我们所在的位置，又是鱼类最集中的区域。船家说，这里的鱼儿天天就盼着我们来！
　　时近正午，丰盛的烧烤大餐正等着我们。午餐地点就在湿米岛对面的狮子岛上，早已有人为我们烤制了各种美味，有新鲜的大虾、花蟹、石斑鱼，一律自助。钓过了鱼，又闻着烤海鲜传来的香味，恨不得多长几个胃，把所有的海鲜塞进肚子里。
　　兰卡威：孕妇岛上与美猴王擦肩而过
　　众多岛屿中，孕妇岛绝对是重头戏！从兰卡威出发，经过20分钟航行，孕妇岛便清晰可见。孕妇岛形如其名―――状似怀胎十月的孕妇，头、胸、腹、腿、脚等部位清晰可见，大自然的鬼斧神工的确令人叹服。
　　下船后，我们开始进入腹地。沿着山中蜿蜒崎岖的小路走了不大一会工夫，一个山中湖蓦然出现，只见四周山峦叠翠，湖面波光粼粼，而且这竟然是个淡水湖，还可以游泳、玩水上项目！正当我们啧啧称奇时，一团黄色东西在身后出现，伴随的还有几声怪响―――是猴子，好多只！如此近距离与猴子亲密接触，我还是第一次。它们对我好像不怎么感冒，三步两步就冲在前面，紧跟那对外国夫妇―――原来他们手里有塑料袋！猴子大王以为有人送吃的来了，一路乐呵呵的，穷追不舍！

　　 兰卡威：快活更胜往昔
　　兰卡威：免税岛上做个有钱人
　　兰卡威主岛不是很大，而且分布得很清晰：酒店几乎集中在岛的西南面，花三元马币坐个中巴去中部的旺地也才不到半个小时。早前听地陪讲这是个免税岛，岛上的东西比起其他地方要便宜三分之一到一半，这无疑勾起了大家的购物热情。
　　我们来了！这里的商业区就像咱们的沙面小店和北京路。免税大道上奢华的商厦和大路货色特色店铺一应俱全。如果要买名牌货，强烈推荐几个落脚点：“兰卡威购物中心”(LangkawiFairShoppingMall)、沙加家购物中心(SagaShoppingCenter)、森那美购物免税店(SimeDarbyDutyFree)，东西又多又好，而且购物环境好得让你逛一天也不觉得累。而旁边的私家小店，又是购买手信的极佳场所。马来西亚特有的锡器、鲜艳的纱笼和巴迪的蜡染制品这里应有尽有，也许是当地人也在此消费的缘故，这里的物品价格丰俭由人，并且服务态度以亲善为大，让人一不留神就买上瘾，最后竟然腾不出手掏钱包！
　　兰卡威推荐景点
　　瓜埠：岛上主要市镇瓜埠坐落于兰卡威东南部，是饭店、购物及商业大厦林立的城镇，商品价格极具吸引力。从西南面的酒店前往，可以坐中巴，30分钟内到达。
　　玛苏丽陵墓：陵墓是为纪念一位两百年前居住在兰卡威的美丽少女而建，故事有点像《窦娥冤》，是一座保存得非常好的古建筑，建议一看。门票2马币。
　　丹绒鲁沙滩：位于岛北部的丹绒鲁因为有大量松树得名，距离丹绒鲁一段不长的船程就是传奇岩洞；岩洞的石壁上刻画着一些至今仍然无人能够破解的古老文字。
　　巨鹰广场：巨鹰广场是兰卡威最显著的地标。它位于瓜埠码头附近，范围内有景致优美的湖泊、小桥、遮盖看台、餐馆和拱形圆顶回廊。
　　马来西亚书香村：东南亚首创兼惟一的书香村，坐落于兰卡威岛最高峰Raya山脚的青翠森林间，为爱好阅读者提供幽静舒适的阅览环境。
　　高空缆车：很锻炼意志力和脑神经的缆车索道，据说高度世界有名。缆车是全透明的，缆车内可俯瞰海景、沙滩和雨林。
　　兰卡威出游提示
　　签证：个人旅游申请可以直接向领事馆提交，申请表上需附上一张近期照片、有6个月有效期的护照，交纳80元签证费，2个工作日便可搞惦。
　　交通：广州前往有两种途径：一是直飞槟城，然后乘船到达兰卡威；二是飞往吉隆坡，再转机飞往槟城。第二种费用较高，不过可以游览马国首都景色。
　　购物：兰卡威是免税岛，啤酒、香烟、化妆品等非常便宜，而当地特色的纪念品也不错，比如锡器、纱龙(可以当裙子的服装)、巴迪蜡染制品、水晶和玻璃制品等等。
　　货币：兰卡威用马币，和港币汇率为2.2:1，但汇率时常有波动。
　　住宿：五星级酒店依山傍海，占尽地形优势，以丹绒卤和喜来登为代表，最低价格是100美元。中级酒店价格在马币100到300之间，也有一般的酒店，马币80元一晚。
　　