
　　红色旅游正在全国如火如荼地展开，井冈山、韶山、遵义、延安、西柏坡等几大革命圣地迎来了源源不断的客流，成为红色旅游的龙头。但是，相当一部分红色旅游景点却是“叫好不叫座”，甚至“赔本赚吆喝”。革命传统教育的旅游，难道真的就不能做到社会效益和经济效益双丰收吗？这些红色旅游景点的经营之路又在何方？
　　“红色旅游”是指以革命纪念地、纪念物及其所承载的革命精神为吸引物，组织接待旅游者进行参观游览，实现学习革命历史知识、接受革命传统教育和振奋精神、放松身心、增加阅历的旅游活动。
　　不少红色景点都面临门可罗雀的尴尬
　　“一般只有国庆节或春节期间一些单位或团体组织人员来参观，其他时间几乎没什么游客。去年五一黄金周期间，景点只接待了200名游客，而平常一个月也难得接待两个团队。事实上，除了八一起义纪念馆外，南昌不少红色景点都面临门可罗雀的尴尬。”南昌市贺龙指挥部的工作人员这样告诉记者。他说，即使是进入暑期旅游旺季，贺龙指挥部、叶挺指挥部等南昌市红色景点每天接待的游客却只有一二十人，这也是近四五年以来这两个红色景点一直保持的记录，前年就已走红全国的红色旅游热并没有给它们带来多大变化。
　　去年4月1日开始，云南省重要的爱国主义教育基地陆军讲武堂和广州黄埔军校旧址陈列室，合办了“黄埔军校史”和“世界著名军校史”图片展，更为云南省群众提供了不出家门也能了解军校史的机会。然而，前来参观展览的游人少之又少。据了解，讲武堂原有的3个革命历史展厅一共收取的全额门票是每人2元，学生半价，小孩、老人、军人等都可以免费参观。“黄埔军校史”和“世界著名军校史”展厅的全票一共为每人5元，同样也有半票和免费的优惠，但就是这样低的门票，参观者还是不多。
　　红色旅游基地经营不善“病”在哪里
　　据了解，全国不少红色景点尤其是重点红色旅游景区都存在着体制不活的问题。如江西瑞金，负责管理苏维埃旧址诸多景点的是瑞金中央革命根据地纪念馆，这是个由江西省文化厅直管的正处级单位，南昌八一起义纪念馆的管理体制也一样。这就造成了旅游部门热情万丈却没有经营权，文化部门资源在手但经营乏术；红色景点落在地方但却不归地方所管，上级部门直管但开发无力。江西省旅游局助理巡视员曾宜富说，“体制是否合理直接影响红色景点建设能不能完善，能不能发挥作用，能不能整合力量把红色旅游做强做大。”
　　“红色旅游受到冷遇与景点自身条件不无关系，多数景点设施落后，产品单一，首先无法从眼球上吸引游客。”据黑龙江省旅游局规划财经处调研员张杰介绍，该省红色旅游资源十分丰富，但由于不少景点将展板作为惟一的表现方式，游客看着一堆图片和文字总觉得十分呆板，吸引力根本谈不上。另外，一些景点交通不便，急需修路；景点设施及配套陈旧，复建和扩建项目较多，红色景点资金渠道单一，急需资金；景点自身整体包装与其它旅游产品组合包装不够，急需观念更新。2004年12月，有关部门在八女投江烈士纪念馆调研时发现，因为没钱烧暖气，馆内甚至比外面还冷。另外，有的纪念馆为了解决资金问题，还腾出房间作了骨灰存放处。“七三一”部队的本部大楼、北岗焚尸炉、田中班、瓦斯发生室、航空班等遗址均位于附近工厂内，无法进行保护和参观。
　　据记者观察，总体来看，红色景点的配套条件普遍不完善。比如，纪念品是体验的延伸和物化，可是红色旅游点缺乏有特色的旅游纪念品。很多景点只有一堆书，或者全国都可以看到的竹雕、玉雕之类的东西。同时，环境也尚需改善。一方面是建设不足造成环境不好，甚至连基本的生活需求都难满足，尤其是厕所；另一方面是建设过度，比如，现在新四军军部旧址修了一条军部街，全是白瓷砖的房子，这个叫军部饭店，那个叫叶挺餐馆，无疑都是破坏性的建设。
　　红色旅游基地发展之路在何方
　　“以前很多游客看到老馆都不愿意来，在门外照照相就走了，现在盖了新馆都进来了，多的时候，一天有上千游客。”68岁的上饶红色旅游景区管理员蔡福水指着身后一栋新落成的三层灰白色建筑对记者说。有专家认为，上饶经验值得借鉴。从2003年开始，上饶市成立了上饶集中营名胜区管委会，把周田、石底、七峰岩、李村等监狱与茅家岭监狱旧址整合成一条红色旅游线路，这种整合步伐据说在全国也算是走在前列的。
　　针对体制不活这一问题，中国社会科学院旅游研究中心研究员魏小安指出，最好实行属地化管理，让有关政府部门切实负起责任。“首先，规划和设计不能拍脑袋，要经过调研和严密的科学论证；其次，不要急着花钱，要研究市场，把旅游产品做精，尤其要让当地百姓在红色旅游中受惠。”
　　在红色旅游景区产品开发方面，有关专家指出，要具备“强化软开发、适度硬开发”理念，即在场景再现、规划设计等方面多下功夫。“要认识到红色旅游是一个可持续开发的产品，要形成精品意识；硬件的东西不能搞太多，红色旅游资源要少开发多利用。”
　　从市场开发角度出发，重庆市文化局副局长、歌乐山革命纪念馆及红岩革命纪念馆馆长厉华说：“革命文化纪念馆如今面对的不再是靠发一纸红头文件就来的‘文件观众’，而是有自己选择的‘市场观众’。革命文化作为精神产品，必须抓住市场热点，服务社会。”为此，红岩联线便锁定学校，通过举行红岩班队创建、学生担任义务讲解员、万户家庭祭英烈和评选红岩好少年、红岩好教师等主题活动，不仅使得红岩精神深入人心，而且通过学生、学校影响家长和社会，为纪念馆培养了大量稳定观众源。
　　“发展红色旅游，也千万不要一哄而上。高投入，有针对性的，全国有多少个这样的地方，都建起来，难道都会有人去吗？”井冈山旅游局局长肖邮华建议说，红色旅游作为一种政治工程、文化工程、经济工程，也不是说所有的东西都可以拿出来打造成有震撼性的东西，要有选择性地打造。也有专家认为，目前不具备开发条件的红色旅游资源应暂缓开发，以防止盲目开发造成不可挽回的损失。对于已开发的红色旅游资源，应做好近期、中期和远期规划。在开发及日常管理中要保护好红色景区及周边的原生态性景观及环境。特别是对于广大分布于农村山区的革命老区而言，要积极鼓励当地百姓参与景区的开发建设工作，保持老区人民质朴的精神本色。
　　