　　新华网沈阳[图库]５月７日电（记者姜敏）到７日下午１７时统计，沈阳世园会开园第一周，共接待国内外游客１７６万人次，日均达２５.１万人次。一项调查显示，有７３％的游客表示还想再次参观世博园。
　　世园会组委会总指挥、沈阳市常务副市长赵长义说，世园会开园头３天日接待量都在３０万以上，最多的一天接待游客３４万人次。在人流如潮的压力面前，组委会采取各项措施从容应对，保证世博园始终在安全、顺畅的“轨道”上运行，得到了中外游客的普遍赞誉。
　　据了解，前来沈阳世博园参观游览的１７６万游客中，有６５％是外地游客，其中包括５６００多名乘坐２８架旅游包机前来参观的日本、韩国游客。世博园四大主体建筑、１００个特色展园及四大演艺活动和３２项互动性演出，都令游人流连忘返。玫瑰园每天的参观人数平均超过４万人，四大演艺活动共演出３０场，场场爆满，观众达６万人次。
　　日前，组委会对入园的１０００名游客（其中５５％为外地游客）进行抽样调查，结果显示，对世博园的综合评价，有５３％认为“很好”，有４５％认为“好”，有2％认为“一般”；有７３％的游客表示还想再次参观世博园，有９２％的受访者表示将向他人推荐沈阳世博园。
　　据赵长义介绍，周密完备的各项工作预案和科学高效的组织指挥系统，在黄金周旅游高峰中发挥了较大作用，保证了交通顺畅，秩序井然，治安良好，安全有序。公安部门科学调度警力，平均每天安排各种警力６０００余人，强化交通和治安管理，使黄金周期间市内交通事故率同比下降２０.６％，通往世博园的主要道路及周边地区未发生一起立案交通事故，园内也未发生一起严重治安案件。
　　交通和铁路部门为世园会提供了有效的客运服务，通往世博园的公交和旅游专线共发车５７００台次，运送游客３６万人次，未出现滞留游客现象；铁路部门及时调整运能，使单程运力由每天的２.７万人增加到４万多人，创造了铁路乘降所（级别最低的车站）单日接发旅客的最高记录。
　　到目前为止，世园会门票销售收入已累计突破１.１亿元。（完）
　　