
　　行业竞争导致旅游线路的报价纷纷下降，但业内人士提醒说，市民选择外出旅游时，也不要只盯着线路的报价，应该仔细察看游览行程，防止游览项目“缩水”。
　　本报4月3日讯目前的多数出境游线路报价比去年同期下降了20％－30％，所以很多旅行社习惯将“五一”黄金周前的时间称为“黎明前的黑暗”。记者在近几天的调查中发现，部分旅行社推出的出境游项目出现了“超低价”，一些旅行社介绍，目前整个出境游市场比较冷清，有的项目只好取消。
　　山东康辉国旅出境游负责人告诉记者，目前他们公司推出了多种出境游线路，主要是泰国包机七日特价游及澳大利亚等旅游线路，其中去年曾报价2500元左右的泰国七日游，目前的价格为2180元。而去年很多旅行社曾将价格定位在16000元－17000元上下的澳大利亚、新西兰12日风情之旅的价格降到现在的13800元。一直被认为是高端旅游产品的欧洲11国14日全景之旅，也脱下了高价的外衣，该旅行社的报价在10300元到10800元之间。
　　山东嘉华文化国旅的泰国包机七日游的报价达到了2100元。而去年价格曾攀升到4000多元的韩国双飞四日游价格也下降到3480元，韩国四飞五日游价格从去年10月份的近5000元下降到4180元。
　　康辉国旅的一位负责人告诉记者，目前的出境游市场比较平淡，游客的数量也没有形成一定的规模。但这个时候的价格应该说已经很低了，与去年同期相比，价格要降低20％以上，有些线路的降幅最高达到了30％。这位负责人在分析降价原因时说：“旅行社的竞争导致报价纷纷压低，为了争夺客源，就是利润再少也要拼命吆喝。”
　　一位不愿透露姓名的旅行社老总说，市民选择外出旅游，也不要只盯着线路的报价，目前有很多旅行社把价格报得远远低于竞争对手，但旅游线路的项目大大缩水，明明一个城市要去三个景点，旅行社只推荐一个，其余的都“省略”了。所以，游客在外出旅游签订合同时，要多家比较一下，对旅游的线路要摸清，这样才能尽可能防止旅行社从中“做手脚”。
　　