
　　即便瑞士的冬天从12月才开始，但在历数看2004年第一场雪的国家时却一定不能遗漏瑞士。因为无论是赏雪看冰还是滑雪、泡温泉，瑞士带给游人的快乐是决不逊于其他国家的。
　　冬天的瑞士，是明媚阳光和耀眼积雪共同编制成的银色世界：阳光、积雪、冰川让它是明朗的；白雪掩映的村舍、古堡、教堂让它是温馨的；滑板、雪橇、赏雪看冰让它是快乐的。
　　在瑞士的冬季，游人能感受到无处不在的快乐――滑雪的人们做着优美的回转，玩雪地滑板的人像跳舞一样欢快地跳跃，空气中弥漫着滑雪橇的孩子们银铃般的笑声……

　　 享受瑞士阳光与积雪
　　在瑞士，有一则古老的美丽传说。传说天使来到凡间，在一座美丽的山谷里居住下来，并且还为它铺上了无尽的鲜花和森林，镶嵌了银光闪烁珠链，还为它许愿说：“从现在起，人们都会来亲近你、赞美你，并爱上你。”这座使天使都心醉的山，说的就是瑞士少女峰。这是每一个到瑞士旅行的人所不会错过的地方。
　　在瑞士的群山中，少女峰是最受欢迎的一座山峰，她宛若一位亭亭玉立的少女，终年不化的积雪犹如她雪白的长裙，更使她在众多山峰中独树一帜。为此，她还拥有“欧洲之巅”的美名。站在少女峰山顶可以看到阿尔卑斯山的全景图，甚至还能看到瑞士同法国交界的汝拉山脉。在晴朗的天气，这幅神奇的全景图还把远在法国境内的浮日山脉及远在德国境内的黑森林也都囊括在内。
　　少女峰还有欧洲最高的火车站，海拔3454米。游人可以坐在火车里，跟随火车在隧道里穿梭。这里的隧道很多路段都挖有窗户样的洞，让游人可以欣赏到笔直的岩壁下的风光。在列车快到达终点的时候，还可以看到窗外变为纯白一片，这是因为已经到了艾斯美尔冰河了。艾斯美尔冰河，它的原意就是“冰之海”。

　　 蜜月：享受瑞士阳光与积雪
　　卢塞恩：漫步滑雪两相宜
　　卢塞恩是瑞士最有灵气的城市，她的出名要归功于他那如诗如画般的美丽景致。卢塞恩坐落于阿尔卑斯山脚，在一片因诗人与作曲家而永恒的湖泊一端。在这个美得让人窒息的城市中，游人可以有多种多样的旅游体验，如乘坐古老的蒸气轮船游湖，登上世界上最为陡峭的齿轨列车，乘坐壮观的空中缆车和全景观吊舱。或者也可以在山野中漫游，在不经意间遇上可爱的土拨鼠，或是到铁力士雪山尝试世界独一无二的旋转缆车，试一试冰川飞渡和刺激的滑雪运动。尤其是在皮拉斯图山，可以享受到浪漫的白雪之旅，漫步于坡上层层白雪的树木间或使用雪橇向6公里远的krienseregg沿山滑下，刺激非常。
　　旅游贴士
　　食　瑞士每一地区都有其特色风味，比如法语区的干酪火锅和在火上烤软划下吃的干酪；德语区的香肠、烤肉和烤土豆饼；格莱宾登地区的风干牛肉片以及提契诺的意大利特产等等。
　　住　瑞士的住宿地点有豪华度假村、田园农舍旅店、青年旅馆等。瑞士的青年旅馆，有的坐落于古堡中，有的位于静谧的湖畔，设施和服务水准都达到相当的水平，但入住者的年龄需在26岁以下。
　　行　瑞士通行票券是一种个人连线票，有4天、8天、15天、1个月为期的车票，持有者在期限内搭乘里数不计，可乘坐火车、邮政列车、船，并可在24个城市内乘坐公共汽车和电车。在瑞士搭计程车是相当贵的，车资计算方式各地均有所不同。若有额外服务（行李等），则有固定加价价格，张贴在计程车内。
　　