
　　对于澳大利亚人来说，位于中部的北领地地区是个神奇的自然之境。探索神秘庄严的艾尔斯巨石；静观沙漠中繁星满天的夜空；在不毛和葱郁杂糅的森林公园里寻找雀鸟蜥蜴的踪迹；或是徜徉在爱丽思泉的街道，静静品味这个浪漫洋溢的小城。这一切，都是北领地故事的点滴。
　　静夜观星 一个浪漫的沙漠夜晚
　　艾尔斯岩度假村是沙漠中的一道浪漫风景。度假村得奖无数的“静夜观星”(SoundsofSilence)项目，最让我留恋。
　　当夜幕降临，浪漫无比的沙漠夜晚才真正来临。仔细一看，十几桌盛宴在沙漠中一字摆开，白衣高帽的大厨们在自助餐台前忙活起来。每张餐桌上点起烛火，映着每个人的脸。北领地著名海鲜barramundi(珍珠龙鱼)、袋鼠、鸸鹋、原野沙拉充满浓厚的沙漠味道。餐毕，侍者吹熄蜡烛，抬头仰望苍穹，恍然发现已经是繁星满天。一颗颗的星星眨着眼睛，繁密得难分彼此，直叫人屏息凝神。但由于天空高远澄净，却不觉得压抑。手持电筒的专业人士会为游客一一讲述星星的名字、位置，还有它们之间美丽的传说。

　　 北领地：自然奇观探寻之旅
　　神秘多变 艾尔斯岩石
　　澳大利亚共有6个州、一个领地，北领地就是这个唯一由土著人管理、和六大州并列的领地。它的面积约占澳大利亚大陆面积的六分之一，人口仅占全澳的百分之一，境内多为沙漠，是澳大利亚最荒野的地方。
　　艾尔斯岩(AYERSROCK)是领略北领地之神秘的首选地，这个地区的得名源于一块叫做Uluru的石头。这块石头是目前世界上最大的整块不可分割的单体巨石。由于被土著人赋予了图腾的含义，被当地人誉为象征澳大利亚的心脏。据说距今已有5亿年历史。长3.62公里，宽2公里，高348米，岩面上镌刻着无数平行的直线纹路，形状像两端略圆的长面包。岩石色泽赭红，光溜溜的表面在太阳下闪着光芒，在空寂无物的广袤沙漠上突兀挺拔，直刺苍穹，既雄伟壮观又神秘莫测。
　　巨石最神奇之处是会变色。凌晨5时，熹微的晨光穿过远处的天际，安静的沙漠是那么神秘。阳光慢慢从东方抛来明亮的光线，沙漠仿佛苏醒过来了。巨石的赭红渐渐变成殷红、嫣红、直至金黄，叫人目眩神迷。黄昏之时，骑着骆驼眺望落日余晖中的巨石成为许多游客趋之若鹜的项目。而当沙漠下起大雨，据说巨石会变成黑色，向人们诉说着它的神秘和威严。

　 北领地：艾尔斯巨石
　　爱丽思泉 沙漠中的海市蜃楼
　　位于北领地中部的爱丽思泉小城(AliceSpring)有个美丽的名字，据说是英国人查理斯．托德发现了这个藏身在沙漠中的海市蜃楼，并用自己妻子爱丽思的名字给它命名，并按照自己的想法把它建造成了“像爱丽思一样的城市”。或许正是有了这个美丽的缘起，偎依在群山和沙漠怀抱下的爱丽思泉小城无论是布局规划、还是街道的设计充满了叫人迷恋的浪漫气息，宛如一个安静妩媚的小家碧玉一般，幽香四溢，成为澳大利亚最受蜜月情侣青睐的旅游目的地。
　　爱丽思泉沙漠公园和棕榈河谷却叫我们领略了爱丽思泉强悍的一面。沙漠公园由澳大利亚土著人管理，并以澳大利亚中部沙漠地区独有的动植物作招徕，每天有不同的现场表演，特别能叫人领略到沙漠中的万种风情。经过一丛看似荒芜的杂草，没料到拨开来就可能会看到蜥蜴、老鼠和蛇的“家”；头顶的枝头传来阵阵啾鸣，原来是那么多五颜六色的鹦鹉和不知名的小鸟在歌唱；这边还是黄黄的沙漠杂草，没走几步却看到两只野鸭在一波绿水上卿卿我我；还有那暴露在赤日下的盐湖、半人高的蚁洞、想都没想过会长得那么奇怪的几十种蜥蜴，一切都像极了沙漠，又一点都不像沙漠。
　　而在从棕榈河谷回来的路上，一只长着八只角的大蜥蜴挡了我们的四轮驱动车的道。下车把它捉到手上，竟然一点不怕人，它起码有15厘米长，浑身的甲呈现黄、绿、棕三色，别提多漂亮了！回来国内好多天，它神气的样子还时常出现在我眼前。　

　　 北领地：自然奇观探寻之旅
　　跟我走：
　　气候：澳大利亚位于南半球，季节与我国刚好相反。春季为9~11月，夏季为12~次年2月，秋季为3~5月，冬季为6~8月。年平均气温北部27摄氏度。在热带区全年可穿着轻便的衣服。在南方的温带区，夏天炎热，白天可穿着轻便的衣服，但应带备外套或毛衣，以防晚间转凉；北领地一般12月~次年3月为夏季，4月进入秋季。最好带备遮阳帽、太阳眼镜和防晒乳液。
　　交通：广州往澳大利亚尚未开通直飞航班，需从香港前往。香港有直飞悉尼和墨尔本的航班。艾尔斯岩、爱丽思泉和悉尼之间均有国内航班，交通便利。
　　住宿：艾尔斯岩度假村里有6家级别风格各异的沙漠酒店。6家酒店和艾尔斯岩机场之间每天早上7时~晚上6时，晚上6时30分~12时每隔十分钟有一班免费接送车。几家酒店的价格约在1625澳元~360澳元之间，一般可打折。 
度假村内还有供背包族住宿的露营区，分为露营小木屋和帐篷区两种。游客还可以租住房车。
　　美食：袋鼠、鳄鱼、鸸鹋、骆驼肉及北领地特有的海鲜珍珠龙鱼值得一试。艾尔斯岩度假村的几家酒店内都有风格各异的餐厅，从牛排大餐到乡村烧烤应有尽有。
　　衣物：澳大利亚人衣着简单，但在特别场合如商务会议、剧院和餐厅用餐时，男士最好穿上外套、领带或西装，女士则需穿着庄重一点的服装。
　　时差：艾尔斯岩时间比北京时间快1个半小时。爱丽思泉比北京时间快半小时。
　　货币：通用货币是澳元，1澳元相当于6元多人民币。
　　签证：中国公民出境旅游可持有效护照到澳大利亚大使馆办理签证手续，或通过国家旅游局批准的组织境外游国际旅行社及境外游旅行社出国游代办点申领团体签证。
　　购物：艾尔斯岩度假村和爱丽思泉城镇的街道上都有充满原始特色的手工艺品、土著人织物、工艺品及陶器。
　　