
　　【来源：济南新东方学校】 【作者：李国锋】
　　本以为，四级考试和毕业证及学位脱钩后，大家都可以松口气了。那料想，仍然有众多招聘单位，在大学生求职时仍然要求看四级成绩单，而成绩单上的各个题型的分数详细列出，于是，面对严峻的就业形势，四级带给很多同学的压力不仅没有减轻，反而更大了。前一日,偶遇一小师弟，为考四级苦苦挣扎数年,屡败屡战,屡战屡败,信心丧失殆尽,爱情事业双双歉收,于是就动了恻隐之心,遂将自己考四级、教四级的秘诀和盘托出,以普渡四级苦海中的芸芸众生,助他们早日修成正果,进入英语的极乐世界。
　　屡战屡败为何因
　　眼下,四级考不到425分（很多学校规定的可以考六级的分数线，类似于原来的及格线）的师弟师妹多以捆记(a bundle of 
people)。面对残酷的分数,他们中有的人对英语深恶痛绝,，如果不是考试逼得紧，从此就不想再学英语了。有的在失败面前还保持着高度的无产阶级革命乐观主义精神,,看完分数,二话不说,又投入了考四级的大战中。那么,究竟四级通不过的症结何在,他们为何屡战屡败?
　　一曰急躁浮躁。不少人一考完四级,就让四级书、甚至英语书休息了。直到四级考试前一两个月,才又忙活起来。殊不知,学习英语如同练武唱戏,须做到“曲不离口,拳不离手”,“一日不学,倒退两日”决非危言耸听。也正因为这些人“三月打鱼,两月晒网”,所以再次考四级时的英语水平刚好赶上前一次的水平。于是,每次考试,分数都不会有太大波动,也不足为怪。更有甚者,分数还逐次递减。
　　二曰根基不牢,底气不足。不少莘莘学子,十二个月都不能全写对,作文中错词连篇,令阅卷老师觉得若放你一马,天理不容。不少人听到中学英语单词之后,第一反映是这个词我学过，数秒后才能想起来它的汉语意思,接下来的部分根本来不及进耳朵就要做出抉择,当然只能靠蒙了。更有不少同学,听力的文字答案放在眼前,竟然读不懂,谈何听的懂。前几日,一老兄登门求教过四级之道,我拿出某次四级考试听力第一题的文字答案,他竟不知fix 
my watch中的watch之意是为“表”,莫谈“fix”。虽说四级不难,但也决非此等英文素质者囊中之物也。
　　三曰战线太长,树敌太多。不少人慨叹:四级难,听力尤难;四级阅读,半天不知所云;四级词汇,“数年背不尽,考试吹又生”;四级作文,“为写一句话,拈断数根须”。然而,他们又很少能够踏踏实实的把自己听力、阅读中的具体的问题找出来,一个一个的干掉 
;很多人不是集中优势兵力,逐个歼灭敌人,而是把自己本来就不多的时间,大部分用于背单词,剩下的时间,又忙于做模拟题,听力、阅读、语法、作文,到处撒胡椒面。这就犯了兵法上的大忌，于是乎,总是有一种“知在此山中,云深不知处”的感觉。《孙子兵法》上云“散地不战”，要知道,“伤其十指,不如断其一指”乃常胜之道。
　　遥想上个世纪末,笔者也曾苦于四级及格无门,幸得以高人(四十五岁自学英语口语,一年后成为翻译并创立逆向英语的钟道隆教授)指点,从此,听力一句一句的听写，以查出听不懂之处,这犹如地毯式搜索,很快就会将坏人抓住一样,所以极其有效,然后对答案、跟读背诵,再多听几遍。在阅读上,也一句一句的抠,如遇不会,则四处求教,然后熟读。两个月下来,四级竟考了92 
分,又再战四个月,六级和托福同时准备,闲暇教人自己已弄的滚瓜烂熟的四级考题,赚了一些小钱,还考了个托福663分。
　　一石数鸟 全新攻略
　　这些年来,四级已成为众矢之的,出四级考题的老师们也倍受指责,以至于一个在中国外语界非常有名的狂人,在数千听众面前,大吼“四、六级考试是个屁！”学生中对四级刻骨仇恨的, 
也大有人在。倘若四级有灵,一定会大声喊“我比窦娥还冤哪!”“金无足赤, 人无完人”, 四级也有缺点, 但冷静的分析一下, 
四级还真是个“好同志”，至少是“七分功, 三分过“。
　　四级听力的小对话，展示了一个个很实用的场景,用语又很地道，如果您能把历年来的四级考题中的小对话全部跟读、模仿、背诵下来,您的口语一定会很溜，如果您的中学基础还不是很牢固,您还可以用它来进一步学习基本词汇、基本语法。此外,在听力部分, 
无论是小对话还是段子,都有少许生词,而这些词汇,如果您能做到一听就懂,放在阅读中自然是一看就会，这些词汇,将成为您的词汇大军中的“嫡系部队”,听、说、读、写、译,均可随时调遣，再以这些词为基本词汇，通过词根、词缀、同义、反义、形近、音似等多种方法，大幅度扩大词汇量。由此可见,招人不待见的四级听力,其实“浑身上下都是宝”。并且,听力题的文字答案,是四级考试中最简单的一部分,以它为突破口,先看着它,认认真真把每一个单词都搞明白,每一个句子都弄懂,再多读几遍，然后一句一句的听写,找出自己听不懂得地方和下笔写时拿不准的单词,多查字典,多问老师,再跟着录音多读,直至背过。这样,两套题下来,听力将会有质的飞跃。词汇量也会猛增数百。并且,多背诵句子、短文,对作文也大有裨益。此为第一招，看听力。
　　第二招,听写听力。此时,就不要先看文字答案了,要直接一句一句的听写,听不懂、写不出的地方,多听几遍,再根据音标查一查辞典,还可以看一看选择项，找一点线索,实在写不出来,就先放它一马,但要留出位置，做出标记。一套题听写完了,再对一下答案, 
最好用另一种颜色的笔,标出写错的和没有写出来的部分。再分析一下没有听写出来或听写错误的原因，是连读、弱读、失音、混同还是由于英音与美音的差别，然后跟读、背诵。听写纪录一定不能扔了,它不仅铭刻着您征战四级途中的每一个脚印,并且是您以后复习的好材料。如此再认真学上十套题,听力中18分可收入账下。
　　第三招,造作文。“熟读唐诗三百首,不会做诗也能吟”，“千古文章一大抄“。找到四级每一套考题后面所附的范文,在把文章结构弄懂、每一个词、每一句话都搞明白的基础上,一定要背熟。它可以进一步巩固基本语法、扩大词汇量。十几篇下来,自己再操练一下,尽可能的运用自己已经背的很熟的词汇和句子，然后检查一下错误。练上几篇，一定会在考试时思如泉涌,十来分钟后,一篇佳作跃然纸上。过完以上两招,听力与作文即可稳拿30 
分，四级及格已胜利在望。
　　第四招,抠阅读。不要求快，要知道,要想做到一目十行，必先十目一行。阅读也要像听力一样，一句一句的抠，每一个词都要弄懂，甚至要把印刷错误也揪出来，然后熟读，能背过若干篇更好。在此过程中，可以大幅度提高词汇量，并且，由于所背的单词有具体的语境，印象也深。此外，还可以练就一身较高的语法功力。阅读中的句子，尽管较长，但仔细分析一下，不外乎比中学英语课文多了几个从句、几个非谓语动词、几个介词词组而已。这样认认真真抠上50篇四级阅读文章，阅读拿下30多分，不在话下。此外，词汇也会上涨一千有余。
　　第五招,滤单选。先做上一遍，找出做错的和拿不准的，一个题一个题的弄懂，一句一句的读熟，遇上生词，要和阅读中的生词一视同仁，立刻收入单词本并且招至帐下。
　　以上五招，不可颠倒顺序，更不可偷工减料，否则，“不听老生言”，必定“吃亏在眼前”。若时间不允许,可以不过第五招,在考四级前把四级单词快速扫一遍，挑出还不认识的，多读几遍即可。
　　您怎么可能考不了高分
　　以上五招如果您全学会了，并且练熟了，在听力上，您至少能一遍能听懂80%的内容。想当初，在一句话只能听对个把词的情况下，尚能蒙对几个。而如今，听力的内功如此雄厚，口语也有很大进步(跟读、模仿、背诵了那么多句子)，背景知识也增加了不少(熟知几十个场景)，再加上一些很容易掌握的“下三滥”手段---所谓的应试技巧，怎么可能拿不下听力?除非您的耳朵练坏了,连汉语听力也不行了。顺便提醒诸位练听力时,一定要劳逸结合,听一小时,休息十分钟。
　　在作文上，有十多篇范文的思路作铺垫，又背了那么多基本句式，掌握有单词数千，一双妙手，怎么会做不出好文章？
　　在阅读上，您也许会担心背景知识不够或者自己的思维方式与鬼佬的相距甚远。其实，这根本不用大家操心。我曾经把四级阅读文章和考题翻译成汉语，让学生们做，他们认为我太低估他们的智商了。只要您细心一点，别太吹毛求疵、牵强附会,问题不大。
　　语法和词汇，我实在不想再说了，否则，大家都要超过老李了。
　　如果您还对自己不放心、还有时间或者想考九十多分,以光宗耀祖的话,再按听、写、说、背四个步骤,扎扎实实的把《新概念英语》第二册、第三册和大学英语六级考试真题学一学,做到每一句话都能在听到后立刻复述和翻译,则足以成为四级大虾。
　　为了便于大家记忆,现给出本人总结的四级方程式:
　　四级及格(甚至优秀)==中学英语+12套四级题+200小时
　　此外,在决战四级时,还要装备一台复读机（一百多块钱的就行）或者具有复读功能的MP3、一本好的英汉词典、一本中学语法书、几个单词本、几个听写纪录本和几支彩色笔。
　　真的,四级就这么简单。我希望大家赶紧消灭了它,再用同样的方法考六级、考研、考托福。在考试的同时提高自己的英语水平,早日能“师夷之长技以制夷”。即便是我失业了,也心甘情愿。
　　