　　从2001年到2005年，全国高校毕业生平均就业率始终只有70%左右,虽然工作并不好找，但却并不妨碍大学年年扩招,2001年全国高校毕业生只有114万，而2005年达到了338万，是2001年的3倍。
　　面对职场：雾里看花 迷失自我
　　就读于重庆大学生化系的王茹不停地给家乡这边的亲戚打电话，因为她是包头人，如果在毕业之前找不到用人单位，她就只能再回到包头了。7月份就要毕业了，好在今年老家要招一批应届的大学毕业生做公务员，她想抓住这个机会，同时还动员家里的老爸老妈给她找关于招聘的相关资料。她告诉记者，本来想考研，可是现在能考上的毕竟是少数吧，要把握所有可能的机会，让自己毕业后尽快就业，当然首选的职业是国家公务员、事业单位和涉外企业。
　　2005年7月份毕业的钟利也天天围着各类人才招聘会转。他告诉记者，自己苦读15年的书，所学各类知识，不能就简单地浪费于月工资于800元以下。记者发现，当前，大部分毕业生都期望自己能顺利地进入一些高收入、低风险的单位。像国家公务员、事业单位职员，即使进入了企业也希望自己处于行政领导阶层。
　　毕竟成为国家公务员的毕业生是少之又少，成为事业单位的工作人员又是少得可怜，那些进不了这些单位的毕业生又将何去何从？
　　社会需求：素质居首 重在实用
　　来自于广东中山市的陈先生在呼市做公司里人力资源部的主管。他说，人在企业经营的资源中是最活跃的因素。人力资源是带动企业组织生存发展的命脉，公司最高主管最重要的职责就是打造优质的人力团队，以实现企业的目标，并免于竞争威胁。录用优秀的人才是经营人力首当其冲的问题。
　　“诚信人才”
　　根据用人单位反映：人才交流会上的“赝品”最让人头疼。有的大学生在学习专业栏里，填写了外语、计算机、韩语等多个专业，有的甚至是同一个学校同一年级的两个毕业生都在档案中说自己是学生会主席。还有的在自己所学专业领域里夸大其词。遇上这样的情况，我们真是不敢聘啊!
　　针对有些大学生为谋求一个较好的岗位，时常夸大成绩、编造简历的情况，陈先生表示，这种情况直接会让用人单位对应聘者产生不信任的主观感觉。学生专业是否对口，本事到底有多大，将直接影响到毕业学校的声誉、大学生本人的前途和用人单位的效益。在招聘的时候，很多应聘者信誓旦旦、言过其实，真有些“山盟海誓”的感觉，但当在实际工作的表现就强差人意了。
　　因为，朴实无华的个人介绍、诚恳的对答、实事求是思维、在工作中对自己的应聘时候的承诺付之行动是建立“诚信人才”的基本表现。
　　爱岗敬业
　　作为呼市地区大学生自主创业的模范陈立国告诉记者，通过对各企业管理者的接触，他发现企业对敬业型人才较为偏爱。
　　说起“爱岗”，并不容易做到。每个人一般都不会满足于自已的岗位，会有更高的要求，这种要求往往与“爱岗”存在着矛盾，正确对待这种矛盾，将两者在工作中结合起来，才能做到真正的“爱岗”。爱岗不应该是心安理得地在自已的岗位上不求上进，无所追求，但也不应该为了自己的追求而看不起自已的岗位，岗位不分高低贵贱，只是不同工作、不同责任的分别。
　　他说，要做到爱岗敬业，重要的是不断地学习，在工作中学习，提高自己的业务能力，在学习中进步，充实自己的生活，这种人的生活是愉快而有意义的。尤其是在竞争激励的社会里，更应该不断地更新自己的知识，优化自己的知识结构，但说说容易，做到很难。所以要真正做到爱岗敬业，是需要毅力与恒心的。微软公司一贯倡导员工终生学习的理念。职位意义上的培训只是员工终生学习的一种方法。公司的学习理念是：70%的学习在工作中获得，20%的学习从经理、同事那里获取，10%的学习从专业培训中获得。
　　同时任何一种职业都需要有创新与具有良好职业道德的人才。一个企业的发展在于创新，只有创新才成使自己与自己的产业处于不败之地。当然，这其中更需要创新型人才。
　　为了我们的毕业生有良好的就业场所，在人才饱和的社会中仍能让自己拥有一份令人羡慕的工作，有一份自己创造的“午餐”，那么，请认清形势，勇敢实践吧。
　　来源: 北方经济报