　　“我恨爸爸，我要打死弟弟！”很难想像，说这话的是一个刚满11岁的三年级女孩。昨天坐在她的对面，听她说出这样的话，记者禁不住打了个冷战。
　　小文(化名)是外来务工子女，现在济南某双语学校读三年级。她的爸爸杨先生痛苦地对记者说：“她不光打同学，还经常偷着打3岁的弟弟，弟弟身上动不动就青一块紫一块。”他认为，有必要带小文去进行心理咨询。
　　好斗的小文
　　经常把男同学打哭
　　小文上的是一所寄宿学校，每周回家一次。杨先生经常被老师喊到学校去，每次去的原因都一样――小文把同学打了，甚至把男同学都打哭了。
　　杨先生第一次被老师叫到学校，就是因为小文把一个男生打哭了。男生的家长找到学校表示不满，老师又找来杨先生批评了一通。
　　小文有些胖，看上去很壮。老师说，她的确很好斗，和同学因为一点小事闹别扭了，她就会冲上前去一顿拳打脚踢；别的同学之间闹矛盾，本来与她无关，她也会去“摆摆平”。但她绝不是行侠仗义，而是专门打较弱的一方。就这样，好多同学都被她打哭过。
　　3岁弟弟身上伤痕累累
　　一开始，杨先生只知道小文经常打同学，并不知道她还打3岁的弟弟。
　　有好几次，他和妻子都发现儿子身上青一块紫一块的，可3岁的儿子也说不明白是怎么回事。
　　杨先生和妻子从老家德州来到济南后，一直做生意。为了照顾生意，两人经常把儿子交给小文带。后来他们发现，每次让儿子跟着他姐姐玩，儿子都极不情愿；尤其是他们一回家，儿子就像见了救星一样，扑过来眼里含着泪，一副委屈的样子。
　　有一次，当杨先生回家，儿子再次含着泪扑来时，他忍不住责问女儿：“你是不是欺负弟弟了？”没想到，小文一下暴跳起来：“怎么了，我就是欺负他了，骂他了，还打他呢！”
　　杨先生和妻子恍然大悟：原来儿子身上的伤，都是女儿一手制造的！
　　最初，他们有些不敢相信，儿子刚3岁，怎么会惹得小文大打出手。而且小文很善于伪装，当着父母的面，会表现得跟弟弟无比亲热。
　　小文的委屈与愤怒
　　“爸爸从来没有抱过我”
　　“爸爸每次见了弟弟，都要抱一抱，亲一亲，但是我长这么大了，他却从来没抱过一次。”小文委屈地说。
　　杨先生承认，他有些重男轻女，对待儿子、女儿不平等。。
　　小文在老家跟随奶奶长到三四岁时，被父母接到济南，那时她和爸爸之间不亲也不疏。但杨先生骨子里还是重男轻女，后来就有了儿子。
　　小文说，爸爸每次看到她弟弟，就特别高兴，抱一抱，亲一亲，有什么好吃的先拿给他，还经常带他出去玩。
　　“爸爸对我却怎么看都不顺眼，嫌我学习不好，总让我带弟弟，又骂我没有照顾好，经常说养个闺女就是不如儿，还打我！”小文说。
　　她说，她妒忌弟弟。
　　“为了不被发现，从不打弟弟的脸”
　　“我恨爸爸，我要打死弟弟！”小文说这话时，表情很吓人。
　　后来，小文学会了反抗。爸爸打她，她就回击，和爸爸搏斗。再后来，她又学会了报复。每次爸爸打了她，过不了多长时间，弟弟就会挨揍。爸爸再打她，她就再打弟弟。
　　“为了不让爸爸发现，我从不打弟弟的脸。”她经常拧弟弟的胳膊和腿，趁弟弟不备冷不丁推一把。而父母在时，她还要装出和弟弟十分亲热的样子。
　　父女俩的对峙
　　“女儿有心理问题，有暴力倾向，连看我的眼神都充满了憎恨！”杨先生十分不解，自己生养了女儿，女儿却跟自己如此敌对。
　　小文却想问问父母：“不爱我，你们为什么要生我？”
　　杨先生把小文送进寄宿制双语学校读书，学校收费很高，他说，只是想让女儿接受好的教育。
　　但小文却认为，爸爸嫌她在家碍事，才把她送去住校。
　　杨先生也曾尝试着改变自己，对女儿好一点。但他坚持了没几天，就“原形毕露”。他做不到从心底接受女儿，也就无法真诚地对她好起来。
　　心理咨询师“问诊”
　　父亲不变心态 女儿很难纠偏
　　在了解了杨先生和女儿的相关情况后，济南心理咨询师王肇轩摇摇头说，这是一个很悲哀的故事。
　　他说，问题的根源在于杨先生的心态。他对儿女的不平等对待，伤害了小文。小文打弟弟，是因为她妒忌；打同学，是因为她要借此发泄心中的不满。
　　想要解决问题，杨先生就必须改变心态。王肇轩说，杨先生已经很难从根本上改变，但可以调整。对儿女的爱，如果做不到五五分，那就尽量六四分、七三分。此外，也可以从一些细节上让女儿感受到爱――抱一抱女儿，亲一亲女儿，加强和女儿的沟通交流。
　　王肇轩表示，像这种因家长重男轻女而引发的心理问题，多发生在外来务工子女和郊区孩子身上。这种现象不容忽视，因为大多数外来务工者和郊区的家长，都意识不到这是一种心理问题，没有及时处理，结果留下隐患。
　　来源: 都市女报