　　【来源：你来我网】 【作者：肖秀荣 沉郁林海】
　　黑魔方时事
　　专题二：牢记“八荣八耻” 树立社会主义荣辱观
　　【背景知识】
　　改革开放以来，我们国家在经济上所取得的成就举世瞩目。但在这一过程中，也付出了许多代价，主要表现在两个方面：一是自然资源在某种程度上遭到过度耗损，自然环境在某种范围内受到严重污染；二是随着改革开放进程的加快和市场经济的迅速发育，社会上的思想观念、价值取向日趋多元化，一些人在基本的道德价值判断上出现了混乱，理想信念淡漠了，思想道德滑坡了，甚至在一些党员干部中还出现了腐败现象。这些都与社会主义荣辱观缺位有关。面对复杂的国际形势和全面建设小康社会的重大任务，我们必须明白，尽管多元价值是客观存在，但作为社会主义国家的一员，我们的价值观必须要有共同的指导思想，让多元价值观接受一元价值观的领导，做到“一中有多，多中有一”。具体来说，就是要服从于“八荣八耻”的社会主义荣辱观。只有这样，全国人民才能一心一意，同心同德，共同把国家建设得更好。
　　【时事讲解】
　　2006年3月4日，胡锦涛同志在看望参加两会的政协委员时指出，要把发展社会主义先进文化放到十分突出的位置，充分发挥文化启迪思想、陶冶情操、传授知识、鼓舞人心的积极作用，努力培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民。社会风气是社会文明程度的重要标志、是社会价值导向的集中体现。树立良好的社会风气是广大人民群众的强烈愿望，也是经济社会顺利发展的必然要求。在我们的社会主义社会里，是非、善恶、美丑的界限绝对不能混淆，坚持什么、反对什么，倡导什么、抵制什么，都必须旗帜鲜明。要在全社会大力弘扬爱国主义、集体主义、社会主义思想，倡导社会主义基本道德规范，促进良好社会风气的形成和发展。要引导广大干部群众特别是青少年树立社会主义荣辱观，坚持以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻，以服务人民为荣、以背离人民为耻，以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻，以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，以团结互助为荣、以损人利己为耻，以诚实守信为荣、以见利忘义为耻，以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻，以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻。
　　“八荣八耻”是一个统一的整体。它的每个部分都有特殊的要求，具有直接的针对性。但每个部分之间又有内在和紧密的联系。祖国，是每个中华儿女立足成长的基点，热爱祖国就应该是最基本的感情和规范，也是最重要的传统美德。人民，是创造历史的主体，共产党人以全心全意为人民服务为宗旨，所以，社会的一切都应该以服务人民为依归。科学是第一生产力，祖国要前进，人民要发展，都要充分依靠科技的力量，因此必须崇尚科学，尊重科学。劳动，是创造一切物质财富和精神财富的最基本源泉，尊重劳动，反映了社会主义价值观的根本变革。团结，是中华民族之所以有力量的根本，也是社会主义处理人际关系的基本准则。团结互助，才能建设社会主义和谐社会。义利，是社会主义市场经济中的一对基本矛盾。正确处理义利关系，倡导诚实守信，社会主义市场经济才能健康有序地发展。法律和其他纪律，是调节社会关系、维护社会秩序的基本手段和规范，现代社会的每一个人，都需要有严格的法纪观念，自觉地遵纪守法。艰苦奋斗，是中华民族生生不息的精神动力，也是中国共产党夺取革命和建设胜利的重要保证，在当代中国，依然需要有艰苦奋斗的精神。“八荣八耻”，把这些丰富的内容结合在了一起，贯穿着历史演进的脉络，蕴涵着内在逻辑的力量，透射着与时俱进的精神。它们归总起来，构成了在新的历史条件下思想道德建设的总体框架，构成了中国特色社会主义的规范体系。
　　“八荣八耻”的价值取向，坚持了马克思主义的立场观点方法，体现了从毛泽东思想、邓小平理论到“三个代表”重要思想的科学精神，充分反映了以胡锦涛同志为总书记的党中央对当代中国发展方向和紧迫课题的战略思考。“八荣八耻”，构建了当代中国共产党和中国人民最基本的价值取向和价值标准。坚持这样的规范和标准，无论社会和个人，都能够进一步做到学有所范，行有所依，导有所向，衡有所度。坚持这样的标准，我们就能把全体人民思想道德建设的方向，把整个社会法制建设和教育的方向，引导到“八荣八耻”上来，推动中华民族的精神道德水平进一步提高。
　　【专题训练】
　　一、选择题
　　2006年3月4日，胡锦涛同志在看望参加两会的政协委员时，提出要引导广大干部群众特别是青少年树立关于“八荣八耻”为具体内容的社会主义荣辱观。,树立“八荣八耻”的社会主义荣辱观
　　A体现了中华民族传统美德与时代精神的有机结合
　　B是构建社会主义和谐社会，落实科学发展观的必然要求
　　C符合社会主义基本道德规范的本质要求
　　D能够为中国特色社会主义经济建设提供思想保证
　　2006年3月4日胡锦涛同志强调，要引导广大干部群众特别是青少年树立社会主义荣辱观，坚持以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻，以服务人民为荣、以背离人民为耻，以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻，以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，以团结互助为荣、以损人利己为耻，以诚实守信为荣、以见利忘义为耻，以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻，以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻。 要引导广大干部群众特别是青少年树立社会主义荣辱观，是因为（A ）
　　A．价值观对人们认识世界和改造世界有重要导向作用
　　B．任何事物之间都是有联系的
　　C．社会主义荣辱观是引导青少年健康成长的决定性因素
　　D．社会主义荣辱观是我们想问题、办事情的根本出发点
　　2、 封建地主阶级的荣誉是门第显赫、有权有势；资产阶级把金钱视为荣誉;无产阶级的荣辱观则把是否履行社会主义道德和共产主义道德作为评价荣辱的根据。这说明 （ B ）
　　A．不同的人对待同一事物不可能形成相同的价值观
　　B．价值观具有时代性、社会性和阶级性
　　C．价值观不同，人们在改造世界的活动中的指向就不同
　　D．价值观具有多变性，群体性
　　二、分析题
　　《韩非子》中记载了一个子罕不受玉的故事。宋国有个乡人很爱夤缘攀附。有一次，这个乡人弄到一块未经雕琢的浑玉，心想拍马屁的机会又来了，连忙捧着这块宝玉 跑进官府，献给新上任的京城长官子罕。子罕执意不收。马屁鬼胁肩谄笑说：“这块宝玉啊 ，只配给您这样德高望重的君子做器具，那些贪财爱贿的小人可不配用。您大人收下吧。” “请你不要再嗦了 ，”子罕正色答道，“你把块玉看作是宝贝，我呢，把不收你这块玉看作是宝贝。”1。用哲学的相关原理分析为什么乡人把这块玉视作宝贝，而子罕则把严以律己、不贪污受贿视作珍宝？
　　价值观人皆有之。不同的价值观对个人与社会有着不同的导向作用，第一、价值观不同，人们对客观事物的评价就不同。第二、价值观不同，人们在认识世界和改造世界活动中指向就不同。第三、价值观对人生选择、人生道路同样具有重要的导向作用。其中正确的价值观具有正确的导向作用，可以帮助人们正确地评价事物、正确地认识世界和改造世界、正确地选择人生道路；而错误的价值观的导向作用则相反。乡人把这块玉视作宝贝，而子罕则把严以律己、不贪污受贿视作珍宝，这是由于他们的价值观不同所致。因为不同的价值观对人们认识世界和改造世界、对人生选择和人生道路有重要的导向作用。
　　2．当今我们提倡的以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观与古人的荣辱观有什么不同点？
　　荣辱观是由世界观、人生观、价值观所决定的。不同的荣辱观，是不同的世界观、人生观、价值观的反映。当今我们提倡的荣辱观是以 “八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观。荣辱观具有鲜明的阶级性，随着人类历史的前进而不断发展变化的，不同意识形态社会的褒贬尺度和荣辱感是不同的。每个社会集团都有他自己的荣辱观。社会主义荣辱观回答的是在社会主义历史阶段，什么是光荣，什么是耻。社会主义荣辱观集中体现了爱国主义、集体主义、社会主义思想,最为重要的就是要坚持以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻,以服务人民为荣、以背离人民为耻。“八荣八耻”涵盖了爱国主义、集体主义和社会主义思想的丰富内容，是中国传统美德和时代精神的完美结合，是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的鲜明表达，紧密联系当前社会风气中存在的突出问题，汲取了我国传统荣辱观的精华，具有很强的民族性、时代性和实践性。
　　