　　“奖章是荣誉也是动力，‘学生五四奖章’并不是为学子刻板地勾勒某种成才模式，而是代表了健康、快乐、成功的成长经历。北大学子要具有责任心、自省、良知、合作精神、人文关怀和对他人的理解与尊重，共同为中国社会健康人格的构建出一份力量。”在日前举行的北京大学第五届“学生五四奖章”、“班级五四奖杯”颁奖典礼上，获奖者代表、北大心理学系2004级硕士研究生李峥如是说。
　　“学生五四奖章”、“班级五四奖杯”是北京大学分别授予学生个人和班集体的最高荣誉，创设于1998年百周年校庆前夕，每两年颁发一次，今年已经是第五届。获奖学生和班集体都是根据《北京大学学生奖励条例》的规定，经过严格选拔、推荐和评审出来的，在各方面均表现突出，堪称楷模。比如工学院2003级硕士研究生付超奇，既学习勤奋刻苦，学术成绩斐然，又积极参加学生工作，服务校园精神文明建设；既投身社会实践，为学校赢得良好声誉，又见义勇为，为广大同学的需要服务，在学校及社会受到好评。
　　北大党委常务副书记吴志攀指出，87年前，北京大学作为五四运动的策源地和新文化运动的中心，提出了民主科学的口号，为实现富国强民的梦想奋斗不息；25年前，北京大学的莘莘学子继承“五四”运动的爱国精神，迎着改革开放的春风，喊出了“团结起来，振兴中华”的时代最强音。今天的北大学子唯有牢固树立社会主义荣辱观，努力提高自身素质，沉得下心，耐得住寂寞，努力成才，全面成才，才能不辜负国家和社会对北大学子“创新型人才、领导型人才”的殷切期许，才能对得起北大先辈和学长们的优秀传统。他希望同学们继承和发扬光荣传统，既立志高远又脚踏实地，既饱含激情又甘于奉献，为把北京大学早日建设成为世界一流大学，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
　　在颁奖典礼上，北大学生会主席刘凯宣读了题为《文明生活，健康成才，争做时代先锋》的倡议书。他呼吁北大同学坚定理想信念，争做明荣拒耻的先锋；致力学习科研，争做自主创新的先锋；投身社会实践，争做和谐成长的先锋；勇担历史重任，争做理性报国的先锋，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会，为实现中华民族的伟大复兴挥洒青春、贡献力量。
　　“北大有着悠久的历史和光荣的传统，北大青年亦当在现实的物质生活中保持思考的能力，用心观照历史，体会生命的价值，领悟精神的魅力。”党委副书记张彦表示，他希望同学们传承五四先辈的革命火炬和25年前学长们“团结起来，振兴中华”的铮铮誓言，牢固树立社会主义荣辱观，永远以热爱祖国为荣，以服务人民为荣，真正做到“文明生活，健康成才，理性报国”。
编辑：苏琳