　　4月28日，中纪委驻教育部纪检组副组长刘金平在人民网举行的“规范教育收费”网上座谈会上说，教育部历来都坚持义务教育阶段免收学费、免试、就近入学，不允许招收择校生，也不允许变相收取择校生。但他同时表示，择校问题是目前治理教育乱收费过程中最头疼的问题，是块硬骨头，这块硬骨头不啃问题解决不了。
　　这段话反映出了当前治理“择校费”问题的现实困境：一方面，义务教育阶段不允许收“择校费”；另一方面，“择校费”大行其道，目前根本没有解决的迹象和可能。而在每年的这个时节，家长在为孩子寻找一个好学校而四处奔波之际，“择校费”又几乎成了一个伪问题！
　　如果你去问正在为孩子择校的家长，“择校费”该不该收？他一般会说，当然不该收！再问，他选择的那所学校的“择校费”不收行不行？他一般则会说，不行！显然，对于家长来说，虽然他们承认“择校费”是不该收的钱，但在现实面前，该交的钱他会一分不少地痛快交出，甚至还担心自己交不上这份钱，甚至还要为获得这个交钱的机会而再交一部分钱，甚至还会和学校合谋如何规避风险使学校免于被查处。前两天，一位房地产大亨说“成为房奴那是活该啊”。照此，或许有人也会说出这样的混话来：交“择校费”是一个愿宰，一个愿挨，家长是活该啊，治“择校费”是多管闲事，多此一举。又有谁知家长面对现实的无奈？学校之所以被“择”，只源于它是优质学校，大家都争着来，僧多粥少，“择校费”就是敲门砖。这个价码就是优质学校与一般学校的差价，就是通过市场手段选择教育资源达到的一种平衡。为了孩子能有一个决定未来命运的好学校，为了赢在起点上，做父母的又有谁不愿意为孩子做出最大的努力？尽管钱、权、关系这些东西，对于普通百姓来说都是稀缺资源。
　　更有一些家长认为，“择校费”至少体现了某种公平，普通老百姓还可以靠积攒血汗达到择校目的。如果真的不让收“择校费”，什么名目的都不允许的话，那只剩下一个可能：关系大行其道，腐败十分猖獗。而权力、关系、后门等是许多普通老百姓靠积攒血汗也很难得到的。因而，在某种意义上，这对于家长来说更是一种不幸。
　　“择校费”是块硬骨头，如果不知它硬在哪里，或知而不为，无动于衷，那么，“择校费”就真的成了不治之症，或者越治越乱，恶性循环以至无穷。“择校费”的根源在于教育资源的不平衡，也就是学校与学校之间差距太大！造成这一现象的原因在于，政府要么不加大投入，让学校自己去解决发展问题；要么投入出现严重倾斜，往优质学校集中，出现“马太效应”，加剧了这种不平衡。前者是政府未能尽责，是责任缺失问题。后者是政绩工程面子工程示范工程在作怪，有几所很好的学校，就有政绩有面子，一俊遮百丑！
　　这些年，有的地方搞改革，提出要搞教育均衡，也就是政府配置教育资源往弱势学校倾斜。其实，这是公共财政的“公共性”的题中之义，体现的正是公平、公正的特性。然而，当面对有限的教育资金的时候，政府部门如何把“一碗水端平”，实现这种实质性的公正和公平？因而，从长远来看，我们不仅要坚持教育均衡发展理念，更要持续加大教育投入，还要讲求资金的使用效率和效益。如此，“择校费”问题自然消弭于无形，教育才能迎来一个发展的春天。 
编辑：苏琳