　　 中纪委驻教育部纪检组副组长刘金平今天在人民网举行的“规范教育收费”网上座谈会上表示，择校问题是目前治理教育乱收费过程中最头疼的问题，是块硬骨头，但这块硬骨头不啃问题解决不了。
　　刘金平在回答人民网网友提问时表示，教育部一直很重视择校问题，政策也很明确，历来都坚持义务教育阶段免收学费、免试、就近入学，不允许招收择校生，也不允许变相收取择校生。治理择校乱收费一直是治理教育乱收费的一个重要问题。
　　他表示，形成择校问题的原因非常复杂，核心是我国教育发展不平衡，特别是义务教育阶段。非义务教育阶段的择校是允许的，关键是如何对其规范。 例如，对于高中阶段的择校生国家明确规定，“择校生”的招生比例和最低录取分数线由省级教育行政部门确定，最高收费标准由省级人民政府制订。要将“择校生”纳入普通高中招生计划，统一向社会公示招生比例、招生人数和收费标准，统一按分数择优录取，统一办理入学手续，严禁学校擅自扩大“择校生”招生比例，降低录取分数线、提高收费标准或在限定金额之外收取其他有关择校的费用。今年再次要求招收“三限生”的比例最高不得超过学校招收总数的30%，低于该比例不得提高。
　　编辑：苏琳