　　转眼间，一年一度的高考又要开始了，如何在考试中脱颖而出、一举成名，再次成为众多考生和家长关注的焦点。更有一些家长沉浸在“不战而屈人之兵”的幻想中，盼着能通过走后门、跑关系，让不够分数线的孩子进入大学，但这样的想法往往使他们落入骗子的陷阱。昨天，记者从海淀检察院获悉，又一名虚构显赫身世，谎称能够办理艺术类学校的机动名额，骗取学生家长“赞助费”达25万元的犯罪嫌疑人龚某，被海淀法院判处有期徒刑12年。
　　2002年末，吴妈妈正在为学习成绩并不出色的儿子升学发愁，一个偶然的机会，她听说电影学院表演系对高考分数要求很低，只要找一个中间人跑跑关系，就能轻松入学。吴妈妈立刻行动起来，寻找能帮忙的能人。这时，朋友给吴妈妈推荐了龚某。龚某号称:岳父是海军司令，姐姐身居少将高职，而他自己在北京的影视圈中可以呼风唤雨，送孩子上电影学院易如反掌，只要交十几万元的赞助费，高考达到200分以上就能入学。这番话使吴妈妈深信不疑，当龚某以交赞助费等为由索要25万元时，吴妈妈将钱如数打入了龚某的账户。然而后来，孩子的高考成绩远远超出了200分，学院方面却没有任何录取的迹象。吴妈妈如梦方醒，向警方报了案。通过警方调查，龚某只是一名仅具初中文化的无业游民，他利用吴妈妈为孩子上学可以不计代价的心理，炮制了这场骗局。
　　海淀检察院的检察官向记者披露了高考骗局中常见的4大陷阱:
　　1、“统招”变“自考”型。骗子通常许诺可以办理统招生。但在接受家长的所谓“关系费”、“赞助费”后，却将学生安排到仅能够提供自学考试有关科目培训的学校学习。其实，这类学校学生毕业时需通过国家自学考试来取得自考文凭，招生时一般条件比较宽松，通常只要填表报名交纳一定学费即可入学，根本不需要所谓中间人的“帮助”。
　　2、“军校特招型”。一些骗子以部队首长亲属、朋友的身份自居，或者干脆自称高级军官，谎称手中握有某某军校、警校特长生、特招生的名额，并极力保证不论学生高考成绩高低均可办理入学手续。在收受考生钱财后或借故避而不见，或溜之大吉。
　　3、“机动名额”型。骗子利用考生和家长对国家关于试点高校自主选拔录取改革中有关“机动名额”、“弹性名额”以及部分高校由于首次招生生源不足而进行“二次录取”等有关政策的不了解，极力渲染其间的“漏洞”、“黑幕”，以能够帮助考生取得学校机动名额为名，实施诈骗。
　　4、“艺术学校”型。骗子以上舞蹈、电影等艺术类院校录取分数低、面试弹性大为由，吹嘘通过找关系人可以帮助考生轻松考入艺术院校，骗取高额的“好处费”和学费，而学生最终接受的不过是一些私人开办的艺术类专业辅导班、短期培训班。
编辑：苏琳