　　一年一度的会计师和注册会计师考试，牵引多少考生的心。本人也是其中的一个，不想多说，怕担搁别人太多时间。
　　一、为什么而考试：
　　考试的目的，我想无非主要是两个，一是把他当作立足社会的根本。也就是财务是饭碗。二是作为一名社会成员，不管是管理者也好，其他人员也吧，当作是一些基本常识。能看一看报表之类所需。而我认为，拼命考的人当属于第一类。行行不好做，会计这一行更是不好做，你们看一看，网上的贴子，累和烦会让人心碎。俗话说“女怕嫁错郎，男怕干错行”，考前试问一下，我是会计人吗？会计人的独特在哪？
　　二、会计人群
　　会计，算账的人。可是会计却常有无法算清的账。抛开大公司的会计不讲，小企业的会计常是公司的利润是多少？不知道。为什么？答案只有老板清楚。会计请来是为了能应付各类部门和机关（税务，工商，银行等）。人前说人话，鬼前说鬼话。有时不知自己说了些什么？再说，没见得，应该说大部分的会计人都是孤单无肋的人。机关里有领导管不住其下属的，为什么？因为他的关系比领导还硬，我看也是少管为妙。可少见有老板管不住会计的。老板叫东就东。可怜的会计人，就连事务所的老板也是如此，他可以不是注会，或者当幕后老板，反正你是注册会计师找不来的业务，他就找得来。这就是为什么学术如此之高，但是只能是一个较高级的打工者，而不是一个企业者。就是因为我们求生的绳子在他们手上牵着。
　　三、考试
　　会计中级考试这二年还算简单，但是，不管这社会是如何变化，不管会计师在假账面前是多么的无助，不管你认为会计是多么的高风险，但是他的考试却总是越来越难。这是不可置疑的。因为来路大的人还是少数，从事会计也算是一种安定吧。能做就做，不做就走人。
　　会计中级，首先书本是要通读一下的，也有例外，我考中级时，会计书本就少翻，但是我是经常在看注册会计师的会计教材，所以，听老师讲课不失为好办法。但要注意二点，一是一项业务，自己先考虑一下，账务应该是如何处理。书本（和老师一样）是怎么处理的。我们的原则是：充分、合理。你比如说固定资产的折旧减值和所得税的一并处理，为什么要那么烦琐。想一想，那也是没办法，我看少一些就不行，现在会计核算就要如此之细，况且这是教材，不是实务，也许我们实务中不会有那么多烦琐事，但是教材他就要“全”。而我们考试也是如此。二是练习多做，我是尽努力把财考的习题都做了一下，而且把他打了出来，会做的当巩固，不会做的，试着做，用红色笔圈一下，来日多看，我就是这样，书看了，然后就像老师讲课一样，把他描述下来，你可以找些粉笔，站上黑板上，想着下面有很多学生，你是如何上这一堂课的。中级财管还算简单，整本书内容不多，一下子就可以把整本书复习一遍，当然前面的步骤你是少不了，看书、听课，上课，做习题，最后自己复习。经济法我看技巧式的背诵，是关键。而且即是法律就特别要注意其公平、公正。所以在学习中，一定要想到“在自己为时，不能对别人有所伤害”。法律讲究文字的严谨。所以一定是前提很重要，然后再是结果。
　　还有，就是学习中，不会的一定要特别处理！用一个专门的本子，把他记下来，好问老师，不要认为问了一下老师，当时懂了，所以没事了。错了，你过阵子定是又忘了，你又要问，一是把老师害了，二也把自己害了。所以把答案也要记下来，那可是《圣经》，得早读加晚读。更是考试之前的指定复习材料。
　　还有，就是如何简缩教材。你别看他老大的一段，可是用自己的言语就是那么二三句，快赶紧记下来，以后就看自己写的。我是常用自己的当地语言读书。那可是像在和什么人说话，你定是把他表达得最简炼、易记牢。
　　四、学习时间
　　考试的学习是用时间堆起来的，没那么多时间，分数自然就少了，所以时间上你是一刻也不能放松，就是炒菜一样，你一定要炒到考前的那一刻，把自己融入书里，成为好朋友，一见哪方面的习题，就能把那章的内容调到脑子里待用。考完了，就好像全用完了。好轻松。
　　考试中，有关技巧方面，老师讲了很多，我觉得很好，重点就是把会的分全逮了。考前我们已能大体上知道有多少题目，然后把时间安排一下，哪一题用多少分钟。我想如学得好，从头做下来，不会的先放一下，不是什么问题。
　　对于注册会计师考试，时间安排上那是一件大事，你行了，你就过了50%.
　　（来源：搜狐教育社区）