
　　中纪委驻教育部纪检组副组长刘金平今天在人民网举行的“规范教育收费”网上座谈会上表示，部分地区目前确实存在借“借读费”之名收取“择校费”或“选校费”的问题。一经发现，我们将给予坚决查处。
　　刘金平指出，根据国家现行政策，义务教育阶段的“借读费”与“选校费”有本质区别，“借读费”是国家政策允许的收费，而“选校费”则属于乱收费。“借读费”是指义务教育的阶段的适龄儿童、少年的因家庭的等方面的客观原因，为解决义务教育阶段的就学问题需到非户籍所在地接受的义务教育，按照居住地人民政府规定的标准缴纳的借读费用，“借读”关键在于借，具有被动性，有居住地的教育部门为学生指定就读学校。如果居住地的政府规定借读的学生不必交借读费，借读的学生则可以不缴纳这项费用。据我们了解，许多地方的已经在这样的做了，而“选校”则是一种主动的择校行为，这是与国家的义务教育阶段的“免收费、免试、就近入学，不允许招收择校生”的政策是相违背的，义务教育阶段的“选校费”属于乱收费。
　　他表示，目前，部分地区的确实存在借“借读费”之名收取“择校风”或“选校费”的问题。一经发现，将给予坚决查处。同时，国家和各地政府正努力采取措施，加强对义务阶段学校择校行为的监督检查，加强对学校收费资金的管理，积极推进各地义务教育阶段学校的均衡发展，综合治理义务教育阶段的择校问题。
编辑：苏琳