　　在考试大军中，注册会计师考试(CPA)是一支庞大的队伍，今年9月的2006年注册会计师考试(CPA)有58万多人报名参加。日前，中国会计视野、中华财会网等5个财会类网站联合对CPA考生进行了网上调查。
　　9成考生有备而来
　　调查显示，CPA考生是根据不同科目的难易情况、科目特性、自己的熟悉程度来决定开始复习准备的时间。从每个复习的时间阶段看，审计科目的复习是让考生最先投入时间的，31.11%的考生在考试报名之前就开始了相对陌生的审计科目的复习；但经济法科目的比例只有15.2%。除了经济法，有超过一半的人是在考试前4个月就开始了复习。
　　9成左右的考生在考试前2个月就已经开始复习了，而审计和财务成本管理科目花费考生复习时间最多，其复习时间花费超过500小时的考生比重都超过或接近20%。
　　行业专家点评：每个考生花费在一门课程复习上的时间受到多种因素的影响，这些因素包括对相关科目的熟悉情况，考试通过与否的期望度、可自由支配用于复习的时间等。CPA考试难度日趋加大，想只花费几十小时复习就通过几乎不可能。
　　花钱花工夫不吝惜
　　CPA考试不只是一个花费时间的考试，也是花费金钱的考试。只买教材，不买辅导书，不参加辅导的人非常少，调查显示该群体在每个科目都只有几个百分点。
　　审计和财务管理除了是最花费时间的科目外，也是最花费金钱的科目，其花费远超过300元的比例也是最高的。
　　行业专家点评：与证书的含金量相比，适当的投入并不为过。
　　7成考生需要辅导
　　从一个长时间的趋势看，CPA考试的总体难度在加大，要通过考试，选择考试辅导书或者参加网上、网下的辅导班就成了诸多考生的共识。调查显示，只有12.6%的考生认为可以不需要考试辅导，69.85%的考生认为需要考试辅导。
　　82.93%的考生选择了考试辅导书，其中人均选择了1.38个系列的辅导书；77.08%的考生选择网上辅导，其中人均选择了1.4个辅导网站。
　　行业专家点评：选择适合自己的辅导方式可以缩短自己成功的距离。
　　（来源：北京人才市场报）