
　　4月调考历史题难易适度，总体上比较平和，但是这套题区分度也较大，暴露出了学生在前阶段复习中存在的几种问题。
　　◆失分原因
　　1.基础史实记忆不牢。例如第14题，错选D的较多。考生对“元朝政府先后修治、开凿了会通河和通惠河，使得运河取直航程缩短，并从杭州直达大都”这一知识点记忆不清，此点属于阅读课文范围；第15题，错选B的较多，考生对武汉长江大桥何时建成的记忆模糊导致失分。
　　2.审题不清。例如第15题，题干使用了指向明确的限定语“使南北交通动脉沟通的重大基础工程”，部分学生没有重视这一点导致失分。
　　第21题错选C的较多，错因主要在于读图不仔细，从图表中提取历史信息不全面。其他的题目如第16题、20题，失误的主要原因也属于知识的记忆和审题的问题。
　　3.答题不规范。没有完全避免错别字，也没有很好地分层次答题。例如第37题第②④问的得分率不高，原因是书写不规范，如第②问平均得分在7~9分之间，两位总统演讲的经济背景没有分别回答；第39题有不少同学把“金城公主”写成“金成公主”；第⑥问也没有很好地分层回答，逻辑不清晰。
　　◆复习建议
　　1.强化基础知识、主干知识，把书读透；
　　2.加强读图、识图能力训练，重视课本图片知识；
　　3.增强审题、解题能力；多加强主观题的训练，审题严密，逐字读题，把握核心。
　　4.在训练中强调答题的规范性，兼顾速度和效率。
　　
　　