


讨薪无果，十多位“代课教师”满面愁容
　　“国家对拖欠农民工的工资都坚决不允许了，可是我们乡40多个代课教师2年多的工资已被拖欠了4年，至今得不到解决。”西安市临潼区铁炉乡20多名曾由乡政府聘用的代课教师，日前再次到乡政府讨要拖欠工资，得到的答复仍是“何时偿清不好说”。
　　“2000年全年、2001年1－8月份、2002年2－6月份，乡政府共拖欠我们40多个代课教师25个月的工资，一个月工资118元，算下来欠每个代课教师的工资将近3000元。”一位前代课教师反映说。
　　铁炉乡教育组组长尚烨说：“2005年底前，临潼区所有农村代课教师清退完毕。按规定，2002年7月以前代课教师的工资谁拖欠谁偿还，铁炉乡代课教师的工资由乡政府发。乡政府曾贷款解决了一部分拖欠工资，目前，乡政府仍拖欠代课教师工资十多万元。”
　　一位代课教师说：“好多代课教师原来就靠那点微薄的工资养家的，工资对我们来说很重要。”
　　26日，20多位代课教师又一次到乡政府讨要欠薪。乡长李俊说，现在乡上财政比较困难，具体什么时候能偿还多少拖欠的工资还不好说。我们以后会在乡财政经费上争取挤出一些，给教师逐步偿还工资，但估计不会多。乡政府下一步会把解决拖欠代课教师工资作为一个重点工作，但不敢保证什么，“要看上面给我们有没有优惠。不管能不能解决，起码我们有个态度。”
　　临潼区教育局计划财务科马科长说，2004年区教育局就此事已上报区政府，区上开会要求乡上落实此事。区政府已再次督促铁炉乡政府尽快解决此事。马科长表示，若乡上清欠代课教师工资有困难，可以向区政府汇报，区上会协助乡政府想办法解决。
　　编辑:苏琳