
　　在英国《新科学家》杂志27日的报道中，出现了一起听起来有点像好莱坞科幻电影中的惊险场景：一颗小行星正风驰电掣奔向地球，其强大的冲击力可能对地球造成致命后果，为此，科学家决定发起一项离奇的拯救任务―――“劫持”另一颗无害小行星，撞向这颗杀手小行星，从而使它偏离地球轨道！这就是两名法国科学家最新设计出的一个偏移撞地小行星计划。根据该计划，那颗无害小行星被人类捕获后，将停泊在地球和太阳之间重力平衡点“拉格朗日点”上，以备在紧急情况下用来以牙还牙，撞向“杀手小行星”。
　　“以牙还牙”撞偏小行星
　　科学家相信，直径100米左右的小行星每隔几百年就会撞击一次地球，它们可能会带来致命的后果。
　　至今为止，科学家设计出了一系列偏移撞地小行星的方法，包括用激光和巨大太空镜蒸发小行星表面冰块，从而改变它们的轨道；或者喷涂小行星一半表面，使其受热不均匀，从而改变轨道。然而，这些计划都需要提前几年就开始实施，但如果突然发现一颗小行星已快飞近地球，那么惟一可行的补救措施就是发射太空船或其他东西撞击小行星，使其偏离轨道！法国国家太空研究中心的科学家迪迪尔・马索奈特和比诺特・梅西格纳克最近设计出一个富有创意的新方法―――用小行星撞偏小行星！
　　捕获“救命小行星”
　　根据该计划，科学家必须事先捕获一颗更小的、直径40米左右的无害小行星，然后将其“停泊”在距地球150万公里的“拉格朗日点”上―――在此点上地球和太阳之间的重力影响将处于平衡状态。一旦科学家发现一颗更大的撞地小行星正朝地球飞来，那么这颗停泊在“拉格朗日点”上的小行星将可以在8个月之内调整进入“杀手小行星”的轨道，和它发生碰撞，使其偏离撞地轨道。
　　被指方法不切实际
　　然而，其他许多太空专家都认为这一“用小行星撞偏小行星”的方法不切实际。根据设想，要捕获这样一颗小行星，科学家必须先派遣一个机器人登陆到它上面，机器人每秒钟要挖掘出至少数十立方米的岩石，这样才可以提供将它捕获的动力，并且驱使它撞向更大的小行星。要捕获这颗无害小行星，并将它停泊在“拉格朗日点”上，机器人必须辛苦地挖上一年，以目前技术，这很难做到。
　　更现实方案：用太空船撞击小行星
　　目前，欧洲宇航局正在进行"唐吉诃德任务"计划，该计划要将一艘太空船送到一颗小行星的轨道边，观测另一艘太空船坠毁在小行星上面。而该科研小组已经在研究用"自杀撞击太空船"偏移杀手小行星的方法。
　　科学家相信，一颗直径400米宽的小行星阿波菲斯将于2026年飞过地球附近，并将于2036年重新返回，且撞地概率高达5000分之一。科学家相信，如果在2026年将一艘700公斤重的太空船发射升空，让其撞向"阿波菲斯"，那么可以将它的速度每秒改变0.01毫米，尽管这一改变非常微小，但却足以防止它在10年后和地球发生致命的撞击。
　　