
　　作为一名过来人，很理解考生目前焦急的心情。下面就会计考试复习应试的要领，谈几点个人看法，希望对大家有所帮助。
　　1、覆盖全面，突出重点。
    
考试章章有题，虽说60分万岁，多一分浪费，但切忌押题猜宝，总论一章最多考2分左右，你不看考58分就后悔了。重点每年都有变化，很难猜测，特别是实行考试题库抽题以后。所以对各位考生来说，重点因人而异，你的难点就是你的重点。根据近三年考试情况分析，平均分值在5分以上的章节有投资、固定资产、收入、所有者权益、财务报告、合并会计报表等。除固定资产外，都可说是难点。
　　2、纵横前后，融会贯通。
    
考试注重测试考生的确认、计量、记录和报告的综合能力，所以经常出现跨章节的题型。所以大家看书时要系统化、网络化。我有一个观点，看书要从第0页看起，即从目录看起，目录就是考试大纲。并对其进行分析，如会计教材可分为四部分：会计理论（1章）、会计要素（2-10章）、财务报告（11、13、15、19章）、特殊业务（12、14、16、17、18章）。另外还可以细分，如财务报告可分为会计报表和会计报表附注，会计报表可分为个别会计报表和合并会计报表，会计报表附注可分为关联方关系及其交易披露、会计政策、会计估计变更和会计差错更正、或有事项和资产负债表日后事项等，依次类推。这样有助于考生阅读理解后面的具体内容。
　　3 、结合改革，注重惯例。
     
CPA考试与国际惯例相接轨，与当前会计改革紧密结合。考生复习时会发现，教材所述内容和实践接触较多的的工商会计制度有较大差别，不适应而影响学习效果。所以非上市公司的财务人员在复习时要把握这种差别。贯穿全教材的主线实际上可以概括成“一个制度、十项准则、四条规定”，即：一个制度指《股份有限公司会计制度》；十项准则指关联方关系及其交易的披露、现金流量表、资产负债表日后事项、债务重组、收入、投资、建造合同、会计政策、会计估计变更和会计差错更正、非货币性交易、或有事项（最新发布）等具体准则；四条规定指合并会计报表、外币会计、期货会计、所得税会计等四个财政部下发的通知。掌握了这些内容也就掌握了教材全部。为什么说和会计改革相结合呢？大家会发现投资、所有者权益、合并会计报表一直是这几年考试的重点，如果联想到企业改制、兼并、重组是当前经济热门话题，而这三章是讲述这些业务的会计操作方法，就不难理解其原因了。
　　4、快速阅读，准确判断。
    
在考试时，综合题一般阅读量大，给定资料在上百字乃至上千字，某些客观题也以小型资料题形式出现，对考生掌握知识的准确性和熟练程度提出较高要求，所以大家考试时要注意：a、答题卡要按要求填写，每年都有上万名考生因填涂不规范而影响机器评判，进而影响考分；b、单选、多选、判断等客观题尽量控制在1小时内完成，否则你会感觉时间很紧，完不成答卷；c、计算题和综合题应认真审题，注意有无特殊要求（如小数点、金额单位、是否要写明细科目等），同时要留心关节点。
　　5、合理运用，规范书写。
    
教材会科设置以股份有限公司会计科目为蓝本，和行业会计制度相比，新增了一些会计科目，如存货跌价准备、存货跌价损失、短期投资跌价准备、长期投资减值准备、应收股利、应收利息、开办费等；修改了一些会计科目，如长期股权投资、长期债权投资、长期待摊费用、主营业务收入、主营业务成本、销售折让、主营业务税金及附加、营业费用等。考试时要按此规范书写。
　　另外，2000年教材变薄了，但内容和要求并没有减少降低，可能会给大家理解带来一定困难。各位复习时可以参照股份有限公司会计制度、具体会计准则指南和99年教材去理解。但要注意，股份有限公司会计制度、具体会计准则在执行后一部分内容又发生了修改，大家发现这种差异时应以教材说法为准，因为教材综合了修改内容，是最新的最权威的。
　　（来源：搜狐教育社区）