
　　北京新航道学校校长胡敏教授
　　曾几何时，“托福是个帝国”这一豪言壮语还响彻云霄；时至今日，古老的托福战场已日渐式微，单纯对语言知识和应试技巧的倚重让它在新兴的竞争者面前显得老迈不堪。有道是，时势造英雄，当今交际英语的时势催生了更加科学的新时代托福，而新托福的出现必将改变中国人学习英语的方式，推动中国英语培训的革新。从2005年9月起，酝酿已久的新托福在全球范围启动。在这样的大背景下，我们要以新托福为切入点，迎接新挑战，彻底实现从技巧培训到技能培训的转型。
　　1. 新托福与时俱进打造iBT网络先驱
　　今天，网络正在逐步深入地进入我们的生活，从工作、事业甚至到爱情，无所不至。据调查，每13个中国人中就有一个与它亲密接触。各类标准化考试，如新托福，也与时俱进地变成了以互联网为基础的Internet-based 
test (iBT)。注意，这里iBT小写i打头，与时尚的iPod，iTunes有异曲同工之妙，它们都带来全新的测试体验。
　　iBT是一个学习习惯的革命，是飞速发展的时代的产儿。为什么新托福不是computer-based test，不是paper-based 
test，而偏偏是internet-based 
test？在我们喟叹时不待我的同时，也热切注目着iBT的到来。此种考试将脱离传统意义上的纸和笔，甚至脱离不联网的电脑。学生如果不适应这样的考试，哪怕笔酣墨饱，却也无处落笔。
　　2. 新托福4种技能演绎英语真功夫
　　新托福的测试目的是考查考生对北美校园生活和学习的适应能力，因此是一种全方位的测试，涵盖听、说、读、写4个方面，考的是英语真功夫。过去托福也有过单项考试，如TWE(Test 
of Written English)考作文，TSE(Test of Spoken 
English)考口语。这些单项考试不在总体上运行，没有统一的标准，难以真实、全面地体现考生的语言能力。改革后的新托福则囊括了4项技能，强调4项技能的综合运用，确有其历史意义。
　　新托福考试将在全球范围内通过因特网在指定的考试中心进行。面对iBT这样的新鲜事物，考生不仅要用英语进行交流，还要与电脑默契地配合：听为Listening，要戴上耳麦；说为Speaking，要对着话筒；读为Reading，要凝视屏幕；写为Writing，要敲击键盘。其中说和写的综合题型还要求考生听、读、说(写)一起上，大脑快速运转，手眼积极配合。在与电脑的communication中，做到“人机合一、默契飞行”，这的确对考生的英语4项技能，以及逻辑思维能力、电脑操作能力都提出了挑战。
　 3. 新托福“两手抓”顺应国际新潮流
　　当今考试潮流中，本土的四六考研和外来的寄托雅思各领风骚，侧重点不尽相同。我们可以站在一个高度鸟瞰这林林总总的考试：总体趋势是在保持语言基础体系上，强调考查考生的语言实际运用能力。有例为证：研究生入学考试由过去初试只考阅读和写作，到今天复试考听力和口语，就顺应了这一历史潮流。新托福在宏观上也体现了这一转变：从过去一手抓语言能力，到现在语言能力与交际能力两手都要抓，两手都要硬！如此看来，新托福是科学的，改革乃大势所趋。
　　再打个“两只手”的比方：如果一个人想成为一名作家，他是通读文学理论和名家作品呢？还是提笔创作？很显然，他如果给自己的定位是作家，就首先要熟悉基本的创作理论，学习别人优秀的作品。但更重要的是，他必须提笔写作，在实践中磨练技巧，将从他人那里学到的知识转化为自己拥有的写作技能，否则，他只会是个纸上谈兵的“饱学之士”，永远也当不了作家。知识与技能这两只手在英语学习中也缺一不可：英语中的字、词、句和语法规则相当于作家的理论和语言修养，交际能力则相当于作家的写作成就。所以，我们在新托福的学习中，关注的不单是语言体系，而是实质性的内容，是学习和生活场景中的real 
communication。
　　4. 新托福注重实力摈弃技巧困惑
　　细细品味新托福出题的用意不难发现，曾经在旧托福中百试不爽的“考经”不再是决胜的法宝，而只有勤学苦练出的真本领才是成功的利器。
　　对于旧托福，我们心里依然有一种追溯般的恍惚，甚至是怀念。其备考思路是把将题目按特征分类，每类题目具有明显的听觉特征和书面答案的明显标志。这样，哪怕磁带听得云里雾里，也能根据极易捕捉的听觉特征迅速判断题目的类型，题型的确定意味着能直接确定书面答案而无须真正听懂意思。旧托福说：“Pizza总是难吃，Pie总是好吃”，这是亘古不变的真理。旧托福又说：“男生爱吹牛，爱Show 
off，爱喝酒，爱Party，不爱上课，爱找女生借笔记，反正就是不干好事；而女同学则个个都是完美主义者的化身。”熟捻“考经”的“牛人”们争先恐后考出高分，到了美国，依然是瞠目结舌，无以应对。
　　面对新托福的挑战，与其留恋过往的“弦外之音”，不如打消投机取巧的念头；与其蜻蜓点水般地掠过几点浅薄的技巧，不如日日闻鸡起舞，勤学苦练真本领。这样，我们的考试，我们的培训才更加健康，更加有效。
　　5. 新托福角色转变体验科学方法
　　新托福对语言运用能力的注重还将引发中国的英语学习者对学习心态的反思。思考一下，为什么十几年了，英语还是学不好？因为我们的学习动机一直是单纯的、被动的，总是把自己定位成一个语言学习者,，而没有真正地、主动地去运用英语，成为一个语言使用者。新托福必将帮助我们实现学习心态的转变、学习角色的转变。
　　回忆一下我们小时候学习母语的经历，就知道科学的学习步骤是怎样的，现在的错误又出在哪里。一个孩子生下来不会说话，他先是听，在母语环境中汲取营养；1岁或1岁半时咿呀学语；5、6岁进小学才读书识字；小学3年级左右开始学写作文、记日记。这是一个符合科学规律的听、说、读、写的过程。健康的孩子首先是一个语言使用者，进入小学校园之时，才成长为一个语言学习者。
　　如果我们学习一门外语时不遵照人的认知规律，偏要一上来就学习英语的知识体系，大刀阔斧从语法入手，风卷残云般啃掉大半本语法书，就会与自然规律背道而驰，学出来的也只能是“人造英语”。中国人学英语要真正突破瓶颈，就要实现从英语学习者到英语使用者，从learner到communicator的角色转换。正所谓，一场如斯的考试，一段彼样的改变。
　　6. 新托福真才实学呼唤全方位教师
　　新的考试呼唤新的教学和培训体系，呼唤那些既精通学术，又具备英语技能的老师。过去，那些只靠背其他老师的课堂笔记和磁带录音的投机取巧者已经无处藏身了。这些不具备真正英语交流能力的老师只能是滥竽充数的南郭先生，是鹦鹉学舌的parrots，在课堂里显现出来的只有生硬的模仿痕迹，了无生气。
　　新托福则要求老师具备极强的英语交流能力和广博的知识，以及对所教科目的信手拈来的本事，这样才能让学生更上一层楼。上好英语课的关键在于给学生制造一个生动的语言环境。新托福是美国大学校园的折射，这就要求老师也要熟悉美国校园文化，曾经身临其境的过来人最有发言权。有留学背景的老师以行云流水般的英语、启发式的教学引领学生进入美国校园真实的生活、真实的课堂，让学生如同登高望远，如沐春风。
　　因此，新托福不仅对考生是个挑战，对教师同样也是个挑战。老师要尽可能地提高自己的能力，及时为自己充电，只有自己做到游刃有余，才可能让学生游刃有余。
　　新托福是挑战，更是机遇，无论对英语学习者还是英语教学者，它带来的震撼是革命性的，也是前瞻性的。面对新托福，我们的心态更加稳健，态度更加诚实，方法更加合理，目标更加远大！如果说旧托福是一棵老树，那么新托福就是时代之风催发的新枝，得天时、地利、人和之便，必将独木成林，万鸟归巢。
　　附：新托福网上练习网址为toeflpractice.ets.org或www.ets.org/toeflpractice。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; （来源：北京新航道学校）