&nbsp;教材 
　　【来源：中国教育在线】
　　考研终于搞完，偶顺利通过面试，上了拟录取名单，只在焦急地等正式通知了。心里有些想法，就记下来啦，说不定还有一点好处。
　　一、教材
　　(一)公共课
　　政治：(我只讲最好的资料，是必须买的)
　　1、《考试分析》(教育部的)
　　2、《政治理论参考书》(红宝书)
　　3、《林代昭800题》(扎扎实实地做一遍，同时记笔记，把自己模糊的、做错的题目抄下来，考前一周再回头看看。)
　　4、《启航20天20题》(考前20天才有，可以借别人的复印，很薄的，湖南师大那边8分钱一版，很便宜的)
　　5、《考试大纲》可以到网上下载。特别注意新增考点，注意与去年的进行比较。
　　英语(最重要的资料，最值得买的)
　　1、考试虫《万能作文》(要狂背)
　　2、考试虫《考前作文30篇》(考前20天才有，更要狂背)
　　3、考试虫《英语阅读手记》(好好做2遍，认真研究)
　　4、朱泰祺《新编200X硕士研究生英语入学考试复习指导》(要认真做2-3遍)
　　(二)专业课
　　到你想报考学校的研究生院网站上去找，一般都有。报考学校的bbs上也有，但找起来麻烦一些。一般学校的报考简章上都有详细的说明，上面有指定参考教材。专业书一定要买对。如果附近没有你所需要的专业书，你可以到所报考学校的书刊发行部、教材科或报考学校附近的新华书店邮购。
　　钢要用在刀刃上。买书一定要先看准，仔细比较后再买，不然会花很多冤枉钱。
　　&gt;&gt;&gt;谈我的备考经 
到考研之友分享方法 

　　二、方法
　　1、最重要的一点，一定要把历年试题吃透，尤其是英语。做完题目后要仔细想想，研究研究(考上了就要做研究生了嘛)，找出题目的出题思路和规律。务必要把近五年的真题都好好做做，研究研究。政治倒没必要把近五年的真题都好好做做，只需认认真真把《考试分析》消化掉就行，因为它就是历年试题的解题思路的分析，一定要好好看啊。其他的如英语、专业试题就要好好做，而且最好严格按考试的时间做，自己掐表计算时间，感受感受考试的紧张。我去年这方面没有试过，结果考试时就没有很好的状态，时间安排有些欠佳，感觉过于紧张了。真正考试时时间是非常紧的，根本容不得你去做过多的思考。时间很紧，题量太大，就是这种感觉，你的手必须不停地写啊写，一直写三个小时，手都酸了啊。
　　2、正式复习前，先根据自己的实力和兴趣确定报考学校，买好教材，然后制订一个复习计划。计划出来之后，就严格地对着计划进行复习，偶尔有特殊情况，后面也要把进度赶上来。
　　3、先把专业书像看小说一样通读一遍，再做一两套真题，找找差距，然后看重点，归纳，并整理笔记，多用表格进行比较。有的专业书会很多，要注意把厚书看薄，再根据薄书联想使之变厚。
　　4、计划中分阶段，要求自己今天看到多少页，每天完成多少任务，多少天内消灭一本教材。一定要脚踏实地地去做，绝不可以敷衍塞责，那是对自己不负责啊。
　　5、复习进度
　　分几个大的阶段复习：
　　第一阶段(大概是5月初―8月底)通读专业书籍，重点复习英语。这期间多花点时间在英语上，因为后面政治一上来，就会挤掉复习英语的时间。
　　第二阶段(时间9月初―12月初)做完真题，重点记忆专业知识，消化理解，同时开始政治的复习。政治复习可以先把《考试分析》浏览一遍，然后认真看《理论参考书》两遍，之后做《林代昭800题》。
　　第三阶段(12月中旬――考前)考前冲刺，模拟考试，查漏补缺，强化重点。
　　&gt;&gt;&gt;谈我的备考经 
到考研之友分享心态 

　　三、心态
　　偶总结出一个公式：静心+恒心+方法+勤奋=成功
　　1、首先要静心，要求能耐住寂寞，也就是甘于坐冷板凳，尽量少一些应酬(当然有时是没办法的)。
　　2、恒心者，当然是持之以恒，坚持到底啦。有时适当地放松放松是可以的，而且可以调节心理啊。
　　3、勤奋是不用说的。书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。
　　4、另外，要给自己一些压力，抱着必胜的信心，也许会更有干劲，但不能因此把自己压倒。即不管怎么样，我都全力以付，尽我所能去拼，至于成败，那也不完全是我所能左右的。
　　&gt;&gt;&gt;谈我的备考经 
到考研之友分享其他 

　　四、其他方面
　　(一)对于在职考研，有些问题要注意：
　　1、领导方面：是支持，还是禁止？
　　这方面要妥善处理关系，要是领导都跟你过不去了，就麻烦了。把自己分内的事情做好就行，别让别人抓了你的鞭子。争取在上班时间完成所有的工作，不把工作带回家里做。
　　2、与同事之间搞好关系，这方面我想个人应该没有什么问题。老师特别要与所带班的班主任搞好关系，有时调课也方便些。
　　3、情感方面：如果有损学习，建议缓一缓再说。毕竟人的双手只能抓住一条鱼，一心不能二用啊。
　　(二)下面几个小问题：
　　1、吃饭问题
　　吃饭能尽快解决就尽快，前提是别亏待自己的胃。吃饭快，能腾出时间来看书，尤其是晚间大量的好时光。我那时是自己做饭的，反正很快的，半小时内解决问题。冬天可以从晚上6：30看到11：30，感觉还行。
　　2、看书的时间与效率问题
　　天气热，可能看书效果不太好，到了冬天，夜里很安静的，时间又长，最适合看书了。我真正利用好了的时间是10月20日以后，特别是11、12月份。天气有点冷，但我们办公室里有煤火，挺暖和的。气候冷些，思维更加清晰敏捷。我不知道你是哪种思维类型的，我有点“夜猫子”型的，到了夜深人静的晚上，思路很清晰，思维很活跃。这样，我就可以充分利用晚上的时间，多给些时间给专业课。跨专业报考的，要重视专业，统筹安排，适当照顾，多做练习，重点记忆。
　　3、 锻炼身体问题
　　早上花上半个小时的时间搞锻炼，是很好的，一举数得。我当时是坚持早上起来跑步和进行冷水浴(后来实在受不了就用热得快啦。呵呵)
　　4、考研日记、反省
　　如果有心思，可以给自己记一个考研日记什么的，记得简单明了即可，主要是记今天完成了哪些任务，还有什么没有完成。并以半个月为阶段反省自己，看看自己看过了哪些书，知道了哪些知识，有哪些成绩，还有什么失误，注意及时调整自己的复习方向和心态。
　　&gt;&gt;&gt;谈我的备考经 
到考研之友分享2&nbsp; 