
　　新华网专稿：4月19日和21日，世界贸易组织成功进行了对中国入世以来贸易政策的首次审议。19日，世贸组织秘书处发表了首份《中国贸易政策报告》。本网记者21日专访了负责起草《中国贸易政策报告》的世界贸易组织秘书处贸易政策审议司司长、著名经济学家克莱门斯・布恩坎普先生，请他就这次审议以及中国经济形势等问题发表看法。
　　“一次非常成功的审议”
　　记者：您怎样看待对中国的这次贸易政策审议？
　　布恩坎普：世贸组织今年安排的贸易政策审议很多，比如前不久刚刚结束对美国的审议，本月晚些时候是对阿联酋的审议，更晚些时候还有对其他世贸成员的审议，但对中国的贸易政策审议可以说是今年最重要的一次审议，因为这是中国入世以来首次接受审议，而且中国的贸易地位迅速上升，其世界排名已从入世前的第六位升至目前的第三位。
　　记者：您怎样评价这次审议的结果，中方在首次审议中的表现如何？
　　布恩坎普：这次审议进行得很好，是一次非常成功的审议。通过审议过程中的提 
问和答疑，世贸成员与中国进行了非常坦率的交流，世贸成员对中国的贸易政策及做法加深了了解。此次审议中国共收到世贸成员提出的1100多个书面问题，问题涉及到中国的宏观经贸政策、进出口和投资方面的具体措施和做法等，汇率问题、知识产权问题、服务业开放等问题都有提及。中国对这次审议显然非常重视，所做的准备工作也相当充分。在审议中，中国回答了约600个左右的问题，非常难能可贵，中方还承诺其余的问题在下个月之内答完。
　　“世贸对人民币汇率不设立场”
　　记者：对于中国入世4年多以来履行承诺的情况，您怎么看？
　　布恩坎普：对于中国履行入世承诺的情况，绝大多数世贸成员的评价都是积极的。我个人不能就此给出一个绝对的答案，但可以这样说：中国是非常认真地看待其入世承诺的，并且取得了巨大进步。中国与其他成员一样，特别是主要成员，感到加入世贸组织就意味着必须遵守承诺。中国显然非常重视世贸组织及其工作，并把世贸当成促进本国经济增长的非常有价值的工具。我认为中国表现很好，是一个负责任的世贸成员。
　　记者：世贸秘书处报告中提到中国汇率问题，有媒体据此认为世贸在敦促中国让人民币进一步升值，您对此怎样解释？
　　布恩坎普：秘书处报告之所以提到人民币汇率问题，是因为中国确实在汇率问题上面临一个艰难的挑战。去年之前，中国还在实行固定汇率制，这等于没有独立的货币政策。没有货币政策就意味着在特定情况下难以控制货币供应，因为根本没有货币冻结手段。这会造成通货膨胀率的波动和起伏。在审议过程中，也有世贸成员向中方提出汇率问题，中方并没有回避这一问题。中方承认需要有更多的这方面措施，比如允许更多资本外流，使汇率更加受市场调节等。
　　需要指出的是，一些媒体声称世贸在敦促人民币升值显然是不客观的。因为世贸经济学家并不知道，如果中国实行更加灵活的汇率制度，会对经济造成什么后果。人民币升值显然会对进出口造成影响，在这种动态的形势下，世贸组织经济学家不好作出结论性的判断。总之，在这一问题上，世贸组织并不设立场。
　　“中国政府做得非常好”
　　记者：您如何看待世贸报告中提到的中国改革开放政策和经济成就？
　　布恩坎普：中国自上世纪70年代末开始实行改革开放政策。应该说，改革开放是渐进的和稳步推行的。不过入世以后，中国的改革和开放速度有所加快。中国的改革开放成就是举世瞩目的，GDP连年保持高速增长，几亿人口脱离贫困，贸易地位迅速上升，这都是有目共睹的。
　　记者：中国经济今后好像面临不少挑战，您认为最严重的挑战有哪些？
　　布恩坎普：挑战确实存在，而且有些还很严重。尤其需要强调的是收入分配不均衡问题。在几亿人摆脱贫困的同时，也应该保持收入分配的大致均衡，但现在中国的收入分配失衡问题显然非常严重。其他挑战还包括就业问题。持续的经济结构调整，特别是农业部门和国有企业的调整，意味着中国需要在今后10年内创造1亿多个就业机会，这不是一个小数字。还有不少其他挑战，如投资方向的调整、劳动力质量的提高、土地、水以及能源资源的缺乏，经济快速增长所带来的环境问题等。
　　记者：您对中国经济今后的进一步发展有何建议？
　　布恩坎普：中国经济目前显然处于非常困难的转型期，从计划经济向市场经济转型不是易事。经济转型显然不能依赖行政部门的直接控制。在市场经济中，直接下命令的方式是行不通的，行政部门需要做的是采取刺激措施，提供动力。中国应在世界贸易组织的帮助下完善相关法律法规，增加政策透明度，并不断提高管理水平。总之，要以可实施的法律为基础，并不断完善这些法律。
　　记者：您认为中国目前的相关做法如何？
　　布恩坎普：中国经济的转型显然需要逐步进行，目前中国政府做得非常好。这也是中国经济能保持快速增长的原因。需要指出，中国重视农业和农村发展是正确的。随着工业化进程加快，中国经济正由以农业为基础向以工业和服务业为基础转变。不过，为了解决农村人口向城市转移以及由此而带来的就业等问题，政府需要采取措施鼓励农业和农村发展，吸引农民留在自己的土地上。其他国家和地区也曾经历过中国目前所处的阶段，比如韩国等。
　　记者：中国经济增长的可持续性一直是大家讨论的话题，您对此有何看法？
　　布恩坎普：对于中国经济的发展形势，可以说是到目前为止所有容易的工作都做了，经济也保持了快速增长，取得了极大成功。但以后的工作显然难度越来越大。要知道，在人均GDP很低的情况下保持经济快速增长是很容易的，但当人均GDP达到2000美元以上时，增长的难度就会加大。2005年中国的人均GDP已达到1700多美元，很快便会超过2000美元。
　　在世界其他主要市场保持开放的情况下，估计5年后中国的人均GDP会达到3000美 
元，7到8年后会达到3500美元。不过，强调一下，这只是估计数字，形势是不断发展变化的。对中国来说，人均GDP达到3000或3500美元可能是个坎儿，估计到这个阶段以后，经济增长的速度会降下来。成熟经济的增长速度一般保持在4%到5%左右。
　　