
　　高考辅导班热火朝天 吃“小灶”老师时薪200
　　高三学生热衷针对薄弱科目考前特训，专家认为可以适当给予个性复习时间
　　离2006年高考只有短短的40天了！在这40天里，多少考生将会废寝忘食冲刺高考，多少家长将会为之夜不能寐……全社会都开始围绕“2006高考”行动起来。从今日开始，本报将推出“2006高考・独家关注”，关注发生在我们身边原汁原味的高考新闻。服务考生、记录精彩、收藏感动……
　　与以往高三学子白天在校认真听课，晚上回家挑灯复习的现象有所不同，今年，部分高三学子索性在最后一个月请假回家，一头扎进专门从事高考辅导的培训机构或四处寻找有经验的高三老师，针对自己的弱点进行强化复习。据成都某高中校长透露，因为需求较大，许多知名的高考补习强化班都生源火爆，一些高三老师的补习费从100元/小时猛涨至200元/小时，仍然“一师难寻”。对此，专家纪大海建议，高考临近，学校可根据实际情况，在安排统一复习之余，留出时间，让学生进行个性化的复习。
　　现场高考辅导班热火朝天
　　昨日中午11时左右，记者在某知名从事高考辅导的培训学校里看到，数间教室均座无虚席。课间，一名高三女生称，“二诊”过后，发现自己在数学、英语上还有不足之处，为了冲刺理想大学，就向学校请假，针对弱点找学校、老师进行针对性的辅导，到“三诊”时再返校考试，然后就直接进考常
　　据了解，艺体生和部分高中的优秀学生成为个性化补习的主体。“对于老师平日课堂上的所讲，我们早已成竹在胸，如果把有限的时间耗在已掌握的科目上，就占用了真正需要强化的课程复习时间。于是，我们选择在最后阶段，根据自己的单科弱项，请假回家，自己联系老师进行针对性极强的补习。”一名考生坦言。据他介绍，一般的请假时间多为1―2周，即从现在开始到5月中旬左右的“三诊”结束，只有少数考生请假1个月。
　　观点过来人：针对性强但风险大
　　“这种冲刺策略虽然有效，但也不失冒险性。”四川师范大学化学院的罗琨同学告诉记者，她高考那年，高考的最后一个月，班上有就有3名同学请假回家自己复习。“他们的复习很有针对性，哪一门拿不稳，就集中时间找专门的老师去补习，这样的复习效率的确很高。”罗琨说，后来，这3名同学都考上了理想的大学。
　　“这样做太冒险！除非是非常优秀的学生，还要有很好的心态和自觉性，不然绝不能轻易尝试。”罗琨回忆说，当时自己也想请假回家复习，但考虑到这样做太冒险，就放弃了，仍然跟着老师的安排进行有计划的复习。
　　高三老师赞成反对观点各异
　　针对这一现象，一些高三老师表示了不同的看法。“我不支持高三学生考前请假复习。”成都七中高三年级的杨老师认为，如果有一名学生请假，这样会给高三的日常教学带来管理上的巨大麻烦，造成部分学生在考前的情绪波动。“其实，考生如果能跟着老师的复习步伐和指导思路，认真踏实地复习，再加上良性的应考心态，完全可以在高考场上取得优异的成绩，盲目地请假去开‘小灶’，有时反而会适得其反。”
　　与杨老师的观点截然不同，成都49中高三年级的杨竞春老师则赞同学生在最后阶段进行个性化的复习。她认为，如果学生有足够好的心理承受能力和自信心，完全可以大胆地放他们回家，进行个性化的自我复习。这样有利于缓解考生的心理压力，让他们有足够的空间进行系统的查漏补缺。
　　考生家长在校复习比较放心
　　在接受采访的家长中，90%的家长都认为，高考是影响考生甚至一个家庭的大事，对于新鲜的备考策略还是要千万慎重，他们更能接受把考生放在学校里，跟着老师进行系统复习的做法。
　　“孩子学校的老师，经过长时间的相处，非常了解他们的知识掌握程度，这样可以有针对性地进行指导。外面的补习老师，则完全不熟悉，一堂课下来，甚至连下面坐的学生的名字也不知道，这样的补习有利也有弊。”
　　赞同的家长则认为，在最后冲刺阶段，学校的学习已不重要，让孩子走出校园，寻找自己喜欢的复习环境，这样利于缓解压力，“只有心态完全放松，才可能在高考场上发挥好。”家长胡先生说。
　　专家建议只要适应就可个性化复习
　　针对各种不同的意见，记者昨日采访了四川省教育学会专家纪大海。纪教授认为，高考进入倒计时，考生发现在每科存在的问题以及调整心态才是最重要的，他们在冲刺阶段对弱势或者信心不够的科目进行针对性的强化补习，十分有必要。而最后一个月老师传统的统一教学和辅导，对考生的高考帮助不大，此时应在不影响正常教学秩序的同时，允许广大考生个性化复习，留给他们自我选择和安排复习的空间。纪教授支持之余，也表示一些担心，“请假回家复习或者参加其他学校的考前补习，又存在安全、考生是否适应等问题。”
　　对此，纪教授指出，高三老师不应该拼命地、模式化地去让每位考生进行同样的强化复习，应该为考生提供自我冷静思考的广阔空间。他建议：“上午进行统一的强化学习，下午拿出时间在校内让考生自由选择复习方式和课程，老师则进行有针对性的分科指导。让考生在充满个性化、自由化的空间里平静、自信地去迎接高考。”
　　编辑：苏琳