
　　看看21世纪中国和印度两个新崛起的经济大国之间的竞争，有8个理由决定印度可能赶超中国：
　　一，印度的大型私人企业规模要比中国的大10倍。中国私人企业很难获得国家银行贷款，这样外国企业反而得利。至今，中国还没有能和跨国公司相抗衡的私企，而不少印度私人企业已经能在国际市场上立足。
　　二，印度金融机构放贷款遵循市场规则。专家估计，印度银行坏账率是15%，而中国的银行坏账率可能是25%，甚至更高。
　　三，印度人口年轻，40%以上在30岁以下，而中国只有约30%。到2050年，中国1/3以上人口将在60岁以上，而印度只有1/5。
　　四，印度企业尊重知识产权保护的意识高于中国企业。因此，如通用电气等大公司都将部分研发部门转移到了印度。印度司法制度以英国体制为范本，也更容易为欧美企业所理解。
　　五，中印两国都十分重视教育。不过，中国重视扫盲教育，而印度更重视学术教育。印度拥有1400万大学毕业生，是中国的几倍。美国大学的印度留学生人数为8万，而中国只有6．2万。
　　六，在西方成长起来的印度企业家纷纷回印度投资，并且，其高科技企业在国际上知名度不低。尽管中国大手笔投资高科技，但在某些方面取得的成就不如印度。
　　七，印度精英阶层都掌握英语，而中国只能依靠少部分西方大学培养的学生来与西方交流。很多中国企业家缺乏国际知识结构。
　　八，印度还需加大基础设施的投资，在扶贫、社会保障及医疗等方面向中国看齐。但印度正在推动一系列改革，向外国企业开放了股市和不少其他行业。而一些西方观察家对中国改革的持续性表示担心。（摘自4月23日《法兰克福汇报》，原题：两强相争，印度获胜；作者文安德・培特多夫，青木译 
《环球时报》 2006-04-26 第06版)
　　
 
来源:环球时报