
　　部属高校的生源早已出现地方化趋势。从历年的招生来源计划来看，与其他地区的部属高校相比，北京部属高校在京生源比例非但不是很高，相反却是最低的区域，甚至远远低于全国部属院校本地生源比例的平均水平。（《中国青年报》2006年4月24日）
　　部属高校，说得直白一点，就是全国纳税人的高校。部属高校的地方生源和外地生源比例如何，只要到高校宿舍走一遭，听听学生的口音，结论就有了。至于说地方高校，生源本地化，更不用说了。读完这篇报道，人们不禁要问：高校，特别是部属高校，生源呈现地方化的趋势，究竟有何利弊？我的回答是：高校生源地方化，没有赢家！
　　从表面上看，生源地方化，不论是学生还是学校，乃至地方政府，都该是直接的受益者。学生就近读书，经济花费肯定要比出远门节省许多，周末还可以回家和家人团聚，能说不好吗？从学校的角度看，不论是本地生源还是外地生源，对高校而言没有太大区别，但是，别忘了，部属院校是个没有“根”的“游子”，不管在谁的地头上，都得和地方政府搞好关系。适当照顾地方生源，可以在征地、贷款、水电等方面优先获得资助。俗话说，拿人家的手短，吃人家的嘴软，高校招生时照顾地方生源，也是这个道理。作为地方政府，既然花钱了，当然就想有所回报。多录取本地生源，不仅缓解了就业压力，对提高当地居民的文化水平，不无帮助，最终还能促进地方经济的发展。所以，给部属高校投资，等于给自己投资。
　　如此到此为止，当然是难得的皆大欢喜了。问题是，生源地方化的弊端也恰恰在这里。姑且不说生源地方化，损害了缺少部属高校省份学子的利益。从长远看，最大的受害者首先是选择在本地读大学的学生。一个在家门口长大的孩子，不论是见识，还是应付困难的能力，通常呈退化趋势。我认识一个女研究生，一直在本市读书，没有独立出过远门，不知道购买车票的程序，让她一个人出门，没有胆子。相反，那些大学时代就在外地闯荡的同龄人，其成熟的程度，远比这个研究生要高许多。
　　对高校也一样。生源地方化，意味着留校教书的学生同乡、同学多了，对学术的发展，也是不利的，据说，上海的高校普遍比较排外，教师队伍中，江浙一带的人占了相当比例。师源尚且地方化，何况其生源呢。
　　生源地方化，对地方的发展，也未必是好事。有限几所学校的毕业生，云集在一起，他们所接受的教育相似，思维方式趋同，长此以往，整体竞争力只会下降，而不是相反。
　　部属高校也好，地方院校也罢，生源地方化，最终损害的还是国家利益，因为这种趋势，没有真正的受益者。作为家长，应当鼓励孩子到外地念书；作为地方政府，也应当支持本地生源到外省锻炼，毕业后欢迎他们回来就业就是了。而高校呢，能不能抗得住地方政府的小恩小惠，一视同仁招收学生，才是杜绝生源地方化的关键所在。
　　来源：光明网
编辑：苏琳
　　