
　　[作文题目]
　　鲁迅先生曾说过：“第一个吃螃蟹的人是很可佩服的，不是勇士谁敢吃呢？螃蟹有人吃，蜘蛛也有人吃过，不过不好吃，所以后人不吃了。”读了这段话，你有何感想呢？请以此为话题写一篇作文，立意自定，题目自拟，文体自选，不少于800字。
　　[网友习作]
　　让探索超越成败
　　丁丁(2006-04-22 09:11:45)
　　探索是一个充满力量的词汇，它代表了勇气、创新、智慧、奋斗。我一向(直)认为，探索属于褒义词，从没有听说过“罪犯探索出一种新作案手段”之类的用(说)法。
　　不过对于第一个吃螃蟹的人和第一个吃蜘蛛的人，事情就不是这么回事了。(这句话不好懂,谁会明白哪回事。)
　　人们觉得螃蟹着实（色鲜）味美，所以此第一人顺理成章登上“勇者”宝座；那（而）蜘蛛的口感确实不敢恭维，故彼第一（个尝的）人没被重视，更没被赞扬，（甚至）还有人为他冠以“疯子”的名号。
　　我为吃蜘蛛的人叫屈！凭什么吃蟹是勇者（而）吃蜘蛛就是“疯子”呀（呢）？在两样东西都没被吃过以前，它们对人来说是同样未知的，从未知到有知，不都是探索的过程吗？为什么获得的评价都是如此大相径庭呢？
　　世俗之眼作怪！成败的观念在人们心中扎根，于是“探索”也无由地被人们赋予了“以成败论英雄”的标尺。成败（功），遂成了一位威严的法官，决定着每一个探索者的命运。但是探索是不同于奕（弈）棋比马，成败（是）有定论的。探索是出于对未知事物的好奇，而并不（是）仅仅追求一个成败的结果。探索者或冒着危险，或背负着痛苦，敢于为先，向各个领域的处女地进发，他们，比一般人更有勇气，更有智慧。但是世俗常常不给予这些勇者以公正的评价，因为他们之中，有人成功，有人失败，而失败者在身后的人眼中，是多么可笑而愚昧。比如吃蜘蛛的人，比如试图用手制的翅膀飞行的人，他们探索了、失败了――那个梦想飞行的人因此丢了性命――于是后世的，有知识的，聪明的人们挑起眉毛报以嘲讽一笑。而那些嘲笑的人群中，我敢说，没有人有勇气去做这样一个探索者，
　　想来，那些失败的探索者其实是很值得尊重、感激与赞美的。他们在人类进步的必经之地竖起了醒目的路牌，告诉后人哪条路不可以走――尽管他们的确没能找到一条正确的方向，可有了他们的经验与指引，最终的成功将越来越近。
　　黑洞洞的屋子里，所有人都渴望光明，可没有人知道哪一扇门外是光，而打开错误的门意味着将被黑暗吞噬，恐惧使人不敢去触碰那希望亦或是灾难之门。终于，有一天（人）起身，他的眼神坚定，充满信念。也许他将落入无涯的黑暗，但越来越多的人会站起来，去打开一扇扇探索之门，总有一个人，会见到耀眼的光芒。于是，黑屋子将会洒满阳光。
　　[在线点评]
　　本文作者的思路是将第一个吃螃蟹的人和第一个吃蜘蛛的人对举，得出了人们只看中成功者而忽视甚或唾弃失败者的结论。而作者认为后者虽然是失败者，但他给后人许多启示，其探索精神值得赞扬。所以，本文思路清晰，说理到位，而且题目就概括了文意的走向。本文作者擅长说理，如果能运用一些典型事例来支撑观点，文章便能做到有“肉”有“骨”。
　　
 
来源:乙平高考作文在线