
　　还记得前段一时成为舆论焦点的热词Hustler（妓女；骗子；充满活力的人）吧？唉，都是一词多义惹得祸。今天谈的hickey也是一词多义--叫不上名的东西；不受欢迎的“青春痘”；热吻后留在对方脖子上的激情见证“牙痕”。呵，不相干的意思全扯到了一起，尤其是牵涉到“吻痕”这么暧昧的话题，看来，用hickey一词时也要格外小心哦。
　　一种说法认为：Hickey（吻痕）源于美国一个名叫Hickey（海基）的情场高手，他时任俄亥俄州克利夫兰市市长时惹下了无限风流韵事，也在无数女子脖子上印下了吻痕。但很多学者并不认同这种言传，虽然他们不能说出hickey的多层含义是如何演变而来的。
　　正统的辞源学认为：Hickey最早出现于1902年，当时指口语中“叫不上名的小玩意”，一系列可表这层含义的词如：dingus，whatsis，doodad。1918年，Hickey开始用来形容脸上惹人厌烦的“粉刺”。Hickey的现代意“吻痕”始于1942年， 
相当于常见的love bite。举个例子吧：
　　The girl blushed when people stared at all the hickeys on her 
neck.（当别人盯着她脖子上的吻痕时，她脸都红了。）
　　(来源：中国日报网站编译)