 "红"、"黄"牌成人高校规定 
　　各省、自治区、直辖市教育厅（教委），计划单列市教育局，新疆生产建设兵团教育局，有关部门（单位）教育司（局）：
　　根据2004年全国教育事业统计结果和成人高等学校“红”、“黄”牌核定标准，现将已确定的2005年办学条件达不到国家规定要求的“红”、“黄”牌成人高等学校以及出现统计失误的学校名单予以公布（见附件）。
　　按有关规定，被确定为“红”牌的成人高校不得安排招生；被确定为“黄”牌的成人高校应严格控制并调减招生规模。对其中连续三年被亮“红”牌的成人高校，主管部门原则上应撤消其建制；连续三年被亮“黄”牌的成人高校原则上应停止招生。出现统计失误的学校，今后要加强和健全学校内部管理工作，确保统计数据的准确性。
　　近年来，随着成人高校办学规模的扩大，其办学条件日趋紧张。希望有关学校及其主管部门高度重视，采取切实有效措施，加大投入，努力改善办学条件，保证成人高等学历教育基本的办学质量。





欢迎参与讨论
我来说两句2005年“红”牌成人高校名单 

 
　　2005年“红”牌成人高校名单(12所)
　　北京市物资贸易职工学院 北京市
　　天津汽车工业总公司职工大学 天津市
　　辽宁省直属机关职工大学 辽宁省
　　吉林市职工大学 吉林省
　　哈尔滨市教师体育学院 
黑龙江省
　　黑龙江省电力职工大学 黑龙江省
　　鸡西煤炭职工医学院 黑龙江省
　　上海财政税务职工大学 上海市
　　福建职工大学 福建省
　　福建省直属机关业余大学 福建省
　　昌河职工工学院 江西省
　　广州市公安管理干部学院 广东省
　　注：其中“北京市物资贸易职工学院”、“吉林市职工大学”、“黑龙江省电力职工大学”、“福建职工大学”、“福建省直属机关业余大学”5所成人高校已连续三年被确定为“红”牌学校。  





欢迎参与讨论
我来说两句2005年“黄”牌成人高校名单 

 
　　2005年“黄”牌成人高校名单（7所）
　　吉林化学工业公司职工大学 吉林省
　　山西省职工工艺美术学院 山西省
　　南京联合职工大学 江苏省
　　南京金陵旅馆管理干部学院　 江苏省
　　南昌钢铁有限责任公司职工大学 江西省
　　河南省安阳钢铁公司职工大学 河南省
　　四川省化工职工大学 四川省
　　注：其中“山西省职工工艺美术学院”、“南昌钢铁有限责任公司职工大学”两所成人高校已连续两年被确定为“黄”牌的学校。





欢迎参与讨论
我来说两句2005年“黄”牌成人高校名单 

 
　　2005年“黄”牌成人高校名单（7所）
　　吉林化学工业公司职工大学 吉林省
　　山西省职工工艺美术学院 山西省
　　南京联合职工大学 江苏省
　　南京金陵旅馆管理干部学院　 江苏省
　　南昌钢铁有限责任公司职工大学 江西省
　　河南省安阳钢铁公司职工大学 河南省
　　四川省化工职工大学 四川省
　　注：其中“山西省职工工艺美术学院”、“南昌钢铁有限责任公司职工大学”两所成人高校已连续两年被确定为“黄”牌的学校。黑龙江3所成人高校亮红牌 

 
　　教育部公布：黑龙江3所成人高校亮红牌
　　日前，教育部公布了2005年办学条件达不到国家规定要求的“红”、“黄”牌成人高等学校以及出现统计失误的学校名单。哈尔滨市教师体育学院、黑龙江省电力职工大学、鸡西煤炭职工医学院被亮红牌。其中，黑龙江省电力职工大学已连续三年被确定为“红”牌学校。
　　据了解，按有关规定，被确定为“红”牌的成人高校将不得安排招生；被确定为“黄”牌的成人高校将严格控制并调减招生规模。对其中连续三年被亮“红”牌的成人高校，主管部门原则上撤销其建制；连续三年被亮“黄”牌的成人高校原则上停止招生。出现统计失误的学校，今后要加强和健全学校内部管理工作，确保统计数据的准确。
  



欢迎参与讨论 
我来说两句
　　
　　　
　　2  
   