
　　韩国延世大学国际学院院长牟钟麟教授昨天在沪宣布，从今年开始，韩国延世大学将为8名以上海为主的长三角地区优秀高中毕业生提供每年每人18500美元的全额奖学金，共计四年，总计约合每人人民币近60万元，这是延世大学首次对上海和长三角地区优秀高中毕业生推出巨额奖学金项目。
　　韩国高校排名处于第二，居世界百所名牌大学之列的延世大学，此次抛出高达500万天价重金来招揽人才，用当下比较时髦的话说，就是类似于清华、北大那样的“掐尖”。
　　就在前几天，香港中文大学也来到国内来加入“掐尖”的行列。4月15日，全国100多所高校在北京举办高招咨询会，包括北大、清华、复旦等名校。各高校为吸引考生，纷纷亮出特色招生、优惠政策等法宝。其中，香港中文大学对第一志愿者投放了7个50万港元的全额奖学金，成为本次展会上的最大亮点。(《新京报》4月16日报道)
　　面对海内外大学纷纷加入到来中国“掐尖”，正在颠覆着国内考生的传统观念。据最近一项调查显示，65.53%的考生和家长更倾向于到香港读书，香港高校吸引力超过北大、清华等内地名校，香港大学、香港中文大学受关注程度直逼国内知名学府。（《北京考试报》4月25日）
　　或许，人们会想，香港、韩国属于弹丸之地，有几所大学在内地招生，无关紧要。可现实说明，这种想法有点太天真。不可否认，就目前而言，韩国延世大学仅在上海招8人，香港的八所大学，在内地招生基本还在2000人上下。让人担心的是，今后“掐尖”数量会不会急剧增加，假设每年内地成千上万的最优秀高中毕业生人被海内外大学“掐走”，因为内地学校没有好生源，到那时恐怕就连北大清华难以承认自己是“一流”大学了。
　　如果任由海内大学频频到国内“掐尖”，起码会带来两点隐患。一是会降低国内高校学生整体素质。高素质、最优秀的学生被“掐走”了，剩下的只是“二流”学生了，整体素质下降是情理之中的事。二是极有可能被沦为“世界人才”加工厂。中国内地目前被日本，韩国，香港，新加坡等几个发达的国家和地区包围。事实证明，这些地方全已经进入了全面老龄化的阶段，都可能到中国来争夺人才。我想，现在香港、韩国大学纷纷到国内招生，就是争夺人才的实际行动。
　　有专家认为，高等教育已经全球化了，落后的教育制度很难关门自保。教授也好，学生也好，会自然流向制度更优越的大学。而中国未来一，二十年内，同样也会进入老龄化社会，非常依赖现在进大学的这批精英劳动力。因此，面对海内大学频频到国内“掐尖”，我们绝不可小觑，如何应对？或许，这正是社会各界，尤其是政府职能部门所认真思考和需要解决的。
编辑：苏琳