
&nbsp;
　　 正确对待模拟考试的成绩
　　 横向复习与纵向复习
　　 
考生们在最后这30多天里，无论在语文还是其他各学科上都应该进行系统的横向复习与纵向复习。所谓横向复习，就是把所有的模拟试卷串在一起，按题型复习。在45分的基础机读题里都是四选一。第一题考的是注音，在前7、8年，常考的是难见字注音，最近几年则考查学生们对一字多音、常见字误读掌握的情况，如：比较（jiào）而不是比较（jiǎo）、办公室（shì）而不是办公室（shǐ）、友谊（yì）而不是友谊（yí）等。第二题考查学生对错别字的纠正能力，现在的高考不会考错字，只考别字，如同音别字、同意别字等。在90分基础题的后45分属笔答题，包括简答题、阅读、文言文分析理解等。对于这部分，学生们现在应该准备一个自制的“文言文小词典”，把6年来老师讲解的每个词汇都记在本子上，然后有时间就翻看，再加上平时对知识的掌握，一个月下来，文言文部分应该是胸有成竹。对于现代文，要牢记平时老师讲解的语言知识点，对作家作品做到信手拈来。横向复习，并不是让大家把多套模拟试题的答案记下来，因为在高考试卷中，模拟题是不可能出现的，但必然出现的就是大家常见的题型。记住老师出题的目的，抓题型的特点和解题思路，从中发现自己的弱处进行重点复习。所谓纵向复习，就是把试卷上从第一题到最后一题彻底掌握透彻。因为语文题型基本固定，这就要求学生研究每道题知识点的范围。语文试卷的25道题中，从纵向上说，哪个题是考哪个知识点，考生拿到手里就应一目了然。高考时，虽然题目本身没见过，但题型很熟悉，就会使你不至于太慌乱，静下心来，其实哪一道题都是我们复习过的类型。建议模拟试卷无论横向还是纵向，尤其是在你认为的难点上，应在考前多做几遍。
　　 作文应力求语言生动、情节感人
　　 
语文试卷中，除了90分的基础题，就是60分的作文。从最近4年考试的要求看，作文分两个等级给分，一个是基础等级，占50分；一个是发展等级，占10分。当初制定此标准的目的就是为了奖励作文水平高的学生。但发展等级也不是高不可攀，它一共要求12条，其中，内容3条、材料3条、结构3条、语言3条，只要符合其中一条，就可在发展等级上得分。比如有一条要求是词语丰富、句式灵活就可加分，那么，只要你在你的文章中有三四个使用恰当的成语，就可称为语言丰富；在学过的句式中，有长句、短句、设问句、反问句和感叹句等，在写文章时，不妨灵活运用，使文章读起来流畅通顺、脍炙人口；在修辞上也要善于运用，像比喻、对比、排比等，尤其排比句，用起来气势恢弘，容易渲染感情。这些都是能在发展等级里得分的地方。
　　 
学生们的作文修养并不是靠这30天就能明显提高的，但是怎样能保证通过最后一个月的复习，使高考作文可以拿到不错的分数呢？这就要做到力求语言通顺、材料丰富。这个时期，相信每个学生都已经积累了不少的素材，但至少要熟练掌握7、8个短小精悍的材料，一材多用，材料要生动、形象、感人。比如，宣武区的一模作文题大意为：材料一，目前，中小学生、青少年中因各种原因造成自杀率增高。有一个学校的语文老师在讲完《生命》后布置给同学们一道题：假如你身边的亲友去世了，请写一篇悼文。材料二，西方很重视对青少年进行“死亡教育”，经常假设他们的父母或朋友突然死亡，他们会怎么办。要求：请面对“死亡”写一篇文章。
　　 
其中有两个学生的材料引用的就非常好，一名学生写到：……曾经在一个雨天，我看到一只小麻雀在雨中挣扎，它的翅膀折断了，我用手轻轻把它捧起。我看到它的眼睛里露出乞求的目光，似乎希望我能救治它……它一直一直地看我，直到慢慢地死去。这件事给了我很大的震撼，即使是这样一个不堪一击的小生命都如此渴望“生”，那么人呢……另一名学生写到：……一只在冬天出外寻找食物的狼被猎人射杀，但它一直坚持到自己的洞穴口才倒地死去。一会儿，几只小狼跑出来吃了它的肉，猎人明白了，老狼是在用自己的“死”换来孩子们的“生”……即使是一般动物，对生也有强烈的渴望。
　　此时到高考，还有6、7次模拟作文，现在就训练把文章写出“情”来。记住，批作文的人是有“情”的人，如果你的文章能让阅卷老师感动，能打动他，再加上文章开头精彩、结尾扣题，那么你的高考作文必得高分。
　　从数学方面，目前要做的就是提高自己的综合解题能力，认真复习对各种题型的讲评，包括如何入手、思考和解答。把平时老师要求熟练掌握的习题集至少到目前为止已经做到三遍以上，使基本概念、方法落到实处。
　　 一模题难度稍大
　　 
每年高考前的模拟考试，其目的有三个：一是做一个考前准备；二是使学生对自己有个客观的定位；三是通过考试，查漏补缺，让学生认清自己在后一阶段应该主攻哪个方向。今年首次实施3＋x，从一模的成绩上看，显然学生们还不太适合这样的形式，因此成绩普遍偏低。但一模的成绩并不是能完全代表高考成绩，根据经验，每年都是“一模难，二模易”，而一模比高考的实际分数要低20至50分，所以考生们不必为一模的不理想成绩而过分担心。在所剩的30多天里，要作好各区的模拟题型，学生们也应该从一模中暴露的问题上下工夫，一般学生应主抓两块，一是各类型大题，二是综合题。
　　 各类学生复习重点
　　 
对基础不同的学生来说，最后时期的复习也要因人而异。对于成绩优异的学生，在考前的这段时期，应按不同类型做出至少20道大题，并针对自己稍弱的地方着重练习。如还有剩余时间，再做几套综合试卷以巩固基础。对于成绩较差的同学，在这段时间还要广泛做题，以做题代知识，做一套题补一片知识点。自己研究错题的原因，出现一个错题，就要从根本上消灭它，争取高考时再遇到相同题型能够不丢分。另外，这类学生在基础题上一定要认真对待，选择和填空题的正确率一定要保证。其中选择60分、填空16分，共76分的基础题，是最后一个月里复习的重点。对于大题，如果时间上能保证，就一定要会一个步骤答一个步骤，千万别全部放弃。每一个学生都有自己的长处，比如你在立体几何题上有特长，就尽量把它答完整、答正确。
　　 听力可以临阵磨枪
　　 今年是第一年在英语考试中新增加“听力”一项，但对北京的孩子是个优势。原因在于，北京的师资力量高，学校的教学设备普遍都好。英语听力跟其他学科不一样，它能做到“临阵磨枪，不快也光”的功效。在最后这一个月中，一定要保持每天听一些，基础差的同学利用这段时间多听一些模拟题，基础好的学生可以听得范围更广，如一些英文节目、英语广播等，临考最后一周时，再听一下模拟题就可以了。练好听力很关键，一个学生若听力好，那么他的听力完型、单选、改错和写作等水平也相应提高。
　　 吃透模拟题，使总分长100分不是神话
　　 
从一模到二模，是学生们增长成绩最快的阶段，但一定要把所有做过的各区模拟题全部吃透。对于英语考试，30％是基础题，50％是中等题，20％是难题。在20％的难题中还有6％的超难题，这6％的难题分数放弃也罢。虽然此次高考是北京市第一次自己命题，出题宗旨要求：贴近生活。所以考生们在这阶段的复习应力求稳当，把基础打牢。比如单选题只有15分，每题1分。但不要忽视这15分的题，考试时，每1分都很重要。而且，你得到了这15分，总分也不会差。在英语的写作文体上要注意应用文，自己应在这一个月的时间里多作几个范文，做到从内容到行文上都了如指掌。再有就是要坚持做完型填空和阅读练习。考生在答题时，不能犹豫，自己的第一感觉很重要，这是平时所积累的语感在起作用，要自信一些，往往越改越错。在考前最后几天，应该把原来做错的题、拿不准的题再看一下，以保证高考时不再犯同样的错误。所以有的学生真的能在高考时总分比平常多出近百分。
　　　