
　　1500多个小宝宝争着学习上万元学费的“研究生”课程，对于日前出现在上海的这股“幼儿学习热潮”，专家指出：神童不能批量生产，家长应该理智对待。(4月17日《健康时报》)当笔者看到这条新闻，首先感到不解的是：不知商家是想忽悠幼儿还是想忽悠大人？如果是想忽悠幼儿，商家的心是否太“黑”了一点，连才几岁的幼儿都不放过。如果是忽悠大人，大人的判断能力也太差劲了，连刚刚才学会走路说话的幼儿都能上EMBA，那中国也不至于至今还没有拿到诺贝尔奖。
　　然而让3岁的孩子学EMBA，不是天方夜谭，而是发生在上海金融区的事实，据说这个为期两年的项目迄今为止已培养了1500名学生。望子成龙，望女成凤，是中国人传统的文化心理，也是天下做父母的一份美好愿望。由于愿望与现实是有巨大差距的，要实现愿望固然需投资、需要培养，但总不能拔苗助长，更不能以损害孩子的身心健康为代价。当前之所以会出现如此多的父母热衷于让自己的孩子上这个班，上那个班，要孩子学习书法、学习唱歌、学习跳舞、要上特长班等，每天在大人陪同下到处赶场，甚至把孩子每次吃饭的时间都规定在15分钟之内。这主要是由于许多家长在孩子身上赋予了太多的功利色彩。正如一些家长所说：“看着孩子小小年纪便如此辛苦，作父母并非不心疼。”可是没办法啊，家家孩子都在学这学那，谁不想自己孩子的智力从小就得到好好开发？再说现在社会竞争如此激励，我也不愿自己的孩子在起跑线上就不如人家，多学点特长总不会是坏事吧？于是，在父母看来，为了孩子以后生活工作得更好，现在不得不狠狠心了。殊不知这种不根据孩子的兴趣所在，盲目单纯地从自己的意愿出发，无疑等于无情地抹杀了孩子的主动性。这也是违背儿童身心成长规律的做法，往往对孩子来说只能是事倍功半。
　　当前很多家长根本不懂教育成才规律，对社会信息也不知道过滤与梳理，只知一味地轻信与跟风。“望”之心切而导致强烈的“抢到篮里就是菜”的非理性行为，造成了绝大多数人“望”了半天，也未必能“望”出什么，可人们就是不死这个心，这也许正是商家寻找商机的最大基础。试想，一个学生从小学、初中、高中到大学，真正一路“重点”下来的又有多少？据报道：有人做过一个统计，就是重点小学能够升入档次对应的重点初中者不过50%－60%；而在重点初中――重点高中――重点大学之间，其升入比例更是依“高”递减的。因此，家长强烈的“不能输在起跑线上”心理，完全是一场赢率很低的赌博――起跑线上即使真的没输，一路赢下去同样没有保证。另外，如今孩子上什么档次的学校，似乎成了一些家长赖以炫耀的“面子”。于是，在望子成龙、望女成凤的同时，也夹杂着家长们不少的“争脸”心理。
　　笔者建议：与其让孩子对着了无兴趣且艰涩、难懂的“EMBA”课程愁眉不展，甚至大声哭闹，不如有的放矢地进行寓教于乐的亲子游戏，使其在学中玩，玩中学，顺其自然，因势利导，让他（她）像其他孩子那样学习、生活，享受应该得到的珍贵的童年时光，把天真烂漫与幸福快乐还给属于那个年龄段的孩子。同时多与孩子交流，加强亲情互动，培养孩子的自强自立，培养孩子良好的德性和健全的心智。别再被商家冠出“EMBA”的光环所忽悠，要知道，忽悠了大人是一次，忽悠了孩子却是一生。
　　来源：光明网