    丢分主要集中在完形填空和阅读理解这类考查英语运用能力的题上。另不少同学书面表达得分不高，漏掉书信中第5要点（欢迎届时来京）和第6要点（结尾）。 
    丢分主要原因在于： 
    1.基础知识不够扎实。主要反映在单选题、完形填空题、短文改错题和书面表达易出错。 
    2.语言运用能力不强。阅读理解能力、分析判断能力和应变能力等还不能较好地适应高考要求。从录音、文字材料、图表中获取有效信息的能力差；抓不住试题中的“关键词语”，审题不清失分较多。主要反映在完形填空和阅读理解上，具体表现在把握不准文章中心、作者意图和出题人的用意。 

    3.英语语感和背景知识欠缺。交际性试题和有关国外题材的文章理解易出偏差。 
    4.答题不规范。突出表现在短文改错题和书面表达上。有的知道正确答案，但没严格按格式要求改错丢分。有的英语句子写得不错，但整篇文章写得潦草、涂改处很多、从头到尾不分段，给阅卷人印象不好，降低了得分档次。 

    5.应考经验不足。有的同学时间分配不合理或时间观念不强，前松后紧，做后面大分值题时时间不充分，甚至做不完。 

    ◆备考建议 
    1.查漏补缺。找准知识上的缺陷和盲点，有针对性地进行强化训练。 
    2.抓增分点。加强训练听力和书面表达。每天坚持听听力套题或往年高考真题，加强各类型书面表达训练，并可适当背诵些常用例句和范文。 

    3.熟悉解题技巧。了解各题型的考试要求和答题技巧，训练规范答题和提高快速答题的能力，有意识进行一些限时套题训练，养成规范快速答题的习惯。 
