
　　英语单词的词形变化主要是增加前后缀，即在一个单词或词根的前后两个位置发生变化，如consider一词，加上后缀Cable变成considerable，再加上前缀in-可变成inconsiderable。但是一个中国汉字的字形能够在平面上的任意位置发生各种变化，例如，部和陪，吕和回，旮、旯、旭等等，其变化可以说是八面来风，变换无穷。我们记忆汉字“形”的能力同样可以用于记忆英语单词，具体说来，就是不拘泥于一个英语单词只在前后词缀上的变化，撇开传统的英语单词构词法，通过观察识别单词在任何位置上的“形”的变化来记忆掌握它。
　　在被誉为“神读英语”（God Reads 
English）的GRE词汇学习过程中，很多人面对大量生词常常感到一筹莫展，缺乏信心。然而实际上，许多“面目可憎”的GRE词汇，仔细一看，竟是我们平常极熟悉的单词增加或者减少一两个字母而已。通过对一些常见单词加上或者减去一两个字母，同时进行联想，往往能激发我们记忆生词的兴趣，并大大提高单词记忆的效率。下面我们就看看通过加减字母从a到z来记忆英语GRE单词的方法和乐趣。
　　A（1）Florida n. 佛罗里达州
　　Florida C a → florid adj. 红润的，华丽的
　　佛罗里达州(Florida)是美国著名的“阳光之州”，设想一下佛州早上那红润美丽的(florid)朝阳。
　　（2）gate n. 大门
　　a + gate → agate n. 玛瑙
　　一扇（a）用玛瑙做的门（gate），这扇门岂不成了财富之门，是不是 “阿里巴巴，芝麻开门！”中的那一扇？
　　B（1）boat n. 小船
　　boat C b → oat n. 燕麦
　　用小船(boat)把燕麦(oat)运到城里可以卖个好价钱。
　　（2）bowl n. 碗
　　bowl C b → owl n. 猫头鹰
　　一只刻有猫头鹰（owl）图案的碗（bowl），估计夜里老鼠们不敢来骚扰了。
　　C（1）creek n. 小溪，小湾
　　creek - c → reek v. 有臭味，冒烟
　　这条小溪(creek)被严重污染了，不时散发出阵阵臭味(reek)。
　　（2）coden. 密码，代码
　　code － c →ode n. 长诗，颂歌
　　把密码(code)藏在一首诗(ode)里来传送情报，这对间谍们而言只是雕虫小技。
　　D（1）our pron.我们的
　　d + our → dour adj. 严厉的，脸色阴沉的
　　我们的（our）数学老师是一位严厉的（dour）老学究。
　　（2）apple n. 苹果
　　d + apple + d → dappled adj. 有斑点的，斑驳的
　　一只带有斑点的（dappled）苹果（apple），味道好极了。
　　E（1）tree n. 树
　　en + tree → entree n.主菜
　　今天招待客人的主菜(entree)是“蚂蚁上树”(tree)。
　　（2）state n. 国家，政府
　　e + state → estate n. 社会地位，地产
　　real estate 即是当今的热门词汇“房地产”的意思。
　　F（1）scarf v. 围巾，披肩
　　scarf - f → scar n. 伤疤，伤痕
　　用围巾（scarf）把脸上难看的伤疤(scar)遮起来。
　　（2）eat v. 吃
　　f + eat → feat n. 功绩，壮举
　　想要马儿跑，得先让马儿吃饱。吃饱了好干活，才能干出成绩（feat）来。
　　@@@@@@@@@@@@@
　　　G（1）rope n. 绳子
　　rope + g → grope n. 摸索，探索
　　摸着（grope）绳子（rope）过河比摸着石头过河要保险些。
　　（2）bridge n. 桥
　　bridge C g → bride n. 新娘
　　新娘(bride)出嫁，便是跨过了人生一座桥(bridge)。
　　H（1）Paris n. 巴黎
　　Paris + h → parish n. 教区
　　回忆一下，电影《巴黎圣母院》中那个圣母教堂所在的教区(parish)。
　　（2）wet adj. 湿的
　　wet + h → whet v. 磨快，刺激
　　把“h”想像成一把刀，先把刀打湿（wet）了，才容易磨得快（whet）。
　　I（1）smile n/v. 微笑，笑容
　　smile + i → simile n. 明喻，直喻
　　课堂上，老师这个生动贴切的比喻（simile）引得大家会心一笑(smile)。
　　（2）friend n. 朋友
　　friend - i （“r”）→ fiend n. 恶魔，魔鬼
　　把字母“r”想像成鲜花，朋友（friend）来了有鲜花（ “r” ），魔鬼（fiend）来了有猎枪。
　　J（1）j + as + mine → jasmine n. 淡黄色，茉莉
　　jasmine flower 即是人见人爱的茉莉花。
　　K（1）sit v. 坐
　　sit + k → skit n. 幽默讽刺短剧
　　晚饭后，全家人围坐(sit)在一起，看滑稽幽默的讽刺短剧(skit)。
　　（2）swan n. 天鹅
　　swan + k → swank v. 夸耀，炫耀
　　气质高贵的天鹅（swan）的确有许多可以炫耀（swank）的资本，但它常常忘了自己也是从丑小鸭变来的。
　　L 
draw，drive，grow是三个十分常见的英语单词，分别在它们后面加上字母l，就构成了三个GRE单词。
　　（1）drawl v. 慢吞吞地说，拉长声调说
　　慢声细语地说话（drawl），就象抽（draw）丝一样，气若游丝？可不是什么好兆头啊！
　　（2）drivel v. 说废话，胡说
　　说废话和胡乱说话（drivel），是不是有点儿象是在大草原上开车（drive）DD漫无目的，开到哪里算哪里。
　　（3）growl v. 咆哮，吼叫
　　长大（grow）成人了，开始养家糊口了，似乎就有了一点大吼大叫（growl）的资本。
　　M（1）old adj. 旧的，老的
　　m + old → mold n. 模子，模型，气质v.塑造
　　一只陈旧的(old)模子(mold)。
　　（2）he pron. 他
　　he + m → hem n. 袖口，边缘
　　他(he)学习刻苦勤奋，连袖口(hem)都磨破了。
　　N（1）have v. 有
　　have + n → haven n. 安息所，避难所
　　做人做事还是要讲良心公德，这样才能使自己的灵魂有(have)一个安息之处(haven)。
　　（2）year n. 年
　　year + n → yearn v. 盼望，渴望
　　盼望（yearn）着，盼望着，新年（year）的脚步到了，终于可以欢欢喜喜过大年了。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　　O（1）man n. 男人
　　o + man → Oman n. 阿曼（阿拉伯国家）
　　在阿曼(Oman)等阿拉伯国家，男人(man)们的社会地位很高。
　　（2）meter n. 米
　　meter + o → meteor n. 流星，陨石
　　把meteor中的“o”想像成一块圆圆的陨石(meteor)。
　　P（1）car n. 小汽车
　　car + p → carp n. 鲤鱼v. 吹毛求疵
　　周未，开着小汽车（car）去郊外钓鲤鱼（carp）。
　　（2）war n. 战争
　　war + p → warp n./v. 翘起，弯曲
　　QU（1）ill n. 疾病
　　qu + ill → quill n. （豪猪等动物身上的）刺
　　被豪猪身上的刺（quill）扎着了，恐怕要得点小病的（ill）。
　　（2）ash n. 灰烬
　　qu + ash → quash v. 取消，拒绝接受
　　R（1）out adj. 外面的
　　r + out → rout n. 大败，溃败
　　大败而归（rout），自然被淘汰出局（out）。
　　（2）to + r + so → torso n. （人体的）躯干
　　S (1) start v. 开始
　　start - s → tart adj.尖酸的，酸的
　　万事开头(start)难，别理会他人尖酸刻薄(tart)的评论，走自己的路，让别人去说吧。
　　（2）age n. 年龄，老年
　　s + age → sage n. 智者adj.智慧的
　　一般年龄（age）越大，越有经验和智慧（sage），所以才有“不听老人言，吃亏在眼前”一说。
　　T（1）want v. 想(记住单词)
　　want C t → wan adj. 虚弱的，病态的
　　G友们尽管为E(English)消得人憔悴(wan)，但仍然衣带渐宽终不悔。
　　（2）consult v. 请教，查阅
　　consult C t → consul n. 领事
　　出国在外留学生活，有困难，找（consult）领事（consul）！
　　U（1）mouth n. 嘴
　　mouth C u → mothn.蛾子
　　张嘴(mouth)打呵欠，不小心飞进一只蛾子(moth)，啊……
　　（2）paper n. 纸
　　u + paper → paupern.乞丐，贫民
　　穷得只“有”（“u”的发音）纸了（paper），除了乞丐（pauper）还能是谁呢？
　　V（1）navy n. 海军
　　navy +v → navvy n. 挖土机，挖泥机
　　海军(navy)士兵在海岛上用挖土机(navvy)修筑工事。
　　（2）omit v. 省略
　　v + omit → vomit v. 呕吐
　　W（1）help v. 帮助
　　w + help → whelp n. 犬科的幼兽
　　调皮的小狗宝宝(whelp)因贪玩迷路了，需要大家来帮忙(help)。
　　（2）write v. 写
　　write C w → rite n. （宗教的）仪式
　　在成人仪式（rite）上，书写（write）下自己的郑重承诺。
　　X（1）galaxy n. 显赫的人群，(银河)星群
　　galaxy C xy → gala n. 盛会
　　每年的春节联欢晚会(spring festival gala)上，都是群星(galaxy)荟萃，异彩纷呈。
　　（2）to + x + in → toxin n. 毒素，毒质
　　Y（1）test n. 考试
　　test + y → testy adj. 暴躁的，性急的
　　考试（test）常常让人着急上火（testy），使人厌恶，但迄今为止还没有找到比考试更好的办法来进行公平的竞争，所以我们不得不继续将考试进行到底。
　　（2）can + y + on → canyon n. 峡谷
　　Grand Canyon 指的是美国科罗拉多大峡谷，绝对是造物主的杰作，鬼斧神工，蔚为大观，值得一游。
　　Z（1）any adj. 一些，任何的
　　z + any → zany n. 小丑，笨人
　　一些人（any）总是喜欢嘲笑舞台上的小丑（zany），他们常常忘了小丑实际上是在嘲笑现实生活中的他们自己。
　　（2）one num. 一个
　　z + one → zone n. 地区，范围
　　有时候，我们可以从一个简单的英语单词通过连续地增减字母来组成各种新的单词，如以下两例：
　　（1）at prep.在……方面，在……时刻
　　o + at → oat n. 燕麦
　　oat + g → goat n. 山羊
　　goat + l → gloat v. 幸灾乐祸地看，窃喜
　　联想记忆：一只胆大的山羊（goat）在（at）燕麦地里偷吃燕麦（oat），被种地的农民发现后痛打了一顿，其它山羊看到了，都幸灾乐祸地看着（gloat）它倒霉。
　　（2）one num. 一个
　　z + one → zone n. 地区，范围
　　o + zone → ozone n.臭氧
　　联想记忆：今天，在南极大陆上空的某个区域（zone）存在着一个（one）巨大的臭氧（ozone）洞，将会给人类带来很大的危害。
　　最后需要提醒大家，由于本方法是模仿汉字这种表意文字的记忆方式，通过借助英语单词“词形”上的字母变化来进行联想记忆，不考虑拼音文字传统的以音节、词根、词缀为单词的记忆单元，建议大家给上面自己不认识的生词注上音标，以避免忽视所记单词的发音。