
　　“金砖四国”是指巴西、俄罗斯、印度和中国。此词由美国高盛公司的经济学家在2003年创造。日本《经济学人》周刊2月14日一期发表文章，透视“金砖四国”富翁和新富生活状况：
　　在经济持续发展的“金砖四国”，以城市为中心，富裕阶层和新富阶层(中产阶层)正在壮大。
　　美林公司和凯捷咨询公司发表的《世界财富报告》指出：2004年，巴西有9.8万人金融资产超过100万美元，比上年增长6.5%；俄罗斯有8.8万人，增长4.8%；印度约有7万人，增长14.8%；中国约有30万人，增长4.5%。富裕阶层的崛起，使得对高档商品和各种金融商品的需求增多。
　　巴西：购置高档房产
　　在巴西，仅占人口1%的富人却拥有50%的国民收入，贫富人群收入差距之大堪称世界第一。富人多是铁矿或原油等相关行业的大企业经营者。他们在圣保罗或里约热内卢等大城市置有豪宅，开着捷豹或沃尔沃等高级进口车。其中许多人还拥有两辆汽车，购买高档房地产的动向引人注目。
　　俄罗斯：青睐奔驰轿车
　　俄罗斯许多富人是在前苏联解体后，在国有企业民营化过程中靠收购能源相关企业起家的。俄罗斯富人占总人口的4%D5%。也有不少人是趁着前苏联解体后的混乱，从事贸易或非法经济交易而获得巨额财富的。
　　此外，由于近年原油和天然气价格大幅上涨，从事能源业的人群中也不断出现新富。据说生活水平与欧美等同的新富占总人口的20%左右。俄罗斯富人和新富们几乎都集中在莫斯科和圣彼得堡两大城市。
　　在高收入人群中，购买汽车等高档商品的现象引人注目。他们尤为青睐奔驰车。购买住宅的人增多也带动了汽车销售。
　　俄罗斯人对旅行的需求也日渐增大。在国内游客增加的同时，前往邻国土耳其和中国等地的出境游客也迅速增多。据统计，2004年前往中国观光的俄罗斯人比上年增长29.8%。
　　印度：加入瘦身俱乐部
　　伴随着经济的快速发展，年收入超过18万卢比的印度新富逐年增多。新富阶层占总人口的比例已从1985年的1.1%上升至2001年的7.3%。
　　随着高收入阶层的崛起，汽车、家电等贵重耐用消费品极为畅销。此外，由于印度人爱吃甜食，加之富裕阶层开始偏好欧美饮食习惯(偏爱高热量食物)，因此运动不足和过度摄入热量导致肥胖现象增多。为了减肥，一些富人加入瘦身俱乐部，每月需交纳高额会员费。
　　中国：奢侈品需求增大
　　中国的富人以经济迅猛发展的沿海地区为中心迅速增多。从美国《福布斯》杂志公布的2005年中国400名富豪榜来看，多数人集中在沿海城市。
　　从行业种类看，富豪榜前10位中有7人是房地产相关行业经营者。可见房地产价格的上升催生了许多富人。另外，从事新兴的信息技术相关产业的富豪，也挤入了排行榜前列。
　　在中国富翁中，购买了高档住宅的人占很大比例。他们也热衷个人旅行和全家旅行。据说，许多富翁都在香港购买金器、名牌服装、数字家电和高档化妆品，甚至还有人购买价格高昂的高级高尔夫球杆。
　　中国的富翁特意到香港购买奢侈品是因为在内地购买会被征收较高税金，而且可能买到假冒产品。据香港旅游发展局调查，中国内地游客到香港旅游一次的平均消费是5639港元，远高于其他地区的平均水平。
　　人们在外就餐的需求也在增大。中国人原本就讲究饮食，如今在节假日前往高档餐厅就餐的家庭正逐渐增多。此外，女性越来越爱美，对美容院、化妆品、名牌服装、首饰等的需求也在增加。
　
 
　来源：历史风云网