
　　对于民法学而言，其内容博大精深、源远流长，学习和掌握起来有一定难度。相较而言，民法学在司考中的分值又比较大，占有十分重要的地位。同时，民法学的基本理论也是商法学与民事程序法学的基础。也正是在这个意义上，民法部分复习“质量”的高低直接决定着司法考试的成败。民法部分的考点分布在卷三和卷四中，司考中的各种题型都可能涉及，针对不同的题型，考生要运用不同的解题方法。
　　在临考前这段短时间内，在进行民法学的应试准备时，考生必须运用体系化的学习方法，将民法众多的知识点整合在民法的体系中，抓住一条主线。掌握了这条主线和脉络，广大考生就能体会到“万变不离其宗”的感觉。除了运用体系化的方法外，考生还应当注意从以下几个方面入手：
　　 相关阅读: 
国家司法考试《民法》应试的解题方法与技巧
   
从司法考试大纲可知，国家司法考试的考试目标是国家统一组织的从事特定法律职业（法官、检察官、律师）的资格考试。考试的目标是通过科学、合理、公正的考试方法，检验应试人员是否具备担任法官、检察官和执业律师，从事法律职业所应具备的知识、能力。[阅读全文]
　　第一，将民法的精神、理念、价值植根于头脑中，对于非死记硬背的日期、数字外的知识，即使没有记清记牢，在考试时也可据此推导出正确答案。具体而言，民法学的三大精神为私权神圣、意思自治和过错责任，民法学是以权利为主线设计相关制度的。私权神圣主要体现在物权领域，所有权人享有完全的支配权，善意取得制度虽在一定意义上构成了对所有权的限制，但法律对其规定了严格的适用条件。同时，他物权人在权利有效期内甚至可以对抗所有权人的干涉；意思自治主要体现在债权领域，在强制性规范外，当事人的约定优先于法定；过错责任体现了对权利的救济，是一般侵权责任的归责原则，即使对在现代社会有越来越多适用空间的无过错责任，也仅仅是不考虑侵害人是否有过错，但却要考虑受害人或第三人的过错。

　　第二，在民法的体系框架下，注意运用民法的精神和理念，帮助自己对基础知识的记忆、理解和应用。反复运用，每天思考，定能在头脑中植下一颗枝繁叶茂、内容丰富的民法学大树。 


　　第三，用三四天的时间做民法学的历年真题，熟悉民法学司法考试的命题特点与规律。对做错的真题要善于总结、发现自己的不足，努力培养自己与司考一致或近似的解题思路与方法。发现自己没有掌握或掌握不全面、不准确的知识点时，通过阅读教材和法条各个击破。
　　第四，尽量抽出几天时间按照司考的模式做一两套模拟题，严格控制时间，这能够帮助考生在实战时合理安排时间，提高做题速度和准确率。
    相关阅读 ：浅谈民法复习中的归纳比较方法　　
    
民法是司法考试中的大户，“得民法者得天下”虽略嫌夸张，但民法复习不好肯定很难通过司考。民法理论的掌握非一日之功，但就备战司考而言，还是有一些行之有效的方法的，笔者以为“知识点归纳比较方法”就是民法复习的有效方法。[阅读全文] 　在考试时，考生应注意以下几方面：
　　第一，头脑要清醒、审题要仔细
    
坐定后不要慌，在拿到试卷解答每一个考题时，首先要准确判断出该题所要考查的知识点，在头脑中搜寻出自己掌握的相关知识选定答案。切记看清题干要求是选正确还是选错误的选项，很多考生因此失分，非常可惜。
　　第二，不要落入出题者的陷阱
    
尤其是跟历年真题相似的题干，或者是比较“面熟”的考题，考生更应注意仔细斟酌，发现其中细微的差别，有时可能“差之毫厘，谬以千里”。
　　第三，考试时间有限，要高效利用时间
    
单选题一旦认定正确答案，其他选项可忽略不看，留更多的时间给多选题和不定项选择题。对于卷四的案例题，答出结论后，要用民法的基本原理和相关法律规定，结合案情进行分析。要想得高分，答好分析理由是关键。
　　以上是笔者对民法学在授课和司考题研究中的一点感想，希望能够在考生提高考分、通过司考上有所裨益，祝大家考试成功、一考即中。
　　（来源：中国普法网）