
 
　　英语作为一种语言，和汉语一样，学习它需要大量地阅读、大量地写作、大量地听力和的结果。
　　口语训练，将自己置身于一个英语的环境中，提高自己的听、说、写、读能力，培养好语感。从总体上说，英语学习可以分为语音、词汇、语法三大块，他们互相联系、交织在一起。
　　语音主要通过结合词汇牢记一些普遍规律，平时练习中注意随时记下那些特殊的不规则的发音，对基本词汇能正确拼写出国际音标，尤其是一些特别的元音和辅音。
　　词汇，重点是课本词汇，在此基础上再进行扩展。看记一个单词，可想想这个单词的其他各种形式，也可把发音规则相同或读音有某种联系的一组单词联系起来记忆。对单词，尤其是动词的掌握，应放在句子中、课文中，以词组或句子为单位来记。
　　语法要结合大量阅读和习题来进行，尤其要熟读课文和各种句型的例句，并尽可能地多背课文和例句，这样应试就能触类旁通，许多似曾相识的题都能迎刃而解。同时大量阅读又能扩充词汇量，训练阅读速度，适应高考需要。
　　语法学习是英语学习中重要的一环。平时我们无论讲英语还是进行英语练习或考试，都与英语语法有关。掌握好语法关键在于平时积累，多观察、多分析、多记忆。每学一个新的语法项目，可以做一些有针对性的练习，通过强化训练，最终达到巩固提高的目的。在语法的学习中有这样一个说法：“学英语，抓语法，抓住动词学到家。”英词动词在句子中主要是作谓语，又有时态、语态、语气等多种变化，这些变化中还附带有很多的助动词，另外还有非谓语动词形式（不定式、动名词和分词）。因此，英语动词的变化是英语学习中的一个最大难点。
    
另外，近义词（组）的辨析、习惯用法和句型结构，也都是应当总结一些规律的。例如在学习句型结构中的从句时，搞清楚每个连词的基本用法是其关键。像that /what 
这两个词，应该把它们作为从句引导词的区别加以归纳。类似还有whether/if 
等的用法比较。因此，在学习语法时，一定要善于总结和对比，找出规律性的东西来，这样学起来就会取得事半功倍的效果。同时还要注意多背有语法点的例句，这样以后看到类似的句子就可触类旁通，运用自如。
　　阅读理解在英语的考察中所占的比例很大。其实英语的阅读理解能力其实还是和词汇、语法等联系的，而这又是和课本中的基本知识联系在一起的。在一篇文章中，有几个不认识的单词是很正常的，这本身就是阅读理解考察你理解贯通能力的一个标准，所以也不要太在意。在阅读理解中，关键是文章的大致方向绝对不能认知错误，其次才是细节问题。当然这并不是说细节不重要，在阅读理解中，细节问题肯定是要考的，所以在阅读中，小细节一定要注意，也可以先看题目后做题，有目的地去找答案，有时在后面的题目中也会先给你一个提示，在阅读时就可以更快捷更准确了。
　　对于考试中的英语写作，基本要求是句子可以简单一点，但是绝对不能有明显的语法错误，最好能用到几个出现频率较低的单词或词组，这对提高英语作文得分是很重要的。中国有个说法叫做“熟读唐诗三百首，不会写诗也会诹”，其实英语学习也是如此，通过背诵可以在不知不觉中学习作者的文风、熟练地掌握很多修辞的应用，从而提高我们的英文写作能力，所以背诵好的英语文章是一种很好的提高英语写作水平的方法。
　　