
　　06年2月28号查出了成绩，我无比惊喜，415分，政治：73，英语：67，数学：139，专业：136。
　　我告诉了我所有的朋友，他们无比兴奋。他们都在感叹：“哎！象你这么个大美女，考上了研，谁还敢娶你啊！我们将来一定要看看你老公是谁！”只有自己能体会那其中的苦，想起那昏天黑日的四个月，我觉得终究是有了回报。
　　2005年7月，当周围的人都早已开始复习时，我和恋爱两年的男友分手了，其实连“分手”这两个字我都没勇气说出口，（他比我高一届）随着他毕业时间的临近，我们也走到了终点。也许是因为感情的事情给了我太大的打击，我背起行囊以最快的速度回家了，也许那里能使我忘记许多吧！
　　回家一个多月，啥都没干，回了学校。9月中上旬，本以为能保上的，但人算不如天算啊！擦肩而过！那段时间我很痛苦，一个人承担着那种说不出来的痛苦。我在没人的地方放声大哭，我还没有忘记爱情的痛苦，有迎来了这种打击。因为我觉得我不是比别人差的，我为爱情放弃了太多，失去了太多，可现在我真的是一无所有，没找到工作，没准备考研，没保上研，没有了爱情。也许是太伤心，我决意拼死也要考上。9月下旬，我搬出了宿舍，准备奋斗了，我还记得我那时是怎样含着眼泪走进自习室的。那时候，我的压力很大，什么都还是刚刚开始。
　　政治：十一的时候，报了个政治强化数码班，七天把整个内容很详细的过了一遍，因为我真的是没时间自己一点点的去看，而且我的“觉悟”也不高。听完了那个班，再自己每天分配任务看看讲过的内容，做一点分章节的题，主要是选择题。政治后来也没做别的习题，主要是把讲义多看了几遍，关键是理解着记忆，后来做了做历年真题，也没全做完，最后随便在书店里找了套龙十一的六套模拟题做了做，那时侯模拟题的种类实在是忒多了，我是看我上自习是旁边的那个战友买的这套，我才想着买一样的，便于讨论。做完了，还是反复看讲义，理解，记忆。到考研前半个月的时候，买了本启航的20天20题看了看，听说每年都能抓到一两个大题。不过你要是背这20个题那就郁闷了，根本就背不完，我觉得应该看几遍，掌握答大题的方法和思路。最好是上个冲刺班，交你怎么答大题，特别是哲学的题，我上冲刺班最大的收益也就是这个了。可别指望能抓到题，因为现在的命题人也聪明了，越是觉得会考的，他有时侯就偏不考。
　　数学：那段时间精力主要放在了数学上了，我学的是工科，考数一，内容贼多，第一轮复习我记的是要多痛苦就有多痛苦。每一章先看课本，做总复习题，再看李永乐的《复习全书》，包括前面的例题和后面的习题，一点也不落，真的，那时侯真是痛苦，因为我把别人的两轮复习合在一起了，进度缓慢且很多不会，就这样硬着头皮撑了一个多月。终于过了一遍，可这时候更让人郁闷，因为我发现前面看的都差不多忘光了。接下来我又把这本厚厚的复习全书又做了一遍，包括习题，这次就没系统的看课本了，只是在不记得的时候去翻课本。看第二遍的时候，会发现还是好多不会啊，怎么办？看呗！为了验证是否有提高，于是就看了第三遍，这次就只看了例题和讲解，习题是每时间做了，发现有一点提高了。那时侯已经快到12月份了，开始做真题，仍然是二李的书，从91年往回做，做到05年的，计划每天一套，实际上有时候完不成，就这样真题耗一直耗到12月中下旬了。那会离考试也就剩20多天了，做真题的时候也贼不顺，就没一套是顺着做下来的，总是有时不会了，就去翻答案，所以后来一直也没底自己能做多少分。12月后来剩的十多天，就重复做了一遍真题，那时感觉就强了一些。那段时间有空也看了看《复习全书》，那本书编得挺系统的，讲的都是基础和常规的解题思路，比陈文灯的那本要适合应试些，陈文灯的那本太难，是用来培养数学家的啦。呵呵！本来后来我又买了本李永乐的《经典400题》，发现太难，整本书做了三个填空题就没做了，还挺心疼的，白花我那么多银子了，后来安慰自己道：“倘若考上了，花这点银子也值了，没考上下次还能用啊，哈哈！”总之，数学并不在于你做了多少题，主要是思路和方法，挑一两本书看透，多做几遍，应该也差不多。这次在考场上我提前20分钟做完了，当时的感觉就是，基础真的是很重要，它不会出的太难，只是看你该掌握的掌握没有！
　　英语：考研的四门课，可以说我花在英语上的时间最少了，总是用零散的时间看看。因为暑假的时候本以为可以保上，就准备考托福的，记了一些单词，所以后来只是在温习单词了。刚开始10月分的时候，就开始做真题了，我买的是新华出版社的历年真题解析及思路，具体名字我也记不清了，黄皮的，主编是张剑，那本书还不错，讲解得特别细。都说英语真题要多做几遍，可我做第二遍的时候，做了几套就做不下去了，因为好多答案都记得了，惯性思维太严重，后来还是硬者头皮多做了几套。后来一段时间，没怎么做题了，手也生了，看者别人在做模拟题，也觉得自己不做不塌实。于是，上网查了查，颠到书店里买了张剑的最后八套题。做了做，觉得还是有那么一两套有点变态，可能是自己做得不好就怪题了吧，呵呵！不过后来几套还做得比较好。到后期，就买了本考试虫的万能作文，累了翻来看看。后期是练作文的时候，而且，那个时候要做的事情太多，根本就不想再做题了。英语花的时间真的是少，人家又是做语法，又是做石春桢的220，还有什么吴永嶙的100，我是做了那么几套卷子就了事了，搞得我考完一直担心会不会挂了。所以大家如果时间充裕还是要好好看看英语啊！
　　专业课：这个大家考的都不一样，但我想说的就是，一定要弄清楚基本概念，把课本看好，看透，好好做真题。我当时专业课就看课本和做真题，把课后的练习都做过。书也看了好几遍，因为我老觉得容易忘。
　　其实，考研也不是那么难，只要你每一步都塌实地走好，结果都会比较好的。一定要踏踏实实的，不一定非得复习多长时间，效率是很重要的，还有要顶住压力，考研说它难不是因为苦，而是那种压力不是任何人都能承受的。
　　我现在总算是有了个好的结果，过两天就要复试了，跨了专业，跨了学校，学校很好，全国前十，初试是专业第一，导师还比较满意，如果复试顺利，估计得读他的硕博连读了。未来还那么漫长，我的路刚刚起步。
　　