
　　【来源： 恩波教育】
　　Part ⅠListening Comprehension
　　1. B2. A3. C4. B5. A6. B7. D8. B9. C10. D
　　S1-S10见NOTES中听力原文
　　Part ⅡReading Comprehension
　　11. B12. D13. A14. C15. C16. A17. D18. C19. C20. B
　　21. D22. B23. C24. D25. A26. B27. C28. A29. B30. C
　　Part Ⅲ Vocabulary
　　31. C32. D33. A34. B35. B36. A37. A38. D39. A40. D
　　41. B42. B43. D44. A45. C46. B47. D48. C49. B50. D
　　51. A52. B53. D54. A55. D56. C57. C58. A59. D60. A
　　Part Ⅳ Cloze
　　61. C62. A63. B64. D65. B66. A67. C68. D69. B70. D
　　71. A72. C73. B74. D75. A76. C77. B78. C79. A80. D
　　2006年6月英语四级最新模拟试题答案详细讲解
　　Part ⅠTapescript of Listening Comprehension
　　Section A
　　1. M: Excuse me, could you tell me where Dr. Brown’s office is?
　　W: The doctor’s office is on the fifth floor, but the elevator can only go 
to the fourth. So you’ll have to use the stairs to reach there. It’s the seventh 
room on the left.
　　Q: On which floor is the doctor’s office?
　　2. M: Did you hear about the computer that John bought from Morris?
　　W: He got a bargain（便宜货）,didn’t he?
　　Q: What do we learn from the conversation?
　　3. W: Your sister Jane didn’t recognize me at first.
　　M: I’m not surprised. Why on earth don’t you lose some weight?
　　Q: What does the man suggest the woman do?
　　4. M: Between the two houses we saw yesterday, which one do you prefer?
　　W: I think the white one is prettier, but the brick one has a bigger yard, 
so I like it better.
　　Q: Which house does the woman prefer?
　　5. M: It sure is hot today. This must be the hottest summer in years.
　　W: Well, it’s certainly hotter than last summer. I was out in the sun 
today, and I think I’m five pounds lighter than I was this morning.
　　Q: What does the woman mean?
　　6. M: I heard the student bus was overturned（翻倒）in a traffic accident.
　　W: Yes, and what’s more, no one on the bus was not injured.
　　Q: What do we learn from the conversation?
　　7. W: Hello, Robert. What are you doing here? Drawing money?
　　M: No. I only want to put some money in my deposit account（储蓄账户）. Not very 
much, but I’m trying to save.
　　Q: What is the man doing?
　　8. M: Oh, no, I am not lazy. You should have seen my school report! They 
said I was reliable, industrious and conscientious.
　　W: Well, teachers nowadays expect too little.
　　Q: What does the woman think of teachers nowadays?
　　9. W: Don’t worry about it, Stanley. There’s nothing we can do now.
　　M: I can’t help it, Stella. If I’d been thinking, this wouldn’t have 
happened.
　　Q: What can we learn from the conversation?
　　10. M: You look very nice in this dress. Perhaps the waist is little too 
tight. Would you like to try a size larger?
　　W: Well, the style isn’t quite what I had in mind. Thank you anyway.
　　Q: Why didn’t the woman buy the dress?
　　Part ⅡReading Comprehension
　　Passage One
　　这是一篇人文类说明文。
　　第一段中作者提出长期困扰社会科学家的问题，即死亡率遵循一种一成不变的模式。在第二段中作者引用加拿大心理学家Gerald Wilde的risk 
homeostasis（体内风险平衡）理论分析了原因，并以交通事故为例，指出如果驾驶时系了安全带，这方面原因导致的车祸会降低，但另一方面驾车人因为感到安全可能会开快车，开鲁莽车，从而发生死亡事故。第三段讨论了影响寿命的因素，文中提到，保持长寿，不仅要注意饮食、不抽烟、谨慎驾驶，更要有乐观的生活态度。
　　11. B) 语义理解题 问的是长期困扰社会科学家的问题是什么，本题依据是第一段最后一句“It just happens that they 
follow a consistent pattern year after year”，与选项B)“死亡人数年复一年保持稳定”相吻合。
　　12. D) 细节推论题 
本题题干出现在第二段第二句，意思说：虽然有技术进步和安全标准的提高，西方世界的暴力和意外死亡率在整个世纪中保持着奇怪的恒定（static），由此判断，技术进步和安全标准的提高并未降低各种原因的死亡人数，D项正确。
　　13. A) 细节理解题 
问题是“根据体内风险平衡理论，某些交通事故是由于什么原因”，A)“我们天生的冒险欲望”；B)“开快车，开鲁莽车”；C)“无视安全带的好处”；D)“对超速行驶的本能兴趣”。在第二段靠后，作者先列举交通事故例子，然后在最后一句得出结论：It 
appears, then, that we have an innate need for danger. 符合A项意思。
　　14. C) 句意理解题 
本句大体意思是：从数字统计的角度说，（开快车开鲁莽车导致的死亡人数的增加）抵消了系保险带（引起的死亡人数减少）的好处。cancel 
out解释为“抵消，对消”。所以C项“因为其他原因引起的死亡对消了系保险带的好处”符合题意。A和D都包含系保险带没有好处，不对，系保险带有benefits，会降低这方面原因导致的死亡事故。B)“系安全带与不系安全带的死亡人数一样”，无此意。
　　15. C) 语义理解题 
问什么有助于长寿，依据最后一段。A)“对别人信任不要怀疑”，不对，倒数第二句是说疑惑心重的人比乐观豁达的人早逝；B项不对，文中说“eating the 
right foods”，并不等于低脂食物；C项正确，“an optimistic personality and never losing 
heart”都是“a sunny disposition”的特征；D项后半部分不对。
　　Passage Two
　　这是一篇新闻报道类议论文。
　　文章报道了美国加州就是否对能源价格进行控制这一问题进行的辩论，一方面，加州管理者、公用事业公司和州长都强烈要求对加州的能源价格实施限制，另一方面，联邦能源管理委员会坚决反对，认为以前取消价格限制的目的是为了让市场来调节供求，不会再人为干预价格（not 
to re-regulate）。文中许多地方采用直接引语，反映各自观点。
　　16. A) 细节理解题 题目是“加州人和联邦管理者之间的斗争是关于什么”，依据第一段，加州人要求“to cap spot market 
prices(控制现货市场价格)”，但联邦管理者拒绝了，A项正确；B)“取消价格控制的必要性”；C)“提高加州的能源价格”；D)“对电力供应的调节”，均与第一段不符。
　　17. D) 语义理解题 题干中的“dissatisfied with”与第二段中的“not happy 
with”是一致的，第二段字面理解为“他们生活在象牙塔中，如果他们的支付账单像圣第亚哥的人那样不断增加，他们就会理解这确实是个问题”，Gray 
Davis州长并非真的说联邦管理者生活优越或者不了解加州的问题（文章最后一段提及他们知道情况），而是说他们对加州的问题熟视无睹，不愿采取措施。
　　18. C) 细节理解题 本题题干对应第三段第一句，以前取消价格控制的目的是“to allow for a free market”，“free 
market”的含义在第六段进一步阐述为“to enable the markets to catch up to current supply and 
demand problems(让市场来解决目前的供求问题)”，所以答案为C。
　　19. C) 细节判断题 
题干“为了有助于抑制价格的进一步上涨，加州的个人和团体干什么”，从全文特别是第一段可以判断，他们敦促联邦当局采取措施，C项正确。A)“实施合理的价格控制”，是要求政府做而不是他们自己做，不对；B)“敲打联邦管理者的门”，文中是比喻说法，并非真的敲门；D)“与政府提高价格的政策进行斗争”，与文章不符。
　　20. B) 观点判断题 
问的是反对价格控制的专家们的观点。A)“除非有价格控制，否则加州目前的局面将会继续”，这是赞成价格控制者的观点，不对；B)“目前的危机部分归咎于以前指令控制政策”，正确，依据是第六段“command 
and control regulation that has helped to produce the current 
crisis”；C)“价格控制只能暂时解决一个州的能源问题”，不对，文章在最后一段最后一句说“They never 
work”；D项中后半句“将采取措施”，与原文不符。
　　Passage Three
　　这是一篇关于非言语交际的说明文。
　　本文在第一段谈及非言语交际的另外一种因素，即距离。文章提到，美国人在非正式场合交流时，一般保持“臂长的距离”，拉丁或阿拉伯文化背景的人则靠得较近，甚至常常互相触摸。第二段讨论了言语交际时表情的使用，美国人把“保持眼神接触”看作是“真诚和诚实”的表示，但同时指出盯着陌生人看被认为是粗鲁的。
　　21.D) 推论题 
题目的意思是：在先前的章节中作者最有可能讨论了什么。依据文章的第一句选择答案：“非言语交际的另外一个文化方面是你可能想不到的：交际距离”，既然是另外一个文化方面（another 
cultural aspect），说明在前面章节中讨论了其他的文化方面，所以本题答案是D。
　　22. B) 细节理解题 问的是“人们谈话时彼此保持的距离与什么密切相关”，参看第一段第五句“But the size of a person’s 
‘comfort zone’ depends on his cultural ethnic 
origin.（一个人“舒服距离”的大小取决于他的来自什么民族文化）”，“cultural ethnic 
origin”连在一起理解为来自什么民族文化，而不是指A)“出生；起源”；C)“习俗”；D)“国籍”。
　　23. C) 细节推断题 
题目要求判断意大利人与阿拉伯人在非正式交流时的情况。第一段倒数第二句提到“拉丁或阿拉伯文化背景的人靠得非常近，甚至常常互相触摸”。意大利属于拉丁文化，所以C)“喜欢保持较近的距离”符合句意。
　　24. D) 词汇理解题 a “poker face”后的定语从句“whose emotions are hidden by a deadpan 
expression（其情感被没有表情所掩盖）”，但deadpan可能是生词，那就退回去看上一句：美国人为了表示强调会显示出各种表情，本句应该理解为“那么什么样的人会招致怀疑”，应该是没有表情，答案为D项。
　　25. A) 细节理解题 第二段提到“Whereas some cultures view direct eye contact as 
impolite or threatening,Americans see it as a sign of genuineness and 
honesty”,“genuineness and honesty”与题干中的“sincere and truthful”是同义，答案是A。
　　Passage Four
　　这是一篇科普类说明文。
　　文章提到，DNA可以用来识别个人身份。宗谱学利用遗传标记所提供的独有识别特征将人连成家族树。对于家族信息缺失的人来说，通过研究他们的遗传标记，可以使他们的家谱研究取得突破。宗谱学研究小组（the 
Molecular Genealogy Research 
Group）建立一个由10万基因样本组成的数据库，其最终目的是帮助解决仅靠传统文字资料不能完全解决的有关宗谱的问题。
　　26.B) 单句理解推断题 题干的意思是对第一句中“there are also regions of the DNA 
strand（也有一些区域具有同样的DNA线索）”的改写，原因就是前面提到的“because it is 
inherited（DNA具有遗传性）”，既然是遗传，那么可以推断出具有同样DNA特征的人必定有同样的祖先。比较四个选项，B符合这样的意思。
　　27. C) 语义理解推断题 基于第一段第二、三句，我们知道遗传标记提供独有的识别特征（unique 
identification）把人们连接在一起，形成家族树。换句话说，能对家族树进行研究，是因为遗传标记的独有特征可以用来判断一个人的基因身份以及与他人之间的关系，C项正确。A)“遗传学取得突破”和B)“包含在DNA中的基因信息现在可以揭示出来”没有回答进行家族树研究依据什么基础这样的问题；而D项强调“用DNA证明有多远（how 
distant）”与文章相孛。
　　28. A) 细节理解题 题干问的是建数据库的目的，对照第二段中“help in solving many issues regarding 
genealogies that could not be done by relying 
only…(有助于解决仅靠…不能解决的宗谱有关的许多问题)”。四个选项：A)“解决宗谱有关的问题时提供帮助”，正确；B)“无须依赖传统文字资料解决许多问题”；C)“提供代表世界基因构成的家谱树”；D)“获得10万份世界各地个人DNA样本”均不正确。
　　29. B) 细节推断题 题干的表述相当于第三段第二句的“if two men sharing the same last name believe 
that they are related”，做题依据是本句的后半句“we can verify this possibility by collecting 
a sample of DNA from both and looking for common 
markers(通过采集两个人的DNA样本寻找共同的遗传标记来确定这种可能性)”，B项符合。C)“比较他们Y染色体的不同”，并非要强调不同，错误。
　　30. C) 篇章推断题 
A)“我们的方方面面记录着我们的祖先”，可以推断，因为DNA具有遗传特性；B)“许多美国黑奴不知道他们的祖先”，正确，依据是第一段最后一句；C)“收养的孩子或者孤儿与他们的家族树没有关系”，不正确，因为他们与家族树的关系是基因特征而不是其他因素决定的；D)“宗谱学能用来证明人与人之间的关系”，识别和证明人的身份关系是宗谱学的目的，正确。
　　Part ⅢVocabulary
　　31. C) 考点 形似名词辨异。commitment“承诺，许诺；承担的责任或义务”与前面的access“进入…的权利”形成对应。carry out 
one’s campaign commitments履行自己的竞选诺言；Come and have a look round our shop without 
commitment to buying anything. 
来我们商店看看，不必非买东西不可。commerce（1）“商业，贸易”；（2）“交流，交往”；committee“委员会”；commission（1）“授权，委托”：go 
beyond one’s commission越权；（2）“（处理专门事务的）委员会”：the Military Commission of the 
Central Committee of the Chinese Communist Party中共中央军事委员会。 
【译文】有些国家把加入世贸组织看作是进军国外市场的权利，而不是开放本国市场的义务。
　　32. D) 考点 单位名词辨异。chain“链条；一系列”：fasten an iron chain锁上铁链；After a long chain 
of contacts,they finally found out the truth. 
经过多次联系，他们终于查明真相。本题是说顾客与商品提供者之间是一种链条关系，D项正确。pool“水坑，水塘；（液体等的）一滩，一片”：a pool of 
paint一滩漆；line（1）“行，排，列”：form a line列队排成一行；（2）“（货物的）种类”：a new line of winter 
coats一种新款冬令上装；stream“一连串”：The music evoked a stream of associated ideas. 
音乐唤起了一连串的联想。
　　【译文】我们应该认识到每个公司和每个个人都是顾客和供应者漫长链条的一部分。
　　33. A) 考点 形似动词辨异。A)protect“保护，防护（后接against或from）”：protect oneself against 
danger保护自己免遭危险；protect one’s eyes from the burning 
sun保护眼睛免受烈日的伤害；B)prevent“阻止，防止”：Vitamin C is supposed to prevent colds. 
维生素C可以预防感冒；C)preserve“保存，维护”：preserve an old house保存一幢老房子；It’s the duty of the 
police to preserve public order. 维持治安是警察的职责。D)prepare“准备”。
　　【译文】如今这座小镇较之20年以前得到了更好的保护。
　　34. B) 考点 动词短语辨析。根据句意，“撕毁”符合逻辑。tear up（1）“撕毁，撕成碎片”；（2）“拔起，拉起”：The wind tore 
up several trees. 大风拔起了几棵树。run over（1）“在…上驶过”：The car ran over some glass. 
汽车在一些玻璃上驶过。（2）“溢出”：The milk(cup)ran over. 牛奶（杯子）满得溢出来了。（3）“把…粗略地看（或读、检查）一遍”：The 
teacher ran over the notes before the lecture. 老师在讲课前匆匆把笔记看了一遍。take 
apart“拆开”；shake off（1）“抖落”：shake the snow off one’s coat把衣服上的雪花抖掉；（2）“摆脱”：shake 
off a shadow甩掉尾巴。
　　【译文】你是说我应该保存发票？恐怕我已经撕掉了。
　　35.B) 考点 近义形容词辨析。本句比较影印件与数字复制品，根据常识选B。identical“同一的，（完全）相同的（后接to或with）”：The 
copy is identical with the original. 复制品与原件一模一样。similar“相像的，类似的”：Gold is similar 
in color to brass. 
金子的颜色和铜相像。resembling“类似的，相似的”，现在分词式形容词；alike“相同的，相像的”，主要用作补语：They are somewhat 
alike in their beliefs. 他们的信仰有些相似。
　　【译文】与影印件不同，书籍的数字复制品几乎与原件一模一样。
　　36. A) 考点 动词辨析。本题指物价有涨有落，选A。fluctuate（1）“波动，涨落，起伏”：With prices fluctuating 
so much,it’s hard to plan a budget. 物价波动这么大，难以制定预算计划。（2）“动摇不定”：fluctuate between 
staying or leaving拿不定主意是留下还是离开；increase（增加，增长）；soar（1）“高飞，翱翔”：The eagles soared 
high above the valleys. 鹰在山谷上空翱翔。（2）“升高，猛增”：The prices seemed soaring up without 
limit. 物价似乎在无限制地飞涨。maintain（1）“维持，保持；维修，保养”；（2）“坚持，主张”：maintain one’s 
principle坚持自己的原则；（3）“供养，抚养”：maintain a daughter through college抚养女儿读完大学。
　　【译文】新鲜蔬菜的价格随着天气的变化而变化。
　　37. A) 考点 介词词组辨析。注意后半句中的put into effect“付诸实施”，前后形成对照，所以选on 
paper“在理论上；据书面材料”：On paper he is the better of the two. 从书面材料看，两人中他比较好。at 
sight（1）“看得见，被看到”：There was not a soul in sight. 一个人影也看不见。（2）“在望，临近”：Peace was 
in sight after five years of war. 经过5年战争，和平终于在望了。under cover“秘密的（或地），暗地里（或地）”；in 
bulk“散装；大批，大量”：sell in bulk整批出售。
　　【译文】你的建议理论上看起来很好，但我不相信它能付诸实施。
　　38. D) 考点 近义名词辨析。均解释为“结果”，result最普通，指由于某行为而发生的事情或结果；outcome强调事情的最终结局：The 
outcome of the match disappointed me. 
比赛的结果令我失望。effect侧重“效果”，指某种行为产生的效应，后接on+名词：harmful effects of TV violence on 
kids电视暴力节目对儿童的有害影响；consequence指某种特定条件或原因产生的后果，通常指不好的结果，bear the 
consequence“承担后果”也是搭配。
　　【译文】拒绝满足人民要求的政府必定自食其果。
　　39. A) 考点 动词辨析。A)claim（1）“认领，索取，（根据权利）要求”：claim compensation for 
losses要求赔偿损失；claim a debt讨债；（2）“声称拥有，断言”：A caller to the TV station claimed 
responsibility for the bombing. 
有人打电话给电视台，声称爆炸是他干的。B)declare（1）“宣布，宣告；声称”：declare a state of emergency宣布紧急状态；He 
declared his total opposition to the plan. 他声明完全反对这项计划。（2）“申报（纳税等）”：He did not 
declare the wine. 他没有把酒申报纳税。C)inquire“询问，查问”；D)apply“申请”，用于apply to…for sth. 
。
　　【译文】这个国家的老人过了60岁后有权申领特别取暖补助。
　　40. D) 考点 近义动词辨析。A)shower“下阵雨，喷淋；阵雨般落下或来到”：They were showered with 
invitations. 他们收到了大量的请贴。B)drop（1）“落下，滴下，投下”：She dropped her glasses and broke 
them. 她把眼镜掉在地上，打碎了。Sweat dropped from his brow. 汗水从他的眉头滴下。（2）“降低（音量等）”：drop the 
speed放慢车速；C)descend“（从高处的）下来；降临”；D)fall（1）“（雨、雪的）降落；（2）（地位、声誉等的）降低；（3）（政府、政权的）垮台”。
　　【译文】雪已持续下了几个小时，地面全是积雪。
　　41. B) 考点 词语搭配。go to great lengths(to do 
sth)“（为达目的）不遗余力，无所顾忌”。与length搭配的其他常见词组：at full length全身伸展地；极为详细地；at great 
length长久地；详尽地；at length详细地；最终，终于。与detail搭配的常见词组：for further 
details欲知更详细情况（请参看）；go into detail(s)详细叙述，逐一说明；in detail详细地。
　　【译文】女主人想尽办法让这个孩子自在不拘束。
　　42. B) 考点 形容词辨析。前半句说地点比较笼统，后半句要求更具体一些。specific（1）“具体的，明确的”：have a specific 
aim有明确的目标；（2）“特有的，独特的”：Feathers are a feature specific to birds. 
羽毛是鸟类独有的特征。particular“特殊的，特定的；挑剔的”：particular about one’s 
food对食物挑剔；abstract“抽象的”；especial“特别的，特殊的”：a question of especial 
importance特别重要的问题。
　　【译文】你说邮局在这个街区，能不能再具体一点？
　　43. D) 考点 词语搭配。make sense of“理解，弄懂…的意思”：Children need to make sense of the 
world. 儿童需要认识世界。与sense搭配其他常见词组：make sense讲得通，有意义；in a sense从某种意义上说；out of 
senses失去理智；与message搭配常见词组：get the message领会，明白。
　　【译文】他的作文思路混乱，我简直看不懂。
　　44. A) 考点 
形容词辨析。本句注意前后意思，后面提到了坏消息，前面应该是改变乐观看法。A)optimistic“乐观的（后接about或over）”：be 
optimistic about one’s chances of 
success对成功的可能性持乐观态度；B)distressing“使人痛苦的，令人苦恼的”；C)indifferent（1）“不感兴趣的，冷淡的”；（2）“无关紧要的，一般的”：The 
actress gave an indifferent performance. 那位女演员的表演一般。D)pessimistic“悲观的”。
　　【译文】鉴于刚刚传来的坏消息，恐怕你得改变你的乐观看法了。
　　45. C) 考试 动名词辨析与逻辑照应。前半句的阅读与思考对应后半句的吃饭与消化，符合逻辑。digest“消化（食物）；领悟”：This food 
digests ill(well). 这种食物不易（容易）消化；digest new 
ideas吸收新思想；chew（1）“咀嚼，咬”；（2）“深思，考虑”：chew over a 
problem考虑一个问题；taste“尝，品尝”；release“释放；排放；解除”。
　　【译文】俗话说，阅读不思考好比吃饭不消化。
　　46. B) 考试 动词搭配。single out“选出，挑选”，类似pick out或select（后面不用out）：Two other 
people were singled out for special praise. 另外两人被挑出来给予特别表扬。pull 
out（1）“拉出，（使）退出”；（2）“（火车从车站）开出”；（3）“（使）摆脱困境”：pull sb. out of danger使某人摆脱危险。
　　【译文】我们大家做得都很好，可老师只把他挑出来表扬。
　　47. D) 考试 名词辨析与搭配。at the mercy of任凭…的摆布，完全受…的支配；at(或in)sb’s 
disposal任某人处理，供某人使用：I had no time at my own disposal. 我没有一点自由支配时间。at the risk 
of冒…的风险；at the cost of以…为代价。
　　【译文】没有稳定的水源供应，那个地区的农业依然靠天吃饭。
　　48. C) 考点 
形容词辨析与逻辑照应。本句中使用but前后对照，后面的词应该是close相对的意思，C项distant“远离的”正确。advanced“超前的，高级的”；reliable“可靠的”；sophisticated“老于世故的；精通的；尖端的”。
　　【译文】工业区应该离人口稠密的市中心足够近，但也要足够远以降低潜在的危险。
　　49. B) 考点 形似名词辨析与搭配。a guilty(或bad)conscience内疚；其他相关词组：have sth. on one’s 
conscience为某事而内疚；in(all)conscience凭良心；的确，当然；consciousness“知觉，意识”；consequence“后果”；confusion“混淆，混乱”。
　　【译文】她为没有把实情告诉警察而感到内疚。
　　50. D) 考点 近义名词辨析。D项正确，stretch（1）“（连绵的）一片”：a stretch of 
desert一片沙漠；（2）“舒展，伸展”：make a stretch of an 
arm伸长手臂；extension（1）“延长，延伸”；（2）“（房屋的）扩建部分”：They have built an extension to the 
hospital to provide more beds. 他们扩建医院以增加床位。（3）“电话分机”；length“长度；一段时间”：add much 
length of life to大大延长…的寿命；spell“一段时间；（疾病等的）一次发作”：a dizzy spell一阵眩晕。
　　【译文】靠近我乡间住所有一大片漂亮的松林。
　　51.A) 考点 动词辨析与搭配。A)invest“投入（时间、金钱、精力等，后接介词in）”：invest one’s time in 
community service把时间花在社区服务上；B)exhaust“用完，花光，耗尽”：The civil war exhausted that 
country. 内战使那个国家民穷财尽。C)devote“把…奉献给（后接介词to）”：devote oneself to the good of the 
people献身于人民的利益；D)assign“把…分配给（后接介词to）”。
　　【译文】我们把所有时间和精力都投入到这个计划，我们不希望它失败。
　　52. B) 考点 形容词辨析与逻辑照应。后半句说只要求少量增加工资，所以选B)moderate“不过分的，适度的；（费用、价格）公道的”：The 
hotel is moderate in its charges. 这家旅馆收费公道。general“一般的，总的”：the general 
opinion一般的看法；partial“偏袒的，不公平的”；numerous“许多的，众多的”。
　　【译文】工人们的要求是适度的，他们只要少量增加工资。
　　53. D) 考点 词组用法辨析。固定搭配know better than明事理（而不至于）；other than“除了；不同于”：There is 
nobody here other than me. 除了我这里没有别人。The truth is quite other than what you 
think. 事实与你想的完全不一样。rather than“而不是”；more than“超过”。
　　【译文】你应该知道，不能把所有的钱都花在那些华而不实的花哨商品上。
　　54. A) 考点 名词辨析与搭配。词组in the dark“蒙在鼓里；在暗处；秘密地”：The transaction was made in 
the dark. 这笔交易是暗中做成的。ignorance“无知，愚昧”；shade“阴凉处”；shadow“影子，阴影”。
　　【译文】好像人人都知道他的丑事，惟独他妻子蒙在鼓里。
　　55. D) 考点 动词词组辨析。A)let up“停止，暂停”；B)let down“放松，松懈”：As his interest wore 
off,he began to let down. 随着兴趣的减弱，他开始松劲了。C)let off“宽恕；放（枪、炮、烟火等）”：let off 
fireworks放烟火；D)let out（1）“发出”：let out a cry of pain发出一声痛苦的叫声；（2）“出租”：let out 
cars by the day按天出租汽车。
　　【译文】教授讲了一个笑话，班上的所有学生大笑起来。
　　56. C) 考点 
形似动词辨析。A)resume“恢复，重新开始”；B)assess“估计（形势等）”；C)assume（1）“假定，设想”；（2）“担任，承担”：assume 
responsibility for sth. 为某事承担责任；D)assure“使确信，使放心”：Nothing will assure permanent 
happiness. 没有什么能保证永久的幸福。
　　【译文】人们有把握认为那个星球上没有生命。
　　57. C) 考点 近义名词辨析。本句理解为：在某种场合下，你不得已做某事。occasion“场合，时机”：a formal 
occasion正式场合；与occasion搭配的相关词组：by occasion of由于，因为；on occasion(s)偶尔，间或，有时；on the 
occasion of在…之际；chance和opportunity表示为实现计划或愿望而获得的机会：Opportunity knocks at the 
door only once. 机不可失，时不再来。have a chance to see the 
hero有机会看到英雄；situation“形势，局面；处境”：get into a difficult situation陷入困境。
　　【译文】有些时候别人做着事你不得不打断。
　　58. A) 考点 近义动词辨析。A)creep（过去式crept）“（缓慢或悄悄的）行进”；B)stagger“摇晃”：stagger into a 
room蹒跚着走进房间；C)rush“冲，奔”：rush toward a door奔向门口；D)march“进军，行进”：march around the 
playground绕操场列队行进。
　　【译文】妈妈蹑手蹑脚地进入房间，吻了吻睡梦中的婴孩。
　　59. D) 考点 名词辨析。根据常识，建筑物中是钢筋结构，D正确。framework（1）“构架，框架”：a bridge with a metal 
framework金属结构桥梁；（2）“结构，体系”：within the framework of traditional institutions and 
ideas在传统习俗和思想的框框之内；institution“（教育、宗教等）机构；习俗”：an educational 
institution教育机构；terminal“末端，终点；终点站”：at the railroad 
terminal在铁路终点站；sightseeing“观光，游览”。
　　【译文】大楼先搭钢结构框架，然后填入砖和混凝土。
　　60. A) 考点 
形容词辨析与逻辑照应。既然后面提到有些内容相互矛盾，那一定内容结构不协调。A)integrated“整体的，综合的，（各部分）相互协调的”：an 
integrated 
personality完整的个性；B)informed“有知识的，见闻广的”；C)intensive“加强的，深入细致的”：intensive 
training强化训练；an intensive discussion of the 
plan对计划的深入讨论；D)inward“里面的，内部的；内心的”：an inward room内室。
　　【译文】这本书条理不清，有些内容甚至相互矛盾。
　　Part ⅣCloze
　　本文是一篇说明文。文章介绍了食物银行的概念、它的运作方式以及除了食品外食品银行其他方面的情况。文章最后提到，应该“通过立法确保国内饥饿问题不要迷失于经济繁荣的阴影中”。
　　61. C) 根据句意，“食品银行”的食物来自于什么地方，C项正确。result from表示“因为，由于”，意思不妥。
　　62. A) give away此处解释为“送掉，赠送”，A项正确。give out“公布，发表；用完”；give 
over“移交；停止（做某事）”；give off“发出（气味、信号等）”。
　　63. B)项正确。前半句意思是“食品银行实行复杂而先进的仓储式运作”，后半句是定语从句，由where引导，相当于during which。
　　64. 
D)根据前后动词的意义确定该题选项，前面是“收集食品”，后面是“再分发食品”，中间应该取sort“对食品进行分类”，而不是process“对食品加工”，D项正确。
　　65. B)下文提到通过机构网络提供服务，而不是直接发送食品，选B。
　　66. A)those in need意为“穷人”，符合上下文意思，A项正确。
　　67. C)前半句为否定，后半句是肯定，中间用instead连接。C项正确。
　　68. D)an extensive network意为“庞大的网络”，D项正确。
　　69. B)根据句意，各个机构服务各自的社区，应选respective。
　　70. D)参照上一句，community正确。
　　71. 
A)从上下文意思判断，此处表示结果（therefore），而不是转折（nevertheless），让步（still）或对比（conversely），A正确。
　　72. C) a number of后接复数名词，a quantity of虽然也表示“大量”，一般不用于指人，如a quantity of 
meat,a quantity of vegetables，C项正确。
　　73. B)下文提到食品银行还经营儿童快餐和社区农业项目，所以本题选other。
　　74. D) range from…to…是固定搭配：“从…到…不等；涉及从…到…”。
　　75. A)儿童快餐是课外食品供应项目的一部分，A项正确。
　　76. C)raise funds是词组，意为“筹集资金”。
　　77. B)项正确，注意句末关键词hungry，所以用feed“提供食物”。
　　78. C)参看逗号前a hunger advocate“主张存在饥饿现象者”，后面应该是对饥饿现象的研究，选C。
　　79. A)本处的意思为“国内饥饿现象这一问题”，应选issue，A项正确。
　　80. D)economic boom“经济繁荣”，形容词作定语。
　　Part ⅤWriting
　　写作提示：本文要求写一封贷款信。理由要充分，对学生来说，由于家庭困难而无法支付学费是不错的话题。在行文时需注意句子结构的变化，简单句、并列句和复杂句尽可能交叉使用。在涉及词语的使用时，注意有意识的变化，比如“主修”可以表述为“major 
in”或“specialize in”；“学费”可以用expenses、tuition、fees等等；“经济困难”使用“financial 
burden/pressure/difficulties”。
　　Sample：
　　A Letter Applying for a Bank Loan
　　Mar. 1
　　Dear Sir/Madame,
　　I am a sophomore in Shanghai University, majoring in computer software. In 
the previous one and a half years I have been a model student and monitor of my 
class.
　　However, since I registered here, the expenses have become a burden for my 
average family. You know, my parents are both laid－off workers, and, to make 
matters worse, my mother has suddenly fallen ill and is expecting a major 
operation. It will be beyond their ability to finance me through my remaining 
education. It is now a must for me to help relieve their financial pressure. So 
I’m applying to your bank for a loan of 10,000 yuan. If my application is 
approved, all the money will go to my tuition and fees for the coming academic 
years.
　　I’ve made a detailed plan to arrange my school life. A part-time job as a 
family tutor will not be difficult to find and some work-study programs for 
students like me are also provided in our university. From these sources I will 
be able to earn more than enough to support myself. I guarantee that I will 
repay the loan within five years, that is, within two years after my graduation. 
Please have confidence in me: I have a very good credit record.
　　I would be greatly obliged if my application is granted. Many thanks.
　　Yours sincerely,
　　Liuliu
　　