
　　司法考试成了从事法律职业者必须迈过的一道门槛。很多人认为考试的难度越来越大了，加上连年的败北，致使自己越来越没有信心。但对这个“拦路虎”又无法回避，所以怀着忐忑不安的心情日夜兼程地准备着。
　　我也曾经是挤这个“独木桥”的考试大军中的一员，但我已登上了成功的彼岸。回首备考的经历，面对依然辛勤备战的朋友们、同志们，心中感慨万千，忍不住想把自己学习考试中的一些体会说出来，供大家参考，并希望能给大家带来一些帮助。
　　我是1999年通过律师资格考试的。1999年我面临着律师资格考试、审判员资格考试和法律本科自学考试最后两门共三种考试，且均在10月份左右进行，任务非常地重。但经过努力，最终我不但通过了律师资格考试，还以270分(分数线是210分)的成绩通过了审判员资格考试，自学考试的《司法文书》和《专利法》分别考了88分、84分。
　　成绩的取得，当然离不开自己的刻苦努力，但也离不开好的学习方法。
　　要有时间保证。参加考试者，大多数一天八小时需要上班，有些同志还时常加班加点。我在单位搞文字材料工作，时常碰上这样的问题。但我没有因为学习而请过假，没有因为学习而影响过单位的正常工作。那么应该如何处理学习与工作的关系呢？我采用的方法是：“上班时间努力工作，不看书；下班后把所有业余时间都用在看书上。”因为工作时间即使你把书摆在办公桌上，也会因为各种事务牵扯的无法安心看书，这样既影响工作，又难以达到学习的效果。你要把学习的劲头积攒到下班以后。爱因斯坦说过：“人的差别，就在于业余时间”。我当时就为自己定了早晨5：30起床学习到7：00，中午不休息，晚上学习到12：00。人的潜力是无穷的，如果有毅力，原来饭后就发困的生活习惯，就会逐渐改变成越看越有精神。当然，大家都有体会，即使时间上有了保证，但有时由于心情烦乱，可能看不进去，坐了四个小时，可能只有一个小时真正起了作用，而其它时间却在“走思”。我就有过在单位工作到很晚才回家看书，感觉自己的时间很少，而急得想哭的经历。诸葛亮说过：“夫学，欲静也。非静无以成学。”对此，你更需要去挤时间，用时间来调整心态，用时间来保证学习效果。
　　要有学习计划。《中庸》上说：“凡事豫则立，不豫则废。”订个学习计划，是自我加压的一种方式。1999年时，各种考试复习书籍加在一起共有16本。如果不订个计划，一看见这些堆集如山的书，就会产生畏惧心理。订个切实可行的计划，每天看哪几本书，看几章，作多少题。遇到加班加点等特殊情况，白天没有完成计划，晚上就要开夜车补上。原计划只能超额完成，不能往后推拖，以免产生懒惰情绪。同时处理好眼前计划与长远计划之间的关系。总之，通过订计划，使自己的学习变得条理有序，而避免急躁。
　　要有正确的学习方法。许多考生，为了使自己能够背过有关内容，而采取抄书法。我以前参加自学考试法律专科时，也采取过这种方法，一页一页的抄重点，信奉“背十遍不如抄一遍”的原则，死记硬背，常常是在考试前才把整本书看了一遍。但效果并不好，我当时的自考分常常在60-70分之间徘徊。在考试过程中，我不断向考高分的同学学习经验，渐渐摸索出了“翻书法”，要多翻几遍书，第一遍你可能只背过了一小部分，但第二遍时比第一遍多了一些，以后越来越多，翻一遍所用的时间则会越来越少，书会变得越来越薄。这就好比认识一个人，刚开始见面只知道大概，但见面的次数多，你就会对他越来越了解。
　　要理论联系实际。有的法定期限，你背了好多遍可能仍旧记不牢。但若你亲自参与处理了一起涉及此内容的案件，你就会对它有非常深刻的印象。还有一些法条，如果你在办案中应用过，就会记得非常牢固。要在参与案件中系统地学习相关的内容，不要单纯地闭门造车，为了学习而学习，学习的目的最终还是为了应用于实践。所以，应尽一切可能广泛地涉猎各种案件，从实践中学习。
　　要有主见不盲从。目前针对司法考试的培训班比比皆是，各种复习资料层出不穷。国家司法考试中心指出，他们不指定任何培训机构。我也曾参加过一个此类的培训班，是名牌大学的教授授课，无非是串讲一遍，预测一下他们认为是重点的内容。一段时间下来，感觉自己没有掌握多少实用的东西，具体的内容还得自己去看、去理解。我也曾看过几本律考复习本，但针对性不强，相比真正的考试题，难度过易，过于理论化。最终我确定了复习以课本和大纲为准，认真作了历届的律考题。这样一来可以让自己确定学习的重点，明确努力的方向；二来可以通过作题估计考试时用的时间，检验一下学习的效果。
　　要多交流、解难题。学习之中难免要碰上难题，有时可能是我们对法条把握不准、理解得不透彻所造成的，这就要求我们多请教他人、多与他人探讨交流。理不辨不明，通过一番争论，就会加深你的理解。解决一个难题，就会让你对与之相联的许多法条产生新的理解。我就曾经碰上过一个执行方面的疑难案例，虽然我搞过将近两年的执行工作，对相关的法律法规颇为熟悉，但仍不知其解。后经过多方讨教并查找资料，才最终找到正确答案。这也让我对学习有了新的认识，即使是自己较为熟悉的内容，仍然不能忽视，实际学习工作之中，我们还会碰到这样那样的难题，这就要求我们去通过深入学习交流的方法去解决。
　　要信心十足地去应考。人们常说：“律考难，很少有人一年就过。”我98年第一次参加律考之时，也是抱着试一试的心理，答前三场时，有很多的内容拿不准，于是越来越没有信心，最后胡乱应付地答完了第四场，结果以4分之差而没有通过。如果当时，我认真地去答好每一场，就不用再考一次了。1999年考试时，我端正了态度，认真对待，结果顺利过关。再就是考试时别指着打小抄，打小抄是信心不足的表现。打了小抄，入考场后就会情绪紧张，影响答题，且律考题涉及书上的知识点非常多，并多以案例的形式出现，小抄可能根本起不了任何作用，结果反而起了反作用。
　　各个人的具体情况千差万别，但为了最终通过司法考试，你一定要下苦功，相信“功到自然成”，以健康的心态去迎接挑战，勇敢地去面对它，想方设法去战胜它。 