
　　四月调考失分原因:
    1．审题不细，盲目答题。
　  
如16题第1问求θ的值，条件中有0<θ<π的限制，有学生求出的却是π=-π/6，忘了转换，再如18题概率题中点ρ位于数轴的原点处，很多同学将点当成在直角坐标系的原点，结果用（3г-10，0）表示就弄错了。
　　2．化简运算出错率高。如第15题、第17题。
　　3．灵活运用知识能力不够。
　　第20题第1问，很多同学仅想到用二项式定理或数学归纳法证明，但这两方法都要解决-2<χ<-1的问题，若用求导法求最小值就较容易解决，说明考生用导数证明不等式的方法掌握不够。4．答题规范性不够。
　　如填空题的答案不是最简结果。再如16题第2问图象如何平移，向什么方向平移，平移多少个单位长，考生只写平移多少单位不写方向，显然不准确。
　　◆备考建议
　　1．进一步落实基础的同时，针对知识、方法的薄弱点加强训练，减少计算、审题失误。
　　2．思想方法上加强一题多解、一解多题、发散变形的能力训练，拓展思维和灵活运用知识的能力。
　　3．回归教材、整合知识点，规范解题过程，力争会做的题不丢分。
　　4．加强考试方法训练，力争做到考试中发挥正常水平。
　　