　　高中起点升本科好考吗？这是成考生关注度较高的问题。记者采访发现，高起本考试竞争仍然激烈，但考试难度降低了。
　　高起本有五大招生类别，分别为文史类、理工类、外语类、艺术类和体育类，各类别的考试科目略有不同，其中文史类（含外语类、艺术类）考试科目为语文、数学（文）、外语、史地综合，理工类（含体育类）考试科目为语文、数学（理）、外语、理化综合。
　　高起本有两种学习形式可供考生选择，即脱产学习和业余（夜大、函授）学习。脱产学员在学习期间基本脱离工作（生产）岗位，理工类脱产专业学习年限一般为5年，文史、外语类脱产专业一般为4年。而业余（夜大、函授）是一种以业余学习为主的学习形式，较少占用或基本不占用工作时间。理工、医药类专业业余学习年限一般为5―6年，其他专业一般为5年。
　　招生计划少、录取分数高是近年成招高起本录取中呈现出的特点。2005年，有35所在京招生院校招收文史、外语类专业高起本考生，7所院校招收艺术类专业考生，24所招收理工类专业考生，1所院校招收体育类专业考生。高起点招生计划为5778名，而2005年北京市成人高校全部招生计划为74294名，高起本的计划数远低于其他两层次招生计划数。
　　北京教育考试院公布的2005年北京成招最低录取控制分数线显示，高起本所有类别的控制分数线均高于其他两层次，文史外语类专业控制分数线达337分，部分院校实际录取分数线接近或超过400分。艺术类院校竞争尤其激烈，报名工作结束后计报比达到了3.59∶1.
　　高起本虽然竞争激烈，但就考试的难度而言有所降低。根据2005年高中起点本科考试大纲规定，高起本试题难易比例由原来的较容易题、中等难度题和较难题的比例3∶5∶2，修改为4∶5∶1，也就是说，难题比例减少了10%，每科试卷中，难题分值由以往的30分减少为15分。
　　高起本与高职（高专）的报考条件是相同的，报考高起本的同时还可兼报专科，如受招生计划或自身条件限制不能被本科录取，可按填报志愿顺序录入专科。考生在选择报考外语类和医学类专业时应注意特殊要求。
　　高中起点升本科与高中起点升专科外语类的外语考试内容是相同的，均为统考科目。外语类分为英语、日语、俄语三个语种，由考生根据自身学习外语情况和报考学校对外语语种的要求任选一种，满分150分。
　　根据教育部和卫生部对医学教育的意见，2005年及以后报考医学各专业的考生必须是已取得卫生类执业资格的在职人员。在职人员中未取得卫生类执业资格的在职人员和非卫生类报医学门类专业将受到严格限制。中等职业学校（不含普通高中）应届毕业生可以报考高中起点升本科、专科（高职）各专业，报名时需携带能证明中等职业学校应届毕业生身份的证明（包括学生证）
　　来源：自考365
 
　　