
　　本报20日推出医药周刊高考健康《家长必修课》后，高考家长反应强烈，称《必修课》是高考家长的“及时雨”。不过，许多家长又提出了更令他们担忧的问题，家长担心孩子因为突发疾病而输在了考场上。为此，记者就一些容易出现的突发疾病，采访了成都市三医院急诊科主任魏鸣。
　　就怕万一……晕场了
　　几乎每年高考都有考生“倒”在了考场上。心慌、出汗、疲乏无力、脸色苍白，这有可能是晕场的现象，究其原因不外乎三种：一是紧张导致睡眠质量下降、时间缩短，二是紧张导致营养吸收不佳，出现低血糖等现象，三是紧张导致交感神经兴奋，心跳加速，从而出现晕厥。
　　【备忘】既然“罪魁”都是紧张，那么家长首先就帮助孩子调整心态。魏医生称，如果出现晕场，应闭目停思，做深呼吸3-10次，然后尽量使自己放松。
　　就怕万一……中暑了
　　天热会使汗液不易蒸发，从而导致中暑。虽然现在考场条件都不错，但难保成都高考那几天不会“闷热难当”，所以家长不能不防考生中暑。
　　【备忘】如果发生中暑，应让孩子立即离开高温环境，到阴凉通风处安静休息；鼓励考生喝些淡盐开水或其他含盐的清凉饮料；可选用风油精、十滴水、藿香正气水等。
　　就怕万一……感冒了
　　孩子这段时间一直处于高度紧张状态，很容易疲劳，使身体抵抗力下降。感冒这种“倒大不小”的疾病很容易“偷袭”，家长朋友不得不多留个心。
　　【备忘】魏医生提醒家长朋友，在孩子考前，应该注意让孩子劳逸结合，万一有感冒的症状的时，如喉咙有点不舒服，应该及时给孩子补充足够的水份，注意孩子的休息，保证考生有充足的睡眠时间。再就是这段时间一定要注意孩子的饮食卫生，多吃一些清淡、易消化的食物，不宜吃生冷的东西。
　　就怕万一……腹泻了
　　高考期间气温高且湿度大，加上孩子在高考期间较为紧张，很容易因为消化不良引起腹胀、腹泻。另外，过分紧张会导致胃肠道溃疡疾病的复发，还有些孩子由于精神紧张很容易出现神经性腹泻。
　　【备忘】让孩子多吃些水果、蔬菜等清淡食物，切忌进食过于油腻的食物，避免加大肠胃负荷。尽量不让孩子吃隔餐的食品，卤味以及肉制品也要少吃。此外，神经性腹泻则与精神过度紧张有关，所以家长要即使帮助孩子调整心态。
　　就怕万一……头痛了
　　紧张性头痛和精神紧张、情绪异常及睡眠严重不足等因素有关。
　　【备忘】预防紧张性头痛的发作，一是要注意早晚的保暖，二是要多吃西红柿、百合、青菜、草莓、橘子等，忌食辛辣、油腻的食物，三是不要给孩子过多的压力，放松他的情绪。
　　编辑：苏琳