&nbsp;第一部分前期准备 我为什么要考研 
　　【来源： 搜狐教育社区】




　　2006，考研，复试，一切最终随着录取通知书的到来而结束。375分，法律硕士，北京大学，我哭了。
　　东东分为三部分：考研的前期准备，复习方法，其他
　　第一部分前期准备
　　考研的首要问题：我为什么要考研？
　　这可能是一个最不是问题的问题，但其实这是一个最是问题的问题。街上有一大群人在排队，你怎么可能在没有搞清楚他们为什么排队的情况下就先给自己占个位置？
　　考研状态一
　　适应人群：最大多数人
　　典型心里：别人都参加，我也要参加，这是一个过程，我不在乎结果。
　　随大流的人我一直就很鄙视，这类人还没有学会自己思考。只是在被动的听从，被动的接受，被动的做出自以为主动地选择。由于出发点的随意性，他们往往半途而废。每年研究生考试的缺考率在同类考试中独占鳌头就很能说明这一点。去年网络报名的最后一天，一位多年未曾谋面的朋友打来电话，说他要报名却不知如何操作，我在电话里为其讲解，末了，她问我：“研究生考试考几门课”？朋友，这样的人真的不是一个两个。
　　我的建议：不要浪费钱了
　　考研状态二
　　适应人群：相当多
　　典型心理：本科毕业工作的压力太大，研究生毕业可以有相对稳定和丰厚的收入。
　　这是很现实的想法。但我总觉得目标与达到目标之后的既得利益是不能等同的。丰厚稳定的收入，体面的生活是利益，是无可厚非的利益，但不可以作为人生的目标。
　　我的观点：道不同，不谋
　　我的状态
　　适应人群：我
　　由于中国现行教育体制的问题，一个高中生，必须在17岁这年为自己人生的方向作出选择。而且选项只有2个，文科or理科？我是男生，好像当然的具有了某种理科的倾向。大学读的是微电子学，更是纯纯粹粹的理科。我曾经很努力地学习，拿到了讲学金，但却并没有像有些人说的学得多了就会爱上你所学。让我最终下定决心是一次光学课，那是大学二年级，一位教授在讲授费马原理时谈到了物理学的美，他说那种美让他陶醉让他震撼让他愿意用一生去投入。那是下午4点发生的事情，温和的阳光照在教授有点颤抖的身上，我却下定了我人生一个重大但却不知道对错的决定：我不要再学物理。
　　在生活里，我是一个比较感性化的人，喜欢花花草草，喜欢阳光。但我更钟情那种把对人的终极关怀这样一种至纯的感性与理性力量的完美结合，更钟情于严密的逻辑语言之下人类思维的至上性，我想我找到了这个点，就是法律。在爱因斯坦那里没有感觉到的美和高潮在梅因和贝卡利亚这里我都有了。
　　当时毕业之后有几种选择，考研，考公务员，去企业工作，留到某所高校教书，自主创业，参军。
　　我首先否定了公务员和参军，这两种选择意味着安定的收入和较高的福利。可是我怕失去自由，我不想每天早请示晚汇报，我的荣辱观也不要靠政治学习来树立。我的同学在北京做公务员，转正后每月5000多，才2年这家伙头发白了一大半，公务员的竞争也很激烈；另外一个家伙在某地从事卫星的研究，刚去那个地方奖金就2000，但是那个地方兔子偶尔拉一两次屎，根本没的女人见，我死也不会去的。
　　另外一个自主创业，投入了10万，现在赔得差不多了。国家是有鼓励创业的政策，可是能做成的毕竟少数，工商，税务，物业，罗索得很。
　　目前来看，最舒服的就是留校的，小两口留校，贷款买房，日复一日。我还是不想要这种生活。而且，高校改革是迟早的，社会利润率是会平均化的，不可能一直这么逍遥。
　　我的同学里最帅的一个是毕业后去流浪，据说现在在新疆采风，收集民间音乐，md，我也想去。
　　我要一个我喜欢的学科，我要掌握一门过硬的本领，我要自己选择我的人生。最终我选择了法律硕士，这不是一个选择，这是我的梦想，我想有一天可以用我所学，为这个国家的自由与民主去做一点事情。
　　【荐】：我是怎样以410分考上北大法学院的
　　------------------------待续第二部 复习方法-政治 
　　第二部 复习方法
　　政治篇
　　1．概述
　　我的成绩不是很高，80分，但觉得这门课想要拿70分以上真的是不容易，有些人以为还像本科的时候考前背一背就能过关实在是很蠢的想法。这门课有相当的难度。从2003年开始命题的难度和灵活度有一个明显的提升。
　　我建议大家在用辅导书之前，最好阅读一下本科的相关教材（尤其是马哲和政经）。这是因为考研的辅导书都是依据考试大纲编写的，其中有些内容是做了删节处理的，但是这些内容又具有前后贯通的作用，如果对书本内容不了解，容易在复习中造成障碍。
　　2．参考书的选择
　　讲义的选择
　　市面上的各种参考书多得很，内容都差不多，我只就我看过得发表意见。不过，黑博士系列不推荐。
　　包仁被人大开除后，估计精力更多的放在考研辅导上。他和徐之明，李海洋，杨凤城等人编的讲义确实不错，我买的是世界图书出版公司的版本。这个本子重点比较突出，但是印刷错误比较多，2003的版本附有历年一些难题的详细解答，后来的版本就没有了。
　　任汝芬的书总体感觉系统性比较好。
　　红宝书有一点罗索，但相对比较详细。
　　练习题的选择
　　陈先奎的2000和任汝芬的1800我都做过好几遍，说实话，质量不是很高，陈的书印刷错误很多，任汝芬的试题难度偏弱。
　　适量的练习题可以结合看讲义的进度来做。不要太相信练习上的答案，这些练习的目的是让自己对哪些是重点有一个了解。一定要把握住核心的概念和原理，不要死扣一两道可能连出书的人自己都不是很明白的题。
　　真题！！！
　　绝对必做！！！而且每一道都必须吃透，单选和多选注意出题角度。主观题做的时候，先试着自己写出这道题有几个得分点，然后对照答案，看哪几个点自己没有想到，哪几个点自己考虑多了，2000年到2006的真题认认真真的做上3到4遍，能提高10到20分。
　　3．辅导班
　　我上过启航2003暑期在兰州的辅导班，那年有个人大的老头讲马哲，讲的颠三倒四乱七八糟，后来在学生的要求下，换了一个天津大学的老师叫宗文举（我偷偷录了音，如果需要以后可以发上来），讲的真得非常好。听完他的课，重点和难点的理解应该没有问题了。启航的杨凤城的毛概也是重点推荐，政经包仁的也可以。
　　很多人对辅导班的理解有2个误区，第一，上辅导班以前什么书也不看，全指望老师讲，我觉得那根本没有效果，一定要在上辅导班之前把书看看，至少马哲和政经一定要看。第二，最后的押题班，不要太当回事。无数次的经验告诉我们，那些压题的人拍着胸脯说什么什么必中最后总是没有中。押题班的资料我向来都是考前3、4天才看，就是个赌，有了的话，你就爽，没有也无所谓。
　　政治暑期的基础班，好处：难点重点的分析与讲解的确比自己看书强，尤其正经那个政经的资本有机构成，哎呀呀，反正我自己当时看书没有看懂。缺点，授课强度太大，抗不住。此外各个学校也有政治班，那个更适合在职的人，一般每个礼拜1到2次课，循序渐进，缺点是和考试的关联稍微弱一点。
　　考前的串讲班：我一直觉得这个班不错。我喜欢3个小时左右的时间有人领着我把内容串一遍。但是这个要有一定的基础，指望3个小时解决所有的问题不是不可能，是根本不可能。这个班的作用就是大家复习到后半段比较乱，注重了细节而忽略了系统性，它可以帮你把每门课程的主线重新画一下。
　　压题班
　　刚才说了，如果你单纯指望这个，估计你没戏了。我的建议，就是看看，最多就是多看2遍。
　　4．复习进度及复习总方针
　　三个阶段
　　第一阶段 10月之前完成
　　看讲义划重点，化层次，做习题
　　第二阶段 12月上旬完成
　　看讲义的重点，理清层次，看第一次做错的习题。
　　第三阶段 直到考前
　　做真题，再做真题，看做错的习题，
　　政治的内容分为几块
　　侧重点有很大不同
　　马哲与政经：要理解原理的内容，有几个难点一点要啃下来，比如抽象到具体实际是理性抽象到理性具体，资本有机构成，平均利润率等。这2块内容的把握和理解决定你的政治成绩高低。
　　毛概：把握四个字：改史为论。主要是要明白一些决策发生的现实依据在于那里，而不是对史实的记忆。
　　邓三：我最讨厌的一门，新判断新体系……..，花里胡哨的，最后背背。
　　我是放弃了世界政治与经济的，只是在最后压题班的有涉及的我才看看。我觉得这门课性价比不高。花费太多时间划不来。
　　事实政策：最可笑的是有次看到有个哥们拿着一本20万字的资料在看，考研一定要有经济头脑。要考虑性价比。你不可能把每一个知识点都看到，你只要抓最核心的，最重要的，不要没捡到几颗芝麻，却把整个西瓜丢了。
　　最后，坚持是绝对需要的。
　　考研，真得很辛苦，远去英雄不自由。　　【荐】：肖秀荣:2007年考研政治分析题如何拿高分 
　　------------------------待续第二部 复习方法-英语 
　　第二部 复习方法
　　英语篇
　　我的英语比较差，这次也才65分。在沪江这种地方，这个分数确实不好意思拿出来摆弄。不过相对于自己原来的水品，（我四级英语最早考34.5分）还是有比较大的长进。我的英语是完全的自学，大学的英语课基本没有上过，因此那些英语大虾们就不要笑话我了。
　　1． 参考书
　　市面上基本能买到的，我都看过了。现在有个感觉，可以这么说，英语是不需要参考书的。英文的报纸（推荐21世纪），杂志都可以成为学习的教材。不过我用过得最好的教材还是《新概念英语》，我是把第四册的课文背诵了15篇的。要是你能背诵上40篇，你肯定过关了。
　　朱泰祺 他的书不是按考试编写的，已经取消的语法题，他的书里仍然有。不过对于基础不是很好的人，建议还是一步一步来。
　　王若平 他的课很有新意，有一些做题的技巧讲的非常好。但是我很讨厌他那不要脸的推销。有个长难句编的可以。
　　石春祯220 他的书编得很科学，前面的重点单词一定会在以后的阅读里重复出现，很有规律。但是题目的设置和考研根本不是一个档次。做他的书不必把重点放在题目上。
　　我看过一本清华大学的刘玉萍主编的英语阅读50篇难句过关，是2002版的，上面对虚拟语气，动词不定式等进行了归类，我四级过关以后主要靠这本书拉近与考研的距离。
　　2．战略
　　我的感觉，从四级30多分到过关，和从四级70多分到考研过关，这两步的难度差不多。要是有人四级都没有过，就嚷嚷着考研，比说别人不相信，你自己相信吗。英语绝对是个死磕的活，突击什么的根本没有用。一定得扎扎实实来。
　　我的英语分为两部分
　　第一， 听力，虽然初试不考，但我感觉不练听力学英语就好像练武术的人不练下盘功夫。
　　练听力首先得从自己的发音突破，如果有个单词你自己读的是错误或者不标准的，那么别人说出来正确标准的你肯定听不懂了。练听力的材料难度应当略高于自己的英语水平，比如你的听力水平是7，你就不要听难度是6或者12的，难度8到9的应当是你的选择。四级和六级考试的听力是很好的练习材料，我都是边听边写，进步很快。
　　第二， 我是按下面这个步骤来学
　　长难句----〉阅读-----〉完型-----〉作文
　　考研阅读和其他的阅读不一样的地方就是长难句多，那是相当多。因此对于长难句的理解就是考研阅读的关键。怎么突破呢？就是要在分析句子结构的同时，背诵（或者熟读）一定数量的长难句。
　　有了一定数量的长难决的积累，你可以作整片的阅读了。我前面说了，这个过程也可以通过大量的报纸杂志阅读来完成。我第四年就没有再做什么题，都是看文章了。
　　完型不用专门练，等阅读到一定的水平，好像自然就会做这种题了。
　　作文是可以偷懒的，背诵几个模版就够用了。想写得好一点，前面也说过，背诵《新概念》第四册40篇，绝对搞定。
　　3．辅导班
　　一直听说新东方的不错，不过我没有上过。我上过王若平的，一个星期的课，收获挺大。主要是些解题技巧和思路。不过技巧还是要以自己的水平为依托，什么都看不懂，全靠解题技巧去瞎蒙，1万人里能有一个人过关。
　　4．还是想说真题，做上10年的，来回7、8遍，每一个单词都搞定，我就不信英语过不了小线。Mmd~~~
　　很讨厌很讨厌英语，很喜欢很喜欢中文，可斯没有办法，就得学。英语没什么捷径，就是日积月累，大家要坚持呀~~~
　　【荐】：提高分数的技术：考研英语阅读训练术 
　　------------------------待续第二部 复习方法-专业课 
　　第二部 复习方法
　　专业课
　　今天来说说专业课的复习。我的专业课分别是117和113。
　　专业课不同于英语和政治的地方在于专业课不是全国统考（MBA和JM除外），因此在辅导书的选择以及复习中都有很多不同。
　　首先，你要选定自己的专业。前面说过，考研是可以选择与本科不同的专业来报考的，因此很多对本科专业没有兴趣的人都选择这个机会来换专业。专业的选择应当和学校的选择联系起来考虑。学校的综合实力并不必然代表该校某个学科的实力。你应当至少了解一下你要报考的院系的师资情况，看看他们近年来有没有重大的项目，出版了几本专著。导师可是有经费的，有项目有专著就很可能有经费，有了经费就有了一切。当然有人喜欢那种纯粹文人似的导师，我是表示敬意的。
　　其次，在考试前和导师的沟通是绝对必要。我举个例子，我认识一个英语系的研究生导师（她负责他们学校的研究生出题工作），她告诉我只要是考前向她咨询的学生，就会告诉他们英国18世纪以前的文学不考，这是很重要的信息。一般说来，导师都会告诉你考试的范围，或者给你提供几本参考资料，或是历年的试题，这些都能起到事半功倍的作用。有的学校甚至由导师在考前办辅导班，这个一般都是内部班不做任何宣传。如果有这种由你想要报考的院系所办的辅导班，不远万里一定要上！！！我所在的学校所在的专业前几年每年都有一个数学辅导班和专业辅导班，班上所讲同类型的题在考试中一定会有。
　　总之，要积极的联系你要报考的院系，要更积极的联系你要报考的导师。
　　我还是想强调一下历年真题的重要性，不论是什么专业，你最好找到近5年的真题。这个可以通过你要报考的学校的老乡，或者同学，或者你直接和院系的办公室联系。
　　我考的是法律硕士，下面就法硕的一些问题说明一下。
　　我考了整整四年，去年的时候就已经够了国家线，但北大的分数线还是不够。如果你要报考北大，专业课绝对是拉分的而且必须保证在110分以上。
　　这几年法硕的题越来越难，有的题目的难度已经直逼司法考试，这就真的需要不仅仅在覆盖面上要广，在一些重点问题上要深入。对于我们这些没有学过法律的人，问题就在于，究竟哪个问题是重点，在这个问题上要深入多少，什么是非重点，只需要掌握核心内容。
　　我第三年复习了一年，结果综合课比第二年一分也没有提高。于是第四年暑假去北京上了科教园的一个法律硕士的辅导班（当时他们兰州没有班，听说今年有了），确实有很大收获。比如刑法总论部分数罪并罚的内容，指南上讲了好几页，什么判决前的同种数罪等等，后来上课的老师告诉我（那个家伙比较牛，是北大的法学院院长，讲得很好，但是法理学是清华的一个老师，就比较垃圾）只需要熟记刑法法条69、70、71就可以了。我记得去年科教园的课沪江上也有下载，但是只有2节课的内容。我的建议，如果你的银子够多，专业课最好上一下辅导班。
　　法硕的专业书籍：《指南》是必备的，但是指南有很多错误的，尤其民法部分，大家可以参考《民法总论》梁惠星 著。而且《指南》不好的一点是由很多老师编著的，前后有些观点不一致甚至矛盾。
　　习题用人大出版社的，此外推荐最高人民法院的《案例选》刑法卷。案例要多看，尤其刑法和民法。
　　最后还是真题！！！多弄几遍！！！
　　作为学习法律的学生，法条是必背的。刑法总则，民法通则，最高人民法院关于执行民法通则若干问题的意见都需要背诵，这是基本功。
　　专业课的复习我也是分为3个阶段
　　第一阶段8月以前完成
　　地毯式的看专业书，尽可能不遗漏每个点，适量的练习，背法条
　　第二阶段12月以前完成
　　看案例，第二遍看专业书，此时重点放在了核心内容的掌握（比如发生在抢劫的不同时间短的杀人行为怎么定性），大量的练习，背法条
　　第三阶段 考前
　　真题，看押题班的资料（去年押的比较牛），背法条
　　下次说说考研复习的几个误区
　　很多同志已经开始新的复习了，抽个小空去外面透透气，毕竟，春天来了。
　　【荐】：迎战2007考研 七点你不可不知的准备
　　------------------------待续
&nbsp;2&nbsp; 