&nbsp;第一页 
　　现代文阅读和作文的复习是高考语文的双翼。先就高考作文训练谈几点经验。
　　考场作文的整个流程，一般包括审题、立意、选材、构思、行文等环节，写作训练时可以侧重于某个环节以求提升。就个人而言，可能存在某个薄弱环节，写作时可以致力于这个环节以求突破。我们知道，提高作文成绩的途径之一在于减少失误，变薄弱环节为强项不就减少失误了吗？比如审题是薄弱环节，那就专门训练审题，审题过关了，不再偏离话题，成绩不就有了基本的保障？又如议论文写作，老是泛泛而谈失之肤浅，那就强化训练“为什么”这一环节，强迫自己说出三四条理由，锻炼阐理的本领，文章不就相对深刻了吗？
　　文章有特色可以提高档次。客观地说考场作文语言比较粗糙，如果能够精心打造一个精彩的片段，表现出较高的语言表达水平，就会为整篇作文增加亮色。因此我们要以精彩的语言表达为目标，坚持片段作文训练。比如记叙文，以生动形象为目标，写作景物、肖像、动作、心理的段落；又如议论文，可以精炼流畅为目标，写作阐述某种观点的段落。片段作文训练还可以把发展等级的语言要求作为目标。比如“句式灵活”，以灵活运用疑问句中的设问句和反问句，否定句中的多重否定句，整句中的排比句和对称句，以及常见的变式句为重点，学着写精彩片段。这样句子训练和片段训练就融为一体了。又如“善于运用修辞手法”，我们就可以恰当运用比喻、拟人、移就、通感等修辞手法来写作写景状物的片段。当然，写作片段要设计好情景，使片段训练可以直接为篇章写作服务。
　　作文不限文体，也就是说考生可以任选一种文体进行写作。因此，到了高三尤其是进入复习冲刺阶段，完全可以根据具体情况确定一种文体作为强化训练的对象，以求高考时最佳发挥。要选择哪一种呢？当然要选你最拿手的文体，而不要片面追求品位去练非我所长的文学体裁，更不可为了时髦学写那些形式怪异的文章。如果你觉得自己长于形象思维，不妨专攻记叙文；如果你喜欢逻辑思维，尽可只写议论文；如果你觉得自己的文笔优美，向散文进军准没错……反之，在高考总复习的冲刺阶段，对自己的写作情况还不甚了解，平时练笔文体随意，到了考场随便下笔，丝毫没有文体意识，不能做到扬长避短，甚至于扬短避长，又怎么能够获得好成绩呢？强化训练一种文体吧，高考作文便可驾轻就熟稳操胜券！
　　写作文要有素材，怎样灵活运用已积累的素材，怎么将一则素材有效用到立意不同的作文中呢？高考优秀作文为我们做了示范。
　　以“苏轼”为素材
　　1.2004年全国乙卷话题：遭遇挫折和放大痛苦
　　苏轼看见了风，这个曾经辉煌的文人因乌台诗案而开始落魄，流落四方，辗转难安。在赤壁的月夜，他心灰意懒，看“江上之清风，山间之明月”做他那个神鹤翩跹而舞的梦。面对如江水般深沉的失意，他看见风在山顶呼啸、盘旋，然后带着撕身裂骨的阵痛穿过漆黑的荆棘林。刹那间，他心中郁结的块垒、缠绕的苦痛随风而散。挫折、痛苦，惟有忘记。
　　因此让人顿悟。
　　于是他逍遥红尘，最终名垂千古。只是那夜的风，已遗落于岁月，无人见得了。
　　四川考生《风，可以穿越荆棘》
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2.湖北卷话题：买镜
　　黄州赤壁下的游船上，苏轼正在与客饮酒乐甚，叩舷而歌。“你在照了哪面镜子之后，才决定拥抱‘东方之既白’而鄙视官场仕途的斗争倾轧？”不愧是豪放派祖师，苏轼马上向天一指，“是它！”我抬头一看，见一轮明月高悬苍天，不禁再次泄了气；所谓“明明如月，何时可掇”，苏轼以明月为镜，明是明了，却又怎么买得下来？懊悔之际，苏轼兀自在身旁说下去：“曾几何时，以为深沉宦海；与月对饮，方知我心依旧。朝暾夕月，落崖惊风；月镜映照出这许多美景，又怎能不令我流连忘返，高歌‘大江东去……’”
　　湖北考生《寻觅那片理想中的明镜》
　　3.重庆卷话题：自我认识与他人期望
　　对他充满希望的家人，和他共历艰难的友人，受他关爱的世人，无一不期望他能才显四方，官运亨通，济世为民。但是，东坡知道，命运不济，仕途的黑暗之门永远容不下这样一个生性放达的苏东坡。
　　于是，他将功名利禄换了“竹杖芒鞋”，他在缺月挂疏桐之夜，唱“大江东去”，感“人生到处之何似，恰似飞鸿踏雪泥”之淡泊，他不为“蝇头微利，蜗角虚名”触动，只愿“沧海寄余生”。
　　认识自我的苏东坡，从政治的窄门中从容地走出来，他虽与众人所望有悖，却让我们看穿了一个豪放、淡薄、豁达和开朗的苏大学士―――一代文豪。
　　认识自我就是苏东坡的明月，照耀他走进了东去的历史的长河。
　　重庆考生《诗人・明月・黄花》
　　4.全国丙卷话题：快乐幸福与思维方式
　　有很多人在困难面前抬不起头来，更谈不上有快乐可言。他们不会笑对人生，只有自暴自弃，快乐离他们很远。让我们看看苏轼，仕途的坎坷，造就这位伟大的文学家，当他和同伴被贬时，同伴已是痛不欲生，但苏轼却以“一蓑烟雨任平生”的心态笑对人生，这是何等的胸怀！有这种胸怀的人还担心快乐会走吗？有这种胸怀的人必定会有自己的幸福，会在人生的扉页留下光辉的一笔。
　　陕西考生《我的快乐妙方》
　　5.2005年湖北卷感悟王国维《人间词话》中的一则文字
　　苏东坡无疑是一个少有的智者，民生社稷、江山兴废，他牵挂于心，“入”出沉甸甸的责任和举措，“为报倾城随太守，亲射虎、看孙郎”他不会忘记肩头的重任。然而，力不从心时，他也懂得“出”，“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”。“出”于当“出”，他的睿智甚至常常表现在这样简洁纯真的话语之中，好一个潇洒豁达的才子。
　　湖北考生《钓罢归来不系船》
　　以“李白”为素材
　　1.2004年浙江卷话题：人文素养与发展
　　是谁在高歌“我歌月徘徊，我舞影凌乱”？我好奇地推开门却见一个别致的小园；一人、一桌、一杯酒。杯中清酒倒映着的却是一个寂寞的表情，那是盛唐一颗大大的眼泪。
　　是你，你说你要“举杯邀明月”，只有天际的一轮圆月才读得懂你的意思。别人都以为你豪放不羁，写出“天生我材必有用，千金散尽还复来”的你，还会有什么让你眉头紧锁？他们不知道你心中的热情―――入仕，像普通的读书人一样，达则兼济天下。可当你还来不及感谢如愿以偿，一颗热忱的心就开始冰凉，他们不需要你的治国贤才，他们只不过打着惜才的幌子，只要你在后宫写些“云想衣裳花想容”的艳歌。
　　于是你只能离开，离开那个令人摧眉折腰的朝廷，离开那个令人不得开心颜的尘世，去寻找能安放白鹿的青崖，寻找桃花潭边的美景，寻找雪花大如席的轩辕台，寻找那一叶日边来的孤帆。昨日不可留，一个王朝的背影在你的醉眼中逝去。一个逗号慢慢缩成句号，一具腐朽的尸体就有了一个传颂千古的名字：李白。
　　你的诗作是唐诗中的珠穆朗玛峰，你的精神是文学上的万里长江，时间在你身上飞快的流过，却带不走你留在世人心中的品质。这种品质在你的诗作中被人不断品味，不断学习，不断被赞叹，绵亘千年而不衰，滋润了一代又一代的后人，而你本身，也在这种绵亘中升华到一个不可企及的高度。第二页 

&nbsp;
　　浙江考生《夜・月・人》
　　2.重庆卷话题：自我认识与他人期望
　　李太白本应策马扬鞭而来，将中亚草原上孕育的一腔豪情注入盛唐的月光，横扫浮世风月。可这位超凡脱俗的仙人却为君主歌舞升平的期望而折节赋诗，酿就青莲上抹不去的污点。
　　重庆考生《寻找栖身之地》
　　3.全国乙卷话题：遭遇挫折和放大痛苦
　　重返鲁地，寻幽豪饮，同销万古情愁；南下吴越，梦游天姥，寄难酬鸿志于山水间，虽不是“廊庙器”，可“天生我材必有用”。万古之痛，不过浊酒一杯。当心豁然开朗，挫折后的痛苦不再是逆水行舟的浪，而是鼓帆而行的风。于是文学的艺苑里绽放出浪漫主义的奇葩！
　　青莲居士，数载宦海沉浮，痛哉，苦哉！一腔浪漫豪情，幸矣，乐矣！
　　吉林考生《穿越挫折与痛苦的历史》
　　4.2005年湖北卷话题
　　要知道不是所有的人都抵御不了意志的消沉。“出世”有之，“入世”亦有之，所以又有许多“英豪”浮出水面，大隐于市。“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，意气风发的李白，对前途充满着无限的憧憬。他想通过官场仕途一展才华，报效国家，挥洒人生。然而，多年的官场生活，多年的仗剑游历，让李白反思起来。有过得意，也有过失意，他终于看清了从仕之路的艰辛与黑暗，高力士为其穿靴实则铐住了他的双脚，朝廷赏赐实际上是主子施舍的乞食。于是“钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒”，以美酒清洗心中的抑郁，以山泉清洗世间的污秽，每一次醉后醒来，他又重新开始放眼世界自然，跋涉大江南北。他始终有一种信念，始终有一种火热的诗情冲动，始终有超俗的“出入”洒脱！他不被世事摈弃，也不被百姓遗忘，更不被朝廷重用。于是他不断地重拾希望，不断地将自己“大隐于市”，也许他的人生哲学便是“宇宙人生，既入呼其内，又出呼其外”吧！李白啊！不愧为“诗仙”，却是依市而居的一个仙人。
　　湖北考生《大隐隐于市》
　　5.2005年全国丙卷话题：忘记与铭记
　　李白看着你在宫中自在逍遥，贵妃捧砚，力士脱靴，人们忘记了你郁郁不得志的过往，传诵着你的名作，铭记着你的功德。因为，一句“天生我材必有用，千金散尽还复来”曾激励了多少仁人志士，一句“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”表达了对权贵之势的无限蔑视。仰望诗仙，一股傲然之气油然而生。人生能够这样一回，也就无怨无悔了。人们敬佩你，铭记你，那是理所当然的！
　　四川考生《烟随风逝，名随史流》以“项羽”为素材
　　1.江苏卷话题：水的灵动，山的沉稳
　　有了私欲，心中自然无法沉稳下来，遇事则慌，处事则乱。霸王以一己私欲，赶走亚父，气走韩信，终被困垓下，遗憾千古，长使英雄泪满襟。霸王之败，后人哀之，后人哀之而不鉴之，则必使后人而复哀之矣！
　　江苏考生《稳中求胜》
　　2.全国甲卷话题：相信自己与听取别人意见
　　翻滚奔腾的江水已经变成了血色，阴霾的天空中盘旋着一只雄鹰，它嘶鸣拍打着翅膀，怎奈这劲风的强悍，迎风而上却只能徒劳而落。
　　随风而扬的凄楚的歌声，这是40万楚兵的死亡之歌，其声何等惨烈，痛彻心肺！我想：霸王已经再也听不到了。
　　鸿门宴错失良机，亚父范增良言未被项羽采纳，是因为他念故情妇人之仁吗？不，是因为其过于相信自己的判断，他认为刘邦不过是手中的一颗棋子罢了，不会对他构成威胁。
　　放虎归山，等待他的，只有死亡。
　　安徽考生《择善而从》
　　3.全国乙卷话题：遭遇挫折和放大痛苦
　　当楚歌的旋律从四面八方传来，像蚀人心魄的魔音一般折磨着你的耳鼓，纵情的泪水冲垮了你的伟岸。当“力拔山兮气盖世”的伟绩褪色成一面泛黄的丹青，与斜阳下汉家传唱的“大风起兮云飞扬”一起远去，只留下你长长的让人捉不到的背影。
　　你用一句“无颜以对江东父老”，而痛苦终结曾经辉煌的一生，却不知，没有挫折的人生不一定是壮美的人生，而沉湎于挫折后的痛苦不能自拔的人生注定是悲剧的人生。
　　项羽兵败自刎，失败的痛苦渲染了滔滔江水，把自己的壮丽抹杀得所剩无几。
　　吉林考生《穿越挫折与痛苦的历史》
　　4.重庆卷话题：自我认识与他人期望“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞姬虞姬奈若何。”面对滔滔江水，面对彼岸的乡亲父老，一代霸王也不由泪湿衣襟，江水已随他人姓，美人自刎在怀，是乘船逃走，重整旗鼓，还是身投乌江，“死亦为鬼雄”？如果你正在项王身边，是否会劝他“留得青山在，不怕没柴烧”呢？江东父老们也期望项王忍辱负重，说不定历史就会为此改写，然而项王最终选择投江而死，他认为应该死得有尊严，他认为那才是他的英雄本色，一枝菊花的生命形态枯萎了，但花香永世留香。
　　或许这就是生命的真谛，不管他人如何期望，自己认为是对的就不懈追求，追求自由、追求崇高，追求生命的尊严，追求英雄的本色，抛开他人的期望，抛开他人的劝阻，向着自己的认识迈进。
　　重庆考生《菊花飘香的时节》
　　苏轼、李白和项羽这三个人物的事例纷纷被各地考生采用，成为高考作文素材，我们完全可以尝试。
　　只要我们在现阶段重视现代阅读和作文的复习，高考语文成绩就会有很大的提高。
　　2&nbsp; 