
　　作为二十世纪美国最伟大的小说家，一九五四年诺贝尔文学奖得主的海明威，在名誉、地位、金钱、朋友、女人什么都有了的时候，为什么要饮弹自尽？对此，人们百思不得其解。更使人震惊的是，西班牙最杰出的斗牛士贝尔蒙德听到海明威自杀的时候，说了一声“干得好”，然后也用同样的方式结束了自己的生命。
　　这些都是个别现象，算不了什么潮流，不理解也罢，也许是他们上了尼采的圈套：“适时而死。死在幸福之峰巅者最光荣。”但是，近年来也不断传来大学生、研究生跳楼自杀的消息。这些青年学生未必知道尼采的学说，恐怕不是上了什么圈套？对此，菲律宾世界日报有评论指出，应该认真地探讨一下问题不断出现、情况越来越严重的根源。
　　缺乏远大的理想是自杀原因之一
　　长期以来，大学里教书有余，育人不足，育人又以思想教育取而代之，思想教育也只限于政治范畴。简单化、公式化、教条主义、形式主义的政治思想教育造成学生思想空虚。夸夸其谈的空洞理论、不着实际的说教解决不了青年学生心灵的饥渴。学生的兴趣和爱好从小就受到抹煞，雄心壮志又没有树立起来。从小到大，学生受教育的目的就是为了考大学，考上了大学就失去了目标。失去了奋斗的目标，就体会不出人生的意义，自然缺乏生存的动力，自寻短见的可能性就非常大。
　　压力太大是自杀原因之二
　　大学生的压力过大，经济上和学习上的沉重负担压得他们喘不过气来。一些出自贫困家庭的学生，吃饭、穿衣有困难，更不堪学费越涨越高的重负。饥饿和寒冷折磨着他们，学费和杂费困扰着他们，使它们惶惶不可终日。加上学业的重负，身体和心灵都受到摧残，难免感到绝望。某有机化学研究所二十六岁的衡阳籍在读博士生孟懿从教学楼的七层跳下身亡，遗书显示出了他自杀的原因：“厌世，想偷懒，精神抑郁。”从小学到中学，到高中，到大学，念完高中考大学，念完大学考硕士，念完硕士考博士，一直处于高度紧张状态。人的承受能力是有限的，到了极限，势必承受不了，自然会出现精神抑郁。
　　心理脆弱是自杀原因之三
　　现在有很多学生娇生惯养，依赖父母、独立生活能力不强。家庭与学校所关心的只是学生的成绩，忽视了他们的心理变化。他们没有经过生活的磨砺，缺乏坚强的意志，又不能自我调节好心理状态。为了找到一份工作，许多学生拼命学习，但是社会竞争激烈，学成之后又找不到工作，或找不到一份理想的工作，这时就失去了面对困难、面对未来的勇气，一遇挫折就容易走上极端之路。
　　情感纠葛是自杀原因之四
　　青年学生经受不起爱情浪潮的冲击，热潮一来，纷纷卷入爱情的汪洋大海，热血沸腾，忘乎所以。然而一部分人轻率，一部分认真。轻率的人把爱情当作游戏，拿得起来放得下；认真的人把爱情当作生命，拿起来了就放不下。前者潇洒而去，另求新欢的时候，后者却陷入了极度的痛苦，不能自拔。一些人缺乏自我保护意识，上当受骗之后，忍受不了沉重的打击就走上绝路。
　　悲观厌世是自杀原因之五
　　青年学生看到电视、电影中的青春生活尽是风流倜傥、潇洒浪漫、充裕富足、豪华奢侈、良辰美景、幸福美满。而面对的现实却是世态炎凉、冷漠无情、竞争激烈、劳苦艰辛、困难重重，悲观厌世的情绪也就日渐加深，为了逃避残酷的现实，最终选择自杀，一死百了。这是一种越来越突出的社会现象，需要家庭、学校、社会的重视和关爱，向他们伸出援助之手，保护这些珍贵的生命，挽救这些宝贵的人才。
　　编辑:苏琳