


北京大学光华管理学院副院长,教授，著名经济学家张维迎
　　“为什么穷人上不起大学，因为学费太低”。什么意思？世行的研究、欧洲的研究都发现，我们用低学费的办法实际上补贴的是富人，而不是补给穷人。那我们把学费适当地提高，然后规定学费多少比例必须用于助学金，这些问题就可以很好地解决。
　　□张维迎
　　由于教育的特点，它活起来难，死起来也难
　　我想义务教育和非义务教育分开大家肯定同意，但我们始终别忘了一点，我们今天面临的教育问题，已经不是个封闭国家的教育问题，而是全球化情况下的教育问题。以大学为例，大学好多专业的教师市场开始全球化了。我们商学院感觉最深，即使在国内，李嘉诚办了商学院，欧洲办了商学院，然后哈佛等全世界的商学院都跑到中国来办。我们还要不要有中国的大学，这是一个很重要的问题。中国大学有很多种模式，有一种模式是OEM(Original Equipment Manufacture，在这里是指国内大学帮国外大学招生，在国内学一段时间，然后转到国外，以此维持生存)，中国人民大学、北师大、邮电大学都在做OEM。很简单，外国大学来了，你帮助招人，国内学2年，国外学1年，叫作2+1，然后就可以维持自己的大学了。我们自己的大学管得很死，没有办法，这样很可能最后都变成OEM。现在大量的商学院也都是这样的。所以，现在中国大学面临的问题是中国国有企业80年代面临的问题，只是大学死起来比较难，由于教育的特点，使它活起来难，死起来也难，没有几十年是死不掉的。
   一批评大学就是腐败了，教师心黑了，其实根本不是这样
　　我们再看我们的学生都是全球化的，很多的研究生没有必要非在国内上大学。现在我们一年的教育经费流失几百亿，过去是研究生出去，现在是大学、高中生好多都出去了，我们必须关注这个问题。我们的教师待遇就这样，那么好的老师都跑了，好的学生不到这来了。我想，用不了10年，英国前300所最好的中学，基本被中国人占据了。所以，我们不能关起门来看，我们现在面临的问题一方面是为中国的孩子提供什么样的教育，另外就是中国要不要有一点像样的大学。从这样的角度来看我们应该做什么？但是，现在一批评大学就是大学变成赚钱机构，腐败了，教师的心黑了，其实根本不是这样。
　　几年前都说提高教师的待遇，义务教育国家没有给钱怎么办？大学也是这样。像北大，一个大学生25000元的成本，政府给拨款6000元钱，学费5000元，其他的钱哪来？这是很简单的算术问题。站在大学外部的人批评大学，但大学里边的人的酸甜苦辣谁知道？我们的校长们一会儿跑到新加坡，一会儿跑到泰国，干什么？给人家叩头要钱啊，没钱怎么办啊。我所知道的好的大学，并没有谁想去赚钱。我们光华管理学院这几年光从海外引进的博士学位人才50多个，我们怎么去吸引人？没有一定的待遇不行。真正好的大学，所有的经费一定是用来想办法把这个大学做得更好。我们现在海外招来的人有特殊待遇，比我们原来教员的待遇高得多，没有办法，否则人家不来。对原来的人来说，这是很大的牺牲。真正要办好大学，是需要很大的牺牲。所以，从这个意义上，我们一定要从更大的决策层面上看中国的教育问题。我们有没有竞争力？欧洲的大学为什么现在不行了？美国把它击跨了。过去是美国人去欧洲留学，现在欧洲人跑到美国留学，为什么？教育体制不行。
    一个以营利为目的的大学绝对不会成为一流大学
　　再提几个问题。一个是国家保证给任何人提供免费的义务教育，但是绝不能不让私人办中学、小学，人家办得好可以呀。而且大家也不要认为私人办的中学就是拼命收钱，收钱的现象有，但是我们可以看到，私人中学特别注意把贫困生中最优秀的学生吸引到自己学校，而且是免费的，而且上大学还要提供助学金，因为他们在乎这个学校整体的声誉。所以，我们义务教育国家应该保证，但不能卡住不让私人办学校，大学更是如此。我们现在搞的大学不能让私人自由进来，我说的私人不是营利的。我可以保证，一个以营利为目的的大学绝对不会成为一流大学。现在网络大学可以做这些，培训班可以做这些，大学分工比较细，越靠近应用的东西，很多被咨询公司、公司大学做了，真正好的大学靠营利是没有办法做的。而且再过10年之后，如果中国的经济发展正常，中国出现一批有钱的人愿意投资学校，不是为了赚钱，而是为了留名。即使企业办得好，但是30年、50年可能就没有了，只有大学是长生不老的，所以，国外很多人愿意把钱捐给大学。捐给大学，过了10代人、20代人都知道他的祖先名字在大学里挂着。所以，一定会出现一批人愿意办大学。政府在这方面不能管得太死。
　　我们用低学费的办法实际上补贴的是富人，而不是补给穷人
　　另外我还要强调一下学费的问题，我过去讲过一句话也是挨骂多的一句话，“为什么穷人上不起大学，因为学费太低”。什么意思？世行的研究、欧洲的研究都发现，我们用低学费的办法实际上补贴的是富人，而不是补给穷人。那我们把学费适当地提高，然后规定学费多少比例必须用于助学金，这些问题就可以很好地解决。我们不要按计划经济统一的标准，就像病人，有钱人和没有钱的人看一样的医生，出一样的钱，这个结是解不开的。教育也是这样，其实我们学校都想各种办法筹集资金解决贫困生的学费问题，包括我个人，我把所有的稿费一年几万元全部设立贫困生的奖学金。我们还从企业找钱，国家一年给100万，学校还用各种办法拉公司设立以公司命名的助学金，想尽各种办法让贫困的孩子上大学。




你同意张维迎的“学费适当地提高解决上学难”的观点吗？

同意；

不同意；

不好说；  

     
var NewWin = null; function WinOpen(url) {if(!NewWin || NewWin.closed) {NewWin=LoadWin(url,'win_poll',418,300);}else{NewWin.focus();}} function LoadWin(url, name, width, height) {var str='scrollbars,resizable,location,height='+height+',innerHeight='+height+',width='+width+',innerWidth='+width; if(window.screen) {var ah=screen.availHeight-30; var aw=screen.availWidth-10; var xc=(aw-width)/2; var yc=(ah-height)/2; str +=',left='+xc+',screenX='+xc; str +=',top='+yc+',screenY='+yc;} return window.open(url,name,str); }

　　从教育内部来讲，把教育部拆开，一个专门管中小学义务教育，另外成立一个组织，是不是更好？中国的大学像现在这样管下去，最多会变成OEM，给人家代工。很多做得不死不活，北大、清华可能支撑一阵子，但是也可能支撑不了很长，就是因为管得太死。国际经验证明，为什么美国的大学可以独占鳌头？二战之前不是这样，就是因为在欧洲政府管得很死，法国要当一个教授要经过教育部考试，都是以政府为主。而美国是靠竞争，各层次的大学分开，有州立的、市立的，还有私立的，各种类型的大学，研究型的和非研究型的都分开。我们现在面临的问题是，因为我们的大学分不开层次，我就不要你的人，只要自己的人，都是自我循环。而美国的情况是，越这样越活不下去。在哈佛大学拿不到终身教职的人其他大学抢着要，因为总比自己原来的要好，这样才有人读你的大学。
    所以，中国的高等教育一定要本着推进竞争机制，废除政府管制这样一个方向往下走，如果不是按照这个方向走，无论怎么修修补补，可以把学费都免了，我保证会越来越糟糕。这个学费都哪去了？都出国去了。如果我们自己做好，就不会有那么多的人在大学时期，甚至高中就出国了。现在大家看，被北大和香港大学同时录取了，人家宁愿去香港大学，也不来北大。对于我们做大学的人来讲，危机感很强。我们大学的问题不是一个孤立的问题，如果不放在整个大的环境下考虑，我们这样做肯定会出问题的。
    批高学费对穷人有好处－－似十分美妙的逻辑，实际上却经不住多少推敲    张维迎所谓的“高学费对穷人有好处”，既无坚实的逻辑根基，操作起来更是十分艰难，风险系数过大。全面看来，是一种罔顾国情、将问题简单化的似是而非的认识...[全文]
    》》进入论坛说说“穷人上不起学 因为学费太低”
　　(本文系作者在2006年中国宏观经济与改革走势座谈会上的发言稿,本报略有删节,未经作者审阅―――编者)
                                 部分网友评论：                                    








搜狐网友 发表时间：2006年4月29日9时12分 IP地址：已隐藏 




穷人上不起学看似是教育口问题，实际是社会不公带来的严重问题，只是在教育口爆发出来，其实不仅是在教育暴露问题，在医疗、住房、消费等多处爆发。要解决目前问题必需彻底解决社会不公现象，严杀贪污腐败、达到社会多数人平均富裕。










支持（1） 反对（0） 推荐为精华　 回复本贴（0）








搜狐网友 发表时间：2006年4月29日8时58分 IP地址：211.143.141.* 




张教授是我敬佩的人，但其作者篇文章似乎缺乏整体的通盘考虑： 第一，张教授说，大学高收费是在成本一定的前提下公共财政投入不足所以大学被逼良为娼被迫收费，而且还少收了。似乎想指出大学高收费原因在政府，不知理解当否。 第二，张教授关于大学自身建设和发展面临的内外部条件、环境本人表示支持，同时想隐性的证明大学运营成本居高不下的原因，及证明学校的非腐败、真清白。我们愿意相信也强烈的盼望着上述情形的出现。但我想每个接触过大学的人都知道或体会到，高成本有多少是合理的有多少是由腐败和黑心造成的！！？？ 第三，张教授给开的方子也欠妥，高收费然后对穷人补贴。要知道在正个群体中，可以承担高收费的实际少数，需要资助的却是多数，就像国民的财富结构一样，在我国现阶段没形成正态分布，而是金字塔形分布，高教支出对于广大的基地家庭来说，已经严重影响了他们的生活，甚至家庭濒于破产。 第四，我非常赞同张教授关于大学与企业的比拟关系，盼望着，灵魂工程师们慈悲为怀杜绝腐败、黑心，内部挖潜，控制成本，减轻政府和人民的负担；盼望着，我们的人民政府创造好的机制，搞活大学，管住腐败、黑心，成本控一点、投入多一点。让更多的人能接受高等教育，别让财富的金字塔形分布累计为人口素质的金字塔形分布。 教育是民族振兴的希望和基础，因该也必须特殊对待。










支持（0） 反对（0） 推荐为精华　 回复本贴（0） 








搜狐网友 发表时间：2006年4月29日8时20分 IP地址：218.65.129.* 




要在保证贫困生能顺利上学的前提下，考虑提高学费是没有问题的。或者说贫困生的问题没有畅通的渠道，妥善的办法解决前，增加或者提高学费是不人道的。贫困生的保障不应该只是在考上大学以后才得到保障，而应该在考上大学前得到承诺保障。










支持（0） 反对（0） 推荐为精华　 回复本贴（0） 

　　编辑:苏琳