
　　当电话里传来清晰的声音：“经济法81分、会计实务(二)77分，合格”时，我知道我终于通过了会计师资格考试，想着漫漫三年的考证路，深知对于三年才换来的一张薄纸委实就算不了什么。然而却让我感触良多：考试也罢，工作也罢，以“咬定青山不放松”的执着朝着既定的目标努力，全力以赴、持之以恒，就会拥有你聊以欣慰的亮点。
　　三年前，在轻松地考取助理会计师资格证后，我信心百倍地报考了会计师资格考试，大有“昂起头，我大步迈前……”之势。我深知若考场上有挥毫自如、下笔有神的感觉，惟有考前老老实实用功。第一次考试完后，我满怀信心期待最后的成绩，但幸运之神在关键时刻打了一个盹――经济法因4分之差而前功尽弃。花开花落又一年。此时会计师资格考试科目稍作调整，增至四门，难度较往年有过之而无不及。有了去年的知识积累和学习功底，我一口气填报了四门科目和中级职称外语资格两种考试。结果四月份的职称外语考试顺利过关，五月份的会计师资格考试得二失二，又差两分没过。“生命不能承受如此之重！”我感觉似乎考疲了，信心大打折扣，对会计师资格考试亦意兴阑珊……“难道就这样结束？”每每触摸到倾注无数心血的课本，“壮志未酬”的遗憾便再也挥之不去……心灰意冷了一段时间后，想想合格的成绩连续两个年度内有效，于是打算重振旗鼓再考一次。
　　今年年初，我把着“试不过三”的信念再次向会计师资格考试发起冲刺。在这次复习前，我吸取了前两次“触礁”的经验。屡屡“功败垂成”的原因在于一是看书对细小的知识点理解不到位，囫囵吞枣，没有真正消化；二是相似知识点记忆不准，往往是“东扯葫芦西扯瓢”相关概念混淆一谈是“眉毛胡子一把抓”没有兼顾好重点章节与非重点章节的关系。因此这次学习开始时，我重新“梳理辫子”把知识条框进行分类、归纳和对比，侧重理解忌生背硬套，并采取“擒敌先擒王”的战术对重点章节刮目相待。
　　“苦心人，天不负，百二秦关终属楚。”终于，在一个久违的阳光灿烂的午后，来自电话那边的成绩证明了三年浇灌的花蕾不经意地绽放了……
　　（来源：精品购物指南）