
　　为期两天的自学考试顺利结束。在这次考试中，阜阳市有5900多名考生报名参加了考试，其中就包括阜阳监狱的25名服刑人员。据悉，今年他们共报考了8个专业，33门课程。其中还有一名服刑人员张某，已顺利结束了报考的法律专业专科段的14门课程，一旦合格证下来即可取得大专毕业证，成为该市第二个在监狱实现“大学梦”的服刑犯人。
　　据悉，在这次自学考试中，还有几名刚从外地转调来的服刑人员，差点没有参加成考试。事情的起因是这样的：前不久，阜阳监狱接收了一批从广东调来的犯人，而在这些人中有5人是从原服刑单位报了自考的。得知这一消息后，监狱教育科的民警十分着急，因为从服刑人员调入监狱距这次考试，还不到10天时间，如果不能及时办理有关手续，将失去一次参考的机会。阜阳监狱的工作人员抱着试试看的心态，与该市教育局自考办取得了联系，自考办工作人员在了解了事情的原委后表示：服刑人员参加自考不容易，半年的紧张复习、准备，不能参加考试确实可惜，他们会尽力抓紧时间办理转考手续。
　　阜阳监狱教育科的同志及时与广东方面取得联系，请他们以最快的速度将几名服刑人员的参考专业、报考科目传真过来，并再次把信息向自考办进行反馈。为使报名一次成功，阜阳监狱除给5名服刑人员补拍了照片外，又专门安排他们给家人打电话，索要身份证号码，并于4月20日上午把有关资料和照片送到自考办。最后除一名因本次没有开考相关专业的服刑人员外，其他4人在考前一天的下午（即4月21日），如愿拿到了准考证和考试通知单，顺利参加了这次考试。
　　为了确保今年参加自学考试报名的这些服刑人员都能顺利参加考试，阜阳市自考办专门在阜阳监狱为这几名服刑犯人专门设立了一个考点。昨日下午，服刑人员张某走出考场时更是一身轻松，因为他已按规定考完了法律专业专科段的14门课程，有望拿到毕业证，这也是阜阳监狱自开展自考工作以来即将毕业的第二名服刑人员。第一个毕业的服刑人员吴某某在获得汉语言文学专业本科毕业证后，因改造成绩突出，已被提前假释，并在出狱后不久即被聘为人民教师。
　　江淮晨报
　　