
　　一、编口诀记忆法：
　　利用汉字同音、谐音或编顺口溜的方式将所要记忆的内容浓缩成一两句话。
　　二、数字组合记忆法：
　　辅导用书中，关于数字的内容较多，归纳起来，大致可分为三类：一是以时间为特征。二是以百分数为特征。 
三是以金额数字为特征。将相关特征的数字内容按上述方法分门别类，从不同侧面来把握这些内容，加深印象。
　　三、缩字记忆法：
　　取某些内容的一个或几个关键字形成一句话，取其精干，以点带面。
　　如：股票发行的原则公开、公正、公平，同股同权、同股同利浓缩成“三公两同”等等。
　　四、列表格记忆法：
　　对于一些内容繁多，性质相近的内容，为了防止混淆，可以通过列表格的形式来加深理解。
　　如：固定资产、存货的盘盈、盘亏、报废、毁损的账务处理等。
　　五、对比记忆法：
　　市场经济中的企业，既是债权人，同时也是债务人，所以涉及债权、债务的有关业务，可以采用对比的方法来掌握。
　　六、归纳总结记忆法：
　　对每科辅导用书，复习一两遍后，适当做一些归纳总结，相同类似的要点、重点收集在一起，一方面掌握全面，防止遗漏；另一方面，可以对每科的知识结构体系建立一个框架，以框架为基础，延伸拓展到相关章节的详细内容。
　　（来源：大众网-生活日报）