
　　英国著名天文学家、英国密尔顿凯恩斯大学教授J・贝尔女士最近在北京举办的一次科普讲座上称,人体是由恒星物质组成的。 
　　人体怎么会扯上距离我们遥远的外太空恒星物质呢？她告诉大家，氢、氧、碳、钙、铁、钾等一些化学元素构成了生物，而人就是其中的高等生物。 
　　那么这些化学元素又来自哪里？J・贝尔女士介绍，正是恒星通过大爆炸的形式制造了这些元素。恒星为什么会发生爆炸呢？那是因为所有恒星都是一些靠引力维持在一起的气体球。如果仅仅只有引力，那么恒星会因自身巨大的重量很快向内坍缩，要不了几小时便会消亡。没有发生这种情况的原因在于向内的引力，被恒星内部温度极高的压缩气体所产生的，向外的巨大压力所平衡了。然而，当恒星内部的物质聚集到一定程度时，恒星会迅速变成一个巨大的红星球。随着恒星内部的温度逐步升高，内部的活动再次加剧，在巨大的压力挤压下，恒星就会发生剧烈的大爆炸。 

　　J・贝尔女士说，当大爆炸时，会产生一些异常的能量，这些能量的温度会随着膨胀而冷却。根据爱因斯坦相对论的物理意义，物质与能量可以相互转化，我们也就不难理解在最初时，宇宙中到处散落着爆炸后产生的能量，当温度降低到10亿度时，就会形成元素的原子核了，氢元素和氦元素就这样产生了。 

　　可是恒星又是怎么制造出碳、氧等其他元素的呢？要知道没有氧元素，也就不可能有生物存在。J・贝尔女士介绍，随着时间的流逝，星系中的氢、氦气体又和大气中的尘埃一起吸引着其他物质来聚集，慢慢形成了星云。当它们收缩时，其中的原子相碰撞，气体温度也会随之升高，在达到1000万度时，氢元素和氦元素会发生剧烈反应，这些反应会将更多的氢转变为氦，并将得到的能量以光和热的形式辐射出去。在将近1亿年的时间里，在氢元素和氦元素之间的反应后，温度会继续升高，于是氦元素就转变，于是氦元素就转变成了像碳和氧这样更重的元素。 

　　正因为氢、氧、碳等诸多元素的存在，才有了原子的偶然结合，形成了宏观分子在海洋中发展的结果，这直接形成了繁衍生命的原始形式。在进化中，有一些误差会产生出新的宏观分子，在复制过程中，它们自己有时会变得更好。这就导致了越来越复杂的自复制组织。所形成的前生物系统也促使了由细胞产生的原始生物系统，也就有了诸如鱼、爬行动物、哺乳动物以及最后人类等生命的更高形式的发展。