&nbsp; 
　　父母可以帮助他们的孩子发展人际智能，这里介绍一些方法和活动，这些建议是发展的，有些方法对年幼的孩子来说是特别适合的，而有些方法对大一点的孩子来说会更有效。 





　　（一）和他人呆在一起是发展人际智能所必需的条件 
　　就像人们说的那样简单：孩子需要和他人在一起，需要知道人们能够理解他们。父母需要花些力气为孩子们找些玩伴。这也是千真万确的。但是有时这是很简单的事，一个日托中心或一个操场的角落就能给孩子提供一笔财富。 

　　◎ 
小贴士
　　什么是人际智能？
　　人际智能的定义是“理解他人和关系的能力”。美国人际智能较高的名人中包括人权解放战争的领导者马丁・路得・金博士，前总统罗纳多・里根和比尔・克林顿，以及电视谈话节目主持人奥普拉・卫夫瑞。 

　　◎ 推荐阅读 &gt;&gt;&gt;&gt;决定孩子命运的五大先天气质




　　（二）让孩子同时担任领导者和被管理者的角色是很重要的 
　　有些孩子，比较特别，有在角色间串来串去的倾向。孩子需要同时熟悉领导者的角色和习惯被人领导，这是很重要的。 
　　6、7岁大的孩子可以教他们这些概念，也有对这两种角色进行体验的需要。父母经常希望他们的孩子扮演领导的角色，而不演其他角色（有时孩子也是这么希望的）；事实上，成为一个领导的最好的准备就是先成为一个好的被管理者。 

　　◎ 
小贴士
　　人际智能到底有多重要？
　　顾问型人才需要很强的人际智能，就像老师一样。对于这个问题，如果不考虑人们的职业，有很强的人际智能可以增加工作效率。
　　一位律师如果有很强的人际智能，他就能感觉到法官是怎么考虑的，然后就能做出及时的调整，在这个案子中获胜。
　　一个领班或一位管理者如果能理解他的手下并能知道如何激励他们的话，他们会把生产计划安排得更好。
　　一位会计或软件设计人员如果能读懂客户的需要并能明白他们的目标，那么他们会做得很好。
　　一位销售人员如果知道他的消费者的需要，他会很成功。
　　实际上，在每个工作领域，具有较高的人际智能都是很有价值的。 
　　◎ 推荐阅读 &gt;&gt;&gt;&gt;让孩子记忆力出众的10种方法




　　（三）运用电影作为一种手段是孩子们思考和理解人类行为的一种很好的办法。 
　　当我们去思考电影或电视中的角色的思想和谨慎的行为时，这些角色显示的，经常比现实生活中的更夸张、更富有讽刺意味、他们的动机也比较明显。 

　　看看男女主角的表演，然后想想这些，不管是杰克・查，西尔富斯特・史泰龙，哈里・波特，还是梅格・瑞恩，他们都能给孩子提供一条简单而又安全的途径去发展他们的人际智能。 

　　◎ 
小贴士
　　较高的人际智能表现为什么？
　　较高的人际智能包括善于观察，从人们的行为中进行推断，读懂他们的脸部表情和肢体语言，和善于倾听。这些都聚集在一条唯一的通道上，使得人们善于理解他人。 

　　◎ 推荐阅读 &gt;&gt;&gt;&gt;具备22种特征孩子创造力高




　　（四）运用文学作为一种手段，以一种相似的方法，给孩子提供了一个安全的办法开始观察和推测。 

　　给孩子念完故事，父母可以问“你为什么觉得他会这么想呢？”“在这种情况下你是会怎么想呢？”“你曾经这么想过吗？什么时候？” 

　　当孩子更大些时，可以要求孩子谈谈书或故事中的那些和他们最相近的角色，然后可以和他们分享一下处世的方法。 

　　◎ 
小贴士
　　具有较高的人际智能的孩子幼年时喜欢： 
　　●和别人一起玩 
　　●和别人待在一起（通常不喜欢一个人待着） 
　　●注意别人、照顾别人和教育别人 
　　●注重合作，而不注重在游戏中竞争 
　　●和指导者联合并形成一种很特殊的关系 
　　◎ 推荐阅读 &gt;&gt;&gt;&gt;培养孩子领袖气质的八个诀窍





　　（五）和孩子分享你自己的个人经历，对孩子来说是非常有益的 
　　孩子们看到成人或他们的父母表现有些狂妄的情况太多了。也就是说，孩子不理解为什么他们的爸爸或妈妈的感受会那么特别，他们的行为那么特别。（大人们也经常不向孩子们解释他们的行为。） 

　　不管这种表现是表达对别人行为的失望、对自己行为产生的挫败感，还是由于学成了一些东西而感到高兴，父母都需要退回去和孩子们谈谈为什么他们会这么想、这么做。（不要用一本正经的口气和孩子说这些，我们必须记住对年幼的孩子来说自信的分界线经常是很不明显的。不管怎么样，注意这几点，我们可以帮助孩子从我们的经验中学习。） 

　　这样做的一个额外的好处是这种敞开心扉和自我反省可以促进父母的人际智能和内省智能的发展。
　　◎ 
小贴士
　　具有较高的人际智能的孩子长大些会喜欢： 
　　●组建团队，或者在同伴中推动关系的发展 
　　●解决冲突或设计出解决方案，使得每个人开心 
　　●推测别人的想法和动机 
　　●成为别人的顾问和建议者 
　　●遇到新朋友 
　　●在小组中扮演领导角色 
　　◎ 推荐阅读 &gt;&gt;&gt;&gt;让孩子越来越笨的9种坏习惯2&nbsp; 