
　 报纸网站特别互动   东南快报原文   pdf版   东南快报－搜狐教育媒体专区   福建省更多高考资讯     







                                  
联系我们：搜狐许晓书（010－62726212）     填报高考志愿时，如果考生不是对某一个专业有特殊要求的话，建议尽量服从调剂，因为武汉大学实行主辅修制、双学位制，以及转专业机制等，即使录取时，没有如愿进入喜欢的专业，进校后，仍然有多种途径可以实现愿望。近日，武汉大学招生办负责人钱建国老师作客“2006年百校招办主任大访谈”时这样说。
　　以下是部分访谈内容：
　　问：武汉大学今年会新增专业吗？
　　答：2006年没有新增专业。但有停招的专业，就是隔年招生，今年轮到不招生的专业有宗教学、外交学和艺术设计专业。
　　问：贵校今年的招生计划还有别的政策吗？
　　答：从总体上来讲，基本上与2005年一样，也就是说，招生政策相对稳定。比如，我们继续按大类招生，继续实行志愿级差，投档比例仍然确定为1：1.2。但是在今年招生中，有几个需要提醒考生注意的事情：
　　第一，高考录取时，以考生所在省级招办投档成绩为准，对于按照规定可增加分数或降低分数投档的考生，我校认可其加分；安排专业时，以考生实际高考文化成绩为准；
　　第二，建立专业招生动态平衡机制。具体含义是在招生录取过程中，对部分生源严重不足、且就业情况不佳的专业，不强行调剂录取，该专业未完成计划，将调整到其他专业执行。这是今年与往年相比有变化的两个地方。
　　问：学校有录取第二志愿的情况吗？
　　答：武汉大学的招生章程中明确规定，学校优先录取第一志愿考生。在第一志愿充足的情况下，对于非第一志愿报考我校的考生，如果省级招办将其档案与第一志愿考生的档案同时投放我校，录取时，实行志愿分数级差的办法，级差值为理工类30分、文史类20分，但录取非第一志愿考生人数不超过我校在当地招生计划数的4％。这点务必请考生引起重视。
　　问：请你介绍一下，考生如果要报考武汉大学，应该注意哪些问题？
　　答：填报高考志愿时，考生应当根据自己的兴趣、爱好和特长来填报专业，不要赶时髦、赶潮流。武汉大学的专业录取实行专业志愿级差，级差值一次为1分，所以考生在选报专业时，一定要注意到有冷热搭配，形成梯度，不要全选所谓的热门专业。如果考生不是对某一个专业有特殊的要求的话，建议尽量服从调剂。进校之后，仍然有多种途径可以达到自己的专业愿望。
　　问：能不能公布贵校的联系方式？
　　答：咨询电话：027―68754231、68754826；网址：www.aoff.whu.edu.cn；邮箱：wdzsb@whu.edu.cn。                         