　　追求教师生命的成长，就是对教师生命的质量给予深切的关注。说得具体一点，就是对教师职业生活质量的关注。我校致力于以新的教育理念引领教师的生命成长，以良好的校园环境滋养教师的生命成长，以校长的表率作用来激励教师的生命成长。 
　　一、教师生命的成长需要理念的引领 
　　教师生命的成长首先需要先进理念的引领，先进的理念应当是以学生发展为本的。引进新的理念的过程，同时也是新旧教育理念激烈冲突的过程，这不是哪个人的问题，而是教改中教师的普遍问题。观念的转变是痛苦的，但是过了这一关，就会柳暗花明又一村。 
　　引进新的教育理念还需要与学校的实际相结合，使教育理念“本土化”、可操作化，这样的理念，教师才会入耳入脑，化为自己的血肉。例如，上海市明强小学在开展新基础教育实验的时候，运用新基础教育的理念，对学校的培养目标进行了反思，根据学生发展中存在的问题和未来新人的形象，提出明强小学的孩子应当努力做到“明事理，明自我；强精神，强体魄。” 
　　同时，教师也要从学校实际和自身条件出发，制订个人的发展规划，使自己的努力在学生的健康成长中体现成功。笔者认识的一位分管外语的教导主任，为了提高学校整体的英语水平，开展了一系列的英语活动，尽管很尽心尽力，但离学校的发展目标还有很大的距离。为此，她在暑假期间参加了业务培训。期间，她拿自己同外籍教师比较，感到差距不仅在专业知识和教学能力方面，更在于敬业精神等方面。这种自觉反思、寻找差距的精神来源于新的教育理念的引领，来源于教育新理念的本土化和可操作化。 
　　二、教师生命的成长需要沟通和理解 
　　在教师的生命成长中，学校要注重教师之间的沟通、理解和共享，特别是学校领导，要“努力读懂教师”，发现教师的“亮点”，研究问题的“症结”。 
　　上海杨浦小学为方便教师交流，特开辟了“文化沙龙”。“沙龙”的地点就设在学校的接待室、会议室和工会活动室，里面安置了沙发、茶具、电视机、录像机，还安装了网络接口。“文化沙龙”的活动形式很自由，讨论的话题也很广泛，从读书心得到天下大事，从生活时尚到教改趋势，有话大家说，实话实说。在这里，没有“上级”与“下级”之分，也没有“师傅”和“徒弟”之分，教师们常常在面红耳赤的争论中碰撞出创造的火花。一位从外地调来的中年教师深有感触地说：“来到杨浦就好像来到家里一样，大家互相交流，互相帮助，心情舒畅，业务上提高很快。” 
　　领导对教师的理解也十分重要。教师的教学行为背后往往有不同的原因。领导需要及时地找到原因，对症下药。有一段时间，我们学校大活动比较频繁，教师们疲于应付，影响了身体健康。学校领导觉察到这一情况后，立即采取了措施，一方面减少学校内部的竞赛活动，减轻教师的压力，另一方面让食堂每天给教师做好饭菜，给大家发放奖励等，很多教师都深受感动。可见，学校领导若能经常与教师一起听课、评课，倾听教师们的意见，大家定能感到领导和他们的心是相通的，这对教师生命的成长也是一个促进。 
　　三、教师生命的成长需要文化的熏陶 
　　现代学校的管理强调以法治来代替人治。法治就是要依靠制度来管理，体现管理的导向性、公平性和稳定性。 
　　我们在制定学校制度的时候，首先考虑的是如何有利于教师的生命成长，有利于教师积极性、创造性的发挥。不是把教师“管死”，而是要把教师“管活”。比如，我校制定的“221”工程，规定40岁以下的教师每学年必须读两本理论著作、写两份案例分析或教育教学论文、开一堂教学研究课。这就是用制度的形式引导教师注重理论学习、注重教学研究、提高自身水平。有些教师开始时感到这个要求太高，但是实践下来，却又感到受益匪浅。实践证明，在这种制度文化的熏陶下，青年教师进步确实比较快。 
　　学校是需要有精神力量的。学校精神是师生员工的共同追求。我们的学校精神可以用一个“美”字来概括：环境是美的，师生的仪表是美的，心灵更是美的。在美育生活化实践研究的过程中，我校逐步形成了“关注班级建设、关注学困生、关注学术前沿、关注学科整合”的良好风气。这四个“关注”体现了当今大同教师的敬业精神、奉献精神、钻研精神和创新精神。 
　　教师生命的成长，是一个从“他律”不断走向“自律”的过程。教师的自我成长、自我超越、自我追求，是教师生命成长中比较高的境界，我们努力追求的也正是这种理想境界。 