&nbsp;&nbsp;&nbsp; [来源：全品高考网]
　　2005年全国高考16道作文题中，有13道明确标示话题作文，话题作文一统天下的局面已经形成。但是，话题作文仅仅是一种命题形式，话题作文并不能保证命题一定成功，题目的质量好坏还取决于话题的“品质”。尤其是在新课改背景下，话题作文品质的导向作用更是不可低估。
　　体现较高的思想含量
　　写作是一种精神体验，一种生命活动。从1999年话题作文诞生起，对话题作文的责难之声就不绝于耳。为什么连续多年坚持不断？就是因为话题作文是体现教育改革方向的比较理想的题型。说话题作文符合教改方向，是因为内容上越来越注重引导学生关注社会，关注人生，关注自我，写作成为促进学生成长和发展的一种重要活动。
　　首先，话题要贴近学生的思想实际。这就要求话题具有时代色彩，要紧贴当今中学生的思想脉搏，切合他们的思想发展水平，2005年上海试卷无疑是最好的代表。上海“话题”列举了武侠小说、流行歌曲、广告卡通、音像制品、韩剧、休闲报刊及时装表演等文化现象，要求考生谈谈它们对自身成长正在形成怎样的影响……生活在今天的中学生，没有人不熟悉这些现象，面对这样的“话题”，考生会产生不吐不快的写作冲动，自然也就敞开心灵之门。
　　其次，话题要激活学生的思想矿藏。思想才能激活思想。话题本身要有思想内核，才能激发考生产生思想火花，释放思想能量。没有思想内核的话题是平庸的话题，平庸的话题就像受了潮的炸弹，不可能引爆学生的思想“矿层”。2005年富有思想内核的好“话题”不少，譬如上海、福建、浙江卷等，话题的思想含量都很高，辨证、多元、丰富。也许，福建“话题”对考生思想的“激活”作用更为突出。漫画“圆与星”直观形象，启发联想，文字说明“规范和新颖”“稳定和多变”“长和短”点拨思路，启迪思维。同样，浙江“话题”“无限和有限”也给考生留下广阔的思想空间，可以产生丰富联想，一石激起千重浪。好的话题应该是一枚能激起思想涟漪的神奇石子。
　　再次，话题要引导学生说真话、抒真情。从学生的思想发展实际出发，从对生活的切身体验出发，抒写真情，倾诉感受，表达自我，这样的“思想”才是有意义有价值的。好的“话题”可以激发学生的表达欲望，这样的话题自然引导出学生的真切感受，相反，脱离学生思想实际和情感实际，概念化、政治化、程式化、单一化的“话题”就容易让人望而生畏，敬而远之，虽然考场作文不能不做，但紧闭心灵之门，说些无关痛痒千篇一律的废话。这样的作文其实并不能完全检验出学生的思想和作文水平，因而也就不能算是好的作文题目。
　　开拓学生的思维空间
　　写作还是一种高强度的思维活动。无论从哪个层面上说，文章都是思维的花朵，思维的水平就是文章的水平。作为考查学生中学作文能力的高考作文，考查学生思维水平的意义不言自明。议论文主要依靠概念判断推理进行说理，自然对作者的逻辑思维能力要求较高，记叙抒情的文章，也同样需要作者多方面的思维能力。选材定题，需要观察力判断力；构思立意，需要推断力想象力；异中求同，需要类比思维；同中见异，需要求异思维；深刻，需要辨证思维；新颖，需要逆向思维；而不管是哪个写作环节，要创出新意，不嚼别人嚼过的馍，则更需要创新思维能力。
　　思维水平的高低取决于作者的自身思想水平逻辑素养，能否在文章中充分发挥思维能力，作文题目关系甚大。就话题作文而言，话题的思想空间、联想空间、思辨空间、思维张力对于学生思维水平的发挥也就具有重要意义。
　　首先，话题的开放空间。所谓开放，是指给作者立论留下较大空间，命题者不要预设价值判断。新课标提出：“力求有个性、有创意地表达，根据个人特长和兴趣自主写作。在生活和学习中多方面地积累素材，多想多写，做到有感而发。”2005年上海作文试题：“请谈谈流行文化对你的成长产生了怎样的影响”。影响是必然的，但具体怎样的影响却因人而异，因不同的思想、不同的认识、不同的价值趋向而异，这就给“思维”留下了空间，个性化、创新性表达也就有了可能。
　　其次，话题的思维力度。所谓思维力度，是指话题应包含较大的思维含量。从考查语文能力的角度说，话题的思维含量大，也有可能让一批思维比较深刻、思想比较成熟的学生脱颖而出，在语文学科上让学生拉开一定距离。过分浅易的话题，不利于区分学生的语文能力，尤其不利于区分学生的思维发展水平。这在新课改理念日益深入人心的今天，尤显重要。上海、福建、浙江卷的“话题”都给考生提供了比较丰富的思维含量。
　　多种话题生成方式
　　通观目前的话题生成方式，大致为三种。
　　“概括提升”式。即对材料所包含的事理意义，加以概括和提升，努力上升到文化和哲理层面，使之内蕴丰富，便于发挥。以近年来全国卷“答案是丰富多彩的”、“诚信”、“心灵的选择”、“感情亲疏和对事物的认知”、“相信自己与听取别人意见”、“遭遇挫折和放大痛苦”等为典型代表。
　　“就地取材”式。就地取材是个比喻，这种形式的“话题”并不对材料进行概括提升，而是直接把材料列为话题。这些话题本身并不具什么哲理内蕴，材料包孕的意义就是话题的意义，因此，写作者要对材料作一审视，发掘其包含的思想意义。2004年的江苏卷“山的沉稳，水的灵动”、湖北卷“买镜”、湖南卷“家庭教育”等话题，即为此例。
　　“开门见山”式。没有故事，没有材料，至多是寥寥数语的切入，然后开门见山，直奔主题，一步到位，以“_______”为话题。形式上颇似命题作文。但实质上比过去的命题作文更宽泛，更自由。上海卷“杂”、“忙”等话题开了先河。北京卷“转折”、“包容”虽没有明说话题，标之以“以_____为题”的形式，但因为题目本身包容广泛，弹性较大，前面又往往有几句启发性导语，颇具话题作文特征，其实和上海卷话题没有实质性差异，因此我们也将其归入话题作文的一种形式。
　　三种模式中，“概括提升”式因问世最早，人们往往视其为话题作文正宗。确实，“概括提升”式话题优势明显。它往往通过概括提升出来的话题，为写作者确定一个思想内核，提供一个思维展开的“磁场”和生发思想的空间，写作者容易联想开去而又不易走题。但此类模式的话题在对材料概括时，似存在一定风险。概括得好，浑然天成，材料是话题的有机铺垫，话题是对材料的自然提升，两者水乳交融浑然一体，有利于写作者展开联想。而概括不好，则话题和材料之间牵强附会，联系松散，容易形成断裂。而这种断裂给写作者带来的就是思维上的阻隔。
　　“就地取材”式话题和材料同源，话题立意需要对材料进行审视，思维空间相对“概括提升”式较为宽泛。2004年此类话题刚问世，曾引起强烈抵制，被一些人视为不合话题作文“规范”，违背命题“技术”，其实无非是和先前的全国卷模式不太一样，责难者似有胶柱鼓瑟之嫌。时至今年，星星之火成燎原之势。上海、福建、浙江、湖北、湖南、广东、江苏等都采用了“就地取材”模式。此类话题的成败关键在于选材，可以说成也选材，败也选材。人们赞扬上海卷好，因为选材好。流行文化对中学生的影响，身边事人人熟悉，说影响人人能说，同时又有很大的思想空间。
　　“开门见山”式截至去年，仅在上海、北京卷中出现，“杂”、“忙”、“包容”等话题赢来一片叫好声。今年，重庆、江西也用“开门见山”模式，给出了“自嘲”、“脸”的话题，实难恭维，话题自身的内涵、弹性、时代精神、文化底蕴等等都相去甚远。给我们的启示是，话题的选择可谓高深莫测，奥秘无穷。
　　如此说来，三种模式并无优劣之分，但各有玄机。如何选择合适的材料，如何从材料中生成恰当话题以及选择怎样的话题，人们的认识还不尽一致。而在笔者看来，这种不一致也和话题的思想含量、思维张力一样，在直接影响话题的品质。
　　