&nbsp;第一页 
　　王强同学，是我校初一学生。小学是在我校北口的一所不错的学校里上的，2002年9月进入我校学习。
　　该生自入校以来，与高年级的一些学生甚至社会上的一些不良社会青年混在一起，称兄道弟，并且成为他“炫耀的资本”和依靠的“势力”。在校内，尤其是在初一年级、他们班，他为所欲为，看谁不顺眼，就打骂，而且下手不知轻重，往往是朝死里打，还威胁说，不能给老师、班主任、学校和他们的家长说；他还经常逼着要别人给他买东西吃，甚至还要钱；至于上课，要书没有，不用说什么文具、作业本，有的只是各种玩具甚至还有小动物，也有传呼机甚至还有小刀、棍棒等，坐没有坐样，随便进出课堂、下位、迟到是正常现象，吃喝更是常见，根本没有一点课堂纪律观念；对于老师，那才是他不怕的，因为据他及其他学生说，他曾在小学，经常严重违反纪律，不服老师管教，闹过老师，与老师对打，上告老师，使得当事老师被停职，是小学里出了名的小混混儿；他自己乱不说，还威胁纠集其他学生同老师作对，他自己却只作指挥，不出面，搞得班级乌烟瘴气。他也经常在班上做一些不堪入目的、不健康的行为，说一些污秽不堪的语言。不过，他倒忌惮班主任老师，也聪明地装样儿，因为班主任有其他学科的老师所没有的权利，他也根本就不把其他任课教师放在眼里头。
　　我在教学过程中，遇到班级管理的问题，除了向班主任了解一些学生情况和提醒班主任注意一些倾向之外，一般不愿意给他们添麻烦，自己解决问题，把自己的课堂管理好，不向他们“告”学生的“状”，但是有时进行通报，只是让班主任装作不知道，即使告诉班主任，我也给学生说明白。因此，学生们也信任我、愿意亲近我，也有利于开展工作。
　　我教他们班的历史，在一年的教学过程中，对其他学生采取了谈话、交流、沟通、协议等措施，稳定了班级秩序。只有对他，我先观察了很长一段时间，思考转化的办法和寻找合适的时机，因为有一些学生曾经对我说过：“老师，王强就没有办法管了吗？我们还要上课！”、“老师，你只要管住王强，我也一定遵守纪律，一切听你的！”这无疑是给我下了“战书”，也坚定了我想方设法转化他的决心。
　　我经过走访学生、班主任、其他任课教师还有他以前的同学，了解到王强同学的家庭问题严重，父母离异，由奶奶抚养，没有能力管教，有事的时候，其姑姑处理，他长期与社会上不良的青少年在一起，养成了各种坏习气，在小学请家长就成了“家常便饭”，去多了也就没有作用了，家长后来干脆就不去了，任由他胡闹。而作为义务教育阶段的学校，不能随便开除学生，学校采取的措施不得力，也无能为力，使得他更加肆无忌惮，助长了他的嚣张气焰。
　　我对他的情况有了初步的了解之后，同情他，希望借助自己以往从事教育教学的经验，尤其是在转化这一类学生的实践中找到合适的方法，能从他的身上发现转化他的突破口、切入点，就认真观察他有哪些可以成为优点、长处、闪光点的地方，作为教育的契机。后来经过一段时间的观察，我发现王强也害怕老师管他，只要老师严厉、严格要求，讲究管理方法和艺术，他还是能够听进去的，有时还很聪明，尽量不和老师“挺”，他还对历史感兴趣，虽然经常问一些古钱币怎样兑换一类的问题，脑子也相当灵活，好表现自己，字也写得不错。因此，我在课堂上，对他采取了特别的转化措施。
　　1、利用课下或者课间找机会与他谈话，“谈判”签定“君子协定”，解决课堂上存在的问题。
　　他在课堂上冷不丁问一些历史问题，虽然经常与钱有关，但是我就表扬他问得好。如果与当节课所讲内容有关，就讲给学生，并表扬他，要大家向他学习；如果与课堂知识差别太大，没有意义，就先表扬他知道钻研，再告诉他下课后再单独告诉他。我在给他解答后，借机引导到他违反课堂纪律上，让他提出解决办法，一般来说，我起初提出在课堂上给他犯错的机会是10-15次，也就是允许他犯10-15次错误，他往往提出要多几次，我们就“谈判”，达成一致意见，基本上是平均数，但是我提出每周递减次数，最好不要让老师批评。至于上课迟到，我先要求他迟到了在进班时要喊“报告”，经我允许后进班，随后要求在上课铃声落之前进班；上课期间需要出去，先举手经允许后可以去厕所（尽管我知道他多数时候是假装的）过渡到在课堂上不再出去。这样经过谈判协商，他也逐渐接受，而且在执行中，如果超过了规定的次数，他刚开始也会耍赖，但经过说服也会听劝的。我告诉他，人要讲信用，自己说出的话要算数，一言九鼎，言出必行，做个真正的“君子”，这样才能让其他人服你。他就尽量控制在规定的范围内，即使超过了，也会认个错，收敛一些。我也告诉他，一个人不怕犯错，就怕不敢认错，连承认错误的勇气就没有，就更谈不上改错了，哪怕承认了错误，再犯了，另当别论，也可以原谅。在课后，我会再找他谈话，让他与老师进行换位思考，假如他是老师遇到这样的情况怎么办，给老师想个办法，出出注意，他往往不说了。再让他与其他学生进行换位思考，假如你想学习在有人捣乱而学不成的情况下，有什么感想，采取哪些办法来解决。我也告诉他，哪个学生的钱不是家长辛辛苦苦挣来的，也不是你替人家交的，再说了，同学之间的感情是最令人难忘的，你不会希望在大家分别以后给大家留下永久的坏印象吧，让大家一提起你，就骂你或者埋怨你耽误了大家，如果这样，以后还有什么脸面在社会上混，还有什么脸面见自己的同学。这样一开导，他也有所感悟。
　　2、利用他的优点、闪光点，借有利时机表扬他，赏识他，鼓励他，培养他的自尊心、自信心
　　在讲课中，他会提出一些与讲课内容有关的问题，有时提出的问题是突发奇想，我会随即引导他，有问题要先举手经老师同意后再提，虽然我已经在讲课时养成了讲课与处理学生问题互不干扰的习惯，尽量不要打断老师正常的教学进程，把解答问题与讲课结合起来，并表扬他，甚至将功补过。在这方面，他也挺识时务，聪明，这样“功过”相抵，也合算，他就想方设法找立功的机会。一次评讲作业，需要在黑板上把部分主观题的答案写上去时，让学生记在自测题上，他就自告奋勇，我还有些犹豫，因为他个子小，字写得也不太好，但是转念一想，这不正是个好机会吗？我就允许他和另一位学生轮换着抄。他也真下劲，为了能够够得着黑板最上边，把自己的凳子搬上去，站在上边写，写一会儿挪一次；写到底部，就似蹲非蹲地抄写，虽然每一行写得歪、斜，但每一个字写得是一笔一划，很认真。同学们都认可他，我也适时表扬了他，他也很得意，并提出请求，希望以后多给他这样的机会。
　　3、培养他对历史的学习兴趣，加强转化力度
　　由于他在课堂上提出一些他感兴趣的历史问题，我又适时讲解，并且特意在课下尽可能地多看书，查找资料，如果他提出的问题我一时不能解答，就告诉他实情，我就加强请教、学习，给他一个满意的答案。这样既促进了我自身的提高，也培养他学习的兴趣，捣乱的次数在递减，有一定的进步。我经常把教科书借给他用，由于他记性特好，课本以及所讲的内容他很快就接受了，就把教学参考书借给他看，还有《中华上下五千年》，并指定与所讲的内容有关的部分，布置一些作业，提问他一些问题。他也就逐渐养成习惯，在上课前，我把书给他，或者他给我打过招呼后拿走，按时上课，也不提出上厕所，也不吃喝，也很少乱说话，即使违反纪律，次数也在协议的范围之内，经过提醒也会改正。第二页 
&nbsp;
　　4、找准机会教育他，改掉坏习气，向好的方面发展
　　他在我上课时，逐渐知道遵守课堂纪律，懂得规矩了，尽管偶尔也会出现反复，毕竟有很大进步，但是在这之外，依然我行我素。有几次在下课时间，我看到他在用拖把杆或用凳子腿儿打其他学生，嘴里还用难听的话骂，我马上制止，问他原因，他说：“我看他不顺眼，就要打他。”我就教育他：“如果换换位置，你怎样看？真把同学打伤了，人家家长可不愿意，也不会轻易罢手的，你还得掏钱给人家看病事小，惹急了，人家打你一顿，你也得受着。何况在学校里，学校知道了还得处分你。事情闹大了，说不定还要开除你。”我又问他：“你多大了？有没有到14周岁？”他说：“今年到了。”我就用法律来教育他：“再说了，你也14岁了，依照法律规定，也应当对自己的有些行为承担责任了，学校虽然在你义务教育阶段不能随便开除学生，但是也不是绝对不能开除，只要是实在太严重了，也会考虑的。因为学校里也不是你一个人，还有其他学生需要学习，他们的合法权益也要受法律保护，派出所说不定就会找到你。”我还给他讲了几个学生因为打架被派出所罚款、拘留的例子，他虽然不怕学校给处分，因为他也知道学校是不敢也不会开除他的，但是却也真害怕学校开除他，也怕被人家家长打，更怕被派出所处罚。经过几次教育，他打架、骂人、说污言秽语的次数少多了。后来发生的他打架的事情，也是预料之中的，毕竟教育的影响是需要经过相当长时间才能见效的。
　　5、在出现反复时，想方设法劝阻，但是在必要时给予必要的惩戒和管教
　　老师的表扬、鼓励、赏识、宽容在当时使他感到高兴，但是他也会觉得老师是在哄他，甚至还以为在讨好他、害怕他，害怕他的举报，因为他从小就已经尝到了一些甜头，因此就在进步的同时，也会骄傲自满，成为“资本”。随着对他要求越来越严，他感觉到窒息，说不定什么时候就会作“困兽犹斗”。因此，出现反复的可能性也是存在的。在这个时候，老师一方面要冷静、忍耐，另一方面要想方设法化解矛盾，防止激化。也就是这个时候，在他的潜意识里那种对老师的尊敬也荡然无存了，有的只是向老师挑衅、耍赖，什么表扬、宽容、鼓励、赏识都见鬼去吧，必要的惩戒、管教还是要使用的。
　　在任何教育中都有奖惩两种手段。从某种意义上说，由于儿童年纪小，阅历浅，奖惩的教育效果一般较为明显。但是，也正由于儿童的不成熟，才应以正面表扬为主，运用惩罚手段应慎之又慎。儿童是出现过失最多的时期。与成年人的明知故犯不同，儿童出现过失往往是出于好奇或无知，有时候也与控制不住自己有关；与成年人一般会减轻自己的责任也不同，儿童看问题具有放大性和夸张性，他们往往会夸大问题的严重性。
　　对待学生的过失，轻易地采取惩罚的手段，往往不会取得理想的效果，因为没有给他以希望。一般优秀的教师会发现，学生有过失时常常是教育最有效的时机。教师在处理学生过失时，首先应给其以申诉权，让他从容讲明过失是怎样发生的；其次，帮助其认清过失的性质及危害。这个过程有时会创造奇迹。在这一前提下，教师再采取适当的惩罚手段，学生会比较容易接受。有些优秀教师不肯轻易处罚学生，他们技高一筹，宽容学生的过失。必要的时候，甚至为学生保守秘密，以免其自尊心受挫。在这种情况下，有过失的学生会像枯死的小苗又复苏过来一样，吸取教训，加倍努力。宽容有时比惩罚更有力量。当然，教师也不必机械行事，该惩罚时一定要惩罚，惩罚毕竟也是一种教育。但是，我们面对的是孩子，是尚未成熟更未独立的人，不可用药太重，而应善待孩子。 ―《改变学校、家庭的28个观念》
　　就在他有很大进步的时候，我也根据以前的经验，时刻准备着应对他在转化过程中出现反复。有一次，他与其他几个学生在操场上利用课间时间打一会儿篮球，我还在旁边看，看到他在抢球时，由于自己个头抵，就伸腿绊了一下，当时那个学生就重重地摔在水泥地的篮球场上，疼得直裂嘴，由于忌惮他，同时也由于球场上难免会出现这样的事情，王强也赶紧笑着赔礼道歉，才不至于发生冲突。我也只是说了他一句：“注意别再绊人了。”离上课还有两分钟时，我告诉他们：“准备进教室上课，别迟到了。”因为他们已经养成了上课铃声响过就坐好准备上课的习惯。他们玩心大，直到上课铃声响才急忙向教室跑，我已经按照惯例站在教室门口，有两个学生跑得快些，就抢在上课铃声落之前进班了，还有几个我考虑着在他们到门口时定下神喘息一会儿再喊报告进班上课，毕竟刚打完球。他们也知道错了，自觉在门口停下，稍事休息就进班了，而王强和那个被绊的学生在最后，被绊的学生到门口就停下来，他却没有按照约定先喊报告再进班，如果这样的话，就什么事也没有了。他偏偏进了班，也没有坐好，大声嬉笑。我强忍着，心里在想，只要他能够认个错，也就完了，但是他不但不认错，还耍起泼来了，并且向其他学生炫耀。我就要求他先站到门口，按照规定进班。他一看我认真起来，磨蹭着出去了。我布置其他学生预习所讲内容，就到门口说服他。没有料到的是，他对那个等待喊报告进班的学生闹起来，我批评了他，让他们进班，按照约定站好了一分钟就坐下。我开始上课，哪知他竟然我行我素，站没个站样，还向其他学生吐口水，不时说些脏话。我干脆让其站到后边，仍然是站好了一分钟就坐下，此时，我希望哪怕是他一站好就结束这场闹剧。他向后边走时还顺手把其他学生的书扔到地下，到后边就还吐口水。我一边讲课，一边告诉他，这次给他10次机会，希望他珍惜。他倒来劲了，更加肆无忌惮，故意捣乱。我一边延缓次数，多给他醒悟的时间，悬崖勒马，回头是岸。其他学生在看着我讲课，仿佛在期待着什么奇迹出现。我在极力控制自己，心里也在念叨：要冷静，要忍耐。在数到第15次时，他仍然没有停止、认错的迹象，我就走到他面前，告诉他从上课至今的所作所为，以及给予他的每一次机会，他当时也在我的愤怒声讨中胆怯、害怕了，毕竟还小，我也没有惩罚他的意思，只是想通过历数他的行为，他能够认个错，一切都可以从头算起，。但是他的下意识里那种向老师挑衅的心态从目光里流露出来了，而且还挂在了嘴上：“你有种打我呗！”一句接一句，并且撵起一个学生，举起凳子做好了准备，一副亡命徒的架势。我一方面让那个学生把王强的凳子搬来先坐，他却威胁不让搬，因为他在班级里称王称霸习惯了，谁都害怕他，也没有人敢惹他，更没有人敢起来反对他，要么忍气吞声，要么跟着他一道欺负其他学生，另一方面劝他，要放下凳子，别再胡闹了，不要犯更大的错误，并且再给他三次机会，因为我也知道一旦实施惩罚将会意味着什么。学校以及上级部门不会听你的辩解，不会深入了解整个过程，只认准一条：你动手了，作为老师，动手打学生，是无能的表现，是体罚，是违法，更是师德败坏。纵然你理由充分、证据确凿、目的是好的，他们可不管学生的具体情况如何。我告诉他：“你也想想自己的行为是不是错了，认个错，也就算了。如果连认错的勇气都没有，对自己的行为不负责任，对自己说过的话不遵守，何以取信于大家？再说了，你也不要以为谁也管不了你，不是不管你，而是时候不到。维护正常的教育教学秩序是每一个教师的职责，不容许任何一个人破坏，也不要以为只有你的权利受法律保护，法律保护的是每一个人的合法权益，而不是你扰乱课堂、破坏纪律的权利，你也只能在法律许可的范围内行使你的权利，不得侵犯其他人的合法权益，否则就要受到法律的制裁！”我还用一些例子来说服他：“法律不是保护人们的生命吗？但也有许多犯罪分子被国家依据法律判处死刑，剥夺了他们的生命权！就因为他们当中有些人把别人的生命权给非法剥夺了！何况，你严重违反课堂纪律，损害了其他学生的合法权益，教师为了保护其他大多数学生的受教育权利，在必要时可以惩罚你，让你付出一定的代价为你的行为负责！……”第三页 
&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 这在教育他，也给其他学生上了一节纪律教育课。他此时能够认错，有所悔改，也不算晚。但是他这次是真拗上了，他在我的责问中，显得有些恐惧，但是行为却更嚣张了，他冷不防把举了许久的凳子朝我砸了下来，我也有准备，举起左手去抓凳子，右手准备制住他，凳子是抓住了，夺下了凳子，右手同时也扭住了他，阻止他再抓凳子，毕竟他还小，力气有限，虽然他在同龄人里比较有力气，告诉他这一折算过去了，可以回到座位上坐下上课，也可以看我已经带来的书。当时，我感觉到左手有些疼，也没有多想就继续上课，思路也没有被打断。但是，有部分学生用一种异样的眼光看我，眼里带着关切，毕竟大多数学生是懂事的。但是他回到自己的位置上，仍然不稳定，又算了10次，我就在他的头部不关键的地方掌握力度地敲了一下，他还想装作疼的样子再闹，但是马上就老实了，眼里也露出一种异样的神情。我在讲课空隙隔着讲课桌不经意的看了一下，原来在抓凳子时，不知道那个地方早断过又被接上了，被钉子和折断处擦破了皮，还不小，血已经凝结了，不碍事，我这才知道他的神情是为什么。我就忍着把课讲完，在下课时，不少学生关切地问我，有几个学生还流泪了，我告诉他们：“只是擦破点皮，没关系。只要王强同学能转化好，也值得。”别的学生出去做课间操了，我把他留下，他在此时也意识到了自己犯了不可原谅的错，确实害怕了。我想，越是这样，越不能感情用事，一定要平心静气地与他交谈，在叫他到我身边时，我微笑着，他也乖乖地过来了，还关切地问了一声：“老师，还疼不疼？我错了，对不起！”难得这样的话从他的嘴里说出来，我强忍着的气顿时消失了大半。我问他：“王强，这次是为什么呀？今天我在教室里是教师，控制着我的行为，如果换换地方，我也可以告诉你，你先动手，我再动手，就是正当防卫，有苦你也得受着，我只要没有防卫过当，就不负任何责任，还是应当提倡的。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 再说了，你也已经14岁了，也到了承担法律责任的最低年龄了，我也给你讲过不少这样的例子，你若再不改，那就受大苦了，家人也得受连累。”他这时真诚地承认了错误，也表示了悔改，我也就见好就收，并告诉他：“这件事我不告诉班主任，老师也真诚地希望你能够彻底改正自己。”他出去后，做操回来的学生围了一圈，还有的拿出创可贴给我包扎，我感激他们，并告诉他们：“全班学生都要起来抵制一切歪风邪气，尤其是对于王强等人的欺负老实学生的做法，更应当团结起来，也是对他们的帮助、负责，使他们少犯或者不犯错误，促进他健康成长，也为班级每一个学生创造了良好的学习环境。”
　　果如所料，以后的日子里，他经常关切地问候我的手好了没有。他也完全按照规矩安心上课，我仍把有关书籍借给他看，几乎没有违反过一次纪律，仍然有问不完的问题，我也耐心解答。在班级里，也极少欺负其他学生。我适时表扬他，也常以他为例教育其他学生。
　　在复习的时候，他认真复习，在我组织检查提问时，他踊跃回答，积极发言，还帮助其他学生读记，有时还到黑板前把那些容易出错的字词正确地写出来，字体也有了很大的进步，他复习得相当好，我当场表扬了他，并在全班宣布：“根据王强同学一个多月来的表现，我决定把平常的20分完全给他，不管他的卷面分考得咋样。如果有意见的请举手提出来。”没有一个人举手提出异议，反而爆发出掌声。王强此时一声不吭，不再威胁大家，已经通过自己的实际行动赢得了大家的尊重。果然在考试中，卷面分80分，他得了71分。就这，他还后悔把几个关键字给写错了，在考前写得非常熟练的，最后的成绩是91分，是他在以前所没有想到的，当然也有几个以前和他一样的学生，虽然经过教育也有进步，但是都没有他的进步大。他们班整体上也有了极大的提高，这在试卷评析过程中是可以看得出来的。考试结束后，他又用了几天把我借给他的书看完，在还给我时，也没有忘记说声：“谢谢老师！”他还告诉我，他已经把书里的内容都记住了，还让我随便给他出题，希望我继续教他。我真为他的进步感到高兴。
　　从对转化王强同学的过程中，我得出了几点反思：
　　1、作为学校，对于此类学生应当采取得力的措施，鼓励和支持教师要大胆进行管理，积极探索和总结经验和教训，提高教育教学艺术。学校也要经常组织以班级为单位的所有任课教师参加的“会诊”，帮助教师提高转化这类学生的能力，制定统一的行动方案，综合治理，也包括必要的纪律处分和惩罚，重要的是处分和惩罚的适时性，使其感受到纪律的威严与教育的力量，更多的是教师的爱心与责任心。必要时，学校可以依据有关法律规定把这些学生送到工读学校，接受教育，既稳定了学校的教育教学工作，也能够提高学校的教育教学质量和声望，更是对所有学生负责任包括学习上有困难、品行上有缺陷的学生，因为中学教师没有太多的精力和时间用在这些学生身上，这对其他学生是不公平的。
　　2、作为班级，应当养成正风、正气，抵制歪风邪气。王强同学在班级里为所欲为，不少同学挨打受骂、吃亏受气，也不敢告诉家长、班主任、老师，更没有主动起来反抗，助长了他的嚣张气焰，并且也让一部分同学与他同流合污。希望其他学生能够及时告诉家长、班主任、老师反映，及时采取有力措施，加强教育，防止事态扩大与造成更严重的后果。
　　3、做为学生自己要加强自我保护意识和能力，自己不欺负别人，也不被别人欺负，如果有人欺负自己了，可以采取正当的手段来保护自己，告诉家长、班主任、老师及其他有关部门，阻止各种侵害行为的发生。
　　4、作为教师本身，应当引导和教育学生养成自觉抵制歪风邪气和加强自我保护意识和能力，勇于管理，大胆管理，用爱心去春风化雨，用高度的责任心和较成熟的教育教学艺术去转化学生，遇事冷静分析，本着对学生、对教育事业高度负责的态度理智地去处理在教育教学活动中出现的矛盾和问题，依法执教，在法律许可的范围内，最大程度的利用法律进行教育教学管理工作，一方面是为了维护正常的教育教学秩序，另一方面也是对学生进行法制纪律教育。
　　我真心希望王强不要再出现反复了，我们的班级、我们的学校还有所有关心他的人们，更重要的是他自己再也经不起折腾了。所有这一类的学生都惊醒吧，在教师们的教育和帮助下，尽快转化，走上正路，做一个堂堂正正的、符合社会要求并为了社会发展和进步贡献出了自己力量的人。 （注：文中的学生名字均为化名） 2&nbsp;