　　“最好把你砍死”、“你去死吧”……最近小学五年级毕业生兴起了写同学录热，翻开他们的同学录，发现上面留下的并不是温馨的祝福，更多的却是一些死亡、威慑类的留言。对此，很多专家表示，这些语录的诞生，反映出孩子们被长期浸染在受污染的语言环境中，语言不雅且心态过早成人化。
　　现象
　　精美同学录凶狠留言条
　　翻开某小学五(6)班学生阳阳装帧精美的同学录，看到的竟是些触目惊心的话，其中还不乏一些粗口。而当笔者摊开女生旺旺(化名)的同学录时，又看到了好几条祝她早日找到男友，有个好归宿的留言，让人啼笑皆非。笔者随意询问了好几名学生，他们表示，现在最流行写“死亡类留言”。
　　一名男生说，他看到很多同学都在自己的同学录上留下“希望你死得很惨”、“最好我能砍死你”的死亡留言，他觉得非常酷，为了赶时髦，他也依样画葫芦，在别人的同学录上填上“你去死吧”这样的话。“大家都是开玩笑啦，无所谓的。”可收到这类留言的同学却一点都高兴不起来―――“为什么就不能写一些祝福我顺利进入好中学、祝我天天快乐的话呢？”
　　据笔者了解，不少学生收到“死亡留言”后滋生了报复心理。学生强强说，有同学在自己的同学录上骂他是猪头，于是他就在这名学生的同学录上写“你去死吧。”这也使得死亡等不文明语录愈发在五年级小学生中流行。
　　背后
　　留言无恶意心态成人化
　　五(6)班班主任沈老师在看到这些留言后，心里十分难受。在沈老师的教育下，学生们纷纷擦掉了“死亡留言”，对帮助过自己的同学说声谢谢，对曾经有过摩擦的同学说声抱歉。对于死亡留言的出现，不少老师分析说，可能只是孩子们在私下心理和情感的宣泄，是一种随意随性的模仿，本意虽然不是要去恶意中伤、谩骂同学。不过，这的确需要引起家长和社会的注意。
　　而华东师大心理咨询中心主任叶斌在接受采访时谈到，小学生同学录上出现死亡留言说明现在孩子的心态普遍成人化，接触的成人媒介比较多，受到语言环境的污染。他说，目前中国的媒介还没有分级制度，父母也不太注意，孩子们就和家长一起看电视、上网，从而沾染了一些成人化的语言。专家谈到，作为家长，要注意自己的语言和修养，要给孩子营造一个干净、纯粹的环境。
　　晨报调查
　　晨报记者采访了14名中小学生，请他们谈谈不文雅的成人语言来自何处。
　　●电视许多学生追捧电视连续剧、综艺节目，耳濡目染之下，不知不觉不文明语就成了口头禅。
　　例：“我毙了你。”出处一般为港台黑帮电影中出场的老大。
　　学生使用：学生看到不顺眼的同学，就搬出这句话，用来威慑对方。
　　●网络不少学生喜欢到网上BBS上去看帖，看到众人对骂的帖子就把一些脏话带进了学校。
　　例：“长着一副欠打脸。”出处是论坛上两个人进行人身攻击。
　　学生使用：讥笑、取笑他人。
　　●家长家长不文明语言也在潜移默化之间影响学生。
　　例：有家长在搓麻将输时，冒出句“你去死吧”来泄愤。
　　学生使用：看到同学做事情不合自己心意，就大喊一声“你去死吧”，希望能够震住对方。
　　