　　书本是甜的
　　在犹太人家里，小孩子稍微懂事，母亲就会翻开圣经，滴一点蜂蜜在上面，然后叫孩子去吻圣经上的蜂蜜。这仪式的用意是，书本是甜的。犹太人家庭还有一个世代相传的传统，那就是书橱要放在床头。要是放在床尾，就会被认为是对书的不敬。联合国教科文组织1988年的一次调查表明，在以犹太人为主要人口的以色列，14岁以上的人平均每月读一本书；在人均拥有图书和出版社以及每年人均读书的比例上，以色列超过了世界上任何一个国家，为世界之最。
　　知识即智慧
　　犹太人家庭的孩子，几乎都要回答这样一个谜题：“假如有一天你的房子被烧毁，你的财产被抢光，你将带着什么东西逃跑呢？”如果孩子回答的是钱或财物，母亲将进一步问：“有一种没有形状、没有颜色、没有气味的宝贝，你知道是什么吗？”要是孩子回答不出来，母亲就会说：“孩子，你要带走的不是钱，也不是财物，而是智慧。因为智慧是任何人都抢不走的，你只要活着，智慧就永远跟着你。
　　重视才能
　　犹太人重视知识，更重视才能。他们认为，一般的学习只是一种模仿，而没有任何的创新。学习应该以思考为基础，而思考是由怀疑和问题所组成的。学习便是经常怀疑，随时发问，怀疑是智慧的大门，知道得越多，就越会发生怀疑，而问题也就随之增加，所以发问使人进步。犹太人家庭由此特别注重与孩子的思想交流。孩子们可以同成人谈话和讨论问题，偶尔成人还会同孩子们缠个没完，意在引导他们投入到学习与研究上去。从以上几点可以管窥犹太人“教育为本”的兴邦谋略，其独特的家庭教育理念颇值得我们去探究。
　　
 
来源：中国家庭教育网