　　近年我一直进行高考前的心理辅导，这样的例子屡见不鲜。张军今年参加高考，平时知道尊敬父母，也很懂事，可最近脾气大得很，妈妈一问他复习得怎么样了，或者在学校复习什么了，他就不给妈妈好脸子。可越是这样，妈妈也就越着急，越想问他，结果家里总是充满火药味。母亲为此很担心，问我，孩子是不是出了什么毛病。我回答说，从心理学的角度，孩子的心情是可以理解的。
　　其实，张军平时是一个较为用功学习的学生，上进心较强，作为班干部，他觉得有一些压力。如果自己考不好，会受到其他同学的笑话。临近考试，他总觉得没有把握，所以暗中使劲，非要取得一个好成绩。表面上看，他与其他同学一样每天都复习，但内心深处，还不够自信，而且对自己的复习效率和质量都不太满意。他也为自己的复习担忧。他需要一个理解自己压力的、倾听自己倾诉的人。可母亲却是一个爱唠叨的人，每天只知道对他的学习说三道四，他今天看了一会儿电视，自己已经够后悔的了，可母亲却没完没了地说个不停。每逢这时，他就不由得顶撞母亲，甚至有时恨不得再砸点什么东西才解恨。这就是考前脾气大的缘由。
　　对于这样平时较为自觉的孩子，家长没必要在考前对他们过于关注和担心，这种担心所反映的是家长的焦虑。这种焦虑如果传给孩子，只能增加他的负担，对于鼓励孩子或鞭策孩子并无任何效果。如果你的孩子在考前看一看电视，或者玩一会游戏，你大可不必过虑，这并不能说明孩子在浪费时间，而说明他需要一些放松。
　　此时，家长不妨这样做：1、应当鼓励孩子多出去锻炼身体，告诉孩子适当休息才能保证有一个良好的心态。2、家长不要笼统地询问学习的情况，如复习的如何了，有没有什么把握了，能考多少分了，而是要问孩子需要什么帮助吗？有什么困难和难关吗？3、当孩子与你说困难或者心中的压力时，家长要多听少说。不要说些人人都知道的大道理。比如，孩子说总是担心考不好，你也不必说，不要怕，考不好妈妈也不怪你，只要尽力了就行。孩子与你说压力时，并不总是意味着你要马上解决它，而是一种情绪的宣泄，一种对你的信任。其实他知道如何解决这种压力。此时，他更需要你理解和支持。
　　对于大考前的孩子，你能做的就是给予信任。除了信任，你什么也帮不了孩子。家长要做孩子的定心丸，以自己的沉稳给孩子烦乱的心以籍尉。你要像一个宽阔的港湾，安详地等待远航的渡船归航，你要像一个厚实的肩膀，作为孩子进取的基石。最重要的，你要传达一颗坚定而稳重的信心：放心去吧，孩子，无论如何，我都会以鲜花迎接你的归航。
　　