　　火辣的日头，灿烂的阳光，分外强烈的紫外线，炎炎夏日中，这一切都将爱“肤”如命的职场美眉挡在家中。就算到了周末，她们也宁愿蜷在家中与影碟为伴，享受空调带来的非天然凉爽。对这群讲究品位的职场女性而言，科技合成的“速食电影”怎能入目。推荐几部很有“sense”的老电影，重温荧幕经典之作，顺带从中找找职场女性的特色感觉。　　动人  《蒂凡尼的早餐》 奥黛丽・赫本塑造的霍莉性格饱满可信，鲁莽、稚气而又脆弱，开创了60年代电影中女性解放角色的先河。而奥黛丽・赫本在片中边弹边唱《moon river》的形象更令人心动。作为女性观众，不妨偷师一番，也让自己更加动人。　　尊严   《简爱》(琼・芳登版) “你以为，我因为穷、低微、矮小、不美，我就没有灵魂没有心吗？你想错了。我的灵魂和你一样，我的心也和你完全一样……我们是平等的！”如此经典的台词使得这部影片并不会因岁月流逝而变得黯淡。　　才华    《打工女郎》 上世纪80年代，随着美国又一个女性就业热潮的出现，由迈克・尼科尔斯导演的《打工女郎》就诞生在这一时期。影片以喜剧的方式为职业女性制造了一个美妙的前景――有才华的人是不会被埋没的，有才华的白领丽人通过努力必将获得成功。　　权力    《末路狂花》 美国1991年夏季十大卖座片之一，这部影片被认为是一部典型的女权主义电影，成功地描写了女主角作为普通妇女，在男性的压迫下，被迫走向极端……女权主义者和准备成为女权主义者的女性观众必看！　　坚强   《乱世佳人》 一部改编自文学名著，得到很多女性青睐的影片。克拉克・盖博的英俊、费雯・丽的美丽，足以引起人们观看的欲望。有人爱郝思嘉的任性与娇俏，也有人爱她受伤后渐成的坚强。抛弃时代背景，一部近四小时的影片让人们看到了一个女人的成长。　　浪漫  《漂亮女人》 朱丽娅・罗伯茨的成名作，她的表演也受到美国影评界的赞扬。反映爱情浪漫史的电影为数众多，《漂亮女人》就是一部这种类型的成功之作，也许很多男人会嫌它“俗”，你觉得呢？　　