
　　【来源：北京领航】 【作者：梁峰】
　　【注：了解毛泽东同志的主要著作及其观点和经典性论述，对于“毛泽东思想概论”这门课的复习有重要意义。它有助于考生们掌握毛泽东思想的发展脉络，加深对重要理论和观点的理解。近年来，在考研政治中直接考到毛泽东著作的试题就为数不少，如2002年文科第7题、理科第8题、第22题、2003年第23题、2004年第7题、2006年第10题、第25题等；涉及的著作有《〈共产党人〉发刊词》、《反对本本主义》、《中国革命和中国共产党》、《论联合政府》等。另外，在题干中引用毛泽东的经典表述进行命题的情形更是常见，如2005年第10题、2006年第8题等；涉及的著作有《为人民服务》和《改造我们的学习》等。
　　在复习中，考生们当然没有可能也没有必要全盘掌握毛泽东的主要著作及其观点和论述。根据考研政治的考察要求与特点，我们只须就与大纲和考试内容有关的著作进行概要地了解。梁峰老师以《毛泽东选集》和《毛泽东文集》为依据，将相关的著作及其观点和论述简要整理如下，相信对考生朋友们会有所帮助。可以有把握的说，07年的毛泽东思想概论试题将考到的著作文献，基本上都在其中。】
　　1925.12《中国社会各阶级的分析》
　　分析中国社会的各阶级状况及其在革命中的地位；划分了买办资产阶级和民族资产阶级；指出分清敌友是革命的首要问题：“谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这个问题是中国革命的首要问题。”
　　1927.3《湖南农民运动考察报告》
　　指出国民革命的中心问题是农民问题；肯定农民的作用及党领导农民革命的重要性；论述了建立农民革命领导权和农民革命武装的必要性；分析了农民的富农、中农、贫农三个阶层，认为贫农是农民中最革命的力量。
　　1928.10《中国的红色政权为什么能够存在》
　　提出红色政权存在发展的原因和主客观条件。
　　1928年.11《井冈山的斗争》
　　农村包围城市，武装夺取政权理论的重要文献之一。
　　1929.12《关于纠正党内的错误思想》
　　指出党内的各种错误思想；提出着重从思想上建党的原则。
　　1930.1《星星之火，可以燎原》
　　探索武装夺取政权的新道路：建立红色政权的必要性及其在中国革命中的作用；阐述了中共领导的红军和小块红色区域存在发展的可能性；明确的提出巩固和扩大农村革命根据地的路线与政策；提出中国革命的历史进程：“星星之火，可以燎原”；实际上否定了“城市中心论”，确立了要以“乡村为中心”的观念，初步形成了农村包围城市，夺取全国胜利的革命道路理论。
　　1930.5《反对本本主义》
　　这是党内第一篇反对教条主义、提出思想路线的文献。提出“没有调查，就没有发言权”，提倡实事求是的思想路线，为农村包围城市革命道路理论提供了认识依据；已经包含毛泽东思想活的灵魂的三个方面的基本因素；提出从实际出发的思想：“中国的革命要靠中国同志了解中国状况”；阐明了调查研究的主要内容、目的及调查方法即阶级分析法；首次明确反对教条主义；提出必须洗刷唯心精神，坚持“从斗争中创造新局面的思想路线”。
　　1931．4《总政治部关于调整人口和土地状况的通知》
　　提出“不做正确调查，同样没有发言权”。
　　1935.12通过《关于目前政治形势与党的任务的决议》（瓦窑堡会议）
　　确定了抗日民族统一战线的策略总路线。
　　1935.12《论反对日本帝国主义的策略》
　　毛泽东在中央政治局瓦窑堡会议之后的党的活动分子会议上作的报告。根据瓦窑堡会议决议充分说明和民族资产阶级在抗日条件下重新建立统一战线的可能性和重要性。着重指出共产党在统一战线中具有决定意义的领导作用。
　　分析指出：“半殖民地的政治和经济的主要特点之一，就是民族资产阶级的软弱性”。并且，民族资产阶级的两面性即革命的动摇性、妥协性是由其软弱性决定的。
　　1936.12《中国革命战争的战略问题》
　　总结第二次国内革命战争经验。科学分析中国革命战争的四个特点。系统说明有关中国革命战争战略方面的诸问题和战略战术。
　　1937.5《为争取千百万群众进入抗日民族统一战线而斗争》
　　指出抗日与民主互为条件；回答革命前途问题，指出民主革命和社会主义革是文章的“上篇”和“下篇”的关系。
　　1937.7《实践论》
　　揭示了马克思主义认识论的本质特征，揭示了认识的辨证发展过程（两次飞跃），发展了认识论关于主观与客观，理论与实践相统一的思想；指出实践是认识的源泉、动力、目的。实践是检验认识整理性的唯一标准。
　　1937.8《矛盾论》
　　坚持和发展了对立统一规律是辩证法的实质和核心的思想；提出矛盾普遍性和特殊性及其辨证关系原理；论述了矛盾同一性和斗争性的原理。
　　1937.8通过《抗日救国十大纲领》（洛川会议）
　　制定出全面抗战路线。
　　1938.5《论持久战》
　　批驳了“亡国论”和“速胜论”；分析了中日双方互相矛盾的四个基本特点；科学地预见了抗日战争发展的三个阶段；把抗日游击战争放在战略地位考虑，阐明了积极防御理论；阐明了兵民是胜利之本的思想。
　　1938.10《中国共产党在民族战争中的地位》
　　毛泽东在中共六届六中全会上的政治报告。首次使用“实事求是”的概念，向全党提出了“使马克思主义在中国具体化”的伟大历史任务。
　　1938.11《战争和战略问题》
　　指出战争和军队的重要性，提出注意研究军事问题。说明“革命的中心任务和最高形式是武装夺取政权，是战争解决问题”。
　　