



图为轮椅上的大学生李成松
　　四年前，本报记者曾以《高校大门何时向他敞开》为题，报道了淮安市楚州区残疾青年李成松参加高考三度高分落榜的曲折遭遇。经众多媒体的呼吁，在有关高校领导的关心下，2002年9月，李成松被盐城工学院录取到商务英语专业学习，圆了大学梦。经过在盐城工学院的四年刻苦攻读，4月21日，从苏州大学传来喜讯，在2006年硕士研究生考试中，李成松以总分380分、笔试第一名的优异成绩被正式录取为苏州大学王健法学院硕士研究生，今年9月，他将走进这所百年高校开始读研生活。
　　今年29岁的李成松先天严重残疾，没有右手，左手只有两只手指，双下肢没有小腿，靠双膝走路，仅凭两根手指写字和料理日常生活。
　　从小学到高中，李成松的成绩一直在学校名列前茅。1996年，他首次参加理科高考，考了603分，高出当年本一分数线50分。但是因为残疾的原因，他没有被报考学校录取。第二年，李成松改考文科，这一次他考了571分，高出本一分数线47分，但仍然因为残疾再次落榜。此后，李成松通过自学考试，相继获得了南京师范大学英语专科文凭和南京大学的法律本科文凭。
　　2005年底，即将大学毕业的李成松决定报考硕士研究生，他把目标锁定在了苏州大学法律硕士。谈到自己之所以选择法律专业，李成松说，一是以前自考学过法律，有一定的基础；二是心里有一种追求公平正义的情结，三是希望能为像自己一样的困难群体提供法律援助。“从小到大，我遭遇的不公与歧视太多了，从法律那里我才能找到公正与公平。”
　　报考时，他也曾有过顾虑，担心考研又会重演高考时的一次次挫折。接到苏州大学的复试通知后，李成松心里十分高兴，“这对我来说是一次机会，而不是一次挑战！”他举了当时盐城工学院的老师对他进行面试的例子，“两个生命面对面的时候，更容易感动，因为他们看到资料上的我是平面的，抽象的，仿佛很理性，其实带有绝大的臆测和武断。”在苏大进行研究生面试的时候，一位老师问了李成松一个问题：“你有很坎坷的经历，遭受了不少歧视，你曾对这个社会和制度抱怨过吗？”李成松给出的回答是：“我渴望自己像常人一样，但事实上不可能，所以我坦然接受，而不是去抱怨。人生中总会有若干不如意，我们应该学会感恩而不是耽于抱怨。”
　　得知自己已被苏州大学录取，李成松说：“激动胜过喜悦！”“苏大并没有因为残疾将我拒之门外，而是完全通过正常的途径和程序录取了我，让我倍感欣慰和温暖。”（丁姗 徐勇/新华报业网-新华日报）
　　