
　　不仅要玩儿，还要玩出聪明
　　长春一小学把“聪明玩”列入校本课程
　　长春市北安小学的孩子们都喜欢玩“石头、剪子、布”的游戏，与别人不同，他们是全班一起玩儿：全班40多个同学分成4个小组，轮流上阵比试。老师喊“石头”，全组同学就要双手张开、双腿叉开与肩同宽，做出“布状”，即以此类推，共有三套手脚协同的动作。听到口令，同学们要迅速反应做出相应动作，谁出错，小组就会被减分。一节课玩下来，同学们大汗淋漓，兴奋不已。
　　老师带领全班同学一起玩儿的场面，在北安小学是“家常便饭”――早在4年前，该校就把“聪明玩”列入了学校的校本课程，按课时每个班每两周上一次“玩课”，校方提出的口号是“玩出花样、玩得尽兴”，学校还鼓励学生在课后多多“聪明地玩”。
　　“玩儿是孩子的天性，可过去的教学观念太注重学，忽视了玩儿，甚至排斥了玩儿。我们的尝试是让孩子在玩中学，变枯燥为有趣、变被动学为自主学。”北安小学副校长刘晓玲说。
　　4年来，北安小学的学生们玩过的游戏已数不胜数，比如“快速平衡传递”（几组同学躺在垫子上，双脚将球夹起，传给下一个同学，哪组最先传递完，即为赢家）、“卖油翁”（用一次性纸杯把水倒入小口酒瓶，可以使用钉子和剪刀，但不能把水洒出来，快者为胜）、“枣启心扉”（一根15厘米长的铁丝，一圈透明胶和一瓶水，在不用手直接拿的情况下把放在口窄身宽的塑料瓶里的十几个枣取出来，方法多者为胜）等等，看得出，都属于“智慧型游戏”。
　　校方要求，游戏必须符合以下3项基本原则：有助于培养发散性思维及创造力、富有竞争性、能体现团队合作精神。本以为，要找到这么多聪明的玩法，老师们肯定伤透了脑筋。实际上，所有游戏都是由学生们自己寻找、自行设计。校方特别提倡学生自主“创意”，拿出“原创游戏”。同学们设计出自己的游戏方案后，拿到班会上公开竞标，以无记名投票方式选出的最佳方案，才能登上大雅之堂。要在众多竞争方案中脱颖而出，并非易事，不仅“想法要够聪明”，还要具备上佳的表达能力，正因如此，每次中标者都会成为同学心目中的“明星”，在活动中表现出色的同学，还会得到学校和老师的嘉奖。
　　学校大张旗鼓领着孩子们玩，学生们高兴，可部分家长一开始“挺不乐意”。5年级学生王媛媛的爸爸就是其中之一，“学习这么紧张，还领着孩子玩？不务正业！”
　　可慢慢地，他的态度来个了180度大转弯。“就说上次吧，孩子放学一回家就找《世界地图》，看得那个认真！一问才知道，学校下周要玩的游戏是听同学的描述在地图上猜国家，为了不给小组丢分，一向对地理不感兴趣的她，猛补了一个星期的地理知识。”媛媛爸爸开心地说，“以前她天天在小区里乱跑，不是揪花，就是逗狗，时间浪费了，人没多大长进。可学校的‘聪明玩’不一样，眼看着她思维活跃起来，而且开始主动找各方面书籍看，自己动脑筋琢磨怎么把学到的东西融入游戏中去，能理论联系实践了！”
　　王晔，原来是个缺乏自信、不爱说话的小姑娘，通过参与“聪明玩”的竞标活动，她胆子大了、增强了表达能力，后来还获得了吉林省“安达杯”口头作文邀请赛的一等奖，家长自然也喜上眉梢。
　　以玩促学，让孩子在游戏中开发智力，提高素质，是校方开设“聪明玩”校本课程的初衷。6年级的肖吉吉原来最怕一题多解的应用题，偏偏很多游戏就是要考验“怎样用多种方法解决问题”。一开始玩这类游戏，他常常躲到一旁，渐渐地，看同学们玩得兴高采烈，他也坐不住“冷板凳”了，与同学们一起研究起来。通过几次锻炼，他觉得自己思路开阔了许多，在最近玩的“枣启心扉”游戏中，他一个人就想出六七种方法，一举成为同学眼中的“点子大王”。
　　肖吉吉对记者说：“玩儿的时候我才发现自己没那么笨，只要认真琢磨，我也能找到很多方法，所以现在就盼着出一题多解，这可是我的强项了。”
　　“‘聪明玩’的过程，也是学生学习竞争、学习合作、学习服务、学习做人的过程。这种学习不是强加给他们的，是他们在玩儿的过程中最真实的体验，这种体验对他们的终身发展会留下一些积极启示。”刘晓玲副校长认为，“聪明玩”对培养学生良好的情感态度和价值观会起到积极的促进作用。
　　北安小学不仅鼓励学生“玩出花样”，还倡导“老师与学生共同创造、共同游戏、共同娱乐”。虽然教师的主导作用在于帮助学生想点子、查资料，适当帮助学生鉴别方案的优越性和可行性，但教师也要学习设计“聪明玩”方案，尽管不参加“竞标”，却须参加“评展”。
　　教低年级数学的宋坪老师感觉自己“在玩中收获很大”――要想学好数学，脑子要活、要快，带学生们玩时，她独创了一套锻炼学生反应和脑力的“手指操”，她教的二年二班的数学成绩在年级组总是名列前茅，如今她这套手指操已在全校推广。
　　古今中外，“玩”作为启蒙教育，每个民族、每个国家都有自己不同的做法。许多教育理论家都主张：“学生要在做中学，玩中学。”东北师范大学教育科学学院教授于伟认为，“玩”作为教育的一种形式和载体，最为小学生所接受和喜欢，国外很多学校都采取“以玩促学”的方式，北安小学的尝试，对于国内那些仍采用灌输式教学方式的学校而言，具一定的范例意义。他同时强调：“玩不能绝对化，有意义、有智慧的玩才有益于孩子的成长，放纵地玩，只会浪费孩子宝贵的学习时间。”
　　编辑：苏琳