　　[来源：哈尔滨工业大学招生网]
　　院校性质：
　　哈尔滨工业大学是国家公办、全日制全国重点大学。是一所理工为主，理、工、管、文相结合，开放式、研究型的多学科全国重点大学，1999年被国家确定为重点建设的9所大学之一，学校的建设目标是成为一所世界一流大学。
　　校址：
　　哈尔滨工业大学(哈尔滨市南岗区西大直街92号)
　　哈尔滨工业大学(威海)(山东省威海市文化西路2号)
　　办学层次：普通本科、硕士研究生、博士研究生、博士后。
　　录取规则：
　　1、德智体美全面衡量，择优录取。
　　2、一志愿生源不足，哈工大接收非第一志愿考生。
　　3、一志愿生源充足，招收高分二志愿考生政策如下：
　　a.限定考前和高考估分填报志愿的省份。
　　b.哈工大用各省招生计划的90%名额录取一志愿考生，其余10%的名额用于录取高分二志愿考生。
　　c.二志愿考生录取的最低分数原则上应高出一志愿考生的最低分数40分以上。在确定二志愿考生专业时，减去15分与一志愿考生等同安排专业。
　　d.黑龙江省二志愿考生录取比例占招生计划15%。
　　4、录取专业时，按分数优先的原则确定专业，专业之间无级差。在高考分数相同的情况下，优先录取有政策加分的考生和相关科目分数高的考生。
　　5、经过学校统一组织的专业测试，获得特长生资格认定的文体考生可以按国家和当地省招生办有关政策降分录取。
　　调档比例：招生计划的110%之内调档。
　　退档原则：
　　1、考生分数未达到所报专业分数，且专业不服从分配者。
　　2、分数末段的考生。
　　照顾政策：
　　按当地省招办相关规定，以下应届高中毕业考生可以照顾录取。
　　1、获得省级优秀学生称号者；
　　2、高级中等教育阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖以及全国决赛一、二、三等奖者；
　　3、归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生；
　　4、烈士子女。
　　定向生说明：
　　1、生源范围：全省招生。
　　2、录取标准：根据生源情况，最低可在学校调档分数线下20分以内，同批录取控制分数线以上录取。
　　3、就业去向：定向生毕业后要到定向单位工作。
　　有关专业招生录取说明：
　　1、艺术设计专业招收艺术类考生，专业课(术科)加试合格者按高考文化课成绩从高分到低分的原则择优录取。外语最低录取分数线80分。
　　2、建筑学专业、城市规划专业入学前不需参加术科考试，考生应具有一定的美术基础。入学后加试素描，不合格考生按高考成绩调至相应专业。
　　外语语种要求：
　　计算机科学与技术专业、信息安全专业、生物信息技术专业、软件工程专业、信息管理与信息系统专业、英语专业、社会学专业、国际经济与贸易专业(理科)、法学(文科)要求英语语种，其它各专业(含日语、俄语专业)皆不限语种。哈工大(威海)各专业要求英语语种。
　　男女比例：各专业男女比例不限。
　　录取对体检的要求：按照教育部颁发的《普通高校招生体检工作指导意见》执行。
　　收费标准：参见2006年高校在各省公布的招生计划。
　　奖助措施：为保证家庭困难学生在校的正常学习和生活，我校设置了各类特困生奖学金、办理国家助学贷款、特困补助、争取社会资助、开展勤工助学活动等多项措施，学校可以完全保证每一名同学不因生活困难而辍学。
　　毕业证书及学位证书：
　　学生完成学校教学计划规定的课程及学分，成绩合格者由学校颁发哈尔滨工业大学毕业证书，对符合《哈尔滨工业大学学士学位授予管理规定》的毕业生，颁发哈工大学士学位证书。哈尔滨工业大学(校本部)学生与哈尔滨工业大学(威海)学生均颁发哈尔滨工业大学的毕业证书及学位证书。
　　校址：哈尔滨工业大学(哈尔滨市南岗区西大直街92号)
　　邮政编码：150001
　　招生办咨询电话：0451-86417802、86414671、86414771
　　E-mail:hitzsb@hit.edu.cn
　　网址：zsb.hit.edu.cn
　　哈尔滨工业大学(威海)(山东省威海市文化西路2号)
　　邮政编码： 264209
　　招生办咨询电话：0631-5687013、5687535(传真)
　　网址：www.whhit.com
　　E-mail:hitzsbwh@yahoo.com.cn
　　