
　　5月25日－26日，“赛尔毕博数字化学习学术研讨会 
(2006)”将在四川省峨眉山市隆重召开。在为期两天的研讨会上，与会人士将围绕“建设互联互动的网络学习环境”这一主题，针对目前业内所集中关注的e-learning实施和管理策略、e-learning教学方法、国内外合作与实践等命题进行主题发言并展开讨论。来自知名高等学府的嘉宾将和与会人士分享在数字化教学方面的成功经验，发言专家也将结合实际案例对数字化学习平台的建设、维护给出丰富实用的建议，这对中国本地教育机构今后更充分、有效地利用e-learning技术辅助教学、推动教育信息化有着重要的指导意义。
　　作为业界领先的教育平台供应商，赛尔毕博公司是中国数字化学习成长和发展的见证者，已经并将继续致力于为国内外教育机构搭建起分享经验、合作进步的桥梁，该公司每年都在中国举办用户大会，利用公司全球化的优势来为用户提供增值的体验和服务。
　　据了解，本次研讨会吸引了教育相关行业的广泛关注，报名参会人士主要是各大院校负责信息化建设和主管教学的人员、企业和培训机构信息部门相关人员以及学术组织单位主管领导等。
　　关于赛尔毕博：
　　北京赛尔毕博信息技术有限公司（CERNET-Blackboard，简称赛尔毕博或Cerbibo）成立于2003年10月，由全球领先的在线教育解决方案提供商毕博（Blackboard）公司与国内主要的教育网络运营和服务提供商赛尔网络公司（CERNET）共同投资组建。
　　　 
　赛尔毕博致力于为中国教育市场提供全球领先的在线教育服务，依托赛尔网络及Blackboard公司在网络运营服务和在线教育技术平台及资源上的强大优势，为各类学校、企业和教育培训机构提供拓展性极强的在线教育软件系列和全套服务解决方案。截至2005年底，已为近96家中国用户提供产品和服务，涉及高等教育、基础教育、职业教育以及企业培训等各个方面。
　　