
　　我省高校新增本科专业２５２个，今年起陆续开始招生。这些新增专业大多还停留在“人有我也要有”的阶段，缺乏原创性，因为原创专业对高校的科研、学术能力及地域要求较高。
　　本报济南３月２８日讯　今年我省考生在报考志愿时将有更多选择，经教育部批准，我省高校新增本科专业２５２个，今年起陆续开始招生。但记者经过调查发现，我省高校新增专业仍停留在“人有我也要有”的“跟进”阶段，作为全国首创的专业几乎没有。
　　日前，教育部公布了２００５年度教育部备案或批准设置的高校本专科专业结果，允许全国高校新设置或调整２５９４个本科专业和４５个医学类专科专业，自２００６年开始招生。我省有２５２个新增本科专业获得批准，新增数量多于去年。其中部属的山东大学新增舞蹈编导、公共事业管理专业，中国石油大学（华东）新增光信息科学与技术、车辆工程专业。省属高校新增专业达２４８个，聊城大学增加文秘教育等９个专业，山东经济学院新增资产评估等８个专业。
　　据省教育厅高教处负责增设专业的曾宪文介绍，全国新增专业主要分两大类：一类是全国首次设立或新布点的专业，包括女性学、商务策划管理和部分小语种等专业。这些原创专业主要集中在部属院校及北京、上海等地，我省院校今年并未涉足。因为这类专业对高校的科研、学术能力及地域要求较高。新增专业的第二大类则是某所高校在本校历史上从未开设过的专业，但是不排除其他高校已经开设有此专业或相关的专业方向。我省高校的新增专业基本上都属于“跟进”状态，且其中独立学院增设专业占了相当的比例。据了解，这些专业主要是高校根据市场需求和我省经济建设的布局提出增设申请的，如城市管理、体育经济、人文管理、电子商务、土木工程等专业。由于这类专业多属于市场热门专业，因此会出现某些专业相对比较集中的状况，如近年比较看好的网络工程、物流类专业、食品质量与安全等，开设的院校比较多。
　　据了解，教育主管部门要求高校在增设新专业前，一定要经过充分调研。分析就业前景时，不能只看眼前的就业行情，更要分析长远的人才需求情况，避免出现众多院校争上个别热门专业，而几年后人才市场需求饱和的现象。
　　