
　　【来源：你来我网】 【作者：鱼流泪了你看见了吗】
　　任何决定考研的人都会有信心，但关键是这个信心能够持续多久。人都有一种惰性，如果意志不坚定的话都可能会丧失信心。做为一个考研成功的过来人最起码在这方面应该有一些见解吧！
　　以下是个人总结出来的关于增强考研信心的10大秘籍，希望对我的兄弟姐妹有所帮助，你的成功是我最大的心愿。
　　要学会微笑
　　人在充满信心时往往春风满面，面带笑容，而人在丧失信心时往往愁眉苦脸、无精打采，面带愁容。笑是使人充满信心的表现，是人内心快乐的外部表现，笑和人的信心体验是一致的，和人的自信心相互促进，自信心使人充满微笑，微笑使人更加充满信心，两者相互产生促进作用。因此，我建议考研的朋友要学会微笑，经常微笑。学会发自内心的微笑，信心就会在心中滋长起来，我还建议你每天对着镜子开心地笑几次。
　　走路挺胸抬头
　　人外部的姿势和步伐是和人的内心体验有着密切关系的，人在充满信心时挺胸抬头，走起路来步伐坚强有力，速度也稍快。人在丧失信心时会低头哈腰，走起路来无精打采，步伐软绵，速度缓慢。考生经常挺胸抬头，走路步伐坚强有力。速度稍快，有助于增强考生的信心。
　　运用积极自我暗示
　　据我了解我周围考研的朋友，不少人在考前受到消极暗示较多，不利于自己信心的增强。我建议我的弟弟妹妹们在备考过程中，在考试前后根据自己的情况运用自我暗示来改变自己的心态，来增强自己的信心。例如，心中默念，我有实力，我有能力，我会成功，我一定会成功。这类的语言暗示都能起到增强你信心的作用。
　　不打疲劳战术
　　很多朋友搞疲劳战术，学习时间很长，特别是晚上搞到12点，甚至是一点、二点。这样使你精疲力竭，使你第二天无精打采，上课时趴在桌上睡觉，这种疲劳烦躁的心情会使人信心减弱。而只要你安排好作息时间，有计划有步骤地学习，既重视学习时间又重视学习效率，这样考生就有一种生物节奏感与心理节奏感，就有利于增强信心。
　　不要相信迷信
　　有些家长孩子考研他就忙了，去求神拜佛乱七八糟。我认为这些将对他们考试发生影响，形成消极暗示，影响情绪，影响信心，其实这都是不可相信的东西，实际上不存在超自然的力量来控制你的命运，孩子的命运是掌握在自己手里的，是由他们的学习实力和心态来决定的。
　　考研的朋友目标要期待适当
　　要根据自己地实力评估自己的学习状况，确定自己的考研目标。如果把考研目标定得过高就会为难以达到目标而产生考试焦虑，影响考试发挥。相反的也不能把目标定的太低也会影响你潜能的发挥。
　　不要攀比
　　所谓考研成功就是考生在高考中考出自己的实际水平，这就是成功。不要和别人比，因为你周围考研朋友的学习实力都不一样，因此不要相互攀比，只要能考出自己的实际水平就意味着考研成功，攀比只能挫折自己的信心，挫伤自己自己积极性。
　　多和同学、老师、家长交流
　　有些朋友信心不足的时候，把自己的心事憋在心里，越想越别扭，越想越失去信心。其实，这个时候主动与同学、老师、家长多交流，把自己的心里话说出来，把自己内心的苦衷倾诉出来就会得到心理上压力的释放，老师、同学、家长再给你一点安慰，鼓励和支持，就有助于改变信心不足的状态。我还建议后来人在信心不足的时候看看那些考研非常成功的和状元们介绍经验的文章，他们是怎么在没有信心的状态下从挫折中走出来的，对你解决信心问题也颇有益处。
　　选好辅导书
　　考研朋友在选择辅导书的时候也应该注意一下，不能做什么事情都随大流，因为每个人的学习水平都不一样，比如说吧，如果你的数学基础好，那么你就用陈文灯的，不过考研的数学题它也便向于基础，所以吗我还是建议你去看黑博士的辅导资料，因为它讲的详细，难度适中，它是培养和提高基础的，同时也是跟着大纲走的，那么英语也是一样了，它题材新颖，面广符合大纲的意思。有的朋友选则了起点比较高的辅导书，这样可能你在看书的时候会遇到很多困难不能解决，这样下去也就丧失了信心，可能还会半途而费，所以说吗不管做什么事情都要适中。
　　增强学习实力
　　考研的信心是建立在学习实力基础上的，只有复习有实力考研才会有信心。因此，我们在备考冲刺阶段要根据自己的情况建立知识的网络体系，查漏补缺，确实把自己的学习实力增强一步，提高一步，这样来讲就有利于考生信心的增强。
　　考研是改变人生命运的十子路口，既然你选择了这条路，哪怕是一条充满荆棘的道路你也要坚强，希望你看了本文在考研路上更加勇敢和踏实。只要拥有一个良好的心态一切都可以去面对，经历漫长的过程后你就会发现，期待中高校的大门已经向你敞开。
　　更多备考交流 
>>搜狐考研之友<<