　　[来源：上海财经大学招生网]
　　学校名称：上海财经大学
　　校 址：上海市国定路777号
　　办学层次：本科
　　办学类型：全日制普通高等院校，国家教育部直属重点大学，"211 工程"重点建设学校。
　　所在省市的招生数:见各省市高校招生办公室公布的招生计划书。
　　外语语种要求：英语专业及中外合作办学各专业只招英语考生，其它专业语种无要求。
　　男女生比例：无
　　身体健康状况要求：按教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。
　　录取规则：
　　1. 我校的招生录取工作实行"学校负责、省市招办监督"的录取体制，坚持德智体全面衡量， 择优录取的原则，以文化考试成绩为主要录取依据，综合考虑考生各方面素质， "公平、公正、公开、科学、规范"地选拔学生。
　　2. 我校认可各省市自治区招生办公室制定的高考加分的优惠政策，但根据教育部加分幅度不得大于20分的规定，对其加分值大于20分的，我校在录取时一律认作20分。
　　3. 当第一志愿报考我校的生源不足时从高分到低分录取以后志愿的考生。
　　4. 我校在专业录取时按照33111的级差录取(即第二、三志愿的考生每档减3分与前一志愿的考生排队录取，之后各个志愿均减1分与前一志愿的考生排序录取)。
　　收费标准：
　　我校按学分制要求收取学费，每生年学分收费标准如下：
　　1.中外合作办学本科专业15000元/年
　　2.非中外合作办学本科专业5000元/年
　　住宿费：1200元/学年(不含寒、暑假)
　　奖学金：
　　学校设立国家奖学金、各类社会奖学金和优秀学生人民奖学金。学生在校期间根据德、智、体等各方面的综合情况，每学年评定一次，奖学金金额500至6000元不等。
　　贷学金：
　　家庭经济困难的学生入学后，可根据本人的实际情况向银行申请国家助学贷款。学生在校期间只能申请一次，贷款金额为每人每年不超过6000元。
　　助学金：
　　助学金金额为每月100至300元。学校优先为家庭经济困难和学有余力的学生提供勤工助学的岗位。决不让一个学生因经济困难而辍学。
　　信息公布渠道
　　1、 招生网址：zs.shufe.edu.cn/
　　2、 电子信箱：zb@mail.shufe.edu.cn
　　3、 咨询电话：021-65904372(传真)
　　