　　先看一组数字吧。我国每名博士生导师平均要带5.77名博士研究生，远远高于国外的比例；目前全国在校博士生数量已超过13万，跃居世界前列，仅次于美国和德国，预计到2010年，中国将授予5万人博士学位，博士生培养规模居世界第一！
　　看看！我们的教授水平多高能力多强啊！我们的博士教育事业多么欣欣向荣啊！我们的高层次人才储备多么丰富啊！你应该高兴了吧？
　　可偏偏就有人不高兴！有人大代表政协委员这样说了：博士生培养重在提高质量，应该宽进严出，切不可搞“大跃进”。有勇气揭“博士培养内幕”的博导这样说了：真有能耐的博导有项目，多招研究生可以帮自己干活，而没能力的导师则需借助招研究生保住博导帽子，获得一些“向上爬”的资本。
　　这样的声音还有更多。社会上有“硕博招生独木舟，谁挤上去谁就牛”的逻辑吧？有博士师生“一只茶壶一排杯”的比喻吧？有“水货博士满街走，要真本事他没有”的顺口溜吧？有“不正之风盛行，学术腐败严重”的信任危机吧？有“导师吩咐学生有事找我秘书”的大笑话吧……
　　有识之士总结出了当今我国博士教育的四大难。一，招生之“困”：能考上的不一定是适合做科研的，而许多优秀的人才又过其门不得入；二，博导资格之“水”：的确有误人子弟的博导，有的把学生当作廉价劳动力，有的带几十个学生想管也管不过来，有的本身就是水货，是靠“矬子里拔将军”拔出来的；三，读博动机之“躁”：读博士为了什么？钱！很多抱有这种想法的博士生，心都静不下来还搞什么科研？四：博士评价之“随意”：教育部门现在更多关注大学培养资格的审核问题，而缺少对博士生达到什么标准能拿到博士文凭的评价体制……
　　由于“严进宽出”而陷入困境的博士教育究竟该如何“脱困”，当真成了教育界的“偏头痛”。而昨天，南开大学的做法无疑是治这个病的一剂“猛药”！有28名博士生因未达到毕业要求只能拿到结业证书，这是我国高校第一次勇于向博士生培养“零淘汰”现象说“不”！
　　你以为考上博士生就是博士啦？想得美！
　　编辑：苏琳