　　这两年随着高校的扩招，不仅学士、硕士的人数越来越多，就连博士的头衔也似乎有“泛滥”的趋势。最新统计表明，目前全国在校博士生数量已超过13万人，规模已跃居世界前列，仅次于美国和德国。目前，我国已有博士学位授予单位300多个，每年授予博士学位的人数超过3万人，而且还在不断增加。预计到2010年，我国博士生培养规模将居世界第一位。
　　众所周知，博士生教育是学历教育的最高层次，博士生培养质量涉及国家人才培养的整体质量，影响国家的研发能力和学术水准的提升。按理说，我们应该为博士扩军的速度欢欣鼓舞，但是越来越多的有识之士却对时下博士的“含金量”表示质疑，其中一个主要原因就是，博士培养缺乏淘汰机制，相当一部分博士是“混”出来的。
　　在很多欧美国家，博士毕业的标准非常苛刻，开始读书后两年之内如果没有写出像样一点的论文，导师就会觉得你没有科研能力，你自己就差不多该走人了，由于论文不达标而推迟毕业的更比比皆是。在英国评价大学好不好，不是看那里培养了多少博士，相反，他们会问有多少博士生没毕业。像爱丁堡大学这样的知名学府，其博士生淘汰率达到了40%，而在我国，博士生的淘汰率却几乎为零。于是，一些缺乏专业研究兴趣和相应水平能力，甚至纯粹抱着“镀金”想法的人，也削尖了脑袋想挤进博士生的行列。
　　如今，南开大学对28名达不到毕业要求的“延究生”做出了结业的处理，予以淘汰，终于在研究生教育改革的道路上迈出了勇敢的一步。达不到要求就拿不到毕业证书、学位证书，这样的结果，无疑给了那些企图混个高学历为自己脸上“贴金”的人当头一棍。面对“高投入”后可能“颗粒无收”的严峻形势，他们会感到相当大的压力。而对于那些真正有志于学术研究的高水平人才来说，合理的淘汰机制会让他们的辛勤付出变得更有价值，也会让博士头上的那个光环真正散发出它的光彩。
　　博士生培养年限最长不超过6年
　　鉴于延期毕业成本过高，南开大学再次缩短了博士生培养年限。《南开大学研究生学则》规定，“博士学位研究生的培养年限为3年至4年，最长不超过6年”。
　　据统计，南开大学现有延期博士生469名，每年约有半数博士生未能在3年内毕业。学校曾于2004年规定，允许7年以上的博士生再次延期一年，而此次28名结业博士生是再次延期后仍未达标者。
　　据了解，南开大学不但将对“积压”的延期博士生分批处理，还强调：2005年9月入学的博士生必须严格按照学则规定的学制要求，学习年限一律不能超过6年，6年期满就进入淘汰程序。
　　外国博士不太好当
　　南开大学打破博士生培养零淘汰，这在国内高校尚属首次。但在国外高校，特别是知名学校，博士生的淘汰率始终非常高。
　　在美国获硕士学位的南开大学毕业生郭漫雪告诉记者，美国的研究生教育阶段，学生必须在一到两年内通过包括笔试和口试在内的博士资格考试，成为“博士候选人”，再经过一段时间学习，通过论文答辩后，才能获得博士学位。“博士资格考试只有一到两次补考机会，否则只能申请硕士学位，甚至一无所获。因此，拿不到博士学位的博士生大有人在。”
　　美国名校的博士生淘汰率更是高得惊人。从南开大学毕业后赴美留学的电机工程硕士生王星举例说，印第安纳大学经济系每年约录取20名博士生，其间会有三成左右的学生主动或被动放弃，最终能拿到博士学位的刚过半数而已。大多数学校的大部分研究生都在5年内读完博士，但学制存在弹性，往往学校越好，对博士资格要求越高，平均年限越久，如麻省理工学院的博士生平均要读7年。“我有一个朋友曾在3年内取得本科双学位，却在斯坦福大学读了12年博士。当然，那是少数极端的例子，个中原因也很复杂。”
　　编辑：苏琳