　　据新京报今日报道,南开大学昨天公布一份《关于超期未毕业博士研究生的处理决定》，对1997级（含1997级）之前入学的28名延期毕业博士生按结业处理。这些学生的学习时间已经超过9年，其中既有全日制博士生，也有在职攻读博士学位者，以在职博士研究生居多，从学科分类上看，文科居多。
　　南开大学校方透露，这28名博士生均已修完博士课程，但并未提交博士论文，因此达不到毕业要求。
　　对此,南开大学校长助理、研究生院院长佟家栋教授在接受搜狐连线采访时表示,这只是南开研究生培养制度的一次试水,南开要在严格控制结果的同时，对研究生教育进行全方位全过程监控。
　　问：对于这一处置结果，到目前为止，校方有没有收到这28名博士生的任何回应？
　　佟：没有。在结果公布之前，有个别老师和学生提出可否再给一次延迟毕业的机会，但是学院没有同意，2004年制定的《南开大学研究生学则》规定，“博士学位研究生的培养年限为3－4年，最长不超过6年。既然是一项已经成文的制度，就应该严格按制度实行。
　　问：为什么以前没有淘汰过“积压”博士，第一次淘汰就这么大的比例？
　　这是一个长期的积压，有的已经是积压了好几年的情况，本来就该结业或者肄业，这次是集中解决，主要针对1997年入学的博士生。今年年底还将淘汰一批1998年和1999年入学的完成学业但没有达到毕业要求的博士生。以后我们会将此形成为一种制度，定期淘汰超过6年的博士生，保证学位教育的质量。
　　问：听说这28名博士生主要以在职的为主，具体来看，在职的可以占到多大比例？没有达到毕业要求的原因是什么？
　　佟：如果十开的话，应该是三七分，在职的占七成。但是没有提交论文的原因很多，有因为工作忙顾不上的，有能力有限者，也有个人兴趣转移了的。从职业构成来看，这28人主要分三类：行政管理，企业管理和在职教师。
　　问：听说一年半之前，学校发现这些学生仍没有按照要求完成博士论文时，就通过导师告诉他们，为什么还有这么多博士生没有提交论文，是校方通知没有下传到位吗？
　　佟：通过导师传达是最直接的办法了，可是有的人已经自动放弃与导师的联系，连导师都找不到，这样的学习态度怎么可能顺利完成学业呢。
　　问：有网友提到，学生没有达到毕业要求，自身的原因当然是最主要的，但是学校和导师也一样有责任。
　　佟：这是当然的。作博士论文，导师有督促、指导责任，老师是主导，学生是主体。但是我们不是单纯区分责任，我们通过这次行动，主要是强调一种制度，表明学校、导师、学生在博士生教育各方面任务没有完成。因为现在还属于制度的过渡时期，对于以前的历史原因，诸如学生来源，导师指导方式等，我们并没有深究，对导师也没有直接批评。但是以后会加强个方面的责任管理。
　　问：对于博士生的培养，是不是唯论文论，有没有可能有更科学多角度的评价体系？
　　佟：毕业论文是博士生毕业的必要条件，也是最基本的条件，我们对于一篇博士论文的评价，也是一个相对全面的评价体系，包括理论创新、方法创新、应用创新三方面，也是考虑到全方位多角度的评价。
　　问：有网友说，这些人没有毕业，还是不够牛，跟导师关系不好，否则导师都找人给他写论文了？
　　佟：呵呵，我理解有些人通过一些侧面渠道，了解到一些个别现象，然后将之夸大。我想说的是一篇博士论文的通过，使一个严肃的学术制度的体现，开题有开题指导委员会，答辩有答辩委员会，评价有该领域的专业委员会，决不是一个导师和学生两人的事情。我相信大家通过慢慢了解大学的教育体系尤其是学术体系，就会正确的认知这个现象。
　　问：您一直表示南开的这次举动是一个制度的试水，那这个博士生培养制度还有什么内容？
　　佟：应该是全过程的监控、追求目标，从招生时就招一些有创新精神致力于学术研究的学生，规范性控制整个的培养过程，然后追求目标的圆满。
　　问：南开最近一直在压缩博士生招生,与这个制度有关吗？
　　佟：两者是一体的，一个是结果的控制，一个是起点的控制。目标是一致的，都是追求博士生教育的质量。
　　编辑：苏琳