　　[来源：华东师范大学招生网]
　　一、学校性质、校址
　　1、学校全称：华东师范大学。我校是教育部直属的全国重点大学，是国家“211工程”重点建设的大学。1959年被列为16所全国重点高等学校之一。我校是全国首批设立研究生院的33所大学之一，全国首批有权授予博士、硕士学位的单位，全国首批设立博士后科研流动站的单位。
　　2、我校全日制本专科(含高职)招收对象是：参加2006年6月普通高等学校招生全国统一考试的考生，以及保送生和单独考试提前录取的小语种学生。修满规定学分的毕业生颁发华东师范大学毕业证书，达到规定标准的毕业生颁发华东师范大学学位证书。
　　3、我校承担教学任务的校区有两个，中山北路校区地址：上海市普陀区中山北路3663号，闵行校区地址：上海市闵行区东川路500号。学校法人注册地址为上海市中山北路3663号。
　　二、招生计划、收费标准
　　4、2006年我校本科招生总计划为3200人，专科(含高职)招生计划为300人。我校在各省(市、自治区)的招生数详见各省(市、自治区)高校招生办公室公布的招生计划。公布的计划中不含保送生和单独考试提前录取的小语种招生计划。
　　5、我校的两个校区执行同一收费标准。学费和住宿费按上海市物价局核准的标准执行，具体数额详见各省(市、自治区)高校招生办公室公布的招生计划。
　　三、录取原则
　　6、根据教育部加分幅度不得大于20分的规定，我校认可各省(市、自治区)教育行政主管部门规定的小于、等于20分的政策性加分；加分值大于20分的，我校一律认作20分。
　　7、本科专业录取时专业安排原则：从高分到低分根据考生填报的专业志愿安排考生的专业，安排专业时的专业级差分为2、1、1、0、0。在成绩相同的情况下，文科考生参考外语高考成绩、理科考生参考外语数学两门科目的高考成绩。专科(高职)录取时专业志愿间不设专业级差分。
　　8、专业调剂：在我校最低录取分数线以上的考生，如果按上述第7款规定的方法不能被录入他所填报的专业志愿、而在志愿表中选择“专业服从调剂”的，将被调剂到招生计划未完成的专业。如果考生不能被录入他所填报的专业志愿且在志愿表中选择“不服从调剂”，将被退档。专业调剂和退档时均不再征求考生意见。
　　9、在我校最低录取分数线以上的考生，只要专业服从调剂、且体检不受限，都会被录取。
　　10、外语类专业只招收英语语种考生；其他专业对外语语种不作限制。对男女生比例不作限制。
　　11、通过我校考核并收到我校书面通知、成绩在我校1:1.2投档线以上的上海市优秀应届毕业生的录取，按书面通知中规定的原则执行。对江苏、浙江、安徽三省获得我校录取分数优惠的考生，我校将按书面通知中规定的原则执行。
　　12、对于设有选考科目的省(市、自治区)，按各省(市、自治区)高校招生办公室公布的科目要求，依据第6、7、8款进行录取。
　　13、如果各省(市、自治区)第一批本科控制线以上第一志愿报考我校的考生人数少于我校的招生计划数，我校录取非第一志愿报考我校的考生。
　　14、除体育类专业要求男生身高1.70米以上、女生1.60米以上，任何一眼裸眼视力4.6以上(含4.6)，无色弱、色盲等缺陷；播音主持艺术专业要求发音器官无疾病、无色盲夜盲；其他体检标准按教育部公布的高考体检指导意见执行。由于身材过于矮小、残疾、身体或头脸部有明显缺陷的学生，毕业后当教师可能会遇到困难，这些学生应慎重考虑是否报考师范专业。
　　15、报考学前教育、特殊教育、言语听觉科学专业的上海考生，必须通过我校面试方有资格被上述三个专业录取。
　　16、经我校考核认定获得我校2006年自主招生资格的考生，经省级招办和教育部公示备案后，我校将严格按照教育部有关自主招生政策和我校给学生本人的承诺进行录取。
　　17、报考我校艺术类专业考生的录取方法按我校公布的艺术类专业招生简章执行。在计算合成分时，采用标准分的省(市、自治区)以省级招生办公室提供的高考成绩计算合成分。
　　18、经我校艺术团考核合格获得我校艺术特长生资格的考生的录取，我校将严格按照教育部有关艺术特长生的录取政策和我校给艺术特长生的通知书中公布的原则执行。
　　19、经我校体育与健康学院考核合格并获得我校高水平运动员录取资格的考生的录取，我校将严格按照教育部有关高水平运动员的录取政策执行。
　　20、填报定向就业招生计划志愿的学生在录取后，必须与定向就业单位签订本科毕业后到定向就业单位就业的定向就业协议，否则取消录取资格；定向西藏就业的本科生入校后必须与学校签订定向西藏就业协议，否则学校可取消录取资格。
　　四、新生报到
　　21、以下专业的2006级新生在我校闵行校区就读。人文学院：汉语言文学专业、历史学专业、哲学专业；商学院：金融学专业、国际经济与贸易专业、经济学专业、工商管理专业、旅游管理专业、信息管理与信息系统专业；东方房地产学院：房地产经营管理专业；法政学院：法学专业、社会学专业、政治学与行政学专业、思想政治教育专业；外语学院：英语专业、德语专业、法语专业、日语专业；数学系：数学类专业；统计系：统计学专业、保险学专业；信息学院：电子信息科学与技术专业、通信工程专业、微电子学专业、计算机科学与技术专业；物理系：物理学类专业；资源与环境科学学院：地理科学类专业、环境科学类专业；生命科学学院：生物科学类专业；化学系：化学类专业。
　　22、以下专业的2006级新生先在我校中山北路校区就读，并将于2007年底前搬迁到我校闵行校区。传播学院：广播电视编导专业、播音与主持艺术专业、新闻学专业、广告学专业、编辑出版学专业；艺术学院：美术学专业、音乐学专业。体育与健康学院：体育教育专业、社会体育专业。
　　23、学校设有绿色通道，家庭经济困难的学生报到后可以通过申请国家助学贷款、勤工助学及奖学金等途径解决学习经费困难的问题，具体情况可以查阅我校勤助网站。
　　24、新生报到后，我校将对新生进行复查。对于在高考报名、考试、体检等环节中以弄虚作假的手段取得录取资格的新生，我校将取消其录取资格并退回户籍所在地。
　　五、招生咨询电话、监察电话
　　25、学校网址：www.ecnu.edu.cn，招生咨询电话：021-62232212，招生监察电话：021-62549683，招生办公室电子信箱：zsb@ecnu.edu.cn，通讯地址：上海市中山北路3663号华东师范大学招生办公室，邮政编码：200062。
　　