　　[来源：中央财经大学招生网]
　　学校全称：中央财经大学
　　学校性质：教育部直属的“ 211 ”工程重点建设学校
　　办学层次：博士、硕士、本科
　　学习形式：全日制
　　校本部地址：北京市海淀区学院南路39号，邮编：100081
　　校分部地址：北京郊区教学点――1年级新生在分部学习一年。
　　语种限制：对国际经济与贸易专业国际贸易/金融风险管理方向、电子商务专业、计算机科学与技术专业、保险专业精算方向、英语专业经贸英语方向、经济学专业数理经济与数理金融方向(实验班)限定为英语考生。
　　男女比例：不限
　　身体健康状况：按教育部、卫生部、中国残疾人联合会印制的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。
　　录取规则：公平竞争，公正选拔，德智体美全面考核，综合评价，择优录取。
　　1、优先录取第一志愿考生，第一志愿考生生源不足时，在重点线上从高分到低分录取第二志愿考生。
　　2、专业按高考分数、志愿顺序录取，不设定专业分数级差。专业志愿无法满足时，对服从专业调剂的考生进行专业调剂，不服从专业调剂的，作退档处理。
　　3、对享受加分政策的考生，由各省(自治区、直辖市)招办按照规定加分投档，学校录取时以实际高考分数为准。在实际高考分数相当的情况下，有下列情形之一者可优先录取。
　　①具有体育、艺术特长的考生
　　②教育部和省、自治区、直辖市政策有明确规定加分投档的考生
　　③相关成绩考虑英语、数学、语文成绩较好的学生。
　　4、往届生和应届生在录取时同等对待。
　　5、根据各省生源情况确定提档比例，提档比例一般控制在当地同类招生计划数的100%-105%，最高不超过120%。
　　6、经济学专业数理经济与数理金融方向(实验班)的学生入学一年以后，如有特殊原因提出转专业学习的申请，经学校同意，可在经济学、国民经济管理和统计学等3个专业中选择其一继续学习。
　　收费标准：
　　英语专业经贸英语方向：6,000元/生/年；
　　统计学专业、计算机科学与技术专业、应用心理学专业经济心理学方向、数学与应用数学专业经济数学方向：5,500元/生/年；
　　其他专业：5,000元/生/年
　　国际合作项目：学校与澳大利亚维多利亚大学合作举办--国际经济与贸易专业国际贸易/金融风险管理方向：20,000元/生/年
　　学位授予：
　　1、财政学、税务、金融学、国际经济与贸易、国际经济与贸易专业国际贸易/金融风险管理方向、金融工程、经济学、经济学专业数理经济与数理金融方向(实验班)、统计学、国民经济管理、保险、保险专业精算方向、投资学等专业授予经济学学士学位。
　　2、公共事业管理、行政管理、会计学、会计学专业注册会计师方向、财务管理、工商管理、市场营销、人力资源管理、信息管理与信息系统、电子商务、管理科学、工程管理、项目管理、房地产经营管理、劳动与社会保障、体育经济专业体育经营与管理方向、文化产业管理等专业授予管理学学士学位。
　　3、法学、社会学专业经济社会学方向、国际政治专业国际经济政治学方向等专业授予法学学士学位。
　　4、汉语言文学专业财经文秘方向、新闻学专业财经新闻方向、英语专业经贸英语方向、广告学等专业授予文学学士学位。
　　5、应用心理学专业经济心理学方向、数学与应用数学专业经济数学方向等专业授予理学学士学位。
　　6、计算机科学与技术专业授予工学学士学位。
　　颁发学历证书的学校名称：中央财经大学
　　证书种类：学位证书颁发国务院学位委员会统一印制的学位证书；毕业证书颁发经北京市教育委员会批准我校印制的毕业证书。
　　学校网址：http://www.cufe.edu.cn
　　咨询电话：010-62288332
　　E-mail：zsb@cufe.edu.cn
　　校长声明：高考咨询人员意见仅供参考，任何关于能否录取的预测，都不属于本校的录取承诺。
　　