　　[来源：中央民族大学网站]
　　第一章 总则
　　第一条：为保证中央民族大学普通本科、预科招生工作的顺利进行，规范招生行为，提高生源质量，维护考生合法权益，依照教育部《2006年普通高等学校招生工作规定》，特制定本章程。
　　第二条：中央民族大学直属于国家民族事务委员会，是国家“211工程”、“985工程”建设的综合性重点大学(公办全日制)，具有普通本科、预科、硕士、博士研究生等培养层次。校址：北京市海淀区中关村南大街27号。
　　第三条：中央民族大学招生工作遵循“公平竞争、公开选拔、公开程序，德智体全面考核、综合评价、择优录取”的原则。
　　第四条：学校面向全国招收包括汉族在内的各族考生，其中少数民族考生约占招生总数的70%。
　　第二章 组织机构和人员
　　第五条：中央民族大学设立招生工作领导小组，负责制定本科招生政策，讨论决定本科招生重大事宜。
　　第六条：中央民族大学招生办公室是学校常设机构，负责普通本科(含艺术类)、预科招生的日常工作。
　　第三章 招生计划及条件
　　第七条：经教育部批准，2006年我校普通本科招生2800人，预科招生160人。涵盖文、史、哲、经、管、法、理、工、教9个学科的57个(类)专业。
　　第八条：在国家核定的年度招生规模内，学校预留少量计划用于调节各省区统考上线考生生源不平衡、民族比例、人口较少民族生源等问题。
　　第九条：录取时往届生与应届生一视同仁，无男女比例限制，同等条件下，少数民族考生优先录取。
　　第十条：学校部分专业只招收英语语种的考生，如：外语类、法学与英语双学位班、对外汉语、计算机科学与技术、信息与计算科学。其余专业不限应试语种，但学生入学后均须以英语作为第一外语，要求考生具有良好的英语基础。
　　第十一条：外语类、对外汉语专业要求考生体貌端正，口齿清楚，听辨灵敏。报考外语类专业须口试成绩符合相关要求。
　　第十二条：少数民族预科班的招生对象为应届少数民族考生。
　　第十三条：用民族语答卷的考生报考汉语授课专业时，要求有外语成绩，和由教育部命题的汉语文成绩，且成绩须达到及格水平；高考语文成绩为汉语文和民族语成绩各占50%者，其汉语文成绩也必须达到及格水平。
　　第十四条：考生身体健康标准按照教育部及相关部门联合下发的《普通高等学校招生体检标准的指导意见》执行。
　　第四章 录取规则
　　第十五条：学校调阅考生档案的比例为120%。对进入投档线的考生按专业计划的100%进行录取。
　　第十六条：学校优先录取第一志愿考生。第一志愿考生生源不足时，录取非第一志愿且服从调剂的考生。若其分数高于我校在该省区所录第一志愿考分最高者，还可满足其专业志愿。
　　第十七条：对于符合学校投档要求考生的专业安排，按级差分“3-1-1-1”的“专业级差”方式录取。同等条件下，专业相关科目成绩高者优先录取。考生所填报的专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则根据考生成绩调剂到其他专业录取，若不服从专业调剂，作退档处理。
　　第十八条：我校原则上认可各省级教委或高招办有关加/降分和优先录取的政策。按教育部有关文件规定，同一考生符合多项加分投档条件的，只取其中最高项分值；加分、降分的最大分值不超过20分。
　　第十九条：少数民族预科生录取时，根据考生志愿从高分到低分，择优录取。但降分不得低于我校当年在其省区本科最低录取线下80分(不含民族照顾分)。
　　第二十条：部分院系今年按专业大类招生。学生入学后施行宽口径培养模式，一年半至两年后学生将根据人才市场需求、入学成绩、本人志愿和在校学习成绩进入不同的专业培养。详情见我校《招生简章》。
　　第五章 学费标准
　　第二十一条：我校学费标准按当年北京市物价局审批标准执行。
　　文史类各专业5000～6000元/年不等；理工类各专业5300元/年；艺术类各专业10000元/年；预科班4800元/年。部分专业免收学费：民族语类专业(不含朝文系“中韩经贸翻译”专业方向)、民族学(藏学)专业、定向西藏就业专业。
　　本章程由中央民族大学招生办公室负责解释。
　　附：中央民族大学招生办公室联系方式
　　咨询电话：010-68932902 68933922(传真)
　　网址：zb.cun.edu.
　　