
　　如何抓紧考前的宝贵时间，对每一学科的复习进行统筹安排，力争使自己的优势突显，劣势尽可能得到最大限度改善，是每一位考生面临的重要问题。针对英语复习：
　　（一）背默语篇六十天，高考应试不再难。（复习材料必须以语篇为单位，切忌背诵英汉对照单词表。）
　　例如：打开高三课本第十五单元Ｌｅｓｓｏｎ ５７ Ｏｎ Ｒｅａｄｉｎｇ，把它翻译成汉语，或打开该课本的“教师教学用书”附录中的阅读课文译文。然后将其逐句重新翻译成英语，再对照课本的英语原文，订正译文的错误，并将其反复抄写、默写，直至熟记为止。
　　（二）熟读真题近六年，整体输入六十篇。（每套高考真题包括约２０个语篇，不仅要做，更要背诵记忆。）
　　例如：把２００３全国卷完形填空的正确选项填入全部空白处，将全文读懂，试着翻译一下，然后照上面提及的办法翻译、背诵、默写之。
　　（三）关注内容自主学，时时查阅大辞典。（复习重点是语篇的内容，而不仅仅是其语法和词汇。）
　　要真正理解你“从未见过的语篇”，必须有一本好的“英英辞典”，它比“英汉词典”更能准确无误地解释单词的词义和用法。许多全国卷高考难题都是“英英辞典”例句的改写或直接选用。
　　（四）对镜口笔实景练，改写拓展善应战。（把单个句子延长为语篇，并对着镜子，自说自话，进行口语活动。）
　　 如： ２００３上海卷第（２５）题： 原题： Ｉ ｅａｒｎ １０ ｄｏｌｌａｒｓ ｈｏｕｒ ａｓ ｓｕｐｅｒｍａｒｋｅｔ ｃａｓｈｉｅｒ ｏｎ 
Ｓａｔｕｒｄａｙｓ． Ａ． ａ…ａｎ Ｂ． ｔｈｅ…ａ Ｃ． ａｎ… ａ Ｄ． ａｎ… ｔｈｅ （Ｃ）
　　“延伸拓展”后的“创新语篇”：
　　―― Ｈｏｗ ａｒｅ ｙｏｕ ｐａｉｄ ｆｏｒ ｙｏｕｒ ｗｏｒｋt
　　―― Ｂｙ ｈｏｕｒ．
　　―― Ｗｈｅｒｅ ｄｏ ｙｏｕ ｗｏｒｋt
　　―― Ｉ ｗｏｒｋ ｉｎ ｓｕｐｅｒｍａｒｋｅｔ．
　　―― Ｈｏｗ ｍｕｃｈ ｄｏ ｙｏｕ ｅａｒｎ ｈｏｕｒt
　　―― Ｉ ｅａｒｎ １０ ｄｏｌｌａｒｓ ｈｏｕｒ ａｓ ｃａｓｈｉｅｒ ｏｎ Ｓａｔｕｒｄａｙｓ．
　　Ｋｅｙ ｔｈｅ ／ ａ ／ ａｎ ／ ａｎ ／ ａ
　　（五）真实英语流利记，崇尚情趣讲效率。（要背诵默写真实的英语，要对其感兴趣，要流利流畅地记忆。）
　　（六）研读锤炼七百词，复现之中补差距。（每套高考试卷长达３０００多单词，但实际上，所使用的词汇不过７００多个，研究表明：若掌握７００－１０００个基础词汇便可读懂、听懂７５％－８０．５％的英语。因此，记忆一套高考真题便等于在３０００多单词中，复现复习了那７００－１０００个基础词汇，每词平均３－４次。你基础再差，这样一来，也能补上个“八九不离十”。）
　　在研读“未见过的语篇”时，要多多关注基本语法和词汇，要在“内容较丰富、语言较难懂”的语篇中复习“比较好懂的”基础语言。诸如“高考真题”和“英语文摘”等杂志里的语篇都是“研读锤炼七百词，复现之中补差距”最佳所在。
　　