



　　“学生上学要打卡，迟到多次学校要请家长，有些学生甚至被停课！”近日，本报连续接到广州市育才中学一些学生和家长的投诉，反映学校出台校规处罚迟到学生。
　　迟到多次可能被停课
　　昨日上午，记者来到育才中学采访。在该校门口的小门，记者看到门两边墙壁各有一台打卡机。一位正要进入学校的高二学生杨同学在得知记者的身份后，气呼呼地指着打卡机说：“打卡制度是从这学期开始实行的，全校都实行。”
　　杨同学告诉记者，通过打卡，老师可以掌握学生的出勤情况，学生如果迟到会被处罚的，但每个年级或班级对迟到或没打卡的处罚不同，有的班级是对学生进行思想教育，有的是请家长，还有的是让学生停课。
　　杨同学表示，虽然自己没有因为迟到而被处罚过，但是他在很早以前就听说高三年级曾有专门的规定，就是迟到或没打卡一次，学生个人向学校写检讨；迟到两次，个人和家长都要向学校检讨；迟到3次的，则被停课。停课的天数按迟到的次数多少来确定，一般是在2日-7日。据杨同学介绍，就有部分高三学生被校方按照这一规定处罚了。
　　学生认为不近人情
　　对学校的这一举措，记者在采访中发现有不少学生表示不满。一不愿透露姓名的高二学生告诉记者，制度刚宣布的时候，大家都议论纷纷，觉得学校这样做太不近人情了。大家都要为一张小小的卡片提心吊胆，老是担心因为塞车或者睡过头而迟到，一些需要乘车上学的学生为了不迟到不得不提早起床。
　　副校长不便发表看法
　　记者欲向该校负责人求证，但被拦在校门外。在记者的再三要求下，门卫才接通了该校一副校长的电话，记者就“学生迟到校方请家长，迟到多次学生停课”求证该副校长，副校长称这是该校内部的校规校纪，他不方便对此事发表看法，因此不接受采访，记者要采访可以去找教育局。
　　家长说法
　　家长和孩子都没面子
　　陈华（化名）的儿子在育才中学读高三。据他介绍，几天前，他突然接到校方通知，称其儿子上课迟到，要求去学校开家长会以配合教育孩子，陈华赶到学校后发现与会的家长不少，主持会议的老师对家长和学生进行了“说教”。陈华才了解到育才中学本学期出台了上学打卡和处罚制度。他认为学校出台这一制度本意是好的，但也太过苛刻了，让家长和孩子都没有面子。
　　专家视点
　　迟到停课违反义务教育法
　　针对育才中学的这一规定，市教育科学研究所教授李季表示“很不可取”。李教授解释称，“打卡上课”在教育法规里是找不到的，虽然这样的规定是出于更好地管理学生。而对于“迟到”严重的学生采取“停课”的惩罚，李教授认为这种做法是违反了中华人民共和国义务教育法的有关规定，既然是有违教育法的，肯定是不允许的。
　　李教授还说，校方不能以这是学校内部的规定就拒绝接收媒体采访，媒体有舆论监督之功能。如果学生对学校的规定不满，校方最好能够通过媒体做出解释。
　　编辑：苏琳