　　老师观点：
　　对于女大学生长假里兼职做伴娘，高校老师大多表示赞成。“既能多接触社会，拓展交际面，还能达到打工赚钱的目的”，沪上某高校辅导员杨老师表示，女生打工做伴娘，不失为一份“好差事”，不过他同时提醒大学生，在做“兼职伴娘”时，千万注意身体健康，“不要过量饮酒，同时要注意休息，以保证假期后的学习生活”。
　　新娘要披婚纱了，伴娘却难寻。“五一”长假即将来临，也意味着新一波“婚礼高峰”的到来，婚宴中不可缺少的伴娘也随之成了“紧缺职业”，新人们突发奇想，到大学校园里去招人。笔者从近日从沪上各高校了解到，不少女大学生已经为“五一”长假找好了“打工项目”―――做兼职伴娘。
　　兼职伴娘“出场费”达千元
　　华东师大大二女生小云（化名）这段时间特别忙碌，要到苏州买婚纱，还要忙着学习各种婚宴的基本礼仪。不要以为小云要加入“早婚”行列，只是她在为“五一”即将担任的“兼职伴娘”做准备。
　　“‘五一’要帮两对新人做伴娘，一个是我表姐的同事，一个则是好朋友的亲戚。两个月前就已经确定下来了”，小云告诉笔者，自己半年前当过表姐的伴娘，平时就挺能说会道的她把气氛搞得挺热闹，于是她就成了不少熟人眼中伴娘的最佳人选。这学期刚开始，就有不少亲戚朋友前来和小云预约伴娘事宜。“报酬最高的有1000元，最少的也有500元”。小云担心忙不过来，最后接了两个“项目”，“两天就赚2000元，这种兼职还是满吸引人的”。
　　采访中笔者发现，像小云这样在“五一”被预订当兼职伴娘的大学女生并不少。东华大学的女生小刘也刚接到一份“兼职伴娘”的邀请，是母亲单位的同事，“可以锻炼社交能力，还能为自己以后结婚积累经验，更能拿到一笔不小的报酬，何乐而不为！”
　　伴娘行俏到校园求援
　　之所以到大学里求援、花钱急召“兼职伴娘”，新人们表示，“五一”长假举行婚礼的人实在太多，“婚宴难定，伴娘更是难找！”将在“五一”踏上红毯的王小姐告诉笔者，她半年前就开始为伴娘人选发愁了，“好朋友、同事大多都结婚了，有的在长假期间都准备外出旅游。好不容易想到一位未婚又没有旅行计划的高中同学，却被‘预订’在同一天做伴娘”，无奈之下，王小姐只好求助同事，找到了后者的远房表妹、一名上高职的女生，双方谈好了一天的报酬是800元。
　　“做伴娘的要求不高的，只要不是太内向，有酒量就可以了”，准新娘Lily笑着告诉笔者，花钱找“校园伴娘”也不失为一个好办法。“大学的女生都挺活泼的，也比较玩得开。”不过Lily也表示，不会随意到大学校园里去招聘，“还是会通过朋友来找，这样会放心些”。
　　编辑：苏琳