
　　《生活日报》由大众报业集团主办,是山东省第一张都市生活类晨报。
　　《生活日报》日发行量已达45.2万份，其中济南市区32万份，其他城市占13.2万份, 
成为齐鲁大地首屈一指的都市报和济南最具影响力的主流媒体之一。
　　《生活日报》创办之日正是济南都市化工程启动之时，《生活日报》深入其中，记录并引导着济南城市的变化和百姓生活，由此形成了独具特色的都市气质，也使“面向城市、贴近生活、服务百姓、进入家庭”的报纸风格发挥得淋漓尽致。
　　《生活日报》的宗旨：济南百姓想到做到的，要有；济南百姓想不到而国内外都市想到做到的，也要有；融于消费，引导消费；不造作，不扭曲，真真实实；重感情，讲情调，拒绝庸俗。
　　《生活日报》是除《齐鲁晚报》以外济南市家庭订阅量最高的报纸，拥有为数众多的忠实读者，他们的年龄主要集中在25--45岁之间，是收入最多、文化程度最高、消费理性最强的读者群体。
　　目前，《生活日报》日出32版，彩色印刷，在报纸结构上，开创了“每日新闻+纵深报道+专业专刊”的版块模式， 
强化了时效性、实用性、知识性功能，满足了多层次读者的需求，已为省内众多报纸所效仿。
　　《生活日报》以其省城家庭第一报的强大影响力，成为主导济南生活时尚、消费观念和文化品位的不可取代的强势媒体，并因此而博得日用消费品、化妆品、服装、家电、通讯、汽车、房地产、保健品等商家客户的青睐。
　　优势：
　　▲《生活日报》是除《齐鲁晚报》以外济南市家庭订阅量最高的报纸。
　　▲ 拥有许多忠实读者，年龄主要集中在25-45岁之间是收入多、文化程度高、消费理性强的读者群体
　　▲《生活日报》 成为主导济南生活时尚、消费观念和文化品位不可取代的强势媒体。
　　▲ 证券版的优势独一无二。
　　