　　教育部财务司专项资金处调研员华成刚，25日在教育部新闻发布会上“坦承”：“现在大学普通高校的学费，大概一个学年4000元左右。”“当然学费对农民和贫困家庭来说，是高了一点。”（见4月26日《东方早报》）
　　好一个“是高了一点”！且不说“4000元左右”本来就是一个很吝啬的说法了，就算是这个数，也早就天远地远了！我这这话决不是拍脑袋信口雌黄而来，请看去年7月11日新华社的报道――“中国大学学费15年涨了30倍，绝大多数院校的普通专业每年的学费都在6000元左右。”
　　这哪里是什么“4000元左右”！
　　“而就世界整体而言，学费占人均ＧＤＰ的比重一般在20％左右。2001年，美国大学平均学费5000美元，约占美国人均ＧＤＰ的15％；英国大学平均学费1100英镑，占英国人均ＧＤＰ的7．3％……”可是中国的情况呢？“2003年，中国人均ＧＤＰ1000美元，相当于人民币8700元左右，以当时5000元一年的学费标准来算，约占人均ＧＤＰ57．4％。”
　　7．3％、15％、20％、57．4％，这一连串数字究竟说明了什么？说明了我们的高等教育学费对农民和贫困家庭而言，仅仅是“高了一点”吗？
　　决非如此！去年8月，中国扶贫基金会新长城项目部公布了一个《中国优秀特困高考生调查报告》，报告说，2004年中国农民年平均纯收入为2936元，如果按照每名贫困大学生每年平均支出7000元计算（含学费、生活费和住宿费），一个人本科4年最少花费2．8万元，相当于贫困县一个农民35年的纯收入。（2005年8月10日新京报）
　　35年的纯收入才能供一个农村贫困学生读完大学，这是“高了一点”还是高了多少“点”？我相信著名学者汪丁丁不会乱说话――他在去年8月的一期《财经》杂志上撰文说：我们的大学是世界上最昂贵的教育组织，这一结论是有过硬的数据资料支撑，并且经过严密论证的。
　　实际上，就算没有媒体连篇累牍的报道，也没有学者的科学论证，我们这些并非生活在真空中的民众，只要稍微了解一点当下中国高校的收费情况，也完全能够一眼就看出那“4000元左右”和“高了一点”之类论调的虚妄。可是我不明白的是，那位教育部官员，在堂而皇之的新闻发布会上披露重要数据信息，怎么可以如此地不加论证和说明，枉顾事实、信口道来呢？
　　实际上，是“高了一点”还是“高了很多”，甚而至于“太高了”，民众心中自有一秆秤，相信教育部诸君更是心中有数（不是4000元那个数）的。我不能妄加揣测那位官员如此道来的动机，但是那句轻飘飘的“高了一点”，确实令我很寒心。
　　编辑/：苏琳