　　这几天，位于遵义市的贵州省钢绳中学的校领导正在为即将到来的5月犯愁，因为一起意外的赔偿，学校的教育行政经费到5月就将告罄。而这次赔偿对于学校而言，是有苦说不出。
　　3月19日23时，钢绳中学高一学生刘翔和另一名同学悄悄溜出宿舍，试图翻越学校的围墙出去上网吧。这个和世界冠军同名的17岁少年却没能够成功地跨越这道围墙――他从高墙上坠落，再也没有醒来。
　　经过数日磋商，钢绳中学赔偿给刘翔的父母各种费用16.8万余元。此事似乎已尘埃落定，但其遗留的问题和思考却远未结束――该校不仅透支了教育经费，而且因为害怕再出事，明令禁止所有班级外出春游，甚至连社会实践活动也打算取消。
　　转学才一个月就出了意外
　　钢绳中学是贵州钢绳集团公司的子弟学校，但是钢绳公司只支付教师的基本工资。为了生存与发展，该校也面向社会招生，因此，该校学生中除了公司子弟外，还有不少来自遵义市其他区县，这部分学生都寄宿在学校内。刘翔就是这样一个寄宿生。直至出事之日，刘翔从习水县（遵义下属的一个县）转学来到钢绳中学不过1个月的时间。
　　钢绳中学21时下晚自习，22时关闭校门，宿舍管理人员对住校学生进行清点。3月19日晚，刘翔和同学在管理人员已经清点完人数后，想出去上网吧，因为大门已关，所以决定翻墙出去。围墙虽然只有两米左右高，但因为该校建在一个坡地上面，所以围墙的外侧距离地面大约有七八米到10多米不等的高度。
　　据介绍，刘翔的同学率先成功地翻越了围墙，紧随其后的刘翔却不慎摔了下去。
　　次日，刘翔的父母得知消息后从习水县赶来。悲痛过后，双方开始进入谈判阶段。在钢绳公司领导的主持下，最终达成了赔偿协议。
　　记者在该校传达室听到几位老师议论起此事，说学校原本希望通过法律程序解决此事，但后来迫于舆论的压力――此事发生次日，贵州省及遵义市几家媒体就予以报道――公司领导要求限期解决此事。
　　围墙多高才算高？
　　事故发生以后，遵义市安全检查部门、教育部门和钢绳公司组成事故调查小组，对钢绳中学的安全措施进行了检查，认为该校的围墙存在严重的安全隐患，未采取有效措施；学校的安全管理存在疏漏。
　　钢绳中学一位姓曾的副校长说：“学校的安全管理是有一定的疏漏，安全设施有一定的缺陷，我们也愿意承担该承担的责任。但是仅仅因为一点疏漏，我们就承担了主要责任。我们翻阅了关于校园安全的管理办法，但规定极为模糊，没有法规可以参考，学校的围墙要建多高，没有量化的标准。”
　　走过教学楼的走廊时，曾校长说，刘翔的不幸发生后，校长甚至考虑要把教学楼的走廊栏杆再加高。“校长是担心万一学生在走廊上打打跳跳，摔下去怎么办？确实是害怕了，已经有点草木皆兵了。难道学校一定要把学生当犯人一样管起来吗？就算围墙的高度达到了两米甚至超过两米，但是学生还是可能搭人梯或者是垫上凳子往外爬。”
　　“围墙应该建多高才算高呢？建得越高，摔下来不就摔得越惨吗？”曾校长说。
　　把学校的手脚都捆死了最终受害的还是学生
　　刘翔事件发生以后不久，曾校长又接到了另一位学生家长的索赔要求――一个学生在上体育课的时候，自己在那儿跳着玩，不小心撞到旁边一个站着的学生――咽喉撞到了那个同学的膝盖，造成咽喉水肿。后来去医院看病花了800多元,家长就拿了单据到学校来要求赔偿。
　　曾校长说：“我现在还不知道怎么处理这件事呢。现在社会上普遍的一种看法就是学生只要在学校里发生了什么事，就一定是学校的责任，但如果是这样的话，学校的责任也太大了。”
　　山东省某法律事务所律师程明君认为，在他看来，学校在刘翔事件中不应该承担责任，或者说即便有责任也应该是次要责任。学校管理人员已经清点了人数，总不可能搬个凳子守在宿舍门前吧。作为一名已经17岁的高中学生，应该对翻越围墙的危险性有充分的预见性。
　　曾校长说，“我们现在很多学校因为害怕出事，连春游都取消了，让学生感觉他就是一个受保护的人，在家里受保护，在学校里也应该受保护，所以有的孩子连批评都受不了。如果我们培养的都是这样的‘豆芽菜’，他们走向社会以后会怎样呢？”
　　“办教育需要得到社会的理解，包括传媒。把学校的手脚都捆死了，最终受害的还是学生。”
　　此事在遵义引起不小的反响。钢绳中学附近一所民办中学的张老师说：“我们学校是一所封闭式学校，学生全部寄宿。虽然学校的围墙上布满了碎玻璃，但是经常被学生抠掉，照样有学生翻墙出去上网吧。校领导特别重视安全问题，但他们认为只有把学生的时间全部填满了才不会出事。但是这样就可以挡住外界对学生的诱惑吗？就算可以把学生像管犯人一样管起来，就可以不出事吗？”
编辑：苏琳