　　望子成龙，望女成凤乃人之常情。但学前教育专家却发现，相当一部分父母缺乏科学理性的认识，早期教育种种误区竟成为他们趋之若鹜的“时尚追求”，拔苗助长为孩子的健康成长埋下隐忧。
　　早教兴起“特长热”家长追“班”成时尚
　　雨雨（化名）是个不到６岁的小女孩，令人想不到的是，现在她最羡慕的人是年逾古稀的爷爷，最大的愿望是“能像爷爷一样早点退休就好了”。每天形如跑场式的生活，让她烦透了。
　　不知从什么时候开始，识字、背诗歌、写毛笔字、学舞蹈、练小提琴等“作业”便开始轮番占据了她的生活，最近妈妈又让她上了英语、速算等特长班，时间被填得满满的。每天从早到晚，小姑娘都在爷爷的陪同下四处“赶潮，没有多少时间可以真正用来玩耍。
　　雨雨的妈妈并非不心疼。“可是没办法啊，家家孩子都在学这学那，谁不想自己孩子的智力从小就得到好好开发？再说现在社会竞争如此激励，我也不愿女儿在起跑线上就不如人家，多学点特长总不会是坏事吧？”在妈妈看来，为了孩子以后好，现在不得不狠狠心了。雨雨妈妈的心态代表了许多年轻父母的愿望。如果幼儿园老师没有像小学那样教孩子学语文，数学等内容，家长就会意见纷纷，认为孩子什么也没学到。
　　一些幼儿园及相关教育企业为迎合家长对孩子超前教育的需求，在利益的驱使下不惜投其所好。他们或急功近利，或混淆观念，甚至提出一些违背大脑发育规律的论点或言论，用错误的理论混淆育儿的观念，使得家长不明情况，做出有害婴幼儿身心健康的事情来。
　　在家长们的良苦用心下，众多像雨雨一样的孩子苦不堪言，他们尚未真正开始快乐的童年时光，便不得不提前介入到成年社会的残酷竞争中来。
　　拔苗助长误区多早教“偷跑”埋隐忧
　　学前教育专家指出，家长们热衷各种“特长班”主要是对科学早教存在错误认识。一是将早期教育等同于智力开发，因而忽略了孩子全面的素质教育。早教的含义包括感知、动作、语言、认知的训练，也包括生活习惯、自理能力、性格、品德的培养。不能顾此失彼，非智力因素的培养同样重要。二是盲目崇尚“天才式”教育。据调查，家长中希望孩子“正常发展”的只有三成，大多数家长希望孩子是“超常”的，最好是神童。实际上，超常和低智力的儿童所占的比例都非常少，九成以上的儿童都是“正常”孩子。
　　学前儿童中可以认识几千个字，能捧着“水浒传”“三国演义”通读的毕竟是极少数。即便如此，这些“高材生”读书时既不明白书中的内容，也不全明白每个字的意义，只能用大部分时间去死记硬背，成为机械的读书工具。
　　更为严重的危害是，这些孩子入学后，可能短时间内显得超常，但他们没有学习的兴趣，缺乏进一步努力的欲望。学前教育专家认为，小学一二年级的任务并不在于学习多少知识，关键在于培养孩子良好的学习习惯。接受过“小学化”早教的孩子由于有“基幢，边学边玩甚至不学也能应付，这种习惯的恶果到了三四年级就会显现。这个时候，他们已经失去了“原始积累”上的比较优势，逐渐落后于同龄人。这种强烈的反差，又容易使之产生心理障碍，导致庸庸碌碌，没有作为。
　　如今对一些小学教师来说，最令她们头疼的正是这些经过早教“偷跑”教育的半截子“高材生”。他们上课时厌学情绪重，精力很难集中，面对批评还会得意地说“这些我都会了的”，让人哭笑不得。
　　儿童身心成长有规律请还孩子“快乐童年”
　　许多家长在孩子身上赋予了太多的功利色彩，并不关心孩子的兴趣所在，单纯从自己的意愿出发，无情地抹杀了孩子的主动性。学前教育专家认为，早期教育应该是净化心灵，陶冶情操，给孩子带来快乐和自信，让其更积极地享受生活。千万别以为早教就是要教什么难懂的大道理，其实就是在“玩水”“玩米”等活动中教孩子怎么生活。
　　培养“特长”更要在学有余力，兴趣为先的情况下进行，尤其不要和考级、考证挂钩。儿童正处于各方面发展打基础的关键时期，学习班安排不可太多。否则，不仅会分散孩子的精力，还会加重孩子的负担，可能会影响孩子的身心全面发展。
　　专家指出，千万不要迷信专家和特殊的早教方案，家长自己才是孩子早期教育最好的老师，家庭和大自然才是早教最好的课堂。现在无论哪一家早教机构或早教专家都不能代替家庭和家长。科学早教其实就是父母和孩子每时每刻交流共处的影响，就是给孩子提供的每一个环境细节的熏陶和引导。
　　作为实践者，家长需要的是科学理念和认识，并掌握正确的方法，提高早教水平。游戏和快乐才是孩子早教的主要构成，生活则是最好的内容。
　　  编辑：苏琳