　　6年利群阳光 5月再次点燃
　　“只要追求，就有阳光”，5年来，这句温情响亮的口号，为全国2500名贫寒学子的崎岖求学路点燃了灿烂的梦想。
　　温暖不仅是阳光的品质，更是企业和媒体5年一贯助学的不懈追求。
　　2006年的高考又要开始了，对于贫寒学子来说，在他们充满希望的同时还有一道高高的门槛?数千元学费哪里筹集？
　　不必担忧！只要你品学兼优，只要你拿到了大学录取通知书，你就有机会获得5000元的助学金。浙江中烟工业公司联手全国10省市强势媒体，2006再次倾情撒播“利群阳光”。
　　2006“利群阳光”5月启动
　　2006年5月，浙江都市快报、北京娱乐信报、山东齐鲁晚报、江苏扬子晚报、广东南方都市报、辽宁沈阳晚报、福建海峡都市报、江西江南都市报和搜狐网再度联手，再洒阳光。我们将在10省市寻找1000名有理想、有追求，成绩优异、品德端正，但生活贫困的学生，每人资助5000元，帮助他们圆上大学梦。
　　5月13日，“2006利群阳光助学行动”启动仪式将在杭州西子湖畔举行，同时全国十城市将举行《阳光力量》――利群阳光助学实录义卖活动。
　　今年的活动方式是，在浙江、山东、江苏、广东、湖南、辽宁、福建、江西、河北九省范围内各选择100名高考成绩优秀（被教育部公布前三批录取）、品德端正但生活困难的应届高中毕业生，每名学生按5000元/人发放资助金，资助他（她）们实现理想、完成学业。
　　北京则在北大、清华等十所著名院校，选择100名学业优异、品德端正但生活困难的在校学生，企业为他（她）们提供一次性生活补助金2000元/人，资助他（她）们完成学业。
　　2500名贫寒学子圆了大学梦
　　第一缕阳光，缘起于2001年，当年杭州卷烟厂与都市快报合作在浙江省发起了“利群助学特别行动”，出资50万元资助100名特困新生圆了大学梦，引起了社会公众的广泛关注，产生了良好的社会效益。
　　此后，利群阳光助学活动活动规模一年胜过一年，社会反响一年大过一年。到2005年，助学活动的资助范围已经覆盖北京、浙江、山东、江苏、广东、湖南、辽宁、福建、河北、江西九省一市，2500名贫寒学子因此顺利跨入高等学府。
　　“利群阳光”旨在通过捐资助学的方式帮助社会弱势群体，实现他们追求科学知识、追求人生价值的理想，倡导建立互助友爱的人际关系和良好的社会公德，推动社会主义精神文明建设，促进社会协调发展。
　　《阳光力量》展现寒门学子奋斗精神
　　进入第6个年头的“利群阳光助学行动”，将于近日推出《阳光力量》一书。
　　去年10月，“利群阳光”助学活动委托浙江大学新闻与传播学院，对全国2500名受资助贫困大学生作了详尽调查。
　　《阳光力量》以一份近4万字的利群阳光学子调查报告为基础，真实展现了21世纪第一个五年贫困大学生的生存和精神状态。
　　调查报告收集了贫困大学生这一特殊青年群体的生存、精神状态的详细数据，在进行数据分析的基础上，探讨了贫困大学生问题凸现的原因、经济状况对贫困大学生的影响，指出解决贫困大学生问题，需建构有效的政府、学校、社会、个人等多位一体的贫困生扶助机制，对贫困生进行经济、心理健康和个人能力上的帮扶。
　　《阳光力量》一书还收集了10几位学子生活、学习的真实、感人的事例。从这些学子身上，我们真切感受到了利群阳光学子虽生活贫困，但面对困难却积极向上、自强不息的可贵精神。无论是对于和他们有着同样经历的贫困学生，还是家庭状况较好的学生来说，都具有一定的教育意义。可以说《阳光力是量》一部鼓励青年人奋进的励志之作。　
　　＞＞＞回顾2005利群阳光・助学行动