　　十届全国人大常委会第二十一次会议２７日再次审议义务教育法修订草案。草案规定，义务教育是国家统一实施的所有适龄儿童、少年必须接受的教育，是国家必须予以保障的公益性事业。实施义务教育，不收学费、杂费。
　　草案曾规定，对在公办学校接受义务教育的适龄儿童、少年，不得收取学费，并逐步免收杂费。对“逐步免收杂费”的问题，有两种不同意见：一种意见认为，从义务教育的基本特征看，一是普及教育，二是强制教育，三是免费教育。如果不能确立免费的义务教育制度，就难以保证义务教育的顺利实施。近几年，我国财政收入增长较快，已有条件实施义务教育。另一种意见认为，义务教育免收杂费，只能根据国家财力状况逐步实施，如果现在就规定在全国范围内全部免收杂费，国家财力难以承受。
　　全国人大法律委员会会同教科文卫委员会和国务院法制办、教育部反复研究认为，作为义务教育的一个基本特征，本法应当明确义务教育不收学费、杂费。同时，考虑到免除杂费需要一个过程，在此次草案的附则中增加一条规定：对接受义务教育的适龄儿童、少年不收取杂费的实施步骤，由国务院规定。
　　草案同时规定，学校不得违反国家规定收取费用，不得以向学生推销或者变相推销商品、服务等方式谋取利益。
　　来源：新华社
编辑：苏琳
　　