　　人民网北京4月28日讯 记者臧文丽报道：中纪委纠风室副主任施泽华今天在人民网举行的“规范教育收费”网上座谈会上表示，治理教育乱收费的形势依然严峻，将采取四大措施确保工作稳步推进。
　　一、继续坚持治理教育乱收费的领导体制和工作机制。充分发挥治理教育乱收费七部委部际联席会议的作用，广泛调动各个行政主管部门的积极性。治理教育乱收费工作是一项系统工程，需要教育、财政、物价、新闻出版、审计、监察等部门的团结协作和共同努力。坚持"谁主管、谁负责"的原则和各部门齐抓共管、各司其职的工作格局，保证治理工作的整体推进。
　　二、进一步提高各级政府和主管部门对治理工作的认识。要按照科学发展观的要求，使广大干部从关系国计民生、关系民族发展、关系社会公平、关系构建社会主义和谐社会的高度来认识治理教育乱收费工作的重要性。要把是否抓好这项工作纳入到干部考核体系当中，强化广大领导干部对抓好教育的责任意识，保证各级政府和相关部门对教育的投入和有效管理。
　　三、建立健全教育、制度、监督并重的治理和预防教育乱收费的体系。一是加强教育。要坚持两手抓，两手都要硬，在抓反面典型进行警示教育的同时，也要发现正面典型，弘扬师德高尚的优良传统；二是完善制度。认真落实已经制定的许多相关的政策规定，抓紧制定出台《违反教育收费规定责任追究办法》，做到处理教育乱收费行为有据可查，有法可依；三是强化监督。近年要把教育、卫生等行政部门和公用事业单位作为民主评议行风的重点，强化群众监督。要进一步加大行政监察和行业监管部门监督检查力度，坚持联合检查与专项检查、定期与不定期的明察暗访相结合，对群众举报的问题决不姑息，一查到底，对查实的乱收费行为该曝光的曝光，该处理的处理，该追究责任的坚决追究责任，保证监督落到实处。
　　四、推进治理教育乱收费工作向纵深发展。坚持标本兼治、综合治理的方针，组织协调各部门对教育乱收费的深层次问题进行研究，提出治本措施。从促进义务教育均衡化发展、逐步解决择校问题、保证政府对教育的投入等方面，提出切实有效的措施，从根本上铲除滋生乱收费行为的土壤。目前我们正会同有关部门，对教育事业的公平性和公益性、改制学校的合理性、教育的均衡化发展等深层次问题进行研究，力求能够提出针对性强、切实可行的政策措施，在重点、难点问题上有新的突破。
编辑：苏琳