
　　随着5月13日最后一次老托福考试举行，之后，中国将在8月转入注重语言交流功能的“新托福”时代。考试发生的重大变化必然引发培训变革，从应试到应用，培训机构面临的挑战不亚于考生，事实上，各个机构分别从师资、教材、培训方式等方面加快了自己和新托福衔接的步伐。而学生也要进一步认清形势才能取得高分。
　　新托福注重交流
　　据美国教育考试服务中心（ETS）全球高级副总裁Paul A・Ramsey介绍，在以往的托福考试中，有些获得高分的同学却无法用英语交流。因此他认为，英语教学的原则应重在提高学生的交流能力，表现在新托福考试中，则是不再测试词汇、语法，而是加入全新的口语部分，加大听力等项目的难度，把听、说、读、写四项技能综合在一起进行考察。这就是所谓的“交流式英语”。
　　而新东方北美考试项目主任张洪伟进一步指出，所谓交流式英语，就是能够熟练地利用英语的听说读写等语言技能与别人交流，实现北美各大学对英文水平的基本要求，从而达到在北美大学顺利生活的目的。在新托福考试的内容上，更多地会考核大学校园中可能出现的场景，比如学生听讲座、记笔记、回答老师的提问、同学之间的交流等，将来学生进入到美国大学校园学习，就完全能用得上。
　　模考显示难度大幅提高
　　对于中国学生来说，强调交流能力的新托福考试的难度无疑有所增加。更重要的是，据北京新航道学校副校长刘洪波介绍，新托福考试是一次听说读写的“融合”，从而实现对语言实际交流和应用能力的综合考核，测试出考生在真实语言场景中的理解能力、捕获信息能力及综合利用所得到信息的能力。
　　如此一来，中国学生再想取得高分就不那么容易了。这种情况在不久前由ETS大陆合作伙伴授权的北京紫铭培训学校所举办的第一次新托福模拟考试中得到验证。北京紫铭培训学校负责人侯世军告诉记者，从21名考生的成绩来看，超过80分的考生只有5名，而且这5名学生要么来自国际学校，要么有英语专业的背景，要么曾在国外接受培训。那些80分以下的考生，尽管通过四六级，但却在新托福考试中得不了高分。此外，侯世军还发现，成绩优秀的学生一般各科单项成绩比较均衡，而低分的同学，满分为30分的单项考试分差居然有11分，有些考生的口语只有8分。他认为，那些学而不用的同学将无法适应新托福网考的要求，只有那些既学又用的同学才能取得高分。
　　应试、素质并非水火不容
　　针对不少同学认为新托福难度太大，新东方教育科技集团高级副总裁周成刚表示，面对美国以及其他国家的众多优秀大学、研究生院以及商学院，中国学生则几乎都需要迈过托福考试这道门槛；曾经有人质疑这种考试会不会将优秀的人才挡在门外，但事实证明，只有拥有良好语言素质的学生才有能力完成在国外学习的课程，因此中国学生需要向国外的学校证明自己拥有完成学业的基本语言能力，而托福考试为中国学生提供了一项较为权威的认证。中国学生需要ETS这样的考试机构引导他们的语言学习方向和证明他们的语言能力，更好地面对争取全球优质教育资源的激烈竞争。
　　■声音
　　人机对话对考试影响大
　　●范旭光，女，北京邮电大学学生
　　看了新托福的样题，对于把英语作为第二外语的我们来说，难度的确加大了不少。特别是口语部分，不像雅思是人和人面对面交流，新托福是人机对话，缺乏人际之间眼神的交流，我觉得会很不习惯。当然，我会先尝试着考一次，实在不行就去考雅思。
　　现在我已经报了新托福班。一开始，我报了基础班，发现水平不行，班上同学的层次和需求也不一样，我就重新报了强化班。其实培训只是应急的措施，如果自己不努力，还是考不了好分数。
　　听力最难啃
　　●杨宇光，IT公司职员
　　新托福网考中，除了阅读外，其他几个部分的考试都要考察听力实力。而听力部分一直以来都是我的弱项，因为，在现在各个层次的英语语言培训一直比较着重语法和阅读训练，而很少注意对英语听说表达方面的培训。
　　而且在听力部分的考试中，对话或演说的时间明显加长，要掌握其主要内容，我觉得注意力无法在长时间内高度集中。这也是我和很多同学面临的问题。所以，我觉得听力部分将成为最大难关。
　　■支招
　　重点培养语言思维的逻辑性
　　离8月份中国首次新托福网考还有3个月左右的时间，这个阶段考生应该如何去做呢？各培训机构的资深老师为你支招。
　　均衡发展，各个击破
　　北京新航道学校副校长刘洪波认为，因为新托福考试会列出单项成绩，因此所有项目都不能有偏差，考生可根据自己的实际情况，找到比较薄弱的科目，在不影响其他科目的基础上，按照科学的方法，重点攻克薄弱环节。
　　着重练习听力
　　刘洪波老师认为新托福对考生听力水平是很大考验，建议在复习中把听力当作重点。在考前多找听力材料―――CNN的新闻、电视剧《老友记》、老托福考题、与美国大学学科相关的段子等等都可以听，边听最好边记录要点。
　　注重口语的逻辑性
　　新东方北美考试项目主任张洪伟认为，新托福口语的训练不仅要注重交流能力的培养，更要注重语言表达的逻辑性。因为考试时间有限，考生不仅要表达而且要有效地表达出自己的观点，也就是说，考生必需在有效的时间内，阐明自己的观点，而要做到这点，需要自己的每句话之间有着高度的逻辑性与相关性，这点考生在训练中要加强。
　　记笔记有技巧
　　张洪伟老师表示，虽然新托福的难度加大，且强调交流能力，但仍有一定技巧可以遵循。比如在口语考试中，学会记笔记很重要，能够在阅读和听文章的时候，适当记下要点，在口语表达的时候就不会慌张。这有点类似于口译考试，这也需要在平时不断训练。
　　到大学网站下载课件。张洪伟老师告诉记者，很多美国的大学比如MIT等的网站上都有课件可以下载，帮助考生熟悉美国课堂的氛围，另外，阅读一些和课程相关的文章也对更多地了解美国校园文化有好处。
　　■访谈
　　通过英语电影学交流方式
　　●Paul A・Ramsey，ETS全球高级副总裁
　　记者：请介绍一下新增加的口语考试？
　　Paul：口语网考题型是：考生阅读一篇短文，或听一段有关某个主题的演讲，然后听提问，用口语表述答案。如果考生能按照“交流式英语”学习英语，交流能力会提高，真正学会运用英语，我相信中国考生能接受挑战。
　　记者：新托福的评测方式有所创新，具体来说是什么？
　　Paul：将于8月份全面登陆中国的新托福网考总分值120分，听说读写四部分各30分。新托福考试的成绩单中，除公布总分外，将首次分别公布四部分考试的成绩。各项能力分别计分，将有利于国外大学在录取学生时做参考。比如学校要招收数学系的学生，可能会更看重学生的听力和阅读能力，而要招收教学助理的学校，则更强调学生的口语能力。
　　此外，新托福的成绩单还附有阅卷老师的评分报告，告知学生此次考试做得怎样，提出改进的建议。新托福考试不仅要评测更要改进学生的语言能力。这种评判标准将更能促进老师、学生学习交流式英语。
　　记者：学生如果要进行新托福的自我评测，该如何进行？
　　Paul：ETS提供多种资源，包括托福在线练习和托福网考技巧都是免费的。
　　记者：请给正在备考新托福的考生一些建议？
　　Paul：学生间应加强英语互动交流活动，听一些英语广播，看一些英语电影，看到外国人也可以更主动交流，提高英语表达能力。
　　■特别提醒
　　理智选择“小班加外教”模式
　　考前培训：小班≠有效
　　目前，市面上流传着所谓新托福培训是小班培训好还是大班培训好的争论，对此张洪伟认为：“培训好不好，不在于班型如何，而在于培训内容如何。”
　　那么，有哪些因素能决定短期培训是否有效呢？张洪伟认为短期培训在听说部分的培训效果主要取决于两个方面：一是考生在接受培训前听说能力如何；另一个方面就是考生是否能够坚持按照有效的方法去进行练习。第一个方面很容易理解，因为每个考生在接受培训前的英语水平是不一样的。那些基础比较好的同学，在信息的接受和输出方面会更好一些。而那些平时没有注重听说能力培养的同学，则需要坚持按照有效的方法去进行练习。“按照我们的经验，这些同学的听说能力一般会在坚持练习一个月左右的时间后取得进步。”张洪伟说。
　　师资：最好有外教
　　刘洪波特别强调师资在新托福培训中的重要性。他认为，因为考题中有大量美国校园的场景，所以老师最好具备留学背景，这样能给学生提供更多真实的第一线的信息；因为考试将听说读写“融合”在一起，所以学生特别要看重老师的综合实力，老师不能只会教授单项课程；此外，老师的语音也很重要，可以给需要模仿的同学以示范，所以口语课程最好配备美籍教师。