　　国家英语四六级考试将于6月开考，网上又现所谓“四六级考试答案”贩卖。2005年3月，记者在一个名为“四六级共享空间”的网站上看到：“从3月14日起，6月份英语四六级考试答案预订工作正式启动”。安徽省自考办工作人士指出，这些叫卖的答案全是假的。
　　按照网上留下的电话号码，记者以购买者的身份与该网站孙某取得联系，对方称做生意已有3年，答案肯定百分之百正确，“如假包换”。他告诉记者，如果记者愿意，可将姓名、所读院校、考试级别等相关资料发到他们的邮箱，他们在收到邮件后，会发一个编号和银行账户，购买者必须在3天内汇款给他们。在收到汇款后，他们会将答案群发给购买者。
　　当被问到答案来源是否可靠时，孙某开始说是认识内部的人，一会儿又说考试当天有“英语八级”的枪手会提前做完，在结束前把答案送到客户手里。“枪手也并非万能，所以答案不能保证完全正确，但是及格肯定没问题”。几分钟之后，孙某不耐烦地说，“你钱还没给，我不方便多说什么”，随后孙某告诉记者一个银行账号。
　　“网上兜售的所谓英语四六级考试答案都是假的”，负责四六级考试的安徽省自考办工作人员接受记者采访时表示，目前网络和其他途径贩卖“英语四六级考试答案”，都是贩卖者利用考生的急切心情来进行欺骗，一旦考生汇款到其账户，将会上当受骗。这位工作人员说，网上购买答案本身就是错误行为，考生应该以自己的真实实力来通过考试。
　　来源：新华网
　　