
　　国际著名开放与远程教育协会（ICDE）负责人近日在天津召开的国际会议上强调，开放与远程教育要注重为学生服务，以学生为中心。记者了解到，作为中国规模最大的开放教育，全国自学考试采取多项措施，注重每一个学生的学习过程。
　　据悉，全日制助学单位考生占北京自考生总数的近60%，近80%的学生在助学单位学习。北京自考对助学单位开展示范校评估活动，制定了详细的质量评估体系，从助学单位招生宣传、教学计划、教学管理、教学设施等各方面进行全面评估，有力保障了考生学习的全过程。去年起试点网上申请毕业，考生还可网上查分，包括小题分值，考生不仅能从网上查到自己的总分，还可以知道自己每道题的得分，尽量减少考生往返的辛苦，关注并服务考生学习的全过程。
　　浙江省推出“学习包”，将每门课程的教材、辅导材料、辅导光盘等资料以“学习包”的形式，在报考时一次性配发给考生。浙江省自考还建立乡镇辅导站，定期将参加自考的考生集中起来，或通过光盘辅导，或请来普通高校专业名师面对面为考生讲授专业知识。乡镇辅导站为农民学自考创造了条件。
　　天津自考去年起，在农村开展“红色证书工程”。在全市12个涉农区县开考畜牧兽医、园林、农村经济管理等10个本专科专业，挑选天津师范大学管理学院和经济学院的本科生和研究生志愿者20人，经过专业知识培训建成“红色证书工程”大学生支教团，利用假期和周六日休息时间先后到津南区、武清区、西青区等进行了10次义务支教活动，为农民朋友讲授了《法律基础》、《计算机应用基础》、《财务管理》等课程。天津网通作为天津地区规模最大的电信运营商，为“红色证书工程”首批8个农村支教点提供宽带免费接入服务。
　　教育部考试中心主任戴家干提出，中国的高等教育自学考试，不仅重视考试结果，而且重视教育过程，他说，要帮助考生解决实际生活中的学习困难，利用社会所有的教育资源为他们服务。目前自考只能给考生提供成绩，还没有做到给考生提供全方位学习过程辅导，如哪个知识点掌握得不好，错在什么地方，应该看什么样的书。国外开放型网络大学都做到了这些，自考应该借鉴国外大学一些好的做法，为考生提供更加周到细致的服务。
　　来源：北京考试报
　　