黑龙江：06年体育专业招生术科统一考试通知
各市(行署)、县（市、区）招考办,省农垦、森工总局及各管理局招考办：
　　根据教育部、国家体育总局有关文件精神，2006年我省普通高等学校体育专业招生术科统一考试工作定于5月8日-15日进行。现就有关事宜通知如下：
　　一、 考试的组织领导
　　术科考试工作由省招考办统一组织，并成立考试领导小组，下设考务组、统计组、后勤组、纪检组。领导小组全面负责全省术科统一考试工作，各工作组负责具体组织实施。
　　二、 考试项目及评分办法
　　考试项目：体能（100米、800米、二级蛙跳、原地掷铅球）及体育专项。男女考生考试项目相同，评分标准不同。评分标准和办法按国家体育总局下发的《普通高等学校体育专业招考手册》及省招考办公布的《专项测试各项目测试内容和评分标准》中的规定执行。考试成绩现场公布并输入计算机，每项20分，五项总分为100分。
　　三、 考试地点及安排
　　1、考试地点：哈尔滨体育学院（哈尔滨市南岗区大成街 1号，滑冰专项除外）。
　　2、考试时间及分组：
　　（1）体能考试由我办统一编制考试秩序册，考试时间为每天上午8:00-11:30，下午14:00-17:00，考生须在每项考试时间前1小时到达哈尔滨体育学院田径馆检录。
　　（2）田径专项考试时间为每天17：00-18：30进行。按分组第一天考100米、200米、400米、跳高、跳远、标枪、铅球，第二天考800米、1500米、5000米、110米栏（女子100栏）、400米栏、三级跳远、铁饼。
　　（3）报考滑冰、滑雪专项的考生，统一在5月9日上午10时在哈尔滨体育学院田径馆检录，5月9日下午14时报考滑雪专项的考生在哈尔滨体育学院轮滑馆考试，报考滑冰专项的考生在哈尔滨滑冰训练馆（哈尔滨道外区八区体育馆）考试。报考游泳各专项的考生，5月10日8：30分在哈尔滨体育学院田径馆检录，并参加考试。对参加滑雪、滑冰、游泳专项考试的考生将单独安排体能考试。
　　（4）其它专项考试为每天8:00- 18:30进行，在每组考试时间内由各市（行署）招考办统一组织考生参加各专项考试。
　　（5）参加乒乓球、冰雪、武术、田径考试的考生自备球拍、冰鞋、轮滑鞋、武术器械及钉子鞋（短钉）。
　　（6）分组
　　第1组：5月8日-5月9日，齐齐哈尔市、佳木斯市、省森工总局及各林管局考生。
　　第2组：5月10日-5月11日，哈尔滨市、伊春市、大兴安岭行署、鹤岗市考生。
　　第3组：5月12日-5月13日，双鸭山市、七台河市、牡丹江市、鸡西市考生。
　　第4组：5月14日-5月15日，绥化市、大庆市、黑河市、省农垦总局及各农垦分局考生。
　　四、其它
　　1、各地要加强对体育术科考试工作的组织和领导，要求考生自觉遵守考试纪律。
　　2、考生体育术科考试考号由我办统一编排，术科考试准考证由各市（行署）招考办自行打印并塑封后发给考生，同时给参加术科考试的考生准备长25厘米，宽12厘米，印有术科考试考号的号码布（白布红字）两块，并配八只别针。
　　3、体育术科考试的工作人员由省招考办从各市（行署）、县（市、区）抽调，各市（行署）招考办须按要求选派责任心强、懂业务的专职招生干部参加术科考试工作。抽调人员务必于5月7日中午12:00时前到达省招考办（哈市南岗区黄河路69号）。请各市（行署）招考办在接到通知后于4月26日前将名单报我办普通高校招生处，联系人：李乐。
　　4、各市（行署）招考办要委派一名工作人员担任考生领队，并在报到时统一向后勤组交纳考生的术科考试费。
　　（来源：黑龙江省招生考试办公室 ）
　　