　　离2006年高考已经很近了，在这最后冲刺阶段，怎样提高孩子的成绩成为广大高三学子家长最在乎的事。他们使出浑身解数，甚至不惜代价。昨日，家长汪女士打进本报热线称，一些培训学校推出了“高考签约辅导”，称只要在该校进行考前辅导，通过全程名师指导，可以保证考生的高考成绩在最后阶段提高50-100分，家长则要支付数千元的培训费。“这样的补习，真的管用吗？”汪女士说。对此，教育专家游永恒指出，“临门一脚”提高成绩的可能性虽然存在，但家长、考生绝不能心存侥幸，忽略在校学习和自我复习，对于一些培训学校离谱的“高考提分承诺”更不能轻信。
　　培训学校：分数提不高就退款
　　根据汪女士提供的线索，记者来到顺城街一家培训学校。在高考/复读招生咨询处，一名刘姓工作人员介绍说，因为学校聘请的全是长年从事高三教学的名师，所以有许多考生慕名前来，大多数学生刚上高三就报名参加了补习班。“考生通过名师的系统辅导，再加上用心学习，保证高考成绩会有所提高。”
　　为了证实该培训学校的实力，该工作人员称，对每一位考生不仅有口头承诺，还有书面协议，“如果达不到协议内容，将退还考生的费用。”她随即还拿出一份“招生简章”，上面清楚地印有这样的承诺：“经过一年制培训，学员成绩提高如下，高三毕业生高考专科分数线下150分，确保达专科分数线；高考本科分数线下120分，确保达本科分数线；高考重点本科分数线下100分，达重点本科分数线。校方根据学员的具体情况，确定学员高考成绩的提高幅度，并与家长正式签订协议，如果达不到指定标准，校方退还学员学费：1000元。”她补充道，只要从今年2月份报名参加全日制高考辅导班的，就可以按上述承诺兑现。家长则需要支付4800元的学费。
　　记者随后又走访了多家培训学校，几乎每家都打出了“为提高高考成绩打包票”的承诺，一些学校还推出考前冲刺班，承诺通过一月的强化辅导，保证高考成绩提高50-100分，其收费则从1000余元到数千元不等。如果达不到标准，则退还部分学费，有的甚至承诺全额退款。
　　家长：报名为增考生信心
　　“还有一月就要高考了，娃娃的‘二诊成绩’离去年的重点本科线还差40多分，我们一家人现在急得像热锅上的蚂蚁，四处为孩子找补习班。”昨日下午，在一家培训学校，家长于先生正在为自己的儿子报考前补习班。他称，据儿子说，如今许多高三毕业班的学生除在校进行常规学习外，大多在外参加考前补习。据了解，他们几乎都是冲着各类培训学校打出的“保证提高高考成绩”之类的宣传而来的。“这些学校既然能这样保证，想必他们有办法辅导娃娃在最后阶段进行有效冲刺，在找不到好老师进行单独辅导的情况下，只能报这些补习班。”于先生无奈地说。现场另一名为儿子报名的家长刘女士感叹道：“到这紧要关头，无论补习有没有效果，只求让孩子能自信走进高考考场，并发挥好。”
　　专家：补习不要光听承诺
　　针对这一现象，记者昨日采访了四川师范大学教育学院院长游永恒。游教授认为，诸多培训学校在高考前大打承诺“提高考生高考成绩”这张牌来吸引生源，是一种不负责任的做法，他们往往过分夸大了培训的作用，而忽略了决定高考成绩的诸多与考生相关的重要因素。
　　对此，游教授建议广大家长，对于各类考前补习班一定要慎重、有针对性地去选择，不要盲目为孩子报名。如果要报补习班，则从补习的内容到师资到费用都要有所了解，做到心中有数，千万不要光听承诺，而忽略了补习内容是否对孩子的高考有效。
　　游教授还特意提醒广大考生，在最后冲刺阶段，心态的准备比知识的准备还要重要。考生可通过与同学、老师、父母的交流，随时进行自我调节，保持积极的应考心态，这才是高考制胜的关键。 