
2006 ACCA桃李遍天下
ACCA大中华总监为ACCA“状元”颁奖
　　近日，特许公认会计师公会ACCA 
宣布，22名中国大陆学员在2005年12月ACCA专业资格考试中获得中国大陆单科成绩第一名、以及核心课考试全国前三名。ACCA举行盛大的颁奖仪式对这些成绩突出的学员进行表彰，并借此鼓励他们在未来职业生涯中更上一层楼。这是自2003年起ACCA第六次在中国大陆嘉奖成绩优异的学员。
　　ACCA大中华总监叶慧P亲自为ACCA“状元”颁奖，并向在2005年6月和12月考试中完成ACCA全部14门课程的近120名北京和天津、大连地区的学员颁发毕业证书。中国注册会计师协会杨志国副秘书长、国家审计署培训中心副主任刘建础也应邀出席了本次颁奖活动。
　　ACCA全球理事会成员，普华永道合伙人吴卫军先生表示：现在的职业市场充满了挑战和机遇, 
能在此时加入ACCA，或者成为ACCA会员，对个人职业发展是一个非常好的时机。我们也感受到在安然、世通、帕玛拉特等一系列会计丑闻之后，公众对会计职业素质及职业道德的关注不断提高，政府也制订了更多法律法规加强监管，国际会计师联合会(IFAC) 
也正在制订针对专业会计师教育的全球标准。除了法律法规的完善，其他挑战还来自股东更多的参与要求，公众对会计师的工作和他们在商务中的作用的更多关注。
　　他表示：挑战会为有专业技能人士的职业发展提供更多的机遇。今年二月，中国财政部发布了新的会计准则，标志着中国会计准则向国际会计准则的进一步趋同，这种情况就需要更多熟悉国际会计准则的财会人员。中国加入世界贸易组织(WTO)以来，尤其是最近两年来，中国大陆的国营企业和民营企业都更关注企业自身财会人员的素质，熟悉国际财务报告准则已经成为一些企业招聘高级财务经理的必要条件。作为国际财会界领先的专业会计师团体，ACCA考试大纲就是以国际财务报告准则为基础的，这就使得ACCA会员和学员能更好地适应这种新的情况，更好地为中国的企业服务。　
　　中国注册会计师协会杨志国副秘书长表示：长期以来，中注协注重加强与世界各国会计师职业组织开展多种形式的交流与合作，并与ACCA保持着密切的交往和良好的合作关系。今年3月20日，ACCA全球会长福斯特先生一行分别拜访了财政部与中注协，与王军副部长及刘仲藜会长举行了友好的会谈。今年，双方还决定共同举办CPA专门化院校师资培训项目，目前，双方正在就该项目的课程设置等问题进行进一步沟通，相信在不久之后该项目就会正式启动。
　　据了解，2005年的数据显示，ACCA保持了良好的增长率，新吸收了76000名学员，创下新记录。新会员人数突破7000。ACCA行政总裁布理维说：“我们欣喜地看到会员人数持续增长，学员人数创新记录。目前，ACCA在全球170个国家拥有26万名学员和11万名会员。” 
另有数字显示，通过ACCA全部考试的在读大学生就业满意率为62%，可见，在就业竞争愈加激烈的环境下，ACCA专业资格能够为职业发展增加机会。
　　出版商FTMS、Bloombury Books Ltd and Kaplan Publishing Foulks 
Lynch和国家审计署培训中心、BPP、北京东亚国际培训中心、Sunway TES Sdn Bhd为获奖学生提供了现金以及书券、培训券等赞助。
　　附：ACCA的最新发展
　　ACCA（特许公认会计师公会）是全球规模最大、发展最快的国际会计师专业团体，在全球170个国家有近26万名学员和11万名会员。我们的目标是为在会计、金融和管理行业寻求回报丰厚的职业生涯的有意愿、有能力和有抱负的人提供一流的专业资格。
　　ACCA与许多组织合作推广其专业资格。我们与全球21个国家的会计师团体举办联合考试，与420家培训机构和7500家会计和金融行业的认可雇主密切合作。我们的目标是支持学员和会员的职业生涯，通过全球由近80个代表处和分会组成的网络提供服务。
　　我们运用专业特长和经验与政府、捐赠机构和专业组织合作发展会计行业。ACCA致力于获得并推广最高专业水准，职业道德水平和治理标准，为公众利益服务。
　　ACCA在过去100多年里通过提供会计和财务专业资格，建立起声誉。我们在悠久的传统中溶入了现代思维，并有年轻而充满活力的会员做后盾。