&nbsp;第一页 
　　老话儿曾说过：临阵磨枪、不快也光！在接下来的几个月里，无论你是班上名列前茅的尖子生，还是半瓶子晃荡的稍差生，都将“全力备战”！生物、物理、化学总是让很多学生头疼，今天，今报就邀请到了省实验中学与回民中学的多位资深教师，为这两类高考生做详细的科目解读，希望有的放矢的讲解能助考生们金榜题名！
　　理综合之物理篇
　　尖子生更进一步…… 找薄弱处避免漏洞
　　指导教师：张越美（辽宁省实验中学高三物理备课组组长）
　　■复习思路：复习中“跟好”老师很重要。要看一遍教材，系统化掌握知识点。二模后不要做太难的题目，难度靠近高考，知识尽量扩展。
　　■认清薄弱处：“尖子生”认清自身知识掌握的薄弱处很关键，不要将已经熟练的东西丢掉。但自己的强项一直要处于加热状态，不能冷却。
　　■重点完善：对于热学、光学、原子和原子核等知识要求掌握准确，不能有漏洞。而动量、能量、电磁学等容易出大题的知识要学会整合，灵活应用。电学则集中在实验部分。
　　■速效方法：考试时看全题目要求。这看似老生常谈，实际却是丢分的“常见病”。
　　中等生快速提高……
　　基础差提高空间大
　　指导教师：郝素芬（市回民中学物理教研组组长）
　　■说明变化：与去年相比没有太大的变化，能力、内容、题型上没变，但总体难度下降了。
　　■新增加的内容有：“牛顿定律的适用范围”难易程度1级要求，主要用于解题；静电屏蔽、示波管、示波器难易程度1级要求；瞬时速度理解从2级要求降到1级要求，电容器、电容从2级要求降到1级。
　　■与数学、政治关系密切：物理知识联系最多的是数学。主要考查学生用数学知识解决物理知识的能力，像图象解题、一些极值题用函数解、几何光学用三角函数解等；再有就是与政治有联系，像航天方面的知识用万有引力知识解。
　　■复习指南：不能再做太多题，主要将重点的知识记牢、记准；主要抓基础题，其能占60％－70％；重点放在高考题型和分析上；物理的实验题多出在填空中，但从几次考试看，学生在填空题、选择题（尤其是多选）上的失分率大，也要着重练习这方面。现在一些基础差的学生提高空间比较大，基础好的学生提高空间不大。
　　理综合之化学篇
　　尖子生更进一步…… 复习时要回归教材
　　指导教师：康文玉（辽宁省实验中学化学教研组组长）
　　■复习思路：复习时以试题为主，可以参考北京、两湖地区的一模、二模题。高考前半个月，回归教材。
　　但试题做一遍不够，要在理解老师对答案的讲解后，认真反思，反复练习。
　　在模拟试题中体验知识点。包括化学的基本概念、元素化合物、有机化学、化学实验、化学计算等。成绩好的学生可能习惯自己理解，领悟，而不是做大量的题目。
　　■掌握四种能力：学好化学要掌握观察能力、实验能力、思维能力、自学能力。
　　同时不要忽略看起来简单的化学用语，正确书写常见元素的名称、符号、离子符号以及化学方程式。
　　■速效方法：不要以为答化学题就可以不在意语言的逻辑性。答化学填空、实验题的表述尤其要规范。很多同学明白实验顺序，却因为表达不清而丢分，非常可惜。
　　中等生快速提高…… 答题多下语言工夫
　　指导教师：刘丽（市回民中学高三备课组组长）
　　■说明变化：将考试内容“一、能力和能力的品质”中的“能力的品质”删去，这样与生物和物理取得一致。相应地，删去本大段最后三行关于思维能力品质的叙述；在原大纲的叙述中“含义”和“涵义”混用，现在一律改为“含义”；将两处“掌握”的要求层次，改为“理解”；将超出教学大纲要求的内容，如缩聚合成树脂、同系物原理的应用和二氧化硅粉尘等删去。
　　■易错题目：在表述题中，学生不会使用规范的化学语言去答题，特别是在化学实验题中，语言表达一项丢分多，语言不严谨。近几年，语言表述类题量开始增多，学生一定要注意。
　　■复习指南：要多掌握用化学语言答题的技巧，不能表述准确的就用化学方程式来说，增加得分几率。此外，答题要有条理，要使用化学用语。第二页 

&nbsp;
　　理综合之生物篇
　　尖子生更进一步…… 二轮复习两个套路
　　指导教师：刘小芳（辽宁省实验中学高三生物教师）
　　■复习思路：由于高考分数只占72分，很多同学对生物课的重视程度不够。所以无论哪个分数水平上的学生，在生物上使把劲儿上分都会很快。
　　■总体方法：从看到理解再到记忆，二轮复习有两个套路：自主复习和跟随老师。
　　自主复习不提倡加大做题量，要把看书和做过的试题结合起来。基础较好的同学要有侧重点地复习，而基础不好的则不要过多研究难题，而是把握可以把握的部分。
　　跟老师复习要注意打提前量，把老师明天要带领复习的部分先看到，圈出不理解的地方，带着问题听课。对于很多学生来说，复习相当于听新课，所以更要有针对性，讲效率。哪个知识点上都不该有漏洞，注意对知识的完善。比如实验部分，物质结构，新陈代谢，生殖、发育，遗传、变异与进化，生物与环境等。总的说，生物是半文半理的学科，要以基础为主，对教材系统把握。
　　■速效方法：如果一道选择题的选项中有确定的，有模棱两可的，快选上确定的，不要再去抠那个模棱两可的答案，考场可不是课堂。
　　中等生快速提高……
　　认真读题巩固基础
　　指导教师：姚慧凌（市回民中学生物教研组）
　　■说明变化：题量少，难度将增加；能力要求的内容更具体明确，比如，在实验与探究能力中，增加了“并能将这些实验（指生物知识内容表所列实验）涉及的方法和技能进行综合的运用”的要求，将原《考试大纲》“能对一些生物学问题进行初步的探究性研究”具体化为“具有对一些生物学问题进行初步探究的能力，包括确认变量、做出假设和预期、设计可行的研究方案、处理和解释数据、根据数据做出合理的判断等”；突出实验、代谢、遗传、生态四大块，尤其是实验方面分值比例较高。
　　■学生突出问题：基础不牢、概念不清、审题不细、表达不准确。
　　■复习指南：注意看文字，认真阅读，抓住关键词，注重专业术语，图形图表，排除无关信息；通过记忆和联系，加强对概念的理解，“背不是万能的，但不背是万万不能的”；梳理课本，巩固基础知识，以不变应万变；回顾反思，把自己曾做的错题拿出来查找原因；精练综合性习题，逐渐纠正错误的理解。
　　另外，做综合试卷时，要集中回答一学科，避免思维跳跃转换；尽力作答，有所取舍，调配好答题时间。
　　2&nbsp; 