&nbsp;第一页 
　　一、社会公平
　　农村贫困人口2600多万，城市低保对象近2000万。
　　人民生活总体上达到小康水平，全社会消费规模日益扩大，为经济增长创造巨大需求潜力；但居民收入水平和消费水平总体上较低，仍处于低水平、不全面、发展不平衡的小康阶段。
　　权威点评：国务院发展研究中心副主任刘世锦介绍，对社会主义初级阶段的小康水平一定要有清醒认识。“十一五”时期的一项重要任务，就是在加快发展的同时通过体制和政策上的收入分配调整，让越来越多的人切实感受到发展成果分配的公平性。要通过多种途径帮助低收入群体，特别是最困难的那部分人群。现阶段促进公平分享发展成果，既要考虑“结果公平”，重点还是要放在“机会公平”。“就业是最好的扶贫”，必须千方百计地扩大就业岗位。
　　二、体制障碍
　　非国有经济增加值占GDP比重超过60％。
　　市场化程度不断提高，各类市场主体的发展活力进一步激发，为经济社会发展提供新的动力和保障；但生产力发展仍然面临诸多体制性、机制性障碍。
　　权威点评：刘世锦介绍，如果说以前的中国改革是以“破”为主，那么“深水区”改革则以“立”为主，着力解决制约科学发展的一系列深层次矛盾和问题，在重要领域和关键环节取得突破，包括以政府职能转变为重点，加快行政管理体制改革；深化国有企业和金融体制改革，完善科学发展的微观基础；加快生产要素价格改革，使市场在资源配置中更大程度地发挥基础性作用。除此之外，在对外贸易和投资、收入分配、社会发展等领域，都需要加快改革，理顺重要关系。
　　三、社会结构
　　1亿多网民，1亿多农民工，1亿多富余劳动力需转移。
　　社会结构和社会组织发生深刻变化，社会活力显著上升；但收入分配的差距在扩大，部分社会群体就业难度增加，社会事业发展滞后，人民内部矛盾有了新的表现，社会建设和管理面临一系列新课题。
　　权威点评：郑必坚介绍，“黄金发展期”将与“矛盾凸显期”并存。建设社会主义和谐社会是一项长期的历史任务，在经济社会发展的不同阶段又有不同的要求。“十一五”时期加快建设和谐社会，要按照24字要求，结合现阶段特点，选准正确的切入点，稳步加以推进。要坚持以人为本，从解决关系群众切身利益的现实问题着手，包括解决群众最迫切要求解决的问题、群众最恼火的问题等等，加快推进和谐社会建设。
　　四、地区差距
　　2004年西部、中部和东北地区人均GDP分别相当于东部地区44％、38％和73％。
　　各地区分工协作、共同发展的格局正在形成；但不同地区之间基础教育、公共卫生、社会保障等公共服务差距很大。
　　权威点评：全国政协委员牛文元介绍，任何一个地区都不可能把自己封闭起来，要打破行政区域局限，发达地区要采取多种方式帮助欠发达地区，最终实现共同富裕和共同发展。“十一五”时期区域协调发展的一个“亮点”，是按功能区划分来界定不同地区经济开发程度，按照优化开发、重点开发、限制开发和禁止开发的不同要求，明确不同区域的功能定位，并制定相应的政策和评价指标。
　　五、政治参与
　　5年立法百余件
　　社会主义民主政治不断发展，人民群众政治参与的积极性不断提高；但有法不依、执法不严、违法不究的现象依然存在，公民有序的政治参与尚需扩大。
　　权威点评：中央党校原常务副校长郑必坚介绍，社会主义民主政治，使占世界约五分之一人口的中国人民，在自己的国家和社会生活中当家做主，享有广泛的民主权利，这是对人类政治文明发展的重大贡献。但我国民主政治建设还有很长的路要走。在当前和今后一个时期，我国将通过积极稳妥地推进政治体制改革，坚持和完善社会主义民主制度，加强和健全社会主义法制，改革和完善政府决策机制，促进经济发展和社会全面进步。同时，我国还要大力推进社区民主、村民自治、职工代表大会制度建设等城乡基层民主，以多种形式扩大公民有序的政治参与。第二页 

&nbsp;
　　六、资源约束
　　2000年能源消费13亿吨标准煤，2004年能源消费近20亿吨。
　　消费结构升级带动产业结构升级，工业化进入新阶段，形成一批新的经济增长点；但粗放型经济增长方式和结构性矛盾引发的资源环境瓶颈约束加剧。
　　权威点评：刘世锦介绍，大家都认为我国生产并出口某些高耗能产品不合理，但仔细观察，电价太低，地价太低，治理污染的费用变成了企业利润，加上出口退税，怎么能不生产和出口？创建节约型社会，建立最严格的资源保护制度是当务之急。关键是让价格起作用。今年起，我国将实施GDP能耗指标公报制度，这是促进科学发展的一个重要政策导向。
　　七、外部压力
　　对外贸易总额跻身世界三强，外贸依存度接近70％。
　　全方位、宽领域、多层次的对外开放格局已经形成，我国经济与国际经济的联系更加紧密；但经济全球化的“双刃剑”作用日益显现，贸易摩擦明显增多，围绕知识产权保护、人民币汇率调整等方面的外部压力加大。
　　权威点评：刘世锦介绍，经济增长的立足点必须放到扩大内需上来。扩大内需不是权宜之计，而是保证我国经济持续快速稳定增长必须坚持的长期战略方针。利用外需的重点要放到转变外贸增长方式，持续提高外贸的质量和效益上来。着眼于在全球产业分工链条中位置的提升，吸引外资政策应当更加明确地将重点放在技术引入、传播和创新上。
　　八、城乡差距
　　城乡居民家庭人均可支配收入比2000年2.8：1，2004年3.2：1。
　　农业和农村经济发展进入新阶段，城镇化进程加快；但城乡居民在教育、医疗等方面享有的公共服务差距更为突出，城乡二元结构矛盾还很尖锐。
　　权威点评：中央财经领导小组办公室副主任陈锡文介绍，城市发展再快，楼房建得再漂亮，如果农村凋敝、农业衰弱、农民富不起来，经济也难以长久繁荣，反而会拖国家现代化的后腿。要使“建设社会主义新农村”真正成为惠及广大农民群众的民心工程，就要积极推进统筹城乡发展，实行“工业反哺农业、城市支持农村”的方针。这不单纯是多拿出几个钱的事，更重要的是从经济社会发展全局考虑，从思想认识到工作部署要有一个大的转变。
　　九、创新不足
　　中国GDP排位前移，科技创新能力中等偏下。
　　世界科技迅猛发展引发的全球经济格局深刻变化和重大调整，为我国发挥后发优势提供了重大机遇；但我国科技总水平与发达国家还有很大差距，将长期面临发达国家科技占优势的压力，自主创新能力不足已经日益成为发展的瓶颈制约。
　　权威点评：科技部部长徐冠华介绍，中国科技进步必须牢牢建立在自主创新的基点之上，依托自身特定的国情，适应自身的战略需求，选择自己的科技发展方向和道路，确立自己的战略目标，集中力量实施一批重大战略产品计划和工程专项。另外，还要超前部署基础科学和前沿技术；大幅度增加科技投入，提高科技资金使用效益；加快建立以企业为主体、产学研结合的技术创新体系。
　　十、反贪肃贿
　　去年13名省（部）级干部受到党纪处分。
　　腐败现象滋生蔓延的势头正在得到遏制，标本兼治工作取得了良好的综合效果；但腐败现象在一些地方和部门仍然突出，反腐倡廉的任务仍然艰巨。
　　权威点评：郑必坚介绍，加强党风廉政建设，搞好反腐败斗争，是推进经济社会发展的重要保证。以廉为荣、以贪为耻，“十一五”期间，我国要建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系。要加强对党员干部特别是领导干部作风的监督检查，坚决反对搞劳民伤财的“形象工程”“政绩工程”，坚决纠正讲排场、比阔气、奢侈挥霍等不良风气。对跑官要官的，不仅不能提拔重用，还要严肃批评并记录在案；对买官卖官的，发现一起查处一起，决不手软。
　　

来源:人民网2&nbsp;