
　　毕业临近，许多大学生开始为毕业后的去向奔忙。据昨天人民日报《市场报》报道，在北京的一些高校，有的非北京生源毕业生为了落户北京，愿意通过各种途径购买“留京指标”；同时，一些企业将自己根据有关政策规定免费申请到的“留京指标”转手倒卖，每个指标的价格少则两万元，多则三四万甚至更高。
　　对北京高校的许多非北京生源毕业生而言，毕业后能够留京工作并获得一纸北京户口，无疑是一个十分理想的结果。而在眼下，要让所有希望落户北京的毕业生都获得北京户口，无疑又是不现实的。在这种严重供不应求的形势下，中央和北京市出台相关政策措施（比如《中关村科技园区接收非北京生源高校毕业生办法》），向一些国有企事业单位和高科技企业发放“留京指标”，非北京生源毕业生与这些单位和企业签订就业合同，就可以办理落户北京的手续。这些政策原本是为了既满足国有企事业单位和高科技企业对人才的正常需求，又适当限制外地生源毕业生落户的数量，以合理控制北京常住人口的规模，出发点不可谓不好，但现在随着“留京指标”被无情倒卖，相关政策措施的弊端与尴尬也暴露无遗。
　　近几年来，“留京指标”的地下交易一直比较红火，倒卖“留京指标”的企业从中获利不菲。有关方面曾多次表示，将对“留京指标”严格管理，对违规倒卖行为严加查处。然而，无论是企业倒卖“留京指标”，还是毕业生购买“留京指标”，一般都可以做得天衣无缝（毕业生和企业签订就业合同，办理落户手续不久即辞职，他们都可以辩称是正常的人才流动），有关方面核查起来难度很大，成本也可能十分高昂，所以，至今尚未听说有哪家企业和哪个学生在这个问题上栽了“跟头”。
　　一些大学毕业生愿意花几万元购买“留京指标”，表明北京户口是他们心中一个挥之不去的“结”，在他们的“毕业设计”中占有重要的位置。不过，另一些更加“潇洒”的大学生可能已经看到，随着中国户籍制度改革的逐步推进，居民户口所承载的就业“优惠”、社会保障、子女教育等因素正在逐渐减少，户口的“含金量”也必将逐渐降低。按照前不久国务院发布的《关于解决农民工问题的若干意见》，在不远的将来，各级各地城市要把农民工纳入城市公共服务体系，保障农民工子女在城市平等接受义务教育的权利，积极稳妥地解决农民工的工伤、大病医疗、养老等问题，最终为农民工落实“市民待遇”。农民工在城里打工，他们没有指望获得城市户口，但他们的乐观前景已经可以期待；相较之下，大学毕业生如果在某个城市工作稳定，事业有成，即便迟迟未能求得一个当地户口，就更不会有什么实质性的损失。
　　现在有关方面每年继续按计划为一些国有企事业单位和高科技企业安排“留京指标”，同时每年都有一部分“指标”被违规买卖，无异于以一种高调不衰的“信息导向”，进一步强化着大学毕业生对北京户口的心理崇拜，影响着他们对未来的乐观预期。这种情形，与户籍制度改革的趋势是很不协调的。如果一项政策不但未能顺利实现其应有的调控目标，反而一再被人钻空子，并成为一些人寻租牟取的工具，这个时候，就应当对这项政策进行认真检讨了。
　　如果能够对各种企事业单位采取一视同仁的用人政策，并在此基础上借鉴绿卡制度的设计，以大学生在城市实际工作生活年限为标准，采取事后的“确认制”，以取代事先的“准入制”，则至少是一种比现行制度更科学的安排。
　　编辑：苏琳