
　　旅游、休息、充电，比起大家熟悉的传统活动，有些大学生这个“五一”假期过得与众不同――筹备参加2006年“中国大学生创业大赛”。
　　大赛“五一”前正式拉开帷幕，其宣传词颇吸引人眼球：获胜者将有可能入选“中国500校园富豪榜”。然而，“校园富豪排行榜研究生院”还没出炉，就先被泼了一盆冷水。有舆论认为，学生打造“校园富豪榜”弊大于利，甚至会扭曲大学生的财富观、人生观。类似的观点我们并不陌生，不知从什么时候开始，大学生的一些“出格”行为都会引来道德大棒的批判。大学生选美，是难以抵抗浮躁社会环境的诱惑；大学生经商，是急功近利不务正业；大学生评选富豪榜，是对待财富的非理性躁动……
　　商业活动在大学生活中究竟占多大比重？创意活动对大学生而言意味着什么？商业氛围进入大学是否违背了大学精神？现在，让我们暂时放下那些沉重的道德标准，试着换一种眼光来看看大学校园中的新气象。
　　从1998年的清华大学“创业计划大赛”开始，近年来“大学生创业”几呈“风起云涌”之势。由于媒体的关注，可能会让人们产生一种错觉：商业活动已经成为大学生活的主流――事实并非如此。
　　询问刚毕业的同事和大学在校学生，得到了同样的答案。在大学中，学习始终是学生们最主要的重心。一个大学里有上万名学生，参加各种商业活动的是少之又少的一小部分。即便是参加商业活动的学生，也多是在完成正常学业之余。对他们来说，这些只是课余活动和社会实践。
　　早年毕业的大学生们，也不乏“经商”经历：圣诞节刚火时在学校摆摊卖几块钱的卡片，去白沟当几天“倒爷”……这些后来都成为他们大学生活中的美好回忆。时过境迁，今天的大学生们开始尝试选美、创业等。因为这些活动带着更浓的商业色彩，打上了更鲜明的时代烙印，因而引起了舆论的一些非议。但是，换一个角度想，这正是大学精神的最佳体现。
　　一直以来，大学精神都是突破围墙、贴近时代的。大学精神中最核心的一点，就是兼容并包。现代教育要培养多元化人才，应鼓励学生在完成基础教育、学习课本知识之余，按照各自设想的方式发展。对学校来说，允许诸如创业大赛、富豪排名等充满创意的活动举行，正为学生多元化发展提供了宽松的环境。
　　大学校园，是年轻人的世界；大学精神，历来鼓励尝试和实践。大学生们参加选美或创业，体现出更多的是游戏精神和参与态度，不管是成功还是失败，对他们而言都是难得的经历和体验。社会舆论对此，与其用道德标准来批评，不如以一个宽容的态度来对待。毕竟，在一个宽容的环境中，才能有更多创意人才出现，年轻人才能有更精彩的大学生活。
　　编辑:苏琳