
　　新一轮的“人力资源”考证热潮正在掀起。过去的一年是人力资源从业者考证的大年，据统计杭州共有4000人参加了各类人力资源职业资格考试，这还不包括经济职称中人力资源专业的考试人数，今年参与各类人力资源证书考试的人员还将大幅增加。
　　在众多各具特色的人力资源资格证书中，两种职业资格证书备受关注，它们是“企业人力资源管理师”和“国际高级人力资源管理师(IPMA)”。　
　　人力资源管理师
　　国家职业资格证书
　　据劳动部职业技能鉴定中心的负责人介绍，目前我国约有300万到500万人力资源管理从业人员，但其中大多从传统人事工作转入。经济的发展对人力管理的专业知识和职业素养提出了新的要求，从业人员希望通过正规培训提高管理水平。2002年7月，中国劳动与社会保障部正式推出了人力资源管理人员职业资格认证鉴定考试。
　　认可度：较高。
　　颁证机构：劳动和社会保障部培训就业司。
　　适合人群：从事人力资源管理和实务操作的从业人员。
　　IPMA：国际资格证书
　　仅掌握人力资源规划、招聘选拔、培训开发、绩效管理、薪酬管理、劳动关系管理等方面的知识，有时仍然无法解决实际工作中的很多问题，特别是较高层次的人力资源管理问题。同时，随着对外开放进程，大量外资企业迫切需要既熟悉国外人力资源管理体系，又了解中国国情和人力资源相关法律法规的专业人才，因此，IPMA知识体系受到了越来越多的关注。
　　IPMA系列证书是美国国际人力资源管理协会(IPMA-HR)推出的人力资源管理证书，特色在于突出“素质模型”的指导作用，除了一般专业要求外，增加了业务伙伴、领导者和变革推动者三个角色。其教材非常重视实用情景案例，无论是培训教材还是考试题目，都贯彻使用这一原则。
　　该认证考试申请者需有一定的人力资源管理经验，经过IPMA人力资源“素质模型”培训及考试，才能获得IPMA专业证书。
　　认可度：较高
　　颁证机构：美国国际人力资源协会
　　主办机构：人事部国家外国专家局
　　适合人群：从事人力资源管理和决策的从业人员。
　　以上考试在杭州的考试机构为：杭州人事考试中心，网址：www.ttt.gov.cn。
　　