
　　2006年度全国会计专业技术资格考试将于5月20、21日举行。近日，全国会计专业技术资格考试领导小组办公室发布了《关于认真做好2006年度全国会计专业技术资格考试工作有关问题的通知》（会考[2006]29号），要求各地认真抓好考务管理，做好考前各项准备工作，确保2006年度全国会计专业技术资格考试平稳顺利进行。
　　通知强调，全国会计专业技术资格考试作为国家级考试，政策性强、社会影响大，关系到广大考生的切身利益。各级会计专业资格考试管理机构，应以高度的政治责任感和认真负责的态度，加强检查，立足防范，层层落实考风考纪责任制度，精心组织考试的各项工作，坚决克服麻痹松懈思想，确保今年会计资格考试工作顺利进行。全国会计专业技术资格考试领导小组办公室要求，各级会计考试管理机构在考前应重点抓好以下工作：一是认真做好准考证发放和考场设置、编排工作，确保考生顺利参加考试；二是切实做好考试试卷保密工作，严防泄密事件的发生；三是做好监考、巡视人员的选拔和培训工作，建立监考、巡视人员责任制；四是狠抓考试纪律，严肃考风考纪，特别是积极采取措施防范手机作弊等问题。同时，要严格执行值班制度和信息通报制度，进一步做好值班和信息沟通工作，随时处理紧急情况，确保上下信息通畅。
　　为了强化责任制度，全国会计专业技术资格考试领导小组办公室与各省级会计考试管理机构签订了《2006年度全国会计专业技术资格考试工作责任书》。
　　全国会计专业技术资格考试由财政部、人事部共同组织，自1992年开始施行以来已经成功举行了13次考试，共有1903万人报名参加考试，1258万人实际参加了考试，315万人通过考试取得了相应级别的资格证书。今年有126.9万人报名参加全国会计专业技术资格考试，其中，初级资格为52.6万人，中级资格为74.3万人。
　　（来源：财考网）