
　　日前，在复旦大学举行的“校园开放日”高招咨询活动上，包括香港大学、香港中文大学、香港城市大学在内的7所香港高校也纷纷前来设立咨询点，高调招收内地本科生，吸引了不少学生和家长的目光。
　　昂贵学费PK高额奖学金
　　按照香港中文大学在招生介绍中的计算，该校非本地生的学费每年80000港元，住宿费每年约需7000――8000港元，其他杂费、生活费每年约需20000－35000港元。这样粗略的估计一下，一个学生四年的本科学习就需要最少40万港元。
　　同时，香港各大学都会为优秀的学生提供多种相当额度的奖学金，譬如，据香港大学中国事务处主任陈燕玲介绍，该校今年为包括内地学生在内的学生设立了总额为5500万港元的专门奖学金。100名被香港中文大学“奖学金基础班”录取的内地学生会获得包括学费、住宿费及生活津贴资助在内的总计四年50万港元的奖学金。
　　大多数家长坦白表示，如果没有奖学金的支持，即便是已经拿到了入学通知书，面对一年10万余港元的学杂费用，也是要慎重考虑的。但一位前来咨询的学生母亲也表达了自己的看法：“香港是个东西方文化交汇程度很深的城市，在那里，孩子除了接受知识训练之外，在和国际接轨、拥有更广阔的全球视野上也有特别的优势。”
　　陈燕玲也透露，虽然去年港大在内地招收本科生250余名，其实先后向内地发出了将近300张录取通知书，而那些接到了通知书却最终没有选择港大的同学，很多都是因为没有在拿到通知书的同时拿到自己预计的奖学金额而选择了放弃。
　　独立招生PK全国统考
　　自2005年开始，将8所香港高校列入全国普通高校统一招生计划的第一批录取的重点高校名单。香港中文大学和城市大学很快表示将参加今年的全国统招，而包括香港大学、香港科技大学、香港理工大学等6所高校则表示不参加统招，仍采用独立招生的方式，按自己的标准选取学生。“我们的这种招生方式可以让学生做两手准备，在不占掉高考填报第一志愿这个宝贵的空间前提下，也可以有向港大提出入学的申请。不要因为有意愿到香港求学，就完全放弃在报考内地第一批重点高等院校的机会。”香港大学中国事务处的范冠豪解释道。
　　坚持独立招生的香港大学，去年招收的近250名内地本科生中有将近60名来自上海。而今年，在香港中文大学所有计划招收的270名内地本科生中，在上海的招生计划只有14名，其余名额均被分布在全国16省4市。坚持独立招生和纳入全国招生计划所带来的生源地区结构差别十分明显。
　　虽然，两种招生方式之间存在的区别以及带来的差异十分显著，但正如现场的香港中文大学一位老师所说：“短期内还是看不出两种招生方式的优劣的。”
(编辑:苏琳)