
　　参加成人高考时，７３岁的徐思华被拦在了大门外，工作人员问：“老同志，你到这儿来干什么？”当听到他也是考生时，对方不相信地笑了，觉得他是在开玩笑。最后，徐思华只得掏出了准考证，虽然那已是去年的事了，但他仍记忆犹新。
　　４月１５日下午，在新疆轻工职业技术学院南校区的教室里，头发花白的徐思华和年轻的同学们坐在一起上高等数学课，他说：“现在健康是我学习的本钱，要想把三年大学上完，得有健康护航，以前我打麻将时连一个小时都坐不住，现在学习时可以坐４个小时，学习让我变得年轻了。”
　　当他被陕西科技大学２００６年函授本科会计专业录取时，他很意外，因为参加考试时，他是报着试一试的心态来的，为了备考，他在新疆大学上了３个月的成人高考辅导班，在报名和走进考场的过程中，他都用了很长时间才下定了决心。其实，２０年前他就有了考大学的想法，但总觉得不好意思，怕别人笑话。
　　徐思华参加过抗美援朝，后来又到新疆的农业部门工作，他一直都有一颗好学的心，在战场上他只有一本字典可以看，后来他又上了军械学校、参加自考……工作期间他学过基础会计、统计、审计等方面的专业知识，所以这次他选择了会计专业。
　　报名时，填机读卡把徐思华难住了，他从没见过机读卡，也不知道怎么填，开学后，上计算机课让他觉得新鲜，对他也是个新的挑战，对于记忆数学公式他想出了好办法，他制作了大大的公式图表挂在墙上，躺在床上都可以背。
　　他打开书，告诉记者，当天都有微分公式要背会，数学是他最有压力的课程，有些公共课难度大一些，但轻工职业技术学院的老师课讲得很精彩，对他辅导时也很耐心，专业课他有底子，很有信心。
　　考上函授大学后，周围人的看法各不相同，有人被他学习的精神感动，有人说他是想出风头，有人说他是吃饱了撑的……但他有自己的想法，他说，人家德国８０岁的老太太能考上博士，我为什么不能考大学。
　　老人的两个子女都是大学生，他想为儿孙们做个样子，他常劝自己的孩子要继续学习，参加考研。
　　对于徐思华学习知识的热情，感受最深的是他的“小同学”们，他的一位同学不好意地对记者说，早上有时起不来，一想到“老同学”都能坚持，他一骨碌就爬起来了。
　　周末要上两天课，平时他的计划是每天学习４个小时，因为他还要拿出一些时间来锻炼身体，做眼部按摩，听新闻，他说：“越学越发现要学的东西很多，真希望中国有更多的老年人热爱学习，那样他们就不会感觉空虚了。”
　　在学习中他发现，学习并不是一件痛苦的事，对知识的渴求得到了满足后，精神上也得到了最大的满足，身心是愉快的，他认为活到老学到老才能活得更开心。
　　新疆经济报
　　