
　　全国专业技术人员计算机应用能力考试(俗称职称计算机考试)今年将出现三大变化：开考模块由以往的13个增加到25个，操作平台全部升级到Windows 
XP，考生报考科目可在规定的模块内选择。这是记者从人事部考试中心和北京人事考试中心了解到的。
　　2006年上半年全国专业技术人员计算机应用能力考试将于6月17日至23日进行。考试采取科目模块化设计，每一科目(模块)单独考试，考试采用上机操作方式。由于计算机技术
　　
　　更新发展极快，为满足行业对专业技术人员技能评价的新需求，此次考试起，人事部还将更新题库，新版考试大纲和教材由人事部人事考试中心组织编写，考生可在各考点订购。
　　改革后的全国职称计算机考试在开考模块上将为考生提供更多选择空间，科目(模块)设置更清晰：首次明确按应用领域将考试模块划分为操作系统、办公应用、网络应用、数据库应用、图像制作和其他六类。除数据库应用类外，其它各类均标明“ 
考生任选其一 ”，如考生在此范围内选择多科考试，职称评审时只按一科计算。
　　全国专业技术人员计算机应用能力考试报名条件不做调整。北京市所属单位，包括委托本市代评的中央所属单位专业技术人员，可参加该考试，也可参加北京市专业技术人员计算机应用能力考试。国务院各部委、各直属机构所属单位及其它在京单位人员，在北京参加全国专业技术人员计算机应用能力考试。
　　5月15日至5月19日，报名参加北京地区全国专业技术人员计算机应用能力考试的专业技术人员，可持本人身份证明原件 
、一张近期一寸免冠照片到考点报名。
　　全国专业技术人员计算机应用能力考试每年开考两次，上下半年各举行一次。
　　来源：北京考试报