
　　第一招 计划答题时间
　　计划答题时间，保持稳定的答题速度。选择题考试通常要求在短时间内作答，考试开始时，你应该看一看试题的分量，并目对每道题应占用的时间迅速作出估计，也许你会发现，每道选择题允许作答的时间不到一分钟。
　　在某些情况下，这似乎不大可能，但你不必担心，有不少问题可能只需几秒钟就可作出选择，这样，你就有足够时同去考虑相对较难的问题。
　　保持稳定的答题速度，也是很必要的，一般的做法是：首先通读并回答你知道的问题，跳过没有把握作答的问题。然后重新计算你的时间，看看余下的每道题要花多少时间。在一道题上花过多的时间是不值的，即使你答对了，也可能得不偿失。
　　第二招 看清题目要求
　　按题目要求答题，有不少考生连题目的要求都没看就开始答题。比如，单项选择题要求选择一个最佳答案，显然，除最佳答案之外，备选项中的某些答案，也可能具有不同程度的正确性，只不过是不全面、不完整罢了。而有些考生，一看基干项，紧接着就被一个“好的”或“有吸引力的”备选答案吸引住了，对其余的答案连看都不看一眼就放过去，从而失去了许多应该得分的机会。请记往，一定要看清所有的选择答案。一道周密的单项选择题，所有的选择答案都可能具有吸引力，然而，判卷时却只有一个是正确的选择。
　　第三招 运用排除法
　　运用排除法。如果正确答案不能一眼看出，应首先排除明显是荒诞、拙劣或不正确的答案。一般来说，对于选择题，尤其是单项选择题，基干项与正确的选择答案几乎直接抄自于指定教材或法规，其余的备选项要*命题者自己去设计，即使是高明的命题专家，有时为了凑数，他所写出的备选项也有可能一眼就可看出是错误的答案。尽可能排除一些选择项，就可以提高你选对答案而得分的机率。
　　例如：如果控制风险水平初步评估为中等水平，注册会计师应当获取的相关审计证据。
　　A.比评估为高水平时要多
　　B.比评估为低水平时要多
　　C.比评估为高水平时要少
　　D.与评估为低水平时一样多
　　显然，在本题中，答案B、C所表达的含义实质上是一样的，要么都对，要么都错。但这是一道单项选择题，不可能都对，于是B、C可以排除。(正确答案：A.)
　　第四招 运用猜测法
　　运用猜测法。如果你不知道确切的答案，也一定不要放弃，要充分利用所学知识去猜测。一般来说，排除的项目越多，猜测正确答案的可能性就越大。
　　例如，一份试卷有10道备选答案为四项的单项选择题，你有把握选对的只有6道，其得分为6分(每道题1分)。如果盲目乱猜余下的4道题，按概率来说，你可能猜对一道题，于是你的总分数为7分。假如你对不懂的4道题，都能成功地排除二个备选答案，你可望猜对2―3道题，这时你的总分为8-9分。这个分数对于一道满分为10分的单项选择题来说，应该是很理想的。
　　第五招 运用比较法
　　运用比较法，直接把各项选择答案加以比较，并分析它们之间的不同点，集中考虑正确答案和错误答案的关键所在。
　　例如：甲厂向乙厂购买20吨化肥，合同约定由乙厂代办托运。花费在运输途中丢失近5吨。按照法律规定，作为货物所有者，()。
　　A.甲厂有权向运输部门请求赔偿
　　B.乙厂有权向运输部们请求赔偿
　　C.甲厂有权向乙厂请求赔偿
　　D.甲，乙两厂有权共同向运输部们请求赔偿
　　这里、本题的关键词是“货物所有者”，备选答案中“货物的所有者”出现三个：甲厂、乙厂、甲乙两厂。由于试题基本项说明“合同约定由乙厂代办托运”，乙厂代办托运后，化肥的所有权即由乙厂转为甲厂所有。故答案只能是A或C.又由于乙厂只是替甲厂“代办”，货物的所有权已经转移，甲、乙双方的权利和义务已经了结，甲厂无权再向乙厂提出除货物质量以外的要求，显然答案只能是A了。如果题目指明“合同约定由乙厂负责托运”(而不是“代办”)，答案当然就只能是 
B了。因为在货物运抵甲厂以前，货物的所有权没有发生转移。
　　第六招 运用大概率事件
　　做判断题的任务是指出它的正确或错误，因此即使你不会，你也有50%猜对机会。但考官不给你这个机会：如果你判断失误，倒扣分！因此你必须慎重，不要作无谓的牺牲。但我实在不会，又想得点高分，有没有技巧呢？有！统计表明，在一份标准化的试卷中，判断题正确答案为“×”的占60～80%，也就是说，一份有10道判断题的试卷，如果你已经将其中的6、7道题画上了“×”，则余下的你没有把握的题你就画“√”吧；反之，如果在前面已作的题中，已经有3道题画了“√”，余下的你就最好画上“×”。这就是“运用大概率事件”！怎么样，试试吧！
　　第七招 分清绝对和相对概念
　　判断题通常不是以问题出现，而是以陈述句出现，要求考生判断一条事实的准确性，或判断两条或两条以上的事实、事件和概念之间关系的正确性。你的答案是指出它的正确或错误。要构思一个绝对正确或绝对错误的命题是比较困难的。尤其是说某道命题正确时，它必须都是正确的。因此，判断题中常常会有绝对概念或相对概念的词，表示绝对概念的词有“总是”、“决不”等，表示相对概念的词有“通常”、“一般来说”、“多数情况下”等。了解这一点，将为你确定正确答案提供帮助。
　　判断题中含有绝对概念的词，这道题很可能是错的，如“存货周转率越高、表示存货管理的业绩越好。”统计表明，大部分带有绝对概念词的问题，“对”的可能性小于“错”的可能性。当你对含有绝对概念词的问题没有把握作出判断时，想一想是否有什么理由来证明它是正确的，如果你找不出任何理由，“错”就是最佳的选择答案。
　　判断题中含有相对概念的词，这道题很可能是对的。如“普遍认为，建立我国统一的会计准则，是深化改革开放，发展市场经济的必然要求。”：“简单算术平均数是加权算术平均数在权数相等情况下的一种特例。”：“固定成本只是在相关范围内保持其成本习性。”等等都属于相对概念。
　　第八招 仔细分析判断题
　　只要判断题中有一处错，该题就全错。其道理很简单，谓看下面这个命题：虽然《全民所有制工业企业法》以下简称《企业法》规定厂长有权“任免或者聘任、解聘企业中层行政领导干部”、但同时又规定“法律另有规定的除外”，因此，根据《会计法》的规定，国营企业单位会计机构的负责人、会计主管人员不能由厂长任免。
　　本题包含三个问题：《企业法》是否规定厂长有“任免或者聘任、解聘企业中层行政领导干部”的权力，《企业法》中是否有“法律另有规定的除外”这段话：国营企业事业单位会计机构的负责人、会计主管人员是否属于“法律规定除外”之列。如果这三个问题中有一个是错的，那么整个命题就是错的。本题答案应该是“错”，错就错在第三个问题。
　　第九招 酌情猜测
　　酌情猜测。实在无法确定答案的，请看清试题评分要求。如试题未注明要倒扣分数，哪怕你没有足够的时间阅读题目，也一定要猜测，答对的机率是50%，切莫放过这种“捡来的”分数。
　　第十招 重视计算与分析题
　　计算与分析题主要是测试考生分析问题和处理问题的能力，相对来说难度较大，涉及的概念、计算公式较多，但由于计算与分析题的分数在一份试卷中所占的份量一般较大(20%――40%)，必须予以足够的重视，如果本类题你得分不多，要想通过考试就很困难。所幸的是，在一门课程中，可作为计算与分析题的范围较窄，易于把握，你可以在考前进行有针对性的训练。
　　第十一招 详细阅读试题
　　详细阅读试题。对于计算与分析题，建议你阅读两遍。一方面，准确理解题意，不致于忙中出错，另一方面，你还可能从试题中获取解题信息。
　　例：某企业的流动资金周转天数，以产品销售收入为周转额计算，为100天，以产品销售成本为周转额计算，为146天。根据上述资料计算法企业的销售利润率。
　　解题过程：首先通读一遍试题，得知本题是求销售利润率。销售利润率与销售收入，销售成本均有关系，其关系是：
　　销售利润率：(销售收入-销售成本)/销售收入x100%=1-销售成本/销售收入
　　根据上述关系可知，解答本题的关键是确定销售成本与销售收入之比。要确定销售成本与销售收入之比，必须从“周转天数”入手，由于周转天数与周转额的关系是反比例关系，因此，销售成本与销售收入之比应为100/146，而不是146/100.至此，问题基本解决，该企业销售利润率：(1-100/146) 
x100%=31.5%.
　　第十二招 准确回答计算题
　　计算题问什么答什么。不需要计算与本题要求无关的问题，计算多了，难免出错。如果因为这样的错误被扣分岂不很可惜吗？有些考生，把不要求计算的也写在答卷上，以为这样能显示自己的知识，寄希望老师能给高分。而事实上恰恰相反，大多数阅卷老师不喜欢这类“画蛇添足”、“自作多情”的考生。
　　第十三招 重视解题步骤
　　注意解题步骤，如计算与分析题每题所占的分数一般较多，判卷时，多数题是按步骤给分的。而我们有些考生对这个问题没有引起足够的重视，以致虽然会做题但得分不全。
　　第十四招 写出计算公式
　　计算题尽量写出计算公式。在评分标准中，是否写出计算公式是很不一样的。有时评分标准中可能只要求列出算式，计算出正确答案即可，但有一点可以理解：如果算式正确，结果无误，是否有计算公式可能无关紧要：但要是你算式正确，只是由于代入的有关数字有误而导致结果不对，是否有计算公式就变得有关系了。
　　第十五招 把握考试重点
　　任何课程考试都有大纲，也都有一条主线，都有一定的重点，如果我们能够把握这条主线、这些重点，也就是说抓住课程的精髓，许多的问题将会迎刃而解。考试就不会觉得太难了。
　　（来源：中华会计网校）