
　　一位读者给我们来电说，国人学习英语越来越热，相比之下汉语言学习却被冷落了，从少儿到大学生，许多学生以及他们的家长，重视英语的程度远远超过了汉语，而外国人学习汉语的热情却在日渐高涨。重英语轻汉语成了一种令人担忧的趋势？
　　清晨校园中，草坪上、教室里、湖边，莘莘学子重复着自己学生生涯中每天的必修课DD晨读，声声入耳的，是英语、日语等外语，有些人甚至连走路都在收听英语新闻节目； 
各种外语培训广告铺天盖地，双语幼儿园昂贵的学费阻止不了家长们“不能让孩子输在起跑线上”的愿望……
　　相对于外语的炙手可热，汉语学习似乎被冷落：许多孩子从母语还说不流利的年龄就开始学习外语，为学好外语不惜以牺牲母语为代价；初、高中学生以优秀的英语水平为自豪的理由，却在汉语言表达上频遇尴尬，甚至连最基本的标点符号以及简单的“的”、“地”、“得”都不能正确使用；社会上英语培训班火爆，雅思、托福等英语考场人声鼎沸，普通话考试却相对冷清……
　　一位大学生告诉记者，在考试及就业中，英语的比重日趋攀升，学校、社会都把英语看做一种相应的能力予以重视，英语的地位哪能不提高？另一位大学生直呼“悲哀”DD“我们为了能过英语四级而沾沾自喜，却不为不能写出一手好文章而悲哀，一些经济类、理工类专业的大学语文每周只有一节，外语课却成为每天一节的‘主题曲’，这真是悲哀啊！”
　　与此同时，全球“汉语热”却在持续升温，外国人学习中文的热潮如火如荼。据统计，目前世界上有100多个国家的2300余所大学开设汉语课程，学习汉语的外国人达3000万，汉语水平考试在世界34个国家设立了151个考点，汉语成为学习人数增长最快的外语。更令人惊诧的是，在上海复旦大学汉语言文字大赛上，留学生击败中国本土学生，夺得第一！
　　“丢失的仅仅是汉语吗？这个责任该谁负？谁最应该反思？”不少人产生了这样的担忧，“母语有了危机”、“母语遭到伤害”，此类字眼也常在许多媒体上出现。
　　一位大学中文系老师认为，有些学生从小不爱学语文，却热衷英语学习，跟我们的教育本身不无关系，比如语文教学内容单调，或者内涵过于沉重，引不起学生兴趣，自然也就无从感受汉语文学的魅力与美感了。
　　其实汉语和英语本来并无矛盾，英文是我们了解世界的一种工具，在全球经济一体化的今天，重视包括英语在内的外语学习固然没有错，可汉语毕竟是我们的“根”。所以，多点理智吧，外语“热”了，汉语绝不能“冷”。
　　百姓擂台
　　汉语才是基础
　　汉语将成为强势语种
　　爱幽一默：以前的俄语热，那是因为我们国家和苏联老大哥的关系好；后来的英语热，那是英美等国在经济等方面引领着世界潮流；现在，随着我们伟大祖国的和平崛起，汉语必将成为强势语种。五千年的文明积淀，灿烂的艺术文化，丰富的市场，展现东方神秘的旅游资源，都有赖于汉语作为桥梁来获知。再加上即将到来的“北京奥运”，汉语热将会持续升温和延烧。我们完全有理由为自己博大精深的汉语而骄傲和自豪！
　　对中文也要提出一定要求
　　爱特：我并不反对学习英语。实际上，我使用英语的机会还比较多，而且我在背包旅游时也会主动与老外用英语交流。但我认为一个人只有母语流利，才能真正学好外语。许多好的翻译家也是好的汉语学者。我们应该在强调学外语的同时也对人们的中文提出一定的要求。
　　并非人人都要学英语
　　汪先生：我退休后也在进修英语，每年也到厦门周边的地区普及英语。掌握英语这个沟通工具，对将来国家的主人来说是很重要的，有利于他们以后更好地参与国际竞争，但我认为在中国，并非人人都要掌握外语，也不应该盲目学习外语。反倒是我们的母语应该好好重视。我有一些亲属在国外生活，老老少少回家都说中文，就为了记住自己的母语，我们身在中国的又有什么理由不重视和珍惜呢？
　　三行字却有十个错别字
　　晓钟：我有一同学，极其热衷英语，逢英语活动绝不放过，如英语演讲等，但是汉语演讲他从不参加，平时课下也是英语连篇，令人好生敬仰。但一日见其一中文手笔，字数不多，大概三行字，却有十个错别字，这要怎么说才好！
　　呼唤对母语的重视
　　隅隅：我是一名高校的语文老师，作为高校公共课之一的语文，既缺乏政治思想课的权威性，也没有外语四六级考试那样的“尚方宝剑”，因此，语文课的开设处在可有可无的边缘状态。面对学生毕业作品标题中的错别字，面对学生在倾听优美诗歌时的漠然麻木，面对社会上一个又一个恶性案件的发生，我想说，我们需要一个会发现美，欣赏美的心灵，一个人可以不会写诗，但不能不会欣赏诗歌。我们的教育呼唤人文意识和人文情怀，而我认为最能承载这一精神的就是我们民族的语言和文学了，只有民族的，才是世界的，我想起了不知哪个名人说过的这句话。
　　英语也很重
　　需要时才知道重要性
　　李行：强调英语学习并不是忽视母语的学习。难道小学、中学外加从出生就开始伴随着你的母语环境还不够吗？英语现在是一种世界性的而非特指某一国的语言，它应用的广泛性，语言的标准化都是我们学习的原因。也许现在你认为学不学它不是那么重要，但是当你真正意识到需要它的时候，就不是短时间能学会的了。所以英语学习还是应该从小就开始，那些责备英语学习的人，只是在给自己的懒惰找借口。
　　大学生就该学好英语
　　丽萨：我觉得英语还是很重要的，有人反对，估计还是把英语的位置放得不对，其实英语作为一个语言交流的工具，还是很有必要学的！当然，一窝蜂学没必要，可作为一个大学生，如果连英文都学不好，怎么也说不过去。英语四级考试本来就是很基本的，要求也不高，如果需要放弃自己的专业整天花大量时间在这上面，那么这样的学生估计不是基础太差就是学习方法有问题，应该自己好好思考一下了！
　　短信快语
　　135****5893 汉语是母语，大多数人认为学到勉强够用就可以了；而热外语显然有追求时尚和功利的色彩，真正领略到它的魅力的倒不多。
　　136****2165 目前有些学生非常重视外语学习，他们感到把外语学好日后出国就容易，但不重视、冷落汉语是不行的。
　　139****7633 爱喝牛奶、羊(洋)奶的人，谁敢否认母乳的营养价值和伟大呢？外语汉语，我看还是“母乳”好！
　　138****2539 外语热国言冷，社会竞争功利生，各持彩练当空舞，神兵利器共峥嵘。
　　0592****1963 重英语是因为中高考把英语作为主科，是中国教育的悲哀，是社会的悲哀！不迎合又能如何呢？
　　130****8658 
“冷热轻重”纯属误解。母语环境好，天天讲何冷之有？而陌生外语难懂易忘，刻苦用功不是“热”，而是必须如此。见谁学了外语而忘了母语的？
　　136****5753 学习应该是里外结合的，只是不要学着学着就认为自己成外国人了，这样你就成了个“里外不一”的人！
　　136****6256 汉语向英文投降，也许该是教育部门改进的时候了。
　　专家观点
　　汉语教育从小抓起
　　李晓红(厦门大学中文系副教授)：英语学习持续升温，这个“热”现象跟当前的大背景有关，全球化时代，英语这个在较长时期处于整个世界强势的语言，是国际常用、通用的语言，要参与社会乃至国际竞争，中国人热衷学习英语并不奇怪，也无可厚非。
　　另一方面，中国逐渐强大，西方人意识到无法再忽视中国渐强的形象了，所以他们开始热衷于汉语学习，想要了解中国的历史文化，不断到中国来学习、寻找机会。
　　可为什么有很多大学生在学习英语的同时相应忽视了母语？为什么有些学生认为学习、使用英语更亲切、更得心应手？为什么有些大学生用中文写一篇很简单的文字却错误不断？除了“出国寻找机会”、“外语是强有力的求职谋生手段”心理在作怪，也不能只怪孩子，反倒应该反思一下我们的语文教学，为什么不能吸引孩子的兴趣？对祖国语言的喜爱其实是最好的爱国主义教育。汉语教育应该从小抓起，让孩子从小就对汉语言文化的魅力产生兴趣。
（编辑：苏琳）