
　　2001年我首次参加全国注册会计师考试，报考了五门科目，有幸全科通过，现谈谈我学习和考试的体会，所谓仁者见仁，智者见智，未必是什么经验，希望能与同仁们共勉。
　　一、参加注协举办的各种形式辅导班对系统掌握注会知识很有必要。
　　首先我根据自己的情况有选择的参加不同形式的培训班，2001年，省注协举办了长线班、短线班和强化班，我选择了长线班和强化班，旁听了部分短线班课程。长线班再学习的进度上起到了良好的促进作用，同时也便于对知识难点的多个击破；而强化班则有利于对所学知识系统化、条理化。其次，要结合老师的讲课特点调整本课程的预习方法。如：有些老师讲课高度概括，在预习时要深入细致；有些老师讲课比较具体的，在预习时，要已总结概括为主，如此粗细搭配，收效甚好。第三，注重听课方法，要被动为主动，便于解决诸多问题。
　　在上课前，要认真做好预习，抽出难点和疑点，上课时要有意识的消化和解决这些难点和疑点，这样有利于对知识的牢固掌握。
　　二、合理安排时间，是在短期内掌握好注会知识的关键。
　　我是2001年元月开始准备的，由于工作忙，事件紧，于三月辞去了工作。基于内容多、难度大的情况，我制定了一个整体方案：一是在预习和小复习上紧跟老师讲课的进度，不急不燥。二是合理安排每门课程学习时间，每周时间分配：会计、审计各1.5天，其它三门2天。三是要劳逸结合，切忌疲劳作战，困了就休息，学习时要全神贯注，做到事半功倍。四是正确处理好家务和学习时间。
　　三、注重学习方法，讲究学习效率。
　　首先，我制定了与长线班相配合的“三遍制”、“五题制”。“三遍制”：老师上课前预习一遍，课堂跟上老师过一遍，课后复习一遍，亦称温故而知新。“五题制”：课前通过预习加练习（北京注协编的练习题库）提出五个问题，课中或课余解决这五个问题，课后在理解的基础上“消化”这五个问题，如此周而复反。其次，要通过复习突破书本中关节性的难点、缺点，并对各门学科能进行高度概括和总结，做到融合贯通，灵活运用。第三，要根据自己的工作实践，把能学的知识与工作结合起来，这样易于掌握和消化。
　　四、紧扣书本，全面掌握书本知识，不要将过多的时间浪费再参考书上。
　　首先对书本知识要逐字逐句地阅读理解，特别是难理解的地方，往上是薄弱环节，也是考试的关节所在。其次，不仅要对本学科知识前后纵向联系，还要进行各学科间横向联系。最后是在全面掌握书本知识的基础上，适当地做一些习题，特别是模拟是题。
　　五、主要教训。
　　由于我在；临考前加强了复习，以致过度疲劳、心理紧张。临考前，睡不好，在一定程度上影响了水平的发挥。回想起来最后几天的复习作用甚微，过分复习，反而得不偿失。因此建议在考前一周，以休息和调节心态为主，适当地总结复习，以便保持充沛精力去迎接考试，发挥出真正的水平。
　　（来源：搜狐教育社区）