
　　还是在２０几年前，美国调查船在红海作业时，发现了一个奇特的现象，使科学家们分外惊奇。本来嘛，海洋底层因为终年不见太阳，温度是很低的。可是美国科学家的这次调查，却发现了３处水深大于２０００米的深渊，水温高达５６℃，简直像温泉。分析化验那里的海底泥土，更使科学家们兴奋不已，原来泥土里竟含有大量的黄金，其品位比陆地上的金矿高４０倍，仅一个小小的“阿蒂兰蒂斯Ⅱ”海渊里，就有黄金４６吨！
　　这个了不起的发现震惊了全世界。人们好奇地想：要是能把这些泥土挖上来提炼黄金，那该有多好。
　　正当人们把目光投向红海的时候，１９９８年，从太平洋加利福尼兰蒂亚附近的墨西哥近海，也找到了这种泥土。仔细分析化验，竟发现泥土中不仅含有大量的黄金，还有大量的白银、铅、铜、锌、铁以及锡、钛、钼、锰等金属，因此，人们把这种泥土叫作多金属软泥。
　　泥土中为什么会有这么多金属呢？研究发现，这些金属是沿海底地壳裂缝渗到地层深处，把岩浆中的盐类和金属溶解，变成含矿溶液，然后受到地层深处高温高压作用，喷到海底，使得深海底泥土富含多种金属。同时也把海底附近的水温变得很高，就像红海海底的那样。因为是从海底地层深处以高温液体状态喷出来的，所以又把它叫作海底热液矿藏。
　　由于技术原因，海底热液矿床还不能立即进行开采，但那是一种具有潜在价值的海底资源宝库。一旦能够进行工业性开采，那么，它将同海底石油、深海锰结核、滨海砂矿一起，成为海底四大矿种之一。
　
 
　来源:语文天地网