 第一页 
　　泰　山
　　泰山又称“岱宗”，“岱”即大山。泰山雄踞于华北平原上，海拔1545米。在五岳的高度中，排行第三，却以通天拔地之势被列为“五岳之首”，被誉为“五岳独尊”。泰山的历史文化渊源久远。据说，随着孔子“登泰山而小天下”的佳话流传，它逐渐成了“伟大”、“崇高”的象征。历代帝王把它视为“神”的化身。泰山因其高而被视为“连接天地，直通帝座”的天堂，受天命而做帝王的“天子”必去泰山封禅，在泰山举行祭祀天神地祗的仪式。从山脚的岱庙到山顶的碧霞寺，沿途有无数的碑刻和古建筑，可说是一座文物宝库，名胜古迹不可胜数。历代的有识之士和文人墨客来观览泰山的内涵，鉴赏泰山的美蕴，激发灵感，触动爱国情思，以诗词歌赋、题字等来歌颂泰山。以帝王封禅祭祀活动为主要线索，山神崇拜与帝王封禅祭祀、群众性的宗教活动、文人墨客的游览观赏以及科学研究等内容的发生、发展及其相互转化和影响，形成了泰山极为丰富的历史文化内容，成为中华民族历史文化的缩影和精神文化之山，成为世界上不可多得的自然和文化遗产。
　　黄　山
　　它是世界著名的山岳风景区，位于安徽省南部，古称“三天子都”，意思是指黄山的三大主峰(莲花峰、光明顶、天都峰)是天上神仙的都会。又因有轩辕黄帝曾在此炼丹修道之说，唐玄宗于天宝六年(公元747年)敕名“黄山”。徐霞客盛赞黄山之美，“五岳归来不看山，黄山归来不看岳。”黄山有“天下第一奇山”之称，由“四奇”构成了黄山自然景观的基本要素。
　　峨眉山
　　峨眉山是世界自然与文化遗产，是历史悠久、中外驰名的国家级风景名胜区。位于四川成都西南约160千米处，四川盆地的西南缘。因山势逶迤，“如螓首蛾眉，细而长，美而艳”而得名。其地质地貌独特，主峰万佛顶海拔3099米，与山麓海拔高差达2500米，跨亚热带、温带、亚寒带，生物、土壤、气候垂直带明显，形成繁多的动植物种类和丰富多彩的自然景观，从山麓至山顶“一日有四季，十里不同天”。峨眉山的生态环境和资源保护完好。登临金顶，绝壁凌空，高插云霄，可观云海、日出、佛光、圣灯四大奇观。峨眉山是“普贤道场”，四季晨钟暮鼓、香烟迷漫、佛音缭绕。其中著名的有报国寺、清音阁、仙峰寺、万年寺、华藏寺。峨眉山自然和文化遗产极其丰富，速有天然“植物王国”、“动物乐园”、“地质博物馆”、“佛国天堂”之称，并有“峨眉天下秀”之赞誉，是观光游览、朝圣礼佛、科学考察的胜地。
　　庐　山
　　庐山位于江西省九江市之南，是驰名中外的游览避暑胜地，“匡庐奇秀甲天下”。主峰大汉阳峰，海拔1474米，其南边为烟波浩淼的鄱阳湖和滚滚东去的长江。庐山的奇峰峻岭，怪石异洞，深峡幽谷，飞瀑流泉，古树名木，与雄浑长江、碧波鄱阳湖浑然一体，组合成一幅瑰丽多姿的自然图景。“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。宏大壮观的梅院寺观，精巧奇妙的祠塔桥榭，镶嵌在这奇山秀水当中，与自然景观交相辉映。ブ槟吕事攴
　　它是登山探险和科学考察旅游的理想场所，晶莹的冰峰、瑰丽的冰川等地貌奇观，以壮丽之美夺人心魄。1989年建立国家级自然保护区，是中国海拔最高的自然保护区，区内有原始森林，植物和野生动物多样，其中属于国家一级保护的动物有长尾叶猴、西藏野驴、塔尔羊、金钱豹、雪豹等10多种，雪豹是珠穆朗玛自然保护区的标志动物。雪线以上海拔5500米～6000米地带，覆盖着终年不化的积雪，形成巨大的冰川。第二页 

 
　　长白山
　　这里自然环境和生态保存完整，为国家重点自然保护区，并纳入联合国“人与生物圈”保护网。主峰白头山周围多火山遗迹，长白山天池为著名的火山湖，兼有瀑布。长白山神奇古朴的自然风光，主要由火山地貌景观和高山垂直景观带构成。多次火山喷发，形成了长白山极为壮观的风貌。
　　华　山
　　西岳华山位于西安市东120千米处的华阴县城南，海拔约2160米，以险著称，素称“天下奇险第一山”。其主峰落雁、朝阳、莲花，顶天而立，玉女、五云、云台等峰互为映衬，峰层叠翠状如花朵。华山景区内名胜很多，自山麓至绝顶，庙宇古迹，天然奇景，处处可见。
　　武夷山
　　绵亘于福建省北部的武夷山脉，峰峦叠翠，奇秀多姿。武夷山为低山丘陵地带，由红色砾岩组成，主峰(三仰峰)海拔717．7米。旅游点有九曲溪、溪南、水帘洞、碧石岩、桃源洞、三仰峰、武夷宫、云嵩天旅游处，山光水色，相映成趣。武夷山素有“奇秀甲于东南”之誉，而且还是一个道教圣地。此外，五曲隐屏峰下，还有宋代朱熹讲学、著书的武夷精舍等。山中文化遗址和摩崖石刻甚多。
　　五台山
　　五台山位于山西省五台县境内，周围250千米。五峰高耸，峰顶平坦如台，故称五台。最高峰北台海拔2893米，为华北最高峰。早在东汉就建有寺院，最盛时有200余寺，今存40余座。其中的南禅寺、佛光寺是我国现存最早的两座木构建筑，被国内外建筑界称为“千年瑰宝”。五台山的这些寺庙集中地表现了佛教建筑、雕刻、塑像、壁画等方面的艺术成就，又是我国历代建筑荟萃之地，有“古建宝库”之称，具有极高的艺术价值。
　　玉　山
　　玉山山脉在台湾省中东部地区，主峰玉山海拔3997米，为台湾第一高峰，亦为中国东部地区最高的山峰。因为山势高峻，加上河流流程短，落差大，故在山区形成不少瀑布，以南投县内的瀑布最多。地处亚热带气候区，夏季长、秋季短，全年雨量充沛，植被茂盛，带状分布明显，自然环境优美，森林、瀑布、彩云成为三大奇观，周围有阿里山等风景名胜区。这里既有高山峡谷、温泉瀑布相间分布，又有文化遗址、名胜古迹等人文景观，是休闲旅游的理想之地。
　　

 
来源:搜狐教育社区2 