
　　对于玉米（李宇春的歌迷）来说，再记不住英文单词也会记得unplugged，因为春春在她3・10生日晚会上已经告诉你了：舍掉电子合成音响效果，音乐竟也如此动人。
　　解释unplugged之前，先来消除一个误区。“不插电”不是清唱，一场“不插电”音乐会也需要灯光、乐队或和声。“不插电”也并不是完全排除电声设备，但电声设备的主要用途是为了扩音，如麦克风。
　　Unplugged是动词plug（将插头插入插座）的否定形式，直译为“拔掉电源插头”，很明显，它是电声乐器发展到饱和期的产物，是对目前“多轨录音和电子音响合成技术”的一种反抗。 
相对于经过电子设备修饰加工后的失真音响，“不插电”音乐人尽可能用本真的声部和“钢琴、木吉他、木贝司或人的掌声”等原生乐器来保持音乐的纯朴性。
　　“不插电”在欧洲甚为流行，在国内，李泉、陈奕迅、卢巧音等歌手都曾举办过“不插电”演唱会。从某种程度来讲，“不插电”更接近音乐最初的状态，具有很强的怀旧色彩。
　　这里顺便提一个词“acoustic”。在“不插电”演唱会上，乐队所用的乐器大都是acoustic instruments，如acoustic 
guitar；acoustic bass，acoustic与electronical（电子的）相对，意思是“非电声乐器（的）”。
　　(来源：中国日报网站编译)