
　　据了解，近年来，新疆平均每年约有30％的大学毕业生处于失业状态，未就业大学生人数逐年累积，已达25万人之多。这其中，超过70％的人选择留在了乌鲁木齐。那么，十几万的大学毕业生在干什么？经过调查，我们发现许多人毕业了还在围着校园打转。
　　大学生选择逃避融入社会、继续漂在校园的生活状态，成为老师和同学们眼中的“校漂族”。过于安逸的生活环境和良好的家境又为他们提供了“漂”的条件。而“校漂族”群体的存在和人数的不断增加，成为一个令人担忧和不容忽视的社会现象。
　　□记者
　　流连在大学校园内的校漂族大致可以分为4类：
　　为躲避严峻的就业形势、并继续给学历镶金边的“考研敢死队”。
　　为谋得一份理想的职业而选择暂时打工，却时刻伺机跳槽的“打工派”。
　　留在校园、等待还没有毕业的另一半的“爱情至上族”。
　　对社会存在逃避心理、留恋校园恬静生活的“赖校派”。
　　□考研漂族
　　除了考研别无选择
　　在首府几所高校附近的居民小区里，经常可以见到许多张贴在墙上的寻求合租的小广告，而小广告里被反复强调的一个基本条件和要求就是“合租者须是准备考研的校友”。
　　住在首府某高校附近、今年已经是第三次考研的新疆师大毕业生刘蓉向记者说出了她无奈而又坚定的选择：“只有考研，才能保证毕业后找到一份理想的工作。因为本科文凭早就不吃香也不顶用了，现在的用人单位和都要求研究生学历。”
　　刘蓉和志同道合的另外三位校友在学校附近租住了一间居民楼的地下室，仅在过去的一年里，这间地下室里就住过7个人，每年都有人考走了，每年也都有新的成员加入。
　　因为无权使用大学校园里安静的图书馆，刘蓉她们只能在临时的空闲教室里学习。即使这样，很多时候他们也会被上自习的大学生“赶”出来。“那种自卑和惶恐更加强了我要考上研究生的决心。”刘蓉说出这句话时眼神很坚定。
　　为了维持生活支出，刘蓉还找了份给小学生带家教的工作：每周五给一个小学生带半天的家教课，每月能有三百元的收入。
　　当然，刘蓉父母依然像上学时一样，每月按时给刘蓉寄来一定数量的生活费，但每次收到生活费时，刘蓉的心里都感觉愧疚无比。“就业压力大，为了自己的将来，也为了给父母争口气，我们只能选择这样的生活。”和刘蓉合租的李艳无奈地说。
　　李艳已是第二年考研了，当记者问李艳如果今年没考上研究生打算怎么办时，她犹豫了很久说：“历届生找工作比应届生要难得多，人家往往会质疑你当初为什么找不到工作？所以除了继续考研我别无选择……”
　　“大五”生活最难熬
　　虽然活跃在高校内外的考研族都是些学习成绩相对不错的学生，可在激烈的“赛考”面前，他们当中不少人也是屡考屡败，屡败屡考。考研族的生活也单调如一，基本上是宿舍、食堂、图书馆“三点一线”――他们将这种生活比作“难熬的大五”。
　　据了解，在大部分没有就业的大学毕业生中，继续考研的人占了绝大多数。而社会上出现的人才高消费、惟学历是举的做法，也是造成“考研漂族”人数增多的原因之一。不少本科毕业生就是因为毕业求职时屡遭“学历歧视”才痛下决心，选择“漂”在校园，通过考研来改变自己的命运。
　　新疆大学的一位老师说：“很多人考研的目的仅仅是为了留在大城市或者因为暂时找不到好工作。某些学生已经把考研当成了一种生活状态，几年如一日地备考，这本身是极大的资源浪费。”
　　新疆师范大学一名教师分析说：考研漂族的数量还会不断增加，因为大学毕业后面临的种种即将独立生活的压力，使得一些心理素质不高的学生感到恐惧，少数对毕业后的工作和生活没有把握的学生会选择暂时不进入社会。
　　□求职漂族
　　毕业回去工作丢人
　　虽然旭东参加了好几场招聘会，虽然找到了暂时能“糊口”的工作，但是他对工作岗位始终不是很满意。“先干着吧，好歹暂时能留下，只要能呆在乌鲁木齐，我就有机会找到更好的工作。”
　　“我们班有很多外地学生都是我这样，没有一个愿意回家乡工作。乡亲们都认为毕业留在城市里工作才叫有本事，要是回去那就丢人了。”旭东说。
　　旭东所在大学的一位老师对记者说：“大学生心高气傲、对社会的回报值期望过高，是造成求职校漂的主要原因。在过去的两年里，就有近千名非乌市生源的毕业生挤宿在校园或住在学校周围，并将户口、档案保留在了学校，大学生有业不就的现象已经非常普遍，不着急就业的求职校漂越来越多。”
　　2004年毕业于农大的小李至今也没有找到合适的工作。小李说，自己不是找不到工作，而是找不到一份理想的工作，他说他“不甘心像只蚂蚁一样，淹没在滚滚红尘中”。
　　□赖校漂族
　　混在校园难“断奶”
　　从2004年毕业起就一直混迹于校园中的黄南说：“当时主要是依赖、逃避的心理在作怪，感到对外面的世界无所适从；而大学校园宁静、单纯、闲适的生活让我放松，所以我宁可赖在学校里。”
　　其实，像黄南这样的“赖校生”在本地的各大高校里还有许多。
　　学校生活的低成本也是赖校的重要原因。靠父母每月给的五百元，张伟和学弟租了一间民房，房租低，上网费平摊，到食堂打饭菜也很便宜；另外学校的设施齐全，白天可以到校图书馆看书，傍晚到篮球场与学生打球。学校人际关系简单，没有那么多利益瓜葛，这种单纯的生活使张伟两年来一直游手好闲。
　　“本来我也想好好干一番事业的，但安逸的生活过久了，我慢慢失去了主动求职的勇气。”
　　□恋爱漂族
　　享受爱情比其他更重要
　　新疆大学的李刚去年毕业以后，就在女朋友就读的乌鲁木齐职业大学附近的幸福花园租了一套公寓，和女朋友在二人世界里自得其乐。
　　一年来，李刚也曾在不同单位呆过几个月，但是，为了照顾还没有毕业的女朋友，他始终没有正式找过工作。
　　现在，李刚的生活基本上是以女朋友为主：每天给她做饭、洗衣服、收拾房间，闲的时候就去网吧上上网。
　　李刚来自喀什一个比较富裕的家庭，家里每个月会给他一笔生活费，足够他和女朋友的花销，所以李刚并不为生计发愁。
　　“现在要找个女朋友不容易，对于我们这样没有轿车和洋房的人来说，结婚更是一件不容易的事。我和女朋友感情很好，我愿意这么一直照顾她，等她毕业了我们就结婚，我的家人也默许了我的选择。”李刚并不认为自己的做法有什么不对，相反，他很享受这样的生活。
　　校漂族：
　　温水里的青蛙
　　对于校漂族而言，学校就像一个避风港，不论是职业无着落，还是在社会上遇到挫折，校漂族就会学校产生依恋，时间长了就变成了一种依赖。
　　校漂族的家长们对子女的选择也显得很无奈。“他们已经是成人了，我们不适合过多干预他们的生活。但作为家长，我们的心里除了焦急和操心，更多的是茫然和无助。”许多家长如此说。
　　“听说过‘温水煮青蛙’的故事吧？把一只青蛙突然扔到热水锅里，求生的本能会使青蛙敏捷地跳出来；但如果把青蛙放在慢慢加温的水里，青蛙就会因为惰性而不跳出来，最后想跳也来不及，只好被煮死。我现在的生活状态就像‘温水煮青蛙’一样，虽然已经感觉到难受，但却根本不知道跳了！”新疆师范大学毕业的“赖校生”张伟说。
　　来源:新疆都市报
(编辑:苏琳)