






　主题：我是怎样以410分考上北大法学院的？ 





　　作者：北大02法硕吴计政 　　我叫吴计政，是北京市中国青年政治学院98级社会工作与管理专业的学生。在今年的考研中，我以410分考上北大法学院法律硕士（准考证号码：100012002292184）。北大法律硕士今年共有2700多人报考，招生180人，录取比例是：15：1。 我把自己考研取得成功的经验归结为“四大法宝”――我称之为“一个中心，两个基本点，三项奋斗目标，四项基本原则”。      
（1）“一个中心”      
即制订总体计划，加强阶段复习。      
我正式决定报考北大法学院，是在去年5月初，当时时间已经非常紧迫，离考试不到8个月的时间，因此我抓得很紧，复习强度也很大。平均每天大约学习13到14个小时。经过冷静、客观分析，我把总体复习时间分为以下5个阶段，仅供大家参考：      
第一个阶段：5月初到6月底，主要集中学习英语和专业课。英语每天6小时左右，专业课每天7个小时左右。      
第二个阶段：7月中旬到8月底，仍然主攻英语和专业课，开始复习政治，政治平均每天1小时左右，英语5小时，专业课7小时。      
第三个阶段：9月初到11月中旬研究生报告。仍主攻英语、专业课、兼顾政治、其中英语每天4小时左右，政治每天约2小时，开始背专业课，每天约7小时。      
第四个阶段：11月中旬到1月初，主攻专业课和政治，兼顾英语。政治英语每天各3小时，仍然狂背专业课7小时。并坚持每天做一些各科的模拟题。      
第五个阶段：1月初至临考前，是最后冲刺阶段。主攻政治，兼顾专业课和英语。政治每天8小时，专业4小时，英语2小时。以最后速度查漏补缺。疯狂背诵，强化记忆，保持良好状态。      
总之，在整个考研备战过程中，我都严格按自己的复习计划进行，并随时根据自己的复习进度进行调整和修改。计划订好了，关键在于行动，在于坚持。      
（2）“两个基本点”      
即如何选择学校、专业和如何选择辅导班。      
首先，如何选择学校和专业。选择的正确与否在很大程度上影响你的整个复习是否有效，是否能成功。总结我的经验教训，我觉得有以下三个原则：一是自己要感兴趣，不要为了“食之无味，弃之可惜”的“鸡肋”而拼搏。二是扬长避短，也就是所选的专业应是你的强项，能够充分发挥你的专长和优势。三是避实就虚，尽可能避开竞争过分激烈的热门专业。我经过近一年多的尝试，最终在去年5月初才决定报考北大法律。 其次，如何选择辅导班。经常有同学问我：有没有必要报辅导班？报哪个班比较好？根据我和我的同学的经验，为了更有针对性地复习，节省大量宝贵的时间，报一些辅导班是很有必要的。我报了赵老师主讲的政治全程辅导班和科教园专业课全程辅导班，感到这两个辅导班都是高质量的辅导班。总结一下，2002年我参加考研辅导主要有以下几方面的收获：第一是极大地鼓舞了我的自信心，这种良好的心理状态一直伴随我考研的整个过程；第二是强烈地体会到考研的气氛，更加促进我努力拼搏；第三是公共课节省了大量时间，从而使得专业课复习更充分，并取得了264分的专业高分；第四也是最重要的，全面掌握了各种学习方法和答题技巧。这些方法，技巧对我复习和备考专业课都有很大帮助。      
（3）“三个奋斗目标”      
英语、政治和专业课如何保持各科平衡，并获得最佳分数搭配。 谈到各门功课的复习，有一个很经典的方法叫“保中间抓两头”“保中间”就是保住政治，至少拿70多分，争取突破80；“抓两头”就是一头抓英语，要力保及格，争取突破70分；另一头就是抓专业课，要尽量拿高分，争取突破90分。我和我的一些同学采用这个方法从整体战略上指导考研复习，效果相当不错。      
具体到各科的复习，我简要介绍一下：      
1、英语课：总的复习原则是“词汇是基础，长难句是核心，阅读理解是关键，听力是难点”。英语是慢功夫，要靠长期一点一滴积累，我的心得是“持之以恒，经常见面，多读、多记、多练”。作文方面，背诵一些常用短语、句式、模式很有帮助。      
2、政治课：复习的关键是掌握各个科目的主线，在理解的基础上强行记忆。我觉得用现成的辅导参考资料来复习更有成效，更有针对性，可以节省很多时间，并且辅导书精读1~2本即可，不可贪多。      
3、专业课：有很多复习技巧，这也是总分拿高分的关键，我总结有以下几点经验。及时做总结：把握重点难点，把做笔记和划书相结合，并把每一章的结构用简图列出来，从粗到细，把书由厚读薄。进行专题整理：根据一些重要的原理性知识，结合当前热点问题，自己整理出一系列专题，对付大题很有效。      
分析往年试题，有针对性地进行复习，可以节省大量时间。还要注意不同学校，不同导师可能有不同的学术观点，所以要注意自己答题所持的观点的倾向性。      
（4）“四项基本原则”      
即基础过程中要始终保持的四种良好的心路状态，包括决心、恒心、信心和平常心。研究生考下来，我感受最深的就是：心理状态是关系考研成功与否的关键因素。考研不但是智力的竞争，体力的竞争，更大程度上是心理素质的竞争。       
首先，考研初期一定要痛下决心。只要你真的一定想考上，你就真的一定能考上。一旦选择了适合于自身的道路就必须坚持走下去，并准备好牺牲掉一些东西。在整个考研过程中，我始终保持着强大的决心和动力，破釜沉舟，背水一战，放弃了很多本来可以拥有的东西，继绝了自己找工作的后路，最终取得了成功。      
第二，在整个复习的过程中一定要有恒心。考研如同独自穿过人生的一段隧道，这里没有喝彩与掌声，没有鲜花与美景，有的只是枯燥的书本，繁重的学习任务和为理想弹精竭虑的思考。一定要耐得住孤独和寂寞。既然选择了远方，便只有风雨兼程！“有所不为才能有所作为”，在动摇的时候，一定要坚持、坚持、再坚持，坚持到底就是胜利！      
第三，也是最重要的，是一定要对自己充满信心。我经常鼓励自己：“不要害怕你的对手有多么强大，要时刻想着“我是老大，谁都不怕”。我每天早上一醒来，都给自己打气、加油，相信自己一定能考上。这种心理暗示的作用是非常大的。它能使我从精神上摆脱犹豫、彷徨、乃至临阵脱逃的冲动。我有好几个同学本来学习成绩挺好，但由于自信心不足，在最后几个星期放弃了，多么可惜！      
第四，始终保持一颗平常心，追求心境平和的境界。古人说过：“心不欲杂，杂则神荡而不能收”。亦即心境不能杂乱，否则就会精神恍惚，做事不能专心。考研确实是很辛苦，但大多数人所经历的不是复习之苦，而是反反复复地想一些不该想的、烦心的、乱七八糟的事情之苦。另外，我也不和别人比，我只和自己比，我作出的每一步都是对自身的超越。我以前也有过很多困惑，包括来自外界、内在的干扰和压力，但我努力做到了“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒。”我只在乎一件事，那就是能否严格如期地完成我的复习计划。我经常要求自己保持平静的心态，保持自信积极、乐观向上的心态，这对我最终考研成功是很有帮助的。 最后我想用苏轼的话与诸位共勉：“古之成大事者，不帷有超世之才，亦必有坚韧不拔之志！”衷心祝朋友们坚持不懈，考研成功！








主题：Re:我是怎样以410分考上北大法学院的? 











 show_item(nickname_228682,nicknamelink_228682,"nick"); 
lijkujhk [
 document.write(cn_228682); 
 qiqi1984_0427@sohu] 发表于
 document.write(inputdate_228682); 
 2006-04-27 15:04:23 




[回复]

				if(readCookie()){
					document.write("[编辑] ");
					
				}
				
 [编辑]
 show_item("",smslink_228682,"sms"); 
 [发留言]
 show_item("",giftlink_228682,"gift"); 
 [送礼物] [投诉此帖]
 show_item("",bloglink_228682,"blog"); 
 [  ] 















 document.write(body_228682); 
我也来做个补充：没有参考书怎么办，所以它很重要！首先了解阅读的命题趋势，综合分析近5年的 考研真题，我们发现，阅读理解有以下一些趋势，题材主要集中在，经济、文化、环保等重大热点方向。很多文章都摘自报刊评论。四篇文章中总有一篇比较难的/，那我们该如何复习那？首先，选择合适的阅读理解复习参考书非常重要，结合众多考研者的成功经验、各个辅导班推荐以及我们的分析，以下参考书组合都是比较理想的《历年真题》把近10多年年的真题搞透，逐篇的分析，逐篇的翻译，一天一篇。许多考生没有认真研究真题，结果上了考场完全傻了，因此，真题是必备的，值的注意的是真题不是试卷本身，而是有答案的详细讲解和完全翻译的书，如新东方编的还是不错的，复习时，第一遍按照常规的方法做一遍，完了之后，在结合正确答案仔细分析每道题的出题的思路和正确答案的理由，。各个英语辅导名师编著的英语阅读理解，真题的出题思路反映考试大纲的要求，但毕竟材料的时效性存在不足，还应该补充更多阅读一些这方面的材料。另外，真题我们着重的是研习，而这些材料着重的则是练习，需知阅读理解水平必须要经过大量的练习才提高。以上所选资料可供大家参考。英语报刊杂志，近几年的考研阅读出题趋势偏向报刊文章，所以，整个英语复习期间，最好能每天抽点时间阅读一篇报刊文章就好了，而且前面我讲过，读这类材料有助于提高语感。需要注意的是读第一遍的时候最好不要看翻译否则对阅读水平的提高不大，整篇看完后，在看翻译，检验一下自己的阅读，这些资料可以作为补充。