
　　中学历史课的内容，纵贯古今，横揽中外，涉及到经济、政治、军事、文化和科学技术等各个领域的发展和演变。它丰富的内容，常常使学生产生浓厚的学习兴趣；它纷繁的头绪，又往往给学生带来记忆的困难。不少学生反映：“历史学起来有兴趣，记起来真困难。”因此，“爱上课，怕考试”。原因之一是他们记忆历史知识的方法不对头。俗话说：方法得当，事半功倍；方法不当，事倍功半。
　　这里我们介绍几种记忆历史知识的方法，可在教师的指导下，帮助学生克服困难，较快地掌握历史知识。
　　一、网络记忆法
　　这种方法适宜记忆复杂的历史事件。一个复杂的历史事件，头多面广，靠机械识记方法生死记硬背，留在脑海里的印象是杂乱无章，模糊不清的，回忆起来也必然是支离破碎，残缺不全的。如果我们经过认真分析，首先找出这个历史事件有几个要点，再进一步弄清这几个要点之间的联系，这样形成一个网络，就便于记住了。当需要回忆的时候，只要把这个网络撒开，储存在脑海里有关这个历史事件的印象，就会完整、准确、清晰、迅速地重现。这就是网络记忆法。比如：要记忆“井冈山根据地是怎样建立的”这个历史事件。我们经过分析，首先确定它有五个要点：①湘赣暴动；②文家市转移；③三湾改编；④井冈树旗；⑤砻市会师。然后弄清它们之间的联系，也就是要点的顺序和要点之间衔接的内在关系，这样就能够牢固地记忆这个历史事件了。
　　网络记忆法建立在理解的基础上，必须理解要点之间的联系和每个要点本身所包含的内容和实质。这就要求对历史事件进行认真、仔细的分析，分析得越透彻，理解得越深刻，记忆得越牢固。否则，它的用处不大。比如要点④井冈树旗，它包含开展游击战争，发动土地革命，建立地方武装，恢复地方党组织，成立工农政权等内容。从实质上说，井冈山革命根据地的创立，在实践上为中国革命开辟了道路。所以，我们用“井冈树旗”概括了这个要点。如果对这个要点的内容和实质全然不理解，光记住一个“井冈树旗”，它就不能发挥启发思维，恢复印象的作用，那有什么用呢？
　　二、归类记忆法
　　这种方法适用于总复习。历史课本的内容十分繁复，孤立地去死记硬背历史基础知识，必然弄得头晕脑胀，结果还是糊里糊涂“一锅粥”。如果采取归类记忆法，把历史基础知识分门别类地、按问题的性质依次归纳到一起，捋出一条条线索，就便于记忆了。这叫归类记忆法。
　　比如中国近代史，可以这样归类：一次失败的变法（戊戌变法）；两个阶级的诞生（无产阶级和民族资产阶级）；三次革命高潮（太平天国、义和团运动、辛亥革命）；四个重要的不平等条约（《南京条约》、《马关条约》、《辛丑条约》、《二十一条》）；五次重大的帝国主义侵华战争（鸦片战争、第二次鸦片战争、中法战争、中日甲午战争、八国联军侵华战争）。
　　再比如台湾自古以来就是中国的领土，我们可以按朝代先后把有关大陆与台湾关系的史实列出来：三国时期，东吴卫温率万人船队到夷洲，即台湾；元朝在福建行省的同安县设置澎湖巡检司，负责管辖台湾和澎湖；明末清初，郑成功打败荷兰殖民者，收复台湾；清朝政府1684年设置台湾府，隶属福建省。这样，这个问题就一目了然了。
　　归类记忆法好比以线穿珠，能够把不同时期、性质相同的历史某础知识贯串起来，成为一串串系统的知识。它既有利于牢固记忆历史某础知识，又有利于加深理解历史发展的全貌和实质。
　　三、比较记忆法
　　这种方法适宜记忆那些历史上经常发生的重大历史事件，象农民战争、政治改革、不平等条约等等。这类历史上经常发生的事件，彼此之间，或因其性质相同，或因其表现形式相似，记忆中往往容易互相混淆。比较记忆法最能克服混淆。比较，可以明显地揭示出历史事件彼此之间的相同点和不同点，突出它们各自的特征，这就便于对它们加深理解、增强记忆。但是，比较不能简单草率，要从各个方面，各个角度去细心进行，尤其重要的是注意搜求“同”中之“异”和“异”中之“同”。举个例子，拿《南京条约》和《天津条约》来说，两者的性质都是帝国主义侵略者武力强迫清政府签订的出卖中华民族权益的不平等条约；条约的主要内容都是强迫通商，其中主要款项之一都是强迫开放通商口岸，这些是“同”。《南京条约》强迫开五口。《天津条约》强迫开十口。这些口岸很容易记混。但我们从地理位置上分析这些口岸，就会发现《南京条约》上的口岸都在东南沿海，而《天津条约》上的口岸已经延伸到北方和内地，找到了这个“异”，就不易于混淆了。反过来，通商口岸由南延伸到北，由沿海延伸到内地，从这个“异”中我们可以看到帝国主义发动两次鸦片战争的目的都是打开中国市场，这又是个“同”。从这里还可以进一步认识到第二次鸦片战争是第一次鸦片战争的继续和扩大。
　　由此可见，用比较法记忆历史知识，既能牢固记忆，又能加深理解，一举两得。
　　四、歌谣记忆法
　　心理学实验证明：有八十个单词的歌谣，读八遍即可背诵；而同样数目的意义不连贯的单词，读八十遍才能记住。为什么呢？因为歌谣有韵律，借助于音韵的节奏，朗朗上口，易于成诵。根据这个道理，我们将一些历史某础知识编成歌谣，就便于记忆了。这叫歌谣记忆法。比如中国古代史上变交替、连续不断的朝代，常常使人感到繁乱难记，编成歌谣，“夏商周秦西东汉，三国两晋南北朝；隋唐以下有五代，宋元明清帝制消”，这就很容易记了。
　　应当注意的是，编写的歌谣，形式必须简短齐整；内容必须准确全面；语言力求生动活泼。
　　五、图表记忆法
　　这种方法的特点是借助图表，加强教学的直观效果，调动视觉功能，去启发想象力，达到增强记忆的目的。图，主要指地图；表，主要指表格。
　　运用地图记忆战争过程效果很好。比如记古罗马斯巴达克起义，左书右图，随着奴隶起义大军活动的空间移动，在地图上标出活动的路线，卡普亚、维苏威火山、美塔邦多、木提那，然后再折到勒佐，突破克拉苏防线，到布林底西港附近决战，这样，不仅能够清楚地看到起义军的全部发展过程，而且有助于理解这次起义纵横驰骋意大利半岛，沉重地打击了奴隶主阶级的伟大历史意义。
　　运用表格记忆历史事件，一目了然，便于抓住事件的特点，使印象深化。举个例子。（略）
　　通过这张表格，可以清楚看出，甲午中日战争以后，中国民族资本主义在轻工业方面发展较快，在重工业方面发展很缓慢。而重工业是基础，这些，中国民族资本主义头重脚轻的特点就明显地暴露出来了，很容易理解记忆。
　　上面讲了几种记忆历史知识的方法，还有一个记忆历史年代的问题。历史年代本身枯燥乏味，难于记忆。有些历史年代，如封建社会起止年代，只能死记硬背。但也有些历史年代，我们可以人为地给它制造联系，方便记忆。这里介绍几种：
　　一、抓住年代本身的特征记忆。比如，蒙古灭金，1234年，四个数字按自然数顺序排列。马克思诞生，1818年，两个18。
　　二、抓重大事件间隔距离记忆。比如：第一次国内革命战争失败，1927年，抗日战争爆发，1937年；中国人民解放军转入反攻，1947年。三者相隔都是十年。
　　三、抓重大历史事件的因果关系记年代。比如：1917年十月革命，革命制止战争，1918年第一次世界大战结果；巴黎和会拒绝中国的正义要求，成为1919年“五四”运动的导火线；
　　“五四”运动把新文化运动推向新阶段，传播马克思主义成为主流，1920年共产主义小组出现，马克思主义同工人运动相结合，1921年中国共产党诞生。
　　记忆力的强弱往往随人而异。记忆不好的人大致缺乏对知识的学习兴趣，缺乏复习的机会，缺乏记忆的方法，增进这几个要素，就能提高记忆的效率。有的教师平时不太注意方法论的指导，这是不对的。历史是一门科学，而学习科学的人，其方法也必须科学，这是客观的要求。因此，随时告诉学生一些记忆历史知识的方法，也是历史教师必须尽到的一份责任。
　　