
　　27.55％心理反应异常，54.44％对自己当前的生活质量不满意或很不满意，70％多出现“职业厌倦”情绪，调查显示，辽宁大连中小学教师心理健康状况堪忧――KK
　　辽宁大连市总教育工会近期对中小学教师进行了心理健康状况调查，其结果令人担忧。
　　据悉，调查采取按整群随机抽样法，抽取大连市19所中小学全体教师共1374名组成样本，其中有效样本为1343名。调查共筛查出370例心理反应异常者，占总调查人数的27.55％，明显高于全国常模（20％）。其中达到偏重痛苦水平的有87例，占总调查人数的6.48％。
　　小学教师的心理反应异常为37.13％，初中教师心理反应异常为29.62％，高中教师心理反应异常为23.53％。
　　调查表明，农村学校教师的心理健康状况不如城市教师，女教师的心理健康状况不如男教师，54.44％的教师对自己当前的生活质量不满意或很不满意。按五级量表赋值法统计，教师对生活的满意度为2.8，明显低于全国居民对生活的满意度3.5。
　　70％多的教师出现“职业厌倦”情绪。在回答“如果让您重新选择职业，您还会选择当教师吗”，有55.28％的人回答“不”，还有20.67％人回答“说不清楚”。越是心理异常检出率高的学校，教师“厌教”情绪越重。心理异常检出率较高的三所学校，明确回答“不会选择当教师”的分别为67.9％、79.1％和90.2％。
　　为什么会出现这种情况？调查分析后原因大致有以下几种：KK
　　沉重的工作负担
　　长期“加班、加点”，缺乏充分的休息和睡眠，教师们普遍反映：太累了！
　　调查显示，83.01％的教师每天在校工作时间9小时以上，其中30.82％的教师在校工作时间达12小时以上。毕业班的教师每周工作时间超过80小时，不仅周六、周日不能休息，法定的节假日也很少休息。KK 
出现上述问题，原因是教师课时多，额外负担重。按规定，教师周课时量初、高中为10~14节，小学班主任10~14节，科任教师16~20节。而调查显示，41.72％的教师超过了这个标准。
　　除了教学工作外，教师还有许多“额外负担”：普通话培训、教学培训、现代化教育信息技术培训、职称英语考试、计算机等级考试、公开课比赛、科研论文、以及各级各类检查评比、考核评估，令人应接不暇。一位初中教师甚至说：“如果说学生进中学是下地狱，那么教师每天都生活在地狱里。”KK
　　巨大的精神压力
　　对教育工作的难度来源，36.1％的教师选择了“学生难教育”，32.4％的教师选择了“社会舆论误导”，27.35％的教师认为“师生关系不融洽”，这部分教师心理异常检出率高达49.2％。
　　在访谈中，一半教师表示不愿意或者非常不愿意当班主任，近八成的教师当班主任是因为“职评的需要”和“学校的安排”。
　　家庭的“小皇帝”成了教师的“上帝”，很多家长把学校当成了托儿所，认为只要交了钱，班主任就得管好孩子，学生放学了没有地方去，学校、教师就得负责“看孩子”。
　　教师的精神压力还来自社会对教师期望的不断增高与对教师评价的不断恶化。从来没有人像教师那样被赋予那么多崇高的称号，也从来没有人像教师那样长期置于广大青少年和家长的监督之下。
　　一些教师表示，对于教师中存在的个案问题，媒体、社会进行大肆声讨，也加重了教师的精神负担。
　　行风评比，教育部门多排在倒数一、二位，教师形象跌落到历史最低点。
　　调查中，61％的教师认为现在教师社会地位不高，老师呼吁：请大家公正地看待教师这一职业，不要“神圣化”，也不要“妖魔化”。献身教育事业的愿望与岗位竞争的矛盾也是教师精神压力之一。调查中，有13.8％的教师认为自己有可能下岗，有21.6％的教师自己“说不清楚”。
　　素质教育的理念与应试教育的实际，更使教师们无所适从。每天认真从事着“应试教育”的是教师，最厌恶“应试教育”的也是教师。
　　2005年秋季开学，大连市教育局做出了“早八晚五”（学生上午八点上课，下午五点放学）的“减负”规定，坚决拥护的是教师。但是，“应试教育”就象“紧箍咒”戴在教师头上，没有人敢突破。分数上不去，谁都不满意！调查中，43.41％的教师把“学生的考试成绩”列为对自己压力最大的事情。KK
　　尴尬的工资收入
　　大连中小学教师月平均工资是1352元，低于1545元的全市职工平均工资。一个大学本科毕业的新教师，第一年实习期间的应领工资是711元，实领工资是524元，如果评上二级教师，工资是770元。许多从外地招聘来大连的教师租房子就花掉半个月工资。调查中，收入低也被教师列为压力最大的事情之一。24.57％的教师认为自己是中等水平，30.2％的教师认为自己工资属中等偏下水平，34.1％教师认为自己工资属低水平，其中小学教师认为自己收入是“低水平”的达到66.9％。
　　收入不多，硬性的支出却不少。必须参加的“继续教育”费用每次300元。职称评定，申评“一级教师”每次交费50元，申评“高级教师”每次交费300元，一次没评上，下次还得交。职称评定必须有相应级别的论文，申报论文每篇得交费80~300元不等。普通话等级考试收费50元，计算机学习考试也要交费。K
　　枯燥的精神生活
　　中小学老师们早晨上班进校，除了上课、管理班级就是备课、辅导学生，“整天就是闷头干活”。下班回家则要做家务、备课、看书。缺少文体、娱乐活动，有的学校甚至一年中从未组织教师搞过活动，能经常参加健身活动的教师仅有14.31％，很少或从不参加健身活动的教师占59.25％，他们的心理异常检出率达41.6％。
　　缺少社会交流，52.36％的教师很少或从不与人交流。在调查“心里烦闷时您会首先与谁交流”时，37.86％的教师选择与家人交流，39.66％的教师与同事和朋友交流，有18.60％的教师选择自己调节，有2.39％的教师借机发泄。很少或从不与家人交流的教师心理异常检出率分别为27.8％和48.5％。
　　对此，大连市总工会呼吁，应采取切实措施，改善教师的生存状况，保障教师的身心健康。他们建议，要切实提高中小学教师的工资收入水平；增加教师编制，减轻教师沉重的课业负担；建立专职辅导员队伍，校内、校外相结合，负责学生课外各种兴趣活动的组织、指导以及看护、管理，把教师解放出来，既有利于教师健康、又有利于学生全面发展；建立教师定期离岗轮训制度；建立公开、科学、规范的教师工作业绩评价机制；构建宽松、稳定的内外环境；普及心理健康知识，加强教师心理保健等。KK
　　相关链接KK
　　海口拟实行教师心里健康准入制KK
　　海口市今年年初对全市小学、初中、高中的教师心理健康状况进行了普查显示，海口市教师的强迫性症状、人际敏感、忧郁化以及偏执倾向都比一般人群高，而心理障碍的发生率更是高出正常人群30个百分点。日前，海口市教育局有关负责人表示，教师这一行业已越来越成为心理障碍的高发行业。针对此，海口市拟实行教师心理健康准入制。
　　有关部门介绍，这一现象的主因是一些学校所实行的以分数、升学率等“指标”决定教师奖金多少及是否继续聘用等做法，使教师被迫将注意力放在了学生成绩和班级升学率上，长期压抑产生巨大的心理压力。
　　海口医学院附属医院心理咨询专家岳筱雯介绍，今年她共接待过40名受心理疾病困扰的教师。这些教师普遍感到精神压力过大，情绪低落以及烦躁，失眠。其中相对严重的是初中教师，因为初中阶段的学生最为叛逆，不少教师都觉得对工作力不从心。
　　据了解，1995年国务院颁布的《教师资格条例》规定，从事教师职业应取得教师资格证书。一般来说，学校会组织老师进行国家的统一考试，考试科目主要是教育学、心理学、普通话和相关专业等，并由教育行政主管部门对考试合格者发放教师资格证。至于教师的心理或精神卫生状况，并没有学校对此做出硬性规定。
　　另据了解，海口市近期还将由教育部门、公安部门联合开展教师心理健康整顿活动，将清查中小学、幼儿园中有精神病史的教职人员，将他们调离工作岗位或予以清退。教育部门还将对申请教师资格证书者进行精神卫生检查。
　　编辑：苏琳