
　　一、2006年高考命题走势预测
　　(1)总体上仍将会继续保持“源于教材，高于教材”，“来自教学大纲，不拘泥于大纲”的原则。考题中貌似超纲的信息题，将会搭建合适的阶梯，真正“超纲”的题目会在特别的“场景”中让考生找到答案。
　　(2)在试题难易的布局上，将会继续遵循由浅入深、循序渐进的原则，较难较综合的能力题、实验探究题将在主观题部分出现。
　　(3)体现教改、课改、考改的一致性。
　　(4)注重初高中化学的衔接点，如化合价、饱和溶液、溶解度(学生难点)、溶质质量分数等。
　　(5)注重对基础知识及主干知识的考查，尤其是热点主干知识。
　　(6)注意未考的主干知识，如：氧化性还原性强弱比较、离子方程式的书写及正误判断、有机物燃烧规律等。以及未考的章次：硫酸工业、合成材料。
　　(7)学科内各版块之间综合试题有可能还要加强，这正是体现理科综合能力测试之学科内综合为主的原则。
　　(8)考试大纲中新增加的部分。
　　二、冲刺阶段迎考策略真情告白
　　1.高考的变与不变
　　(1)课标、教材在变，化学的基本原理没有变。
　　(2)载体、情境在变，考查的知识点没有变。
　　(3)理念、观念在变，考试的形式没有变。
　　(4)考试的形式没有变，命题人员在变。
　　(5)阅卷的形式没有变，阅卷的标准可能变。
　　(6)仍有可作出的基本判断。
　　2.复习方略点滴
　　(1)更新复习观念，改变传统的复习模式。
　　(2)降低重心、立足基础、回归教材、构建网络。
　　(3)提高复习效率、跳出题海、突出方法、培养能力。
　　(4)加强实验教学，提高学生的实验能力和创新能力。
　　
 
来源:第二教育网