
　　在我国古代历史上有许多著名的君主。他们在位期间，励精图治、知人善任、改革弊政、及时调整统治政策。他们顺应了历史潮流，促进了古代经济的发展，推动了古代社会的进步。
　　汉高祖刘邦：实行休养生息政策，发展经济；和亲匈奴，改善民族关系。 
汉武帝：加强皇权，解决王国问题；兴修水利，发展农业生产；派张骞通使西域，发展同西域少数民族的关系。
　　光武帝刘秀：提倡节俭，减轻赋税，释放奴婢，整顿吏治。
　　唐太宗：吸取隋亡教训，调整统治政策；善于纳谏，知人善任；加强同少数民族的关系，实行对外开放政策。
　　武则天：重视农业生产；重用人才；促进唐朝经济继续发展；设北庭都护府，巩固西北边疆 。
　　元世祖：实现统一；调整统治政策，重视农业发展；实行行省制度，使统一的多民族国家进一步发展；实行对外开放政策。
　　明太祖：重视农业生产，注意减轻农民负担。
　　康熙帝：奖励垦荒，宣布原明藩王的土地归现耕种人所有；维护国家统一，平定叛乱；维护国家利益，抵御外族侵略。
　　评价标准
　　评价历史人物的正确标准，那就是以对于社会历史发展所起的作用去评价历史人物的历史地位。这是一个科学标准，它和任何形式的阶级偏见划清了界限。例如封建史家总是带着仇恨的心理去评价农民起义，说他们是“盗”、“贼”等。还有以往的旧史家，评价历史人物，总是过分看重个人的天赋、性格、意志、品质等对于历史人物活动以及这些活动结局的影响，这当然也是不科学的。
　　评价方法
　　⑴清除英雄史观，树立人民群众才是历史创造者的观点。任何夸大个人的决定作用，否定人民群众是历史创造者的观点都是错误的。
　　⑵树立评价历史人物的正确标准，那就是以对于社会历史发展所起的作用去评价历史人物的历史地位。这是一个科学的标准，它和任何形式的阶级偏见划清了界限。例如封建史家总是带着仇恨的心理去评价农民起义，说他们是“盗”、“贼”等。还有以往的旧史家，评价历史人物，总是过分看重个人的天赋、性格、意志、品质等对于历史人物活动以及这些活动结局的影响，这当然也是不科学的。
　　⑶具体分析历史人物所处的历史条件，实事求是地评价历史人物。不是英雄造时势，而是时势造英雄。任何伟大的历史人物，归根结底总是时代的产儿，总和一定的时间、地点、条件相联系，离开具体的历史条件去评价历史人物，不是苛求于古人，就是把古人现代化。因此我们评价历史人物的地位时，首先要具体分析当时的历史条件。例如评价秦始皇，离开当时的历史条件，我们看到的似乎仅仅是“好大喜功”、“暴虐无道”。可是只要我们面对历史事实，具体分析当时的时代要求，就会看到封建制代替奴隶制、专制主义中央集权代替分封制、政治经济统一代替诸侯战乱纷争的历史要求，为秦始皇提供了施展雄才大略的历史舞台，为他一系列好大喜功的作为提供了历史依据，历史肯定了他顺应历史发展所迈出的步伐
　　⑷具体分析历史人物的功过。评价历史人物常遇到功和过的问题，是功大于过还是过大于功。这都要作具体的分析。在封建社会中，一些帝王将相在特定的历史条件下，能够顺应历史发展作出积极的贡献。但是由于阶级地位所决定，又有压迫奴役本民族或异民族劳动人民一面。只讲一面，功过不分，失之片面；如果功过不分，一团漆黑，那更武断。正确的方法是分析当时的社会矛盾，找出社会发展的趋向，分析历史人物的方言对解决社会主要矛盾、对历史发展所起的客观作用，并以此去判断他究竟是功绩占主流还是过失占主流。
　　重点点评
　　1 秦始皇： 他是我国历史上第一个统一的多民族国家的创立者，是我国封建社会有作为的皇帝。
　　政绩：1）公元前221年灭六国统一全国。秦统一结束了长期以来诸侯割据局面，有利于人民的生活安定和社会生产的发展，符合当时各族人民的心愿。 
2）在全国范围内建立中央集权政治制度：A规定封建最高统治者称皇帝，有至高无上的权力。B中央设宰相，御使大夫和太蔚，地方设郡县，从中央到地方必须绝对执行皇帝的命令，官吏由皇帝直接任命。 
3）统一，促进了各民族各地区的经济文化发展和交流，巩固和加强了封建国家的统一。 
4）派大将蒙恬北攻匈奴，夺回河套一带的广大地区，徒民生产实边，促进了地方生产事业的发展。 5）为阻止匈奴南下，修筑万里长城。 6）统一南方越族，设桂林，南海和 
象郡，委派官吏，迁徒50万人到此与越族杂居，生产技术传入，促进了当地生产事业的发展。
　　过失：1）征收沉重的赋税繁重，人民灾难深重。 2）钳制了思想，摧残了文化 3）酷法镇压人民 4）这些使社会生产遭到破坏，阶级矛盾尖锐
　　2 汉高祖：
　　政绩：1）参加农民战争，推翻秦王朝的残酷统治，建立了西汉。 2）吸取秦朝灭亡教训，采取休养生息政策： A让士兵复员生产，免除若干年徭役； 
B让战争期间逃亡的人回家，恢复原有的田宅； C把因饥饿卖身为奴隶的人释放为平民； D减轻田租，规定为十五税一。 
这些有利于建立新的封建统治秩序，使劳动人民得到了一些土地和劳动时间，有利于经济的恢复。
　　过失：西汉初年，为了确保刘家的天下，分封同姓子弟为王，导致“王国”问题的出现，严重影响了中央集权。
　　3 汉武帝：
　　政绩：汉武帝是西汉时期一位有作为的封建皇帝，在位50多年，西汉国力最为强盛。 1） 
经济：A重视兴修水利，开凿了六辅渠和白渠，为推动农业生产的发展起了积极作用。 B调集几万民工治理黄河，亲往工地视察，此后80多年黄河未发生过水灾。 
2）政治：A颁布“推恩令”，剥夺王侯爵位，最终解决了王国问题。 
B采取董仲舒的“大一统”和“罢黜百家，独尊儒术”建议，使儒家思想成为封建社会的统治思想，巩固了专制主义中央集权。 
3）民族关系：A发动大规模反击匈奴的战争，并取得巨大胜利，使北部边郡得到安定。 B两次派张塞出使西域，加强了西域同内地的经济文化交流。 
C派人到少数民族地区，加强了内地同西南地区的联系。
　　4 唐太宗李世民（626―649在位）
　　政绩：他是唐朝第二代皇帝，杰出的政治家，在位期间，进一步调整统治政策，政绩显著。 1）总结和吸取隋亡教训，善于纳谏，知人善任 
2）推行均田制和租庸调制，使农民得到一定的土地，租庸调制保证了农民生产有时，客观上有利于农民生产的发展。 
3）用隋朝的三省六部制，进一步完善了专制主义中央集权制度。还进一步完善了隋朝的科举制，使门第不高的一般地主还有机会凭借自己的才学参加到政权中来，扩大了统治基础。 
4）加强和密切了同国内少数民族的关系，把文成公主嫁给了吐蕃莆松赞干布，促进了藏族地区经济文化的发展，加强了汉藏两族的亲密关系。 
5）派军队打败东突厥，在其旧地设置都督府，在其旧地设置都督俯，还在西突厥地区设置安西都户府（北庭都户府事武则天时设的），巩固了西北的边防。 
6）重视对外交往：多次谴使天竺，学习熬糖法。 7）重视科学技术发展：办了分科比较细的医学校。 
总之，唐太宗时，社会秩序比较安定，阶级矛盾相对缓和，社会经济出现繁荣景象，国力也强盛起来，史称这一阶段较清明的封建统治为“贞观之治”
　　5 武则天
　　功绩：她是我国历史上唯一的女皇帝。 1） 她在位时，奖励农业发明，重用一些有才能的人做官。在她统治期间，社会经济继续发展。 2） 
在西北地区设北庭都户府，进一步巩固西北边疆。
　　6 唐玄宗（713-741年在位）
　　政绩（主要是在统治前期）：1）重视地方官的人选，亲自考核新任命的县官，任用有才干的姚宗，宋景做宰相。2）他统治前期，政治比较安定，生产继续发展，唐朝进入全盛时期，中国封建社会呈现前所未有的盛世景象，史称“开元盛世”。3）8世纪前期在黑龙江下游两岸设立黑水都督。713年封大祚荣为渤海郡王，册封皮罗阁、骨力裴罗。4）改革军事制度，改府兵制为募兵制。5）后期宠爱贵妃，重用奸臣，政治腐败，导致安史之乱发生，唐朝由盛而衰。
　　7 元世祖忽必列（1260-1294年在位） 
①建立元朝，实现大统一；②调整统治政策：把农业生产的好坏，作为评定地方官政绩优劣的依据；中央设立负责农业和水利的大司农司；向全国颁发《农桑辑要》一书，指导农业生产。③统一多民族国家进一步发展，今天的新疆、西藏、云南、东北地区、台湾及南海诸岛都在元朝统治范围之内；民族大迁徙，形成民族融合新高潮。④实行行省制度，加强对地方控制，对后世影响深远。⑤发展内河航运和海运，开凿会通渠和通惠渠。⑥实行对外开放政策，丝绸之路重新繁荣，马可・波罗来华，泉州成为最大外贸港口。⑦实行民族歧视和分化政策。
　　8 明太祖朱元璋（1368-1398年） 
①参加红巾军起义，建立明朝。②北伐灭元，实现统一。③废行省，设三司；废丞相，权分六部；设内阁和厂卫特务；实行八股取士，兴文字狱，加强中央集权。④奖励垦荒，实行屯田，清丈田亩，兴修水利，推广植棉，改革工匠服役制度。
　　9 明成祖朱棣 ①发动靖难之役，夺取帝位。②营建北京，迁都北平，改元永乐。③设置奴儿子都司。④派郑和出使西洋。
　　10 康熙（1661-1722年在位） 
①调整统治政策：奖励垦荒，实行“更名田”，固定丁数，废除匠籍。②巩固统一多民族国家：进军台湾，设台湾府；平定噶尔丹叛乱；册封班禅。③抗击外来侵略：雅克萨之战，大败沙俄，《尼布楚条约》签订。
　　11 雍正（1723-1735年在位） 实行“摊丁入亩”和地丁银制度；设立军机处；大兴文字狱；设驻藏大臣。
　　