 A 
　　【来源： 点点英语】
　　aboard prep./adv. 在(船、飞机、车)上，上(船、飞机、车)
　　aborted a. 流产的，失败的
　　abuse n./vt. ①滥用,妄用②虐待,伤害③辱骂,毁谤
　　account n. ①记述,描述,报告②账,账户③解释,说明 vi. (for) ①说明…的原因 ②(在数量、比例上)占acknowledge 
vt. ①(公开)承认②告知收到,确认③对…表示感谢,鸣谢
　　acquaintance n. ①相识的人,熟人②认识,翔实,了解
　　acquisitiveness n. 贪得无厌
　　advance vt. ①推进,增进,促进②提升,提前,提出③预付 vi. ①前进,进展②进步,高升,上涨 n. 
①前进,进展,进步②上升,上涨③预付,借支,垫款 a. 遇险的,先行的
　　affirm vt. ①断言,肯定②确认,证实 vi. ①证明,证实,明确表示(to)
　　agenda n. 议事日程
　　agent n. ①代理人，代理商，经纪人②政府特工人员，政府代表③动因，能因④剂
　　alienation n. ①疏远②转让③精神错乱
　　amazingly adv. 令人吃惊地, 惊人地
　　amendment n. 改善，改正, 修订，修正
　　apparatus n. ①器械,设备,仪器②机构,组织
　　appropriate a. 适当的,恰如其分的 vt. ①私占,侵吞,挪用②拨出(款项等)供专用
　　argument n. ①争论,争吵,辩论②理由,论据,论点③说理,论证
　　arrogant a. 傲慢的，自大的
　　art n. ①美术,艺术②技艺,技巧③[pl.]文科,人文科学
　　attach vt. ①系,贴,连接②使依恋,使喜爱③认为有(重要性、责任等)④使附属
　　attain vt. 达到,获得
　　attribute vt. (与to连用)把…归因于,认为…系某人所为 n. 属性,特性
　　authority n. 
①权力,管辖权②[pl.]官方,当局③当权者,行政管理机构④权威,专B 

　　ban n. 禁止,禁令 vt. 禁止,查禁,取缔
　　beam n. ①梁,桁条②(光线等的)道,束,柱③笑容,喜色 vi. 微笑,面露喜色 vt. 播送,定向发出
　　bill n. ①账单 ②议案,法案 ③纸币,钞票,票据 ④清单,节目单 ⑤招贴,海报 vt. 
①给…开账单②(用招贴、海报等)宣布,发布,通告③把…列成单子
　　blame vt. 责备，谴责，把…归咎于(on, onto) n. (过错、失败等的)责任，责备
　　blank a. ①空白的,空着的②茫然的,无表情的 n. ①空白(处)②空白表格
　　blessing n. 祝福,祈福
　　block n. ①一排房屋，大楼②街区③大块(木料、冰等)④障碍(物)，堵塞(物) vt. 
①堵塞②阻碍，妨碍C 
　　candidate n. ①申请求职者②投考者③候选人
　　catastrophe n. 大灾难，大祸
　　cautious a. 谨慎的，小心的
　　charge n. ①价钱，费用②主管，掌管③指控④电荷，充电 vt. ①索(价)，收(费)②控告，指控③使充电，使装满 vi. 
①索价，收费②进攻，冲锋
　　civilian n. ①平民,老百姓(与军人相对而言)②(军队中的)文职人员③公务员,文官 a. 民间的,民用的
　　class n. 班级，阶级，等级，种类 vt. 把…分类(或分等级)
　　classify vt. 把…分类, 把…分级
　　climb v./n. ①攀登,爬②上升,增长
　　clone n. ①无性繁殖，克隆②复制品，翻版 v. (使)无性繁殖，克隆
　　coherent a. ①条理清楚的，连贯的②一致的，协调的
　　coincidence n. ①巧合,巧事②(意见、爱好的)一致,符合
　　coincident a. 一致的,符合的,巧合的
　　combat n. 战斗,斗争,格斗 v. 与…斗争,与…战斗
　　command n. ①命令,指示②司令部③指挥,控制,掌握 vt. ①命令②指挥,掌握,控制③俯临,俯瞰④博得
　　commit vt. ①犯(错误等),干(坏事等)②使(oneself)承担义务,承诺③把…托付给,将…置于(to) ④调拨…供使用,拨出
　　commitment n. ①承诺,允诺,保证②信奉,献身③承担的义务
　　compensate v. 赔偿,补偿,酬劳
　　compensation n. ①补偿,赔偿②补偿(或赔偿)的钱物
　　competitiveness n. 竞争
　　conceive vt. ①构思,构想出,认为②怀(胎) vi. ①(常与of连用)构想出,设想②怀孕
　　confidential a. ①秘密的，机密的②表示信任(或亲密)的，担任机密工作的
　　conserve vt. 保存,保藏
　　constitute vt. ①组成,构成②设立,任命
　　contract n. 合同，契约 v. 订约，使缩短，感染
　　convene v. 召集(会议),集会
　　conviction n. ①确信，坚定的信仰②说服，信服③定罪，判罪
　　coordinate vt. 调节，协调 n.[pl] 坐标 a. 同等的，并列的
　　corporate a. ①法人团体的,公司的②全体的,共同的
　　correlate vt. 使相互关联 vi. 相关,关联(to, with)
　　count vt. ①点…的数目,计算②把…算入③认为,看作 vi. ①数,计算②值得考虑,有重要意义 n. ①计数,总数②(控告的)一项罪状
　　counterpart n. 与对方地位相当的人,与另一方所用相当的物
　　cover vt. ①覆盖，掩盖②范围为③包括，涉及，适用于④报道，采访⑤掩护 n. 盖子，封面，掩蔽(物)
　　credit n. ①信任，信用②信贷，赊欠③信誉，荣誉，声望④学分 vt. ①相信，信任②把…归于(to)③把…记入贷方
　　crime-free a. 无犯罪的
　　critic n. 批评家，评论家
　　cross-racial a. 跨种族的
　　curriculum n. 
课程（复数形式：curriculums或curricula）D 

　　damage n. ①损坏,损害②[pl.]损害赔偿(金) vt. 损坏,损害
　　date n. ①日期,日子②时期,年代③约会,约会的对象④枣椰 vt. ①给…注明日期②确定…的年代③和…约会 vi. ①(back to, 
from)源自,追溯到②过时,逐渐陈旧
　　dawn n. ①黎明,拂晓②开端,起始 vi. ①破晓②开始,出现,显露
　　deadline n. 最后期限，截止日期
　　decent a. ①正派的,得体的②体面的,像样的,相当好的③宽厚的,大方的
　　decentralize vt. 疏散，分散
　　deceptive a. 欺骗性的
　　deem vt. 认为,视为,相信
　　defect n. 缺点,缺陷,毛病 vi. 变节,叛变
　　deficiency n. ①缺乏,不足②缺点,缺陷
　　deny vt. ①否认,否定②拒绝
　　depressed a. ①沮丧的,压抑的②萧条的,不景气的③下降的,降低的
　　desperately adv. 拼命地，绝望地
　　device n. ①装置,设备,器械②手段,策略
　　diffuse v. ①扩散,(使)弥漫②传播,散布 a. ①(文章等)冗场的,漫无边际的②弥漫的,散漫的
　　dimensional a. ①空间的②...维的, ...度空间的③...次(元)的
　　discard vt. 丢弃,抛弃
　　discriminate v. ①区别,辨别,识别(between, from)②歧视,区别对待(against)
　　disgusting a. 令人厌恶的,令人作呕的
　　disposable a. ①可(任意)处理的②一次性的,用后即可丢弃的
　　distinction n. ①区别，差别，特性②声望，显赫③荣誉，勋章
　　distinguish v. 区分,辨别
　　diversity n. 差异, 
多样性2  