
　　【典型病例】
　　暑假里，我在伯伯家做客。听说离他家十多里路的老河村有棵几百年的银杏树，就吵着要去看。第二天早上，堂哥就用摩托送我去。路上车子很多，摩托在车流中穿行，我真佩服堂哥的技术。不一会儿就到了。一下车，就觉得热得不行，我们在村头吃了个西瓜，喝了点汽水，才进村看树。
　　在一所小学门前，那棵老树屹立着，只见它古老苍劲，大得惊人。学校并不大，但校舍整齐美观，窗明几净。
　　一个锄草回来的农民路过这里，堂哥便和他攀谈起来。那农民很和气，他告诉我们，这棵银杏已有四百多年历史了。它遭过两次大灾：一次是被雷击；一次是被鬼子用刀劈，用火烧。然而，老树依然挺立在大地上。
　　听完介绍，仰望老树，我觉得它格外高大了。它是我们中华民族的象征，它有力地表现了我们中华民族的英雄气概。我们是九点多钟回去的，路上车子少了些，堂哥开得更快了。坐在疾驰的摩托上，我暗暗地对自己说，一定要学习老树坚韧不屈的精神，在与困难的斗争中锻炼成长。
　　【病情诊治】
　　详略无致，巨细无遗，是记叙文写作中容易犯的一种毛病，上面这篇习作的主要问题也在这里。
　　一、该舍的未舍。习作有不少内容尽管是作者当时的见闻，但对表现中心思想却没有关系。如路上车子多，堂哥驾驶技术好，在村头吃西瓜、喝汽水，以及小学校舍的美观整洁等，既与绘树、赞树无关，也不属必不可少的交代，应当割舍干净。
　　二、该略的不略。与文章中心无关的内容应当割舍，与文章中心有关的也并非都要大写特写，那些离中心比较远的就不能详写。习作在这方面的处理也有问题。第三段主要内容应当是写树，有关那位农民的情况没有必要详说，用“一位农民告诉我们”一笔带过即可。返回时着重写的应是“我”的心理活动，其他只需点一下，可改成：“在回去的路上，我心里想……”
　　三、该详的不详。绘树、赞树是全文的中心所在，应当详写，而习作却写得很粗略。二、三段写树的形象只用了“古老苍劲，大得惊人”“挺立”等词语，很是空泛。应该对树的形态、色彩等作多角度的生动形象的描绘，并作一些侧面烘托，具体地表现老树的古老苍劲，刚强不屈和永葆青春的特点。赞树部分把老树的形象升华为民族精神的象征，则应在形象描绘的基础上，力求抒情议论自然合理；习作只是三言两语，贴上标签就完事，这种简单化的做法是不可取的。
　
　来源：语文天地网