
　　理科数学三处变动
　　2006年数学考试大纲总的来说相对稳定。与去年相比，对个别知识点的考查要求方面做了一些微调。理科数学具体有三处变动：
　　其一，“正弦函数、余弦函数、正切函数的图像和性质”由“了解”提高到了“理解”，这是对三角函数的教材知识做了强化要求，对三角函数图像和性质的考查也许会有所提高。
　　其二，“椭圆的参数方程”虽然由“理解”降为“了解”，但这并不意味着参数方程的知识和参数思想会削弱。这样的改动应该是相应于现行教材所作的调整，并不是考试要求有了多大变化。
　　其三，“闭区间上连续函数有最大值和最小值的性质”由“理解”转为“了解”，这是对连续函数理论的细枝末节予以削弱，应该是为了回避初等数学不必要严格探讨的一些问题。
　　文科数学考纲调整一处
　　文科数学考试大纲相应地也有一些调整，增加了“了解参数方程的概念”。但这部分内容对考生的要求不高，难度也不会太大。
　　命题风格不会太大变化
　　今年我省数学仍然是自主命题，由于几年来首次面临着文理分科的高考模式，估计理科数学的命题风格不会发生太大变化，文科数学的命题难度应该更符合学生的实际水平。
　　备考三项原则
　　考生备考应始终强调以下几点：
　　一要重视教材中知识的强化。基础知识和基本技能是高考复习的重点内容。在复习阶段要用好教材，注重基础知识，充分发挥教材中知识形成过程和例题的典型作用。基本训练也要以课本的典型例题、习题为根本素材。从高考试卷的分析中感到许多试题的确与教材中的基本题目有着直接或间接的关系。
　　二要注重对学生能力的培养。复习阶段应注重数学能力的培养和形成，使各种思维方法理性化、简洁化，善于抓住关键、把握规律、理解实质，掌握知识的灵活运用。
　　三要加强知识的综合应用。纵观近几年的高考命题，体现了从学科整体高度考虑问题，综合多个知识点设计考点的发展趋势。除传统的以函数为纲，不等式辐射的知识网络以外，一些极富生命力的课程内容值得关注，如导数与函数的结合、平面向量与解析几何的结合、概率统计与排列组合的结合等。
　　