
　　【来源：你来我网】 【作者：lovehr】
　　人力资源管理考研的竞争日趋激烈，从这两年人力资源管理专业的报考情况可窥见一斑，而在众多的报考者中很多都是跨校跨专业的学生，即使是本科学人力资源的也因为把握不准这两年的复习思路而失败。本人刚刚参加完06年的考试，取得了优异的成绩。尤其是对专业课的命题思路和复习方法有深入的研究和体悟。现将经验写下来与大家共享。
　　一． 心态的调整
　　谈起考研,愚以为,有两点至关全局,不可不查。首先就是要有明确的目标而且必须要下很大的决心。在整个考研阶段,我就一直就抱着这样一个信念:全力拼搏,考不上,继续考,直到考上为止。这其实也就是说,要有对目标追求至死不渝的血性,用信念去指引你,执着的去追求目标!如果你树立了这样一种精神:决不屈服，决不退缩，倒下了再爬起来,考不上誓不罢休,那么你已经成功了一半了。反之,如果你只对考研抱着玩玩的心态,那么,我建议,请不要浪费这个时间.
　　其次,要有坚忍不拔的毅力!这一条我相信每个考研胜利的同学都深有体会。我自己在考研期间每天的复习是很苦的,每天平均复习时间在十一个小时以上,这样高强度的复习必须每天坚持,不能有丝毫懈怠。可能有些同学认为学习讲究效率,认为需要劳逸结合,就我自己而言,我不认可这个观点,因为这很容易就扩大成为自己惰性的借口。休息多在于静和定,静即是静心,使心静下来,而定则是指专注于一，即专注于考研。调剂考研紧张的生活,如果注重休闲娱乐,我觉得反倒使人更加的心忙体劳，心若能够静下来,才是缓和身心消除紧张的最好办法,同时也能使忙乱的生活及心境变得悠闲而井然有序。所以,只要盯死自己的目标，心无旁鹜，神无外用，坚定不移地朝着它走去,如此既便再高的强度也能扛下来。当然,使自己心境绝对的静几乎是不可能的,但是,一定要记住:浮躁,患得患失,乃大忌。
　　二． 资料的选择
　　资料首先是人大网站上指定的四本教材，一定要吃透，这是基础。然后是《人力资源管理与开发》杂志，帮助扩大知识面。当然看看人大老师的课程讲义也有帮助，因为现在的命题开始转向课堂上老师反复强调的内容。最后有条件的同学可以经常上网查查与人力资源相关的话题，扩大知识面。
　　三． 命题思路
　　自从05年和06年换教材后，命题思路出现了明显的变化，题量明显加大。主要特点有：
　　a. 强调基础。要求四本书吃得非常透，不要有知识死角。
　　b. 扩大知识面。现在出题的范围不仅局限在课本上了，要求考生具备广阔的知识背景。
　　c. 向课堂内容倾斜。很多考试题都源于课堂中多次强调的内容。
　　四． 复习规划
　　专业课的复习是一个长周期，不同于政治的复习方法，并且在每个人的个案中都表现出极大的差异。但我认为有一个规律是可以肯定的，对于跨专业考试的同学至少需要半年以上的时间。
　　第一二遍复习主要是对课程的大致内容进行了解，大概要拿出一个月的时间对所有的内容进行一下梳理，最好所有的章节的大概内容都在脑中留有印象，然后才谈得上结合试题和命题的重点，把常考的知识点以及考过几遍都在书上做出标记，把这些及其周边的同类知识点作为复习的重点。
　　接下来的就是熟记阶段，这个阶段大概要持续两个月的时间。在这段日子里要通过反复的背记来熟练掌握专业课的知识，理清知识脉络。这一时期的主攻重点是基本概念和基本原理。这一点尤为重要。千万不要以为研究生入学考试的专业课就是“神侃”、“胡吹”、“凑字数”，其实任何一道题老师们都是在考察你的基本知识和基本原理的掌握，即使应用性最强的论述或者分析题也不例外，所以请大家千万不要忽略了这关键的一步。同时可借助《人力资源管理与开发杂志》或者网站上的相关话题扩大知识面。有条件的同学也可以过来听听课，加深理解。
　　考研最后冲刺的一个月里，要对考试的重点以及历年试题的答题要点做进一步的熟练。并用试题进行一下模拟，掌握考试时的答题进度。
　　另外，在专业课复习的时候还要懂得取舍。面对有限的备考时间，以及参考书众多的专业课，想要面面俱到，掌握每个知识点是不大可能的，所以我们要依据自己的优势与缺点，制定一个适合自己的复习计划，把考试重点并且分值比较大的内容放在最首要的位置，而那些内容较多但分值小，考查的几率也不大的部分，在时间不充足的情况下可以减少复习的次数或者干脆略去，不要把时间浪费在没什么提高余地的方面。
　　五． 答题要点
　　a.要淋漓尽致地发挥。这一点与政治不同。公共课阅卷量大，没人会细看，都是踩点给分。专业课是考查你的专业素质，因此既要全面，使每个方面都有所涉及，又要有深度，在每一点上都要分析得透彻、令人信服。总之，要“知无不言”，向导师展现你扎实的专业功底。
　　b.书写适当松散一些。专业课考试所附答题纸较多，如果写得过于紧凑，后面就留下大量空白，给人一种知识贫乏的感觉。而且由于篇幅长，写得太密让阅卷老师的眼睛很不舒服，得高分就难了。
　　c.不会的题目千万不要留着不写。这是我反复强调的一点。可以把与该题相关的所有材料都往上面堆，也许一点也不着边际，但没准儿老师会给你几分辛苦分。有的专业成绩出来后总体都偏低，会给考生加分，这时候你答的题就可能起一些作用。所以，要有这个理念：考试不结束就不停笔。
　　另外，专业课的答题千万不要太死板，关键是要理解性的阐述，不要死扣教材的字眼。
　　