
　　①忌陈词老套有些文章开头总是从形势写起，言心称“在××的领导下，在××的支持和关怀下，在××的帮助下”有的文章开头总是“太阳”、“月亮”，“光阴似箭、日月如梭”，这些调子老唱，这些套路老用就成了令人生厌的陈词老套了。
　　②忌故弄玄虚 
有些文章开头，故意耍花枪，兜圈子，有意让人琢磨不透，进入“迷魂阵”，不愿将意思直截了当地写出来。仿佛这就是文章新颖巧妙的所在，见水平、见功力的地方。其实这种故弄玄虚的作法，恰恰是写作的弊病。
　　③忌开头突然 
有些文章开头，缺乏应有的交代，显得突如其来，没头没脑，不知所云。如写读后感，有的文章在不作任何交代的情况下就开始“感”起来了。写供料作文一开头就说“读了这个材料我有深刻的体会……”材料内容只字不提就这样写，太突然了。
　　④忌不必要的解释文章开头，突如其来、不作交代不行，作不必要的解释也不行。如写《女排五连冠给我的启示》，要是一开头就用较长篇幅去说明女排的组成、女排五次获冠军的时间、地点，同谁争夺冠军等情况，就不必要了。当然，根据需要，适当对所写的问题作些解释也是必要的。
　　⑤忌凭空抒情 
有的文章的开头，特别是议论文的开头，不管与中心、主题有无关系，议论还没有展开，问题还没有说清，就“啊”“呀”不断，感慨万端。这种凭空抒情，只能叫无病呻吟。
　　⑥忌绕大圈子有的文章开头，不管中心需不需要，与主题有关无关，就先秦两汉、前村后店地谈开了。不着边际，空发议论，下笔千言，离题万里，绕了好大个圈子，才说到正题上来。
　　⑦忌堆砌名言锦语有的文章，开头想先声夺人，想不出好的办法，于是就把格言、警句等一股脑儿地搬出来，以为这样就算是个好的开头。其实这种做法带有很大盲目性，效果往往很差。
　　⑧忌开头重复 
文章只能有一个开头，可是有的文章有两个开头。比如有的文章本想从引用写起，写好后又觉得扣题目谈更好，于是又开个头。有的文章一开头就介绍背景，写好后又觉得首先应该揭示文章的中心，于是又开个头。这样都会出现两个开头。出现这种情况，可根据题目或中心的要求，取其一个开头即可。
　　⑨忌盲目写景写景的主要目的，或是为了突出主题，或是为了刻划人物，或是为了烘托气氛，如果与此无关，一般来说这样的写景是没有意义的。有些文章一开头就“花儿”、“鸟儿”、“草儿”地写一通，实在是不必要。
　　⑩忌盲目引用 
引用应根据主题、中心的需要，盲目引用应尽量避免。特别是供料作文，供给的材料如果很长，要是一开头就不加选择地大量引用，或全盘搬用，必然重点不明，主旨不清，文字不精，陷于盲目性，而且下文再谈到它，必然还会重复，所以引用应有所取舍和选择。
　　
 
 
来源：冠华作文网