 （一）孩子需要尊重和理解 
　　社会的竞争，决不仅仅是知识和智能的较量，更多的是意志、心理状态和做人的比拼。
　　由于历史传统、社会文化背景的不同，中西方家庭教育观念存在着巨大的差异，从这些差异中，我们可以找出许多值得中国家长学习的观念和做法。
　　（一）孩子需要尊重和理解 





　　● 西方家长：尊重和理解孩子的心理和选择
　　西方家长普遍认为孩子从出生那天起就是一个独立的个体，有自己独立的意愿和个性。
　　无论是家长、老师还是亲友，都没有特权去支配和限制他的行为，在大多数情况下都不能替孩子做选择，而是要使孩子感到他是自己的主人，甚至在什么情况下说什么话，家长都要仔细考虑，尊重和理解孩子的心理。
　　● 中国家长：支配欲强，要求孩子顺从自己的意愿
　　而中国家长则大都要求孩子顺从、听话。
　　◎ 推荐阅读 >>>>美国教育方式比中国好在哪
　　◎ 推荐阅读 >>>>中国的孩子咋就这么惨（二）让孩子学会独立 
　　（二）让孩子学会独立 





　　● 西方家长：让孩子自己动手学会独立
　　西方家长一般都相信孩子具有自我反省和教育的能力，孩子要自己劳做，自己生活，从劳做中得到快乐，从动手中获得各种知识，学习各种技能。孩子能做到的，就让他自己做，这是对孩子的尊重。
　　比如在西方有很多这样的情形：父亲或母亲在前面走，刚刚学会走路的孩子跟在后面走。他们认为这对孩子独立性的培养十分重要。
　　● 
中国家长：层层保护种种溺爱
　　中国的家长生怕孩子磕着碰着，往往要抱着或拉着孩子走。
　　◎ 推荐阅读 >>>>有害孩子身心的10种溺爱
　　◎ 推荐阅读 >>>>培养独立自主孩子十大要法（三）让孩子自然发展 

　　（三）让孩子自然发展 





　　● 西方家长：让孩子自由发展
　　西方人巴望孩子成名成家的观念相对比较淡薄，他们并不煞费苦心地设计孩子的未来，而是注重孩子的自由发展，努力把孩子培养成为能够适应各种环境，具备独立生存能力的社会人。他们的家庭教育是以培养孩子富有开拓精神、能够成为一个自食其力的人为出发点的。
　　基于这种观念，西方国家的很多家庭都十分重视孩子从小的自身锻炼。他们普遍认为，孩子的成长必须靠自身的力量，因此从小就培养和锻炼孩子的自立意识和独立生活能力。
　　例如从孩子小时候就让他们认识劳动的价值，让孩子自己动手修理、装配摩托车，分担家里的割草、粉刷房屋、简单木工修理等活计。此外，还要外出当杂工，如夏天替人推割草机、冬天铲雪、秋天扫落叶等。西方孩子从小就从事的送报等劳动，本身就是一种吃苦精神的磨炼。在寒冷的冬天，当中国的同龄孩子还在热被窝里熟睡时，西方孩子早已起来挨家挨户去送报了。
　　这在娇惯子女的中国家长看来可能有些“残忍”，而正是这看似“残忍”的教育，造就了西方孩子独立自强的生活本领。在这种潜移默化的过程中，孩子逐渐成长为具有独立生存能力和社会责任感的公民。
　　● 
中国家长：期望过高只重学习
　　中国的许多家长望子成龙心切，因而超越孩子实际水平的高要求、拔苗助长的教育方式、恨铁不成钢的态度在家庭里到处弥漫。
　　在孩子的成长过程中，除生活上加倍关心外，家长最关心的是孩子的学习。为使孩子学习成绩好，将来“光宗耀祖”，学习之外的事情家长都不让孩子干，似乎学习好就是万能的，而对孩子的独立生活能力、社会适应能力、心理健康程度、道德情操以及公民意识等则关心甚少，有的甚至完全不顾。从孩子出生到成年，家长几乎把孩子的一切都包了下来，做饭、洗衣服、打扫、攒钱供孩子读大学、出国、结婚、养儿育女等。
　　尽管我们的家长都希望孩子成才、幸福，而这样的家庭教育既不可能令孩子成才，也难以让孩子得到幸福，因为社会的竞争，决不仅仅是知识和智能的较量，更多的是意志、心理状态和做人的比拼。
　　◎ 推荐阅读 >>>>华人家长最易犯的十大错误
　　◎ 推荐阅读 >>>>中国孩子到底最缺乏什么能力（四）重视和孩子的心灵沟通 

　　（四）重视和孩子的心灵沟通 





　　● 西方家长：经常沟通重视心理健康
　　西方的家长更加重视孩子健康心理的培养，因而很注意与孩子的情感交流，关心孩子的心理需要。家长把快乐教育作为一项重要的教育内容来实施。他们经常和孩子一起讨论问题，孩子遇到不顺心的事也愿意跟家长商量。
　　心理学的研究表明，健康的心理对于孩子的成才和健康人格的塑造至关重要。
　　● 
中国家长：更关心生理需求而忽视心理需求
　　然而，现实生活中我国不少家长的做法却正好相反，他们日常生活中对子女的关心基本上集中在孩子的生理需要方面，很少关心甚至根本无视孩子的心理需求，忽视孩子健康心理的培养和性格、意志的磨炼。
　　其结果是在相当程度上导致了孩子的心理承受能力过低，以至经不起生活中的压力和挫折，即使是一件小事也能使他沮丧、颓废、自暴自弃，动辄离家出走，甚至轻生厌世。此类事件近几年各媒体屡有报道，这些大部分都是家庭教育水平低下的结果，更确切地说是家长忽视对孩子健康心理的培养而造成的悲剧。
　　◎ 推荐阅读 >>>>满足孩子的七种心理需要
　　◎ 推荐阅读 >>>>改变孩子一生的5句忠告（五）看重日常生活行为和习惯 

　　（五）看重日常生活行为和习惯 




　　● 西方家长：从小教起从日常教起
　　西方家长重视从日常行为与情感中对孩子进行“做人的教育”，注重从内心情感去尊重别人，看重的是日常生活的行为与习惯的培养。
　　● 
中国家长：忽视了“做人的教育”
　　而我国家长和幼儿教师往往脱离孩子心理发展的实际，例如幼儿园时就提出爱国主义、革命英雄主义、伟大理想主义的教育，忽视基础的行为习惯、良好的人际交往等与孩子发展阶段相适应的“做人的教育”。
　　我们一直谈教育要循序渐进，这不仅适用于智力教育、知识教育，同样适合于做人做事的道德教育。现在我们的孩子道德观念淡漠，社会性发展差，这与家长忽视对孩子最基础的“做人教育”不无关系。
　　◎ 推荐阅读 >>>>让孩子受用终生的四句话
　　◎ 推荐阅读 >>>>影响孩子一生的6种好性格（六）鼓励孩子创新和探索 

　　（六）鼓励孩子创新和探索 





　　● 西方家长：鼓励创新鼓励探索
　　西方家长“鼓励创新”，而中国家长往往“满足于克隆”，前者鼓励孩子去超越前人，后者教导孩子在前人面前止步。
　　西方家长相信孩子具有同成人一样的独立研究、独立动手的能力，能以宽容的心态去营造一个利于培养孩子创造力的环境和氛围。他们对孩子所做的种种探索行为往往持积极、肯定的态度，鼓励孩子在生活中提出不同的见解，并对其中的疑问进行积极的探索。
　　即使家长认为孩子的某一行为并不具有积极的效果，他们也不会过多地干涉，而是让孩子在自己进行的探索中逐渐认识到自己的问题，并予以纠正。
　　● 
中国家长：往往满足于“克隆”
　　中国家长对孩子的探索活动大部分是持否定态度的。他们往往把孩子自己进行的“探索活动”视作“胡闹”而加以制止。
　　例如美国孩子拆了家里的闹钟，若能装回，多数家长会称赞孩子，若是装不回，许多家长会与孩子一道把闹钟装上，甚至鼓励孩子再拆、重装一次。但中国孩子若拆了家里的闹钟，就算自己能装回，恐怕也没几个敢告诉家长的。
　　孩子往往在家长的严格管教下被熄灭了创造性火花。
　　◎ 推荐阅读 >>>>培养孩子创造性六大绝招
　　◎ 推荐阅读 >>>>具备22种特征孩子创造力高
　　从以上的对比中我们不难看出，中西方的家庭教育从宏观到微观都存在着显著的差异。西方家长在家庭道德伦理观念、家庭教育价值观以及能力培养、品德教育、创造性激发等方面都值得我国家长认真研究学习。
　　◎ 推荐阅读 >>>>中国父母家教中存在的6大问题
　　专家简介：袁爱玲，全国托幼教育机构专业委员会委员，广东省幼儿教育研究会副会长，华南师范大学教育科学院教授。1982年以来，出版专著、译著、教材等30部，其中《66位神童成才奥秘及分析》、《怎样教孩子百科知识》等3部著作获全国优生优育优秀成果奖；发表论文200余篇。
　　来源：搜狐教育社区2  