
　　[作文题目]
　　有位哲人说得好：如果你不能成为大道，那就当一条小路；如果你不能成为太阳，那就当一颗星星。决定成败的不是尺寸的大小，而在于做一个最好的你。请以“做最好的自己”为话题写一篇文章，立意自定，题目自拟，文体自选，不少于800字。
　　[网友习作]
　　保持自我本色
　　zhangfei(2006-04-24 23:27:00)
　　人们喜欢平坦开阔的大道，但也不会拒绝通幽的小道；人们赞美给予人们光明与热量的太阳，但人们也不会不称许夜空星光点点和黑暗中的北极星。做最好的自己，保持自我本色（评：根据逻辑顺序，应对调）。
　　“天下诸侯（根据课文，应是“王侯将相”）宁有种乎？”陈胜发出了不屈从命运的呼声；当他与其它穷人耕作于田垄，谈论称王称霸时，其他人蔑视地说道：“汝甚贫，何以王。”他则说：“燕雀安知鸿鹄之志哉！”于是才有以后戍卒叫，函谷举；但陈胜瓮牖绳枢之子，才智、地位都无法和当时诸侯国比，但他发起了第一次农民大起义，农民的地位才不断提升（评：与上文无法形成逻辑上的联系）。这是为什么？就是因为陈胜他认定自己是鸿鹄，在燕雀中也不忘自己是鸿鹄。
　　然而，如果不能保持自己，即便开始你成功了，此后你必将失败。
　　南唐后主李克用在接受父亲遗命后，不下十年把敌人一一消灭，天下豪杰莫能与之争；而同样是他，在灭仇后不到十年死于区区几个伶人之手。同样是李克用，为何结果落得如此判若云泥？就是因为他灭仇前时刻不忘父训，辛勤营政，而事后在乐曲舞蹈中他迷失了自己。正如王安石所说：“豪华尽出成功后，安乐方知与惑双。”可见保持自我本色是何等重要。
　　那么如何才能保持自我本色呢？你看见赛马时马眼前戴有黑眼套吗？它使马只能看到前方，而看不到周围！对，其实我只想告诉你，冲着自己的方向前进，不要在意别人评论些什么。走自己的路，让别人说去吧！
　　那么怎么才能算是最好的呢？我感觉人生就像坐标系中的一个个点，每一个点都具有他特有的位置。那么我们的选择为横坐标，价值为纵坐标，你会发现不管你干什么，价值前程都是一样的。三百六十行，行行出状元嘛！重要的是我们要专注于自己所追求的目标，寻找最优秀的自己。
　　大道上可以迈出别人的豪迈阔步，但小道上也可以走出自己的悠闲恬淡；太阳赐予万物以生命之力，但是星星也可以点缀夜空，指明方向。挣脱那些束缚，做最好的自己，保持自我本色。
　　（留言：老师，话题是“做最好的自己”，我拟的题目是“保持自我本色，行文中力求扣住”保持自我本色“，这样做是否偏题呢？）
　　[在线点评]
　　是偏题了！在“保持自我本色”的前提下可以推出“做最好的自己”，二者概念也不同。符合题意是考场作文的首要问题，对话题理解的所有出发点都应该落在符合题意上，然后才考虑提炼立意的深度，考场作文以“稳”为主，不宜随意使用未经深思熟滤的主题。
　　
 
来源：乙平高考作文在线