
　　 
古人在谈到结尾时常以“豹尾”为标准，是指结尾时笔法要简结、明快、干净利落，犹如豹尾劲扫，响亮有力，给读者以咀嚼回味的余地。请看近中考满分文的结尾技巧。
　　 技巧一：首尾呼应，凸显主旨
　　（首） 都说生活的船不能没有理想的帆，都说生活的理想就是为了理想的生活，而理想的生活中最快乐的时光，便是梦想的花季。
　　（尾） 花季中，我希望自己能永远记住先哲的那句良训：生活的船不能没有理想的帆。生活的理想就是为了理想的生活。 
（选自湖荆州中考满分文《把梦想带给花季》）
　　 技巧点拨 
：首尾呼应是考场作文中最实用的方法之一，一般情况是作者先在开头提出文章的中心，然后在结尾时再次强调，照应开头，从而使文章的中心鲜明突出。你看，在上例中，小作者运用首尾呼应的方式，以优美的诗一般的语言凸显了文章的主旨DD理想的生活中最快乐的时光，便是梦想的花季。
　　（首） 有一种光华，笼罩着中华民族的精神家园;有一种火苗，跃动在民族灵魂的奥林匹克山上;有一种烈焰，温暖了绵远的文明情思，那就是友善！
　　（尾） 我们不能因为屡受伤害就失去与丑恶斗争的信心，因为我们需要守卫我们的精神火种DD友善！ （选自河南中考满分文《守卫精神的火种》）
　　 技巧点拨 ：这是一篇考场议论文的开头与结尾，与上例相比，此例为简洁明快，开头提出论点，迅速入题，结尾再次反复，呼应开头，加强了论证的力度。
　　 技巧二：言为心声，呼唤号召
　　 
让我们大家行动起来吧，把爱心带给他人，带给那些失学儿童，带给那些孤寡老人……带给身边的每一个人。当你把爱心献给他人时，你也获得了莫大的幸福。要相信，只要人人都献出一份爱，世界将变成美好的人间。 
（选自湖北荆州中考满分文《把爱心带给他人》）
　　 
二十一世纪，我们是祖国的春天，我们不是我们的父母，热情奔放是我们的性格，我们不需要守那些规矩，打破陈规，让我们脑中的那团热情火燃烧得更猛烈，把我们的笑声、爱心串在一起，让全世界笼罩在爱之中。要笑就笑个痛痛快快，要哭就哭个歇斯底里，不要压抑自己，不要让那陈旧的观念束缚着，不要随便改变自己，请记住我的名言：“我就是我，给我一点阳光就这么灿烂。” 
（选自福建省中考满分文《给一点阳光就这么灿烂》）
　　 技巧点拨： 
考场作文讲究情感真挚，要写出自己对真善美的呼唤，对假丑恶的鞭挞。这种情感不仅局限于自己，还可以在文章结尾发出真挚的呼唤，号召大家一起去追寻真善美，一起去鞭挞假丑恶。上面小作者真情呼唤，言为心声，表现了自己美好未来的向往之情。第二段小作者言词急切，个性十足，表情达意毫无遮掩，向所有的同龄人发出了真情的呼唤，有力的突出了主题，给读者以强烈的心灵震憾。
　　 技巧三：巧妙发问，引入深思
　　 
自然的色、自然的香、自然的味、自然的美，这一切都源于自然。自然是伟大的。是神奇的。它与生活是那么的近，那么的紧。品味自然，不就同品味生活了吗？
　　 技巧点拨： 
一篇好的文章做到言有尽而意无穷，要具有哲理启发性。如同欣赏一支优美的乐曲，曲虽终但余音缭绕，给人留下无穷的韵昧。你看，在上面一段文字中，作者在结尾巧妙发问，引发读者思考，将文章的意蕴加以深化。体现出作者思考的深刻性与独特性。
　　 
不同的话有不同的影响，不同的角度有不同的视野，不同的哈哈镜有不同的成像，不同的心情会有不同的行动，不同的花有不同的花香和样子，不同的评价造就孩子不同的命运。何必要让自己狭小的视角不公地评价一个人、伤害一个人，何必要熄灭风中的烛光，何必要让所有的孩子都成为一个模子里刻出来的无个性的模型？ 
（选自湖北省中考满分文《哈哈镜中的我》）
　　 技巧点拨： 
这段结尾针对老师的评语表达了自己的看法，先用排比句的形式说明每一个学生都有自己的个性，老师不必磨灭学生个性，最后再以问句结束，启示人们进行思考，深化了文章的内涵。
　　 技巧四：引用佳句，多姿多彩
　　 “野芳发而幽香，佳木秀而繁阴，风霜高洁，水落而石出”，15年来，生活让我懂得了放弃！为了我的理想，为了更多的人可以读书，我必须放弃! 
(选自广州中考满分文《从天空想到的》)
　　 想到这里，我又记起了一位名人说过的一句话：“身边的书多着呢，只要发觉，肯定会学到很多……” （选自陕西中考满分文《阅读身边的人》）
　　 明日歌中说：“明日复明日，明日何其多，我生待明日，万事成蹉跎……”希望大家能把握今天，创造出美好的明天。 
（选自四川内江中考满分文《创造美好的明天》）
　　 
佐拉说：“人生DD只有两分半种的时间，一分种微笑、一分种叹息、半分种的爱……”在我看来，在我陶醉于欣赏母亲的梳妆中，那一分钟的微笑不是勉强，那一分钟的叹息之后不再是叹息，而是爱的传递，母亲将她对生命的爱，对生活的爱，对亲人的爱融于平日的点滴中，我忘情天其中了…… 
（选自吉林省中考满分文《陶醉》）
　　 技巧点拨： 
古今中外，名言佳句很多，作文结尾之时，若能巧妙引用，定能使文章增色许多。这里列举几例分别引用了诗文佳句、名人言论，既增添了文采又加深了文章的意境。效果很好，同学们应加以学习，此外，引用的范围可大些，如俗语、谚语、流行歌词等均可引用。
　　 技巧五：抒情议论，气势不凡
　　 
其实宁静就是那么简单，一个浅浅的微笑，一句贴心的话语，一颗能包含一切的心灵，足以使一张紧绷的脸松弛开来，让笑容在人们脸上轻轻地绽开，那笑容就如徜徉在天边的云朵，轻轻地点缀着那片蔚蓝的天，清新而自然， 
（选自广州中考满分文《从天空想到的》）
　　 春光似海，青春如花。青春是美丽的，美丽的青春在于奋斗，在于拼搏。愿天下的人们都能让自己的青春绽放出花一样的馨香！ 
（选自吉林省中考满分文《花样年华》）
　　 技巧点拨： 这两段文字发于心，出于情，运用排比、比喻修辞，以优美的文字抒发内心真实情感，并配以适当的议论，使文章结尾气势不凡，强劲有力。
　　 技巧六：景物烘托，情景合一
　　 风停了，暴雨也结束了，太阳重新露出了笑容，两代人的那扇玻璃也被那片残阳熔化了。太阳在远处逐渐隐去，消失在一片晚霞中，两者混为一体，没有距离。 
（选自广州中考满分文《雨中品读》）
　　 技巧点拨： 
这段结尾的特点十分突出，景物烘托的作用也很明显，小作者通过对雨后景物的描写暗示了两代人之间情感隔阂的消失，情与景有机地结合在了一起。含蓄隽永。余味无穷。
　　 此刻，一缕阳光从外面射进病房，我感到自已真像一棵受伤的小树沐浴着它。呵，成长的路上，虽然风云莫测，但是阳光毕竟很好！我想。 
（选自湖北省仙桃市中考满分文《在阳光下成长》）
　　 技巧点拨 
：这段结尾突出阳光的作用，将阳光与成长结合在一起，暗示自己成长道路虽不平坦但充满阳光，表达出一种乐观向上的情绪。既照应了主旨，又显得情韵深厚。
　
&nbsp;
　来源:冠华作文网