
　　美国教育考试服务中心（ETS）全球高级副总裁PaulA.Ramesy近日来到上海，给我们提出了“交流式英语”的全新英语学习模式概念。
　　从托福网考与托业考试的变化中看出，全球英语学习的模式已经发生了变化。从最初的单纯掌握语法结构到今天大家所注重的是一项语言的能否具体运用。而决定一个人学习一项语言好坏的标准也从往昔的考试分数渐渐演变成了能否与对方进行交流，对方是否可以理解你所表达的内容。只有彼此可以很好交流，甚至可以允许出现语法错误。
　　托福将在今年8月份推出新托福的网考，这是一项综合能力的考试。语言是一项综合能力，ETS将通过对考生听、说、读、写等能力进行评估判断，来考核学生的综合素质。
　　托福新考试即将推出的同时，许多考生疯狂追赶旧托福“末班车”的现象。面对这一种情况，Paul 
A.Ramsey先生这样说到，“其实，出现这样的情况，我们一点都不觉得奇怪。首先，这是考生不自信的一种表现；其次，每当考试中心推出一种新考试时，旧考试都会引起很多人的报考。”
　　托福与GRE考试：
　　为什么有的学生考托福可以考高分，而在GRE面前却落败？
　　托福比较注重的是语言的实际运用能力；而GRE则是比较注重分析、逻辑、数学的综合分析能力。这两种考试的侧重点是不一样的。新的GRE考试不仅仅是希望考生可以分辨相似单词，而且还要看考生对一篇文章、一个段落的整体的分析能力与逻辑判断能力。PaulA.Ramesy也发出这样的感叹：这样的考试，对于母语是非英语国家的学生来说，确实有些困难。
　　托福考试与托业考试：
　　托福网考 （基于国际互联网的考试）TOEFL(Internet-Based Testing)注重的是工作环境，托业考试 （国际交流英语考试）TOEIC 
(Test of English for International Communication)注重的是工作环境。
　　托福网考的考试时间是4小时,听力、阅读、口语、写作四个部分各占30分，总分120分。每个部分都是0--30分。
　　托福网考的综合口语表述部分将分四个部分：
　　1、阅读一篇短文；2、听一段有关某个主题的讲演；3、听提问；4、口述表达你的答案。
　　新考试的时间：
　　新托福网考将在今年8月份推出；新托业考试也将在今年12月份推出（具体安排请关注教育部考试中心的消息）。
　　新网考的考试资费：
　　从原来的140美元调整成为170美元。
　　报考时间：
　　2006年6月底（请关注教育部考试中心发布的最新消息）。
　　（来源：上海热线）