
　　ETS简介
　　美国教育考试服务中心（ETS）成立于1947年，是全球最大的非盈利私营教育考试和评测机构，也是教育研究领域的领先机构之一。ETS在全球超过180个国家设有9000多处考试中心，每年开发、举办并评估2400万人次参加的考试。ETS设计并提供一系列考试产品以适应市场需求，包括用于大学的申考试请和录取工作的托福考试（TOEFL）和GRE考试（GRE），以及托业考试（TOEIC）等用来测试和提高职业英语交流能力的职业英语考试。
　　ETS在中国
　　ETS于1981年进入中国，与教育部考试中心的合作已经长达25年。ETS旨在通过提供公平和有效的评测、研究以及相关服务，从而提高教育的质量和公平性。
　　ETS针对中国的发展和需求，不断推陈出新。不仅对原有考试通过应用新技术进行改进和调整，而且还推出新的产品和服务，帮助中国学生的学习和职业发展，推动教育事业的发展。
　　ETS在中国的考试
　　托福考试：
　　托福考试（TOEFL）由ETS于1964年开发，用于测试母语非英语的考生在校园环境中理解和使用英语的能力。目前，超过110个国家6000多所大专院校、职业学校和学历教育机构认可托福考试分数，托福考试已被公认为全球广泛认可的英语能力测试项目。全球已有超过1,800万名考生参加过托福考试，其中仅去年就有近825,000人。
　　基于互联网的新一代托福考试（托福网考）已于2005年9月首先在美国推出，代表了一种全新的学习和评测高等教育环境中所用英语的方法。在大量研究工作的基础上，托福网考模拟大学真实场景，综合考察全部四项语言交流技能，同时能指出考生语言能力的优势和弱势，提供能力反馈信。ETS还为广大考生积极备考托福网考和提高英语学习能力，提供一系列在线学习工具及在线信息资源。托福网考将于2006年陆续在世界其它地区实施。在全球其它地区实施托福网考考试之前，考生可继续参加当地的托福机考和笔试。
　　GRE考试：
　　GRE考试是研究生的入学考试，它适用于除了法律（需参加LSAT考试）与商业（需参加GMAT考试）以外的各种学科与专业的研究生考试。GRE考试分为两种，普通GRE考试（GRE 
General）和专项GRE考试(GRE 
Subject)，但大多数美国院校不要求提供专项GRE成绩，只要求普通GRE成绩。普通GRE考试测试各个领域通用的的分析思考和写作能力，阅读理解能力和数学运算技能。
　　从2003年7月1日起，GRE普通考试在中国（包括香港及台湾）地区改为采取机考加笔考的形式。GRE分析性写作考试采取计算机化考试形式，在美国教育考试服务中心授权的考试中心进行。语文和数学部分以笔考形式进行。
　　托业考试：
　　托业考试是由美国教育考试服务中心（ETS）于1979年为政府机构和大型跨国企业开发的一项英语测评体系，它用于测量母语为非英语国家的人士在日常工作环境中使用英语进行交流的能力。经过26年的发展,托业考试已经成为全球职业英语测评首选标准，考试及其成绩分析理论通行60多个国家，在5300多家大型跨国公司和院校广泛应用，年考试量超过四百五十万人次。
　　2002年11月11日,劳动和社会保障部职业技能鉴定中心（OSTA）将全球职业英语能力测评首选标准托业考试正式引入中国，主持托业考试业务在中国的开展并依据考生的托业考试分数颁发相应的<<职业英语水平等级证书>>。
　　托业考试既为企业/政府机构提供灵活的"上门诊断考试服务"，也在每年举办6次社会公开考试，最大限度地满足社会各界人士测量英语能力的需求。
　　（来源：上海热线）