
　　一、 理论基础
　　掌握知识和获得实际技巧是儿童在教师指导下进行的一种复杂的认知活动。强烈的学习愿望、掌握知识的愿望，是这一活动的重要动因。而创造“成功的预感”是教师培养学生持久的学习愿望方面的一项最重要的任务。在培养学生学习和取得更大成绩的持久而牢固的愿望方面，教师在课堂上创造一种精神振奋、生气勃勃的“情调”具有重大意义，这就要求教师在课堂上能达到：“课堂教学应当引起良好的情绪感觉，即从学习中得到满足感，从掌握新知识的紧张劳动中得到健康的疲劳感。”针对上述目标特设计“情感”教学模式。
　　二、背景及目的
　　贯彻培养学生的创新能力的方针，围绕“问题解决”教学方案，营造素质教育氛围，优化课堂教学结构。
　　三、思路
　　调动学生的学习愿望、激发学生的学习热情，创设一种贯串始终的积极向上的情调。
　　四、模式结构及处理要点
　　1． 模式结构
　　情绪渲染→情绪催化→情绪保持→情绪发泄→情绪延展→情绪回收
　　↓ ↓ ↓ ↓
　　提出引入问题 发现探索问题 解决问题 题组练习 归纳总结
　　2． 要点
　　A、情绪渲染
　　主要任务是吸引学生，调动兴趣，激发学生的主观愿望，利用新旧知识的联系，找到切入点精心设计问题（如精编成故事，创设一定的情境）引入问题，开启学生的智慧源泉，使学生在主观意识的驱使下进入角色。
　　B、情绪催化
　　这一阶段主要任务：进一步激化学生的主观愿望（言语调动、多媒体手段等）激起学生智慧火花，产生一种欲“征服”为快的心理机制，创设一种跃跃欲试的心理境界。
　　C、情绪保持
　　这一阶段的任务在于：善于把整个学生集体保持在所营造的紧张高亢的状态里，并赋予这种高亢以积极的性质，使学生的思路纵横驰骋，全身心地投入到发现探索问题中去，寻求解题方案。
　　D、情绪发泄
　　任务在于：使学生的智力劳动成果得以展现，感受成功的快感，以利用形成强烈的学习愿望。具体做法是：让学生畅所欲言，发表解题的思路、观点、看法，通过比较、讨论形成最优化解题方案。
　　E、情绪延展
　　主要任务在于：把学生兴奋的激情带入到解决实际问题中去，让众多的学生在优秀方案的支持下去克服一道道习题，感受成功的喜悦。
　　F、情绪回收
　　主要任务在于：把学生从紧张劳动的疲劳状态中放松下来，在轻松愉悦的环境中完成课堂的总结。
　　3． 注意点
　　教师在活动中尽力使学生的情感活动在一条线上运行，使之成为一个完整的整体。
　　
 
 
来源:为您服务教育网