
 
　　胡主席在前不久在“两会”上提出，社会风气是社会文明程度的重要标志，是社会价值导向的集中体现。并具体提出了以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻，以服务人民为荣、以背离人民为耻，以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻，以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，以团结互助为荣、以损人利己为耻，以诚实守信为荣、以见利忘义为耻，以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻，以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻的八“荣”八“耻”标准。我们一定要按照胡主席的要求，牢固树立社会主义荣辱观，大力弘扬社会主义荣辱观，明于荣辱之分，做当荣之事，拒为辱之行。
　　古人云：“民无德不立，正无德不威”。德，是修养，是文明，是基石；在发展的社会主义市场经济今天，树立新时期的道德观、荣辱观、对解决好信念与实惠，奉献与索取，竞争与合作，效率与公平，社会责任与个人利益等问题，都会有很大的帮助。
　　八荣八耻的根本是什么呢？我常常想，当一个人终身以八荣八耻为镜子的时候，他就能与世界上最伟大的人比肩齐高！请看这一串光辉的名字：
　　周恩来，他一生服务人民，鞠躬尽瘁，死而后已。
　　钱学森，中国导弹之父，美国说他抵三个师，在新中国诞生后毅然回到自己的祖国。
　　李四光，当外国专家定论中国没有石油时，他自信地说：科学证明中国有储量丰富的油气。
　　李瑞环，热爱本职岗位，从一个普通的建筑工人成长为党和国家领导人。
　　焦裕禄，将灾难中的兰考人民紧紧团结起来，与风沙盐碱战斗到生命最后一刻。
　　邱少云，为了大部队的行动，坚守纪律，强忍着烈火烧身直到牺牲。
　　雷锋，一双袜子补了又补，却寄钱救济战友的家人。
　　这些鲜明的事例告诉我们，不管是过去，今天还是将来，八荣八耻的根本就是如何学会做人，做一个对社会负责，对祖国人民有贡献的人。反之，那些遗臭万年的八耻类人物将会永远被人民和时代唾弃，踩在脚下。
　　我们呢？遵纪守法，不说谎，不作假，不搬弄是非，仰天不愧于天，俯地不负于地这难道不是我们应该做的吗？
　　汲取传统的精华，才拥有牢固的根基；反映时代的精神，才能引领时代的风尚。 
胡主席关于树立社会主义荣辱观的重要论述，明确了我国社会当前基本的价值取向和行为准则，体现了中华民族传统和改革开放的时代要求，具有很强的思想性和现实针对性。
　　荣辱观古已有之，荣辱心人皆有之。不同的时代，不同的民族，持有不同世界观、人生观、价值观的人们，其荣辱观是不同的。恩格斯说，“每个社会集团都有他自己的荣辱观”。树立社会主义荣辱观，既要发扬优良传统，又要体现时代精神；既要立足本国，又要面向世界；既要把握今天，又要面向未来。
　　社会主义荣辱观内含着社会主义思想道德建设的指导思想、方针原则和公民的基本道德规范，坚持了以为人民服务为核心，以集体主义为原则，以爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义为基本要求。“八荣八耻”既有先进性的导向，又有广泛性的要求，引导人们摆正个人、集体、国家的关系，正确处理个人与社会、竞争与协作、先富与共富、经济效益与社会效益等关系，确立了在社会主义社会，全体公民普遍认同和自觉遵守的行为准则。
　　一个时代有一个时代的精神风尚。“八荣八耻”在全社会蔚然成风，我们的民族就能够在思想道德建设上，站在时代前列，领引时代风尚，推动时代进步。
　　
　　