
　　北京考试报讯 （记者 陆 信） 
王宇是北汽福田汽车股份有限公司的一名普通职工，去年才拿到初级技工职业资格的他按规定在两年后才有资格报考中级技工。但是，在参加并通过了首都职工教育工程项目考核后，他今年就可以继续申报中级工考核。不仅如此，他在继续攻读电大学历教育时可享受学费减免、学分置换等优惠政策。
　　职工素质教育工程采取怎样的教育形式？为什么能够享受后续诸多政策扶持？市总工会职工大学常务副校长张锦介绍，工程的实施采取大众普及成人教育的新模式，教育的两个阶段分别为通用能力培训和职业技能、学历教育。
　　据了解，这种既不占用正常工作时间，又能给予职工一定学习流量和增量的新教育模式得到职工欢迎。通用能力课程最薄的一本教材仅仅39页，方便职工学习和掌握。选修课程由市教委、劳动局、中央电大、北京电大和经认定的企业开发，今年将正式推出。
　　张锦表示，职工经过六个月培训并通过统一考核后获得首都职工素质教育工程通用能力培训结业证书，凭证可以自愿选择职业教育或学历教育项目，并享受鼓励性政策。在首期培训结束后，北京市1000多家企业的10320名一线职工接受了培训，7893名职工通过统一考核取得证书，而素质教育工程的职业技能、学历续接的“绿色通道”作用已显现，近1000名职工通过现代远程教育入校继续攻读大专课程。2006年4月，首都职工素质教育工程网站开通，工程框架内职工均可免费从网站上下载教育资源，进行在职继续教育学习。
　　相关链接
　　取证人员享受学历、资格优惠政策
　　学历教育鼓励政策：取得证书并具有高中（包括三校生）或以上学历的职工，可自主选择参加电大远程教育大专的学习，凭通用能力结业证根据所学专业免修免考，当量替换相应学分，当量替换的学分按其他学分应交学费的40%收取。
　　技能培训鼓励政策：已取得证书及国家职业资格三级以下的职工，报考国家职业资格鉴定时，可提前申报高一等级（国家统考工种除外）。参加国家职业资格考试时，视同职业道德考核（一般占20%）合格。
　　来源：北京考试报
　　