
　　本人从教多年，几年前已经获得中教特级的职称，经历过历届高考学生家长的询问咨询。面对家长急切希望孩子能成绩优异考上名牌大学的心情，本人非常理解。有时候本人感觉到家长希望有一个什么灵丹妙药帮助他们的孩子实现上名牌大学的梦想。更多的时候，本人感觉到家长对孩子是感觉到有力使不上。总结多年来的经验，本人认为，在高考前，家长要做的事情只有三件：




　　其一，为孩子提供最好的生活空间。
　　这最好的空间不是物质的空间，而是精神的空间。也就是说，要让孩子没有恶劣的情绪，精神上是愉悦的。比如，在孩子高考前发生家庭战争，对孩子的精神是不利的。
　　孩子要高考　家长要学做“暖水瓶”
　　有些家长为保障孩子不受干扰，只要孩子在家，全家立即进入紧急戒备状态，家里气氛紧张，说话做事都轻声细语、蹑手蹑脚，一切都要看孩子的眼色行事，如此下去，等不到孩子进考场，家长就要被送进医院了。［全文］




　　其二，给孩子学习上的压力。
　　这一点本人和许多同行甚至专家有不同见解。人是有惰性的，认为考前给孩子解压，让孩子减少学习时间，去玩，更有甚者，夺掉孩子学习的书，让孩子睡觉休息等等这些，本人是持不同意见的。有句成语叫临阵磨刀，不快也光。孩子放松学习，其他的思想就会产生，贪图玩乐享受是人的天性，一旦“上瘾”，对学习，对高考是很不利的。因此，本人觉得还是要一刻也不能放松孩子，反而更要加压，只有压力才有动力。本校学生临考前都是早4点多钟起来看书，没有这种学习的精神，怎么能考上名牌大学，玩是玩不出名牌大学的。
　　面对考生家长切记做到“4个不能”
　　有些家长望子成龙，不惜血本请来名师“助考”。其实在最后的几个月里，让学生自主系统地整理，自由消化才最重要。［全文］




　　其三，选择最好的训练习题给孩子做。
　　这非常重要。高三上学期基本就把全部的课程学完了，下学期都是训练。这训练，说白了，就是做题，高考的比拼，在很大程度上，是一种熟练程度的比拼。因为现在的高考还是一种“知识的考试”，不是“能力的考试”，那么，平时多做，各种题做过，遇到考试了，就能轻松做下来。有人反对题海战术，这是专家们的理论上的说辞，实际上就是起作用，成绩好的学生，就是“做”出来的。
　　高考复习学习方法是关键
　　赵丽是上海理科状元，她的数学成绩考了满分，她说自己学习除了勤奋还很讲究学习方法。 
她表示，自己也买习题集，但只做其中适合自己水平的，否则就是疲劳战术。在做题时，她不是盲目追求每天做了多少题，而是做同一种题时，常常思考能有几种解法。［全文］
　　那么怎么选择训练习题呢？本人有两句话供家长参考：一是选名校试卷来给孩子做，用这些试卷考察孩子的学习成绩，补差查漏，很有现实意义。名校有名不是喊出来的，是老师一点一点教出来的，他们的试卷是最有价值的，有的名校的老教师还能捉高考的题，如果是这样，孩子做的题在高考中出现，那将是怎样的作用巨大。二是但是不要上街买那些复习资料或习题集。现在市面上的习题集非常商业化，出书的目的在于赚钱，胡编乱造地出一些题或在网上下载一些题就编成一本书，怎么对孩子的考试有用。找不到名校的考试题，最差也要找孩子自己学校的考试题反复做。
　　本人的观点不一定对，不要对一些家长产生错误。希望能在交流中共同进步，更希望和一些专家沟通教育的现状。
　　》》进入论坛说说“高考临近家长该如何做”
　　来源：搜狐教育观察论坛
编辑：苏琳