
　　定于今年8月登陆中国的新托福考试，将于6月底开始接受报名，考试费用也将调至170美元。考生是否掌握听、说、读、写4项基本语言技能即“交流式英语”，将成为测试的标准。
　　昨天，美国教育考试服务中心(ETS)全球高级副总裁PaulA.Ramesy透露，强调“交流式英语”的测试标准，是由于传统的英语教学强调背诵词汇和语法结构以及翻译文章，此种教学模式造成大批高分低能的学生，他们不能使用英语进行有效的交流。“将在考试中，以数字的方法来捕捉学生驾驭语言的能力。”他透露，相比新、老托福考试的难度，听力、写作和阅读的难度相当，推出新托福考试，目的不在于增加考试难度，而在于测试考生的英语交流能力。
　　将于8月份全面登陆中国的新托福网考总分值120分，其中听力、阅读、口语、写作4部分各30分。据了解，新托福考的成绩单中，除总分外，将首次分别公布4部分考试的成绩，并出示阅卷老师的具体反馈。
　　Ramesy表示，各项能力分别计分，还将有利于大学在录取留学生时进行参考。比如要招收数学系学生的大学，可能会更看重学生的听力和阅读能力，而要招收教学助理的学校，则对学生的口语能力更为强调。
　　为了让考生熟悉新托福网考，美国教育考试服务中心已推出了托福网考技巧网站(www.ets.org/toefl/tips)和托福在线练习网站(www.ets.org/toefl/practice)，考生可以参与社区讨论并进行免费的模拟考试。
　　此外，今年6月后托福的考试费用将由原来的140美元调整为170美元。中国的新托福网考的报名预计于6月底启动，具体时间考生可通过国家教育部的官方网站查询。