
　　近年来，一批新扩建的大学校园在各地相继建成。这些校园大多规模宏大、华美壮观。有关专家提醒，我国高等院校依靠银行贷款掀起的基本建设投资热潜藏着巨大的金融风险，应引起高度关注。
　　高校普遍债务缠身
　　据山东省人大财经委调查，由于高校扩招、搬迁等原因，山东高校贷款规模迅速扩大。截至2005年5月，山东省教育厅所属23所高校贷款余额75．4亿元，是2004年总收入的1．57倍，其中5所高校贷款余额超过总收入的2倍。这些贷款每年仅利息就需要4．3亿元，而省财政对高校投入的增量每年只有1亿元。随着还款高峰期的到来，部分高校运转已有困难。
　　全国人大代表陈章良说，随着高等教育扩招步伐的加快，大多数高等院校都开始负债运行，很多高等院校都成为银行的“债务人”，一些大学负债达10多亿元。
　　记者在调研中发现，由于财政拨款和其他融资渠道有限，银行信贷成为近年来高校及重点中学基本建设的重要融资途径。据业内人士估计，银行贷款占到学校基建总投资的80％以上。
　　全国政协委员、山东大学教授刘桂真说，目前大多数高校贷款建立了新校区，异地办学，大大增加了办学成本，从而使学校负债运行。如今这些高校债务缠身，校长们如坐针毡。
　　教育专家指出，许多高校负债运行在一定程度上是盲目扩张、过于贪大酿成的苦果。在硬件建设方面，我们一些大学已接近甚至超过国外的知名学府。如哈佛大学占地面积为2300亩，普林斯顿大学占地1820亩，而我们很多大学占地面积超过了5000亩。但我们的办学水平与这些世界名校相比，很难说在缩小。
　　超速扩张易引发金融风险
　　一些高校快速扩张后，由于处在负债运行的状态，容易引发金融风险。
　　著名社会学家李培林说，近年来我国高等教育发展很快，但大学的超常规扩展带来了新的问题。全国大学从10年前的1000所左右发展到目前的近2000所，除了管理和教育质量没有得到同步提高外，扩展中的债务问题越来越显露。有的大学已亏损运行，连债务利息都无法偿还，而且大学债务的责任人缺位，类似于过去的国有企业债务问题。大学的债务使银行增加了财务风险，有可能最终成为国有银行新的不良债务，而且迫使大学更加朝着“创收”的方向发展。
　　山东省教育厅有关人士介绍，近5年来，山东高校的发展速度为30％，超过全国平均水平12个百分点。与快速扩展相比，经费严重不足已经影响到高校的发展。据了解，有的高校迫于还贷压力甚至连续数月冻结财务报销，暂停教师对外交流和科研项目经费。
　　事实上，学校基建潜藏的金融风险已露出冰山一角。西安交大开元集团西部大学城后勤配套项目建成交给高校使用后，一些高校以项目造价过高为由迟迟不付款。由于大学的特殊性，法院不支持查封学校追讨货款，交大开元集团公司只能旷日持久地向学校要债。由于他们同时还进行房地产等项目的开发，资金链条中断，曾经辉煌一时的交大开元集团现已负债累累，为这家企业提供巨额贷款的银行更是叫苦连天。
　　多策并举破解贷款风险
　　一些政协委员和教育专家说，如果不能警惕并及时遏制高校负债运行的趋势，会造成不良的社会后果：或者扰乱金融秩序，使公共财政不堪重负；或者使高校学费进一步提高或变相提高，加重公众的负担。对此，他们提出建议，多策并举强化高校债务管理，防范和化解高校贷款风险。
　　――完善高等教育发展规划，加强对高等教育资源的优化整合。对各类高校的地理布局、发展规模等进行系统规划，建设应该经过反复论证，用地规划要有科学的分析测算结果，实行严格的审批制度。同时，强化学校与学校之间的合作，可成立校际合作委员会，实现资源共享、师资互聘、科研互助、优势互补。
　　――建立贷款风险预警机制。教育和财政部门要定期审查确定高校贷款最高警戒线，并予以通报。对贷款余额超过警戒线的高校，要制定具体还款方案并停止贷款，否则可通过扣减专项奖金拨款、暂停专项资金申请资格等方式予以处罚。
　　――控制贷款规模，优化贷款结构。进一步强化高校贷款法定还贷责任，将贷款管理作为高校领导干部经济责任审计的重要内容，引导高校正确认知风险，完善决策程序，使高校贷款规模不超过学校的偿债能力，年度还款付息金额不影响学校的正常运行。
　　――进一步拓宽高等教育融资渠道，充分利用社会资金改善办学条件，走多元化办学之路。鉴于我国国家财政教育经费占国内生产总值的比重仍旧较低。国家可以采用政府贴息的方式。一方面，缓解各高校由于贷款付出的高额利息而难以承受之重；另一方面，政府又不必因为一下拿出太多的教育投入而感到负担过重。
　　――完善商业银行发放学校贷款存在的法律、法规和政策性缺陷，不断进行制度创新，以确保银行资金安全高效运行。目前，商业银行在发放学校贷款中存在一定的法律、法规和政策性限制因素。国家有关部门应尽快制定对非教育设施和老校区资产用于抵押贷款的指导意见，以进一步拓宽和规范银行与高校之间的合作。
　　来源：新华社
(编辑:苏琳)
　　