
　　“两个人在一起，感觉好了，就可以在大学校园内毫不遮掩地亲密。再进一步就是性接触，而随后出现的一系列问题让人担忧。
　　”中国性学会青少年性健康教育专家委员会副主任、哈医大医学心理学副教授彭涛，在研究性健康教育专题时，走访了几所高校，他发现，在一些高校的周边区域出现的学生情侣进小旅店现象严重。（《生活报》4月26日）
　　社会在发展，时代在进步，大学生的生活势必会随之发生变化，这乃情理中事，无可非议。教育主管部门也与时俱进，尤其是新规定出台后，允许在校生谈恋爱、结婚乃至生孩子，也可以到校外租房，也就是说大学生可以选择自己的生活方式，完全以一个成年人的身份进行正常的生活，而不再像从前拘泥于学生的身份、深受刻板条框的束缚。但校园内出现这么多大学生情侣，以及“大约有七八成大学生不懂得恋爱科学”，还有“高校的周边区域出现的学生情侣进小旅店现象严重”，依然难免让人匪夷所思。我们不反对大学生谈恋爱，也不反对同居，更加不反对结婚，但我们忧虑求学阶段的莘莘学子因恋爱荒废了学业，抵制不科学的恋爱观和不文明的恋爱行为。
　　据有关机构公布的大学生心理调查数据表明，有70％的大学生不反对婚前同居。现实生活中，一部分人以爱情为游戏，进行“练爱”(练习恋爱)，对象经常换，也早已不为人所陌生。而为爱情困惑，大学生自杀的消息屡屡见诸报端，也显示出不健康的恋爱景象下的悲剧因素。这里面涉及到大学生对爱情观的再认识问题，必须引起足够的重视，否则后果不堪设想。
　　大学生都是成年人，不必耳提面命地被人指导着做这做那，也不必一而再地呼吁大学生应该集中精力学习。这些浅显易懂的道理，大学生应该心知肚明。但需要牢骚的是，每个人都有自己的社会责任，尤其是对于时代骄子的大学生而言，更应该辨明大是大非。我们必须承认，在享受自由及多元选择的同时，也要支付相应的代价，承担相应的风险。大学生们应比较清楚地懂得社会的责任和正确的性观念。众所周知，性行为是一种与责任心相连的行为，在大学生还没有足够的能力和精力去承担这些行为的后果。
　　大学生不健康的恋爱观，以及婚前性行为、同居的行为，说到底是社会化现象。大学生情侣的所作所为，反映出其性心理出现了问题，而这显然与我们缺乏科学的性教育有关。从教育体制上说，以及现实的教学实践上看，高校缺乏对学生的性教育和引导，极少高校有性教育课程。不可否认，社会上越来越开放的性观念，屡禁不止的卖淫嫖娼等丑恶现象对校园的冲击，腐蚀了校园的清净与学子的清纯。对于解决途径，经验告诉我们，不应该是堵而是引导。正所谓，避免校园生活的低俗化，关键还在于引导大学生的生活回归理性。我觉得这些应该引起学校及教育主管部门的重视，应当开展深入研究、进行积极引导，尽快拿出切实可行的对策来。
　　“大学校园生活五彩斑斓，大学生即使恋爱了，也需要科学的指导。”学生情侣急需补“恋爱科学课”，学校加强对学生性观念的引导和教育已迫在眉睫。至于如何在平常的学习生活中，有效进行系统的恋爱教育，指导学生树立正确的生活态度，尚需要进一步的摸索。哈尔滨医科大学的恋爱讲堂不失为一种创新举措。不仅如此，家庭和社会也应当采取相应措施，帮助大学生树立正确的恋爱观、道德观、世界观，保证他们身心健康成长，引导他们进行正确的恋爱。
编辑：苏琳