 复旦大学的招办主任郑方贤老师 




　　复旦大学的招办主任郑方贤老师访谈：
　　复旦大学去年建校了100周年，100年的学校，他也表明了一个良好的声誉，培养质量以及对社会认可的程度，他是一个文、理、医综合性的大学，他的学科很齐全，专业的范围也非常广泛，与我们学生相关联，他的充实的教育和理念也是实施的非常的好。目前在校学生本科学生1万5千人，研究生1万1千多。更多访谈之复旦大学的概况和06年招生计划>>
　　主持人：像前一段时候的自主招生的问题，你可以谈一下吗？有哪些考生比较适合这样一个方式？
　　郑方贤：这个名称我们叫做自主选拔录取，是试验的改革，这个和以往的招生有很大的不同，他更加注重对学生的全面考察，我们可以比较一下，高考的话，主要是看高考的成绩，当然也包括一些政策性的加分，就自主选拔录取方面，复旦大学的方案就关注的内容也那么多，首先……　更多访谈之复旦大学的自主招生的特点>>
　　主持人：郑老师，你为现在在参加高考的广大考生提示一下在高考的过程中有哪些方面要注意的事项？
　　郑方贤：从我们现在的高考招生来讲的话，他注重的还是考试成绩，当然各个地区的科目有所不同，所有成绩的文化、知识的掌握变得非常的重要，所以我们的考生要认真的做好高考的复习，第二从目前来说，也有高考的考分逐年提高的这样一个现象，高考难度与前几年来讲也是有降低的，表现在他的考分越来越高。就是提醒我们在完全高考的过程中要非常的仔细，要更加注重基础知识，第三是高考是一个非常的重要的关口，可以讲，学生主要的绝大部分的精力都是放在上面了，身体健康就是非常的重要了，他是完成高考的一个保障，在以上方面的情况下，我希望每个考生都能考出自己最好的水平。更多访谈之报考复旦大学的技巧和注意事项>>
　　主持人：好的，刚才郑老师也是提到了一个深造的机会，一个是就业的机会还有一个海外交流的机会，就三点来说，目前请复旦大学郑老师来谈一谈深造、就业和海外交流的情况。
　　郑方贤：进入复旦大学的学生是非常优秀的，每个进入复旦大学的学生从他们的理想来说，就是想通过深造走上研究的道路，但是复旦大学所处的是上海经济发展最快的城市，全世界最先进的工厂，世界500强的公司都可以在上海找到位置，这样一来很多学生逐渐了解以后，他会发现他在毕业以后他的选择可以多样化，我们目前复旦大学每年本科毕业生中大概有35％的学生选择在国内大学深造，他通过面试和报考研究生的办法来进入到深造硕士阶段的学习，有10％的学生他会选择到国外大学深造，还有50％多的学生他会选择就是先参加就业……　更多访谈之复旦毕业生的就业方向和海外交流>>复旦大学的概况和06年招生计划 
 




　　复旦大学的概况和06年招生计划
　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到搜狐上海站演播室，今天邀请到的嘉宾是复旦大学的招办主任郑方贤老师。我们的访谈正式开始。先请郑老师为我们介绍一下复旦大学的概况和办学的特色。
　　郑方贤：复旦大学去年建校了100周年，100年的学校，他也表明了一个良好的声誉，培养质量以及对社会认可的程度，他是一个文、理、医综合性的大学，他的学科很齐全，专业的范围也非常广泛，与我们学生相关联，他的充实的教育和理念也是实施的非常的好。目前在校学生本科学生1万5千人，研究生1万1千多。今年在全国我们招生了本科计划是3千3百，这样一个招生的规模，和我们培养的的质量保证是相适应的，每年全国各地广大的高中学生报考复旦大学我们也按照我们的招生章程向广大考生介绍复旦大学的一些基本情况，回答他们的政策方面的咨询，同时按照章程的规定来录取同学，今天我们在搜狐也向广大考生提供这样一个咨询活动。
　　主持人：像今年的招生计划跟往年相比有什么不同？
　　郑方贤：今年招生的规模跟往年相比基本是保持一致的，那么这是因为跟学校的教学资源是向匹配的。复旦大学这几年，我们的专任师资在2千4百左右，其中教授和副教授职称是1千5百多，我们还有9个附属医院可以提供临床医学的教学实习，这样一个规模下面，我们的本科培养招生计划每年在3千3百左右，是相当合适的，今年我们的招生的专业有64个，我想无论是文科还是理科的同学，他都有足够的挑选余地。
　　主持人：今年有哪些新增的专业和特色的专业？
　　郑方贤：从我们复旦这几年的办学经验来讲，基本的培养方案也是比较稳定的，与去年相比的话，今年我们有一个新的专业出现。就是出现一个翻译学，但是我们跟去年一样在招生的目录里面，这个专业也是放在英语专业的目录里面，大家都填报英语专业，进校以后再根据自愿和选择，来选择是英语专业还是翻译专业，另外我们的管理学，他的招生也是和去年一样，也是根据一级的学科来进行招生，比如说他的管理科学与工程，他涵盖了两个专业，分别是管理科学和信息管理系统，另外工商管理这个名称也涵盖了4个专业，工商管理，市场营销，会计学，财务管理，他们在第二年进入到各个专业学习，那么对上海的考生来说，我们有两个提前批次录取的专业。分别是，思想政治教育专业和护理学专业。今年我们特别要求说，这两个专业要录取有专业自愿的学生，也就是说，他对一个专业有兴趣，或者对两个专业都有兴趣，必须他要把专业名称填报在专业自愿表上，才能表达他的意愿。
　　主持人：我们听说复旦还有一个中外合作办学这样一个情况。你能介绍一下吗？
　　郑方贤：我们在去年和法国里尔第二大学合作共同举办了物流方面的本科项目，我们今年和去年一样，都是在管理科学这个名称里面进行招生的，他的培养模式是两年在法国学习，两年在复旦大学学习。培养的费用是20万左右，从去年的招生情况看是非常受欢迎，考分也是好高，所以今年也是同样的招生。复旦大学自主招生的特点 
　　复旦大学自主招生的特点
　　主持人：像前一段时候的自主招生的问题，你可以谈一下吗？有哪些考生比较适合这样一个方式？
　　郑方贤：这个名称我们叫做自主选拔录取，是试验的改革，这个和以往的招生有很大的不同，他更加注重对学生的全面考察，我们可以比较一下，高考的话，主要是看高考的成绩，当然也包括一些政策性的加分，就自主选拔录取方面，复旦大学的方案就关注的内容也那么多，首先经过我们组织的申请测试，这个测试他涵盖的内容有高中10门左右的课程，有语文、数学、外语、政治、历史、地理、物理、化学、生物、计算机，也就是说我们希望来申请复旦大学的同学，他对高中的课程的掌握是全面的，并且要比较好。
    在通过了这个资格考试的前提下，前1200名同学就获得了向大学提出申请录取的资格，然后他要提交包括他的自我陈述，以及老师和其他人对他的推荐，他在中学学习的成绩证明，以及他自己的作品。那么这个从主观、客观和其他人的观点上，来反映这个学生的全面的信息，在进入面试由我们五位不同的背景的教授与他分别面谈，通过一系列的考察和考核，我们选出满足我们录取条件的考生，因为名额有限，很多非常优秀的同学没有机会从这个途径进入复旦大学，但他至少告诉我们社会一个信息，我们对人才的培养和对学生成才的看法应该要更全面，我们目前大学的招生的主要途径还是高考，还是注重文化知识，我们的自主选拔录取也是一个方向也是社会的传递了这样一个信息，我想对现在高中生、初中生甚至是小学生来讲，大家都会有这样一个意识，另外这样一个人才的观点也是对社会逐渐接受的，我记的去年11月份，上海有一个媒体上报道了这样一个调查，现在的家长关心的方面是哪些，75％的家长关心的是思想品德，65％的家长关心的是孩子的心理健康，50％多的家长关心的是孩子的身体健康，35％的家长关心的是学生的成绩，这是一个多项选择题，当时媒体的标题就是说，成绩的关注程度第一次不是在第一位的，这就表明无论是家长还是社会，我们对下一代的要求他应该是一个身心健康，品德高尚的人，同时也要掌握一个很好的文化知识这样一个健康的人，那么我想我们的自主招生是和这个是一致的。报考复旦大学的技巧和注意事项 
　　报考复旦大学的技巧和注意事项
　　主持人：郑老师，你为现在在参加高考的广大考生提示一下在高考的过程中有哪些方面要注意的事项？
　　郑方贤：从我们现在的高考招生来讲的话，他注重的还是考试成绩，当然各个地区的科目有所不同，所有成绩的文化、知识的掌握变得非常的重要，所以我们的考生要认真的做好高考的复习，第二从目前来说，也有高考的考分逐年提高的这样一个现象，高考难度与前几年来讲也是有降低的，表现在他的考分越来越高。就是提醒我们在完全高考的过程中要非常的仔细，要更加注重基础知识，第三是高考是一个非常的重要的关口，可以讲，学生主要的绝大部分的精力都是放在上面了，身体健康就是非常的重要了，他是完成高考的一个保障，在以上方面的情况下，我希望每个考生都能考出自己最好的水平。
　　主持人：在那个填写自愿的过程中会存在哪个学校和哪个专业，在一个学校有不同的专业，分数上有一个基差。我们具体有哪些参考？
　　郑方贤：第一是填报自愿，首先是学校，如何来选一个大学，我想有这样几个因素来参考，第一我们关心这个大学是不是国家重点的大学，在我们现有的体制下，国家重点的大学他的学生享受到比较多的资源，因此我们举一个例子来说比如说复旦大学，我们估计出来一个学生一年的培养成本是1万5千，但是我们的学费是在5千到6千，那么剩下的成本从哪里支出，因为我们一直是国家重点的大学，所以在这个方面我们有比较充分的资源来提供给我们的学生，第二可以考虑的因素是这个大学的办学历史，历史悠久的大学，他综合反映了他的教学理念，他的培养质量，以及他受社会认可的程度。历史比较长的学校，他培养的质量会比较好，第三是我们会关心，这个大学是不是综合性大学，这是给我们目前的社会经济的快速发展相关联的，刚才我们已经提到，现在社会的对学生是全面的要求，才能适应社会快速变化的需要，那种知识性的，技能性的培养他的适应性相对来说是比较落后，综合性大学是有他的人文学科和自然学科，这些对他，人的培养是大有好处的。尤其是人文学科的专业，他对开拓学生的思维，提高他的远见都是有好处的，这是一个重要的因素，另外一个我们考虑，大学的地域的优势，一个地域优势他反应到学生将来的发展大有益处，比如说复旦大学在上海，他的学生可以选择深造，可以选择就业，也可以选择出国。这种多元化的选择他优势是非常大的，他可以选择设计他的将来。最后一个因素也是最主要的，一个大学会有很多的资源，这些资源，会不会用到我们作为一个本科学生的身上，这个是非常重要的，就复旦大学来说，我们对本科教学重视程度名列国内大学的前茅，社会关注并且认同的，我们的转专业制度，第二专业的选课制度，学分制度对我们的本科生带来了相当多的选择和再设计的机会，同时像复旦大学培养学生的科学素养，创立的大学生学术研究资助计划，每年提供了100万的经费，鼓励1、2年级的本科学生从事科学研究，体会研究的方法和过程，第三是我们复旦大学在上海，他的国际化事业的培养也是我们的战略资源，我们在05年有780多位本科学生参加了海外或者国外大学的交流，短的一个月，长的一年，在对方大学的修的学位，我们希望在今年开始，我们每年能达到了1千人次的交流，这是一个什么样概念呢？也就是说每年招生3千个学生，大概3到4个同学其中有一个他就有机会参加这个交流，因此，对一个大学的选择，要关注提到的方面，当大学的选择好以后，我们马上关心怎么样选专业，从专业的选择来说，自愿是他的志向和意愿的表达，我们总是强调兴趣是最好的老师，这个兴趣陪伴你，从出发点和观点来讲，我们要从兴趣出发是不会错的，那么当然，因为是高考录取，又是以考分为依据的。社会上对专业的热门和冷门差异也是比较大的，我们希望中学生在选择专业的时候除了考分以外，至少也是要找一个理由，不要以考分为唯一的依据，我要考虑三个方面，第一是这个专业他将来专业深造的机会多不多，第二是一个专业就业的机会多不多，第三是这个专业与海外的交流的机会多不多，一个深造，一个就业，一个交流，他是考生在兴趣的前提下关注的，比如说通常讲一个偏基础的学科他的深造就比较多，比如说数学理科，就业机会比较多的专业通常是应用类的专业，比如说电子信息，管理等，考生必须是综合评估以后作出选择，这里面我们还是强调一点，现在的大学教育，跟过去的教育也是有不同，现在社会来说，大学教育也不过是人生教育的一个阶段，所以大家没有必要把专业和将来的研究的方向职业联系的非常紧密的联系，主要还是要增强自己的素质，打好人文知识方面的基础，将来可以接受社会的选择。复旦毕业生的就业方向和海外交流 
　　复旦毕业生的就业方向和海外交流
　　主持人：好的，刚才郑老师也是提到了一个深造的机会，一个是就业的机会还有一个海外交流的机会，就三点来说，目前请复旦大学郑老师来谈一谈深造、就业和海外交流的情况。
　　郑方贤：进入复旦大学的学生是非常优秀的，每个进入复旦大学的学生从他们的理想来说，就是想通过深造走上研究的道路，但是复旦大学所处的是上海经济发展最快的城市，全世界最先进的工厂，世界500强的公司都可以在上海找到位置，这样一来很多学生逐渐了解以后，他会发现他在毕业以后他的选择可以多样化，我们目前复旦大学每年本科毕业生中大概有35％的学生选择在国内大学深造，他通过面试和报考研究生的办法来进入到深造硕士阶段的学习，有10％的学生他会选择到国外大学深造，还有50％多的学生他会选择就是先参加就业，在国际大公司或国有大公司里面培养自己的工作能力，积累自己的工作经验，当然就复旦大学大部分的学生来说他以后还是会回到学校来深造，但是就本科毕业的学生，他的选择还是多样化的。
　　主持人：那么象就业方面提供一些信息？
　　郑方贤：像就业的话，我们复旦大学的学生因为在复旦这样一个环境下面他成长起来，可以讲他到第四年的时候他可以非常自信的面对社会，因为他在大学里面接受了非常深厚的基础教育也接受了复旦大学的人文环境的熏陶，他既有知识又有文化，他积极参加了实践，他又有技能，在毕业的时候，会受到我们国际大公司以及国内各类企业的欢迎，他们都首先到复旦大学挑选他们想要的人才，几年来复旦大学的就业情况一直是非常好，无论是在招生的时候认为的热门专业，还是招生的时候认为的冷门专业，就业的时候，由于学生的素质使他都变得十分的热门，比如说外语类的专业里面，法语是热门的专业，俄语是冷门的专业，但是这两个专业里的学生毕业的时候，都是社会急需的，都是社会最热门的，这是社会发展的，各种因素存在。同时也是复旦大学的培养的人才，他的质量所保证的。
　　主持人：我们看看网友的提问，这里有位天津的家长问复旦大学理工类的专业在天津会招多少？然后这里有几个专业？
　　郑方贤：我们在全国各个省市的招生计划和人数，都是通过我们的招生网站公布的，有兴趣的家长和考生通过我们的网站查询，同时我们也可以把这个信息发布到我们各个省的招生办公室，他们也是通过高考报名的渠道通知每位考生。
　　主持人：郑老师介绍一下复旦大学今年落地的一些招生的活动，比如说现场有一些招生咨询等项目、议程安排等。
　　郑方贤：每年我们会通过各种方式向考生提供招生咨询，根据各个省市，填报自愿的时候安排在我们的相应的活动中，详细的内容也是可以通过我们的招生的网站进行查询，目前我们已经按照和最近在上海我们会参加中学的咨询活动，和各个区安排的招生咨询活动，到了5月中旬期间我们会在北京，长春、广州开展招生咨询活动，高考结束以后，我们会根据各个省填报自愿的时间去安排老师招生的咨询，所以希望大家继续关心复旦大学的招生网。
　　主持人：招生网的具体地址是什么？
　　郑方贤：WWW.AO.FUDAN.EDU.CN或者WWW.AO.FUDAN.SH.CN。也可以打我们的热线电话，021―55666668。
　　在访谈即将结束的时候，我们欢迎郑老师给我们的广大学生说几句话。
　　郑方贤：每个学生经过学生以后都希望考一个好学校，复旦大学是一个非常好的学校，我们对进入每个复旦的同学都倾注了非常多的心血培养，我们非常欢迎广大考生报考复旦，选择复旦意味着选择了未来。谢谢。
　　非常感谢郑老师光临搜狐聊天室，为广大考生介绍复旦大学的报考情况。今天的访谈到此结束谢谢大家。2  