&nbsp;长沙理工大学的招办主任杨建军 
　　长沙理工大学的招办主任杨建军
长沙理工大学是由原来的交通部所属的长沙交通学院以及国家所属的长沙电力学院合作办的。我们学校座落在长沙市，我们是国家园林式单位。学校实行中央地方共建，以地方管理为主的管理体制。学校设置的本科专业分属工、管、经、理、文、法六大门科学类。是一所以工为主，文理交融的大学。学校现有5个省部级重点学科，7个省部级重点专业。81个研究所，56个实验中心。其中有国家级实验室一个，有省部级实验室3个。更多访谈之学校的概况和办学特色&gt;&gt;
　　主持人：下面请杨老师给我们介绍一下长沙理工大学今年在全国的招生计划。
　　杨建军：今年我们在全国的招生计划本科生是7000名。分布在的31个省、市、自治区和直辖市。我们的批次覆盖是这样的，我们有艺术类，跨省的艺术类，和国防生都放在提前批。有部分省份是放在重点本科批次的，在大部分省份是放在本科批次。更多访谈之06年全国招生计划和变化&gt;&gt;
　　主持人：老师再给我们结合前几年介绍一下咱们学校就业的情况吧。
　　杨建军：好的。因为我们学校这个办学特色比较鲜明，和行业的联系比较紧密，近几年来，我们的就业率一直保持在97％以上。根据我们湖南省的这个关于就业率的一个统计表明，近5年来，我们学校的就业率一直处于湖南省所有高校的领先水平。更多访谈之毕业生就业、考研、出国比例&gt;&gt;
　　主持人：如果今年的考生想报考长沙理工大学您能给他们提一些建议吗？
　　杨建军：第一个是根据我们近几年来的录取情况表明，就是学生在填报志愿的时候，我们长沙理工大学在绝大多数省份，除了北京和上海，绝大部分省份生源都是比较充足的。所以学生填报志愿的时候，就是说要比较认可长沙理工大学，要尽量第一志愿填报，因为按照现行的国家投档体制，如果学生第一志愿充足的情况下，那么第二分数再高也不予投档。更多访谈之报考长沙理工大学的建议&gt;&gt;长沙理工大学的概况和办学特色 

　　长沙理工大学的概况和办学特色
　　主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐嘉宾聊天室，今天我们请到的是长沙理工大学的招办主任杨建军老师。杨老师您好！下面有请杨老师给我们介绍一下长沙理工大学的学校概况以及办学特色。
　　杨建军：好的。长沙理工大学由原国家交通部所属的长沙交通学院与原国家电力部所属的长沙电力学院合并组建。学校坐落在历史名城长沙市，临滔滔湘江水，望葱葱桔子洲；校园芳草流青，秀木苍翠，理风文乐，激浊扬清；是湖南省文明高校和园林式单位。学校实行“中央与地方共建，以地方管理为主”的管理体制，是湖南省重点建设高校、交通部、国家电网公司和湖南省联办共建高校，教育部、中国人民解放军总政治部确定的国防人才选拔培养高校，教育部与国家民委组织实施的少数民族人才培养计划合作高校。学校现有教职工约3600人，专任教师近2000人。师资力量雄厚，有高级职称教师约1000人，其中中国工程院院士3人，博、硕士生导师约400人。学校形成了以本科、研究生教育为主的多层次高等学历教育体系，校园占地约3500亩，在校全日制学生3万余人。学校下设22个二级学院（系），现有54个本科专业，1个一级学科博士学位授权点，6个二级学科博士学位授权点，4个一级学科硕士学位授权点，57个二级学科硕士学位授权点，具有授予同等学力人员硕士学位资格和工程硕士学位授予权。学校设置的本科专业分属工、管、经、理、文、法六大学科门类，是一所以工为主、文理交融、学科互补的多科性大学。
　　学校和行业的联系比较紧密，专业和学科的设置具有较强的行业特色。同时学校注重对学生实践能力的培养，我们的许多实验教学基地都设在交通、电力和水利行业企业的生产一线，教学的过程始终贯穿着学以致用的原则，根据这几年用人单位的反馈信息表明，我们的学生综合素质全面，实践能力强，在社会上有较强的竞争能力。06年全国招生计划和变化 

　　06年全国招生计划和变化
　　主持人：下面请杨老师给我们介绍一下长沙理工大学今年在全国的招生计划。
　　杨建军：今年我校面向全国31个省、市、自治区发布本科招生计划7000名。
　　主持人：其中各批次的情况大概是多少呢？
　　杨建军：我校的跨省艺术类、国防生招生计划一般都设在提前批次，我校普招计划在大部分省份均安排在一般本科批次招生，但在部分省份安排在重点本科批次招生，具体的录取批次设置考生应以省级招办发布的招生计划及批次设置为准。提前批的招生人数约400人，重点批招生人数约500人，一般本科批次招生人数约3700人，独立学院批次招生约2400人。
　　主持人：其中在湖南省招生人数有多少呢？
　　杨建军：湖南省本科生共招收3360人。
　　主持人：等于说大部分还是在本省招生？
　　杨建军：湖南省的招生计划是我校年度招生计划总额48％左右。
　　主持人：杨老师再给我们说一下今年咱们学校的招生政策跟往年相比有哪些变化？
　　杨建军：由于我校在部分省份连续几年录取投档线均接近或超过重点本科控制性，所以通过学校与这些省份招办的协商，今年有些省份我校的录取批次做了调整，从一般本科批调整入重点本科批，此外我校的独立学院今年的招生计划在部分省份是首次发布，考生需要留意当地招办的计划发布信息。
　　主持人：杨老师再给我们介绍一下咱们学校的特色专业吧。
　　杨建军：我校经过近50年的办学经验积累，形成了一批办学特色鲜明、优势较强的专业学科体系，在交通、电力、水利行业有较强的影响力及竞争优势。特色专业主要有：机械设计制造机器自动化、车辆工程、汽车服务工程、热能与动力工程、电气工程及其自动化、土木工程、水利水电工程、港口航道与海岸工程、交通运输、交通工程、物流工程、工程管理、会计学、财务管理、艺术设计等。
　　主持人：好的，咱们学校今年有新增专业吗？
　　杨建军：今年没有。毕业生就业、考研、出国比例 

　　毕业生就业、考研、出国比例
　　主持人：老师再给我们结合前几年介绍一下咱们学校就业的情况吧。
　　杨建军：好的。近几年来，我们的就业率一直保持在97％以上。根据湖南省历年对省域内院校的就业率统计报告，近5年来，我们学校的就业率一直处于湖南省所有高校的领先水平。
　　主持人：咱们学生每年不考取研究生的比例大概是多少呢？
　　杨建军：考研率大概在12％左右。
　　主持人：杨老师再给我们介绍一下学生在本科学习期间的对外交流情况吧。
　　杨建军：我们学校对外交流的比较活跃，是较早具有招收留学生资格的高校，同时学校与美国、英国、俄罗斯、加拿大、法国等国家的10多所学校都建立了良好的交流与合作关系。与国际上的一些著名大学建立了在本科层次的在学制内的交流与合作，采取在国内和国外分期完成本科学业的模式，毕业以后同时获得国内和国外的学历认证。
　　主持人：杨老师再给我们介绍一下学校的学费收多少呢？
　　杨建军：好的。我们学校的学费是完全按照教育主管部门和物价主管部门核定的收费执行，一般的学费每年不超过4000元。热门专业在此基础上，上升幅度不超过30％。艺术类专业每年8000元。
　　主持人：咱们学校是否建立了奖助学金体系？
　　杨建军：对，我们学校设有奖助学金体系。设立的奖学金项目有优秀学生综合奖学金、优秀学生单项奖学金、优秀新生奖学金、国家奖学金、省政府奖学金、国防奖学金、湖南省特困优秀大学生奖学金，企业助学奖学金。此外学校还设立了专项助学基金，资助家庭贫困的优秀大学生顺利完成学业。报考长沙理工大学的建议 

　　报考长沙理工大学的建议
　　主持人：如果今年的考生想报考长沙理工大学您能给他们提一些建议吗？
　　杨建军：我校原则上优先录取第一志愿考生，当第一志愿考生生源不足时方可录取下一级志愿考生。考生若想增大被录取的把握，最好在我校所属录取批次的第一志愿栏填报我校；在对待是否服从本校专业调剂志愿时要慎重，填写“服从”则意味着被我校录取的机率更大。新生入学后 
我校统一以英语作为外语安排教学，无英语学习基础或基础较差的其它外语语种考生请慎重填报。报考我校“建筑学”、“城市规划”专业的学生须有一定的美术基础。
　　主持人：那咱们学校是否招收第二志愿考生呢？
　　杨建军：我们原则上不限制第二志愿的学生，当第一志愿生源不足时才录取第二、三志愿考生。
　　主持人：咱们学校是否设填报志愿这个分数级差？
　　杨建军：我校专业录取采用分数优先的模式。建议考生在填报专业志愿的时候，注意专业热门程度的梯度次序，此外建议学生在专业志愿栏里，根据自己的意愿和爱好，尽可能的多列几个专业，便于我们在录取过程当中的选择。考生如服从专业调剂，则录取几率会更大，我们在调剂录取时也会参考考生的专业志愿尽量在专业大类范围内或性质相近专业调剂。
　　主持人：杨老师您最后在招生方面还有什么要补充的地方吗？
　　杨建军：考生在填报志愿前须先了解我校招生章程的有关政策规定，并登录我校招生信息网了解有关信息。特别是有意报考我校独立学院――长沙理工大学城南学院的考生，贫困学生须慎重填报，对于就读意向不是很明确的学生也应慎重填报，如果志愿填报不够慎重，可能导致考生丧失被其它院校和后续批次志愿学校录取的机会。
　　主持人：老师您留一下咱们这个招生咨询电话以及招生咨询网址吧。
　　杨建军：好，我校的招生咨询热线0731――16884888，我们的工作电话是0731――5214652、5219539、2309356。长沙理工大学校园网的网址www.csust.edu.cn。
　　主持人：好的，杨老师最后给我们的今年的考生说一句祝福的话吧。
　　杨建军：好，首先预祝广大的考生以最佳的应试状态取得高考满意成绩。汇古今思想以承扬，揽天下英才而育之，长沙理工大学热忱欢迎莘莘学子们来我校学习深造。
　　主持人：谢谢您，今天的访谈就到此结束了。2&nbsp; 