 山东建筑大学招生办副主任张念军访谈 
　　山东建筑大学招生办副主任张念军访谈：
　　山东建筑大学位于山东省省会济南市，是一所多科性的省属普通本科高等院校。学校创建于1956年，以本科教育为主，积极发展研究生教育，具有学士、硕士学位授予权。目前，学校面向全国29个省、市、自治区招生，全日制在校生近1.8万人。更多访谈之学校概况和办学特色>>
　　主持人：好的。再请张老师给我们介绍一下咱们今年学校的招生计划吧？
　　张念军：好的，2006年我校普通本科招收计划4700人，其中3700名面向山东招生，另外1000名面向上海、西藏的其它28个省市（自治区）招生。专科计划100名，全部面向山东省招生。具体招生计划请考生参照各省、市招办公布的数据，或登陆我校的网站查询。更多访谈之06年全国招生计划和特色专业>>
　　主持人：再请老师介绍一下这几年学生就业情况？
　　张念军：本科及专科学生毕业后去向还是比较多的，直接就业、考研、参军等，就业方向首先是建筑、房地产、银行或与公共事业有关的事业单位，或者是政府机关，从事研究、设计、施工、管理等。近几年来本科生的初次就业率一直在90％以上，专科生的初次就业率在70％以上，总体就业率一般在98％以上。更多访谈之毕业生的就业方向>>
　　主持人：下面请张老师给我们考生讲一下报考我们山东建筑大学有哪些注意事项？
　　张念军：我们学校这几年在全国的招生范围逐渐扩大，包括山东省在内，学校这几年招生形势一直比较平稳，总体呈上升趋势。鉴于这种情况，考生可以根据自己的分数大胆报考。报考我们学校的时候最好要注意学校专业志愿的梯度，不能只报一些热门专业。更多访谈之报考的注意事项>>山东建筑大学概况和办学特色 

　　山东建筑大学概况和办学特色
　　主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐嘉宾聊天室，今天我们请到聊天室的是山东建筑大学招生办副主任张念军老师。下面先请张老师给我们介绍一下山东建筑大学的学校概况以及办学特色？
　　张念军：山东建筑大学位于山东省省会济南市，是一所多科性的省属普通本科高等院校。学校创建于1956年，以本科教育为主，积极发展研究生教育，具有学士、硕士学位授予权。目前，学校面向全国29个省、市、自治区招生，全日制在校生近1.8万人。
　　学校校园占地2400多亩，校舍建筑面积67万平方米，教学仪器设备总值11486.9万元。学校图书馆藏书146.5万册，拥有10个大型电子文献数据库，中外文期刊1745种。教学设施和校园信息网络先进。
　　学校设有16个学院（部），15个研究院（所、中心）、8个省级重点学科和重点实验室；拥有42个本科专业，涵盖工学、理学、文学、农学、法学和管理学六大学科门类22个一级学科；拥有建筑学、土木工程、管理科学与工程3个硕士学位授权一级学科；有31个硕士学位授权点，并具有工程硕士专业学位和在职人员以同等学力申请硕士学位授予权。
　　学校现有专任教师1100人，其中教授126人，副教授355人；具有博士学位113人，具有硕士学位546人。学校聘任6名两院院士和一批国内外知名专家担任学科建设顾问和学科带头人。现有硕士生导师近200人，13人被知名高校聘为兼职博士生导师。
　　学校始终遵循现代教育办学理念，以质量求生存、以特色求发展，继续深化面向21世纪教学内容和课程体系改革，教学质量与管理水平不断提高，在教学改革和专业建设方面成绩显著。学校重视学生创新能力和综合素质的培养，毕业生质量得到社会广泛认可，近五年就业率在山东省高校中一直名列前茅。
　　学校高度重视科研工作，不断深化科研管理体制改革。学校先后承担国家级科研项目43项、省部级科研项目98项，获国家级、省部级奖励近56项， 
有335篇学术论文被SCI、EI收录，出版专著、教材327部，年均科研经费达到3178万元。
　　学校重视加强学术交流与合作，先后与英国、德国、美国等国家的16所大学和科研机构建立了校际交流与科研协作关系，有百余名海内外知名学者受聘担任我校兼职或客座教授。
　　建校50年来，学校始终注重教育质量，走“质量立校、科研兴校、人才强校”之路，立足山东，面向全国，努力建设一所以工学、理学、文学、农学、法学和管理学学科交叉渗透、协调发展，土木建筑类专业优势突出、特色鲜明的教学研究型大学。06年全国招生计划和特色专业 

　　06年全国招生计划和特色专业
　　主持人：好的。再请张老师给我们介绍一下咱们今年学校的招生计划吧？
　　张念军：好的，2006年我校普通本科招收计划4700人，其中3700名面向山东招生，另外1000名面向上海、西藏的其它28个省市（自治区）招生。专科计划100名，全部面向山东省招生。具体招生计划请考生参照各省、市招办公布的数据，或登陆我校的网站查询。
　　主持人：咱们大学在山东招生多少人？
　　张念军：本科3700人，其中艺术类250人，文史类450人，理工类3000人，专科计划暂定100人（其中含35名优秀体育骨干）。
　　主持人：那张老师再介绍一下今年招生政策与往年相比有哪些变化？
　　张念军：根据现在的情况，06年的政策与05年相比基本没有多大变化。
　　主持人：好的。再请张老师介绍一下特色专业。
　　张念军：我校的特色或者说优势专业有：
　　土建类：建筑学、城市规划、土木工程、建筑环境与设备工程、给水排水工程；
　　电气信息类：电气工程与自动化；
　　机械类：机械工程及自动化；
　　艺术类：艺术设计；
　　管理类：工程管理，工程造价。
　　主持人：那咱们今年学校有新增专业吗？
　　张念军：新增了工业工程专业。毕业生的就业方向 

　　毕业生的就业方向
　　主持人：再请老师介绍一下这几年学生就业情况？
　　张念军：本科及专科学生毕业后去向还是比较多的，直接就业、考研、参军等，就业方向首先是建筑、房地产、银行或与公共事业有关的事业单位，或者是政府机关，从事研究、设计、施工、管理等。
　　近几年来本科生的初次就业率一直在90％以上，专科生的初次就业率在70％以上，总体就业率一般在98％以上。
　　山东省教育厅03年10月进行高校就业工作检查评估，我们学校被指定为山东省就业工作示范单位。
　　另外从2002年开始，学校连续五年被山东省人事厅指定为“山东省大中专毕业生工科类就业市场”承办单位。
　　从学校对用人单位开展的毕业生质量调查结果来看，对学校毕业生的总体满意度是百分之百。
　　主持人：咱们学校每年的考研比例大概是多少？
　　张念军：因就业形势较好，考研率并不是太高，目前大概是25％左右。
　　主持人：张老师再介绍一下学生对外交流的情况吧。
　　张念军：我们现在也在积极争取更大规模的中外合作办学。以前和国外一些友好学校也一直在进行这方面的合作，有新西兰奥克兰理工学院，德国代根多夫大学、英语诺丁汉大学等。报考山东建筑大学的注意事项 

　　报考山东建筑大学的注意事项
　　主持人：好的，老师再介绍一下咱们学校奖助学金的情况。
　　张念军： 
06年的奖学金、助学金政策正在制定中。实际上学校的奖学金以及提供助学方式都很多，奖学金有入学奖学金，还有在校期间奖学金， 
再就是对特困生有一系列的救助政策。考生近期可以到学校网站查询一下。
　　主持人：下面请张老师给我们考生讲一下报考我们山东建筑大学有哪些注意事项？
　　张念军：我们学校这几年在全国的招生范围逐渐扩大，包括山东省在内，学校这几年招生形势一直比较平稳，总体呈上升趋势。鉴于这种情况，考生可以根据自己的分数大胆报考。报考我们学校的时候最好要注意学校专业志愿的梯度，不能只报一些热门专业。
　　另外建议考生专业志愿服从条件，这样可以增加录取的机率。同时提醒考生注意相关专业录取的特殊要求，有的专业要求有美术基础等等。
　　主持人：咱们学校是否招收第二志愿考生呢？
　　张念军：我们学校在第一志愿未完成招生计划时，是招收第二志愿的，另外在学校志愿间不设级差。专业志愿之间也是不设分数级差，我想把专业分配的原则解释一下。
　　首先按学校在各省市招生计划1：1的比例划定学校在各省市的录取最低控制线。对达到我校在各省市最低录取控制线的考生进行专业分配，考生专业分配按学校志愿+专业（类）志愿+分数高低原则进行，学校志愿及专业志愿间不设分数级差。当考生成绩无法满足本人所填报的专业（类）志愿时，如果考生服从调剂，学校将其随机调剂到招生计划尚未完成的专业（类）。对于按以上原则无法满足专业（类）志愿且不服从专业（类）调剂的考生，做退档处理。
　　专业分配后，因专业不服从调剂等原因产生的计划缺额，由录取最低控制线下考生按成绩高低依次递补（出现同分考生随机录取）。
　　主持人：咱们学校的学费是怎样的？
　　张念军：我们是执行山东省物价局制定的收费标准，一般专业每年学费3600元，艺术类6000元，外语类4800元，另外七个热门专业（机械工程及自动化、电气工程与自动化、土木工程、建筑环境与设备工程、给水排水工程、工程管理、工程造价）学费标准上浮10％，也就是3960/年。
　　主持人：那在招生方面您还有什么补充的吗？
　　张念军：没有了，欢迎广大考生勇跃报考我校。
　　主持人：张老师留一下招生咨询电话和招生咨询网址吧。
　　招生咨询电话：0531－86367222 863267225 招生咨询网址是：http://202.194.86.84
　　主持人：最后请张老师给我们今年的考生说一句祝福的话。
　　张念军：祝愿考生都能取得好成绩,录取到理想的学校。
　　主持人：谢谢张念军老师来到我们直播室为考生带来精彩的讲解和讲座。
　　张念军：感谢搜狐教育频道。
　　主持人：好的，这次访谈到此结束，谢谢。2  