　　据《信息时报》记者调查，在广州五山大学校区，华南师范大学饭堂的饭因为干净美味、品种多样、价格实惠最受学生欢迎，华南师范大学因此还在4月22日举办了首届美食文化节。大学生的饮食问题是高校后勤的一个重点，作为一个大学生或者已经毕业的大学生。
　　信息时报与搜狐教育联合调查：




您对大学饭堂的饭菜有什么要求？



安全干净、品种多样、美味实惠，一个都不能少

只要保证安全干净，味道差一点也就忍了

价格最重要，得要我能吃得起

没有要求，学校卖什么就吃什么  

     
 
 
　　广州一高校举行首届美食文化节
　　●5元一份木桶饭“非常抵” ●每餐350个品种任你挑 ●沁园糖水齿颊留香难忘怀 ●两万食客中1/3是校外人员
　　时报讯 （记者 薛冰 实习生 谢奕娟） 袅袅音乐、淡淡茶香、别具地方特色的潮汕节庆美食，客家糯米酒的现场酿制……本月22日，历时一天的华南师范大学首届美食文化节在该校美丽的紫荆校道举行，香名远播的华师美食吸引了不少学生、老师。广州高校当中，华师以美食闻名，然而举办美食文化节在该校还算是第一次。似乎这一次美食节也印证了“吃在华师”的说法。
　　多年来，五山高校中一直流传着“吃在华师”的说法，华师对面一路之隔的暨南大学很多学生都表示，不想花大钱就改善伙食？去华师吧！到底华师的美食缘何能享此美誉，近日记者进行了一番“探秘”。
　　每餐至少350个品种
　　“若干年后，当我怀念自己的大学时光，一定不会忘记沁园的糖水的！”小月坐在沁园二楼的餐桌前，一边品尝着芋头西米糖水，一边向记者讲述华师美食的特色。华师每个饭堂都有自己的特色，像沁园，在小月看来，应该是以小炒、糖水和靓汤闻名。小炒是5～6元一个菜，菜色好、上菜快、味道美而且就餐环境也比外面小餐馆来得宽敞舒适，所以同学经常到这里来聚餐或请客。
　　据华师饮食服务中心的主任王淼光介绍，华师饭堂的菜样非常丰富，每餐都有350个以上的品种，潮菜，川菜，粤菜，应有尽有；葱油鸡，葱香骨，麻辣牛肉，峨嵋膳丝、酱爆牛肉爽，各种煲仔小炒……更是样样精美。华师的陶园，被公认为是吃点最全的饭堂。粥饭、粉面、拉肠、汤水、粽子、面包、蛋糕糖果、中西各式，应有尽有。二楼早茶、饭市、夜宵也一应俱全。
　　正因为如此，华师的教工都喜欢到饭堂用餐，每餐花个五六块钱，比起回家做饭便宜又省事。除教工外，石牌校区周边的人群，中小学的学生、农科院的职工，也喜欢到华师就餐。据统计，华师目前持有饭卡人群有5万多。石牌校区三个饭堂每天吃饭人数近两万，其中有三分之一是外来人员。
　　最近新推木桶饭
　　王淼光还向记者谈起一则趣事。2004年国庆前后，“同一首歌”来广州举办。主持人问各个高校的学生觉得自己学校什么最好。中大的学生回答说“新图书馆最好”，广外的学生说他们学校的空调好，华师的学生则脱口而出“饭堂最好”。
　　据了解，华师的雍园新近推出了木桶饭、钵仔饭和炒饭系列，五元一份，实惠又好吃，“我们每天都排队抢着买呢”，在西区的雍园饭堂，正在排队的小林告诉记者。小林说，木桶饭出现在高校他还是第一次听说，很高兴饭堂在菜样上能够有一些创新。对此，饮食服务中心副主任刘宪章告诉记者，饭菜再美味，四年吃下来也难免会腻的，因而创新菜样很重要。每个饭堂都有一个技术部，负责对菜样进行一些创新，每个学期都要推出一定数量的新品种，并对创出新品种的师傅给予奖励。
　　饭菜每餐都有人考核
　　王淼光说，华师饮服中心经常到清华、北大、哈工大、复旦等名校参观学习后勤工作，而外校的后勤机构也经常到华师参观，其频度之高达到几乎每天都有。最近，华农的饮服中心刚刚来这里学习了一个星期。华师也是全省高校中唯一与劳动厅挂钩，拥有对厨师进行培训和核发资格证的高校。
　　华师美食的芳名远播似乎很早就有渊源，1985年，华师饮服机构就曾被评为广东省工作先进单位。去年，华师饮服中心在广东高校中是唯一一个被评为全国先进单位。王淼光觉得科学的管理是其根本原因。华师很早就引入后勤社会化管理，引入竞争机制，通过有偿服务调动饭堂和员工的积极性。
　　王淼光向记者介绍，对饭菜质量的考核也是饮服中心每餐必做的事情。从中心到饭堂、到班组再到每个员工层层负责，考核结果直接与奖金挂钩。洗菜要分浸泡池和清洗池，青菜至少要洗两遍。不锈钢的餐具必须经过红外线的高温消毒，其他餐具也要通过药品消毒。
　　有名厨才能打造名菜
　　饭菜美不美味，饭堂师傅的厨艺是关键。饮食服务系统的员工有三分之一以上持有厨点师牌，有七名是初级技师以上级别。讲起这一点，最令华师人骄傲的当然是2004年在广州市举办的第五届中国烹饪世界大赛，在与众多名师名厨的角逐中，华师饭堂的师傅获得了银奖第一名的成绩。王淼光说，饭堂的厨师每两年多要参加一次竞争上岗，根据理论和实践操作成绩决定岗位。还有最佳服务员的评选，每年都由学生投票评选他们心中的最佳服务员。
　　咱家的饭堂又怎么样？
　　华农：自家种青菜新鲜又美味
　　华农的小刘同学告诉记者，华农在增城有个很大的蔬菜基地，可以保证饭堂的青菜自给自足，所以他们对青菜的安全和质量是比较放心的。此外，华农出产的酸奶也很出名，在广州各大高校都有销售。
　　广工：节日特色美食吸引人
　　广东工业大学龙洞校区的阿菲说学校饭堂的菜色还是比较丰富的，尤其是潮汕风味的饭菜做得特别好吃。每逢节庆，学校饭堂都会推出特色的美食，像汤圆、粽子，让在外求学的他们也能吃到节日的美食。另外学校饭堂还为经济有困难的学生提供勤工俭学的机会，阿菲觉得这个做法值得提倡。
　　华工：六食堂的鱼好味道
　　华南理工大学的Beno则表示他们特别钟爱华工学六食堂二楼的鱼，蒸的、煎的、煮的都各有特色，加蒜头做佐料的鱼香味很浓，整条煮的鱼吃起来也很嫩滑。另外学六食堂四楼的菜也不错，有很多种菜系：日本料理、西北菜、广东菜……但对学三食堂就不太喜欢，价格贵，菜的份量也少。
　　大学城：一卡通吃遍“全城”
　　而住在大学城的同学由于持有一卡通，可以很方便地品尝和比较各个高校的美食。
　　广州大学大学城校区的小扬骄傲地说他们学校每个饭堂都装了中央空调，就餐环境很好。不过广大的饭菜没有什么特色，菜样也太少，他个人比较喜欢广东工大的牛扒饭、猪扒饭。　　对大学的饭有什么意见？
　　你的大学饭菜很美味？
　　请发ＥＭＡＩＬ到Ｄａｘｓ＠ｘｘｓｂ．ｃｏｍ发表你的看法。
 
var NewWin = null; function WinOpen(url) {if(!NewWin || NewWin.closed) {NewWin=LoadWin(url,'win_poll',418,300);}else{NewWin.focus();}} function LoadWin(url, name, width, height) {var str='scrollbars,resizable,location,height='+height+',innerHeight='+height+',width='+width+',innerWidth='+width; if(window.screen) {var ah=screen.availHeight-30; var aw=screen.availWidth-10; var xc=(aw-width)/2; var yc=(ah-height)/2; str +=',left='+xc+',screenX='+xc; str +=',top='+yc+',screenY='+yc;} return window.open(url,name,str); }