　　“我们需要什么样的校长？”当有教师在网上发出这样的感叹时，我们会对当前的校长队伍建设有什么样的反思。
　　长期以来，我们对校长角色的定位一直比较模糊。在人们的意识里，校长通常被认为是官或是教师，但很少有人将校长理解为一种职业。
　　记者在采访中常常会看到这样的现象，地方某个官员调动，实在无法安排了，就让他到学校当个校长；某位教师工作突出需要褒奖，就提拔他做个校长。这是一中怪圈，不利于专业校长队伍的建设，也不利于教育的发展。
　　校长一直存在处级、科级的区别。 一些校长的选拔任用，除了考虑到该人选的教育观念、管理能力外，实际中，更要考虑什么官位的平衡、相关背景等等，在两者不可兼得的情况下，常常后者要占很大的权重。于是，校长这顶乌纱的赏赐有的时候就成了官场角逐的筹码。 校长任用的另一种方式是“教而优则仕”， 整天从事一线教学的优秀教师转而从事学校管理， 使一些非常有希望成为“新生代教育家”的年轻人过早地离开了教育教学第一线。有专家认为， 这样做的结果是既荒废了业务，还要付出学习学校管理的经济成本和时间成本。
　　在教育战线工作了 20 多年的商丘是教育局副局长一直对这样的现象深恶痛绝。他认为，校长应该是一种职业，而不是一种行政职务。 校长是一种具有相应专业精神、专业知识和专业能力的职业。校长仅仅是一位优秀教师或特职的行政官员，已远远不适应教育改革与发展的需要。校长既要具有较强的行政管理能力和较丰富的教育教学经验，更需要前沿的教育理念和适应市场、开发利用教育资源的经营能力，尤其是民办学校的校长，必须具备经营能力，对学校的发展，办学条件的改善，教职员工福利待遇的提高等负有重要的责任。
　　实际上，校长职业化在不少地方已经实施。 记者了解到，早在 2002 年，深圳就计划用５年时间全面施行校长职业化。按照该市教育局的设想：中学、小学、幼儿园应划分三个校长职级系列，不同职级有不同的任职条件、履行不同的职责、有从事不同岗位的限制、享受不同的待遇；校长的职级一经认定，在全市范围内有效，并可与各级各类办学单位，包括私立学校、企业办学等建立聘用关系，职业校长与办学单位之间双向选择；各职级的校长应有统一的工资福利待遇标准，并不因其受聘学校的不同而有所变化；不同职级校长只能高级低聘，不能低级高聘；对职业校长有统一的考核评价制度，并建立专门的考核评价组织，对考核不合格的职业校长，应有“取消职业资格”等方面的规定。
　　杨贺认为，目前，部分省市正在实施的校长职级制既是对“管本位”观念的冲击和突破，更可以理解为是朝中小学校长职业化迈出的决定性一步。校长职业化就是要把校长从管本位的传统束缚中解放出来，由任命制的事业管理者转变为聘任制的事业经营者，由执行计划的职务校长转变为关注市场的职业校长。职业化校长代表着双重身份，一是学校的决策者，而不仅仅是政策的执行者，一是学校内部协作群体中的首席教师。
　　人们期待着校长职业化的星星之火，早日形成燎原之势。
　　来源：教育时报
编辑：苏琳