 上海交通大学招办主任罗哲老师访谈 




　　上海交通大学招办主任罗哲老师访谈：
　　上海交大刚刚过完110周年的纪念日，它有110年的历史，经过了跨三个世纪的发展，应该讲经历了风风雨雨，今天已经发展到一个综合性大学框架完成，向世界一流大学这个过程已经完成了，目前已经形成以强大的理科为骨干，为基础，强大的工科，生命医学学科，管理学科为主干，同时经济学科、法学学科、农学、文学等各具特色的一所综合性大学。经过这么多年的发展我们学校形成了自己的大学文化，大学经济，我们培养出的像江泽民，钱学森这样著名的领袖和科技精英，为我们国家的经济建设和各方面的发展作出了应有的贡献……　　更多访谈之上海交大的概况和办学特色>>
　　主持人：我们再来说一下交大今年招生的特点和变化情况？
　　罗哲：上海交通大学今年从本科招生这个方面看比较大的变化有几个方面，第一就是刚才介绍到的原上海交通大学和原上海第二医科大学合并组建了新的上海交通大学，新的上海交通大学招生就和往年的招生有一些变化，最核心的体现在一个学校，两个招生代码，分别列计划，分别录取……　更多访谈之06年上海交大的招生特点和变化>>
　　主持人：我们再来谈一下自主招生的情况，大家都想知道一下面试的情况。
　　罗哲：这次经教育部批准，上海市教委批准，上海交通大学和复旦大学在全国率先进行自主选拔录取进一步的深化改革，这项工作到目前为止已经基本告一段落，已经选拔结束，名单已经通知，接下来这部分学生还要进行高考，我们对他的高考成绩也要有一个限定……　更多访谈之自主招生的特点和现实意义>>
　　主持人：我们谈一下关于报考本校的注意事项。
　　罗哲：今年上海交通大学从招生的规模或者计划来讲和往年没有大的变化，基本持平，交大的本部是3400多一点，交大的医学院总计划是700多，所以我们在公布的今年各个省市的招生计划应该讲和往年也没有什么大的区别，所以考生可以根据过去所在的省市交大的录取情况来有所选择，根据自己的学业水平……　更多访谈之报考上海交大的注意事项>>
　　主持人：您谈一下交大的每个专业的就业情况，还有一些毕业生出国的情况。
　　罗哲：上海交通大学从总体情况来看就业还是相当不错的。尽管目前我们国家整个就业形势不是很好，但是交大的毕业生在找工作的时候相对来讲还是比较容易一些，当然也不尽然，也不是百分之百的学生都能如愿以偿到想去的单位，或者达到自己所想的这个薪资这个大家要引起注意，今后不是说想怎么样就一定怎么样，要调整自己的心态，为什么说上海交通大学就业比其他的学校相对来说比较好，这是因为……　更多访谈之上海交大毕业生的就业出国情况>>上海交大的概况和办学特色 

　　上海交大的概况和办学特色
　　主持人：我们今天请来的是来自上海交通大学招办主任罗哲老师，罗老师和我们的网友打一声招呼。
　　罗哲：各位网友大家好，各位考生，各位家长大家好。
　　主持人：能不能谈一下我们交大的特色？
　　罗哲：上海交大刚刚过完110周年的纪念日，它有110年的历史，经过了跨三个世纪的发展，应该讲经历了风风雨雨，今天已经发展到一个综合性大学框架完成，向世界一流大学这个过程已经完成了，目前已经形成以强大的理科为骨干，为基础，强大的工科，生命医学学科，管理学科为主干，同时经济学科、法学学科、农学、文学等各具特色的一所综合性大学。经过这么多年的发展我们学校形成了自己的大学文化，大学经济，我们培养出的像江泽民，钱学森这样著名的领袖和科技精英，为我们国家的经济建设和各方面的发展作出了应有的贡? 
目前在校的学生将近4万人，其中本科生是一万八，研究生一万八，另外还有四千左右的留学生，目前所有的学生全部集中在我们闵行校区，一个占地5000亩的新型校区，这样一个校区形成五千亩规模在一块土地上，这么多师生在这儿工作、学习应该讲在全国的大学中并不多见。我们学生的生活包括吃、住、学习条件都是在国内的高校当中是一流的。
　　主持人：今年招的最主要是在闵行校区这一块，还是有其他的地区？
　　罗哲：交大110年前建校的时候是在徐家汇校区，由于历史的发展那个校区已经不适应目前高校培养人才最基础的要求，因为那个地方占地面积比较小，只有将近400亩的土地，学校为了发展，所以我们在87年的时候就在闵行建了闵行校区，经过将近20年的发展，现在这个闵行校区已经发展到相当规模，相当水准的大学校园，所以目前的办学主体全部迁移到闵行校区，除了闵行校区之外我们还有重庆南路校区，因为去年原上海交通大学和原上海第二医科大学强强联合，组建了新的上海交通大学，所以重庆南路的校区就是原先的第二医科大学? 
校区，让我们一些医科的学生高年级的还在那边。
　　主持人：原医科大学的学生主要是以交大医科为主？
　　罗哲：对，交大的骨干学科除了工科还包括生命医学学科，也包括了合并以后的上海医科大学，当然还有生命学科其他的专业组建的。06年上海交大的招生特点和变化 





　　06年上海交大的招生特点和变化
　　主持人：我们再来说一下交大今年招生的特点和变化情况？
　　罗哲：上海交通大学今年从本科招生这个方面看比较大的变化有几个方面，第一就是刚才介绍到的原上海交通大学和原上海第二医科大学合并组建了新的上海交通大学，新的上海交通大学招生就和往年的招生有一些变化，最核心的体现在一个学校，两个招生代码，分别列计划，分别录取，也就是说考生可以选择上海交通大学本部，也可以选择上海交通大学医学院，当然上海交通大学医学院只在全国部分省市有计划，可能涉及到十几个省市，主要是江浙一代的省市加上北京、四川等等，分布在10个左右的省市。两个代码就意味着学生填报志? 
有所选择，只能选择其一，它的计划是分别列的，也就是说交大本部在这样一个省有一个招生计划，包括专业计划，交大的医学院同样在这个省有一个计划，也有一个专业，这样考生填报志愿的时候只能选交大本部还是医学院，因为这两个还是区别蛮大的，志愿是分开报，录取也是分开录取，上海交通大学可能在这两个省有不同的录取分数，一个是本部的录取分数，一个是医学院的录取分数，这是合校以后新的上海交通大学招生上考生需要注意的。第二个变化比较大，经教育部批准，上海交通大学和美国密斯根大学共同合作成立了一个交大密? 
一个国际合作项目，这个联合学院有不同的培养模式，包括它的运行体制、机制和现代交大的其他学院有一些差别，但是它仍然也属于上海交通大学的一个学院。
　　主持人：这个录取会有一些什么限制？
　　罗哲：目前交大密西根联合学院主要在机械类，电器信息类招生，它的分数是交大的一个分数，当然每一个专业有每一个专业的不同，这个就相当于交大的专业，不同的就是它的培养方案，培养模式，包括师资队伍等等完全是按照美国密斯根大学的体系来进行，当然一部分学生最后可以到美国密西根大学去会得到双方的学位，除了上海交通大学的一个学位，还有密西根大学的学位，也可以继续读研究生，当然提醒各位考生和家长注意的是，这个学院的收费也和其他的专业是不一样的，相对比较高一点，所以大家在选报的时候要有所考虑。? 
上海交通大学在几年之前就比较早的实行了按学院或者按学科大类招生培养的新举措，从03年第一届开始实行，经过几年的发展和完善，到今年我们还继续实行按学院，按专业大类的招生体制，同时我们对高考成绩比较突出的学生，我们可以允许他在进校以后重新选择专业，这个优秀学生怎么界定，一般我们分成三块，第一就是在这个省市里面高考成绩属于前30名，进校以后学校的所有专业都可以重新开放，当时填报专业的时候由于专业计划，可能在这个省没有这个专业计划，这样限制了选填，进到学校以后学校60个本科专业都可以重新选填? 
秀学生的界定就是这个省进到上海交大这批学生当中是前5％或者是前10％，这部分学生也允许在一定的范围内重新选择专业，这就是我们今年出台了这样一个对优秀的学生一个更宽阔的选择余地，当然除了选择这样的专业政策之外，我们学校实行了新生进校一年以后可以再重新选择专业，这个也有一定的条件限定，所有的学生都可以提出申请，但是要符合转去学院或者专业对你的要求，或者通过它的考核，目前我们学校转专业主要有三个层面体现，第一个就是刚才讲到的特别优秀学生，进校以后马上可以调整专业，还有就是进校一年以后学习学生提出申请只要符合对方的条件就可以转过去，第三我们学校是按照学院和专业大类招生，可能有的学院七、八个专业，入校的时候是不分的，一般一到两年以后要具体分专业了，但是到了高年级的要进行专业学习，这个时候就涉及到选择专业的问题，就涉及到第三次的专业选择，主要根据进校以后的学习成绩，高考的时候有一个成绩，进校之后的成绩这样的鼓励政策，选修二学位所有的学生除了正在学的专业之外都可以选修第二学位，对学生今后的就业包括今后的发展肯定是非常有利的。
　　主持人：刚刚提到密西根学院的介绍，能不能和我们的网友详细的说一下具体的师资力量，或者是和其他的一些学院相比有什么特点？
　　罗哲：上海交通大学在介绍学校总体情况的时候讲到，它的工科是骨干学科，实力最强的大学，按照目前各种统计，上海交大的工科在全国大学当中排在第二名，第一名是清华大学，美国密西根大学在全美大学当中是一流的学校，排名在前十位，特别是它的工学是在全美的前五位，上海交大和密西根大学在几年之前就有很深入的，有实质性的合作，当时叫做共建上海交通大学机械学院，主要是在机械学院所属的专业当中我们有一个试点班，主要是借助密西根大学的培养体系对学生学习方面的培养，当然更强化它的外语，因为很多课程都是? 
西根大学一部分教师到上海交大来上课，同时我们会选派一部分学生到美国密西根大学去，有了这样的基础，所以去年两个学校就在这个基础上进一步深化，就是共同组建了联合学院，而且专业领域也做了一些扩大，就是今年扩大到整个电的专业，可能今后还要扩展生命医学学科，管理学科等等，这是两个学校发展的框架。目前联合学院就我掌握的情况，基本上它的师资队伍主要是几方面组成，一个是美国密西根大学派过来的教师，外籍教师占一半左右，另外这个学院向全球招聘最优秀的教师给联合学院的学生讲授课程，再一个就是上海交通? 
秀的教师在这个学院工作，所以目前的师资是这样的组成，刚才讲到它的培养方案，包括课程设置，包括教材都是借密西根大学，所以教材都是原版教材，它的授课基本上是以英语授课为主，双语授课为辅，特别是一些培养方案和目前上海交通大学其他专业，包括机械学院和电气学院的培养方案是有所区别的，学分也是不一样的，因为是借鉴密西根的整个体系。美国大学经过这么几百年的发展，特别是在工程领域在培养方面有它很多可以借鉴以及学习的地方，所以我们就想通过联合学院做一个试点，我们可能学校其他的专业，其他的学院可以? 
助的地方来改善或者是调整我们的计划，使得学生更具有国际视野，因为师资队伍是国际的，教材是国际的，所以这样学生在学习方法上或者思考问题，解决问题能力上都站在不同的起点上。
　　主持人：今年有什么新增加的专业，或者有什么老的专业取消？
　　罗哲：上海交通大学是教育部批准或者授权可以自行设置本科专业的全国六家大学，上海交通大学在设置本科这方面有一定的自主权，最后只要在教育部备案就可以了，但是上海交通大学自从有这样一个特殊的权利以来我们在设置本科专业上，或者新增本科专业上是非常慎重的，因为一个学科或者一个专业并不是临时凑上几个教师，要为学生，要为国家着想，所以我们在设置专业经过几轮专家的论证，确确实实是成熟的，符合国家需要的，我们才会考虑，所以今年在新增的本科专业当中，除了刚才提到的联合学院，两个大类之外，新增了一个是德语专业，一个是汉语语言文学专业，另外我们在机械学院大类里面增加了一个机械设备方面的，所以今年上海交通大学真正新增的招生专业只有四个，一个是联合学院的两个，一个是德语专业，一个是汉语语言文学专业。联合学院这两个专业类是密西根大学的强势专业，也是上海交通大学的最强学科，这是交大的主体学科或者是实力最强的学科都集中在这样两个类里面。新增的德语专业还有汉语语言文学专业，因为交大的德语专业已经具备了很大的基础，在没有本科专业之前，我们在德语方面的科学研究，包括做一些课题研究，包括? 
具备了很强的势力，所以经过几轮专家的论证觉得交大有必要在这个专业上培养本科生，另外目前的德语的语种在我们国家经济建设当中，特别是国际合作当中还是非常需要的，另外上海交通大学这样的外语专业并不是纯粹的搞语言研究，它重点还是一些应用研究，比如像我们的一些外语包括英语也好，主要是学一些专业知识，比如国际贸易等等，这些学生不是直接真正做语言研究，是把这个语言应用到生产或者经济发展当中，所以这个学科就业是非常好的，因为我们国家包括上海的世博会确实需要这样一些既懂语言又了解一些专业知识的人? 
很强的学校，所以具备了这样的能力也发挥了一些作用，包括汉语语言文学这个专业设置也是有一些考虑，文科是交大的一小部分，但是我们的文科确实有它的特点，除了新增的汉语语言文学以外，像以前的法学也好，管理学科都是大的文科类，我们在主体文科上，上海交通大学应该有所作为，我们并不是为了办文科而办文科，我们是小而精，不是大而全。我们的专业设置当中并不是考虑所有的专业，因为每一所大学都有各自的特点，或者是有各自的强项，如果所有的专业都在办肯定都办不好，所以交大在保持主体学科的强势，我们还要考虑? 
个为学生提供一个更广阔的视野，从这个角度有必要设置一些文科专业，这个也是需要基础，我们也确实基础很强，所以在专业设置上考虑怎么样设置，怎么样布局，现在构建了综合大学的框架，要向世界一流大学迈进，从学科上要迈进，所以从这个角度我们增设了这样的学科。自主招生的面试及其特点 

　　自主招生的面试及其特点
　　主持人：我们再来谈一下自主招生的情况，大家都想知道一下面试的情况。
　　罗哲：这次经教育部批准，上海市教委批准，上海交通大学和复旦大学在全国率先进行自主选拔录取进一步的深化改革，这项工作到目前为止已经基本告一段落，已经选拔结束，名单已经通知，接下来这部分学生还要进行高考，我们对他的高考成绩也要有一个限定，而我们相信这些学生都是非常优秀的，他们高考肯定都会考出很高的水准，但是作为一个规定还要有一些比较完善的方面，这样避免产生一些负面影响，就上海交通大学进行这次自主选拔录取，我们感觉到最重要的并不是目前录取这300个人，关键是对今后高考改革做一个探索，校的招生是国家在为高校选拔人才，因为高考是全国统一组织的，录取的方式都有很严格的规定，这些选拔的功能学校是不介入的，高校所介入的是宣传和咨询，包括目前我们在网上做这样的节目，也是给各位考生做一个参考，在选择学校，选择专业，或者在高考当中的问题，这些都是高考目前所能做的，第二个就是各个省招办按照国家规定的游戏规则，把符合这个学校分数要求的学生档案投给我们，首先就有一个分数要求，高校只能在这个分数范围内对学生录取，所以高校主动性就很难发挥，目前进行的自主选拔录取是体现了高校的主体在? 
位，高校要招什么样的学生，怎么样考核学生，就按照学校的思路或者办学理念来设计这样的程序和办法。最大的意义在于角色的转换做一个探索，因为第一次做什么事情都不可能是十全十美的，需要今后逐步的完善，但是到目前为止我们认为这两所学校做得结果来看还是被广大考生、家长包括社会所认可的，高校在这次录取当中得到了锻炼，这个锻炼的意义更为重大，因为今后的发展趋势是高校在招生当中介入的程度会越来越大，高校没有选拔人才的办法，没有一套行之有效的程序或者一些可靠的手段，这个任务交给高校的时候就会很茫然? 
的意义。
　　主持人：目前自主招生这一块还有哪一些薄弱的地方，或者说不足的地方？
　　罗哲：目前就上海交大来讲我们正在总结，从报名办法到考核办法，到相关的一些方案或者一些规定我们都是在总结，为什么说现在还不能下定论，因为对于这样一个改革最终是否是成功的，还有很多其他方面的问题，一个要看这批学生以后高考情况怎么样，还有更重要的是这些学生进入大学以后学习成绩怎么样，因为不能单单的选拔完了就完成任务了，不能说这些学生高考结束以后就对这个办法有一个盖棺定论，要看这些学生进入学校后和其他方式进入学校的学生对比，因为交大在选拔人的时候最看重的就是培养潜力以及今后发展的潜? 
的话我们就没有必要进行选拔，通过这样的面试发现学生高考没有办法反应出来的能力。
　　主持人：这一些学生也是作为你们跟踪的对象？
　　罗哲：跟踪来谈不上，我们也在听取这些中学对这些学生反应的情况，当然目前这种办法选出来的300个人，是不是说最最优秀的，这个不好说，因为评价体系不一样，但是要看总体水平是怎么样的，目前我们正在做这样的调查，所以还没有一个很带有结论性的结果来公布。报考上海交大的注意事项 

　　报考上海交大的注意事项
　　主持人：我们谈一下关于报考本校的注意事项。
　　罗哲：今年上海交通大学从招生的规模或者计划来讲和往年没有大的变化，基本持平，交大的本部是3400多一点，交大的医学院总计划是700多，所以我们在公布的今年各个省市的招生计划应该讲和往年也没有什么大的区别，所以考生可以根据过去所在的省市交大的录取情况来有所选择，根据自己的学业水平，根据兴趣、爱好，根据自己的特长来选择学校，选择上海交大，选择什么样的专业，过去的一些数据是可以借鉴的，如果计划变化很大可能过去的数据参考价值就不是那么强，所以考生可以根据往年上海交大在这个省市的录取分数，各的分数来作为一个参考，依据性比较强，当然要排除一些所谓的大小年等等的特殊情况，把这几年的总体数据综合起来看，交大的录取分数和目前所处的位置能不能匹配，因为学生要选择一所学校，首先要考虑学业水平是不是达到这所学校最基本的要求，那也就是高考成绩能不能达到这所学校的录取要求，如果高考成绩或者学业水平达到这样一个层次，这个层次可能有很多的高校在这样的录取分数当中，那就有所选择，不要盲目的来选择，要根据自己的兴趣、爱好和专业看看哪一所学校的专业适合自己来选择。报考上海交通大学要注意的几方? 
的定位之外，在专业的选择上，上海交通大学实行专业大类，或者按学院招生，所以在专业选择上不会那么复杂，上海交通大学一个专业类就包括了几个本科专业，可能三个志愿就把上海交通大学一半的专业就囊括了，所以在专业选择上不用去想那么多，所以这是交大的一个特点，上海交大在专业录取的时候有一个级差分，就是第一专业志愿如果没有满足的话，转到第二专业志愿高考成绩要减掉三分，或者有的省减四分，有的省减五分，高考成绩满分是900分的省，专业级差是5分，像上海满分是430分我们级差分是3分，第一专业志愿没有满足? 
志愿的时候减掉三分，这个时候和所有报第二专业志愿的学生排队，这个时候就不分第一专业志愿还是第二专业志愿，如果第二专业职员还没有满足再进去刚才的级差分，如果第三志愿还没有满足就不再减分了，到第四专业，第五专业，所以在这里给考生一个建议，你在填报专业志愿的时候不要盲目的看过去这个专业分高分低，一定要把自己的兴趣爱好放在首位，当然这个兴趣爱好是建立在比较理性的基础上，当然也要考虑到今后的就业，这个时候综合考虑认为排在最前面的专业是哪些，这个时候再适当考虑框定的专业当中过去几年的录取分? 
自己的水平选哪一个专业更有把握，所以第一专业志愿也是挺重要的，当然第二、第三也没关系。另外大家一定要在调剂这一栏，如果没有特殊的要求，我建议还是都能填，这样可以保证进到上海交通大学，尽管想去的几个专业没有满足，但是你毕竟进到了上海交通大学，而且进到上海交通大学进门以后还有很多机会重新选择专业，甚至说可以选修第二学位，否则的话第一志愿的学校没有进的话可能对考生的影响比较大，可能后面填的志愿都会没有用。
　　主持人：刚刚您提到了这个学院是以英文教学为主的，双语为辅，这样对你们招生的时候肯定对英文也有一定的要求。
　　罗哲：对，因为这个学院的招生是纳入到上海交通大学的主体范围内，学生通过选报上海交通大学在专业当中选择一个学院来完成，在录取的时候，在招生章程当中对录取有一些规定，最突出的规定是这个学院的录取是以高考成绩和外语成绩相结合，外语成绩如果偏低的话，或者外语水平没有达到这个学院规定的水准可能不会被录取，所以对外语确实有一定的要求。
　　主持人：外语成绩的要求是多少？
　　罗哲：这个要求不能事先指定，因为高考科目，包括高考试卷的难易程度只有等考完以后才知道，就像有的省分数很高，有的省分数很低，而且现在都是分省命题，所以就没有办法用一个统一的分数来界定，只能说录取的时候根据投来档案学生的情况，在填报这个专业志愿的学生看看英语成绩如何，包括获得英语方面四、六级考试，或者其他水平英语考试辅助材料作为参考，所以并不完全按照高考分数来录取。
　　主持人：这样我们的学生报考这个学院要对自己英语要有比较大的信心。
　　罗哲：对，因为这个是英文授课，如果英文比较差的话会比较吃力。上海交大毕业生的就业出国情况 

　　上海交大毕业生的就业出国情况
　　主持人：您谈一下交大的每个专业的就业情况，还有一些毕业生出国的情况。
　　罗哲：上海交通大学从总体情况来看就业还是相当不错的。尽管目前我们国家整个就业形势不是很好，但是交大的毕业生在找工作的时候相对来讲还是比较容易一些，当然也不尽然，也不是百分之百的学生都能如愿以偿到想去的单位，或者达到自己所想的这个薪资这个大家要引起注意，今后不是说想怎么样就一定怎么样，要调整自己的心态，为什么说上海交通大学就业比其他的学校相对来说比较好，这是因为上海交大的主体学科都是面向国民经济的主战场，它的需求量非常大，而且是一些国家急需发展的行业或者一些其企事业，有了这样? 
前提，加上交大的学生良好的社会声誉，加上自己不断的努力得到用人单位的认可，所以交大的学生在就业市场上还是很轻松的，这是一个总体水平。但是不同的专业之间是有一些差别，有一些专业就业更容易一些，或者它的待遇，方方面面更优惠一些，但是有些专业相对来讲差一点，这是很正常的，因为国家的国民经济发展包括我们一些行业的发展，现在你认为是热门的专业，可能几年以后就不那么热门了，现在认为是比较冷门的专业，甚至说现在就业不是很好的专业，几年以后可能变成非常抢手的，所以这个大家不要把眼睛紧紧紧在眼前? 
大的学生主体的就业是在上海，上海的各个行业都需要大量的人才，当然我们也鼓励我们的学生到祖国各地去，到祖国最需要的地方去，为国家作出贡献，另外有的时候可能到了外地的企业或者一些单位，可能发挥出的作用比在上海更容易显现出来，容易实现自己的价值，所以人的奋斗不要仅仅停留在大城市，仅仅停留在上海。另外还有就是不要忘了行行出状元，大学主要学基础，学能力，具备了这个基础，掌握了这个能力，工作当中要看自己的发挥，各个行业都有使你成才的机会，在任何一个行业只要作出别人做不到的一些成绩来，那自己? 
社会的认可，同时会实现自己的价值，所以就业这个问题谈起来是很大的课题，我不是就业方面的专家，所以只能就我个人的一点认识提供给大家作为一个参考，所以核心就是在专业选择的时候要用发展的眼光来看，老专业有老专业的有时，同时老专业又赋予了新的内涵，和过去的专业完全不一样比如像材料，像机械，但是现在的专业已经不是过去专业的内涵，完全是新型的学科和只是在里面，即使你是这个专业出来的可以学很多相关的专业，特别是现在的大学在培养人的理念已经发生了变化，和过去仅仅培养人的专门人才已经在强化基础，? 
力，包括交大的按学院招生，按学生培养，因为招生只是一个形式，最关键的是培养，这样一个宽口型的培养强化自己的基础，今后无论你做什么，有很强的基础，自然而然就会适应发展。
　　主持人：交大培养出来的人才无论到哪个行业都能有一个很好的发展。
　　罗哲：因为交大的定位是精英教育，目前我们国家高等教育已经进入到大众化，毛入学率已经很高了，达到了国际上认可的大众化的程度，但是上海交通大学它的目标，或者它的定位是培养精英，这个精英一个是培养大师级，领袖级的人物，同时各个行业培养带头人，精英人才，而且我们目标不单单是在国内，培养的学生要具有国际视野，为什么我们要借鉴国际上先进大学的培养理念和培养办法就在这里，要使得学生的目标更远大，不仅要有目标还要具备实力，要有能力，培养学生要有国际竞争能力上下工夫。
　　主持人：非常感谢我们的罗主任，罗主任再给我们今年高考的学生一些建议，或者选择科目的建议。
　　罗哲：这是比较关键的事情，大家除了在准备高考之外，还面临着一个选择，那就是说如何填报志愿，如何实现心中的理想，所以我给各位的建议就是安心，不要浮躁，要把高考考好，这是第一的，因为没有很好的高考成绩，很难实现心中的理想，第二就是要根据自己的情况实事求是的有所选择，不要好高骛远，也不要没有竞争的精神，但是要实事求是，另外不要随风，要有自己的主见，要真正结合自己的特点和长处选择高校，选择专业，最后祝各位考生高考顺利，能够如愿以偿的进入到自己钟爱的大学，当然上海交通大学欢迎各位报考? 
实现国家一流大学目标的实现。
　　主持人：目前交大有没有设置招生咨询电话？
　　罗哲：招生办公室地址上海市华山路1954号浩然高科技大厦205室，电话是62932424,62932436，网址：www.sjtu.edu.cn，招生网：zsb.sjtu.edu.cn。另外上海交通大学医学院招生联系电话：63846590转776118/776172网址：wwww.shsmu.edu.cn。2  