
　　当前，我国教育培训兴起，但教育培训市场存在着许多不规范的地方，一些坑蒙欺诈、见利忘义、不讲诚信的行为时有发生，严重扰乱了正常的教育培训市场，而这些行为的发生，实质上就是教育培训机构不讲诚信的结果。
　　为了进一步督促我国教育培训市场的规范化和公开化，充分发挥舆论监督作用，给广大家长、学生营造一个透明、健康、合理、高质的教育消费环境，2006年4月12日，由教育部成人教育学会、飞龙网（http://www.feloo.com）与新东方学校、北京环球雅思学校、万国学校、尚德机构等百余家教育培训机构在北京共同签署教育培训诚信宣言，将教育培训市场的规范化、诚信率、透明度落到实处。
　　虽然北京教育培训诚信宣言已经公开发布，但是各教育培训机构在教育诚信服务方面的具体举措工作还未得到落实，为了进一步督促各教育培训机构的教育诚信服务工作落到实处，促使教育培训机构提出具体的诚信举措并得到有效地实施，同时将这些教育培训机构的诚信服务举措公之于众，有效地接受公众监督，规范教育培训诚信服务工作、促进教育培训市场的规范化，由教育部成人教育学会、团中央信息办、飞龙网邀请国内知名的搜狐网、腾讯网、北京晨报、中国青年报、中国教育报等十多家媒体联合发起“飞龙网培训机构诚信行”活动。
　　记者从本次活动的组织者处了解到，本次活动以诚信教育、健康维权为主题，对北京地区的50所主要教育培训机构进行综合投票，最后将根据投票情况组织记者采访团对各主要教育培训机构进行专访，并在所有的活动支持媒体上进行公布。同时飞龙网网站将设立举报中心，所有的家长和学员可对教育培训机构进行投诉，投诉情况一旦属实，则飞龙网将实行先行赔付的方式。
　　飞龙网总裁刘峻呼吁，我们希望各个教育培训机构能够尽快采取措施，切实行动起来，加强培训机构自身的诚信服务工作，对学员和家长的投诉和建议认真对待并能够较好地解决。教育培训机构的诚信服务工作需要家长、学员的支持，需要社会各界和媒体的监督，更需要教育培训机构的主动和配合，只有这样，我们才能真正地规范教育培训市场，从而避免教育培训市场中的坑蒙欺诈、见利忘义的事件发生。　　