&nbsp;第一页 
　　一、关注：“一叶落知天下秋”
　　莎士比亚曾说：“世界还没有一种方法，可以从一个人的脸上探察出其居心”。而近代心理学研究则表明，面部表情是能够暴露一个人的情绪、情感，反映人的内心世界的。小学生由于年龄小，事实上他们的情绪、情感都会不同程度地在面部得到反映。然而，学生的外部表情，语音声调只是学生内心活动的浅显外露，具有很强的阴蔽性和不确定性，再则，教师观察学生的外表，也不像观众看戏剧舞台上的人物脸谱，一瞧就能断其好坏，这就充分说明观颜察色只能帮助我们初步了解学生，却很难准确地洞察学生的内心世界。
　　教育家加里宁曾经做过这样的比喻：“教师每天仿佛蹲在一面镜子里，外面有无数双精细、审视的孩子的眼睛时时盯视看你”。可见，教育工作者情感的每一个细微变化都逃不脱学生那双明亮的眼睛，反过来，自己要深入了解每位学生的内心就不是一件容易的事情了。因此，就需要我们在学生身上倾注更多的时间与精力，经常深入到学生中去，放下“为人师表”的架子，态度和蔼可亲，语言风趣幽默，尽量拉近与学生之间的距离，保持和谐融洽的师生关系，甚至是一种“同伴”关系，使学生获得一种心理上的安全感与信任感。经常与他们促膝谈心，尤其是要特别关注那些后进生，让他们从你的情感、态度和言语中体会到师长对他们的爱护、关心、尊重和信任；对那些行踪诡谲、举止粗暴的学生，要从他们的举手投足间读出其动作的隐义，以增强自己工作的预见性。此外，教师还要努力把自己的视野扩展到360度，悉心洞察学生的方方面面，既要纵向地看待学生的自身发展，也要横向地看待学生在某一阶段与其它学生之间的差距，体察学生的细微变化，肯定优点、成绩，指出缺点、问题，力争对学生的评价与学生的实际相一致。
　　二、疏导：“淡妆浓抹总相宜”
　　学生心理问题的成因十分复杂，涉及遗传、营养等生物因素，也涉及环境、自然、经济等社会因素。一些从事小学心理健康教育的教师这样说：“小学生心理健康教育和中学生、成人教育比起来更复杂，实施起来难度更大。”这是因为：一是小学生语言表达能力差，很难用准确的词汇来表情达意，仅靠课堂简单的教学形式很难把握其心态。二是小学生已具有了自己的思想、自己的处事方式，甚至在某些方面比我们成人想象的要复杂得多。从心理素质来说，它的形成也不是一朝一夕所能达到的，它必须通过学校教育的方方面面，进行“随风潜入夜，润物细无声”的影响。还有一位教师说：“在多年的心理健康教育工作中，我们发现在咨询室、班级进行面对面的交谈，他们很难敞开心扉，笔谈是学生最喜欢的咨询形式。”这从一个侧面说明了小学生心理的闭锁性、敏感性和复杂性，需进行全方位、立体式的影响。对我们教育工作者来说，重要的责任是：防止学生心理问题的产生或由此引起的矛盾激化。
　　“水至清则无鱼，人至察则无友”。学生当中偶尔会产生各种心理问题造成一些过失，在所难免。有些事情只要我们合理地疏导、点拨，矛盾和心理问题就会迎刃而解。恰到好处的疏导既是教师精心的一招，又是催人改正，激人上进，开启智慧之门，而不伤害学生自尊心的一味良药。教师在对学生心理进行疏导时，要结合学生实际，因人而宜，“一把钥匙开一把锁”。在平时的班主任工作中，我们大多有这样的体会：一个平时表现不怎么行的学生，但你把他树为典型，常常疏导、关心他，鼓励表扬他，他往往会日渐进步，真的“行”了起来。可见，疏导在学生心理上起的作用还真不小。“你的教鞭下有瓦特，你的冷眼中有牛顿，你的讥笑中有爱迪生”（陶行知语）。每个学生都是敏感的、脆弱的，只要教师加倍爱护、热情鼓励，一定会让学生敞开心扉，畅所欲言。其次，教师应当理解每个学生的兴趣、爱好、需要、欲望和情感，对他们多一些理解和宽容，不但在他获得成功和做出好行为时给予表扬和赞美，而且在他遭到失败和挫折时也应耐心地给予安慰，帮助他们重新振作起来。
　　三、换位：“横看成岭侧成峰”
　　学生内心活动有其隐蔽的一面，正如美国大文学家马克・吐温所说：“每个人像是一轮明月，呈现着光辉的一面，但另有黑暗的一面从不给别人看到。”学生在生活中大多喜欢掩饰自己，甚至以假象出现，以至于教师时常误解了学生真实的想法。因而，就需要教师在工作中采取“换位”思考法，“己所不欲，勿施于人”，立足于学生的角度来思考处理问题，多掂量“寸有所长、尺有所短”的哲理，尽量避免采取过激行为，避免从成人的角度去看待学生，使自己的处理方法更接近学生心理，为学生所接受。因为学生是“人”，不是“容器”，学生作为社会中的个体，与教师享有平等的人格尊严，教师在对学生进行教育时，要充分了解学生的个别差异，才能尊重、理解学生，对学生遇到的心理障碍和问题，教育工作者应多方面走访、调查或了解，积极筹谋，寻觅排忧解难的良策妙方。另外，教师还可以“心理换位”的方式，在师生之间架设一座心灵倾诉的立交桥，就像贴心的妈妈、知心的朋友一样关怀他们的成长，深入体验学生的内心世界，通过各种方式达成师生感情融洽的境地，促使学生自我精神保健的自学和自我精神支持系统的完善。第二页 
&nbsp;
　　四、暗示：“此时无声胜有声”
　　有经验的导演拍摄电影时，为了暗示故事情节的发生，总是精心选择烘托气氛。同理，教师在教书育人的过程中，也可抓住契机，适时运用心理暗示的方法，调整学生的情绪，使学生自学进行教育，矫正自身的不良言行，真正使育人工作做到“随风潜入夜，润物细无声”。心理学家研究证明：恰当地运用形体语言进行暗示，能鼓励学生自由舒畅地表达自己的意愿，使学生真实自然地坦露自己的内心，获得师生真正交流的机会。尤其是教师赞许的目光、亲切的微笑……都会在他们的心灵深处引起强烈的反响，都会成为沟通双方心灵的纽带。
　　随着科技的进步，学生的信息源急剧增多，学生视野开阔，思维活跃，他们对教育工作者的要求不再是单纯的“传道、授业、解惑”，正如《学会生存》中阐述的那样：“教师的职责现在已经越来越少地传授知识，而越来越多地激励思考；除了他的正式职能以外，他将越来越成为一位顾问，一位交换意见的参与者，一位帮助发现矛盾论点而不是拿出真理的人。”作为学生的领路人，在教育工作中更应该重视学生的身心发展，合理运用心理暗示法，对学生进行教育时注意因人因事而异，注意师生之间默契地配合。首先，教师对学生要有责任心、爱心、真心，对他们本着“治病救人”的原则，善于观察了解学生，捕捉时机，通过一举一动，一言一行向学生委婉地作出心理暗示，激发学生认知错误并产生改正的意愿和勇气。其次，学生本身也要有一定的明辨是非的能力，有“弃恶从善”的心理基础，这样，师生之间才能达成共识，相互制约、监督，并促使不断完善自身。对那些自觉性较差的同学，教师应该与其它教育方式结合起来共同进行教育，晓之以理，动之以情，绝不能姑息迁就。
　　五、倾听：“心有灵犀一点通”
　　有人在中小学生中曾做过一项调查，当问及“你们心里如果有了最高兴、最烦恼、最秘密的事，那么你最愿意告诉谁”时，有76%的同学选择了同学朋友，有17%的同学选择了父母长辈，只有7%的同学选择了老师。如此看来，要想把我们的班主任工作做得准确、深入、到位、有效，多数情况也许只是隔靴搔痒罢了。教师与学生的内心世界有着那么多的隔膜，渐渐地，师生之间的心态也随之发生一些微妙的变化，我们潜意识里就把自己当成了领导者、管理者、监督者和评判者，于是二者之间成了两个不太容易沟通的世界。日本有句谚语：能干的领导，就是喜欢听人讲话的强人。那要做一个能干而出色的教育工作者，首先就应学会做一个真诚的倾听者。中国有句古诗：“风流不在谈锋健，袖手无言味正长”。真正的倾听意味着一种平等和尊重，他是心与心默默地靠拢，是情与情悄悄地对流。作为教师在你开始学着去倾听的同时，即使你没有给学生什么指点和帮助，但同样会令学生感动不已。因此，你将会意外地触摸到学生情绪的温度，听出学生的弦外之音、言外之意，了解学生内心世界真实的想法，这不正是每一个教师“可欲而不可求”的事情吗？如果当学生每次需要找人倾诉时，作为教师的你都能及时出现在学生面前，耐心地去倾听，久而久之，你便会听到他们内心深处真实的声音，同时，他们也了解到了你的诚意和支持，当他们再出现什么心理障碍和矛盾时，就会自然而然地与你沟通，轻松自如地表达自己的想法，这样，师生之间可以说是真正达到“心有灵犀一点通”。
　　人的心理现象是自然界最复杂、最奇妙的一种现象，恩格斯曾把它誉为“地球上最美的花朵”。那么小学生的心理则是含苞未放的花蕾，它更幼嫩，更需要多方面的、长期的呵护。他们是祖国的未来，是民族的希望，只有重视学生的心理素质教育和心理健康问题，不断反省我们在教育中出现的缺失，才能解开学生的心结，提高学生的生命承受力。这就要求教育工作者在平常的育人工作中，尽量减少或避免认识的偏差，少走弯路或走进死胡同，正确地透视学生的心理，帮助他们消除在成长过程中的烦恼，调整他们不良的情绪反应，培养学生健全的人格，开发学生的心理潜能。对学生要知人、知面，更要知心，经常深入到学生当中去倾听、去理解、去发现，既做学生的良师，又做学生的“知心朋友”，为他们的心灵天空驱散阴霾，唤醒阳光，为他们点亮心中的那盏明灯，用真心去读懂那一颗颗稚嫩的童心。
　　2&nbsp;