　　日本有一儿童教育学家的一项研究表明，孩子经常受到家长夸奖和很少受到家长夸奖的，其成才率前者比后者高五倍。其实，中国伟大的教育学家陶行知先生，早在半个世纪前就深刻指出：教育孩子的全部秘密在于相信孩子和解放孩子。而相信孩子，解放孩子，首先就要学会夸奖孩子。没有夸奖就没有教育。
　　我的孩子上幼儿园起，我就在他身上做试验：如果今天夸他嘴乖，会叫人，明天他会更注重礼貌；如果今天夸他小手帕洗得干净，明天他的小手帕会洗得更加干净；如果今天夸他的儿歌唱得好，明天他唱儿歌时会更加来劲……
　　孩子上学时，一度时期成绩不大理想，期末考试甚至出现数学要补考。但我从不责怪自己的孩子“笨”，而是耐心地帮他分析原因，不失时机地鼓励他、夸奖他。孩子最怕做应用题，刚学会做时，六道应用题仅能做对二道，然而我却大声夸奖他：“不简单，这么难的应用题你都会做！爸爸小时候还没有你聪明哩！”当我发现孩子随手写的一首打油诗，我如获至宝，马上向孩子要过来珍藏起来。因为在我心中，这绝不是一句句普通的顺口溜，它更代表了一颗自尊、快乐的童心！
　　在我的夸奖教育中，孩子强烈的自信心被培养起来，学习成绩逐步提高，他写的作文《路越走越宽》参加《工人日报》文艺部、《中外少年》杂志合办的全国中小学生“给下岗的爸爸妈妈写封信”、“微笑天使”行动征文中，荣获了三等奖。小学毕业时，他以班上排名第三的好成绩考入中学。
　　学会夸奖孩子并不难，关键是你有没有这种意识，能不能认识到它的重要性。夸奖是一种激励。激励比批评和强迫的效果要见效得多。但夸奖孩子并不是一件易事，首先要夸得准。如果夸得不准，孩子就会感到受了欺骗，认为大人在故意夸他，也就起不到激励作用。特别要注意不能夸错了，否则孩子会把错的当对的，以后你想改过来都很难，因为他心目中的欠潜能.
　　作为家长，要时刻关注孩子的每一点细微的进步，每一个小小的闪光点，都要及时夸奖和鼓励，让孩子产生成就感和自豪感，促使孩子不断进步。
　　
来源：现代教育网