
　　美国著名考试机构ETS全球高级副总裁保罗-拉姆齐先生日前在京表示，ETS旗下的三大考试正经历改革：8月起，中国托福(TOEFL)考试首次测试口语；12月起，托业职业英语(TOEIC)将增加说、写测试； 
明年秋天起，GRE考试将淡化词汇考核。
　　拉姆齐说，5月日本、韩国将开始采用新版托业考试，12月，中国考场在写作和口语中也要采纳新考。这是托业首次大型改革。改革后不再要求考生孤立地看图或画面，而是听对话后，回答系列问题。
　　托福考试将改革计分体制，首次增加口语，并将听说读写纳入统一范畴考核。在互联网支持下，考生的口语表现将被纳入考核中，并在满分120分的新型计分体制下占30分，听、读、写也各占30分。写作考核方式也有改变。
　　GRE正进行着55年历史上的最大变革。GRE考试向来以词汇量大、题目难而著称。拉姆齐说，分析写作会呈现新面貌，数学测试基本不变，将减少几何问题，让考生根据现实背景和数据解释问题，更看重考生对数据的理解能力；语言推理不只关注单词，更强调高级理解。
　　拉姆齐说，三大考试改革指导思想一致，均为更好考查考生的英语交流能力。
　　（来源：北京考试报）