　　每个早晨，她都选一套自己喜欢的套装去上班。　　只有最要好的同事才会说：“你今天穿得很幽雅呀。”她便幽雅地微笑一下，算是办公室中对最亲密同事的最亲密的回应了。　　幽雅，它是我们女人常常要在现实生活中学习的一种东西：从做一个幽雅的女孩开始，一直到做一个幽雅的母亲，从做一个幽雅而尽职的员工，一直到做一个幽雅而文明的公民。　　其实，她的心原本是非常女人的。什么叫做非常女人的心？那就是非常的敏感而脆弱。比方说，为了一点点微不足道的小事情也哭得一塌糊涂。在家里，她有时候连看一个新闻报道都会掉眼泪，实在不好意思的话便声明一下：“这是我的业余爱好，你们不要管。”所以家里人早就见怪不怪了。　　在公司里，她就没有这样的特权了。有话说话，有理争理，感情用事行不通，眼泪也不解决问题，除了让被人更加看轻之外，一点好处也没有。　　有一次，她和老板讨论一个问题，他有他的意见，她有她的主张，大家都在试图说服对方，谁也不肯让步。谈着谈着，老板突然光火了，他说：“你同意也好，不同意也好，事情就这样决定了，你必须执行！”　　这时候，她突然发现眼泪因为愤怒而涌了上来。在正常情况下，她是个灵牙利齿、头脑清醒、反应极快的人。可是，当她需要竭尽全力去控制自己的情绪和眼泪的时候，她是一句话也说不出来的。她坚持不让眼泪掉下来，所以只能坚持不说话，否则的话，将是兵败如山倒，全盘皆输的局面。　　于是，她幽雅而有风度地对老板笑了笑，然后幽雅地离开，幽雅地回到自己的办公室，然后幽雅地继续工作，而套装下面的她，正调动着全身的细胞、全部的灵魂来补那个顷刻之间便会造成的缺口。　　那是很久之前发生的事情了，现在的她，几乎是沙场老将了。有时候，她几乎感觉不到自己真实的喜怒哀乐，所有的天真和率直都被埋葬在一块叫做“幽雅”的墓碑之下。　　可见，女人的幽雅是有代价的，就像一件套装一样，把人打扮起来也把人包裹起来。　　当然，你可以逃亡，可以投诚。如果你选择逃亡，那么，你便不再是一个幽雅的女人。如果你选择投诚，那么你的心便会在幽雅的围墙之中渐渐变得粗糙和麻木。　　能够逃亡的女人，虽然不再幽雅，却能够自由。　　自由，对于一个幽雅的女人而言，委实是一种奢侈。　　