　　去年的教师节对华东师范大学81岁的退休教师周子东来说有点特殊，因为十几年来资助贫困学生，他的照片和事迹上了报纸。但那些受他资助的学生，在教师节却忘了他。这样出名不是周老希望看到的，他有些无奈地告诉记者，“捐款对我是很自然的事情，我也不要求受助学生回来看我。”因为怕受资助的学生破费，周子东还曾拒绝过想来探望的学生。
　　从1950年到1991年，周子东在华东师范大学做了51年的政治老师，退休后他又担任学校离休干部党组织的书记。什么时候开始捐助困难学生，一共捐助了多少人、多少金额，面对这些问题81岁的周老都推说自己“记不清了”。此前有报道称，华师大老教授捐资十余载帮助学生，教师节却没收到一个问候。学生的淡然，让老师有些尴尬。周子东却说，其实这也不是值得记录和传播的事迹。
　　“我不是捐款专业户，明确有联系的受助学生也不多。”周子东这样解释为什么到了教师节他会门庭冷落。之前也有受助对象表示要来探视，但是他拒绝了，因为不想对方破费。
　　似乎一种理性的慈善捐助观念已经在周老先生身上形成，主动付出不索要回报。但在这个教师节，媒体的拔刀相助让周老有些措手不及。“我不希望聚焦在我自己上，但是如果能够形成一个良好的捐助的社会风气，这还是有价值的。”
　　周子东说，帮助困难学生继续求学，这件善事他还会继续做下去，“因为我在其中感觉到了愉快和充实。”