&nbsp;第一页 
　　“留”与“流”都不是偶然
　　难留的留下了，一位在农村地区执教的骨干教师扎根二十多年仍无去意；能留下的却流失了，一名在市级重点小学年轻有为的副校长宁愿调入私立学校当一位普通教师。近日，记者在关注农村教师流失问题时恰巧采访到两位境遇相反的教师。
　　A一位坚守农村学校的骨干教师：“要是攀比的话，人外有人，山外有山。”
　　姜在国，听别人介绍是某大城市郊区县农村地区学校中惟一留下的骨干教师。记者慕名采访他，在电话里，姜老师说现在这个历史已被改写了。
　　今年，曾经是他学生的一位同校教师被评为县骨干教师，同时，他也被评为县的学科带头人。
　　谈到留下的问题，姜老师首先讲到自己的家乡情结。他生长在这里，父母都在这；在工作上，单位的人际关系很好。他看着曾经的学生今天成为同校教师，学生的孩子今天又成为学生，有一种说不出的自豪感。
　　2002年，姜老师被评为县骨干教师时就有人来“挖”他，可他只和校长轻描淡写地说了此事，却没走。他对现在的待遇还比较满意，与当地老百姓比，他的收入算不错的。他说自己知足了，要是攀比的话，人外有人，山外有山。
　　据姜老师介绍，近三年，县里在教师中开展了“百名新星”的比赛，每年都有三十多名农村教师被评选上。然而，评奖和教师流失之间似乎有了默契，以姜老师所在的学校为例，曾评选上的三名教师现在都走了。
　　多评一些农村优秀教师可以留住人才吗？面对记者的提问，在农村工作二十年多的姜老师沉默一下回答两个字“不能”。
　　他现在带着两个徒弟，是学校的新教师，近十年加起来也带了几十个徒弟，但走得也差不多了。“我并不反对他们走，其实也是没办法。农村学校就像学当教师的练习场，练好了，人也走了。”
　　B一位私立学校校长助理的独白：“待遇不是让我离开的最直接原因。”
　　吴刚（化名）原本是江苏某市重点小学的副校长，该校的学生大部分来自周边农村。两年前，他跳槽到一所私立学校，做好准备去当一名普通的语文教师。学校领导提拔他当教务主任，到现在又让他当校长助理。
　　之所以毅然离开省重点小学，吴老师说，待遇并不是最重要的，选择离开主要是想提高业务能力。
　　吴老师永远不会忘记参加工后的一次“刺痛”。在一次市级比赛中，他获得了三等奖，但和他一起毕业的同学却获得了市级评优课奖项。“在农村，一个人凭着自己的努力，可以达到一定的业务程度，但是到一个层次之后，若想再提高很难，是受机制影响的。”吴老师说，那次刺痛让他明白了这个道理，他同学所在学校提供的研究环境与他所在学校是无法比的。
　　他分析说，想当一名好教师，首先要提高业务能力，但是在农村，很多学校的教室还没有配备多媒体。因此，农村教师从外界接受信息速度慢，获得高层次培训的机会极少。他现在已经是小学高级教师，再往上就是特级教师，对于农村地区的教师来说，评特级更是难上加难。“如果在原学校，我最多也就提拔个校长。早就可以看到十年，甚至二十年后的样子……”第二页 
&nbsp;
　　无奈的制度留人
　　这是位于北京深山区的云霞岭中学教师流失情况：前几年，学校每年向外调出教师少则3至4个，多则5至6个，走的都是学校最好的教师；去年，请调4个，一个未放；今年，请调5个，放一个。
　　被惟一获得批准的那位女教师已经结婚三四年了，但一直和爱人两地分居。“我怎么能不批呢？”该校王校长揪心地说，“因为担心无法照顾，她到现在不敢要小孩。”
　　同时申请的还有一个女教师，已经34岁了，到现在还没谈男朋友。每当提到此事，王校长的心里很难受。从学校的角度，他一个都不能放，但从人情的角度，自己又怎能不放？
　　王校长心里清楚，前几年教师流动大是因为区内学校布局调整对师资的需求大，而现在趋于饱和，但留住人并不能是留住心。
　　骨干教师流失的情况在西部地区更为严重，甘肃某农村中学近六年内，已有21名骨干教师调进县城，剩下的都是走不了的老教师。骨干教师的外流，直接导致了近年来西部农村教学质量的大滑坡。一位小学校长说，以当地小学升初中检测合格率为例，2000年小学六年级合格率为61%，2001至2004年分别为55%、50%、48%和42%，2005年仅为34%，呈快速下降趋势。
　　过去提出的口号是“以感情、事业、待遇”留人，现在改为“以制度、感情、事业”留人。江苏某市一位小学校长对此无奈地说：“待遇迟迟不提高，用制度留人实属无奈。”
　　关注骨干教师的需求
　　农村地区骨干人才紧缺，不仅表现在经济欠发达地区，就是在大都市也难免。以北京为例，据北京市政协调研报告显示，目前远郊区（县）只有9名特级教师，仅占北京全市182名特级教师的4.9％，且基本集中在县城中学或市级高中示范校。远郊区（县）骨干教师及学科带头人有369人，占全市总数的36.57％，其中真正在农村中小学任教的只有不到50人。
　　骨干教师流失的背后有教育资源的问题，更有发展机会的因素。华东师大方文林教授曾做过“领导对骨干教师的成长是否关怀”为题的问卷调查，认同率高达78.5%。这表明，骨干教师最为关切的首先还不是经济待遇问题，他们渴望的是在教育教学和教育科研上有所建树。具体地说，包括县乡优质课竞赛、区域性学术研讨会、承担课改实验项目、参加骨干教师研修班培训、进入市级学科带头人后备人才库等等。而当这些要求得不到满足时，就迫使他们不得不思考寻求一个更适合自己发展的环境。
　　有关教育专家指出，现在的人在由经济人向社会人转变，单靠经济手段是留不住人才的。农村教育的当务之急是要进行骨干教师的调整、培养、充实和提高的工作，实行区域性的师资重组，强力提高骨干教师的水平应成为实施新课程的先决条件。
　　2&nbsp;