　　“问题”学生，这是我教的初三某个班，同学们对“阿雄”的呢称。因为自从新学期开始，他――身高一米八的“阿雄”，曾经是上课要么一语不发，要么说写无关紧要的话，而现在变得非常喜欢向我这个数学老师提问。大家亲切的叫他“问题”学生。
　　记得那是刚刚开学不久，课堂教学活动进行到尾声，我问到学生们这堂课你有什么收获？还有那些疑问？有的孩子会侃侃而谈，都听懂啦！没什么问题！有的学生会静静的做在那里，用充满疑虑的眼神看者我。这时候，不知道从哪个角落传来一个闷头闷脑的声音：“张老师，我、我有个问题，刚才的十字相乘法解方程，那个十字相乘怎么弄出来的，您能再讲一遍吗？”全班被这个声音镇住了，我凝视着这为小伙子，他的眼神充满焦虑、困惑，圆圆的脸上没有一丝笑容，眉头紧锁，一只大大的手撑在桌子上，另一只用力的抓着板寸，身体向前探过来。周围的学生用好奇的目光看者他，有的人小生嘟囔：这么简单的十字相乘都看不出来，怎么问这么可笑的问题？
　　这时侯的我，深深被“阿雄”那双渴求知识的眼神感动着，我走到学生们中间，面对着“阿雄”说到：“同学们为“阿雄”勇敢的提出自己的问题来鼓掌！“大家抱以热烈的掌声。我又接着说：“你们真的都没有问题了吗？能够自己独立应用十字相乘法，解决这类解一元二次方程的问题吗？哪位听懂了的同学当一回老师，过一把教课的瘾，来讲讲刚才的例题！”只有几个学生举起了手表示愿意讲题，特别是刚才侃侃而谈的学生低下了头.于是我找了一名学生为讲解“阿雄”了刚才的例题，此时的他还没等同学讲完，有开始提问了：“你哪个后边的一元一次方程怎么求的？你说慢点儿。”那位学生有仔细的解答了“阿雄”的疑问，他拍拍脑门，开心的笑了，又用那独特的声音回答：“哦这回全明白了，你们别笑我，不明白就要问，没错吧老师！”我什么都没回答，用力的为他---可爱的喜欢刨根问底的“阿雄”鼓掌！教师内第二次响起热烈的掌声。这掌声后面，从满了我对他的鼓励与信任，从满了同学们对他的关心与敬佩。此时什么话语都无法形容大家的心情。不知道是谁在说：“阿雄”真会提问，学的还挺快，你整个就是数学课上的“问题”学生！哈哈！“阿雄”笑了，我也笑了，全班都笑了。
　　[归因分析]
　　我非常欣赏这个“问题”学生！因为在我的数学课上，他经常能提出一个个很恰倒好处的问题，正好是这些基础不牢固的孩子们共性的问题，以便于教师及时发现事实学习方面，学生的弱点，加以指导和帮助。我认为，在平时的教学活动中，应当教给学生学会提出问题，因为数学课堂活动就应当是从实际生活中提出问题，再把问题化归为数学问题，即“是什么？”，“用什么？”，应用已有的知识体系去解决问题，即 “怎么用”“为什么用？”最后回到实际生活，培养用数学的意识。这就是“问题解决”型课堂教学活动的模式。在解决问题的活动中，培养树立学生的“问题意识”，因为这是学生数学思维活动的基础，问题能激活学生思维，学生是学习活动的主体，教学过程是师生不断发现问题、解决问题的过程。在“问题解决”型课堂教学活动过程中，离不开学生的思维发展与问题意识。教育家陶行知曾经说过：“发明千千万，起点是一问。”可见学生的问题意识的重要性。因此，教学中要创设良好的学习气氛，使学生在思维中提问，在提问中思维。
　　作为学习活动主体的教师，培养学生首先要勇敢的提问，教师采取多种方式鼓励学生，敢于提出自己的见解，其次培养学生喜欢提问，在小组自主学习活动中，互相设问、质疑，激发学习的热情和自信心。第三，作为教师要在课堂活动的各个环节，为了把设疑与质疑有机的整合，达成教学目标，实现预期的效果，教师就要巧妙设置问题。问题的巧妙性可以从多方面表现出来。在问题的深度上，教师的设疑要能够使学生感到与其对现有问题的认识存在差异，能够引发学生的思考。在问题的强度上，教师的设疑要能够引起学生的注意和激发学生探究问题的兴趣。在问题的结果上，教师的设疑要体现多元性，答案可以不固定，不惟一，学生能够从不同角度的质疑中得到满意的结果。善于发现问题和恰当提出问题是学生思维活动的前提。教师如果能巧妙设置问题，就为学生进行创造性思维活动创造了条件。
　　我总是期待数学课上，象“阿雄”这样的“问题”学生会越来越多，在这个师生共同营造的充满和谐、快乐的学习氛围中，共同成长；在我们共同构筑的舞台上，充分展示他们的才华，师生携手，共创辉煌！
　
 
　来源：河南教育网