　　在呼和浩特市机场路附近的鸿德国际学校周围，住着上百个“陪读家庭”，形成“陪读村”。陪读村的居民大都来自内蒙古各个旗县或者边远的农村，他们中既有不惑之年的中年人，也不乏年过花甲的老年人。他们不是学生，却按照学校的时间表起床、做饭、休息，因为他们每天的生活重心就是照顾孩子。他们唯一的心愿就是把孩子培养成才……
　　陪读，可怜天下父母心
　　47岁的康女士来自内蒙古中旗的一个小镇。为了保证女儿小虹能稳稳当当地考上大学，康女士在同丈夫商量后，从女儿上高一开始，便辞掉了薪水不低的工作来照顾女儿的生活起居，为孩子提供“后勤保障”。丈夫则在家乡挣钱供养她和孩子。
　　康女士说，现在她每天的作息时间完全围着女儿转：早上5点半起床，给女儿买豆浆或鲜奶、煮鸡蛋；8点买菜，11点做午饭；下午做些零活，下午5点做晚饭；晚上出去转一转，顺便接上晚自习的女儿回家；10点钟为女儿弄夜宵，然后守着她做作业；女儿晚上12点左右入睡后自己再睡觉。
　　康女士每天的生活是众多的陪读父母生活的一个缩影。据了解，仅鸿德国际学校附近，陪读的父母就多达数百人。他们多数来自同一个地方，现在也住在一起，彼此间经常互通信息，共同督促孩子们学习。
　　与康女士家相隔不远的是另一位学生的家，他们来自乌兰察布市后旗的农村。据这户人家介绍，他们娘儿俩吃的米和面都是从老家背来的，能省一分是一分，难就难点，全家人都指望着孩子能出人头地呢！就是再苦再累也能撑住。
　　来陪读的父母无不用心良苦，他们认为，现在照料孩子的生活，约束他们用心学习，孩子将来定能有所成就。由于担心子女在学校贪玩而耽误学业，他们有些人从孩子上初三开始就在学校附近过起了陪读生活。一些父母坚持认为，“现在的孩子只要学习好，其他什么事都可以不管。只要考上大学，学自理能力那是以后的事。”
　　陪读，不让孩子输在起跑线
　　在走访中了解到，来陪读的家长大多都是双职工、城镇居民，年龄多在50岁左右，其中大部分是由母亲来陪读。
　　家长陪读的形式一是全职陪读，家长宁愿放弃收入不高的工作，全力照顾孩子的饮食起居；二是轮流陪读，那些工作较忙，但又不忍心让学生在校住宿的家长，只好采取夫妇双方轮流陪读的办法。
　　是什么原因促使年近不惑的他们另租简陋的住房，成为陪读呢？来陪读的父母不惜代价对孩子们精心呵护，无一例外地都是希望孩子能考上好的大学。
　　然而，“陪读”也不是所有人都能“陪”得起的。对于孩子的父母来说，陪读的成本是一项不得不考虑的因素。他们这些家庭每月的收入并不高，如果一位家长陪读，收入又会减少一半。扣掉100至200元的房租、近100元的水电费，加上400元左右的伙食，基本上会使一些经济条件不太好的家庭陷入困境。然而为了孩子，他们几乎是节衣缩食。
　　另外，为了孩子，陪读父母还要忍受很多生活的艰难。许多人因为没有娱乐，以互相“串门儿”来填补精神的空虚。用一位家长的话说，“为了孩子，我们家长必须咬牙坚持。”还有的家长说：“孩子的未来就是我们的希望，我们吃点苦没什么。”他们普遍认为，现在竞争非常激烈，就业压力大，孩子若考不上大学，今后很难立足社会。现在咬紧牙根，就是为了不让孩子输在起跑线上。
　　陪读，一份太沉重的爱
　　有一位陪读家长说，在内心深处，他们并不愿意远离故土或舍弃舒适的城市生活条件，在一个陌生的环境里让孩子和自己受苦，这是无奈之举。
　　内蒙古大学教师闫玉峰副教授认为，陪读是中国传统的教育观念在作祟。现在的中年一代，许多人都因时代的原因而失去了学习的机会，所以把希望寄托在下一代身上，中年家长愿意以“牺牲”的形式成就孩子的学业，这是上世纪五、六十年代出生的人们普遍存在的“补偿心理”。再者，就业市场对求职者学历的要求，使家长感到了竞争的压力和教育的重要性。还有就是家长们的“从众”心理，使自己希望为孩子创造出与别的孩子一样的甚至是更好的条件。
　　“父母陪读，实际上是父母对子女学校教育过程的过度参与。但学校教育毕竟是家长所不能取代的。”内蒙古社会科学院阿尔泰研究员也认为，“父母陪读不仅弱化了孩子独立生活的能力，也弱化了他们面对人生挫折的应变能力，使他们在生活和精神上都长期依赖父母，成为一个永远也长不大的孩子。”
　　