　　最近,北京市2005年特级教师评选即将进入评审公示阶段,一百五十多名新一批特级教师即将新鲜“出炉”。如何公正地选出特级教师,发挥好这一优质人才资源的作用,再次成为教师们关注的热点。
　　 评选:年轻化、关注农村成趋势
　　“一特而退”似乎成为许多特级教师的生活轨迹。奋斗了几十年,终于够资格评上了特级教师,而他们却是一手刚拿到荣誉证,一手又该忙着领退休证。多年的媳妇熬成婆,换来的也许是载入学校的“史册”。
　　特级教师年龄偏大,一直是老大难问题。据北京教科院基础教育教学研究中心去年发布的《北京市中小学教师队伍调研报告》显示:北京市现有特级教师526人,目前在岗不足100人。比如,在1.6万名小学数学教师中,特级教师28人,在职6人,在岗3人(一人为市教研员,两人为区教研员);全市2008名生物教师中特级教师18人,在职4人,在岗1人。不在岗的原因主要是退休或病休。
　　在温州,9.5万的教职工中,在岗的特级教师只有31人。在上海,即便是仍在岗的229名特级教师中,3年内即将退休的也超过了100人。
　　纵观全国的特级教师,年轻者寥寥无几。究其原因,北京市一所示范高中的校长告诉记者,“论资排辈”的现象十分严重,尤其在语数外等“大学科”中。
　　此次北京市的评选特别关注到特级教师年轻化的问题。随着这次名单的最终确定,特级教师的平均年龄将大幅下降。
　　特级教师分布不均衡,也是存在的问题。根据记者掌握的资料,在北京市,10个远郊区县现有在职特级教师总数为14人,平均每个区县不到两人,延庆等区县更是空缺。
　　在这次的评选中,农村教师成为重点“优惠”对象。在北京市今年公布的《北京市特级教师评选暂行办法》中规定:优秀的农村学校教师专业技术职务任职年限可适当放宽;坚持在农村学校从教10年以上的教师和城镇教师支援农村教育一年以上并表现突出者,在同等条件下优先评选。
　　有了这两项政策,昌平教师进修学校林立校长高兴地对记者说:“这次昌平区一定能有几位特级教师了。虽然这个比例和昌平区教师总数相比还有些小。”
　　使用:两种现象需警惕
　　评的目的是为了更好地使用。对于这一优质智力资源,在现实的使用中却出现了两种不正常的现象――
　　现象一：“一特而仕”。“教而优则仕”,评上特级之后,或当校长或当官,公务缠身社会活动繁忙,日渐远离自己的成名地――课堂。
　　现象二:“一特而溜”。“翅膀”硬了，想“飞”到哪就可以“飞”到哪;更有甚者到各地讲学、做课、出书。难怪有老师说他们：“脚上踩着风火轮”。
　　对此，很多老师质疑。湖北省武穴市梅川镇小学夏祖瑞老师认为：特级，对教师自己来说是荣誉，更是一种责任。如果特级荣誉得到了，就离开教学第一线，特级就成了真正的“世俗工具”了。这不是评特级教师的初衷，更是对这一称号的扭曲。
　　“特级教师不上课，是我们教育自身的一大弊病，是我们学生的一大憾事，是学校优质教育资源的‘另类浪费’。”江苏省东台市头灶镇小学朱志军老师说，“我们不反对特级教师做学校的领导者，但如何做到上课与管理两不误，这是最关键的，也是特级的‘特’字所在。”
　　管理:考问特级教师“终身制”
　　“学校希望有特级教师，是想以此来提高学校的知名度和可信度，对招生有利。另外，学校又不希望特级教师太多，不好用。”广东省佛山市三水区技工学校王金凤老师道出学校的“心声”。
　　南京师大附中江宁分校曾在一次招聘中拒聘了来自全国的24位特级教师，在教育界引起了强烈反响。该校负责人介绍，每位应聘教师都要通过个人材料、面试、试讲、学生印象、专家评审这五道关，而这些特级教师主要“栽”在后四道关。不少特级教师开口闭口就是升学率、排名，谈不出新观点;课堂教学中仍是“满堂灌”、“自我表演”，难以适应新课程的教学要求。
　　“面对荣誉的终身制，这些特级教师失去了原有的拼搏精神，这是他们最终落选的根本原因。”山东的商华老师一语中的。
　　能否被打破特级教师的终身制呢?2001年，安徽省出台的《特级教师管理暂行办法》规定:如果特级教师在思想道德和教学科研上不求上进，将被撤销特级教师称号。
　　两年前，哈尔滨市也进行了尝试。教育主管部门对115名在职特级教师加强管理，两年考核一次，考核方式包括社会监督和内部考核，对不讲师德、碌碌无为的教师，建议上级部门取消其荣誉称号。
　　上海则在今年年初制定了“特级教师标准”，从师德修养、学识水平、专业能力和工作绩效等方面进一步规范，并首次提出打破“特级教师终身制”的规定，促进现任特级教师走向可持续健康发展。
　　北京市目前并未明确表示取消特级教师终身制。业内一位资深教育专家认为，特级教师既不是单纯的荣誉，也不是教授之类的职称，它的性质应介于两者之间。“应该给特级教师相应的职责，如课时、带徒、科研等，每三到五年考评一次，让特级教师有名有实。”
　　
　　