&nbsp;第一页 
　　日前，由北京市石景山区教委、石景山区妇联、腾飞社区家长学校联合进行的“万人家庭教育情况调查”数据统计已经完成。本报将分两期对调查结果进行独家分析报道。
　　■ 分析
　　自信满怀：超过七成家长有自信教育好孩子
　　作为孩子的第一任老师，家长首先就应该树立好坚定的信心。而家长们的信心是否坚定呢？数据给了我们答案：信心十足的家长有73.96％，感到没有好办法的家长为19.71％，选择无所谓的家长则为2.48％。
　　从数据上看，大多数家长们显现得非常有信心。而谈到信心，段女士介绍了自己的经验。段女士的女儿何雪就读于北京市京原小学，孩子的各科成绩都名列前茅，在写作上特别出众，获过不少奖项。但起初，女儿的写作着实让段女士着急和苦恼过。记得在一年级下学期时，段女士就让何雪学写日记，但一提到日记女儿就哭，日记内容既没素材，也不生动。发现女儿的问题后，段女士抽空就去书店买作文书，回来自己先看，再按书中的方法教何雪，让她多看、多读、多写。此外，她还带着女儿外出观察、实践。通过段女士的努力，何雪的写作水平有了明显的提高，而且对写作产生了浓厚的兴趣。如今，何雪已写了两千多篇日记。段女士表示，女儿虽没有写作天赋，但是只要充满信心并持之以恒，一定会成功的。
　　培养目标：六成家长根据孩子的能力和意愿发展
　　望子成龙是每位家长都梦想的，而孩子的最终发展方向还是应该有所依据的。调查显示：61.91％的家长选择根据孩子的能力和意愿；有40.41％的家长表示，不管做多大的付出，也要让孩子上大学。
　　“把教育孩子看作一件轻松、快乐的事，根据孩子的能力和意愿发展。”北京石景山二小五年级学生小刘的父亲道出了众多家长们的心声。
　　如今有一些家长对孩子的期望值过高，这种过高的期望使他们变得急功近利、焦躁不安，惟恐自己的孩子不如别人，强迫孩子参加各种各样的辅导班、艺术班，而不考虑孩子的兴趣和意愿。弄得大人和孩子都很疲累，不开心。其实，家长们应该对孩子的整体情况有个整体了解，然后发挥孩子的优势和长处，弥补孩子的不足和缺点。
　　对于40.41％的家长表示不管做多大付出都要让孩子上大学，黑龙江省齐齐哈尔市的温女士表达了她的观点，想要让每个孩子都上大学是不现实的，还是要以孩子的能力和意愿出发。
　　温女士告诉记者，儿子小志从小就喜欢做菜，一心想当一名厨师。小志初中毕业后，在温女士的支持和鼓励下，考取了当地的一所烹饪技校。当时，很多亲戚朋友对此都表示反对，觉得孩子当厨师没有前途。但是，小志并没有气馁，学习非常刻苦用功。如今，小志在当地的惟一一家四星级酒店工作，收入颇高。温女士说：“上大学不是孩子的惟一出路，只要孩子用心，行行都有发展。”
　　最大困惑：四成家长头疼孩子学习不自觉
　　在教育孩子的过程中，很多家长都会遇到各种各样的困惑。
　　调查数据显示，他们的困惑主要为：44.03％的家长为孩子不能自觉学习而困惑；27.62％的家长对孩子的课程内容不懂，在学习上帮不上忙；23.60％的家长工作忙，没时间教育孩子；18.97％的家长认为孩子不听大人的话；18.03％的家长认为孩子缺乏良好的行为习惯；5.28％的家长认为孩子经常玩电脑。
　　对于孩子不能自觉学习的问题，学生家长齐先生认为，应该科学培养孩子的学习兴趣，做孩子的良师益友。他表示，在学习上应该帮助孩子树立自信心，还要让孩子多参加一些有意义的群体活动，激发孩子的学习兴趣。齐先生说：“只要孩子对学习有了兴趣，自觉性的问题就迎刃而解了。”
　　成才条件：七成家长首选良好家庭教育环境
　　孩子发展成才最重要的条件是什么呢？这个问题一直是很多家长关心的问题。调查中，超过七成的家长认为“创造良好的家庭教育环境”是孩子发展成才最重要的条件。
　　的确，称职的父母应该是父母、老师、朋友三位一体的。要想给孩子提供良好的家庭教育环境，家长们首先要将教育孩子看作是一件轻松、快乐的事。
　　家住石景山区的学生家长同先生表示，学习是一项艰苦的脑力劳动，需要踏实、专心。孩子在家里学习时，应该促使他能“入境”、“入静”，做到目的明确、思想集中、心里塌实、适度紧张。第二页 
&nbsp;
　　同先生说：“而要达到产生这样的效果，作为家长就要尽可能地为孩子提供一个良好的学习环境。”
　　 




　　■ 链接
　　“知心姐姐”:快乐人生三句箴言
　　当家长向我请教如何让孩子身心健康、快乐成长的方法时，我总是告诉他们快乐人生三句箴言。
　　第一句是“太好了”。为什么有的人看到桌上有半瓶水，一个会说：“糟糕，只剩下一半了。”而另一个会说：“太好了，还有一半。”这种幸福、快乐与满足是自我的一种体验，是任何人也代替不了的，让孩子从小体验快乐，成为一个乐观主义者比成功更重要，因为改变心情就能改变世界。
　　第二句是“我能行”。成功的大厦都是建立在自信的基石上，每个人都有优缺点，有长处和短处，一旦学会了突出自己的长处，自卑感就会消失，“我能行”这三个字就能让人转败为胜，体验成功的喜悦，因为成功不就是自己与自己较量的胜利、与命运抗争的胜利吗？改变了面对困难的态度，也就改变了自己的命运。
　　第三句是“我来帮你”。帮助永远都是相互的，当你去帮助一位有困难的人，你会忽然发现自己幸运多了。那些在优越的环境中烦恼的孩子，一旦有机会让他们去帮助那些不同命运的孩子，他们的感情世界就会发生变化，他们的生活也会随之改变。
　　（杨殿河）
　　■ 声音
　　要重视家庭教育对孩子的影响
　　□ 腾飞社区家长学校校长 刘天柱
　　随着人类历史跨入崭新世纪之后，面对新世纪发展的机遇和挑战，世界各国在绘制和勾画未来社会发展蓝图的时候，都不约而同地把战略眼光与时代性课题集中在了教育的改革发展和青少年一代的素质培养上。
　　无论是历史还是现实，无论是东方还是西方，尽管国家性质、历史文化与政治主张有着差异，但都有一个相同或相似点，这就是都在注重强调家庭教育和社区教育在人的生存与发展中有着不可替代的特殊重要作用。所有的家庭，所有的社区都在以自身特有的方式影响、教育着每一个人，从而在人生的基础阶段，塑造着关系到国家前途与民族未来的个性素质。因而改革开放时代所面临的教育必然要走向社会化，而在教育社会化的进程中又离不开社区教育和家庭教育。
　　因此，必须不断深化教育改革，积极推进教育社会化的发展进程，逐步建立和完善终身教育体系，这对于学习化社会的形成，具有极其重要的战略意义。社区家庭教育理论，作为社会学和教育学相互融合而产生的一种崭新的理念，是教育社会化过程中开展社区教育和家庭教育工作的一种新的探索、实践和尝试，坚持进行这一理论的探究，对于更好地开展社区家庭教育工作的指导，有着积极的现实意义和深远的历史意义。
　　2&nbsp;