　　今年是我第一次参加高考监考，因为我在五年前也参加过高考，所以我对高考格外崇敬。毕竟高考是国家选拔人才的一种方式(也是最重要的一种)。高考的公平、公正是毋庸置疑的。但是在我参加高考监考过程中所遇到的，听到的情形却是令我汗颜。
　　在我刚进入考务室坐定，就有老师走过来说：“*老师，昨天你的手机怎么打不通？本来想请你吃晚饭的。”我在想，我跟他平时路上碰到都不怎么打招呼的，怎么会这么客气？“在*考场的*号照顾一下啊。”^*&^*((*&(&%^%&%当然，碍于同事的情面，我也点了点头。再说，监考的考场是随机抽签的，这么多考场，能抽到那考场的概率应该很低吧。
　　这时，抽签结果出来了，第一场，我没有抽到那考场，万幸!
　　但是，这时，就有很多人跑出去打电话了，基本上都在说：“第*考场的监考老师是***和***。”我没有带手机，因为在前一天的会议上明确说是不能带手机的。
　　第一场，语文，没什么大问题，可能是语文题量比较大的原因，或者语文毕竟多多少少都能写一点，只是有个别考生头转来转去，被我当场警告。
　　第二场，数学，虽经主考的强调，监考老师打手机情况仍然存在。监考过程中纪律良好。
　　第三场，理综，监考老师和学生上厕所特别频繁(场外监考对监考老师和考生的上厕所情况均有记录)。所以考试结束后，主考对这种不正常情况提出了严厉的批评。并对这场考试中，在在的考生在厕所中作弊情况进行了通报(其中有监考老师参与)。
　　第四场，英语，主考作出果断决定，在抽签结果出来之后，不得离场。这样一定程度上杜绝了监考老师向外界传递监考信息的情况。但是，在我拿了试卷后，有老师过来要求照顾某一考生的情况。在英语科的考试中，由于选择题题量特别大，所以，有4、5个考生蠢蠢欲动。有扭头向后面看的，被我提醒，要注意行为，但是，在我提醒了两三次之后，还是要向后面看。我就作出强烈警告：“再向后面看，就作出违纪处理!”我是副监考，主考却示意我不要去管。但是，我想再不制止会出大乱子，所以我还是对其它的几个一一进行了警告。情况有所好转。我在想是不是这些考生经过带队老师或者其它人的授意，认为把看别人的是不会被抓的，不然，这些考生怎么会一个个都这么大胆？竟有考生说，他们前几科都可以看的，你监考为什么不可以？汗~~
　　还有一点要说的就是，在理综考试中，我竟然真的抽签抽到了前面那位同事提到的考场。那个*号考生果然嚣张，竟然想离开座位去旁边看。被我及时制止，在后来的考试中，我就一直坐在他的附近的门边，一直看着他，最后他也只能扰扰头，交卷时，他几乎是白卷。
　　我认为高考总体来说，还是公平公正的，但是，还是有一部分人抱着作弊的幻想，并到处请客，拉关系，影响了高考的公平公正。还有一部分监考老师，监守自盗，更对高考的权威性进行了严重的挑衅。
　　高考到现在是越来越规范了，但是，还是存在着很多弊端和不足。我觉得对监考教师的筛选工作很重要。第二应该做好对举报人的保密和人身保护工作。其实现在就算发现作弊，也几乎不敢上报，因为：
　　首先，你抓住了作弊考生，这些作弊考生大多都已疏通关系，很容易被压下去，或者被打击报复。
　　第二，这也导致了考点学校领导对你的憎恨。以致你在原单位无法立足。
　　以上就是我2005年高考监考过程中看到或听到的一些问题，希望高校招生考试委员会能更加完善高考制度，还高考以公平，还考生以公平！
　　编辑：苏琳