　　一个优雅的男人在与酒沟通时就像对心爱的女人说话。　　鸡尾酒实在是博大精深，一两句话实难穷尽，中国人的酒文化实际上是喝酒时人与人之间的关系，西方的酒文化则是喝酒时人与酒的关系，我无意考证品味这个词是否起源于鸡尾酒，但我相信，生活的快乐是一种瞬间的体验。作为一个男人，当我对这个世界闭上眼睛时，我会醉去，当我还睁着眼时，我会好好体会每一杯酒。　　　一个男人的夏日冰荷　　在咖啡屋里等我的孙先生是一位专业的调酒师，二十一岁那年他就拿到了全国鸡尾酒大赛的冠军。　　站在吧台里调酒的男人都会有一股不可捉摸的魅力，就想起电影《鸡尾酒》里的汤姆克鲁斯一样，孙先生也是看完这部电影后立志做一名调酒师。每一个调酒师都会具有一些你意想不到的品质，比如随手倒在杯中的酒，再倒出来，还是符合标准的一又四分之一盎司。再比如说，调酒师和客人沟通时总是那么温文尔雅，饱含禅机的笑容令人着迷。　　　一个调酒师的空间是几尺见方的吧台，但他的职责必须熟知几百种酒和饮料的特性，每一种酒都会有它的来历和故事，不同的酒混在一起，就有了更多不同的故事。　　孙先生刚离开了自己的工作，所谓幸福，就是让自己快乐，一个调酒师的快乐就是调一杯自己钟爱的鸡尾酒，所以，孙先生向我推荐了这杯夏日冰荷。　　夏日冰荷配方１．君度酒２．绿薄荷酒３．冰块、鸡蛋清４．　　搅拌后装杯令其充分沉淀分层点评：每个男人都有他钟爱的酒，你看到这个世界上有那么多不同的男人，因为这个世界还有着同样多的酒。　　　又爱又怕血腥玛丽　　传说中，欧洲有四大鬼宅。其中有一座闹得最凶的鬼宅，坐落在布达佩斯的郊外，它的主人，就是当时艳倾一时的李・克斯特伯爵夫人。在她的一生中，为她决斗而死的青年贵族，据说超过了１００个。甚至在她６０岁那年，两位浪漫的青年诗人因为得不到她的垂青，而举剑自杀。她的美丽秘方，实在令人恐怖万分。　　李・克斯特伯爵夫人用鲜血沐浴，而且只用纯洁少女的鲜血。她相信，只有浸泡在她们纯洁的血液中，方能不断吸取其中的精华，让她永葆青春。每次洗澡前，她还要喝下至少半升的血液，她管这叫“内洗”。她洗一次澡，至少要杀掉两个少女。就这样，在长长而黑暗的５０年里，一共有２８００名少女惨被杀害，所有的尸体全部埋在她私人的浴室底下。这也是她的主意，因为她相信，少女们的魂魄能够驱走衰老和迟钝。由于常用血液洗澡，她身上总带着浓烈的血腥气。但她却从不用任何香水掩盖，任其自然。　　美丽的外貌和血腥的气味相结合，竟然产生一种无可名状的妖异魅力，一时之间，李・克斯特伯爵夫人的艳名远播欧洲大陆，连法皇路易十四也不远千里，拜倒在其石榴裙下。鸡尾酒“血腥玛丽”的名字便由此而来。　　血腥玛丽配方　　１．伏特加中放入冰块　　２．加入西芹盐　　３．勾兑入番茄汁　　４．添加安哥拉苦精和辣椒水　　点评：美人和烈酒一样，只属于那些能够品味的人，这也是美人烈酒弥足珍贵的原因。　　塔奇拉火焰擦过皮肤很久很久以前的一天，墨西哥塔奇拉的一些印第安农民正在地里干活，天空突然乌云翻滚，一个霹雳劈向大地，霹雳过后，云开雾散，人们看到一株硕大的龙舌兰被劈成两半，裂开的球茎里翻滚着热气腾腾的汁液，飘出一股股醉人的酒香。大家非常惊奇，胆子大点的人用手蘸点儿放在舌头上舔舔，顿觉满口生香，沁人心脾。他们给这种龙舌兰汁起了个好听的名字：“阿瓜密埃尔”，意为“蜜汁”。自此，当地印第安人就开始了用龙舌兰酿酒的历史，塔奇拉在他们生活中也就有了至高无上的地位。他们在镇子入口处塑造起描绘酿制塔奇拉酒情形的雕塑，把“爱情、友谊、欢乐、酿酒、土地”镌刻在雕塑的基座上；他们在镇子里建起塔奇拉博物馆，向人们宣扬塔奇拉的神奇历史。　　点评：再绵软的酒最后都会化为刚烈，野性的呼唤和冲动是喜欢酒的真正原因，站在一片洪荒旷野，你喝是不喝？　　塔奇拉净饮法１．用柠檬搽手２．在搽有柠檬汁的手上撒上盐３．用舌头猛然将盐舔去４．很快将塔奇拉一饮而尽５．回味之余慢慢嚼柠檬！　　