　　一、 心理方面的因素
　　据说每年因为心理上没有重视司法考试而没有通过的人占全部参考人员的50%以上。抱着“试试看”、“过不过差别不大”、“过了又有什么用”等思想的人非常多，我相信很多人都有过这样的经历，或者是身边的朋友有这样的情况。因此，通过司法考试的第一关不是法律知识，也不是学习方法和时间，而是你的心态。首先问问自己：为什么考司法考试？司法考试对我的意义是什么？
　　大家都清楚的一个情况是，每年通过司法考试的人里面非法律专业的人反而占了多数。很多学法律的人都抱怨说，司法考试不合理，题目设计没有体现出法律水平。我自己也是学法律的，对于司法考试本身的问题我不是没有一点意见，但是我认为这不是根本问题。其实，有一个关键因素影响非法律专业与法律专业通过比例，这就是心理。
　　学法律的人把通过司法考试看作是理所应当的。恐怕很少有学法律的人想：我为什么要考？通过考试对我有什么作用？因为我们把通过司法考试当作是必须做的，就像每天吃饭一样，所以反而忘了考试本身的意义，和考试本身的重要性。
　　非法律专业的人，再准备司法考试之前，第一个问题就是：我为什么要考？他（她）必须回答了这个问题，才能继续他（她）的备考历程。其次，他（她）开始问：司法考试对我有什么意义？我是要转行吗？我能考过吗？当非法律专业人回答了这些问题，开始准备考试时，他们已经明确考试对他们的意义，往往这种意义是非常巨大的人生转变，否则不会有人愿意追求一种以前从来没有接触过的，而且是社会公认的非常困难的事情。
　　所以法律专业人在心理第一站就输了，每年看非法律人疯狂复习时，大部分的法律人认为他们可笑。“为了一个司法考试有必要吗？”然而就是这种“没必要”的必要让结果欺负了法学教育。
　　所以，我在这提醒法律专业的应考者，先问问自己，司法考试到底对你意味着什么？给自己一个必须通过的理由，之后才是认真的准备考试。
　　二、法律专业知识的提炼
　　非法律专业的人准备考试，多数时候是靠记忆，而且是非常古怪的记忆法。我曾经有一个朋友学电脑的，后来由于IT行业不景气，被迫改行。他考司法考试时准备刑法，问我毒品犯罪中一个罪名为什么不进行数罪并罚，我告诉他是吸收犯的相关理论。他最后说，太复杂了。过了两天，他说他明白了，我问他怎么明白的。他说，反正判一个罪就可以判死刑了，干吗还要判两个罪嘛。
　　我说这个事，只是让大家明白非法律专业人准备司法考试时，真正把它当作考试，就像我们之前对付高考一样，不管什么样的记忆方式，只要达到效果就行。
　　学法律的人不能作到这一点，至少我做不到。所以很多时候都必须把法律问题搞得非常透彻才能应付这场考试。我想很多考过司法考试的法律专业人都会有这样的感觉，如果想简单点选出来的答案是对的，想的复杂了反而错了。但是学法律的人要说什么都简单是不可能的，而且什么时候该复杂，什么时候该简单，谁又能判断清楚呢？我最终的感觉是，当你对问题真正非常清晰时，是会作对的。唯一出现问题的是你自己也不是特别清晰，只是一知半解的想复杂了。
　　所以，法律专业人不要轻视司法考试，你需要通过复习解决的问题不是像非法律专业人通过记忆完成一个考试；你所要做的是通过复习将你以前没有很好理解的东西理解了，把不清晰的问题搞清晰了。知道每一道题为什么错，为什么对。（这里指的当然是真正明白法律背后的理论支持，而不是记忆方法）
　　另外，对于专业问题，我要说的是，司法考试毕竟是考试，不是以学习为目的的过程。而且即使将来做律师、法官、检查官，谁也不可能说什么都懂得那么多，专业要求必然与全面要求有一定冲突。司法考试作为考试，需要有取舍。我记得有人说过：“司法考试就是一门放弃的艺术。”抓住主要的，放弃次要的。主要的当然是分值高的学科。其实这部分在内容上占司法考试的1/3不到，但分数却占到70%到80%。时间毕竟是有限的，所以有侧重才能成功。
　　三、刻苦学习
　　对于这个问题，我想大家都很明白它的作用，但是很少有人真正能作到。司法考试中每年因为复习太苦而放弃的人占到了40%或者更多。法律专业人常常都干着与法律相关的职业，对于换工作、换环境的迫切压力并不明显。反而是非法律专业人准备考司法考试的人常常都是被逼到了绝境。他们刻苦学习的热情远远要比法律专业人高的多。
　　非法律专业人不通过考试，就不可能进入到这个他们想往的职业中（我在这并不想过多评价这个职业）。 在这一点上，法律专业人又一次输给了非法律专业人。
　　四、复习技巧和考试技巧
　　说实话，我不是一个很赞同用考试技巧通过司法考试的。毕竟法律作为职业是不能用技巧去获得专业知识的。对于法律专业人而言，复习技巧是必要的，考试技巧是次要的。
　　复习技巧，因人而异。我想有人喜欢作题，有人喜欢看法条，有人喜欢看教材。我身边的朋友喜欢任何一种复习方法的人都有通过的。但我想对于法律专业人来说：
　　第一，教材最好还是看一下。毕竟我们在学校学习的教材在很多内容上与司法考试官方意见并不完全相同。而我们在学校学习的内容有非常深刻的印象，如果因为这种固有思维导致错误就非常不值了。教材的看法，最好是选择性的看，不要从头到尾全部看，这样一来浪费时间，二来也没有什么太多印象。选择重要的看，选择有理论深度的科目看。例如，诉讼法部分考题多是法律规定性内容，看教材就太浪费时间了。
　　第二，题目选择性的做。我认为作题是为了检验你的复习结果，并不是复习方法，因此，光靠作题通过司法考试的人完全是奇迹。只能说作题检验的多少而已，我想还不至于有人从开始复习到结束复习都只作题的。建议大家找比较权威的试题做，不要随便买本练习就开始做。题不在多，问题是你作的题要好，而且要真正明白为什么对，为什么错。
　　第三，法条要看，而且重要科目要反复看。
　　第四，不断总结，要知道最后再回头看书和法条的时间是没有的。你看过的东西要留下痕迹，不要忘记了就只能从头看起。这样的话，你考试注定要失败。
　　以上是我自己的一点体会，特别是对法律专业人的一些忠告和建议。我只是希望我们法律专业人不要总是在司法考试成绩方面被非法律专业人耻笑。
　　（来源：普法论坛）