　　很多研究发现，适度的压力有利于我们保持良好的状态，更加有助于挖掘我们的潜能，从而提高个人与社会的整体效率。比如运动员每到参加比赛，一定要将自己调整到感到适度的压力，让自己兴奋，进入最佳的竞技状态，如果他不紧张、没压力感，则不利于出成绩。再如考试时，适度的压力能调动我们的大脑，让我们兴奋，考出好的成绩。所以，适度的压力对于促进社会发展、挖掘内在潜力资源，是有正面意义的。
　　老船长的“压力效应”
　　有一位经验丰富的老船长，当他的货轮卸货后在浩瀚的大海上返航时，突然遭遇到了可怕的风暴。水手们惊慌失措，老船长果断地命令水手们立刻打开货舱，往里面灌水。“船长是不是疯了，往船舱里灌水只会增加船的压力，使船下沉，这不是自寻死路吗？”一个年轻的水手嘟囔。
　　看着船长严厉的脸色，水手们还是照做了。随着货舱里的水位越升越高，随着船一寸一寸地下沉，依旧猛烈的狂风巨浪对船的威胁却一点一点地减少，货轮渐渐平稳了。
　　船长望着松了一口气的水手们说：“百万吨的巨轮很少有被打翻的，被打翻的常常是根基轻的小船。船在负重的时候，是最安全的；空船时，则是最危险的。当然这种负重是要根据船的承载能力界定的，适当的压力可以抵挡暴风骤雨的侵袭，但如果是船不能承受之重，它就会如你们担心的那样，消失在海面。”
　　这就是“压力效应”。那些得过且过，没有一点压力，像风暴中没有载货的船，往往一场人生的狂风巨浪便会把他们打翻。而那些负荷过重的人，却不是被风浪击倒，而是自己沉寂于忙碌的生活。
　　压力要加得恰到好处
　　在对待孩子的教育问题上，我们也要注意“压力效应”。
　　现实生活中，有些孩子一旦感到在校不顺，家长就要到学校兴师问罪，生怕孩子受到一点委屈。家长爱孩子的心情可以理解，但他们没有意识到，孩子和成年人一样，都是在摔打中获得成长。日本人在孩子的成长过程中，还会人为地给孩子制造一些挫折与压力，比如在严冬季节，让孩子接受一个小时的冷水实验，增强孩子的耐寒能力与体质，这同时也是磨炼孩子心理承受力的训练。
　　适当的压力并非不是一件好事，比方现代人普遍感到的生存压力，可以变成工作的动力，开发我们更大的潜能，推动个人与社会向前走。同样，适当的压力可以成为推动孩子学习的动力，但当压力超出孩子所能承受的负荷时，压力也会产生负作用。此时，学习对孩子来说已成为被动的行为，压力越大，独立思考能力尤其是创造力越弱。因此，加压是一门艺术，施加压力方法不当、发生偏差，不仅无助于学习，还将使孩子形成不良的习惯与心理倾向。
　　压力加得恰到好处才能产生好的效果。在孩子有潜力可挖却因惰性或热衷于其它活动不愿向深度拓展之时，就有必要对其施加压力。人都有积极与惰性的一面，当两者较量，惰性一面即将占上风时，及时施加压力无疑效果最佳。而当压力超出认识水平而成为一种负担时，就要及时减轻压力。对于家长来说，还应注意将外部环境的无形压力“过滤”，引导孩子正确看待外部所施予的压力，抵御消极影响，让孩子感受到最合适的力度。
　　因人而宜施加压力
　　另外，每个孩子都拥有与生俱来的天赋，家长在对孩子恰当加压的同时，应想方设法尽可能地去发掘这些天赋。对具有各种语言优势和技巧的孩子，其最好的学习方法是多听多阅读，并鼓励他们用外语自由交谈和写作；对善于抽象思维、概念清楚、喜欢探索事物相互关系的逻辑运算型孩子，应多让他们玩逻辑填字游戏，给他们讲推理故事，对其提出的寻根究底的问题给予理性的解答；对喜欢亲自参与各种活动、喜欢亲自动手做事的整体动作型孩子，应让他们参加各类富有创造性的活动，如参加戏剧活动并担任角色，参加手工活动和体育运动；对有音乐艺术天赋的孩子，美妙的音乐、和谐的旋律对这些孩子最有益处，应让他们上各种音乐课，观摩各种音乐表演，参加各种音乐活动，独唱也不失为一种方法。
　　人生不可能没有压力。的确，想想并不曲折的人生道路，升学、就业、跳槽，我们人生的每一个足迹都是一次次施压的结果。没有压力，我们的生活也许会是另外一个模样。当我们尽情享受生活乐趣的时候，应该对当初让我们曾经头疼不已的压力心存一份感激。
　　生活本来就是丰富的，任何人的生活都不会一成不变，我们需要一帆风顺的快乐，但也要接受挑战和压力带给我们的磨炼。恰当给孩子加压，是教育的一门艺术，老师和父母需细细思考好好琢磨。
(编辑:苏琳)