　　《会计》是注册会计师必须掌握的重要专业课程，也是学好并参加《审计》等科目考试的基础。由于《会计》在注册会计师考试中的重要地位，决定了历年《会计》考试命题的题量和难度都较大。从近几年的考试成绩看，《会计》是历年考试分数最低的科目之一。所以说在复习中掌握适合自己的复习方法及逐渐强化应试技巧成为非常必要的一环。如何提高技巧不妨从以下几个方面入手。
　　1．认真阅读《会计》教材
　　《会计》教材是应试复习的主要依据。但为了提高应试能力，可选择一本习题集，以供日常练习之用。会计基础较差的考生，还可以选择会计原理和财务会计等教科书，作为参考书使用。可按下列步骤阅读《会计》教材。
　　①通读指定教材：其目的是了解教材体系，找出复习的重点和难点，提出问题及疑点。
　　②逐章阅读指定教材：其目的是理解有关知识点，强化重点内容复习，突破难点。
　　2．分析近几年考题
　　在阅读教材的基础上，按章节和题型分析近几年考题。通过分析历年考题，了解考试命题的思路，把握<会计)考试的规律性，并确定本年复习的重点。但切忌无根据的猜题和押愿。
　　3．选择复习方法
　　常用的复习方法包括：阅读法、比较法、分析法、归纳法、综合法、指导法、练习法、记忆法。考试应结合本人的实际情况和教材各章节的具体内容，选择相应的复习方法。
　　4．避免复习误区
　　①“抓大放小”
　　有的考生为了找捷径，只复习重点内容，对非重点内容和可能出小题的内容或不复习或下功夫不够。但从历年考题情况看，非重点章节的考题分数占30％左右，客观题的分数占40％多。这样复习的结果，大大影响了考生的考试成绩的提高。
　　②思维定式
　　有些会计工作经验丰富的考生，只习惯于从会计分录编制角度思考问题，职业判断能力和综合分析问题能力不强，影响复习效果。这些考生应注意从会计确认、会计计量、会计记录、期末计价、财务报告揭示和披露的全过程思考问题，提高应试能力。
　　③盲目押题
　　有的考生凭侥幸心理，没有根据地推测当年考试命题范围，或者寄希望于辅导老师在串讲时押题。这样盲目押题的结果往往事与愿违，名落孙山。
　　5．考前强化复习
　　在考前用5―6天的时间进行本科目的强化复习。
　　①全面复习教材中的知识点；
　　②进行重点及难点的复习和练习；
　　②强化有关知识点的记忆。
　　我们相信，考生只要树立信心，明确考试目标，按考试大纲的要求，全面复习、抓住重点，攻克难点，应试方法得当，就一定能够顺利通过《会计》考试。
　　（来源：搜狐教育社区）