　　经一年试行，长春师范学院决定于今年6月起正式实行毕业生“召回”制。作为东北高校中“第一个吃螃蟹的人”，长春师范学院此举惹来众说纷纭。
　　据了解，长春师范学院这一“召回”制度始于2005届毕业生招聘洽谈会。当时学校向各招聘单位分发“召回承诺书”，承诺写明，两种情况下学校将召回毕业生：一、用人单位认为毕业生实际工作能力存在某方面欠缺；二、毕业生本人发现自身不足愿回校充电。
　　召回制试行一年来，并无学生回到学校，一纸承诺却成为媒体焦点。该校就业指导处处长高文辉解释说，眼下高校就业形势日益严峻，长春师范学院不是名校，就业竞争上并不占优势，实行“召回”制一为树立学校信誉，二为用人单位解后顾之忧，三则为走出校门后实际能力一时无法胜任工作的学生提供一个“调整、再出发”的机会。
　　学生的话语权在哪里？
　　然而，毕业生“召回”制度若得以实行，一些问题无法不引人关注：一旦学生在与单位签订的劳动期限之内被召回，经过一段时间“充电”后，原有岗位是否还等着他？如何判断毕业生能力有缺陷需“回炉加工”？
　　我们通常把就业协议称为“三方协议”，意指这是由学校、学生、用人单位三方共同签订的合同。而如今学校向用人单位作出承诺，就好比“娘家”和“婆家”有了约定。但是，学校是否有权召回毕业生？单位是否有权“遣返”“不合格的媳妇”？这一过程中，作为“新娘”的学生，其话语权在哪里？
　　吉林省长春市一名律师说，学校向用人单位作出的“承诺”并不具法律效力。他认为，“毕业生召回”一说不科学，也缺乏法律依据。
　　长春师范学院一名姓张的学生说，她既不愿被“遣返”，也不愿主动选择回校“补课”。首先，这样做浪费时间金钱，打断了个人职业生涯规划；二来，“充电”方法有多种，如在职自学、出国进修、脱产考研等，不一定非要回原来学校学习；三者，如若被单位强制“遣返”，亡羊补牢后“重出江湖”之时，用人单位或招聘单位是否会用有色眼镜看自己？
　　来源：新华网-《新华每日电讯》
编辑:苏琳
　　