　　出于安全等考虑，春游逐渐淡出了学生的生活，四百位重庆小学生的留言引发了一场讨论――
　　把春游还给孩子
　　3月8日，重庆市九龙坡区实验一小开展每年一度的师生互动活动，让全校同学通过小纸条把自己最想告诉校长的事写下来，结果，400多名学生不约而同地写道：“希望学校组织我们去春游。”春游，这个原本被学生看作“节日”的活动，为何成为孩子们心中的一个梦，可望而不可即？
　　遭遇安全和收费“两道坎”
　　春游受冷落
　　4月21日，记者前去九龙坡区实验一小采访，正巧赶上全校春季运动会，很多家长来到学校为孩子加油助威。一位左手拎着小书包、右手提着水壶的张姓婆婆正在给读二年级的小孙子加油。平时对小孙子宠爱有加的张婆婆谈到春游，有她自己的想法：“爱玩是孩子的天性，你看，今天的运动会孩子们多兴奋呀，学校应该组织学生出去春游。不说多了，一年至少一次吧，我想这样费用不会太高，家长应该会赞成的。”听到我们的对话，一旁的家长们议论纷纷：“孩子每天除了学校就是家里，社会实践太少。”“我有时看到孩子的作文就觉得写得太生硬了，缺乏想象力。学校应该组织春游让孩子多走出去看看。”
　　过惯了两点一线生活的学生们说起春游，更是流露出热切的期望：“我们当然希望学校能组织春游了，自从一年级去了动物园，二年级去了珊瑚公园后，就再也没有春游了。”“现在去公园都是和大人去，感觉不自在，还是喜欢和同学在一起玩。”“要是能去的话，我们希望这次能去远点的公园。”……
　　在九龙坡区实验一小的孩子们提出“恢复春游”的愿望后，重庆当地媒体开通了热线讨论。在每天接到的上百位读者打来的电话中，家长们普遍对学校组织春游表示支持。黄女士的女儿是一名小学三年级的学生，她的观点代表了相当一部分家长的想法：“现在学生的功课都比较紧，平时也很少有机会出去走动，特别是和其他同学一起春游，不仅让他们更直接地接触自然，而且还增进了同学间互助互爱的精神，所以春游还是应该做下去。”还有热心市民建议给家长设立一个“春游假”，今后学校的“春游”不妨以家庭为单位报名，这样学生的安全就更能得到保障。
　　“校方也并不是反对春游。”九龙坡实验一小校长陈光培坦言：“春游让学生接触自然、接触社会，对他们的综合实践能力的培养能起到很好的作用。”
　　学生渴望春游，家长支持春游，校方也不反对，那究竟是什么原因让春游受冷落了呢？
　　陈光培认为主要障碍还是学生的安全和收费问题。“曾经有学校在组织春游过程中，发生了严重的人员伤亡问题，教育部多次严令各地学校要确保春游安全。重庆市教育部门对学生的春游也是既不支持也不反对，一旦学校要组织春游活动的话，就必须事先把安全方案上报到教育部门进行审批。”“现在春游只要出事了都是学校的责任，如果遇到像交通事故这样的突发事件，学校是根本无法控制的，但仍然要去承担这个责任，这么大的风险，还有几个学校愿意开展春游活动呢？”
　　此外，“一费制”推行后，家长对收费都比较敏感，学校为避免被扣上“乱收费”的帽子，也顺势取消了春游活动。
　　只要措施得力
　　安全与春游可以兼得
　　那么，安全和收费是不是就是两道跨不过去的坎呢？就在许多学校对春游持观望甚至消极态度的同时，重庆市树人小学每年都安排学生春秋游。
　　学校负责人告诉记者，最初，他们也曾经犹豫过要不要取消春游，毕竟它存在着一定的风险，后来学校领导经过反复讨论，在听取学生想法后还是决定保留春游。这位负责人认为，学习应该是丰富多彩的，不仅仅有课本上的，也有课外的实践活动。安全问题需要重视，但不能因噎废食。
　　在谈到安全举措时，该负责人介绍说，学校一共有2400多人，全部去一个地方显然是不现实的，各个年级的老师通常会根据自己年级的教学情况来安排春秋游。像本月初开展的春游活动就是一年级和二年级学生去学校附近的花卉园和沙坪公园，三到六年级的学生因为年龄大一点，更容易管理，就去稍远些的南山公园和碧津公园。每次春游，学校在安全工作上，都是下足了功夫，除了必需的值班人员留校外，包括行政、后勤、卫生的老师都会安排到春游活动中，这样每个班至少有两名老师在负责学生安全。同时，学校还规定，学生自由活动时，必须在老师的视线范围内。今年学校还尝试着和教委下属的教育旅行社合作，不仅规范了交通工具和旅游线路，而且每个班还配备了一个导游，除了给同学们讲解外，也负责起学生的安全。
　　和旅行社合作后，会不会增加学生春游费用？这位负责人表示，学校组织春游前都会要求各个年级拟出一个收费标准报告，对于不合理的收费学校当即就会取消。和旅行社合作以前，都是学校自己去联系公交车，座位不够时，车上就有一些学生得站着，现在由旅行社统一安排巴士，每个学生都能有座位了。而导游的讲解，也让同学们在活动中获得很多知识。费用是有少许增加，但春游活动变得更规范化了，学生家长也都普遍表示欢迎。
　　在收到400多名学生的建议书之后，九龙坡实验一小向全校学生郑重承诺，一定把春游还给他们。据悉，该校今年的春游活动将安排在第十周，即“五一”节之后，这主要是根据学生课程来安排的。以后每年都会组织春游，针对不同的年级，学校还将开展诸如参观动物园、走访民间文化村、体验轻轨生活等一系列丰富多彩的课外活动。他们的心愿实现了， 那么其他同学呢？外面的世界很精彩，但愿同学们都能投向大自然的怀抱，在社会大课堂中学知识、长才干、强体魄。
　　――编者
（编辑：苏琳）