


图：好学校的大门紧锁着，门外那么多家长都希望自己的孩子能跨进这道门读书，无论是通过择校制还是推荐制。然而最后真正能如愿的只是极少数。
　　“推荐生制”几经沉浮争议大 越秀黄埔小学升初中再次取消推荐生 
　　越秀综合素质好的学生可经电脑派位入读省一级学校
　　今年越秀区小学升初中取消推荐生制度，这是继黄埔区之后，广州第二个取消推荐生制度的区。禁止4年后，恢复了1年，推荐生制度的前途在广州显得不明朗起来。
　　据报道，因推荐生制度有违广东省教育厅相关通知精神，而争议又很大，所以广州市教育局在去年底表示，对推荐生问题不作统一规定，各区、县级市可以在不违反教育部和省教育厅有关规定的前提下，开展多种形式的招生模式。有评论说，把这一问题“下放”给各区和县级市，这确属无奈之举。
　　“推荐生”一词消失在越秀今年的招生办法中后，新出现的是两批次电脑派位法。前者挑出综合素质好的学生在优质学校内实行随机分配，后者根据学生的综合素质评价综合分值，挑出部分学生通过参加第一批电脑派位，获得省一级学校的学位。对比两个办法，随机分配换成了电脑派位，优质学校换成了省一级学位，这区别有多大呢？
　　今年越秀区小学升初中取消推荐生制度，具有广州市常住户籍(含蓝印户口)和该区正式学籍的公办小学毕业生(含经批准的政策性照顾借读生)均采取填报志愿与电脑派位相结合的办法入学。电脑派位分两个批次进行，区内的省一级中学可招收第一批电脑派位生。
　　数量
　　1361人可参加首批电脑派位
　　据介绍，今年越秀区初中招生在坚持免试和就近入学的基础上，积极探索电脑派位、对口分配学位直升以及九年一贯等多种形式的初中学位分配办法。今年首次在辖区内省一级中学的初中招生计划中，安排一部分学位用于小学毕业生第一批电脑派位，招生人数原则上为当年本校招生计划的30％。第一批电脑派位的学位数为1361人，占该区小学毕业生中具有电脑派位资格的学生总人数的12.25％。铁一小第一批电脑派位生的学位数另计。
　　根据国家关于对少数民族学生升学予以适当照顾的政策，给满族小学和回民小学增加一个享受优质学位的名额，该名额分配给两校没有被评选为第一批电脑派位生中综合分值最高的一名相应民族生，增加的名额不占学校的指标。
　　标准
　　靠综合素质选拔　成绩占60％
　　第一批电脑派位生资格根据学生的综合素质评价综合分值确定。学生综合素质分为三好学生的情况、八项素质评价、学业成绩等三部分。综合素质评价总分值为100分，其中，六年级被评为学校三好学生的占13分；八项素质根据《广州市小学学生素质发展评价手册》的评价指标与标准，在八项基本素质共27个要素中，每个要素评为较好以上(含较好)等级得1分；学校成绩根据学生在六年级上学期的期末考试和下学期的期末考试的语、数、英三科平均成绩总分的60％作为评价标准(平均成绩总分由语文、数学、英语三科按学生六年级上学期期末考试平均成绩的40％加下学期毕业考试三科平均成绩的60％计算)。
　　第一批电脑派位生只能选择一次电脑派位，填报志愿时需填满第一批电脑派位生电脑派位组内的所有志愿。学生在获得第一批电脑派位生资格后，由于各种原因放弃的，必须由学生家长向学校提出书面报告。被确定录取的特长生不参加第一批电脑派位生评选。
　　○三区小学招生办法
　　越秀:
　　租住户需提供惟一住处证明
　　今年越秀区规定凡属租住户、拆迁户、二手房住户等情况的适龄儿童入学，先到地段对口小学办理登记手续。部分人群适用办法如下:
　　新住户:对在2006年5月新生报名前购买现楼并于8月底具备居住条件的一手房业主子女，可享受地段生待遇。在报名之日后购买并于8月底具备居住条件，且符合地段生界定条件的，由区教育局统筹安排学位，统筹生享受地段生待遇。
　　租住户:租住房为适龄儿童及父母在广州市的惟一居住地，能提供相关的租住凭据(向房管局和单位租房者还需提供与租住地址一致的户口簿)，这类适龄儿童享受地段生待遇。
　　拆迁户:由拆迁办安置并实际居住在越秀区辖内的临迁户子女(以拆迁协议提供的居住地为依据，可不与户口地址一致，但必须具备广州市户籍)，或领取拆迁补贴自行解决住地的临迁户子女，经核实确认现住址为适龄儿童与父母在广州市惟一居住地的，由区教育局统筹安排学位，统筹生享受地段生待遇。
　　天河:
　　民工来穗三年　子女统筹入学
　　天河区规定，2006年5月15日(含)前，即统一的小学招生报名工作结束前，入住并入户的新住户、二手楼业主子女可享受地段生待遇；入住或入户时间未达到上述时限的，但于当年8月底前入住、入户的由区教育局统筹安排学位。
　　天河区今年小学招生与往年最大区别在于强调对农民工子女入学照顾问题。在“非穗籍(无广州市户籍)适龄儿童属政策性照顾借读生”的规定中指明，持《广东省居住证》有效期3年及以上人士的子女，能提供与居住证上服务场所一致的劳动合同，其入学学位由区教育局协调、统筹安排。
　　黄埔:
　　小区学校未建　孩子当统筹生
　　黄埔区规定，于2004年8月31日前购买大沙地中心城区且入住的二手楼业主，只要该居住单元没有小孩在对口小学已就读1－3年级的，入读对口小学作地段生处理。
　　以下5种情况由区教育局统筹安排学位:
　　由拆迁办安置在本区居住的临迁户子女，以及领取拆迁补贴、自行解决或投靠亲友的临迁户子女，确认现住址为惟一居住地的适龄儿童；
　　购买二手楼业主，但该居住单元原业主已有小孩在对口小学读1－3年级的适龄儿童；
　　2004年9月1日后购买且入住的二手楼业主的适龄儿童；
　　不以择校为目的，因客观原因造成人户分离、与父母分户，或没有房产的特殊情况，能提供有效证明，要求在惟一居住地就近入学的适龄儿童；
　　对尚未建设配套小学的新住宅小区，在开发商与区教育局协商的基础上，由区教育局暂时统筹安排小区内适龄儿童的学位。
　　●相关新闻
　　体育特长生：每人限报一所学校
　　记者昨日从广州市教育局获悉，今年广州市将继续实行体育特长生推荐升高中的办法。每一名体育特长生只能报1所对口体育项目的招生学校。
　　广州市教育局规定，凡获得广州市级以上(含市级)中学生体育比赛个人或集体项目前六名，或达国家二级运动员以上等级(含二级)，或广州市区级中学生各项目比赛个人或集体项目前三名的为体育特长生，比赛成绩的时间为2003年6月1日至2006年5月31日内有效。考生办好手续后，在6月2日前由考生本人凭《报名表》、有效的获奖证件或等级证书自行到对口体育项目的招生学校报名。
　　每一名体育特长生只能报1所对口体育项目的招生学校，招生学校必须按规定的体育项目进行招生，否则不予办理和审批。凡分别有2个批次计划的招生学校，只能在首批次计划中招收体育类特长生。
　　■推荐生制变迁
　　2001年　废除。此前，推荐生制度在广州已实行10多年。
　　2005年　恢复。广州市教育局表示，推荐生制度将坚持下去，并且规模会逐年扩大。
　　原本已被取消的制度现在又恢复了，这其中的利弊在学校与市民中反响热烈，众说纷纭，他们普遍反映推荐生制度有一定的合理性，但是由于学生的评价标准单就综合素质这一项就难以有硬性的指标，况且学生的推荐工作主要集中在老师手里，如何保证其公平是广大学生和家长心里的一大隐忧。
　　2006年
　　4月，记者从黄埔区教育局获悉，2006年黄埔区初中不再招收推荐生和特长生。
　　5月，越秀区取消推荐生制度。
　　编辑：苏琳