　　你横着切过苹果吗？面对这个生活中再平常不过的小问题，可能很多人会摇头。可是有位上幼儿园的小孩横着切过，切开之后，你猜他发现了什么？他居然看到，苹果里面有一个五角星！
　　这是在第十届“雨花奖”全国中学生作文大赛颁奖会上，一位女作家讲的小故事。在场的许多人感到新鲜有趣，也有的人将信将疑。其实，这个故事已被编进苏教版小学语文课本。和许多人一样，我第一次读到这个故事时也有点怀疑，于是拿一个苹果拦腰切开，真的看到一个由苹果籽组成的、形状可爱的五角星！
　　相信很多家长和我一样，习惯把苹果竖着切，切的时候还不忘考考稚子：切三块怎么切？切五块怎么切？切八块要切几刀？自鸣得意地以为懂得陶行知先生说的“生活即教育”，可是，我们这些大人怎么就没有想到过横切苹果，怎么就没有发现苹果肚子里还藏着五角星呢？
　　当家长的、当老师的，在面对孩子时，常常在潜意识里认为自己是大人，比孩子懂得多，比孩子高明得多，应当把自己的知识、经验等等一股脑地灌输给孩子，让他们快点成龙成凤。但，是否有人琢磨过、反思过，大人们在灌输知识和经验的同时，也把自己的思维定势加给了孩子，无形之中限制甚至禁锢了孩子的思维活力和想象力。
　　更有甚者，大人们拿自己固有的思维方式和价值观作为标杆，对孩子们稀奇古怪的想法和做法嗤之以鼻，甚至认为是“异端”、“叛逆”，强烈排斥和反对。在应试教育的环境里，老师们在考试时只认标准答案，对有新意、有创意、但与标准答案相左的回答，动辄打上红叉。有次考试出了这样一道题：“冰融化了变成什么？”有位学生答是“春天”。老师毫不犹豫地给了零分，因为标准答案是“水”。这样的例子不胜枚举。由此可以想象，多少孩子的奇思妙想、灵感火花，就这样被无情地掐灭了、扼杀了。
　　有意思的是，一位老师就是在讲切苹果这个故事时遇到一件意想不到的事。老师问学生：“这个故事给你留下最深的印象是什么？”同学们异口同声地回答：“横切苹果的方法与众不同！”老师又问：“你平时是怎么切苹果的？你看到的像什么呀？”一位男孩怯声怯气地说：“我都是竖着切的，我看到的苹果像屁股。”学生们哄堂大笑。老师拿出一个苹果，在讲台上竖着切下去，指着半个苹果说：“你们看，是不是有点像屁股？这位同学的看法与众不同，这不也是创造吗？”
　　其实，孩子也是大人的老师。当家长的，当老师的，不应该从孩子身上多学点东西吗？不应该多鼓励孩子奇思怪想、大胆尝试吗？牛顿由树上掉下来的苹果，突发奇想并发现了万有引力；孩子横切苹果，发现了里面的五角星；竖切苹果，发现像屁股。大人们，我们从切开的和没切开的苹果中，也能得到什么样的启示呢？
　　（编辑：苏琳）