　　“再追再喊，整死你！”一个气势汹汹的盗贼面对紧追不放的13岁初中女学生，猖狂地喊叫。“哪怕你跑到天上，我也要把你扭送到公安机关……”这名女生是四川省平昌县第三中学初三学生牟越。
　　近日，中共四川省平昌县委、县政府召开表彰大会，授予牟越“见义勇为公民”称号，四川省平昌县教育局号召全县中小学生向“见义勇为好少年”牟越学习。（4月22日《中国青年报》）
　　我们不能不为13岁初中女生的见义勇为行为而感动。但感动之余，面对这种惊险镜头，心中更充满深深的担忧：假如这个气势汹汹的盗贼真的举起丧心病狂的罪恶之手，假如在追赶的过程中真的被穷凶极恶的歹徒所伤害，那么一边是花朵一样的生命，一边是财产的损失，孰轻孰重，不言而喻。同时，当地公开授予13岁初三女生“见义勇为公民”称号并号召全县中小学生向“见义勇为好少年”牟越学习的行为却是更让人担忧。
　　这种公开表彰未成年人授予其“见义勇为公民”荣誉并号召中小学生向其学习的做法，无疑会使更多的未成年人更热衷于见义勇为，投身于见义勇为。这无疑将会增加更多未成年人面临危险的几率，也使未成年人生活的危险系数大大增加，背后对社会、个人、家庭的不良影响则更为深重，这对于未成年人的健康成长、和谐社会建设而言，是不利的。
　　不管是从少年儿童的生理发育状况考虑，还是从保护未成年人的生命安全考虑，理性的态度应该是在未成年人中提倡见义勇为精神但不支持、不鼓励参与见义勇为行动，倡导巧为、智为，但不支持超出少年儿童实际的勇为。新修订的《小学生守则》里就干脆直接把“见义勇为”内容删除了。事实证明这种对待未成年人见义勇为的态度才是科学的、正确、理性的态度。
　　在对待未成年人见义勇为行为时，我们应该坚持科学、理性的态度，引导未成年人正确地“见义而为”。
（编辑：苏琳）