
　　2006年4月27日，在北京香格里拉大宴会厅举行的中华环境保护基金会第五届绿色使者聘任仪式上，天津一汽的夏利轿车与陈琳、纪敏佳等被聘为“绿色使者”的众多演艺界明星或公众人物一起，成为了中华环保事业的“代言人”和绿色环保理念的倡导者。天津一汽的夏利轿车，以其契合环保思维的设计理念，以及能够有效降低环境污染的实用性能，获得了由中华环境保护基金会颁发的“绿色产品奖”。
　　在当今世界，如何实现与自然的和谐共存，已经成为关系到人类社会可持续发展的重要课题。而作为中国第一个专门从事环境保护事业的基金会，中华环境保护基金会在不懈地推动中国的环保事业，特别是培育公众的环保意识，促进与环境保护相关项目的推进与实施，以及奖励对环境保护有着突出贡献的企业与个人等方面，做出了有目共睹的贡献与成绩。目前，中华环保基金会已经成为中国最具权威性和影响力的环境保护组织。因此，无论是被基金会聘任为“绿色使者”，抑或是获得经其认证和颁发的“绿色产品奖”，不仅意味着健康、正面、向上的社会公众形象，而且也是一种无法用金钱衡量的莫大荣誉和褒奖。
　　据相关人士介绍，夏利轿车此次获得的“中华环境保护基金会绿色产品奖”，是由国家环境保护总局批准设立，以各类企业生产的产品为评选对象的环保奖项，其宗旨是引导企业重视、推行现代环保理念，帮助企业树立、打造绿色企业形象和产品品牌。奖项评选由中华环保基金会绿色产品奖评选办公室组织，获奖产品经业内专家组成的评审委员会评审并结合公众评议产生。专家认为，夏利轿车之所以脱颖而出获此殊荣，主要是缘于其在技术上的重大突破和创新为国产绿色轿车进入实用化阶段扫清了重大的障碍，为国内轿车行业如何破解与环境和谐发展的课题提供了极具可操作性的解决方案。
　　业内人士认为，天津一汽生产的夏利轿车在加速轿车的普及化和大众化方面扮演着重要角色，而天津一汽在绿色汽车方面所取得的实质性进展，将会在整个行业，乃至社会上起到良好的示范和导向作用。
　　