
　　【来源：生活日报】 【作者：张启伦】
　　据悉，驻济高校6月份的全国大学英语四六级考试报名工作，已于4月18日结束。作为改革的需要，今年6月进行的四级考试将会是新老考试同时进行。但是，与考生纷纷追赶老四级的末班车相比，新四级报名却受到冷落。
　　四六级考试将逐步推行新题型
　　从今年6月起，全国大学英语四级考试将启动考试内容上的改革。据了解，今年6月份的英语四、六级试点改革主要是四级考试。新四级的报名群体是针对全国180所试点高校，这些院校的学生可以自由选择报考新四级或旧四级，但两者只可选其一。
　　记者从省教育招生考试院了解到，我省的山东大学、中国海洋大学等七所高校，是今年夏季实行新四级考试的试点学校。届时，新老四级考试将同时进行。6月17日上午考旧四级，6月24日上午考新四级，但这将是老四级的最后一次考试。从明年1月份开始，今后的四级考试将全部实行新题型。而六级考试的改革比四级要晚半年。也就是说，新六级考试将在明年1月份才在全国180所学校开始进行试点。从明年6月份开始，全新的六级考试也将正式推行开来。
　　避生就熟　考生留恋老四级
　　新四级考试仅仅是试行，正式推行要到明年才开始。但由于是最后一次考老四级题型，况且考生这次报考可以任选其一。所以，新四级遭到了大部分在校生的冷落，报考者很少。作为驻济唯一实行新四级考试的试点高校，山东大学的报考情况着实反映了这一现象。记者从山大教务处考试管理科了解到，报考新四级的考生数量还不及报考老四级考生的1/6。该科室的王承玮老师给记者看了一下他们统计的报考数字。在新四级预报名时，该校报考考生有1100余人，但在正式报考时只有979人。而全校报考老四级的人数却达到了6984人。
　　“新四级或许对于大一新生来说是无所谓的，但对于我们这些老生来讲的确是个陌生事物。从大一到现在我一直是按照老四级题型的套路进行复习的，前两次虽没能考过，我想这次应该差不多能过了。但如果让我突然转型考新四级，那无异于赌博。”山东大学大三学生小宋的话很有代表性。
　　专家解析　新四级试行遇冷正常
　　针对这一现象，省教育考试院某负责人对记者表示，这种情况其实是在预料之中的。绝大多数同学选择报考旧四级的原因显而易见，旧四级相对来说已经是比较成熟的考试，考生对它的题型也已经非常熟悉。市面上旧四级的复习辅导材料也是铺天盖地。选择旧四级的考生能更从容不迫地面对考试。新四级的难度明显比旧四级要大，并且到目前为止，除了考委会提供的一套新四级样卷外，市场上没有任何有价值的新四级备考书籍，这样的考试任何人准备起来都觉得心里没底。因为从明年开始，所有考生都将参加新四级考试。很多屡战屡败的四级考生都把今年6月份的旧四级考试当作最后一次机会。所以，新四级试行考试遭遇冷淡是必然的。
　　