　　案例回放
　　小殷今年就要大学毕业，目前正值找工作的关键时刻。2月份她曾与一家国有企业确定了基本用工意向，已签订了“就业协议”。4月，小殷在陪同学面试时意外地被一家外资企业的经理看中，力邀其加盟。小殷从来没得到过如此重视，深受鼓舞，顿时充满“士为知己者死”的热情。她认为，原先的国有企业虽然工作稳定，但哪比得上现在这家外企有发展空间？不过小殷也有些担心原先的协议，所以一回宿舍就拿出当时签订的就业协议细读。令她惊喜的是，协议并没有约定违约金，这更加坚定了她投奔外企的决心。
　　可当小殷走进学校就业办公室再索取一份毕业生“就业协议”时，就业办的老师对其进行了批评：大学生刚刚踏入社会，怎能如此缺乏诚信？“就业协议”按学生人头印制，每名学生只有一份，要多领取实在不能办到。小殷一怒之下，决定不再拿“就业协议”，反正劳动法并未要求必须签“就业协议”，与外企直接签订劳动合同不一样可以上班？难道“就业协议”可以被绕过吗？
　　专家分析
　　很多人对比劳动合同与就业协议，都会有这样的疑问：两者涉及的条款内容类似，为什么学生毕业要签订就业协议呢，直接签劳动合同不就可以了吗？其实，就现阶段的毕业模式而言，就业协议还有一定的存在价值。
　　用人单位招聘员工的计划是基于企业内部人员规划而定，目前来看，国内企业用人需求往往发现得晚需要得急。应届毕业生就业市场从每年11月份开始启动，签下的学生往往要过半年左右才能到岗，这对企业的规划要求非常高。
　　一旦操作不好，就会产生两种后果：要么不得不要求学生提前到岗，要么届时换岗。前者的做法如今相当普遍。同时在这样长的一段时间内，签约学生身边不断有同学找工作、签约，其心态很容易发生变化。找了国企的想去外企，去了非欧美外企的更想去欧美企业。用工双方的可变性，直接影响到每年毕业生就业市场的稳定。
　　因此，为了保障双方的合法权益，就业协议通过学生和用人单位签订协议、学校鉴证的方式，尽可能地将就业意向确定下来，防止变化对另一方产生损失。同时，就业协议将未来入职后的待遇一一明确，也从一定程度上避免了将来签订劳动合同时细节的变化。
　　那直接签一份劳动合同，约定合同自毕业后生效不行吗？客观地说，直接签劳动合同同样是有效的，但却有一些缺陷。首先，就业协议需要经过学校鉴证，这有助于学校做好就业促进工作。毕业后，学校将会把学生的档案直接寄给用人单位的档案保管部门，减少了周转的时间，提高了新单位办理手续的效率。
　　其次，劳动合同只规范学生毕业后的就业行为，假使有一方在毕业前反悔，另一方将无法利用就业协议的一些特别政策保护自己。比如，就业协议上往往有违约金规定，违反协议者应支付违约金；而劳动合同必须依据劳动法规定订立，对违约金的设立局限性很大，根本无法像就业协议一样广泛保护。
　　因此，小殷如果想直接签订劳动合同，还应该深思熟虑之后再决定。
编辑：苏琳