　　高考临近，相比抓紧时间努力复习，填报志愿也成为家长与考生共同关注的焦点。四川教育学院日前召开今年首次高考志愿填报讲座，提醒学生不能只盯着中心城市和热门院校、热门专业。
　　在学生和家长的心目中，之所以要选择热门专业就读，在一定程度上，是在当前全国各地大学扩招、大学生就业难普遍存在的情况下，热门专业的学生毕业后，就业的问题会更好解决些。但是，热门专业真的能热下去吗？
　　其实，家长和学生心目中的所谓热门专业，无非都是“跟着感觉走”。学生家长不是教育就业专家，对当代社会瞬息万变的就业形势，恐怕很难预测。况且，现在高等教育专业上的细分化，学生家长对于一些专业既没有亲身感受，也对所学内容知之不多。于是，报考志愿时只能望文生义，导致本身的盲目性。
　　另外，这些所谓热门专业的设立依据何在？事实上，学校对这些专业的设置，本身也缺乏科学性。之所以称之为热门，大多是根据报考学生人数的情况，受到考生追捧的便是热门。但从近年的报考情况看，一般热门专业的录取分数要高出学校录取线几十分，而且学费也较其他专业上浮10%左右。既然学生和家长认账，不少高校则顺水推舟，纷纷抢办热门专业，先把学费拿到手，至于几年后这些专业的市场如何可能就顾不上了。
　　热门专业对学生带来的误导，其实害莫大焉。在目前高校招生的体制下，由于热门专业报考人数多，录取分数高，高分学生“扎堆”，必然使一些本来可能到大学深造的优秀生名落孙山，不利于高考的公平竞争；同时，热门专业也助长了高等教育与市场需求南辕北辙的不良倾向，容易导致专业人才培养的过剩。
　　选择专业关系到学生的终身大事，既不可盲目追“热”，也不能轻易放“冷”。家长要考虑学生的兴趣，学校也要科学设置专业，让热门专业真正起到良性引导作用。
　　(稿源：中国教育网)
　　编辑：苏琳