　　教育部2006年高考网上咨询周5月12日开幕
　　“2006年全国普通高校招生网上咨询周”活动将于5月12日在教育部“阳光高考”信息平台正式启动。根据全国各省市考生填报志愿的时间安排，今年的网上咨询活动将分三个阶段举行，第一阶段5月12日－17日；第二阶段6月10日－15日；第三阶段6月22日－27日，每天咨询时间为9：00－17：00。
　　为推进高校招生“阳光工程”深入实施，教育部要求各省市招办和高校，要高度重视招生宣传主渠道建设；并积极宣传和引导考生通过主渠道进行咨询，进一步规范高校招生宣传秩序。今年是教育部连续第四年举办“高考网上咨询周”活动，目前报名参加“阳光高考”信息平台宣传的高校已达1300所，其中包括所有教育部直属高校、211工程院校以及大多数跨省招生的本科院校，“阳光高考”信息平台和“网上咨询周”已成为高校进行招生宣传的主要形式之一。
　　咨询周活动有关负责人介绍，由于每年考生和家长都是变化的，今年参加高考的多数考生和他们的家长没有参加过类似活动，因此有必要提醒广大考生和家长，为了避免网络堵塞，上网咨询前，先阅读考生须知，浏览平台上已公布的各高校招生计划、往年录取情况、录取规则、院校介绍等相关信息，关注各单位公告区和精华区发布的重要信息，避免重复咨询；考生只有在各单位设定的咨询时间范围内才能提问，提问在回答后才能显示，请考生不要重复提交。活动网址是http://gaokao.chsi.com.cn（公网网址）或http://gaokao.chsi.cn(教育网网址)。
　　高校如何参加“阳光高考”信息平台
　　教育部“阳光高考”信息平台是教育部招生“阳光工程”信息发布的指定平台，是高考网上咨询周活动的指定平台，是教育部高校学生司招生电子政务平台。向高校免费提供信息发布和在线咨询等服务功能，是高校招生的信息发布平台、宣传平台和咨询平台。
　　一、申请条件：
　　1、经过教育部审批备案的、具有学历教育资格的普通高等学校；
　　2、有2006年普通高校招生计划；
　　二、申请办法：
　　1、尚未参加平台的高等学校，填写《“阳光高考”信息平台使用登记表》，传真至010-82338423。审核无误后，由平台客服人员反馈用户名和密码。
　　2、对已开通但忘记密码的，也可以《“阳光高考”信息平台使用登记表》，传真至010-82338423。由平台客服人员反馈用户名和密码。
　　三、其它注意事项：
　　1、平台向高校免费提供信息发布、在线咨询和院校信息服务功能；
　　2、凭用户名、密码登录后，请认真阅读后台提供的使用手册，熟悉操作；
　　3、安排专人，妥善保管好用户名和密码，对初始密码及时进行变更；
　　4、注意及时更新平台上发布的信息，保证信息发布的准确性和合法性；
　　5、其它事项，请及时留意平台上的通知或提示。
　　