　　今年海南2007届高中基础会考的考试时间定于6月9日举行，各科考试时长分别为：物理、地理、化学、生物、思想政治、历史均为60分钟，信息技术和通用技术合卷考90分钟。其总成绩10％折算记入高考成绩总分。昨日，省教育厅下发了考试说明。
　　地理重点考核对地理知识的理解和应用和对地理技能的形成与运用。
　　化学必修部分约占2／3，选修部分占1／3。第一卷以选择题的方式出现。约16题，占48分，是必答题，只考必修部分内容。第二卷以主观题方式出现。必修部分共2大题，各约10分，是必答题；选修1、选修2、选修5各有两题，每题16分，考生可任选其中的一个模块的试题解答（考生必须在试卷上有明确的选择）。
　　历史试卷满分为100分。其中单项选择题20题占60分，材料解析题2题占26分，论述题1题占14分。内容上必修1、必修2和必修3的内容各占为1／3左右。
　　生物必修生物1（分子与细胞）约占35％；必修生物2（遗传与进化）约占35％；必修生物3（稳态与环境）约占30％。生物学科的试卷中，生物学基本理论试题约占90％，实验、探究性试题约占10％。试卷分两卷，第一卷为选择题，20道小题，共50分；第二卷为非选择题（例如简答、分析说明、实验分析、生物作图等），出5道小题，共50分。
　　物理必考内容物理1、物理2；选考内容：选修1－1、选修2－1、选修3－1；考生在其中选考自己选修过的模块内容，选考内容约为一个模块的量。总量为：2个必修模块＋1个选修模块。共同必修内容（物理1、物理2）约占75％左右，选修内容约占25％左右；其中实验题分数约占10％；与技术科合场，考试时间共150分钟。其中物理科考试时间约60分钟，试卷满分100分。
　　政治考试范围包括：经济生活、政治生活、文化生活、生活与哲学四个必修模块和时事政治。其中经济生活约25％；政治生活约25％；文化生活约25％；生活与哲学约25％（时事政治作为试题背景材料不另给分值）。
　　信息技术《信息技术基础》模块为所有考生必考内容，《多媒体技术应用》、《网络技术应用》、《算法与程序设计》、《数据管理技术》模块为选考内容，每一考生任选其中之一。考试采用闭卷、笔试。考试时间为45分钟（与通用技术科目合考时间为90分钟），试卷满分为50分。全卷共分两卷：卷一为必修模块内容，占全卷分值的50％；卷二为选修模块内容，占全卷分值的50％。海南特区报/解莹
　　