
　　“有实践工作经验的考生在日后的研究生学习中，往往更加有针对性，更能够深入到某一专题进行科学研究”，首都师范大学教育科学学院安方明副教授说。据了解，在近年来研究生招生中，有工作经验的考生更容易受到研究生导师的青睐。
　　据安教授介绍，与那些“从校门到校门”的学生相比，有工作经验的学生往往更容易找到自己感兴趣的研究课题，由于既有研究兴趣，又能结合实践工作经验，所以更容易进行科学深入的研究，也更容易取得科研成果；而那些应届生在学习过程中，研究的问题涉及面往往比较宽泛，没有针对性，与实际结合不够紧密。
　　近年来，研究生考试中出现越来越多有工作经验的考生，虽然他们的初试成绩不一定最好，但在复试中表现出的综合素质往往不俗，所以备受导师们的欢迎。据了解，这类考生多是因为工作关系而对某专业产生兴趣，然后才来报考研究生。在首师大教科院复试现场，记者就见到一位曾在留学生服务中心工作的考生，由于在工作中接触到许多外国教育信息，逐渐对外国教育研究产生了浓厚兴趣，想在这方面有所发展，所以他今年有针对性地报考了比较教育专业。
　　相比有工作经验的考生，应届生往往缺乏一种激励心态，容易迷失方向。清华大学研究生院副院长陈皓明教授认为，本硕连读容易让学生的学习缺乏有效激励，从而产生厌倦情绪，丧失进取心，导致考试不及格率上升，也会使硕士阶段的论文质量下降。
　　据有关统计，目前每年有近40%的本科生要加入考研大军。有关就业指导专家表示，高校毕业生就业压力增大是众多考生选择考研的重要原因，但是如果有比较好的就业机会，最好先工作，等积累了一定的工作经验再读研也不迟，没有必要都来挤考研的独木桥。
　　据悉，教育部要求加强对考生综合素质和能力的考查，除了本专业之外的科研、社会实践以及工作经验是考生综合素质和能力的重要组成部分。有工作经验的考生在事业心、协作性等多个方面也都占优势，这也是这类考生受导师欢迎的重要原因。
　　