　　中新网4月27日电 中国教育部近日下发《关于做好“五一”黄金周期间学校安全工作的紧急通知》，要求各地教育行政部门和学校在“五一”黄金周期间，要切实做好学校的各项安全工作，严禁组织中小学生利用假期参加商业性庆典、演出活动。
　　通知说，今年以来，各地教育行政部门和各级各类学校不断加强学校安全工作，取得了一定成效。但学校安全工作依然存在不少问题。校园内的安全隐患尚未彻底清除，认识不到位、管理不严格、措施不得力的现象依然存在，目前各类安全事故仍时有发生，严重影响了学校正常教学秩序和社会稳定。
　　通知要求，各学校要在“五一”节前对学生进行一次认真全面的安全教育，强调安全注意事项，强化学生安全意识，提高学生自我防范能力。对学生的外出活动，要以安全、就近为原则，中小学生出游要有家长带领，大学生出游要结伴同行，地势险峻或安全措施不落实的地方不得前往。外出活动要特别注意交通安全，注意餐饮卫生。
　　通知强调，各学校要切实落实各项安全措施。节日期间，各学校对在校学生活动要进行周密的安排。防止意外事故发生。要妥善保管危险化学品，严密监管人员集中场所，切断关闭场所的用电设施电源，确保避免火灾。要加强对校园、教职工和学生宿舍的治安巡逻，严防敌对势力、犯罪分子伺机破坏。
　　通知指出，各学校在“五一”节前要集中力量开展一次全面的安全大检查。要认真查找安全方面存在的漏洞和事故隐患，要把校内外学生公寓、教职工宿舍、食堂、实验室、教室、图书馆、会议室等人群集中场所作为检查的重点，特别要查找火灾隐患，检查消防设施和消防通道。要对学校食堂卫生安全责任制的落实情况进行检查，确保师生员工饮食安全。要认真排查、梳理存在的突出问题，采取果断措施，迅速解决存在的安全隐患。要制定突发事件应急预案，并结合节日期间的实际情况，进行周密布置。
　　通知要求，节日期间，学校要明确各项安全工作的具体任务和责任人，层层落实，细化责任。对由于责任制不落实而造成重大事故、刑事案件和群体性事件的，对没有及时发现、整改治安防范和安全工作中重大隐患而造成严重后果的，对不履行职责，失职、渎职的，要依法、依纪严肃追究有关领导和责任人的责任。
　　最后，通知强调，各地教育行政部门和各学校要严格安排好节日值班工作。要随时掌握学校安全动态，对各种突发事故和异常情况必须组织力量及时妥善处理，并按规定及时、如实上报，不得隐瞒不报或迟报、漏报。
　　编辑:苏琳