
　　考研调剂也疯狂
　　绝大多数考生的调剂意愿为“任何学校相关专业都可以”
　　宋华(化名)今年参加了全国硕士研究生招生考试，总分366分的他报考的是中国人民大学的行政管理专业，没有达线，现在他希望自己能够调剂到西藏大学的行政管理专业。
　　宋华表示，任何学校、任何专业都可以，只要有书读就行。
　　考研复试分数线公布后，考生们的心情又一次紧张到了顶点。达线了自然欢欣鼓舞准备复试，没达线只好抓住最后一根救命稻草――调剂。
　　今年，教育部有关部门从3月28日到5月15日在中国研究生招生信息网开通了硕士生招生调剂信息服务系统，有调剂要求的考生可上网自行发布调剂信息，也可浏览查阅招生单位的调剂信息。
　　同时，一些商业网站也开辟了2006年考研复试专题和个人调剂信息发布区，上面不仅有一些院校部分专业所需调剂生的需求信息，还有专门的空间供考生发布自我推荐的信息，全国各地希望调剂的考生留言多达上万条。绝大多数考生的调剂意愿为“任何学校相关专业都可以”，甚至也有考生表示“任何学校，任何专业都可，只要有书读就行，本人愿意自费，希望给一次机会。”
　　天津农学院的诸青阳今年报考了天津财经大学社会保障专业，结果英语成绩比A类复试线低了1分，现在只能申请四川、广西、云南等B、C类地区的学校。
　　诸青阳投了广西民族大学、云南民族学院、西藏大学，可是全都没有回音，打电话也一直打不通。“听学长说，很多高校都倾向于招收本校的调剂生，这样能提高学校的升学率。只要他们招满了，对外校学生根本不会考虑，有的招办把电话线都拔了，所以我都不报什么希望了”。
　　西北政法学院的小杨很早就在网上发布了调剂意向，“我每天都看好几遍邮箱，怕漏掉学校的复试通知。可是现在还没有一所学校联系我，都是我主动给招办打电话询问情况。现在考研的人太多了，学校根本不愁生源。”她认为只要有学校愿意接收她，去哪儿上都可以。“反正毕业时给的硕士文凭全国都一样嘛。”
　　4月19日，辽宁工学院研究生招生办公室在招生网上发布了最新的调剂信息。据该校招办工作人员介绍，这几天打电话咨询的学生非常多，空出的调剂名额根本不够用。
　　不要惧怕给研招办打电话
　　上海财经大学研招办一位老师介绍，今年调剂与往年的不同之处在于，不再是由考生直接联系意向调剂的学校，而是统一在中国研招网上注册、填写调剂信息。有一部分考生没有留意这个变化，只在所申请学校自己的调剂网上填写资料，本人又比较被动，只等着研招办给他打电话，直到最后看见网上公布复试名单才打电话过来问为什么没有他。“有些人几乎是声泪俱下。要提醒大家的是，不要惧怕给研招办打电话。”
　　据悉，往往那些忠诚度高的考生被调剂进来的可能性更大。他们会时不时地给研招办打电话，询问最新的调剂情况，虽然他们的分数不一定高，但在调剂后期，由于会出现诸如补招和有些人退出的情况，这类考生可以在第一时间获得这些信息。
　　高联考研咨询专家周勇强调说，4月中旬以后，接受调剂的学校会越来越少，但不一定就没有机会，有个别学校因第一次调剂的生源质量问题，会在稍晚一点的时间再次发布接受调剂信息，还有的学校在5月会增加一些自费、委培的名额，考生应进一步关注网上或其他渠道信息。
　　曾经成功调剂后读研的同学这样说：“调剂一定要主动，不要想着哪个学校会主动帮你调剂，即使他们招不够也没这样的事，机会只有自己去争取！如果说考研是，知识＋毅力＋自信＝成功；那么调剂则是，知识＋自信＋主动＋永不放弃＝成功！”
　　