　　厦大昨日公布了今年高招的招生章程。
　　考生和家长也可上网查询招生章程，网址是http://zsb.xmu.edu.cn。
　　今年不扩招 没有新增专业
　　今年厦大不扩招，也没有新增专业，招生总数为5040人。其中本科生5000人，专科生40人，专科面向福建省招收，为航空机电设备维修专业，即原来的飞机维修工程专业。至于在每个省招收什么专业、招收多少人，到六月份填报志愿时，考生可从各省招办编制的计划本中获得信息。蔡郑伟表示，厦大今年投放在福建省的招生计划数和去年大体相当。
　　按大类招生 二三年级再分专业
　　除去一些特殊专业，如英语、日语、美术等，今年厦大的招生将继续按专业大类招生。
　　按专业大类招生是什么意思？例如，过去，要报考新闻传播系的学生填报的专业志愿有新闻学、广播电视新闻学和广告学之分，但是，现在，只有新闻传播类。
　　学生按大类培养。即低年级时，学生是不分专业，而按专业大类上课。根据不同学科门类的不同情况，到大二或大三，学生再根据个人的情况确定专业。
　　新生入住漳州校区
　　录取新生全部入住漳州校区，大三再回到校本部继续完成学业。报考英语专业，要参加口试。
　　厦大外语类、国际经济与贸易专业和国防生仅招英语语种的考生，但是其余专业（类）均无外语应试语种要求。报考英语专业的考生，须参加口试。
　　没有男女比例限制
　　除了国防生，厦大各专业（类）没有男女比例限制。
　　单科基本上要及格
　　考生的高考单科成绩一般应达到及格以上水平。
　　调档比例为120%
　　根据各省的生源情况确定调档比例，一般控制在招生计划数的120%以内，也就是说，如果要招10个人，省招办将12个人的档案投给高校。
　　第一志愿报考把握最大
　　维护第一志愿填报厦大的考生利益。若第一志愿生源不足，可接收非第一志愿的考生。但是，在以往录取中，厦大第一志愿生源很少出现生源不足。所以，保险的做法是，要报考厦大，要在第一志愿填报厦大。
　　蔡郑伟特别提醒说，对于福建省制定的高分保护政策，高分考生必须特别注意。按省里规定，达到高分保护线的考生如果未能被其填报的第一志愿录取，省高招办会将其档案投给第一参考志愿的院校。不过，要注意的是，是否录取，最终要由院校自主决定。
　　志愿级差为5221
　　今年厦大志愿级差设置仍为5221，具体请见厦门日报4月18日报道。
　　推荐录取资格生可加10分
　　获厦大推荐录取资格、表现（特长）突出、或相关考试科目成绩优秀、志愿与录取的专业相近等情况的考生，可优先录取，分数差原则上不超过10分。
　　但是，校方还未公布今年推荐录取资格生的申请方式，请关注本报报道。
　　学费不提价
　　今年厦大的学费维持和去年一样的水平，具体如下：1、医学院各专业、飞行器动力工程专业，每人每学年6760元；2、软件工程专业一、二年级每人每学年5460元，三、四年级按学分收费，每生每学分400元，每学年约为40学分；3、艺术学院各专业每人每学年9360元；4、航空机电设备维修专业每人每学年6000元；5、其余学院为每人每学年5460元。
　　优秀考生最高奖四万元
　　今年厦大将继续实行优秀新生奖励制度，第一志愿报考厦大的优秀考生，最高可享受到合约四万元的奖励。具体的奖励办法有两类。
　　一类是凡高考总成绩名列所在省份前30名的文、理科考生，第一志愿填报厦大且被录取者，给予免交四年学费，并一次性分别给予2万元（第1－10名）、1.5万元（第11－20名）和1万元（第21－30名）的奖励。
　　第二类是凡第一志愿填报厦大，文或理科高考总成绩（原始分）超过所在省份本一批分数线80分以上，且名列厦大在其省份文或理科计划前5%的新生，给予2000元奖励。
　　面向厦门和漳州地区招收走读生
　　今年继续面向厦门和漳州地区招收走读生，各为50名，不过，校方昨日也未公布志愿填报和录取要求。
　　根据往年经验，这两地的走读生的高考分数至少要达到本一线，而且，必须在本一第一志愿填报厦大，今年的政策估计大体也如此，请关注本报报道。
　　招收非西藏生源定向生可降40分
　　厦大今年定向为西藏培养人才招收非西藏生源省份的应届高中毕业生。校方根据考生志愿在不低于考生所在省本一批中该校的出档线下40分以内择优录取。换句话说，考生的分数也要达到本一线。
　　这类学生毕业后充实到西藏县以下基层干部队伍，在藏工作时间原则上不少于15年。录取的学生赴校报到注册前须与西藏人事厅签订“定向西藏就业协议书”，否则，取消入学资格，相关责任由学生个人承担。
　　此外，今年厦大还明确规定，面向江苏省的录取规则：根据考生5门考试科目的总成绩进行排序和专业投档，同时参考考生的选考科目成绩进行录取。
　　