　　20多年来，曾在黄继光和邱少云所在部队服役的高健民，倾个人之力先后关怀资助过130多名学生，而这些受助的学生在毕业后，主动与他联系并表示过感谢的，还不到10％。媒体报道说：“受助者的冷漠让人寒心”、“雷锋精神真的离时代远去了”！（《中国青年报》4月24日）
　　对于高健民先生的寒心和遗憾，我非常理解。毫不否认，这些受资助的学生中，有忘恩负义者，但我相信，一受助者之所以杳无音信，并非冷漠，而是另有隐情。
　　我就是一个受过资助、毕业后杳无音信的人。我读大学的时候，因为穷，内心特别自卑，但我知道越自卑，就会越让人看不起，所以我表现的特别坚强，从来没有申请过任何资助。后来，我妈妈患了食道癌，为了挽救母亲的生命，我在网上发了求救的帖子。很快，我收到江苏一位姓徐的退休教师200元的资助。我拿着200元，哭了一个晚上，许下了报恩的愿。可是妈妈还是走了，接下来一段时间里，我特别悲伤，既要读书又要还债，压力也非常大，本想和徐老师联系，但考虑再三我还是没有联系。现在，我毕业留校任教了，按照原来的地址写信，可信总被退了回来。我从来没有忘记徐老师的恩情，所以我对我的学生特别好。
　　在一般人眼中，受到资助说一声“谢谢”也许非常容易。但贫困生由于特殊的生活环境，他们的心理世界和生活世界可能是分裂的，毕业后不和曾经资助过自己的人联系，原因也是复杂多样的。也许，一句“谢谢”在贫困生心中是非常沉重的。他们或许不小心弄丢了恩人的联系方式，或许心怀感激却不知如何表达，或许事业不够成功无颜和恩人联系，或许他们正在用自己的行动传播爱心，或许本着非常强烈的自尊心，把一句“谢谢”永远留在心底。“毕业后杳无音信”，并不说明那些受资助的学生是忘恩负义之徒，更不能说明一代大学生的精神理想都有问题。
　　相对于物质关心，贫困生更需要的是精神关怀，不要用苛责的眼光看待他们。贫困生本来就承受了比一般人更大的压力，舆论能不能不怀疑受助学生的爱心，能不能不给他们加上“冷漠”和“无情”之类的断言？放过他们吧，社会、家庭和学校共同营造一个充满爱心和感恩的社会，让他们在自己有能力时，以各种方式回报社会！
(编辑:苏琳)