
　　1.好不容易抓得住关键词了，却不能很迅速准确地拼写出来；但平时背单词的时候对于这些单词还是很熟悉的，该怎么办呢？
　　听力里要求边听录音边写答案，这就要求考生熟练掌握单词读音和拼写。考生在记忆单词时，建议采用朗读的形式，手、脑、耳、口并用，这样可以加强对单词的记忆。同时，在平时的训练中，建议考生加入一些听写的练习，以提高对于信息的捕捉能力。
　　2.除了老师上课用的材料以外，我应该怎样合理选择听力的补充材料？
　　关于听力材料的选择，考生需要针对各自不同的情况进行选择。对于基础比较薄弱的学员，他们主要的问题可能是基本的听力理解能力比较差，此时可以在课后做一些基础的听力训练，可以辅以听写练习，训练学生手耳并用的能力。同时，可以在课余多接触些英语的电影和电视剧，多接触生活英语。而对于程度较好的学员，则建议补充大量的剑桥真题练习，在考前进行足够的实战练习。
　　3.我在网上有很多听力的机经，该怎么用呢？
　　很多考生将机经视为救命稻草，考试之前会花很多的时间和精力去背诵。其实，网上的机经版本很多，良莠不齐，如果学员一味得当标准答案去背，往往会对考试起负面作用。我们建议考生使用无忧雅思机经，在用听力机经时，重点看里面出现的场景和相关的场景词汇。需要提醒众多考生，机经只是我们熟悉考试出题方式的一个窗口，并不是考试答案集。
　　（来源： 无忧雅思&上海朗阁）