
　　25日，湖南师范大学、湘潭大学2006年在湘招生计划出台，分别在湘招生4340人和2844人。此前，中南大学和湖南大学也分别公布了今年在湘招生计划，分别招收2289人(其中高职专科200人)和1474人。
　　我省“211”高校中南大学、湖南大学、湖南师大以及教育部与湖南省共建的湘潭大学，均位列本科一批(重点本科批)进行招生录取。至此，我省四所重点高校招生计划全部出炉。
　　中南大学3个专业恢复招生
　　2006年中南大学招生政策与以往相比，主要调整有：音乐表演专业开始招生，招生计划是20名，分3个专业方向，其中声乐10名，钢琴2名，舞蹈8名，主要在湖南、湖北、山东、河北4省招生；原来的信息物理工程专业按大类招生，今年恢复了原生物医学工程、地球信息科学与技术、测绘工程3个专业的招生；国防生招生专业进行了调整，由原来的6个专业调整为5个专业，这5个专业分别为电子信息科学与技术、机械设计制造及其自动化、安全工程、通信工程和临床医学五年制；地质工程专业的单独招生做了调整，增加了报名资格考试环节。
　　湖大上百计划留给自主选拔考生
　　湖南大学今年在湘计划招收1474人，其中有100余个计划是为通过了该校自主选拔的考生准备。复旦大学在自主招生的基础上面试招生，湖南大学负责人也表示：在统一考试录取为主的前提下，探索多元化考试评价和多样化选拔录取方式相结合的优秀创新型人才选拔机制。
　　湖南师大新增对外汉语专业
　　作为师范类地方院校为数不多进入211工程大学的高校，该校今年新增了对外汉语专业，该校今年计划在湘招收4340人。
　　湘潭大学在湘招2844人
　　今年是湘潭大学继去年教育部与湖南省签署共建协议后首次招生，该校今年重点本科招生计划4660人含国防生120人，其中在湖南省招收2844人。
　　除高考录取外，该校还采取如下形式招生：面向湖南省内中学招收文化保送生和体育、文艺特长生；高水平运动队面向全国招生；中国人民解放军驻湘潭大学后备军官选拔培训工作办公室面向湖南等7个省招收网络工程、通信工程、机械设计制造及其自动化、法学、行政管理、思想政治教育等6个专业的广州军区国防生。化学与制药类包括化学工程与工艺、环境工程、食品科学与工程、生物工程、制药工程、环境科学等6个专业，学生在一年级和二年级学习共同的基础知识和课程，三年级开始根据个人意愿选择专业。报考旅游管理专业的考生，要求男生身高1.68米以上，女生身高1.58米以上。
　　学生普通宿舍600元／年，学生公寓1200元／年。以上收费标准如有变化，以湖南省物价部门2006年核定的标准为准。
　　服务平台
　　问：刘先生(0734-2576XXX)：我想问一下今年高考湖南自主招生的情况。
　　答：我国一共有53所高校自主招生，这些高校大都是重点院校。我省中南大学、湖南大学位列其中。
　　今年，有13名优秀的、有一技之长的学生通过了中南大学自主招生考试，这些学生总分达到湖南省第一批次录取控制分数线，第一志愿报考该校，按其高考专业志愿予以录取(临床医学八年制和口腔医学七年制除外)。
　　有152个来自全国各地优秀学子通过了湖南大学自主招生。这部分考生只要在2006年全国普通高等学校招生统一考试中投档成绩(高考文化总分＋政策性加分)达到该校在考生所在省(自治区、直辖市)同批次录取控制分数线，且第一志愿报考湖南大学(实行平行志愿的省份，必须填报平行第一院校志愿)，服从专业调剂，该校即予以录取，并按“考生高考文化总分＋20分”安排专业。
　　黄先生(0731-8916XXX)：孩子填报志愿过程中家长做些什么？
　　答：这个问题比较大。具体来说，在高考前，考生自己要集中精力复习备考，有关高考志愿的调查咨询、资料搜寻的工作，主要靠家长提前做好；其次，志愿填报坚持以考生为主，支持、指导子女自主决策；在填报志愿时，家长要当好参谋，又不过多干预。帮助子女全面分析自己，不盲目地和别人攀比，将志愿的起点放在一个恰当的位置上。若子女性格拘谨、志愿偏低时，要帮助孩子解除种种疑虑和不安，鼓励他们勇于攀登可能达到的高度。即使子女的看法确有片面之处，也应说服和引导，切不可把自己的意见强加于子女。
　　