
　　4月25日，教育部举行新闻发布会。教育部财务司专项资金处调研员华成刚在回答记者提问时说：现在普通高校的学费，大概一个学年4000元左右，“当然学费对农民和贫困家庭来说，是高了一点”。
　　对此，有些媒体在报道中用了“教育部终于松口”的字眼。而其实，教育部早已经“松口”了――在去年九月，时任教育部副部长的张保庆回答记者提问时，坦言目前中国的大学学费“是有点高”，“已经超过了老百姓的经济承受能力”，并表示“我自己就知道，我和我夫人两个人的工资加在一起，也只供得起一个孩子上大学”。也就是说，教育部早已知道我国的大学学费太高。
　　但面对大学学费“已经超过了老百姓的经济承受能力”，教育部的态度耐人寻味。去年九月，张保庆仅仅说“短期内绝对不能再往上提了”，并没有说要把大学学费降上来。而如今，华成刚也仅仅认为“以国家 
助学贷款为主的政策体系，基本上可以保证大学生不因家庭经济困难而失学”，也没有说要把大学学费降上来。此外，人们也没有听到过教育部其他人士说要降低大学学费（收费）。教育部这种态度让人感到遗憾与失望。
　　没错，国家是推出了助学贷款，但其办理手续烦琐，而且并不是人人都能享受。再说，助学贷款的金额也有限制，不能完全满足一些大学生的需要。何况，助学贷款是要归还的，这个包袱始终要由学生家长或者学生自己来背负，丝毫不能减轻学生及其家长的负担。
　　或许教育部会说，降低大学学费涉及物价、财政等部门，并非教育部一家能够办到的事情。这话不假。但教育部是国家教育行政主管部门，总该牵头负责这件事情吧，总该先有个旗帜鲜明的正确态度吧。
　　我想，教育部之所以不说降低大学学费，乃顾及各高校的既得利益。但高校的利益毕竟是少数人的利益，而广大人民群众的利益才是多数人的利益。“ 
三个代表”重要思想之一，就是“代表最广大人民群众的根本利益”。毫无疑问，教育部应当把广大人民群众的利益在第一位。
（编辑：苏琳）