　　近日举行的教育部新闻发布会上，有关官员表示，现在大学普通高校的学费，大概一个学年4000元左右，对于农民和贫困家庭“是高了一点”；“但以国家助学贷款为主的政策体系，基本上可以保证大学生不因家庭经济困难而失学”。（4月26日《东方早报》）
　　公众叫了许久“上不起大学”，教育部才终于松了口。尽管只是承认“高了一点”，与公众的普遍感受尚有距离；但鉴于官方与民间在共识上一贯存在“时差”，且较之上回新闻发布会上的“上大学如买衣服”论，此次教育部能够坦承大学学费高，已经很可贵了。不过，直言不讳地说，针对“老百姓上不起大学”这一热点话题，发言人仍然有闪烁其词、刻意回避之处。
　　首先被回避的是现行助学政策体系存在的不足。发言人显然高估了“以国家助学贷款为主的政策体系”的实际效果，其“基本保证大学生不因贫失学”的论断并没有足够过硬的证据支持。据统计，2004―2005年度，全国公办普通高校的在校生人数是1350万，其中贫困生约为263万人，占比达19%。而2004年6月事实国家助学贷款新机制以来、再加上此前几年办理的国家助学贷款，全国高校已审批贷款学生153万人。这意味着，累积数年的国家助学贷款总量还不足以覆盖现有的在校贫困生，还有以百万计的贫困大学生与国家助学贷款无缘。去年，前教育部副部长张保庆就曾毫不留情地指出，全国尚有八个省份推行助学贷款不力，248所高校尚未启动助学贷款。既然作为高等教育助学保障体系主体的助学贷款尚且无法惠及绝大部分在校贫困生，又怎能“基本保证”寒门学子不至于被高昂的学费挡在大学门外呢？
　　另一个被回避的是倍受关注的“教育返贫”问题。上大学贵的恶性后果不止是“失学”。除了“因贫失学”，高昂的大学收费还会导致“教育返贫”现象的出现和蔓延。对于普通家庭特别是农村家庭而言，孩子上大学的成本远不止学费一项，几个壮劳力未必能供得起一个大学生，一纸大学入学通知书简直就是全家返贫的预告函。相形之下，“因教返贫”更具有灾难性，因为受难的不仅是学生本人，还要搭上整个家庭。教育特别是高等教育居然成为当前脱贫家庭返贫的最主要因素之一，这恰是“上学贵”倍受诟病的重要原因。因此，即使现有的助学政策体系能够保证贫困生不至于中断学业，教育部门也未必有资格欣然自得。
　　显而易见，虽然教育部发言人承认了大学学费高，但所回避的问题更为重要。他们回避了现行助学政策体系的内在缺陷和低效，尤其是对国家助学贷款制度的先天不足和执行不力认识不够；他们回避了“教育返贫”现象泛滥的严峻现实，对上大学贵的恶性后果估计不足。正视问题是解决问题的前提，如果主管部门始终回避当前高等教育领域中存在的突出问题，也就难以制定出有效的公共政策。完善助学保障制度体系、维护教育公平依然任重道远，公众仍旧期待教育主管部门以更大的勇气正视问题、以更大的智慧解决问题。
（编辑：苏琳）