　　昨天，教育部召开2006年第10次新闻发布会，在针对高校收费方面的问题时，教育部财务司专项资金调研员华成刚回答：现在中国普通高校的学费大概一个学年4000元左右，这个收费标准是2000年的水平。从2000年以来，这个标准一直没有变动，并规定不允许提高，是为了农村学生能上得起学。
　　听到调研员华成刚的这番回答，笔者不禁大吃一惊，现在高校学费大概只有4000元，这简直就是一个哄三岁小孩的“笑话”，千万不要当真，有做“假广告”之嫌，只不过这“假广告”不是夸大，而是缩小罢了。笔者身居高校，不说自己的说法有多么权威，但至少还是有些可信度的，说现在本科生的学费4000左右简直是一个“没有做过调查得出的‘伪结论’”，是缺乏事实依据的。就以笔者亲身经历来说，笔者是03年入校的，当时专业费(汉语言文学专业)是2880元，住宿费是1200元/年，加起来就是4080元，这与华成刚调研员的说法似乎颇为接近，笔者横向比较了一下，这样的收费算是很低了，全国其他地方基本上再也找不到这么低的学费了，笔者为此感到庆幸。可高兴不久，笔者的师弟、师妹们就没我们这么“幸运”了，同为此专业，专业费骤然上升至4080元，住宿费是1000元/年(笔者的宿舍是4人间，04级是6人间，故便宜200元)，两者合计就是5080元/年，而其他杂费也有所上涨，05级没有涨。
　　可见，自2000年以来，4000元没有上涨的标准并非事实，据说笔者了解全国各地的高校学费这几年都在上涨，只是涨多涨少的问题，教育部的政策虽好，但却不知中国民间有句“上有政策，下有对策”，你说不涨，我还得涨，或者变着法的涨，以更隐蔽的形式涨。要问20年间什么价格涨的最快，毫无疑问就是大学学费。据统计，全国高校的人均学费从改革前的免费教育到20年前的200元，再到1995年的800元，一直上升到2005年的5000元，近20年间上涨了25倍，大大高于群众的收入增长幅度。如果再加上大学期间的住宿费和生活费，平均每个大学生4年花费需4万多元。而去年全国农村人均收入只有2936元，也就是说，一名农民辛辛苦苦13年的收入，才能供得起一名大学生。而即使是这样的数据也是显得过于保守的，反映在现实中的各个具体高校，还远远超过此数字。
　来源: 大江网
　　