　　继香港科技大学、香港城市大学、香港中文大学等知名高校之后，4月23日下午，又一所香港高校――香港理工大学来杭举办了招生说明会。据悉，该校今年预计在内地20个省市招收约200名应届高考生赴港升读本科专业。
　　据该校学术交流及合作事务处处长邓洁仪介绍，今年是香港理工大学第四年来内地招生，今年奖学金最高可达港币40 万元，足以支付学费及生活费。该校将采用独立招生的方式，不影响内地学生填报统招高校志愿或高校录取结果。在该校今年面向内地学生招生的40个本科专业中，有21个文理兼收，所以文科生也同样可以报考该校，本年度报名截止日期为5月31日。
　　该校共有7大学院、25个学系、3个学术中心及40个专业。7个学院包括：应用科学及纺织学院、工商管理学院、建设及地政学院、工程学院、设计及语文学院、医疗及社会科学院和酒店及旅游业管理学院。每位报读该校的内地学生都可以填两个专业志愿，但是工商管理学院下属的专业及设计专业只能作为第一专业填报。
　　香港理工大学以英语教学，对学生英语要求较高，有意向报读该校大学本科专业的内地生须在应届高考中，取得所属省市第一批重点高校分数线或以上的成绩，英语单科在110分以上，要报考工商管理学院的更是要达到130分。被录取后，应届高考生须在该校修读为期4年的本科专业，2006年入学每年学费港币6万元，生活费及宿费一年约港币4万元。
　　与往年不同的是，今年该校还取消了部分专业的面试环节，需要面试的专业将会在6月中旬以后公布在网上，面试时间则将安排在7月初。下载入学申请表格或查看详细资料，可以浏览www.polyu.edu.hk/study。(记者：沈蒙和)
　　