
　　28日，省职称改革工作暨“双先”表彰会议在部署今年工作时，确立了以能力业绩为导向，稳慎推进改革的思路，并推出多项改革新举措。今年职称改革新举措主要有：拓宽人才评价“绿色通道”。做好经济、统计、会计、审计4个专业评审正高级职称的申报、评审以及特殊评审工作；研究探索民营组织中贡献突出人员，直接申报评审高级经济师的政策措施；组织开展县以下农村基层和部分特殊艰苦行业专业技术人员外语、计算机应知应会知识培训等。出台并印发执行《湖北省专业技术职务任职资格量化评审工作试行意见》等文件，坚持能力业绩导向，规范对评委会的管理，加大对职称考试工作的监督力度，加强专业技术职务结构比例与岗位设置管理。在条件成熟的行业（岗位）进行专业技术水平认证试点，同时探索建立与国家执业资格制度相配套的地方职业资格制度。
　　职改“关键词”
　　从全省职称改革工作会议上获悉，今年湖北省职称改革工作将推出多项新举措。下面这些关键词中，或可更直观地了解职改新政。
　　4个正高师
　　经济、统计、会计、审计4个专业正高级职称，今年4月中旬首次评审，21人通过，主要是企业单位的专业技术人员。从今年下半年开始，转入正常化评审，与其他系列（专业）同步组织。
　　特殊评审
　　不受常规评审程序的限制，由省职改办直接组织专家专门对申报对象进行评审。申报对象主要是在经济建设和社会发展事业中做出突出贡献，但因学历、外语等因素未能进入正常评审程序的专业技术人才。特殊评审是湖北省首开先河；经省职改办批准，市州从今年开始可以组织开展中级专业技术职务的特殊评审工作。
　　直接申报
　　今年将组织开展民营经济组织直接申报高级经济师的试点工作。近几年来，省职改办分别在十堰、荆州，为民营企业组织了几次专项评审活动，为此举打下了基础。
　　量化评审
　　今年，将在宜昌市及省卫生技术、省经济专业试行量化评审，以探索建立体现能力业绩的量化评审评价方式。试行量化评审后，专业技术人员的所有参评内容，包括品德、专业知识、专业能力和专业业绩都将量化，被评对象各方面的情况被量化为分值，评委依据量化得分投票。外语、计算机、水平能力测试3项考试（测试）不合格人员，在将其线下分数减半折算分值后允许参评。能力业绩满分值占量化总分值76.7％。
　　评委会
　　2月下发的《关于加强湖北省高中级专业技术职务任职资格评审委员会建设的若干意见》，对评委会的组织管理、组建条件、评委库建设及评委选拔条件、程序、年度评委会抽选办法、评委职权、评委的管理等作了规范。今年起，凡进入各专业高级评委库成员，都将获得由省职改领导小组颁发的“湖北省专业技术职务高级评委会评委聘书”。
　　监督巡视员
　　今年是实行监督巡视员制度的第一年。职称考试考生面广人多，新情况新问题较多。为此，湖北省对巡视员应具备的条件、职责、产生及管理办法作了规范，以建立专业技术资格考试监督巡视员制度。
　　首席岗位
　　《关于加强湖北省专业技术职务结构比例与岗位设置管理的意见》规定，根据事业发展需要并经政府人事职改部门批准，从今年开始可以设置“首席岗位”、“特别岗位”和“过渡岗位”。新增设的3种岗位都不占岗位职数，是一项探索性工作。设置前2种岗位，须经省职办批准，设置“过渡岗位”，须经同级政府人事职改部门批准。
　　水平认证
　　随着新型行业、新型职业、新型岗位的不断出现，传统的29个系列已不能完全满足社会需求。今年，省人事厅将会同有关部门研究起草建立湖北省专业技术水平认证制度有关文件，在条件成熟的行业（岗位）进行专业技术水平认证试点。
　　执业资格
　　是政府对某些责任较大、社会通用性强、事关国家和公共利益的专业，依法实行的强制性行业资格准入控制。去年，湖北省出台了房地产经纪人协理职业资格制度，今年3月又出台了二级地震安全性评价工程师制度。今后将加大工作力度，成熟一个，出台一个。
　　（来源：湖北日报）