
　　一份《关于超期未毕业博士研究生的处理决定》，终结了28名南开大学博士生的学生生涯。他们因未达到毕业要求而只能拿到结业证书。这些学生都是在1997年前入学的，学习时间已经超过9年，其中既有全日制博士生，也有在职攻读博士学位者，尤以后者居多。
　　这份决定终结了南开大学博士教育零淘汰的历史。南开大学校长助理、研究生院院长佟家栋教授表示，此举是为了保证博士培养质量，为国家输送合格人才。
　　这份意见还规定，学校对各年级延期毕业博士生进行学籍认定并分阶段作出相应处理将成为长效机制。也就是说，今后学校还会陆续淘汰不合格的学生。
　　据了解，这28名博士生均已修完博士课程，但有的未提交博士论文，有的导师认为论文水平达不到要求，不能参加答辩。
　　鉴于在职博士生的延期毕业比例较高，南开大学已开始逐步缩招在职博士生。2005年首次明确提出，要严格限制在职攻读博士学位所占的比例。
　　博士生在规定学制内无法毕业而延期，是高等教育的历史遗留问题。在一些名校，均存在博士生“积压”现象。
　　2005年3月，教育部出台了《普通高等学校学生管理规定》，提出“学生在校最长学习年限由学校规定”。《南开大学研究生学则》规定：“博士学位研究生的培养年限为3年~4年，最长不超过6年。”
　　据统计，南开大学现有延期博士生469名，每年约有半数博士生未能在3年内毕业。学校曾于2004年规定，允许7年以上的博士生再次延期一年，这28名结业博士生是再次延期后仍未达标者。
　　但博士生无限期延期终非长久之计。佟家栋说，延期的成本让各方不堪重负。每延期一年，国家、学校就要增加一年的培养费用，学生则多付出一年的求学成本，自费生的压力更加沉重。
　　南开大学此次不但将对“积压”的延期博士生分批处理，还规定：2005年9月入学的博士生必须严格按照学则规定的学制要求，学习年限一律不能超过6年，6年期满就进入淘汰程序。
　　长期以来，人们习惯于在口头上将“博士生”与“博士”等同，而事实上，两者之间的距离并非一步之遥。据介绍，美国的博士生教育阶段，学生必须在一到两年内通过包括笔试和口试在内的博士资格考试，成为“博士候选人”，再经过学习、通过论文答辩后，才能获得博士学位。博士资格考试只有一到两次补考机会，否则只能申请硕士学位，甚至一无所获。“博士生”、“博士候选人”和“博士”完全是不同的概念，拿不到博士学位的博士生大有人在。
　　美国名校的博士生淘汰率高得惊人。从南开大学毕业后赴美留学的电机工程硕士生王星举例说，印第安纳大学经济系每年约录取20名博士生，期间会有三成左右的学生主动或被动放弃，最终能拿到博士学位的刚过半数。大多数学校的大部分研究生都在5年内读完博士。但学制有弹性，往往学校越好，对博士资格的要求越高，平均年限越久，如麻省理工学院的博士生平均要读7年。
（编辑:苏琳）