　　人民教师的职业是崇高而神圣的职业。教师，被誉为“人类灵魂的工程师”，被看作“太阳底下最光辉的职业”，被譬喻为红烛和春蚕，用自己无私的奉献哺育了学生，赢得了全社会的尊重。然而，辉煌灿烂的光环下，个别教师的师德堪忧。
　　“为了教室的卫生，老师规定不让我们穿着鞋上课。”海南省保亭县某小学一间教室，门口一大堆小学生五颜六色的鞋子格外显眼。因这里的教学楼刚刚建好，学生们都不穿鞋进入教室。形成对比的是，一名年轻男教师穿着一双锃亮的皮鞋为小学生们教书，而讲台下20余名小学生清一色光着脚丫认真地跟着老师读“八荣八耻”。（《中国青年报》4月15日）
　　看到媒体的报道，我的心久久不能平静。教育本该是以人为本的教育，这种为了新建教学楼的卫生，而剥夺孩子穿鞋上课的权利，这样的教育是怎样的一种教育，这样的教师又是怎样的教师啊。如果真是从教学楼的卫生考虑，教师那双锃亮的皮鞋又当如何解释？到底是什么造就了如此滑稽的“规定”？如此没有人性的教育，能够为孩子带来什么，孩子能够快乐成长吗？关爱学生是教育学生的前提，假如教师失去了对学生的关爱，怎么能有效组织教学呢？又怎么能教育学生拥有健全的人格，关爱别人、回报社会呢？又如何让学生在现实生活中感受荣辱观的真实性呢？
　　事实上，这无异于对学生的变相体罚。所不同的只是，以往的体罚，是源于学生的过错，而此次的体罚则是基于新教楼的清洁卫生。我所不明白的是，教学楼是用来做什么的？是用来教学的，还是观赏的？是供学生使用的，还是要学生来适应的？但无论如何，这种让学生光脚上课的变相体罚行为，是法律法规所不许的，是违背教育学、心理学规律的，也是不适应现代教育发展趋势的。
　　教师要珍惜人民教师这一光荣的称号。教师和学生在人格上地位是平等的，教育要以人为本，宽容对待学生。在教育教学过程当中以人为本，就是要以学生为本，一切教育教学工作要围绕学生的需要，有利于学生个性的全面发展，有利于学生的健康成长，不能让学生屈从于教师单方面的意志，成为教学楼的附庸。这就意味着教师不能以“权威”自居，在日常的教育教学活动中，要有一颗善待学生的心，要改变居高临下的传统习惯，要“蹲下来和学生说话”，尊重学生受教育的权利和人格尊严，积极营造教育民主的氛围，真心诚意地与学生平等交往与交流，学会与学生进行心灵对话。
　　教师的崇高地位，不仅来自于对于科学知识的正确传授，更来自于对人性关怀的传承、倡导和实践。为人师者，就必须具备师德，以人为本，善待学生，而不应以莫须有的理由草率“规定”，不让学生穿着鞋上课，让学生遭受无端的惩罚。周济部长在全国师德论坛讲了三个非常重要的观点：百年大计，教育为根本；教育发展，教师是关键；教师素质，师德最重要。由此足见，师德建设的重要性所在。
　　那么，教师应该如何做到善待学生呢？这就要求每一位教师，自觉提高自身素质，塑造良好的师表形象，适应时代赋予教师的更高的要求。也就是说，要加强师德建设，要坚持以人为本，以热爱学生、教书育人为核心，以爱岗敬业、为人师表为基本要求。而加强师德建设，提高教师整体的师德水平，提高教师的整体素质，单纯靠教师自身的努力还不行，仅有教育部门的支持也不够，还要有社会公众的理解和配合，有良好的社会氛围。如此，师德建设才会见成效，民主化教育才能落到实处，学生才能真切感受到人性化的关怀。
　　来源：光明网