　　今年的4月23日，因为“世界图书与版权日”被社会高度关注，成为读书人的节日。图书日当天，叶笃正、谢家麟、秦伯益三位院士来到中国科学院国家科学图书馆，与来自中国科学院在京院所、首都部分高校的数百名莘莘学子面对面谈读书。
　　最难回答的问题
　　面对颇想得到院士们开出对其最具影响力书单的青年人，秦伯益院士风趣地说：“我最怕回答两个问题，而且从未回答好，一个是对你影响最大的老师，一个就是哪本书对你人生的影响最大？第一个问题我回答，圣人无常师，三人行必有我师。第二个问题我说，我这个人好读书，不求甚解。尽信书不如无书。每个时期都有每个时期影响我的书，总的说来，我读书是喜新不厌旧。”或许回忆某一本书对人生的影响最大这一问题提得太功利，三位院士都没有明确作答。2000年开始上“自由班”的秦伯益院士，眼下读的都是人文社科类的书籍:“从来只有经典文学，而没有经典科学，科学经典就成了科学常识。”谢家麟院士则为读书的收获做了精当的概括：“人生活在一个有限的时空中，宇宙多么广阔，历史、时间多么漫长，人生只是短暂的瞬间。只有书籍，才能将时间、空间延长、扩展。读书，是延长一个人的时空的最好方式。”叶笃正院士以自身的体会告诉年轻人，阅读犹如蜜蜂采蜜，从书中去采摘对自己最有用的内容。大家都没有想到，耄耋之年的叶老，正在读的是怎样的一本书。“我昨天又把《企鹅日记》拿出来看了一遍，企鹅团结、执著的精神，我们中国人、中华民族要学习，它们忘我地去做一件事，令人敬佩。”
　　读书是一种责任
　　“父亲对我读书习惯的养成，起了很大作用，他总是跟我讲，要好好读书。但小时候，我最喜欢逗蛐蛐，私塾的教书先生见了，不仅一脚踢翻了蛐蛐罐，还真打我，书也是不读不行啊!”叶笃正院士对于阅读习惯是如何养成的回答，引起了台下一片笑声。“南开中学的老校长张伯苓的教育思想很先进，他提倡允公允能，日新月异，要求学生们要有为国家做事的能力，要有创新精神。为振兴国家去学，这种追求是南开中学给我的。”叶笃正说道。
　　“兴趣是个好老师，有了阅读的兴趣，读书就成了一件自觉主动去做的事情。读书，一方面是满足兴趣，另一方面，也要学以致用。我大学报考的是燕京大学物理专业，抗战开始后，辗转到武汉大学继续求学，当时，我已经是大学四年级的学生，但我选择航空系重新读起，因为要航空救国。抗日救国，当时是先进青年的志向。今天，我们的国家已经在建设上取得了巨大的成就，但科学技术还与发达国家存在差距，年轻人要学以致用，把祖国建设成为真正的世界强国。”谢家麟院士对此颇有心得。秦伯益院士也有同感。“我读书习惯的养成，得益于家庭的影响，父母都是读书人，我从小就看父母读书，家里有读书的氛围。大一些，在家乡无锡的辅仁中学，国难当头，多难兴邦，实业救国的读书气氛很浓。2000年以前，两院院士中，江苏籍的最多(现在让浙江超过了)，江苏籍的院士中无锡人最多，无锡籍院士中，辅仁中学毕业的最多。我上大学时的上海医科大学也是出医药卫生界院士最多的学校。这样的环境，养成了我一生的阅读习惯与阅读兴趣。我可以什么都没有，但手上不能没有书。我不怕寂寞，不怕贫穷，读书成为生活的一部分。读书到了兴趣层次，是一种境界，但不全面，仅仅凭兴趣不行，还要学以致用，为国家，为人民。学而优则仕，不对，仕而优则不学，也应纠正，仕必须学而优。”
　　要把厚书读薄
　　“不要院士怎么读书你们就怎么读，每个人读书都有自己的方法。我读书要看一看里面是否有新东西，是不是有创新;书中说的可信不可信，都信，麻烦了，信而不全信，要有这样的心态;阅读中发现了不同的观点，谁去解决？你，读书人自己去思考;书看完了，还有的问题没有解决，这就给你留下了空间;就事论事去读书，得到的收益少。一本书要读出去，一层意思是看得更广更远，一层意思是把厚书读薄，在书中找到自己最需要的内容。”说了这些，叶笃正没忘了提醒年轻人：“不是院士书就读得最好，院士的话要信，不要全信!”台下响起掌声，给大家尊敬的叶老，也给叶院士。
　　虽然在三位院士中，秦伯益年纪最轻，也已是76岁。但对当前的图书出版与市场流行门清儿。“我几乎每月都要去一次西单北京图书大厦，现在最畅销的书有几类：领导名人、吃喝玩乐、男女老少、坑蒙拐骗，学术作品排不到前20位。在此情况下，如何选书读书。我的做法是两类。一是无我，一是有我。作为知识积累时，读书要无我，广泛地阅读，知道一下现在人们在关心什么，好书更要读，先吸收再消化，一开始就先入为主，得不到作者写作时的精华。第二个阶段，有我，以我为主，围绕着自己的需要去读书。好读书而不求甚解是说整体，并不排除细微处的精读。读书既多，又不失重点，要根据自己不同时期的需要，去确定重点。”
　　来源：光明网－中华读书报
编辑：苏琳