　　这两天看到钱报的“考生亲友团”这么热闹，我也感慨起自己的高考来。
　　我是2003年参加高考的，那一年高考有很多的不同：第一次将高考日子改在每年的6月进行；由于“非典”的原因，每名考生在进入考场前都被要求测量体温，也只有在体温正常的情况下才能发到一张“今日体温已测”的小纸片。某日整理房间时意外地翻出了这张纸片，让我激动了好久。
　　我曾就读于杭州一所一级重点高中，原来成绩一向不错的我在进入高三之后便出现了成绩滑坡。不服输的我顶着巨大的心理压力，指望着下一次月考能有所起色。但是，无情的分数总是让我充满挫败感。在那段时间，我变得十分敏感和脆弱，曾经的雄心壮志被残酷的现实击得粉碎。
　　高考平静地结束了，成绩没有出乎预料，我进了浙工大之江学院。一年后，我通过努力争取到了仅有的几个转入浙江工业大学本部就读的机会。
　　现在我还是一名大三的学生，面对即将参加高考的学弟学妹们，我想说的是其实高考并不可怕，当你走过来后回头看那段日子时，你会发现自己的收获远大于付出。我还要说的是，其实人生的机会很多，别因为一次失败而否定自己，就算进入了不是很理想的学校，也可以通过自己的努力改变现状的。比如我，也争取到了从三本的院校转入本部读书；还有杭城各大高校在大学二年级结束后有一次在各校间跨专业跨学校的重新选拔考试，我身边就有朋友通过这样的考试重新选择了自己理想的学校和专业。
　　很高兴跟大家分享我的经历，祝正经历高考的学弟学妹们能考上理想的大学！
编辑:苏琳