　　日前，四川省某重点中学在校园打出一则标语：“清华必上、北大必读”。该重点中学的这则标语引起了教育和媒体界的广泛关注。
　　业界不要误导学生
　　对此现象，记者采访了部分业内人士。成都市二十八中校长李盛意认为，读北大、清华无疑是千千万万学子的梦想，追求。但是要根据学生自己的实际情况制定奋斗目标，不一定都适合报考北大、清华。另一方面，北大、清华不一定每一个专业都是最好的。因此，学校应保持平常的心态，不要过于强调名校情结增大学生的考前压力。
　　某中学副校长表示，现在“教育越来越畸形”，很多重点中学每年宣传的卖点，就是考取北大、清华的学生名单。这位副校长感触颇深地说，没扩招时比升学率，扩招后比重点上线率，现在比上清华、北大人数。有的学校为追求声誉，不惜以牺牲学生为代价，承诺“大胆填报，考不上明年免费复读”，这是在耽误学生前途。
　　另外，过分强调北大、清华也会增加很多学生填报志愿的风险，有很多学生本来是可以很有把握上其他重点大学的，结果因为北大清华占去第一志愿，导致高考落榜。
　　专家：选学校不如选专业
　　有教育专家称，如果所有优生都去读这两所学校，在人才培养上是极大浪费。他建议，中学开设教导学生选高校专业的课程，教会学生正确选择专业。四川爱华学院院长王林峰认为，学生和学校追逐北大、清华这样的名校可以理解，但要理性，必须承认“清华、北大”是一流大学，但不是所有专业都是一流。
　　某专家表示，北大、清华培养的学生，不一定每个都很优秀。前年，全国媒体报道的“北大学子卖肉”的事件让人深思。作为当年某县的文科状元，从北大毕业之后做了很多工作，最后迫于生计在菜市上租了个门面卖肉。相反，其他学校一样培养了很多优秀人才。甚至我国起步较晚的民办高校也走出了大量的优秀人才，有很多已经成长为优秀的企业家和管理人才。
　　