



　　预先向专家提问>>
　　备受关注的北京市公务员考试将于6月18日举行，为帮助广大考生及时了解考试最新信息，掌握考试战略战术、重点难点及相应的应试技巧等，搜狐教育特别联合景山公务员邀请到资深公务员考试辅导专家刘景山教授。
　　访谈日期：5月10日（周三）
　　时间：17点到18点
　　主题：2006年北京市公务员报考指南及冲刺指导
　　访谈提纲：
　　1. 报考指南　　2. 申论的考试模式和应试方法　　3. 2006年申论的命题趋势　　4. 2006年北京市申论考试热点问题预测　　5. 现场对考生关心的热点问题作现场剖析
　　预先向专家提问>>
　　嘉宾介绍 刘景山 教授
　　资深公务员考试辅导专家，著名考研辅导专家，北京大学教授,著名哲学与政治学教授，国际中国哲学会终身学术顾问，世界哲学大会中国大陆首次受邀专家。在刚刚结束的2006年国家及北京市公务员考试中精确命中考题，在全国考生中引起强烈反响，被考生们誉为“中国申论第一人”！
　　由于他在哲学与政治学方面的高深造诣，在《公共基础》教学中，能够突出重点，深入浅出，给学员留下深刻印象。由于自身的工作经历和深厚的文字功底，所以讲授《申论》更是轻车熟路，挥洒自如。
　　几年来,刘景山教授曾多次直接或间接命中公务员考题,在公务员辅导界享有盛誉;他授课气势如虹，学贯古今，深刻生动、文采飞扬、入木三分,极受广大学子的拥戴!
　　近日,刘景山教授为首都各大高校做精彩的巡回演讲,所到之处,现场气氛火爆，学生反响强烈，一时间，一句“要过考试关，紧跟刘景山”已成为北京各大高校考生们的口头禅！