　　目前的招生录取体制是根据高考成绩的高低来分批次录取的，除非考生的高考成绩特别高，可以选择填报自己最喜欢的院校和专业，否则，都会遇到一个如何合理填报志愿的问题。据《河北日报》报道：这里以本科一批上线考生为例，从分数的角度来分析，供大家参考：
　　高分段考生名校优先。根据往年的录取情况，高分考生一般报考名校的热门专业，但也不要一定都报北大、清华及其热门专业，还应适当考虑其他名校的特色专业。
　　次高分段考生，重点大学、特色专业综合考虑。这类考生在全体考生中是比较优秀的，填报志愿时应综合考虑重点院校及其特色专业，选择声望高、教学条件好、师资力量强的院校，这些院校和专业的综合实力和毕业后的就业前景也是很不错的。
　　中等成绩考生，兼顾学校和专业。这类考生处于中上位置，考生志愿的选择范围较广，但容易形成扎堆现象。在开设相同专业的院校中，考生应根据统考成绩和学校历年录取分数段尽可能地选择那些有实力的学校。
　　一般成绩考生，专业优先。对此类考生而言，选择好专业比填报学校更重要。专业的选择不要短视，不要人云亦云一味地追逐热门，考生和家长应从社会未来5到10年发展对人才的需求，综合个人特长等方面因素选择专业。
　　低分段考生，保上学。这部分考生虽然上了线，但成绩处于下游，填报志愿时可选择报考那些历年来上线情况基本持平或生源不足的院校，避开竞争压力。选择专业时要尽可能考虑和实践紧密结合的专业。
　　接近分数线而未达到分数线的考生，在填报志愿时，可选择报考那些历年来生源严重不足的院校和专业，增加录取机会。因为按有关录取政策，部分院校(专业)在本批录取控制分数线以上生源不足时，可降分录取有志愿的考生。
　　有一点提醒大家，近年来有越来越多的高校按照院系或大专业招生和培养人才，入学后学习通用性较强的基础课和专业基础课，2至3年后可根据所学知识、社会需求和自身的优势选择专业，也可以通过考试转系、转专业。
　　具体填报志愿时，还要根据自己的实际情况，全面考虑，合理选择。
　　来源：中国教育在线
(编辑：苏琳)