
　　埃及西奈半岛南部海滨旅游城市宰海卜24日晚连续发生3起恐怖爆炸,造成23人死亡、62人受伤。埃及内政部今天发表的公报说,死者为20名埃及人和3名外国人,伤者中有42名埃及人和20名外国人。受伤的外国人分别来自丹麦、法国、意大利、英国、美国、澳大利亚、德国、瑞士、俄罗斯、苏丹等国。
　　3起爆炸发生在当地时间晚上7时15分左右,袭击地点是宰海卜城区中心地带的两个餐馆和一个超市。爆炸发生后,现场浓烟四起,血肉横飞,惨不忍睹。20多辆救护车紧急赶往现场,将伤员送往当地医院救治。警方随即封锁了爆炸现场和整个宰海卜城,暂时禁止任何居民和游客离开宰海卜城。埃及内政部长亲临现场视察指挥。目前,埃及警方初步排除了自杀式人体炸弹袭击的可能,判断爆炸是由定时炸弹引起的。目前，还没有任何组织或个人表示对上述爆炸事件负责。
　　宰海卜城是埃及西奈半岛红海沿岸的主要旅游度假城市之一,以“黄金海岸”著称,距离西奈最著名的旅游胜地沙姆沙伊赫约81公里。爆炸发生的当天正值埃及闻风节,是埃及人一年一度举家外出踏青旅游的最古老的民间传统节日,次日是埃及西奈半岛解放节,这两个节日埃及全国法定放假。宰海卜恐怖爆炸事件发生后,埃及取消了原定于今天在当地举行的西奈半岛解放节集会庆祝活动。埃及总统穆巴拉克表示,埃及将全力追查这起恐怖事件,把肇事者绳之以法。同时,他对遇难者表示沉痛悼念,并对遇难者的亲属表示亲切慰问。
　　国际社会对这起连环恐怖爆炸事件表示谴责。正在摩洛哥进行国事访问的中国国家主席胡锦涛向埃及总统穆巴拉克发去慰问电,对在这一事件中的遇难者表示哀悼,对受伤人员及受害者亲属表示慰问。胡锦涛表示,中国政府坚决反对任何形式的恐怖主义,严厉谴责这一恐怖爆炸事件。中国愿同包括埃及在内的国际社会加强合作,继续打击恐怖主义,维护世界和平稳定。联合国秘书长安南和美国、法国总统、以色列总理及叙利亚、约旦、科威特、卡塔尔、利比亚、巴勒斯坦等阿拉伯国家的领导人也纷纷对这起连环恐怖爆炸事件予以强烈谴责。
　　中国驻埃及大使馆在第一时间获悉爆炸事件后,立即向埃及有关部门了解和核实有无中国人在爆炸中伤亡。经向埃及内政部负责人了解,到目前为止,还没有中国人伤亡的消息。中国驻埃及使馆同时提请正在埃及旅游和计划来埃旅游的游客,注意安全,并慎重选择旅游景点,出现突发情况随时同中国驻埃及大使馆保持联系。
　　
 
来源:光明日报