


吉丽娜没想到参加今年的高考成了一种奢望
　　高三女生吉丽娜从小在临潼长大，并一直在临潼读书，门门功课优秀，但因为她的户口从老家迁入陕西才一年，她丧失了今年在陕西参加高考的资格，根据相关规定，2008年她才能在陕西参加高考。
　　吉丽娜的爷爷在临潼工作，户口在临潼。1986年，她的父母从河南老家来到临潼。1989年，吉丽娜在临潼出生，并一直在爷爷所在的单位子弟学校上学。“从小学到高中，一直没离开过临潼，我一直认为自己是临潼人。”吉丽娜说。经过多年努力，2005年2月，她的户口终于从老家河南迁入陕西。
　　今年高考报名时，吉丽娜被告知：“户籍迁入陕西未满三年，不得在陕西参加高考。”如同晴天霹雳，这消息给了吉丽娜当头重重一击。“我刻苦学习了十年，成绩又非常好，怎么连参加高考的机会都没有？而实际上我就是在陕西学习和成长的，根本不算高考移民呀！”
　　虽然有学籍档案及老师同学作证，但吉丽娜想参加高考的多次努力都一一宣告失败。根据政策，她在陕西参加高考的资格在2008年才有，“都高三了，还要再等三年，我有几个三年来等待？”
　　事实上，吉丽娜一直在陕西成长，有没有办法让其按特例参加高考？陕西省招办一负责人说：“根据规定，在陕西省常住户口不满3年者（从落户之日起，到报名结束之日止）不得报名参加高考，吉丽娜必须等到2008年才能参加高考。”这位负责人建议，吉丽娜到河南去报名试试看。但吉丽娜的妈妈说，她已经问过了，户口不在河南也不能在河南参加高考。谁能为她排忧解难？
(编辑:苏琳)