　　科学课更需真实
　　最近，有幸参加一次小学科学课堂教学评比活动，其中有两位知名教师在课中的不同处理，让我感触颇深。
　　A老师在课结束时问学生：“你们想去寻找风吗？”学生说：“想。”老师说：“那你们下次去的时候一定不要忘记叫上我。”本来老师是随便说说的，因为她上完课就要回自己的学校了。可是学生是很认真的，一个学生站起来问老师：“那你住在哪里啊？”这时，这位老师却不正面回答学生，找个话题转移了学生的注意。
　　B老师执教“食物的营养”。当有学生发现了“苹果也含有淀粉，因为它遇到碘酒变成了紫黑色”，他就正视这个真实的“意外”，立即调整教学，让学生在纠正错误的过程中亲历知识的生成：这一组的发现怎么与我们的不一样？你们想一想，可能是什么原因？结果通过生生、师生的集体研讨，发现了出现“意外”的原因。
　　思考：
　　从“科学知识”的分析讲解，到“能力培养”大行其道，再到“科学素养”如火如荼。我们的课堂什么都不缺，就缺真实。课堂应该是真实的，应遵循学生的发展、尊重学生的原始表达、让学生真情流露，体会科学学习的真谛！
　　用真实的眼光看学生，学生是聪明活泼的；用真实的眼光看自己，自己是个性鲜明的；用真实的眼光看教学，教学是朴素平常的。在一个真实的课堂里，孩子会永远充满好奇心和创造力。
　　