
　　04年： 85+68 + 89+101=343
　　05年： 102+93+102+ 95 =392
　　有同学让我帮忙介绍下经验准备明年的考试，这里顺便介绍给大家，这里高手很多，比我高几十分的也大有人在，所以如有不对的地方请大家多多指正。
　　1卷
　　法理：一遍教材即可，概念，基本观点理解就行，不用花太多功夫
　　法史：考前三遍教材，不用太早看，看了也记不住：前20天（+做白皮书的题）------前10天------前5天
　　宪法：教材法条均可，总之抓住重点部分，如国家机构等，本人今年没怎么看法条，还是教材为主，感觉更容 
易记忆一点，因为毕竟宪法的法条还是很多的
　　三国：教材细看，不用看法条，注意重点部分。内容太多了不细说，可以找万国讲座三国部分听听前面几分钟的介绍，基本就能找到重点了
　　经济法：重点法条，本人今年没看法条（法条太多，看少了记不住，看多了浪费时间），
　　职业：看看法条，做遍真题，掌握一下大概路子，这个我也看得一般
　　2卷
　　刑法：法条一遍即可，最多两遍，刑法法条看不出什么东西，多数内容是司法解释中的规定（广告：建议看《刑法一本通》法条解释比较全，以前是刑法学研究生必备，现在上升到司考必备），看阮齐林辅导教材和其他一些总结性的知识，
　　刑诉：法条（侧重司法解释，重点的解释一般辅导书中都有提到，就那么几个），总结性材料（如总结刑诉中的期间等）
　　行政：重点看许可法、处罚法、复议法；很难复习的部分，花费的精力和成绩不成比例，不建议花太多时间。强调：考前注意各辅导班的重点、压题和模拟题，命中率很高。
　　行诉：注意行诉证据规则，行诉似乎不是考试的重点
　　3卷
　　民法：法条，60讲，特别注意合同法分则和担保法解释，考的很细
　　商法：法条，公司、票据、保险重点（没时间海商法可以不看，很多内容与国际法重合，本人今年一点没看，只在串讲上扫了几眼，考没考也记不太清楚了）
　　民诉：法条，总结性材料（三大诉讼法比较）
　　4卷
　　案例分析考查的还是前三卷的知识，只不过答题的方法技巧略有不同，按问答题，点都对上即可，不用答太多（不是答多了不行，而是4卷时间比较紧，节约时间答后面的大题，而且批卷也是按点给分，这种问的比较碎的题答多了批卷的也不看）
　　文书题没什么说的，背背格式吧，每年形势不同。每年透漏出来的关于文书的重点基本还是准的，按小道消息背几个重要的就是了
　　论述个人感觉不用花太多时间看额外的材料，答题的时候哪怕花多一点时间，一定把观点找准，然后多写就是了
　　此外，需要提醒的是：
　　1.所有法条至少精读一遍（除了上面提到不用看的法条和一些如刑事诉讼规则这样法条狂多但基本不考的），不论是否重点。特别注意新增法条，重要的新增法条至少看两遍
　　2.往年真题细看，不论你是否做对
　　3.，所有科目（本人看的辅导材料不多，感觉这个还行，当然大家有更好的也行；法理部分本人没看，效果不详）
　　4.一些大纲新增内容考试也会涉及，可在教材中找到并适当关注
　　5.本人今年全部法条细看了2遍，占用时间较多，所以重点法条基本没看，模拟题，辅导班压题都做，因此这类材料效果较好。
　　（来源：搜狐教育社区）