
　　北京考试报讯 受中国交通运输协会委托，北京自考近日新开民航服务与管理专业，下半年10月自考期间将首次安排考试。实行学历和资格证书双证教育的专业，就业前景被业内看好。
　　中国交通运输协会常务理事、“民航服务与管理”专业专家委员会秘书长钱启增表示，中国民航现有飞机800多架，2005年旅客运输量是一亿三千八百万人次，排全球第二。“十一五”期间，平均每年计划增加180架飞机，到2020年飞机总量增加到4000架。每增加一架飞机，行业平均增加500名员工。
　　中国既是全球最大的旅游目的地国家，也是全球增长最快的旅游输出国。2005年，首都机场旅客吞吐量突破4200万人次，每天有1000多架飞机起降；入世后，中美、中欧航班大量增加，许多境外航空公司纷纷加入到开发中国市场的大潮中；为迎接2008奥运会，首都机场正在进行三期工程建设，投入使用后，首都机场每年的旅客吞吐量将达到8000万人次。全国其他机场也在开展新项目建设，这些发展使得民航在今后相当长的一段时间里，对人才存在着大量和持续的需求。
　　目前，普通高等院校航空运输服务相关专业极其罕见，现有专业多以航空制造业为培养目标。民航总局已经意识到行业人才缺乏，已成为制约行业发展的瓶颈，在“十一五”规划中明确提出，欢迎各种力量参与兴办与民航相关的教育事业，鼓励各类普通高校开设民航专业，支持建设与民航实习实训有关的培训基地。
　　“民航服务与管理”专业(专科)还是双证书专业，将国际航空运输协会的国际证书课程――“航空市场营销”纳入该专业课程体系中，与国际航空运输协会的岗位资格证书培训接轨，学生毕业时，不仅可以获得国家承认的专科学历证书，还可获得国际航空运输协会的单科证书。
　　考生通过该专业的学习，可从事空中乘务员、航空公司商务人员、航站服务人员、售票、配餐等空中和地面工作。
　　下半年自考，“民航服务与管理”专业主要安排公共课考试，该专业还包括航空市场营销、机场服务概论、民用航空法、航空服务礼仪概论、民航服务心理学、民航专业英语等10门专业课程。其中7门专业课程教材由该专业的专家委员会组织编写。
　　参加该专业学习的考生要进行全日制学习。由北京教育考试院和中交协共同选定符合要求的助学单位助学，下半年自考报考前，公布助学单位名单。考生入学前，相关负责部门将首先考查学生的语言表达能力及英语、语文、计算机等基础知识掌握情况，考生要过面试和笔试两关，合格后才能被录取。这是由于航空运输业对员工的要求与一般行业不同，对员工的容貌、身高、体重等外在条件也有较高要求。
　　市自考办相关负责人介绍，“民航服务与管理”专业的开考，是北京自考依托主考院校雄厚的教育资源，挖掘行业协会丰富的专业资源开设的新专业，也是北京市自考获专科专业审批权后，面向首都经济建设主战场、面向2008年奥运会、注重发展应用型专业、积极开考适应首都发展的特色专业。(记者:马海丽)
　　来源：北京考试报
　　