&nbsp;第一页 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 高考研究专家王极盛研究表明：考试心态是影响高考成功的主要因素，在所有因素中占50%以上。下面就考生在考试中遇到的十种典型情况，送上十条锦囊，相信对考生今年的备考一定大有裨益！ 
　　锦囊一：答卷前要不要浏览试卷？ 
　　考生在答卷前，最好按试卷上题的顺序从头到尾看一遍，这样做可以使学生对试题的数量、试题的类型、试题的难度、试题所占的分数等有一个比较全面的了解，为制订答题时间的安排和答题的秩序打下基础。 
　　有的考生拿起卷子就答，从头到尾一道一道来。由于对整个试卷题量及分数不了解，心中无数，影响答卷质量。如果浏览，浏览试卷不要用时间太长，不是细看，大致看一下，有的考生从头到尾细看一遍，结果失去了不少答题的时间，影响考试质量。 
　　有的考生心理素质较差，看到难题就心慌。这样的考生，也可不必通览试卷，可先按顺序挑简单的题答，以增强信心。 
　　总之，要视自己的情况而定，有的学生如果有这么一个习惯也就这样了，没有这种习惯的也没有必要刻意培养。另外作文要不要看一看？许多同学认为不能看，一看不就分心了吗，实际上，我们认为还是该看一看以做到胸中有大局，但限度只在于看看题目就可以了，千万记住不能一边答题一边构思。 
　　锦囊二：考试时，碰上自己不会的题或想不起的知识怎么办？ 
　　考试时遇到这种情况，切忌慌乱和胡乱尝试。首先考生应先分析一下自己不会做的大致原因：是忘记了有关知识，还是题目没理解透彻？或是题目线索太多，自己一时难以理出头绪？然后再根据自己分析的原因，考虑采取相应的对策。这样按程序有条理地去做，即使题目仍未解出，也不会去想"这下晚了，我要考砸了"之类无用而有害的事，而是可以自慰自励："这题对我难，对别人也难。" 
　　考生在考试时，有时会出现某些知识回忆不起来的现象。这时考生因急需解决问题而希望尽快回忆起来，往往就会心里着急，紧张地在记忆中胡乱搜索，企图"碰上"想要找到的东西。但是这种无秩序搜索的成功率一般都很低，并且随着时间的延长而更加重了自己的紧张慌乱。此时正确的策略是应该善于运用联想，你可联想老师讲这段知识的具体情景，也可联想与这段知识相关的知识，以寻找回忆的线索。如你忘了哺乳动物有什么特点，那么你就可以通过回忆鸟类的特点来与之对比回忆。 
　　总之，时间分配一定要合理，在遇到一个难题时，做题时间不宜过长这样不仅耽误时间，而且影响自己的做题情绪，正确的做法是先放一放，为图大局，暂放一题，值得。平常训练时要有意识培养这种能力。 
　　锦囊三：正确面对新情景、新材料 
　　高考没有现成的成题，即使是最简单的题也是课本上的成题经改造后呈现出来的，材料没见过，情景以前都没出现过，应该说这也是命题者的初衷。但这类试题有个共同的特点："材料在外，答案在内"、"起点高，落点低"。"熟悉中考查陌生，陌生中考查熟悉"这就是命题者考查考生直面社会热点问题、难点问题，运用已有知识支解新、分析、解决这些问题的能力。在平时掌握的课本知识中一定能找到相关的模型。因此，我们应该庆幸能遇到这样的题目，而且丝毫不用惊慌，新的情景，新的材料正是我们所要的，只要冷静细心，这些题目你都能得到分的。 
　　锦囊四：如何提高I卷选择题得分率 
？　　在理综的考查背景下，每个选择题6分，"得分易失分更易"所以我们更应重视Ⅰ卷的得分率。I卷有一个正确选项，其他选项叫干扰项，命题专家在设定干扰项的时候，常围绕正确选项进行干扰，其三个原则是：一要干扰，二要干扰有效，三要干扰出学生学习中典型的错误来。因此，要提高选择题的得分率，实际上就是提高考生的抗干扰能力，一要明确选择题的具体要求，二要仔细审题，确定试题内容，三要提高信息筛选能力；除此以外还要做到：信心十足、精神集中，排除分数的压力，不猜题、不押题，至于方法可采用选择法也可以采用排除法。 
　　锦囊五：合理安排答题的顺序 　　理论上说试题的难度是从易到难，而且近几年大多数学科试题也是这么做的 
但也有些学科发生过前边的试题开始就不容易。考生要先做容易的，考生做容易题一定要做一题对一题。有的考生特别是学习成绩好的考生，在做简单题时犯常识性错误。这些考生以为这些题很简单，无意之中放松了警惕性。或把题看错或分析过程中马虎大意，因此丢分较多。有些考生平时成绩不太好，对难题做起来几乎没有成功的可能。这样的考生不妨先读一遍难题，如感觉没有希望，就把时间用在克服简单题和中档题上，确保简单题全部得分。 
　　答题是要处理好答题时准与快的关系。正确处理好答题中准与快是高考中的一个重要策略。在答题时要力求准与快结合，以准为基础。解题时一定要有的放矢，简明扼要，切忌画蛇添足，空谈泛谈。建议在考场上，可把手表放在桌子上，经常注意把握时间，但也不要过于频繁，做前面的容易题不要拖拉，做后面的难题也不要在一道题上用过多的时间。第二页&nbsp;　　锦囊六：要学会"挤"分 
　　高考试题是"题题设防，题题把关"，高考试题每一道题目都"长牙"，每一道题目都"咬人"，只有这样才达到区分的目的。另一方面高考试题是分步赋分，做对几步就会得到几分，因此考生在答题时要学会"挤"分。挤分的主要方法有：理科把主要方程式和计算结果写在显要位置，作文尤其主要开头和结尾，文科一般都按要点给分。所以每一道题都认真思考，能做几步就做几步，高考是按步赋分，千万不能产生定势，高考试题为了达到理想的压分度，住住是难度逐步加深，对于考生来说就是能做几分是几分。这是考试中最好的策略。 
　　因此考生在考试时，不急燥，不气馁，要学会用"挤"的办法提高自己的得分率。 　　锦囊七：题目答不完也能当状元 
　　有些学科的试卷在规定的时间里做不完，特别是数学、理综这些理科试卷，这也是正常现象，试卷有一个长度标准，试卷长度是指题量与考试时间的一个相宜程度。命题时对试卷的长度有一个限制：中等难度以上的考生在规定的时间里可以完成全卷这就是试卷的长度标准。为什么规定是中等程度以上的考生可以答完？这和录取率有关，就全国而言，平均录取率是在50%，因此指标就设定在中等程度以上考生。 
　　有一个问题要提醒考生，没有做完是不是上线无望呢？不一定！第一，决定上线与否是总分，某一两个学科答不完不见的总分不够；第二，"做完"与"做对"是两个概念，如果后面个别题目没做完，前面的题目正确率高，也完全可以得高分。例如在99年高考中，陕西省理科状元数学就剩下一个多计算题做，但仍能成为状元，原因就是做过的都基本上做到不失分。 
　　锦囊八：考试中遇到"怯场"不可怕 
　　考生是在具备了扎实的基础知识基本技能，良好的心理品质后，高考时还应该掌握一定的应试策略，这里讲讲应试策略就是科学的应试，掌握一定的方法技巧，这对实现考试目标有着至关重要的作用，总有一些考生考试的"怯场""晕场"，除了心理上的原因外，没有掌握科学的应试方法也是一个重要原因。命题组的专家认为难的题，考生从来也没有感觉到容易过，命题地专家认为，那些低中档题，考生有的时候还是觉得很难，因此考生参加高考一定要有充分的准备。我们应该记住这样一条规律"办法总比困难多"这里说的办法还包括应试策略，包括解题方法和答题技巧。 
　　锦囊九：争取一遍成功 
　　一部分考生在规定的时间内答不完试题，特别是数学理综，在这种情况下要不要抽出时间把前面的试题先检查一遍？不少杂志或报道认为需要检查。根据近四年来的带考经验，我们不主张特意抽出时间进行检查。当然有剩余时间检查固然很好。多年的高考实践证明：许多考生在最后时段中检查前面的试题过程中很难找到错误，因为在相对十分紧张的情况下，很难克服原来形成的定势思维，因此我们主张争取一遍成功，这样既提高了解题速度有能加强审题意识。 
　　锦囊十：考砸一科后怕影响后面几科的考试怎么办？ 
　　考试结束后，考生们鱼贯而出，会看到有的考生兴高采烈，有的考生神情沮丧，甚至有可能止不住哭出来。这时考生不要与别人对答案，家长也尽量不要问，如果有人问考的如何，就告诉他"还行"就可以了。一是如果上门科目考的不错，于是忘乎所以容易产生松懈情绪，降低后续考试的动机水平和唤醒程度；二是如果感觉考的不好，与别人对答案不一致，造成情绪低沉和焦虑。 
此时最恰当的方法是马上将这门科目完全放下，让思维和情绪完全丢开对这门科目的眷顾，并全面转入后一门科目繁荣复习中， 
　　对上一科考试失利的考生来说，学会遗忘，并迅速把注意力转移到下一科上显得更为重要。因为失利是难免的，重要的是迅速摆脱阴影，"堤内损失堤外补"在放松状态下，你的弱项完全可能成为你的强项。去年我所带班的一个考生在语文考试中整整漏做了30分的题，在老师们的鼓励和帮助下，他克制了万灰俱冷的感觉，在后两门考试中背水一战，放手一搏，最后如愿以偿考上重点大学。 
　　最后送给考生一句顺口溜："会的做对无怨无悔，会的做完不留遗憾"。总之，实现高考目标需要有健康的体魄，良好的生活习惯，坚强的意志，优秀的品质等，只要考生能够很好地把握住这些要素，高考目标就一定能实现！ 
2&nbsp; 