
&nbsp;
　　纳粹党每年9月初在纽伦堡举行大会，在那些情绪兴奋，如醉如狂的日子里，总会有一大群小贩在叫卖一种明信片，上面印着腓特烈大帝，俾斯麦，兴登堡和希特勒的肖像。文字说明是：“国王所征服的，由亲王建成，元帅保卫，士兵拯救和统一。”因此希特勒这个士兵不仅被描绘成德国的拯救者和统一者，而且是德国历史上伟大任务的继承者。希特勒的统治是德国历史的延续的结果，这一点暗示对群众不是没有作用的。“第三帝国”这个名称也有助于加强这种概念。第一帝国时候中世纪的神圣罗马帝国，第二帝国是俾斯麦在1871年建立的帝国。这两次帝国都为德国带来了荣誉。而魏玛共和国---据纳粹的宣传---却玷污了德国的荣誉。而第三帝国的任务就是要恢复这种荣誉。因此，纳粹德国被描述为过去一切荣誉的发展。
　　但是这个前德国陆军下士，不论他的思想多么混乱，也有起码的历史知识，知道德国过去也有失败的时候。，与这些失败相对的则是法国和英国的胜利。他从没忘记国，到中世纪末叶，英法都成了统一的民族国家，而德国仍处于分裂状态。这是取法民族发展的结果，这使得德国中世纪末期到十九世纪中叶的历史发展，也其他西欧大国有很大的不同。
　　除开缺乏政治的和君权上的统一之外，在十六世纪和十七世纪里，还有宗教改革以后发生的宗教分歧这个祸害。这就不得不提提，马丁.路德这个奥古司丁教团僧侣，发动德国宗教改革的萨克森农民对德国人民以及他们以后的历史的巨大影响，他是个伟大而古怪的天才人物，而且诗歌野蛮的反犹主义者，他身上有着典型日耳曼人最优秀的品质又有着日耳曼人最恶劣品质的人---他既粗野，销帐，狂热，偏狭，又诚实，单纯，严于律己，对于求知，对于音乐，对于诗歌，对于良心的正直都有强烈的要求。（参看〈德国宗教改革史〉好象叫这个名字）。他把圣经翻译成德语，他创造了现代德语。为宗教改革立下汗马功劳，同时又向人民灌输了一种热烈的日耳曼民族注意，最糟糕的是，他拥护政治上的专制政体，这也是日耳曼人的纪律性---换种说法是驯服于权威。
　　特别是三十年战争和该战争带来的〈威斯特伐利亚和约〉，对德国的损害是致命的。开始的时候是天主教和新教的战争，到后来，就成了当时日耳曼领袖天主教的奥地利哈布斯堡王室与天主教的法国波旁王室以及新教的瑞典之间的一场混乱的王室冲突。德国全境着到战争的洗劫，在这场战争中德国死了三分之一的人，而且奥地利的权威大大的削弱了，站在法国一方的德国王公们，各自为政，不再服从于神圣罗马帝国的皇帝了。而且，这次战争完全毁掉了市民阶级，当英法出现民族思想和议会统治思想的时候，德国人民却已经驯服了德国诸侯们野蛮的封建统治了。
　　现在，我们就该谈谈普鲁士了。普鲁士位于易北河之东。它本来是置身于德国历史文化发展的主流之外的。其前身勃兰登堡公国，只是易北河以东多沙的荒地上的一个边疆国家。正是因为这样的地理位置，普鲁士前期的历史实际上就是一段不断与斯拉夫人和波兰人作战的历史，普鲁士的历代先王都是些军事冒险家。终于，在1701年的时候，神圣罗马帝国的皇帝默许了腓特烈三世在柯尼斯堡加冕为普鲁士境内的国王-----根据德意志帝国法律原先是禁止诸侯称王的。
　　这时，普鲁士依靠自己的武力成为欧洲的军事强国之一。它的提地贫瘠，缺乏矿藏，人口稀少。没有大城市，也没有工业，文化很落后。甚至贵族也很穷，无地的农民生活同牲口差不多。然而依靠坚毅的意志和组织的天才，霍亨佐伦王室终于建立了一个斯巴达式的军事国家，它的军队，训练有素，每战必胜。这是一个人为的国家，它不是人民力量的产物，也不是思想的产物，它所以能维持，是靠统治者的绝对权利，靠的是军队的力量。（陆军在德国不仅仅是军事力量，还是一支政治力量，这个如果有机会和大家谈到纳粹的上台，大家就会很明白了。）普鲁士人民顺从于统治者的奴役，甚至德国的诗人们也歌颂这种统治－－－这进一步强化了德国人民所谓的纪律性。而普鲁士的支柱阶层－－容克地主也是普鲁士特有的产物。在西方，地主阶级养尊处优，这也让他们 
慢慢学会了文明，进而形成了中产阶级－－－资产阶级国家的中流砥柱。而在德国，容克地主辛勤工作 ，但是他们更粗野，傲慢，斤斤计较，喜欢占小便宜。同时由于庄园的 
封闭作用，使他们没学习到西方的文明。
　　而第一次统一德国的人物－－－奥托.冯.郫斯麦则来自这个阶级.郫斯麦上台之后,除了他著名的铁与血政策之外,还有就是竭尽所能扼杀自由主义,联合所有保守力量---容克,军队,王室.
　　"德国所仰望于普鲁士的,不是它的自由主义,"他在普鲁士议会对议员们说,"而是它的武力."这句话决定了1849年后一直到纳粹德国灭亡时,德国的发展思路,他把普鲁士的尚武精神发挥到了极致.
　　郫斯麦的 
第一项工作就是加强军队,议会拒绝增加军队拨款之后,他解散了议会,并设法自己凑钱.在军队加强之后,他连续发动了三次战争.第一次战争是1864年进攻丹麦,这使德国得到了石勒苏益格和荷尔斯泰因两个公国.第二次战争是同奥地利之间的战争.这场战争可以说是意义深远.经此一战之后,奥地利不得过问日尔曼人的事了,在此之前,奥地利一直是日尔曼国家中的领袖 
,而且在这次战争结束时,普鲁士建立了北德意志联邦,几乎所有小邦国要么参加了这个联邦,要么干脆直接被普鲁士吞并了.时间是1866年.
　　而在五年之后,由于拿破仑三世的战败,巴伐利亚王国为首的南德意志各国也被并入了普鲁士德意志.
　　郫斯麦的最高成就是1871年1月18日.当时的普鲁士国的威廉一世在凡尔赛宫明镜殿登基为德国皇帝.德国终于被武装统一了.
　　不过这个帝国却又一个致命伤---它实际上是普鲁士的扩大.这使得它的继承者们,无一不继承普鲁士的精神.以至到了1910年,威廉一世还宣称;"皇冠完全是上帝所赐,而不是 
由议会,人民议会或人民的决定所授予的...鉴于我是上帝的工具,"它补充说 
,"我将独行其事."而它的人民,由于工业革命带来的经济利益,以及战争带来的好处弄得眼花缭乱,而放弃了政治自由权利----而不是象英法等国,利用工业革命,争取自己的政治权利,废除了封建统治.德国人民完全屈服于以郫斯麦及德皇威廉为代表德容克地主阶级了.他们都很愿意按照主人的吩咐行事.
　　在这些人中的最末一代中,就有希特勒这个奥地利人.在他的眼中,第二帝国给日尔曼人带来的是无尽的荣誉.铁与血,专制的统治,伟大的军事胜利这这种荣誉的保证.这就是希特勒以及他的国家社会主义党所要决心恢复的德国。。
　　
&nbsp;
来源:搜狐教育社区