
　　语法、书面表达可能会加大难度
　　提高效率要像听流行歌曲那样放听力
　　五种基础要打牢还有几类应用文要掌握
　　难度预测：语法、书面表达可能会加大难度
　　全国高考英语试题是近十年来最平稳的一科，题型及试题难度没有大起大落的情况发生。今年的英语命题也会继续保持以往命题标准，难度的变化不会大。但是，有两方面问题要给予关注。
　　第一，从对过去两年辽宁省的试题分析来看，命题者对于基本的语法知识运用的考查有加大比重的趋势。
　　第二，过去两年辽宁省的试题“书面表达”难度偏低，比起北京、上海等外省市的同样题型来，我省的“书面表达”所给的材料对考生的思考空间较大，留给考生的发挥空间较小，基本上停留在类似初中毕业生简单记叙的层面，缺少对评论性、议论性表达方式的考查。没有给英语水平较高的考生提供展示才华的机会，不利于高校对人才的选拔。所以，“书面表达”这一题型应该有较大的难度提升空间，考生在练习这一题型时，最好研究一下2005年北京、上海、重庆、福建、广州、湖南、江苏、江西、浙江等单独命题的省市的“书面表达”的特点，提高自己用英文进行书面表达的能力，做到既会写单一记叙型文体也会写复合型文体。
　　不练听力是失策：要像听流行歌曲那样放听力
　　由于辽宁省把听力作为参考分，因此，相当多的考生放弃了听力训练。学习语言的途径有两条，一条是通过耳朵听来的，另一条是通过阅读学来的。放弃了听力训练就等于放弃了一条学习英语语言的途径，从一个两条腿走路的人变成了一个单腿走路的残疾人。当然，听力成绩不记入总分是不争的事实，在投入的时间及精力上是应该加以控制，但是彻底放弃是极大的失策。我建议考生挑选出五套左右的听力试题反复听，就像听流行歌曲那样的不厌其烦，一直听到高考前夕，甚至可以听到滚瓜烂熟的程度，一来可以缓解紧张情绪，二来可以培养语感。另外，对于那些记不住单词的考生来说，通过反复听专门的单词录音来记忆单词会大大提高记单词的效率。因此，高考冲刺阶段有选择的练听力不但不会影响高考成绩，反而会有助于提高高考成绩。而且还会有利于考生的可持续发展。
　　发掘语感：别默声做题要有选择地听读背
　　许多考生以为语感对于他们是一种可望而不可及的东西，实际上，对于任何一位具有将近六年学习英语经历的人来说，他们都会有程度不等的语感。语感是长时间积累的结果，是在不知不觉的学习中点点滴滴获得的。在答题时，语感是首先发挥作用的因素，语感时刻在起作用。培养学生的语感我通常使用三种方法，第一是听，第二是朗读，第三是背诵，很多考生高考复习就是一个劲的默不出声地做模拟试题，结果是只见许多做题的学生一个个眉头紧锁，绞尽脑汁，两眼发直，一副痛苦的表情，究其原因之一就是学习者把本来应该由大脑、手、眼睛、耳朵和嘴五者共同来干的活统统由大脑、手和眼睛三者来承担。这样做表面看起来是好钢用在了刀刃上，没有浪费时间，实际上，它的效果远不如调动所有的学习器官来参与语言的学习与复习。那么，在高考冲刺阶段怎样做才能继续培养和发掘已有的语感呢？首先，反复听某些选定的材料，在不知不觉中熟悉甚至记住某些短语或者句子。其次，至少要在一套题中拿出一篇文章作为朗读材料，千万不要千篇一律地默读。至于背诵，最好从课本中选出若干精彩的句子加以背诵。只要每天坚持有意识地培养自己的语感，就一定会取得事半功倍的效果。
　　活学语法：分析句子成分注重逻辑分析
　　语法很重要，但是，单纯地研究语法只能把考生带进死胡同。今天的高考试题对语法的考查经常是语法、语境和逻辑的混合体。因此，考生必须结合分析句子成分或者对句子以及上下文进行逻辑分析来学习和巩固语法知识。这样考生才会学到活的语法知识。在分析复杂的句子成分时，首先要找出该句有几套主谓结构，确认这些句子是简单句，主从复合句还是并列复合句，或者是两者兼而有之。确认之后最好用小括弧或者中括弧把从句以及从句中的从句括起来，这样会一目了然，避免丢三落四。学生在分析句子成分时要特别关注以下的情况：1） 
IT做形式主语和形式宾语，宾语补足语和主语补足语，同位语，插入语；2）像SINCE，FOR，BEFORE，AFTER等具有多种词性的词在句子中是用作介词，副词还是连词；3）类似 
S 
INCE这样的词引出的是时间状语从句，原因状语从句或者是其他什么从句。分析完句子成分之后，还要从逻辑的角度来分析你所得到的汉语在意义上是否符合上下文，是否符合语境，是否符合生活常识。
　　基础复习：打牢五种基础掌握几类应用文
　　任何试题无论怎样变化，对基础知识的考查永远都不会变。因此，越是临近高考越要重视对基础知识的复习。基础知识主要包括：1）高考词汇2）课本后面所罗列的语法知识3）课本后面所罗列出的构词法4）课本中出现的词组5）课本后面所罗列出来的课文注释。应该做到基础知识与套题双管齐下。要慎重挑选套题，套题的首选必须是原汁原味的历年高考题。对于第一遍做错的题应该过几天重新再做一遍甚至几遍。手头不要积攒过多的疑问，遇到自己感到棘手的难题要及时请教老师或者与同学共同探讨来解决它。另外，考生还应该阅读一些难度适宜的英美作者写的文章，比如，101AM 
ERICA N ENGLISH PROV 
ERBS，这些文章对于考生了解英美等国家以英语为母语的人们的思维方式大有帮助，从而会从另一方面提升考生阅读理解的能力。考生也应该读一两篇药品说明书，产品说明书以及中国日报上登载的广告这类应用文。这些内容很可能成为高考命题的材料。
&nbsp;