&nbsp;第一页 
　　老师介绍一把古筝、琵琶，一支萨克斯管的回扣在500元以上，一台钢琴、一把小提琴的回扣更是高达五六千元。家长陈女士日前讲述了自己被孩子的钢琴老师“温柔一刀”的全过程。
　　在陈女士以及专业人士的指点下，记者对成都的乐器市场进行了一番深入调查。采访中发现，老师给与自己合作的乐器行介绍生意，成交后，乐器行返给老师高额回扣，这已成为蓉城乐器市场老师与商家之间心照不宣的潜规则。因为这笔高额回扣，使得成都多数乐器的销售价格居高不下，家长花大价钱为孩子请专业乐器老师的同时，还要稀里糊涂地支付一笔不菲的“入门费”。
　　投诉篇
　　投诉一
　　琴师吃5000元回扣
　　“前几天我们才发现，女儿的钢琴老师在帮我们买琴的时候，居然吃了5000元回扣，太离谱了！更恼火的是，我们还不敢说。”陈女士的女儿今年7岁，最近在朋友的介绍下，跟一所大学的音乐老师学钢琴。“学琴就要买琴，我和丈夫一起到四川音乐学院附近的琴行去看了一下，但我们既不懂音乐，更不懂选购钢琴。”万般无奈之下，陈女士找到这名钢琴老师帮忙去买。
　　3月12日上午，陈女士和钢琴老师一道来到川音附近的乐器一条街，转了好几家琴行都没有选中合适的钢琴，最后他们终于在一家琴行找到了令钢琴老师满意并积极向陈女士推荐的钢琴。“在琴行老板的极力吹嘘以及钢琴老师的推荐下，一台标价23000元的钢琴成为惟一的选择对象。”陈女士称，当时钢琴老师还帮着砍价，经过一番激烈的讨价还价，最终以16000元成交。
　　亲眼目睹钢琴老师煞费口舌为自己节省了几千元的全过程，心存感激的陈女士正盘算着如何感谢该老师，却意外地发现暗藏在背后的“黑幕”。
　　买琴后的第二天，陈女士到一同事家做客，意外地发现同事家的小孩用的琴跟她买的一模一样，一问价格才晓得，人家整整比自己少花了5000多元。同事告诉她，自己是请一位搞音乐的哥们儿帮忙买的。一番交谈下来，陈女士才明白老师建议她在那家乐器店买琴的原因。
　　事后，陈女士在学乐器的学生家长中一番打听，发现一些音乐老师跟各乐器店保持着比较密切的关系，只要自己的学生需要买乐器，他们就会介绍到与之有合作关系的乐器店，成交后从乐器商那里拿回扣。“这早已成为商家与老师之间心照不宣的游戏规则了。”陈女士一语道破其中的奥妙。
　　陈女士说，本想找机会旁敲侧击地把她的发现说给女儿的钢琴老师听，但考虑到女儿还要跟老师学琴，也就算了。“一想起这件事，心里就不舒服。这些老师也做得太过分了！”陈女士气愤地说。
　　投诉二
　　老师给我选劣质琵琶
　　在蓉城一家公司工作的谢小姐也向记者讲述了一段老师吃回扣、带她去买劣质琵琶的遭遇。谢小姐念大一时，迷上了琵琶，于是在某音乐学校找到一名专业琵琶老师学习。拜师当天，老师就带着对琵琶一窍不通的谢小姐去一家乐器行选购琵琶。“在老师的一再推荐下，她帮我选了一把红木琵琶，老板随即要价2500元。老师与老板进行一番讨价还价后，最终以1800元成交。”但谢小姐拿回家一弹就发现有一根弦弹出的音是破响的，她仔细检查后发现琵琶的背板有一道裂缝。“一把有瑕疵的琵琶，我都听出来了，作为专业老师不可能听不出来。”谢小姐说，惟一的可能就是老师和乐器店串通，以次充好。
　　“当时只能吃哑巴亏，毕竟还要在老师那里学习，总不能因为一把琵琶而把关系搞僵吧。”随后通过在乐器厂工作的朋友，谢小姐只花了1500元，就买到了一把比老师推荐的还要好许多的琵琶。第二页 
&nbsp;
　　内幕篇
　　教各类乐器的老师究竟是如何与乐器行合作，赚取高额回扣的？他们之间的潜规则又是什么？本周末，记者到乐器行相对集中的新生路和十二南街进行了一番调查暗访，终于发现了其中的内幕。
　　内幕一
　　难辨好坏 乐器鱼龙混杂
　　据介绍，这是蓉城最大、最集中的乐器销售地，大大小小的各类乐器的店铺有数百家。在这些乐器行里，销售钢琴的占一大半。每个乐器行都至少销售三到四个名字“很西洋”的合资钢琴，价格基本在12000元―30000元之间。记者粗略统计了一下，在这里销售的钢琴品种超过30种，而老板们在介绍自己的钢琴时，都说自己的钢琴机芯是进口的，木材又是进口的，这种琴是中日合资，那台琴是德国技术……总之，尽往好里说。在一些专门经营民乐的乐器店，外观一模一样的古筝和琵琶的价格也是在850元―13000元不等。而乐器店的小提琴基本都没有标价，琴行老板介绍说，这是因为小提琴是纯手工制作，每把价格都会不同，完全根据木质和音色来决定价格，其价格也是几百到上万不等。
　　内幕二
　　赚家长钱老板老师串通
　　“琴行老板和教乐器的老师都是串通的。”一位曾在川音斜对面一家琴行帮乐器行老板卖过琴的刘先生告诉记者。他说，为拉拢教乐器的老师，除了老师带学生来买琴时单独给回扣外，他以前的老板甚至还给部分经常照顾他们店的老师每月发几百元到上千元不等的工资。
　　他说，一位教琴的老师一般会与好几家乐器店建立比较长期的合作关系，在带学生家长来买乐器前，会提前打电话通知乐器行，然后再带学生家长去购买。
　　“老师并不会强行要学生家长在某一家乐器行购买，但如果学生家长选中的不是自己的合作乐器行，老师会找出各种理由把家长看中的乐器贬低一番，最后来到自己的定点乐器行。”一名钢琴经营商透露，老师一般还会帮着家长“砍价”，一台标价1.5万以上的钢琴，砍两三千元下来，老师仍可拿到至少1000元的回扣，标价2万元以上的钢琴，即使砍下来五六千元，老师也可拿到3000元以上的回扣。
　　内幕三
　　钢琴居首8类乐器回扣高
　　记者在采访中发现，目前回扣额最高的几类乐器有：钢琴、电子琴、小提琴、大提琴、萨克斯、古筝、琵琶、二胡等8类乐器。这几类乐器中，钢琴回扣最高，从1000元―10000元不等。
　　据一琴行的专业人士透露，这些乐器价格悬殊大，外观看起来基本一样，但由于材质、音色、做工等非常专业的环节，不懂音乐的家长基本分辨不出来，只有听老师咋说就咋办。除钢琴外，其它乐器的回扣金额基本在数百元至数千元不等。
　　内幕四
　　老板诉苦 老师得的比琴行多
　　为了彻底揭开乐器高价以及老师吃回扣的黑幕，记者采访了一个熟悉的乐器店老板。
　　这位老板说，一个中档规模的琴行，如果手里没有三四十个老师的关系，生意很难做下去。给教乐器的老师拿回扣，早已是约定俗成的“行规”。
　　他说，现在送小孩学乐器的家长越来越多，因为家长们大多缺乏乐器鉴别能力，加之像钢琴这类乐器多为高档商品，一般家长都会全权委托授琴的老师帮忙选购。“在商家与老师之间，家长们一般更信任老师。”
　　“有些老师一台琴拿的回扣，比我们琴行赚的还多，一款2万元以上的钢琴，老师可以从中拿到不低于5000元的回扣。”该老板称，如今的局面是乐器店之间竞争残酷，为了赢得商机，商家给老师的回扣都不一样，这家给老师20％的提成，那家就可能给30％。在这种恶性竞争中，为保住乐器店的利润，他们不得不把乐器的价格提得很高，将给老师的回扣转嫁给买琴的家长。该老板披露，一台进价不超过5000元的钢琴，乐器行一般会标价1.7万元到2万元左右。
　　该老板还算了一笔账：他的琴行一年大约销售300台钢琴，按照平均每台琴1500元的最低回扣算，他一年要支付给老师45万元的回扣，而他自己扣除税收、琴行房租、库房租金，一年净收入不到30万元。
　　2&nbsp;