
　　“只有绝望的人，没有绝望的处境。”面对浓烟毒气和熊熊烈焰，如能冷静机智地运用火场自救与逃生知识，就有可能拯救自己。因此，掌握一些火场逃生和自救的方法，在困境中就可能获得一线生机，以下将从火灾的危害、火灾伤亡原因、火场逃生对策等方面进行具体介绍。
　　一、火灾对人的危害作用
　　火灾可怕的主要是火灾过程中材料燃烧产生的过程和结果明显威胁到人员性命，主要体现在：1、氧气耗尽，一般人类惯于在大气之21%氧气浓度下自在活动，在火场中氧气大量消耗，造成人员显现错误判断力，发生窒息、呼吸停止等现象；2、火焰与热，火焰温度及其辐射热可能导致立即或事后致命；3、毒性气体和烟气，从火灾死亡统计资料得知，大部分罹难者是因吸入一氧化碳等有害燃烧气体致死，而且烟会助长惊慌状况，因为它有视线遮蔽及刺激效应；4、结构强度衰减，火烧造成建筑物结构组件破坏具有明显潜在危险性，可能造成脆弱化，发生地板承受不起人员重量，或墙壁、屋顶崩塌。
　　二、火灾造成伤亡原因
　　1、擅设铁窗等安全门上锁，安全楼梯、疏散通道阻塞且未设逃生出口；2、没有满足防火区要求；3、内外墙装饰物堵住进出口、且采用易燃材料装修；4、未落实防火管理制度、消防设备未发挥应有功能。
　　三、火灾时逃生对策及方法
　　1、平时即要有危机意识，多利用机会了解消防安全常识及逃生避难方法，另外，认识平时居住之环境或办公场所的消防设施及逃生避难设备，事前准备逃生避难预案，并加以学习，在状况发生时，便能从容应对，顺利逃生。
　　2、进入陌生场所时，应先寻找安全门、梯、查看有无加锁，熟悉逃生路径，尤其是夜宿饭店、旅馆等公共场所，更应特别注意有两个不同逃生方向出口最为安全。
　　3、发生火警时， 可采取下列三项措施：(一)灭火(二)报警(三)逃生。
　　(一)灭火
　　灭火最重时效，能于火源初萌时，立即予以扑灭，即能迅速遏止火灾发生或蔓延，此时可利用就近的灭火器、消火栓箱之水，从事灭火。如无法迅速取得这灭火器具，则可利用棉被、窗帘等沾湿来灭火。但如火有扩大蔓延之倾向，则应迅速撤退，至安全之处所。
　　(二)报警
　　发现火灾时，应立即拨打“119”报警，同时亦可大声呼喊、敲门、唤醒他人知道火灾发生。在打“119”报警，切勿心慌，一定要详细说明火警发生的地址、处所、建筑物状况等，以便消防车辆能及时前往救灾。
　　(三)逃生
　　1、要镇静，保持清醒的头脑，不能盲目追随。当人的生命突然面对危难状态时，极易因惊惶失措而失去正常的思维判断能力，当听到或者看到有什么人在前面跑动时，第一反应就是盲目追随其后，如：跳窗、跳楼、逃（躲）进厕所、浴室、门角。突遇火灾时，首先应当强令自己保持镇静，迅速判断危险地点和安全地点，利用自己平时掌握的消防自救与逃生知识，决定逃生的办法，尽快撤离险地。撤离时要注意，不可搭乘电梯，因为火灾时往往电源会中断，会被困于电梯中，应由从安全楼梯进行逃生，最好能沿着墙面，当走到安全门时，即可进入，避免发生走过头的现象；尽量朝明亮处或外面空旷地方跑，若通道已被烟火封阻，则应当背向烟火方向离开，通过阳台、气窗、天台等往室外逃生。
　　2、留得青山在，不怕没柴烧，不要因为贪财而延误逃生时机。在火场中，人的生命是最重要的。身处险境，应尽快撤离，不要因害羞或顾及自己的贵重物品，而把宝贵的逃生时间浪费在穿衣或寻找搬离贵重物品上，已经逃离险境的人员，切忌重回险地，自投罗网。
　　3、做好简易防护，匍匐前进，不要直立迎风而逃。逃生时经过充满烟雾的路线，要防止烟雾中毒，防止窒息。为了防止浓烟呛入，可采用毛巾、口罩用水打湿蒙鼻、匍匐撤离的办法。烟气较空气轻而飘于上部，贴近地面撤离是避免烟气吸入，滤去毒气的最佳方法。
　　4、找好避难场所，固守待援，不要向光朝亮处奔。如各种逃生路线被切断，应退居室内，关闭门窗，有条件可向门窗上浇水，以延缓火势蔓延。同时，可向室外扔出小东西，引起别人注意，在夜晚可向外打手电，发出求救信号。切忌向光朝亮，这是在紧急危险情况下，由于人的本能、生理心理所决定，人们总是向着有光、明亮的方向逃生，光和亮就意味着生存的希望，它能为逃生者指明方向道路，避免瞎撞乱撞更易逃生，但这时可能电源已被切断或已造成短路、跳闸等，光和亮之地正是最危险之处。
　　5、缓降逃生，滑绳自救，绝对不要冒险跳楼。高层、多层公共建筑内一般都设有高空缓降器或救生绳，人员可以通过这些设施安全地离开危险的楼层。如果设有这些专门设施，而安全通道又已被堵，救援人员不能及时赶到的情况下，绝对不要放弃求生的意愿，此时当力求镇静，利用现场之物品或地形地物，自求多福，设法逃生。你可以利用身边的绳索或床单、窗帘、衣服等自制简易救生绳，一端紧拴在牢固的门窗格或其他重物上，再顺着绳子或布条滑下，或者利用屋外排水管攀爬往下至安全楼层或地面逃生。在火灾中，常会发生逃生无门，被迫跳楼的状况，非到万不得已，万万不可盲目采取冒险行为，因为跳楼非死即重伤，最好能静静待在房间内，设法防止火及烟的侵袭，等待消防人员的救援。
　　