
　　一个非常小儿科的问题：Breakfast为什么会叫breakfast？呵！您一定会说，地球人都知道的单词有必要提及吗？当然有必要了，因为地球人都知道的单词未必地球人都能讲得出它的出处。
　　有没发现？Breakfast实际上是个合成词，由break（停止）和fast（绝食；斋戒）合成而来，茅塞顿开了吧？睡了一整夜，肚子也随之唱了一整夜的“空城计”，由此，我们的早餐就应该是break+fast（停止“绝食”）。
　　顺便也一起来看看“lunch”和“supper”？不过，这两个词的趣味性要比breakfast逊色一些，做好思想准备噢！
　　Lunch源于16世纪的西班牙语“lonja”（面包片或肉片），最初，lunch只用来指“快餐”，到了19世纪才用来形容“午餐”。想想现代都市的生活节奏，工薪族午间一打打的盒饭也确实诠释了lunch（快餐）的本意。
　　Dinner（晚餐）比较怪，源于法语词disner（停止饥饿），最初用来指我们的“早餐”，随着时间的演变竟变成三餐中的正餐了。
　　晚餐的另一说法supper源于法语词super，与soup（汤）共属一个词根。这倒让人想起中国老百姓的饮食习惯了，至少在北方流行这种方言：“晚上喝啥汤”？
　　(来源：中国日报网站编译)