
　　目前，数学复习应该是完成了以知识、技能、方法的逐点扫描和梳理为主的基础复习。通过这一段时间的复习，学生对基本概念、基本性质等虽然有了深入的理解，但知识还较为零散，综合应用还存在一定的问题。所以，在接下来的综合复习阶段，首要任务是把整个高中知识有机地结合在一起，构建出高中数学知识的“树形图”，促进知识灵活运用，促进学生素质、能力全面发展。在这个关键时期，应该注意以下几点：
　　专题训练领会数学思想
　　在单元过关、查缺补漏时，应重视基本题型的解法总结和强化训练。适度综合，归类整理，对有关重点、难点、热点内容做专题复习。把握知识的纵横联系，着眼于知识重组，以重点知识的综合性题目为载体，渗透对数学思想方法的系统介绍，强调数学思想方法在问题解决中的指导意义。在对解题规律的探究、发现、归纳和应用过程中掌握数学基本方法，将所学知识转化为解决问题的能力。
　　重视过程提高书写规范
　　俗话说，“不怕难题不得分，就怕每题都扣分”，高考复习需要大量练习，有些学生为了追求做题数量，往往只注重解题思路的寻找，不按规定格式解题，导致会而不对，对而不全。所以，解题过程一定要非常规范，写得层次分明，结构完整，重要步骤不能丢。同时要不断积累解选择题的经验，尽可能小题小做，除直接法外，还要灵活运用特殊值法、排除法、检验法、估计法来解题。解法的差异，书写的差异，正体现了学生不同层次的思维水平。
　　加强反思提高做题效率
　　做题时切忌眼高手低，要坚持把一道题目做到底、做透彻。要重视解题后的反思，悟出解题策略和方法的精华，把复杂的数学问题化归为基本的数学概念和解题技巧。有的同学漠视自己作业和考试中出现的错误，将他们简单地归结为粗心大意。其实错误都有其必然性，一定要找出真正的原因，及时改正，并记住这样的教训。对复习中所犯的错误和模糊的东西要加强记忆和理解，对题目及解题过程要有自己的认识和领悟。
　　养成习惯提高解题速度
　　解题时审题要慢，思维要全，下笔要准，稳中求快，立足于一次成功，不要养成惟恐做不完，匆匆忙忙抢着做，寄希望于检查的坏习惯。这样做的后果一则容易先入为主，致使有错误难以发现；二则一旦发现错误，尤其是起步就错，又要重做一遍，既浪费时间，又造成心理负担。对于学生来说，首先要把不懂的知识点搞懂，其次要把搞懂了的变为会做；把会做的变为单位时间内会做，最后要把会做提升为做对得分。不能仅仅满足于答案正确，还要学会优化解题过程。
　　体验成功保持良好心态
　　成功的数学活动往往是伴随着最佳心态产生的。在复习数学的过程中要不断地给自己创造一种轻松感、愉悦感和成功感。这样才能保持积极的进取心态，产生主动学习的倾向性。轻松是数学活动成功的发动机，愉悦是成功的催化剂，而成功既是关键又是最终的目的。此外，不要被一次次的考试乱了阵脚，坏了心情，考出问题就是收获，现在有错误是为了高考少犯或不犯错误。
　　
 
来源:沈阳日报