
　　临近高考，许多同学都在积极调整着自己的复习计划，在生物的后期复习中，我认为应该注意以下的问题。 

　  一、分出层次，对症下药 

学生应根据自己历次考试的分数，了解自己对生物知识掌握的程度，制定相应的复习计划。对于低分数段的学生，基础知识本身不够扎实，在有限的时间内，如果集中精力把课本上最基本的内容弄清弄活，则可以把握高考中百分之六十的基础题，对于生物成绩中等的学生，可以多做点典型题例，在做题的过程中，可以查漏补缺，尽快发现自己哪些知识点的掌握还不到位，有针对性地看书，同时用心体会解题的思路，以提高能力；高分数段的学生，建议不时的翻翻书，不致使知识遗忘，对把握不太好的题型和如何将答案做的更完美、更接近正确答案上下些功夫，同时可以对考试说明多加分析、关注社会热点问题，争取得高分。 

二、理清主次，有的放矢 

两个月的时间，除了上课还有多次的模拟考试和练习，留给自己复习的时间不多，留给复习生物的时间就更少，同学们应该对此有个估计，因为时间有限，所以能抓的抓，该放的就放，能在短期内见效的可以选择重点突破，比如记忆见长的学生可以先放下令你头疼的遗传概率问题，多记点基础知识。　
三、题海无涯，以书为本 


　 高考在即，学生普遍具有焦躁心理，觉得马上就考了，我还有那么多题没做哪，可怎么办？其实，万变不离其宗，书才是我们学习考试的根本，教材中涉及的知识点，能力要求，试验操作等如果理解的透，掌握的好，就应该能够做出题来。所以不管是哪一类考生，一定要拿出一定的时间来看书，加强理解和记忆，但是单凭记忆去考生物，是不能适应如今的生物高考趋势的。题要做的精，不在于多。如果赶着多做题，反而失去了思考的时间。 

 