
　　翻查字典，maze和labyrinth的中文释义似乎都大同小异--迷宫；通道互相连接、很容易让人迷路的建筑。对于爱较真儿的朋友，这种解释肯定难以让他满意，不过，若想要探个究竟，弄清除maze和labyrinth的区别其实也不难。
　　先说爱不爱看武侠小说？对小说中各式离奇的“迷魂阵”有无一个具体概念？“迷魂阵”等于死角，进去的人十有八九找不到出口，困在“迷魂阵”里，再有耐性的人都会被逼得发狂。如果在maze和labyrinth两个词中做选择，“迷魂阵”最恰切的表达就是maze。
　　相对于maze，labyrinth给人的想象空间更具诱惑性--labyrinth是一条狭长的、充满奇幻前景的通道，通道里虽然也内置错综复杂的小径，但小径带给探险者的多是新鲜和刺激。由此，用“迷宫”来形容labyrinth可谓形象生动兼备有之。
　　日常生活中，maze和labyrinth常被人们通用，其渊源在于在神话传说里，labyrinth被用来指囚禁牛头人身怪兽Minotaur（弥诺陶洛斯）的地方，囚押地机关重重，颇似我们所说的“迷魂阵”。
　　顺便提一个词--amaze，它的词根就是maze（迷魂阵），由此，amaze除了用作“使惊奇；使震惊”外，还可表示“使困惑”。举个例子：I am 
mazed at his rudeness.（他的粗野让我大为困惑。）另外，词组in the maze则表示“不知所措”。
　　(来源：中国日报网站编译)