
　　出门旅游是一定要花钱的。所谓有钱好办事，胆小的人有钱也能靠钱来壮壮胆。但是有钱也不能无限制的花，不然下几个月可能你就得勒紧裤带了。所以凡事还是先问问人家“这个东西要不要钱?”，以免白白被人敲诈。现在就让我们来看看跟钱有关的句子。
　　1. Do you take money?
　　你们要收钱吗?
　　很多东西真的一定要先问清楚才行，天底下真的没有白吃的午餐这种事情。尤其是在国外观光的时候，一些大城市路上有很多街头艺人，穿着奇装异服。有些游客好奇拿着照相机“喀喳”一声，他就跑过来跟你要钱了。所以出国观光，这种简单的句子一定要熟记：“Do 
you take money?”。要是他说“Yes”，再问他“How much?”，这样才不会吃亏。
　　这句话你也可以简单地问“Is it free?”。但还是要记得：“There's no such thing as a free 
lunch.”。
　　2. You owe me three dollars.
　　你还要找我三块钱。
　　“找”钱怎么说？老美的说法就是“你还欠（owe）我几块钱。”他们没有“找钱”这个动词。比如说你去买东西他应该找你三块，可是他可能忘了，这时你就可以提醒他“You 
owe me three dollars.”。
　　3. Let's chip in 20 dollars to buy him a present.
　　让我们大家凑二十块钱帮他买份礼物吧。
　　chip in 
就是大家出钱的意思，是说每个人出一点钱，把这个钱拿去作一件事，可能是买礼物啦，或是分担一些共同的费用。例如宿舍里某位舍友过生日，就可以说“Let's chip 
in some money to buy her a present.”。
　  4. I am broke.
　　我很穷。
　　说到“我很穷”是不是一下子就想到“I am poor.”了？其实，一般会用到 poor 这个字都是讲穷人 poor people 
而言，当然说“我很穷”用“I am poor.”也没错。可是相较之下老美更常说“I am broke.”。 比方说别人邀请你去吃饭，你可以说“No, I am 
broke. Maybe next time.”。
　　5. She just got a sugar daddy.
　　她找到一个有钱的老男人。
　　有些年轻貌美的女人会去认一些有钱、但是生活无趣的人当干爸，甚至是跟这些人拍拖，为的就是看看能不能得到什么好处。这种有钱的老男人就被戏称为 sugar 
dad。同样的，有钱的老女人就叫 sugar momma。
　　（来源：英语点津）