
　　【来源：中国考研网 】
　　现在考研的越来越火了，今年也是达到了空前的127万，可是现在的研究生就业形式也是不如从前了，我见过一个博士研究生的工资在北京竟然大到了惊人的1500元/月，这是多么疯狂的世界啊，耗子给猫当伴娘了才拿这么点。
　　国家也跟吃了兴奋剂和伟哥一样歇斯底里的扩招，无论是哪个地区，高考的人也是越来越多，各种名目繁多的所谓的本科也都冒了出来。天津竟然出现了三批四批扩招，当然学费也是高的惊人，首批本科大约5000/月，二批扩招也是10000，三批竟然15000/年。我见过一个小孩，还复读了一年，复读费是26000一年，他上了三批本科，15000一年学费的那种，这样算来，什么都没干，光学费就交了8万。据说三批本科是一些私人承包的学校，所以没有学校的补助，买地盖楼的钱全是学生承担。如果毕业了工资很高也就认了，照现在这种形式，本科生跟农民工差不多一个价，800一个月吧。高一些的也就1500一个月，当然我们这些高学历的比农民工好多啦，心想这是多么令人自豪的事情啊！政府三令五申不许拖欠农民工工资，至少我们的工资还不被拖欠，虽然学生找工作受骗的事情时有发生，这事在电视也报道过，大家可以关注一下，免得受骗。不过电视告诫的防骗方法听听就完了，乐和乐和得了，基本没什么用。根本原因就在于找工作的人太多，工作少，电视上说公司不签合同就不干，爱干不干啊，有的是人想干，所以啊找工作还得靠自己擦亮眼睛，怎么擦亮眼睛？多受骗就行了嘿嘿，上当多了自然会找到好工作了。
　　高考，自考，成人自考，这些都是考研的后备力量，人多了去了，国家什么都缺，就是不缺人，国家既然扩招了，想继续念下去的人肯定是大有人在。去年全国有9所学校开始实习研究生全面收费了，不过后来由于舆论压力等原因没有实习。不过这也是趋势，因为国家也看出来了，老百姓给孩子掏钱念书特别痛快，反正就业压力也很大，晚点进入社会也不错，不过躲得了一时躲不过一世，早晚进入社会，说句实在话，一个人如果直接念到博士，快30了才进入社会工作这辈子也就这样了，人家李嘉诚初中都没毕业，人家是亿万富豪，那个年代也有博士，也没见怎么样。
　　说了这么多，我得意思是大家要是想考研一定要目标明确。你考研得目的明确么？目的是什么？是为了躲避就业压力还是随大流？我考研的目的明确，因为我在社会上工作了一阵子，对哪个专业的就业背景有一定了解。不要看别人考你也考，躲避就业也没用，更别指望靠学历加工资了，货币有正常通货膨胀，学历更不用说了，90年代时候有谁想过大学生不管分配？工资会这么低？现在看来，这些现象都出现了，有谁感保证以后研究生不会出现萝卜价？其实考研的最好时机有以下4种：1、技术研究型专业，比如生物工程什么的，学历低了社会上都没有需要的。2、经济萧条时，经济萧条的时期工作都不好找，正是增加学历的好时期。3、为了升迁，这种情况不用说了，大家应该都清楚。除了以上几种情况，个人都有自己的情况，总之一句话，只要目的明确，就卯足了劲去考！！
　　