&nbsp;第一页 
　　只有２．７％的教师承认自身因素导致学生“学习困难”，而35.5%的学生认为“学困”源于教师。
　　“教师与学生对于产生学习困难的归因存在较大差异。多数教师没有认识到教师因素。”近日，在北京市良乡三中召开的“形成中小学学习困难学生的教师因素分析及其对策研究”课题的结题研讨会上，课题负责人、北京市教科院基础教育研究中心梁威主任公布了该课题的研究成果。
　　形成学习困难学生的因素有许多，例如学生本人的生理和心理因素、家庭环境因素、社会环境因素等等。而教师因素对学生产生学习困难的影响有多大。课题组对六百多名学生以及二百多位教师进行了问卷调查。
　　“您认为学生学习成绩不好的原因是什么？”对于这个问题，只有２．７％的教师认为是因为自己教得不好，而其他大多数教师都归因于学科内容难、学生素质差、家庭教育环境不良等外在的因素。
　　而同样的问题学生中却有３５．５％的“选票”投给了教师。有学生认为自己不喜欢某一门课，或对一门课不感兴趣，是教师方面的原因。而对某门学科的反感则直接导致学习成绩差。
　　据课题组成员、北京市教科院学习障碍研究中心何光峰老师介绍，课题组在进行问卷调查的过程中曾经遭遇到一些教师的反对。有的教师提出，学生学习困难，从教师身上找原因是不是有点太片面了。一些老师们认为“学生本身的素质那么低，我们已经尽力了，但还是出现困难，把板子打在教师身上是不是不合情理。”
　　对于教师们的这些疑惑，全国政协委员、原北京市教科院副院长文凑庋解答：“由于教师在学校组织中的重要地位，他对学习者的学习活动存在着积极与消极的双重影响，教师在态度与方法上的不当，可能会成为促成或加剧个别学生学习困难的重要诱因之一。”
　　文慈衔，由于学习者学习困难是在各种社会及自身的多因素影响下形成的，解决学生学习困难这一问题，并不是仅靠改变教师的工作态度与方法即可实现的。但是，应该承认，一旦教师能够正确认识到其中的“师源”因素，并采用恰当的态度和方法，对解决这个问题是有帮助的。
　　文炊杂谡飧隹翁庖哺予了高度的评价，认为这个课题选择了一个敏感话题，对于教师的教育行为具有现实指导意义。
　　背 景
　　“形成中小学学习困难学生的教师因素分析及其对策研究”是北京教科院学习障碍研究中心主任梁威主持的全国“十五”教育科学规划重点课题。课题组下设大兴、昌平、密云、房山、延庆、平谷６个子课题组。
　　自２００２年６月课题立项以来，课题组致力于探索形成学生学习困难的教师因素，以改变教师教育教学行为为出发点，以促进教师专业化成长、促进学生尤其是学习困难学生的转变为宗旨，开展了一系列的研究。
　　课题一直以调查研究为基础，进行了广泛而深入的理论研究和实践探索。通过三年多的研究工作，课题组对形成学生学习困难的教师因素、促进教师反思的策略、表扬与批评的策略等理论方面的问题、以及这些策略等有了较深入的认识；在教师教育教学行为转变、教师队伍的培养等方面取得了丰硕的成果；在一定程度上推进了课堂教学改革，并随着研究的逐步深入，提出了进一步研究和思考的问题。第二页 
&nbsp;
　　调 查
　　四大教师因素导致学生“学困”
　　学生们选出的学困生成因的四大教师因素是：教师的教学水平低；管理方式专制、消极；教师对学生采取不公平的态度；教师对学习困难生的关注不够。
　　教师太严厉，讲课不好，太刻板，则是学生不喜欢的教师三大原因。
　　据调查，如果学生犯了错误，有５２．２％的学生认为教师会对学生采取消极的管理方式。这些管理方式包括向家长告状、对学生进行训斥等。其中，只有２１．７％的学习困难学生认为自己犯错误时，教师会耐心讲道理，而绝大多数学习困难学生认为，教师对自己采取的手段是向家长告状、训斥等。
　　学习优秀的学生中有４４．６％认为，如果自己没有考好，教师一般会采取安慰和鼓励的方式，而学习困难生中能得到教师安慰与鼓励的只占到１１．１％，绝大多数学习困难学生更倾向于认为教师对自己实施了消极的管理方式。
　　有３６．７％的学生认为，教师不会喜欢班里的学习困难生；有２７．６％的学生认为，只有较少部分教师喜欢学习有困难的同学。如果好、中、差三类学生都犯了错误，认为教师偏向好学生的优秀生占４．５％，而学习困难生占１８．２％。
　　对 策
　　三大措施减少“师源型学困生”
　　在对学习困难学生的教师因素进行归因分析之后，课题组认为，问题主要集中在师生关系和课堂教学两大方面。为此，课题组提出了减少“师源型学困生”的三大措施，并在北京市多个远郊实验区进行了试点。
　　促进教师反思意识和反思能力的提高，是减少学习困难学生的一项重要措施。课题组提出了促进教师反思的策略：
　　以“学习反思卡”为切入口，通过学生反思性学习引导教师反思自己的教学；
　　以分层评价研究为主要内容，通过学会用不同的评价标准去评价学生，促进教师不断反思，发现并发扬每一个学生的长处，满足每一个学生的需求，促进每一个学生的发展；
　　以个案研究为主要方法，培养教师的自我反思意识和能力。
　　促进教师适时适度地表扬和批评学生，改善师生关系，是课题组提出实施的另一个重要措施。课题负责人梁威主任介绍，在对美国、加拿大和中国的中小学学生进行问卷调查后发现，中国学生受到表扬的非常少，中国学生在自信心、成就感方面比较低。
　　调查发现，教师的批评，尤其是对学习困难学生的批评，有时会导致学生逐渐产生挫败、失落的情绪和厌学心理。
　　进行良好的教学设计，提高课堂教学的实效性，是减少学习困难学生的第三项重要措施。课题组提出了良好的课堂教学设计所采用的策略：教学设计首先要关注课程标准，要关注三维的教学目标。
　　教学设计要研究不同层面的学生，特别是关注学习困难学生。教学设计在教学内容的选择方面，要创造性使用教材，丰富课程资源。教学设计要关注课堂上的生成，要留有余地。第三页 
&nbsp;
　　观 点
　　超越“捧杀”与“棒喝”
　　梁威（北京市教科院基教研中心主任）：如何才能做到适时适度地表扬和批评学生呢？这是一个十分复杂而又令人困惑的问题。如果把适时适度地表扬和批评学生当作一道数学题来解的话，它是一个含有多个变量的函数，对有些事、有些人可能具有惟一解，但在多数情况下是多解，甚至是无解。
　　第一，要具有正确的教育观、学生观。这一条是适时适度地表扬和批评学生至关重要的一个解法。所谓正确的教育观、学生观，最主要的一条就是要正确地认识你所教的每一个学生。一个教师只有真正热爱你所教的每一个学生，你才能真正“用眼”观察每一个学生，“用心”体验每一个学生，“用脑”去思考如何表扬和批评他们，然后再“用口”恰当地进行沟通。
　　第二，对于学生不仅要进行横向比较，更要学会纵向比较。在一个班集体中对学生进行横向比较是我们教师的长项，这种比较具有一定的积极意义。但横向比较对一部分学生是不公正的。如果教师用一把尺子去衡量所教的每一个学生，学生之间一定存在着差距。而且随着学生年龄的不断增长，这种差距也会越来越大。因此，为了促进每一个学生不断进步，必须进行纵向比较。
　　第三，要善于发现每一个学生的长处，并能给予及时恰当的表扬。
　　在我国，无论你走进哪一所中小学校的哪一间教室，当你问学生在你们班里谁学习最好时，不出几秒钟，全班同学会齐声说出一两个名字。
　　而当我走进日本的一所初中，问学生同样的问题时，学生会反问：“哪一个学科的学习？”当我说是“日语”时，学生又问：“哪一方面，是朗诵、阅读还是写作？”当我说是“写作”时，学生又问：“是诗歌、散文还是记叙文？”
　　总之，一直问了十几分钟，也没能说出全班谁学习最好。后来我才知道，日本老师在课堂上从不用日语考试成绩来评价学生，而是从各种角度来挖掘和发现学生的长处。
　　修枝莫伤根系
　　何光峰（北京市教科院基教研中心教研员）：首先，我认为要尊重学生。我们常常要求教师与学生做朋友，但是，事实上教师与学生之间的地位差异导致教师与学生之间存在很大的心理距离。教师的批评应该像春雨，既滋润枝叶，又不伤害根系。这个根系，就是学生的自尊心。
　　其次，教师要多与学生进行交流。教师与学生之间的隔阂、关系紧张，多数情况下是由于教师缺乏与学生的交流而造成的误会。
　　第三，批评要采用适当的方式。教师对学生的批评往往是针对学生的错误来的，从某种程度上说，教师说出的是真理，但是这种真理，这种对学生的批评如果是赤裸裸的，学生听起来就会很刺耳，所以批评要采取适当的方式。
　　第四，要在对学生的行为、对事情的前因后果、对自己的情绪有足够把握时进行批评。
　　最后，注意教学过程中的一些即时评价。
　　2&nbsp;