
　　在今天教育部召开的新闻发布会上，教育部新闻发言人王旭明强调，免学杂费、免书本费和补助困难学生寄宿学生生活费是政府对农村教育实施的重大政策，要加强资金管理，确保“两免一补”资金专款专用。
　　2005年中央和地方财政对中西部地区共安排“两免一补”资金72亿元，其中免费教科书资金30.4亿，免杂费资金30.6亿元，寄宿生生活补助资金近11亿元。
　　王旭明介绍说，就目前的实施情况来看，在北京，市政府就规定了在城市义务教育阶段的学生要全部予以免除学杂费和免收课本费，外来务工的人员有证件，像暂住证，证件齐全就有同等的政策。而在湖北、湖南、广西、四川和内蒙等地，当地政府仍然没有减少对教育的投入。包头的一个区还在原来的投入的基础上增加了10%，提出了“四免两补”扩大了照顾面、优惠面。“两免一补”的教育优惠政策在全国大部分地区都得到了切实有效的落实。
　　王旭明表示，要加强资金管理，确保“两免一补”资金专款专用。中央财政下达的免费教科书专项资金统一纳入省级财政国库管理，实行分帐核算，集中支付，封闭运行。免费教科书要实行政府采购，确保教材质高价廉，加大监督检查力度，要最大限度的保证专款专用。
(编辑:苏琳)