&nbsp;第一页 
　　高考即将临近，广大考生和毕业班教师对高考作文极为关注，本报特邀南京师范大学著名教授、江苏省高考语文阅卷复查组组长何永康再谈高考作文，以飨读者。
　　高考将临，静下心来思考了几个关于高考作文的问题，说出来供高三同学参考。
　　一、关于“话题”与“文体”
　　已经考了7年的“话题作文”，一大特色是“文体不限”。这类作文的命题，在文体要求和文体难度上应当说是一视同仁的，即既有利于写记叙文，又有利于写议论文；否则，命题者的“文体不限”便是一句空话了。考生千万不要费时去琢磨此题写哪种文体最合适，特别不能把“提示语”里的几句话，依次拿来充当自己的议论层次。这样做，看起来挺省事，其实犯了高考作文的一大忌――成千上万的考生在文体选择和议论思路上“撞车”了！当许许多多考生都扑向议论文，都按部就班地解说“提示语”中的几个小观点时，每一位考生的个性就被扼杀了；他们所写的作文，千人一面，机械重复，套话连篇，阅卷人会越看越生厌，成绩肯定会大受影响。
　　一般说来，高考作文主要是两种文体：记叙文和议论文。考生选择哪一种为好呢？从十多年来的作文答卷情况看，选择记叙文比较理想。这是毋庸讳言的。尽管高中教纲要求学生两种文体都会写，尽管命题者让两种文体的写作难度大致相当，但是经过实践的检验，议论文写作从来都是高考学生的弱项。因为，议论就是“分析”，分解和剖析事物的内部构造和内部矛盾、外部联系和外部矛盾，并作出自己的总体上的判断。这是需要生活阅历和人生经验的。甚至可以这样说，不在人生的道路上尝过许多酸甜苦辣，摔过几次大筋斗，是难以讲出多么深刻的道理来的！高三学生的年纪都在18岁上下，如今又基本上被“圈”在学校里，“茅庐”还没有“初出”，要他们发表人生的见解，分析事物的“内里”和“外在”，委实是难为他们了！说明白一点，这是“赶鸭子上架”！我在十多年前就强调这一点，这几年遍阅江苏高考作文试卷，越发觉得此话应当挑明――100个考生写议论文，有1篇“优秀”就不错；而100个考生写记叙文，往往会有三四篇“优秀”！这是粗略的估算，但大体如此。朱光潜先生说过：“我从十岁左右起到二十岁左右止，前后至少有十年的光阴都费在这种议论文上面……我自知得不偿失。”北京师大刘锡庆先生说：“我主张中学生少作议论文……真正的议论文要到大学里去再说。因为人在十八岁以前思想不成熟，逻辑思维很难发展到缜密严谨的程度，他对社会的认识也不深刻。”
　　然而，据我所知，一些语文老师还在要求学生拼命写议论文，说是比较“保险”。这“保险”，就是我前面提及的按照“提示语”、按照常规思路去写，大家都挤在一起讲“公理”、讲“常理”、讲“大道理”！凡是阅过卷的人都知道，这种高考作文是很难越过中档分数线的！当然，如果某考生平时的思辨能力比较强，临场又迸发出理论灵感，那也有可能写出相当精彩的、有自我见解的议论文来，如去年江苏考区的优秀议论文《没有了妖魔的取经之路》和《善始之论》（用文言写成）。然而，这种作文可谓凤毛麟角，十分鲜见！凡作文者，都必须从“记叙”始，打好扎实的“记叙”基础，否则难以登堂入室。从感性到理性，从对鲜活的现象世界的把握到对生活事理的领悟，这是一条最基本的认识规律。大多数高中学生，都内蕴着写好记叙文的潜力。他们有独特的少年视角、敏感的情思，只要自自然然地落实到试卷上，就会有股子动人心弦的力量，就可能在高考作文中脱颖而出，这是那种解说“提示语”的作文无法比拟的，所以，我恳望：
　　高考学生应当以写记叙文为主！
　　二、如何写好记叙文
　　有一个最基本的问题不容忽视，那就是：近几年来，江苏考生越来越忽视记叙文写作的基本要求，这是“话题作文”教学偏废记叙文训练、死抠“提示语”带来的恶果。我以为，高考临场记叙文必须强调3个基本要求：①必须有一个相对完整的故事情节；②必须有一两个比较清晰的人物形象；③必须以记叙、描写为主，特别要重视细节描写，抒情和议论应当压缩到最小的篇幅中，甚至可以不发议论。这些要求，在7年之前可谓高中作文教学的“A、B、C”，人人都明白。然而，现在的高考记叙文，多为信马由缰的“教文”，既不见“事”，又不见“人”。这种状况，2006年的考生必须努力挣脱。
　　注意了以上3点，文字通顺，结构完整，一般可得中等分数。怎样才能充分发挥高三学生记叙文写作的潜力和优势，写出比较优秀的记叙文来呢？我提示几点供考生参考。
　　第一，在弄清“题意”后，围绕“题意”在考场上迅速过一下自己的“人生电影”（以近期为主）。譬如写《尝试》，考生可以这样问自己：这些时，我有哪些“尝试”？熟悉的人中间有哪些“尝试”？这些“尝试”中，有哪几个最令我动感情？其中，又是哪一个最令我心潮起伏，在考场上想起来都很激动？于是，你就锁定“这一个”！这叫做“糊涂识别”，在走马观花中选定最惹眼、最勾魂摄魄的“生活之花”；也就是说，要在快速选材中丢弃“芝麻”抱“西瓜”。记叙文必须以情动人。考生自己不动情，写出来的文字焉能打动阅卷老师？1988年考《习惯》，许多优秀记叙文写了千差万别、各具光彩的“好外婆”和“好奶奶”。这些考生的选材很聪明。他们在感情的“敏感区”中进行了快速“优选”――爸爸，不如妈妈亲，“世上只有妈妈好”；妈妈，不如妈妈的妈妈、爸爸的妈妈亲，因为隔代之间的情感格外无功利，格外刻骨铭心！从“宣传”效果上讲，这种“材料”也容易让阅卷老师为之共鸣，因为大部分中年老师会由此想到自己逝去或将要逝去的奶奶和外婆，心弦的共振便可想而知了！当然，我不是在此号召江苏考生都扑向“好外婆”、“好奶奶”。我强调的，是要快速捕捉人类感情汪洋大海中最耀眼的“浪花”。其它如“乡情”、“师生情”、“同窗情”、“手足情”等等，亦是考生们值得去搜索和觅取的“领域”。
　　第二，不要回到古代，不要复述经典。这一问题，我在2004年阅卷结束后就强调过了。然而，2005年依然有相当多的考生重蹈覆辙。为什么呢？一个直接原因，乃是如此操作相当省事，相当方便。你考《山的沉稳，水的灵动》，我就从近年来学过的《语文》教材和辅助教材中找，立马召唤到许多古代的山、古代的水，一会是李清照的“水”，“到黄昏点点滴滴”；一会是李太白的“水”，“君不见黄河之水天上来”；一会儿是苏东坡的“水”，“大江东去浪淘尽千古风流人物”。写来写去，就是没有自家的“自来水”，没有家前屋后清澈的、或者被污染了的“水”！去年考“豹尾”，成千上万的考生一齐追捧一位古代大明星――项羽，他的乌江自刎确实是人生的“豹尾”。可惜，大家都写得大同小异，阅卷者很快产生了“心理疲劳”，一看到“项羽”就发“毛”！这是沉痛的教训。这些时，我发现有些同学依然喜欢到现代文阅读、古代文阅读、名言名句中找“材料”。甚至到本试卷的现代文阅读中找“材料”。这是很不明智的，这些“材料”多为经典，它可以帮助你提高综合素养，提高审美水平，但不能拿来“改造”为临场记叙文。如果这么做了，一个直接的后果是选材“撞车”，再一个后果是隔靴搔痒、融不进自我、无法产生动情效应（譬如被某些考生视为“终南捷径”的“故事新编”）。拿来作议论文的“事实论据”如何呢？也不行。因为这些“材料”你知、我知，考生皆知，英雄所见略同，篇篇作文皆“点”此“睛”，这个“将”在阅卷老师的眼里便很快贬为“小卒”了。我在七八年前提醒过考生，万万不可找那些“名人”（如袁隆平、王选）来“帮忙“；因为他们有名，一定会造成”追星族“，而“追星族”永远是没有个性的“陪衬”而已。现在，这个问题还得再认真讲述一番，特别要讲给那些选择写议论文的考生朋友们听。第二页 

&nbsp;
　　第三，如果你的生活中只有“青菜”、“萝卜”，那么，你一定得设法放一点“生活的味精”――生动的、感人的细节描写，否则，一锅“青菜萝卜汤”，谁喝了也乏味。那年考《战胜脆弱，选择坚强》，要求考生必须联系“自己”，同学们无法再求助古代名人或当代名人了。于是“实话实说”，数以万计的考生老老实实地写了自己面临的最大“压力”――考试。结果很不理想，几乎千篇一律：快要考试了，本人挑灯夜读，全家轻手轻脚，妈妈送夜宵，爸爸关了电视机，“拜拜”足球赛，终于考完了，成绩不理想，老师在叹气，同学翻白眼，妈妈哭鼻子，爸爸吹胡子，于是我痛苦，要振作，要坚强……这种作文，分明清汤寡水，很没味道。怪考生吗？不能全怪，因为他们的生活面就是这么大，他们面临的“压力”的确是“考试”。那么，怎样才能别开生面、使“大路货”显出一点新光彩来呢？我曾经举过一个例，再复述一次。一位考生也写“考试”压力，也写挑灯夜读，明显地落入了俗套。然而，他机智地增加了一点“味精”――夜读中的“我”，突然发现书桌上的时钟已经快要耗尽电池，那根长长的、瘦弱的秒针，正爬到“45分”那一格，再也爬不上去了；但是，它仍然在顽强地颤动、颤动，企图向上攀升……啊，我就是这根长长的、瘦瘦的、生命不息、攀登不止的伟大的秒针啊！读到这儿，阅卷老师的心弦被打动了，眼眶甚至有点湿润。这就是作文中的“起死回生”，这就是颇有动情力的细节描写，这就是奇妙的写作“味精”，这就是我经常讲到的高考作文中的“亮点”。有了“亮点”，你才能摆脱“随大流”的困境，向“发展等级分”进军！说到这儿，同学们会问了：何老师，这“味精”从哪里觅取呢？我想，前面提及的古今经典、教材名篇、名言名句等等，只要你平时多读、多记、多品味，它们就会在不知不觉之中给你提供“灵感”，提供“机智”。再者，在平时生活中，多一点爱心，多一点热情，多一点荣誉感，多一点责任感，你就会觉得生活是有“味儿”的，你的记忆仓库中就会有一些“芝麻虽小、香气扑鼻”的有趣的生活细节，到时候快速“优选”，它们会呼之即出的。
　　第四，原汁原味地展示高三学生的生活画面、酸甜苦辣、喜怒哀乐。这里强调的是“原汁原味”，不是过分理性地提炼出来的“蒸馏水”。就是说，哪怕带有某些杂质、某种污染，也比那种纯而又纯的“H2O”好！我曾经戏说：撇开写作技巧、知识面和词汇量不论。高中生的记叙文不如初中生，初中生的记叙文不如小学生。为什么？因为人长大了，就会多一些顾忌，多一些俗套，多一些粉饰，多一些“欲说还休”。所以，我不喜欢高三学生把自己装扮成相当“成熟”的“小老头”、“小老太”。应当充分展现一个本本色色、活蹦乱跳、童心未泯、当代风味、可亲可爱的“你”。你们的审美取向、思维节奏、情感色彩、文字风貌，是你们“这一代”的。我们这些老、中、青阅卷者，十分珍视高三“小朋友”们的个性风采，哪怕有些“另类”，也能颔首而对之。举一个例。1999年考《假如记忆可以移植》，一位考生这么写：进入高中了，不断考试，痛苦不堪，于是设法移植了一位老教授的记忆，从此柳暗花明，考试不在话下，顺利考入了重点大学。（按：写到这儿，很是一般，许多考生都这么构思，“撞车”了！）进入大学之后，头一桩重大事儿是什么呢？就是找一个漂亮的女朋友！（按：这在80年代阅卷时，肯定会引起反感，太不守学生的本分了！）终于如愿以偿，明日要和女朋友约会了。谁知前一天夜里，老教授突然思维活跃，不停思考，害得我彻夜未眠，第二天一觉睡到下午，错过了约会的良机。我责问老教授，他说：“科学的灵感稍纵即逝，我得抓紧它，这也是为你今后的发展着想啊！”第二次又约会了。老教授没有误我。我准时见到了美丽的姑娘，正欲张开口，说出全世界爱情领域最经典的三个字，突然，老教授又发威了，使我吐出来的不是那三个字，而是公式、定理和概念……姑娘一听，白了我一眼，说：“有毛病啊……”扬长而去。我立马同老教授算账。教授说：“看来咱俩的关系得调整调整了，应当以你为主，以我为客，客随主便，主取客长，方能和谐，方能进步。”我听了，拍手叫好，从此咱俩配合默契、相辅相成，一片和谐……面对这种记叙文，我已无须再作评点了，读者们肯定会会心一笑，肯定会喜欢这一老一少。
　　三、不要猜题押题
　　最近，在一些“变相图书广告”中，有人猜题、押题，甚至“自我诉讼”――某某图书在“变相泄密”。呜呼，高考社会病怎么会恶性发展到这般田地了呢！说得最多的，是今年依然考“话题作文”。今年考什么形式的作文，2006年6月7日上午一定会见分晓，谁也甭去猜，甭去投机！我们认为，每一个考生都不要去理会这一套。你只要认真地、扎扎实实地从几个主要方面去准备，到时候就一定会应付自如。这叫做：任凭风浪起，稳坐钓鱼台。投机，押宝，到头来只能顾此失彼，聪明反被聪明误。本人这些年也写过一些辅导文章，不管是放是收，有一条不敢妄为，那就是猜题。谁有这个胆？
　　至于高考作文形式，说白了主要是三种：话题作文，材料作文，命题作文。高三老师和高三同学，应当实实在在地搞好这三种模式的教与学。
　　先说“话题作文”。要注意以下几点：1、把题干中“请以‘×××××’为话题”一语认真吃透。从法理上讲，“×××××”是命题者最核心的指令，考生认的就是这个引号里的内容。希望考生一个词、一个词地在心中默读数遍，咬文嚼字，弄懂吃透，否则就要“跑题”，一旦跑题便只好不及格了。去年的引号中是：凤头・猪肚・豹尾。一些考生把间隔号“・”误读为顿号“、”，结果这三个词便各自为政了，凝不成一个写作学术语。这就很不妙了。于是真有考生把“猪肚”单独抽取出来，大谈其如何从卤菜店买回卤猪肚，如何细嚼慢咽，细加品尝！这是典型的匆匆扫描、泛泛读题的苦果，实在是前车之鉴。2、我不赞成话题作文前面加一段“材料”，这种“材料”往往造成对考生的“心理暗示”，引得考生跟着跑，滑到它指示的氛围和格调中去。2003年全国话题作文，前面加了一则“智子疑邻”的寓言故事，结果把考生引向了“低幼化”，如：记得我上初二时，掉了一块橡皮，疑心甲同学偷的，因为我与他不亲；不怀疑乙同学偷的，因为我与他很熟。结果恰恰相反，这说明“情感亲疏”不能代替对事物的认知。如此云云，高三学生简直变成了幼儿园里的小朋友！2004年江苏话题作文，前面加了一首哲理抒情诗，结果把许多考生引向了虚无，引向了抒情，引向了玩高深、谈玄理。今后不论命题者加不加这些“材料”，我希望考生都不要太迷恋它，只要冷静地读懂它，即可。3、话题作文可以，而且应当跳出“材料”，通篇可以不提及“材料”，只要让阅卷者明确地看到你的作文内容与引号中的内容有内在联系，就算切题。否则，就有可能写成20世纪80年代前期考过的那种“读后感”。
　　再说“材料作文”。它正好与“话题作文”相反，必须紧扣“材料”来写，同时要放开去，联系某种生活实际。需要说明的是：不能仅仅在作文的开头提及“材料”，而应当在行文的中间“点击”、“回应”一两次“材料”。
　　最后说“命题作文”。这种模式与“话题作文”有血缘关系。有时候，“话题作文”引号中的一个词，或一个短语，拿出来就是一则命题作文题。1988年考的《习惯》，1994年考的《尝试》，都属于命题作文。命题作文是不需要考生自拟标题的，你只要在印好的文题下做文章就行了。面对“命题作文”，首先要把这个词，或这个短语的内涵吃透。如《尝试》，你就必须注意两个重要方面：一是“第一次”，不能写“第二次”；二是“主动进行”，不能写“被动应付”。在此基础上，你就可以放开来想象、来构思了。其基本原则，与我前面提及的那些注意事项是完全一致的。
　　四、想起了一则民间小故事
　　这则民间小故事，是我小时候听母亲讲的。云：一位杀人不用刀的庸医，死后被打入十八层地狱。他很不服气，气得直跳脚。跳啊跳，竟然听得有人在下面喊：“老兄，甭跳啦，你把泥巴都跳到我头上来了！”这庸医好生奇怪，难道还有人比我罪孽更深，被打入了第十九层地狱？于是好奇地问：“请问老弟，你是干啥营生的？”下面答道：“我是教书先生，阎王爷说我误人子弟，必须在十九层地狱里受罚！”
　　如今，我已经当了几十年教师了。每当我登上讲台，每当我面对睁大眼睛听我“辅导”的高三学子时，都不由得想起这则由母亲当年口述的民间小故事。但愿本文能对2006年高考学生有细微的帮助；一旦发觉我说得不对，请立即弃之，不要以讹传讹。
　　2&nbsp; 