  



　　一直以来以为自己是有退路的，即使考不上，至少还有个安安稳稳的班在上。 
　　虽然工作不是那么如意，但是还算清闲，可以做自己的事情。
　　谁知情况的变化往往出人意料。
　　就象一颗棋子，不知下一步被放到何方，却始终未曾真正醒悟。
　　原来，只想安稳的呆着，不去他们那个所谓的好职位都不行。
　　原来，我已经没有退路。。。
　　不想在沉默中死去，就在沉默中爆发吧~~~
　　最后的90天，一定要想清楚自己究竟对得起谁！
　　作为一个奔三的人，能做出在论坛发布成绩等事情，我明显失态了。 我的成绩出乎我的意料之外――总分409。 
我想我能为大家留点什么了。。。。□　
　　●●考研辅导用书强势推荐(政治)
　　看到坛子里还有人在问如何选择政治辅导书，我忍不住想说两句，虽然我知道这可能是件讨人骂的事情。
　　政治辅导书诸多争议之分析 
首先，我想问大家的是为什么每年政治辅导书的选择会引起如此多的争议，为什么我们在XX论坛会看到群托乱舞的现象，而英语和数学则不会。我想原因有这三条，第一，大家都不喜欢学习政治，在考研的大军里，喜欢政治的可以说是了了无几，所以虽然我们从小学、中学到大学学了那么多年的政治，但大多数人对于政治是学了就忘，因此选择一本好的参考书对于我们来说就成为一件非常重要的事情。第二，历史上曾经出现过并还在不断上演的押题神话，既然大家都不喜欢政治，那么能否通过选择好书直接看到“重点”“必考”的东西，就成为很多人的一个梦想。而且现在确实很多书里也写有易出选择、易出分析等等。第三，历史上曾经出现过的好书--《应试精华》，这本书应该说是处于违规边缘的书，后来从高教社转到人大社又转到新华社就是很好的证明，而且书中最好的东西--指导性的出题意见已经被删除了。虽然这样，我们还期盼着能再出这么一本书，一本真正的宝书。
　　 选书的目的 
其次，我们选书的目标是什么。应该是易懂，全面，权威这三条。但是市上能够同时达到这三条的我还没有看到。以前的《应试精华》应该符合，可惜现在没有了。
　　先说权威，最权威的毫无疑问是《考试分析》，这个应该是没有人有意见的吧，据说辅导班的那些老师也是人手一本的。次权威的是《大纲解析》，在这个坛子上就有人说张俊芳说的吧，认为大纲解析也存在这样那样的问题。但是我记得曾经看过某位版主写的文章里说：是非典那年吧，参与《大纲解析》编著的老师没能到北京编写，所以就另外组织了一帮人编写了新知识点，因此出现了知识点的遗漏。结果呢：遗漏的知识点那年一个也没有考！试问其他哪位老师敢说我的书中没写到的知识点不会考呢！
　　再说全面，这个现在可以说大部分的参考书都可以达到这一点，大家别相信那些托的说法，到书店去实际看看，尤其是对照大纲看看新增知识点，讲得全不全面，透不透彻。这些考研名师们不会砸自己的饭碗的。但是要注意的一点是版本的问题，有几个XX出书会在大纲前出一个版本，大纲后再出一个版本，一定要分清。我知道的有岳华亭的和《名师讲义合编本》，现在我们这儿书店里卖的还是6月版的名师讲义合编本呢！
　　第三是易懂，这个就是见仁见智的问题了。《大纲解析》不好懂，没分点，这个是共识。人大社的《复习指导》（即以前学生司出的）和《大纲解析》非常类似，记得曾经有人说这本书比《大纲解析》还权威，该书也是没分小点，一个大标题下面一堆。其他的书都是分了大点，又分小点的。到底讲得多细，看了顺不顺眼，这个还得自己看，毕竟各人的理解、喜好不同。
　　买书的目的 
最后，目前买大部头的参考书是为了什么。是为了选择题，还是分析题？是为了理解，还是为了背诵？对于我们这些主要想过关的人来说，肯定是为了前者。既然是理解，既然是做选择，那么选哪本书的重要性大吗？记忆背诵，做大题那是后两个月的事情。现在的事情就是找一本“好看”的书把整个政治的框架体系先在头脑里建立起来。
　　所以，我的购书意见：
　　先买一本《考试分析》，看看后面三年的历年试题及答案，大概浏览一下前面的分析，了解政治答题行文的基本语言。再对比一下各种参考书，对照一下《考试分析》的语言，你看哪本能接受，看得爽，易理解，就买哪本，一本就足够了。咱们坛了置顶的公告不是说了嘛：看透资料比讨论哪本资料好重要的多,多看书！




图书推荐



　　呵呵，是不是太简单了。但是事实就是这样，历年用哪本书都有得高分的。
　　颠三倒四的说了一堆废话，最后给出现在网上可以找得到的一些书的节选，大家可以先看看，再去买。
　　《政治理论精品教程》--岳华亭、王顺生（节选）
　　http://lz.book.sohu.com/serialize-id-2362.html
　　《应试精华》--去年的
　　http://www.hjbbs.com/dispbbs.asp?boardID=42&ID=149724
　　《考研政治理论标准辅导全书》--陈先奎（节选）
　　http://lz.book.sohu.com/serialize-id-2321.html
　　《名师讲义合编本》--包仁、徐之明、杨凤城、齐鹏飞、李海洋、辛逸、汪云生（节选）
　　http://www.kaoyan.com/kaoyanbooks/jujiaobooks/2005/20-2382.htm
　　《政治理论课复习指导》--人大社（节选）
　　http://www.1kao.net/1kao2005/ebook_detail.asp?id=7
　　《政治辅导讲义》--考试虫 赵宇（节选）
　　http://www.sinoexam.com/jptj/FDJY/
　　《序列一》--任汝芬（全本，感谢胡离）
　　http://www.139.com/Skin/1/BlogFile.aspx?BlogId=130897
　　《大纲解析》（即红宝书）（全本，感谢胡离）
　　http://www.139.com/Skin/1/BlogFile.aspx?BlogId=130897
　　《考试分析》（最权威的）（不全）（感谢胡离）
　　http://www.139.com/Skin/1/BlogFile.aspx?BlogId=130897
　　下一页 
数学复习过程详谈   >>考研数学十年真题点评 
10年考题路线图
　　●●06考研教训与总结--数学四
　　数学一直以来，个人感觉是复习的最好的一门，毕竟曾经是我的强项。
　　但是考得却不好~~~
　　我的总体复习过程：
　　大学课本及参考书（自己买的）两遍->陈文灯的大书（2000版的，呵呵）->李660->李400->真题
　　教训总结：
　　1、在整个复习的过程中，最怕的是基础概念掌握不清！
　　我考经济类，数学四，一共三门课，算上大学的时间，有近十年没碰过数学了。
　　所以重新拾起，第一重要也是最难的就是基础概念。
　　为什么说是基础概念呢，想想咱们入学以来的各种考试，基础性的东西总要占到卷面50%以上的分数。通过这次考研，我的感觉仍然是这样。但是对于数学来说，概念性的东西肯定是要通过做题来强化的，而这也正是我这次考研中的第一大教训！因为不想做简单的东西，因为大意，因为麻痹，总之是因为偷懒。。。
　　所以通过这个教训的建议是：如果你是在职考生，长时间没碰过数学，那么你首先要做的事情就是通过大量的做题--基础性的题目，来加强自己对于概念的理解和深化。
　　2、在整个复习的过程中，最缺的是实战性的演练。
　　说实话，其实套题也做了不少。李的10套，历年真题10套。但为什么要讲还是缺实战性的演练呢，就是指考试的气氛。我是公务员，工作七年也参加不少考试，但都是考前就知道答案，考试就是抄的那种，考试=COPY答案。其次，在做套题的时候，我的失误在于没有严格按照试卷要求写出完整的答题过程，而只是做出答案对一对就过去了。直接导致本次考试中，时间分配和掌握不好。
　　所以通过这个教训的建议是：考前一定要严格时间，真正按照考研的要求做几套题目，把时间的分配和答题的步骤搞搞好。
　　3、在整个复习的过程中，最错误的是有做题、无总结。
　　题目做了不少，课本后面的练习，自己买的辅导书的练习，李660等等，但是缺乏总结，做错了的题目虽然知道错在什么地方，但是没有总结因此就没有再复习的机会，所以下次仍然可能再错。
　　所以通过这个教训的建议是：准备一个错题本，写上错题、为什么错及相关的知识点以备复习。
　　荐书：
　　就荐一本，毛纲源的《考研数学(数学四)-常考题型及其解题方法技巧归纳》。
　　还有网上可以下载到的新东方基础班，FLASH就别看了，他的配套教材挺好，有WORD的版本可以下，把习题和答案去掉，只留知识点，打印出来每门课十几页，没事翻翻，对于知识点的总结很好。
　　下一页 英语教训总结  
 >>提高分数的技术：考研英语阅读训练术
　　●●06考研教训与总结--英语
　　其实英语没啥好谈的。复习的过程很平淡，大量的时间都花到阅读理解上去了。完型基本上没怎么练，新题型就是最后一个月做了两本书。作文也基本上没练。
　　先回忆一下总体复习过程：
　　4、5月份星火单词过了一遍，接下来就是做阅读理解，用的胡200，大概做了三四十篇，感觉不爽，就开始练真题，到10月份以后荒废了两个月时间（10月份、11月份基本上就看了新东方翻译的FLASH，其他啥事也没干），最后12月份就是新题型了，还带着把04、05两年的真题做了，作文信誓旦旦背几篇的，结果一篇也没背。。。
　　教训总结：
　　1、偏科
　　重阅读理解，轻其他。完型和翻译就是真题那几篇，作文一篇也没写。
　　事实证明完型有阅读的大量练习，不单独练习，对于我来说没什么差别。新题型也是这样，找本书练练手，熟悉一下题型就可以了。但是翻译和作文绝对不行！
　　作文一定要练，哪怕抄也要抄几篇，要不然到了考场上你就象我一样吧，想写的写不出来，其他的就没什么好写的了，用胡敏的话说就是“英语表达憋得慌”。。。
　　翻译我看了新东方的FLASH，再加上真题的那10篇，我的感觉是还好。惜乎最后几个月没怎么做题，失去了巩固提高的大好机会。我的感觉是新东方的FLASH确实不错，对于规范译文有很大帮助，我看的是哪年的忘记了，反正沪江都有得下，大家可以把几年的都下了，看看哪年的对自己味口就看哪年的好了。。。
　　2、学习计划安排不周
　　前期过紧，导致产生厌学情绪，10、11两月最紧要的关头没跟上。计划还是应该前松后紧啊，看到现在沪江上已经开始准备07考研的XD有些人计划挺紧的，我就有点为他们担心，前期还是放松些好，或者当你感觉到学得非常累的时候，适当调节一下。但也别象我这样，调节得过火了，呵呵。。。
　　3、整个复习过程中唯一的经验
　　我英语不好，虽然曾经还不错，但是英语这个东西和数学啥的不一样，扔掉了不是一天两天就能捡得起来的，我大概估计一下现在的英语水平，基本上和参加高考的学生差不多。因此在英语上就这次考研来说，我并没有什么经验，唯一的经验就是--精读文章。是的，可以说，在前期，每一篇我读过的胡200和真题文章都是精读的。当然这个精读不能和以前大学时候上课比，毕竟自己的水平在那儿摆着。我的精读就是：第一，读文章、做题；第二，错题分析；第三，翻译；第四，背生词。事实证明精读文章对于阅读水平的提高是有非常大帮助的，尤其是真题，精读非常重要。
　　荐书：
　　还是一本，呵呵，历年真题！哪个版本我就不推荐了，因为我用过考试虫的、新华出版社的、沪江暗黑版的，感觉都不很完美。
　　下一页 
政治投入产出高比例的经验　  >>考研政治选择题分类解题技巧　 

　　●●06考研教训与总结--政治
　　在元月份写完数四和英语之后就该写这个的，但是成绩一直没下来，就没敢误人子弟，成绩下来后又一直准备复试等事。
　　我的政治78分，可以说是投入产出比最最高的一门。
　　说起政治，我书买了不少，结果呢，看完的并没有几本！真真正正对我的政治起决定性作用的就一本书：人大的历年真题(03年版的)，确实是件比较搞笑的事情，呵呵。
　　在七月份就开始选书了，那时间也是天天泡论坛，哪本书好，哪本书全，现在回首，发现一点用也没有！至少对我是这样，那么大的一本本厚书，看完一遍能记得什么呢。
　　八九月份把政治大厚书过了一遍，还带着把张俊芳的2000题中的选择做了一遍，大题就浏览了一下。
　　十月、十一月就没看政治，到十二月，有点慌了，一点头绪也没有啊。想起以前网友说的真题的作用，所以我就细细的研究了历年的真题，发现除了新增的知识点啥的，试题中的绝大部分题的知识点在历年的真题中都能找到，于是我就把这本人大版的历年真题好好看了两遍。但是也没有必要一定要买这本，只要是按章节排的历年真题就好，网上好象也有看过下载的。
　　到一月份，把时政看了一遍，又下载了最后几十题啥的，大概看看，考完发现这些所谓的名家一题也没压到，居然还有些名家说自己压中了多少多少题，真是厚脸啊。所以别浪费时间在押题上面，真的没什么用。
　　总结一下：
　　1、基本的知识点得懂，尤其是马哲和政经。这点你可以看参考书，就红宝书就好，也可以直接看题，有详细解释的那种。大家从小到大学了那么多的政治，多少也记得些吧，回忆回忆应该没问题的。
　　2、把新增知识点和前两年没考过的新增知识点看一遍，最好能简单背背，这个每年网上都有下载的。
　　3、学点侃大山的功夫。政治就是吹，会不会你都得写点，只要是相关的能想到的，都写上去。奔着全面去，别想什么精炼，除非你准备考90+。千万别留空白，实在不行，就写“总之：把题目抄一遍。”。
　　4、一定要记住，社会主义是好的，资本主义是差的，可以学习借鉴，不能照抄。就象今年倒牛奶那题，中国倒和外国倒那就是不一样，外国那是资本主义的劣根性，是必然的没法解决的，中国那是小问题，结构失衡，是可以解决的。
　　最后：纯属个人经验，不敢误导大家，多少有运气的成份在里面，如果时间充足，还是全面复习的好。
　　下一页 
专业课的复习技巧   >>学长的法硕复习精炼规划！　　 

　　●●06考研教训与总结--专业课与复试
　　之所以把专业课与复试放在一起，是因为南大商院复试主要还是关于专业内容的笔试，面试只是参考。
　　专业课考的是经济学原理，三本参考书，《微观》《宏观》和《原理》，自我感觉上《原理》基本上与《微观》《宏观》内容一致，就没细看《原理》，只是翻了一遍，事实证明这是个错误的选择，今年有一道名词解释就出自《原理》，这就是我的第一个教训：千万别忽视每一本参考书，除非历年没有任何一道题出自该书！
　　复习专业课，最重要的是什么？就是真题。从历年的真题中，我们可以获取很多信息。
　　第一、题型。很明显，名词解释与论述题的复习方法是不一样的，名词解释更多的靠背，而论述题则要抓点，面要靠理解。
　　第二、出题的范围。很重要的一点就是题目会不会超出参考书的范围。从商院历年的试题来看，基本上不超纲，只有最后的论述题可能会要你结合时事来分析，所以复习的方法就很简单了，就是抱着参考书反复的看，再大概关注一下宏观上的经济情况。
　　第三、哪些内容不会考。在准备复试的过程中，因为时间比较短，这时候挑出不考的内容就非常的重要。复试考两门课，《政经》和《产经》，对照历年的真题，我发现《政经》上关于资本主义的那些比较传统的内容基本上不考，或者说在统考政治中考察过的内容基本上不考，最多也就考一个名词解释，想想也是，政治都考过了，还考这些干什么。《产经》呢，涉及到复杂的数学计算或者说对数学要求比较高的内容不考，如博弈论，是产经比较主要的一个内容，但是翻翻历年的试题，基本上不考。《产经》的两本书，一本是《现代产经分析》，一本是《现代产经》，第二本是刘志彪老师的新书，高教版的，买到手后我发现上面注明了“研究生用书”，我晕，上了研究生才学的内容，现在怎么会考，事实证明我的臆断并不为虚，产经试题的主要内容都出自《现代产经分析》上。
　　第四、常考的内容要注意。对于常考的内容，要看出题的角度，同一个知识点可以从不同的方面出题，事实证明，有些点是常考的点，会在每年的考试中反复出现，这点我在复试的产经部分感触比较深。
　　第五、看看商院的试题，你会发现有些论述题直接就是书中某一章节的题目。这就要求我们平时就要注意归纳，看完一章，归纳一章，讲了哪些内容，把线抽出来印在脑中，至于面上的东西，有个印象，到时候猛吹就好。:)
　　再说复试。商院复试分笔试和面试，笔试主要考察专业课，面试主要考察英语和专业。面试不计入总分，过关就行，基本上不卡人。笔试乘以2计入总分，这是今年的新政策，实际上把初试的比例压低了，原来领先10分的，现在只相当于领先5分。所以对于复试，那是相当的重要啊。。。
　　知道自己的成绩，觉得能进入复试，那就一定要赶紧做两件事，第一是买参考书和历年真题，第二是上网找信息。信息是非常重要的，尤其是面试，考什么，怎么考，都只有通过往届生才能了解。比如今年，虽然我对于面试英语了解得并不是很深，但多少也从各方面了解到一些，最后决定放弃英语，实际上，我除了从网上下载了一篇英语面试的文章并大致修改了一下以外，听力、口语完全没有练，节省了大量的时间和精力专攻专业课。事实也证明我这样做是正确的，因为后来英语面试的内容就是抽取一篇短文章读一下。。。
　　找信息一定不要怕，脸皮要厚，甭管是老乡还是校友，只要有点关系就可以大胆的联系，实际上，考上研的都是过来人，都能理解咱们的心情，只要是在力所能及的范围内都会伸出援助之手。
　　再谈一下心态。一般到了复试这一阶段人都会有点浮躁，调整得好的人很快就过去了，调整得不好象我这样的，整个的二十天都是在狂乱中度过。汗~~~。有些事就是这样，人在事中就是迷茫，事后来看其实没什么，只是当时就是没办法放平静心情。阿Q一下的想法就是大家都是这样的吧。明知道应该好好计划一下看书，不要再上网啦，可就是会控制不了自己。还好我最后请了十来天的假，把自己关在家中，没有电脑，没有电视，只好看书，即使看不下去，也作为安慰自己，反正书过了N遍了~~~~~~
　　引用一下考研网友“给我一支雪茄”的话：竞争的关键就在于谁能在这20多天学的更多学的更好了。非常的有道理。
　　再说说记忆的方法。复习专业课是比较枯燥的，政治也是这样，凡是要背诵的科目我都觉得如此。只是换个角度想，枯燥的原因在于重复，如果有所创新，就会体会到背书的快乐。所谓创新就是创新记忆的方法，比如我背书喜欢图形化记忆的方法，“**是基础”就在纸上画个框，“**是目的”再画个箭头，“**是影响因素或环境”就再在外面画个圈。诸如此类。这样背书的就当是在考察自己的智力，不会那么枯燥了。讲记忆方法的书太多了，可以买一本看看，只是照抄照套没有用，想想看本身记忆方法就要你去背，岂不是离目的又隔了一层，所以方法只能做参考，怎么背还得看自己~~~
　　非常感谢南大商院，真的非常的公平，完全是凭分数来排名取舍。
　　考完了，考上了，似乎并没有太多的高兴，或者说并没有获得持久的快乐，依然是迷惘，甚至目前该学些什么都不知道~~~~~~
　　上网看看，也有不少人都是这样。
　　或许孤独本就是人生的常态。
　　那种如影随形、深藏于心的孤独，永远也躲避不了。
　　除了我们自己，没有人可以解救。
　　来源：沪江博客 北纬33度的美丽人生
　　>>分享我的考研复习计划2  
   