
　　回归教材稳扎稳打
　　当今高考题大部分来自于课外，结合教材的题目看起来很少，但认真分析一下我们就会发现，许多试题都可以依靠中学教材的知识来解决。尤其是文言文，试卷上的每个实词和虚词的意义和用法，每种句式的特点等，都能在教材中找到相应的知识点；特别是近几年高考，有相当多的课文中现成的句子直接搬上了试卷。
　　答题技巧必不可少
　　科技文阅读要做到耐心、细心，不要焦躁，不要怕浪费时间，注意在文中找出信息点，与选项进行比较，分析。文言文翻译要做到“对号入座”，尽量直译，落实每一个字词的意思。诗词鉴赏要注意知人论世，结合作者的生平经历和写作背景，注意所给注释，注意把握诗词中的一些关键词。现代文阅读，也要尽量在原文中寻找可作为答案的信息点，然后从各个角度分点作答；平时要注意积累一些常见的问题答案，如开头结尾的作用，某种写作手法的作用等。语言知识运用题，一定要注意要求，如字数等。作文要做到字迹工整，字写得不成体不要紧，一定要一笔一划，清晰干净；无话可说时不妨想想语文课本上的名句名篇、人物事例，来些引用、化用、举例，也许能收到很好的效果。
　　课外阅读不可忽视
　　看看近几年高考语文试题，我们就不难发现，提取关键词、人物简介、解读漫画、拟写请柬、拟写生日贺卡等，都成了近几年高考的命题范围。尤其是作文，它要考查的不仅仅是学生的语文能力，更是对生活的评判能力。不用多说，知识面狭窄、能力匮乏、时代感不强，是根本做不好的。所以，在紧张的复习之余，可以读一些上乘的辞书，如《唐诗鉴赏辞典》；报刊杂志上一些有益的短文，每天看两篇，也许会为你的作文增加些素材。多看看电视上的新闻访谈类节目，多写写观察日记，多议议社会热点。如此这般，一定能够拓展视野，启迪心智。
　　