



　　子民近闻北大欲建设世界一流大学，窃以为过矣！目睹北大近年来之怪现象，思其短期不能成为世界一流大学之理由，无外乎以下者：
　　　我观今日北大：　巨大的钱场　巨大的权场
　　北大首先是一个巨大的钱场，向国家要钱，向学生收钱，开MBA教中国豪富们更快地捞钱。其次是一个巨大的权场，正部级副部级，正局级副局级，这个家那个家，大家齐聚一堂，为升官发财而努力。［全文］
　　欲成世界一流大学，要有一流的人文精神
　　世界一流大学，不必有一流的馆舍、亿万的资金，而要有一流的人文精神。昔日蔡元培先生主持“北大”，其办学方针为“思想自由，兼容并包”。因此，他一上任便移法德大学之学风于中国，去衙门之俗习，开学术自由之先河，请“德、赛两先生”入燕园，聚天下文雄于“学堂”，其勇于开大学风气之先的精神谁人可比，哪个能攀？！

　　至于其用人，更有海纳百川之胸怀。他既敢请无文凭的陈独秀于《新青年》，委以“文科学长之职；又不拒激进的左派人士李大钊掌管图书馆，亦热请右派的胡适当教授；甚至连身穿马褂、头拖长辫的复辟派人物辜鸿铭也请来教英国文学；就连赞助袁世凯称帝的刘师培，也登上了北大教坛。可见蔡先生容人之量，办学宗旨之明。从此，北大校园中百花齐放、百家争鸣，一流的人文精神渐渐浓厚，“老北大精神”破土发芽。观今日之北大，此种精神还存在乎？ 

　　　概念理解：　什么是人文精神？
　　大学的教育，说到底是一种人文的教育。大学是养育人文精神的地方。象耶鲁大学，&nbsp;理工科在美国仅仅是二、三流水平，但一直被视为世界一流的大学。关键在于她为&nbsp;学生所提供的人文教育。［全文］
　　欲成世界一流大学，必须要有一流的学者
　　昔日的北大有学者李大钊者，“若为自由故，生命也可抛。”有学者陈独秀者，风情张日，霜气横秋，他做人的原则是：...“悠悠道途上,白发污红尘,沧海何辽阔,龙性岂能驯。”有学者陈寅恪者，其人格与学术道德“亭亭物表，皎皎霞外”，对强权不摧眉折腰，对弱者施以恩爱。再观今日北大之学者，献策者多出“腐败有利”、“小康二房”之论，其言祸国殃民；做学问则醉心于剽窃之道，其术乱学；做人则常动“犬儒”之念，其行败德。如此不受国民喜欢的所谓教授充斥今日北大，北大何兴之有？




　　欲成世界一流大学，必须要有一流的校长
　　前北大校长傅斯年先生曾经有几句名言足以流传千古，一是“与其入政府，不如组党；与其组党，不如办报”，二是“史学就是史料学”，三是“这个样子的宋子文非走开不可”，四是“砍掉我的脑袋我也不能这样说”，五是“这些话就是打死我也是要说的”。从这几句掷地有声的话中，我们就能看出一个特立独行、一身傲骨、铁骨铮铮、浩然正气的君子形象。
　　做为当时的一校之长，他对自己的要求是：“大学是个教授集团，不是一个衙门，照大学法，校长虽然权力甚大，然我为学校之前途计，决不能有极权主义的作风。”反观今日之北大，学校酷似衙门，行政管理者之待遇高于教授。而校长则为部长级高官，其行为随形势而左右，察上级脸色而顾盼。此类校长与傅先生比，岂不差之千里？
　　　质疑：　北大是世界一流的大学还是世界一流的衙门
　　多一级建制就多一批不干实事而专门制造麻烦的干部，教师的意见要能上达学校领导就多一层障碍。这不是什么“世界一流的大学”，而是“世界一流的衙门”［全文］
　　欲成世界一流大学，不能见利忘义，唯利是图，舍是取非
　　虽不能做到“芥千金而不盼，屣万乘其如脱”，也不能见利忘义，唯利是图，舍是取非。观今日之北大，已然成为一个“文凭速生”之工厂，教育产业化之基地。博士证、硕士证、学士证、研究生班结业证，证证待价而沽；总裁班、研修班、总监班、MBA班，班班唯钱能上。昔闻北大之传统视金钱、名利如粪土，称真理、正义为珠玉。今见其拜金钱为上帝，贪名逐利何其急也!如此大学，人文精神不见一丝，学术理念荡然无存，欲求其成世界一流大学，虽一步之遥，亦不可至也！
　　　我来总结：　堕落的北大创不成“世界一流”
　　北大要录的，瞄准的就是各地的高考状元和排名最前的；她在各地的招生工作都是得到优先“零批次”对待的，就因为她的“中国最高学府”的资本！［全文］
　　由此观之，今日之北大不除上述之弊，能成为世界一流大学吗？恐怕连二流大学也难成矣!子民以为世界一流大学不是建设成的，而是做学问做成的，做人做成的，追求真理追求成的，也是那些“度白雪而方洁”之士蕴育成的。北大若想成为世界一流大学，不寻此道，还觅何途？
　　　搜狐网友留言：
　　搜狐网友：我虽然为北大毕业生，但私下以为该论颇为道理！目前北大清华皆因官贵，教育之风日下：当然市场经济形成的商业之风气不足为谈。希望北大能容人之谏，大力修改弊端，发扬大学大师之谓也之精神，平等竞争，定能再创百年辉煌！
　　搜狐网友：不仅“白大”如此，看看近几十年来我国那还出过向样的文学作品，尽是些歌功颂德谄媚之作。
　　搜狐网友：和当年北洋政府、国民党政府治下的老北大比都不如，创世界一流大学是不可能的，但估计现在已经是世界一流的怪胎大学了。&nbsp;
　　搜狐网友：欲有一流之大学，必要有思想之自由，欲有思想自由，必有百家争鸣之风气，百家争鸣之风气源于民主，民主之首要在于言论、思想之自由。观现代之中国，凡报纸必是官办，言论自由乎？考试必有马哲、毛思、邓选，思想自由乎？如此之国家，欲办一流之大学，何异于痴人说梦，自欺欺人？
　　搜狐网友：大学要教授治校，学术自由。如果将学校办成衙门，别说一流大学，就是二流大学也当不上。清华、北大这些学校靠的就是将国内拔尖的学生录取。否则连三流大学也算不上。
　　》》进入论坛说说“北大是不是世界一流大学”
　　来源:搜狐教育观察论坛
(编辑:苏琳)