



　　一、司考性质对命题的决定作用
　　了解司考，是为了把握司考。探究司考的性质是为了更好地把握司考的规律，这对于考生十分重要。司法考试偏重实用性、应用性和操作性，主要检测考生对基本理论、基本知识、基本技能的掌握。当然，这并不意味着司考不重视原理，司考是以法学原理为内涵，以实例应用为表现的技能考试。其规律最终决定于其性质，司考性质对司考命题的决定作用主要表现在以下四个方面：
　　１．司考性质决定了考试的内容、方法和题型。就考试内容而言，司考侧重于具有操作、应用价值的内容，纯理论性的内容难登司考“大雅之堂”。
　　就考试方法而言，司法考试主要是案例分析。因为对于司法职业来说，正如医生面对病例一样，它主要面对的、甚至是惟一面对的就是案例分析。
　　在题型方面，由于受到上述因素的制约，司考的题型主要是选择分析判断题。简单的是选择判断题，较难的则是案例分析。
    相关阅读：备战司考：欲善其事先利其器
    对比2000年以前的真题和近几年的真题，可以明显看出司法考试在考察手法上从原来的直接考法条记忆转变为灵活考察对法律思维方式和法律条文法理性的理解，这使得突击复习和投机取巧在司法考试中逐步失去市场，司法考试的准备过程日显繁杂和艰辛...[阅读全文]
　　２．司考性质决定了命题侧重司法解释的规律。司考命题对司法解释是“情有独钟”，无论实体法，还是程序法，司法解释都占了主要的分量。个中的原因是，国家立法往往过于原则抽象，而司法解释多是针对实践中的问题而作出，较法律更具“可考性”。
　　３．司考性质决定了司考命题的“恒定与轮回”规律。司考由律考脱胎而来，其模式已较为成熟。就命题规律而言，有人归纳为：大者恒大。即民法、刑法、行政诉讼法等几部实务性较强的部门法始终处于主角的地位；小者恒小。即法理、宪法、经济法、国际私法等部门法始终处于配角地位；重者恒重。即实用性、操作性强的知识点从来就是龙头，且重复率很高；轻者恒轻。即一些部门法中的许多知识点是基本不考或鲜有涉及的。
　　４．司考性质决定了司考命题“变数”的规律。把握规律是为了达成事半功倍之效果。然而，规律也有静动之分。静的规律给我们以恒定与重复，而动的规律则给我们昭示着变数的轨迹。司考命题以重复性为主态，但同时也存在着变数。比如新的法律、法规或司法解释往往是命题的“新亮点”，再如法治建设的热点问题，也是命题者的青睐对象。如入世后带来国际经济法分值的攀升，“依法行政”带来行政法分值上涨等。
    相关阅读：司法考试经验谈：卷四得高分的方法 
    参加司法考试的你一定常思考：现在我每天不是看得是卷一、卷二，就是卷三的教材，而卷四那么重要却不能专门针对性的复习，我怎样才能做好卷四的题得到高分呢？其实，你大可不必让这个问题时常困扰你的心思。只要你复习好前三卷且具有一定的综合思维能力，你一定能做好卷四。这是卷四得高分之心理认识因素一...[阅读全文]
　　二、司考试题是怎样出炉的？
　　了解司法考试的命题过程，对考生是大有裨益的，因为知道了过程，就会有应对的办法。 　 　
    1．组织命题。试题是工具。司考现已建立题库，题库的题覆盖的知识较广，避免了命题者的个人偏好。题库的方式昭示我们，不要相信押题，自动生成试卷的程序决定了落实在卷面上的题其实是很偶然的，谁也不能保证自己出的题就一定会在卷面上。押题只会贻误。
　　2．拼题定卷。定卷过程首先是确定各学科所占值比例。题库中的题只能说是毛坯，面对几十万考生，命题老师要不让他们从题中揪出毛病，其压力是可想而知的。经反复修改，落实到卷面上的考题已是面目全非。所以永远要根据各科分值的轻重来分配复习时间。
    相关阅读：司法考试复习太累 应学会放松
    轻松方式得的首选当然是运动。经常锻炼可以增强心脏功能，改善心肌营养状况，提高呼吸系统的功能，改善血液循环，提高大脑的工作效率等等，总之一句话，运动的好处实在是不胜枚举。如果你一直保持着运动的习惯，那么恭喜了，你将在司考战役中赢得硬件上的优势。。。[阅读全文]
　　三、“题眼”何在？
　　经常有一些考生问，为什么在答题过程中自我感觉良好，但成绩一出却非常不理想，分数与自己的预期和感觉相去甚远？造成这种现象的原因很多，但其中一个最重要的原因是对司考了解得不透，答题的思路与命题的思路不合拍。那么命题会有些什么样的思路呢？
　　命题思路是绕着“题眼”走的，只要明白了“题眼”所在，命题思路也就一目了然了。所谓“题眼”，就是具有命题价值或说具有可考性的知识点。判断一个知识点是否有可能成为“题眼”，可以从以下三个方面进行衡量：
　　１．符合司考性质具有实用价值的。司法考试是职业资格考试，凡教材、法条之中具有实用性、应用性的知识点就有命题价值，偏重理论原理无法在实务中操作运用的就没有可考性。如：原、被告等当事人的确认规范，受案范围、管辖的规定，定罪与量刑的规则，合同有效、无效等行为效力的确定规范等等。
　　２．新出台的法律规范。凡是新的法律规范应当作为重点。为什么会出来新的规范？因为司法实践中出现了某些问题，需要有新规范来加以调整。因此，既是实践所需也就必具实用性，故也是法律职业人所必备之知识。如行政诉讼中的公平竞争权人、相邻权人，判决种类等，新民事、行政证据规则等。
　　３．司法解释。国家立法一般较为原则和抽象，而司法解释针对的是实践中出现的问题，操作性、实用性强，这在本质上决定了司法解释暗和了司考的性质及命题的特点。
　　无论是新的法律规范还是司法解释，最终都决定或服从于司考的性质与命题规律，终结于实用性与操作性。其昭示定律就是：实用性＝可考性。
　　（来源：百灵社区）