
　　2006年3月4日胡锦涛同志强调，要引导广大干部群众特别是青少年树立社会主义荣辱观，坚持以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻，以服务人民为荣、以背离人民为耻，以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻，以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，以团结互助为荣、以损人利己为耻，以诚实守信为荣、以见利忘义为耻，以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻，以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻。
　　1. 要引导广大干部群众特别是青少年树立社会主义荣辱观，是因为
　　A．价值观对人们认识世界和改造世界有重要导向作用
　　B．任何事物之间都是有联系的
　　C．社会主义荣辱观是引导青少年健康成长的决定性因素
　　D．社会主义荣辱观是我们想问题、办事情的根本出发点
　　2. 社会主义荣辱观要求我们正确处理集体利益和个人利益的关系。这二者之间的关系是
　　A．集体利益和个人利益互为前提相互决定
　　B．个人利益的发展为集体利益提供物质基础和精神动力
　　C．集体利益和个人利益相互促进共同发展
　　D．集体利益的实现要靠个人利益的巩固和发展
　　3. 
封建地主阶级的荣誉是门第显赫、有权有势；资产阶级把金钱视为荣誉;无产阶级的荣辱观则把是否履行社会主义道德和共产主义道德作为评价荣辱的根据。这说明
　　A．不同的人对待同一事物不可能形成相同的价值观
　　B．价值观具有时代性、社会性和阶级性
　　C．价值观不同，人们在改造世界的活动中的指向就不同
　　D．价值观具有多变性，群体性
　　4. 加强党的执政能力建设,首要和关键的环节在于加强各级干部的“官德”建设,树立正确的荣辱观。这体现的哲学道理是
　　A．整体和部分是相互联系的，要搞好局部
　　B．把握事物的因果联系，加强活动的自觉性和预见性
　　C．看问题要分清主流和支流，
　　D．要善于抓住重点，集中主要精力解决主要矛盾
　　5.辨析：集体主义道德与社会主义市场经济是根本对立的。
　　
　　答案 
    1. A 2. C 3. B 4. D
　　5.这种观点是不正确的。市场经济本身就是道德经济,社会主义市场经济与集体主义在根本上是一致的。①社会主义市场经济的性质、目的，要求在经济活动中坚持集体主义。②社会主义市场经济秩序的建立，需要发挥集体主义的调节作用。③社会主义市场经济发展中产生的矛盾，需要集体主义进行调节。
　　
　　