
　　高考填报志愿的日期临近，各家高校的招生咨询会也渐入高潮。各高校的专业设置与招生计划纷纷亮相。记者在部分院校的招生简章中发现，很多专业都在专业名称之后附上“××方向”。例如某高校的会计专业设有“审计”、“电算化”等多个方向。IT专业的细化也更明显，有些院校多达十
　　余个方向。填报志愿是通向就业的第一步，在选报专业时是应该粗化还是细化，成为了考生和家长最关心的问题。
　　学校的声音一：粗有粗的道理
　　北京培黎学院常务副院长余临表示，高等教育是为学生打基础，在专业设置上宜粗不宜细。专业过于细化，虽然是与就业出路紧密的结合，但是如此细分的专业设置，无形当中使学生受教育的领域和范畴大大缩减，往往只能局限于一个特定的领域。首先这违背了高等教育的初衷，高等教育是传授高级的知识理论，而过于单一的知识面不仅狭隘，而且也使学生继续学习和深造的机会和余地大大降低。而事实上，从人才需求和培养上看，如今的人才是触类旁通型的复合通才，这不仅需要根基牢靠，而且铺垫得宽泛些也更加有利于学生未来的发展。所以，过早的专业细分把学生固定在某一领域，对于人才未来的发展是不利的。
　　北京邮电大学世纪学院招生办主任钱锋老师介绍说，独立学院不适宜把专业搞得过于细化。他说：“如果专业过于细化，就业方向单一，综合就业力就不高，毕业生可以适用的职位有限，一旦所学专业无法就业或面临就业形势严峻的状况，则失去选择的余地，往往被社会所淘汰的都是技术单一的员工。专业粗线条的设定会给学生们今后的就业提供更宽松的环境。
　　学校的声音二：细有细的好处
　　北京市计划劳动管理干部学院招生就业处处长魏晓东老师介绍说，细化的专业可以有针对性地增强学生的就业能力，培养更实用的人才。今年该院校在原有的18个专业上，又新增加了3个专业，这三个专业分别是：劳动关系处理、劳动就业指导、城市管网安全技术，其中前两个专业都是在原有的劳动和社会保障这个大专业的基础上细化出来的新的方向；城市管网安全技术是专门针对城市建设中急需的空缺人才设置的新研究课题，社会对这样专细的技能型人才是急需和渴求的。
　　魏晓东认为，在培养中、高级技能型应用人才上，专业上的细与粗是没有可比性的，粗线条的专业就业面宽，细线条则可以有针对性地增强学生的就业能力，两者间应互相支持和补缺。
　　学生：细划的专业不见得好就业粗线条的专业未必叫好
　　正在一家单位实习的小徐是一名网络新闻专业大四的学生，她觉得专业设置太细不好。她们班上超过一半的同学都选择了第二专业，她认为，过细的专业划分使得学生接受的知识面过于狭窄。网络新闻是一门相对较新的专业，这两年各家院校都开办了类似的专业，所以就业形势也变得严峻起来。选择第二专业一方面是为了调整自己的知识结构，同时也为就业多一份选择。
　　面临毕业的英语系学生小杨则表示，自己很羡慕一些新的、细划出来的专业的同学。英语专业的毕业生，在就业市场上感觉自己并没有一技之长，很多同学都和她有同感：找不到就业的方向。
　　在很多学校了解情况时，负责招生工作的老师都表示，即将填报志愿的考生，选择专业还是要看自己的兴趣，利用还有的几次高校开放日和集中咨询的机会多与招生工作的老师和各专业的老师沟通咨询。
　　(编辑:苏琳)