
　　元素化合价的判断是一个简单而又复杂的事情，如果仅仅从从简单的形式上去判断是比较的简单的，如果从本质上去认识一个元素的化合价其实是一个比较复杂的思维过程。
　　化合价基本有两种形式――电价和共价
　　通过电子的得失而表现的价态为电价，得电子的为负价，得一个电子为－1价；失去电子的为正价，失去一个电子表现为＋1价。
　　通过共用电子对表现出来的价态为共价，共用电子对有非极性、极性和配位等几种形式，非极性键由于双方各提供相同的电子在双方原子间平等的享有，表现为不偏不依，这样就不产生化合价！任何一个非极性键都可以认为不表现价态！
　　极性键是双方提供的电子，但是由于两个原子之间的非金属性（电负性）不同，使得电子对在共用时有偏移，向着非金属性（电负性较负）强的一方偏移，如果一个原子提供一个电子参与共价键，而这个电子是偏离自己的一方，，该原子的元素就表现为＋1价，对方的就表现为－1价！如此去计算!
　　对于配位键是由一方完全提供电子对，这样就看这一对电子有没有偏离自己的结果，如果是电子对偏离了自己，就表现为＋2价，对方表现为－2价（H2SO4中两个配位O）！如果没有偏离自己的一方而是偏向自己的，就不表现化合价（NH4＋）！如果是通过配位键形成的类似于非极性键，电子对没有偏移的情况出现！那么就相当于该原子无偿的提供了一个电子给了对方，这样提供电子对的就表现为＋1价，对方表现为－1价（如Na2S2O3）。
　　