
　　阅读 瞻前顾后寻求意脉
　　杜宗平：
　　双流棠湖中学学科带头人，高三语文教研组组长
　　1.文学作品阅读的考查点：
　　a.考查对关键性词语的正确理解，判断及阐释能力。常从判断概念的内涵外延以及揭示它所指代的具体内容上命题。b.考查对有效信息的筛选及提炼的力。常从对某一现象的揭示、某一特点的分析以及原因的探究上命题。c.考查对句子语意、段落文意要旨的把握、感悟能力。常从对文中重要语句、核心段落的正确理解、合理说明上命题。d.考查对全文主旨的归纳概括能力。常从全文的核心内容、主要特点、主题精神的归纳上命题。e.考查对文章的表现手法、表达效果的评价鉴赏能力。常从文章写作特色的分析、艺术特色的审美角度命题。
　　2.文学作品阅读的解答误区：
　　a.缺乏整体观念，不注意前后文的联系，只取一点，不计其余。b.不能充分利用原文的关键词句，忽视其明确的提示性与暗示性。c.不能以作品的思想内容为前提，去鉴赏表达技巧；不能依据表达技巧，去分析作品的感情基调和思想内容，不能充分利用联想和想象去体味、补充、完善作品的形象，用自己对语言的感悟去体味语言的精妙。d.不能抓住文体特点，用自己掌握的基本的文体知识，巧妙答题。e.思维定势，不能具体问题具体分析，随意拔高，随意贬损。f.脱离文本，主观臆断，忽视作者的观点态度。g.不能从形式与内涵两方面相结合去分析、评价重要语句在文中的作用。h.审题不仔细，忽视题目中的一些必要的限定条件，造成误答。i.思维浅见，不能由表及里、由浅入深，去粗取精、去伪存真地去探寻暗藏的条件，发觉解决问题的内在因素，导致误答。j.心理杂乱，答题时语言表达条理不清，把简明的道理或事物说得让人摸不着头脑。
　　3.文学作品阅读的解题思路与解题方法：
　　a.多读一些文学作品，提高审美品位及鉴赏水平。b.加强语言表达能力的训练，对近几年的高考试题精心研究，了解高考命题特点，分析答案依据，探索解题规律。c.掌握解题技巧：充分思考，多答不扣分，少答要扣分；回答分值高的题要分点概括，清楚明晰，一目了然。尽量用原文中的话或稍加修饰的话作答。“寻求意脉所在，瞻前顾后”：在题干的上下文寻找；在段落的开头或结尾寻找，抓中心句、关键局；抓重点词语加以连缀、概括；设计主题的要纵观全文，从每一段提炼一个中心句，然后概括；紧扣题干，把握住其含义。d.精心组织答案：答出具体的表达技巧名称；答出表达技巧服务的主题；答出具体作用或主体的特点。
　　诗歌 标题注释不能忽略
　　邓文光：
　　树德中学高三语文教研组长，成都市学科带头人
　　客观题
　　1．保持客观题的做题感觉。针对几个重点版块，比如同义词辨析、熟语使用、病句及客观性现代文阅读，要进行专项训练，通过训练，保持做题感觉，提高得分率。
　　2．对部分知识性的题目，比如字音、错别字、标点等，加强看书指导，避免知识遗漏。
　　主观题
　　1．诗歌鉴赏专题复习
　　诗歌鉴赏是一个长线项目，要得到较高的分数，殊为不易。具体复习步骤是：a.增加感性积累。我们在最后的复习阶段，应该有计划地读一定数量的诗词曲，并看看相关的鉴赏文字。这样就可以积累审美经验，有了足够的审美经验，再来鉴赏就容易多了。为此，我们在做诗歌鉴赏题时，如果我们懂，就尝试答题；如果不明白，我们可以看答案。这样做，目的是为了积累大量的诗歌鉴赏的审美经验。b.了解诗歌类别及常见的旨趣。诗歌审美经验难以一一列举，但是对诗歌感情基调或主旨的把握是最重要的一点，因为它为整个鉴赏起到定向的作用。c.知识储备。对于诗歌表现的基本技法，我们应该有基本的了解；对常见术语，我们应该能将之与具体的诗句发生联系。这样，我们将来要鉴赏诗歌的表现技法，就很容易了。d.具体做题时，要学会一些做题技巧。比如先看标题，注意注释，认真审题等。此外，像辨明寄托、体察寓意，知人论世、顾及背景，捕捉诗眼、推己及人等等，都是我们答题时要注意的问题。
　　2．主观性现代文阅读训练
　　主观性现代文阅读是一个长线项目，短时间难有大的突破，本周学习的重点是现代文阅读的规范答题训练。训练思路如下：
　　训练顺序
　　a.先读较平实的文章，通过训练学会筛选信息、归纳要点。b.重点阅读文学性强的文章，如果看不懂，就在思考后看答案，力求明白文章的意旨，这样可以大量地阅读艺术性散文，增加我们的阅读体验；对基本能读懂的文章，就动笔作答，此时要慢，要多思考，多想想题目的指向，否则会“下笔千言，离题万里”。做后与答案比对，思考错的原因。c.定时练习，按照考试要求练习，力求在短时间内把握文章的主旨，并针对问题精要作答。
　　做题思路
　　a.整体阅读。在阅读时注意圈点勾画关键句，在此基础上明确文章的话题和文章的脉络，最后统观全篇，把握主旨。b.审读题干。我们应从题干中审信息范围、答题内容和角度、答题方式，并以此为坐标来定位，寻找答题的信息。c.找寻信息源，摘取信息，优化整合，拟写答句。d.全面考察，尽量不遗漏信息。e.根据不同的问题，采取不同的答题方式。比如对文中重要词、句的理解，我们强调要依傍原句，联系原文，逐句阐释。
　　规范答题
　　在定时练习后的评讲中，要给学生强调一些答题规范。如分点答题，总分总的叙说格式，摘录原文并归纳、提升的答案拟写方式，语句的清楚流畅，书写的规范，乃至字数的多寡，打草稿的习惯等方面。通过这些讲解和强制性训练，目的是要学生将自己能够得到的分数尽量得到，这样可以在很短的时间里内提高自己现代文阅读的得分率。
　　散文 捕捉散文的“神”
　　唐有益：
　　成都外国语学校高三语文教研组组长、市学科带头人、成都市语文中心备课组组长。带过12届高三毕业班，所教学生曾有2004年全省理科状元以及1996年、1999年语文单科状元。
　　散文阅读是语文高考的一个重头戏，这部分的分值高达22分。它是一片十分诱人的黄金地带，也是一片充满泥泞的沼泽地。如果复习指导得法，考生在这部分收获颇丰；如果复习方法不当，学生得分将令人沮丧。现代文的阅读应与一般文章的阅读有所区别，即应抓住散文的特点来阅读。
　　1.抓住散文的“形”
　　散文属于文学作品，它一般要通过塑造艺术形象来反映现实生活。阅读散文，首先要弄清楚散文中的形象，而要弄清形象，最好能先分辨出所读散文的类型。从近年高考散文选材的现状出发，我们可以把散文的类别细分为记人类、叙事类、写景类、咏物类和哲理类几种，而这些散文里的人、事、景、物就是作者所描绘的形象。如宗璞的《报春》（1998年全国卷）里的玉簪花就是作者托物言志所依托的形象，也就抓住了我们解读散文，进行审美欣赏的钥匙。
　　2.体会散文的“情”
　　散文的形象，是作者抒情言志的载体。散文是抒情的艺术。作者或爱或憎、或喜或悲、或怨或怒，无论显隐，总要通过形象，寄托自己的某种感情来感染读者。领会了作者的情感变化及其脉络，不但与作者产生感情的共鸣，而且为深入理解文章内容提供了依据。如鲍昌的《长城》（2000年全国卷），作者既有多长城的赞叹、自豪，更有对长城封闭、保守、愚钝的批判，表达了对民族发展前途的深切关注，具有一种沧桑的历史感。
　　3.捕捉散文的“神”
　　散文取材广泛，形式活泼，形散而“神”不散。阅读散文，在弄清形象和感情的基础上，要倾注全力，去捕捉散文的“神”。“神”通则意通，这是我们阅读散文的关键。它有助于我们的高屋建瓴，从整体出发，去审视全文，把握答题的方向、思路和重点，克服盲目性和随意性。捕捉散文的“神”，一定要抓住形象的象征义、暗示义、引申义，抓住文中抒情、议论的句段。如柯灵的《乡土情结》（2003年全国卷），就是通过末段的议论深化主旨，把乡土情结上升到一种民族传统、民族凝聚力，它不会随科学的进步而消失。这就是散文的“神”。我们在“神”的照耀下来回答问题，就有所依托，不会偏离题干要求。
　　4.了解散文的“法”
　　散文通常运用的艺术表现手法有烘托、渲染、铺垫、联想、想像、象征、虚实结合、托物言志、情景交融、直抒胸臆、间接抒情、以小见大、形散神聚等。
　　