
　　4月24日，广州天河城广场，正在进行一场特殊的公共艺术展览：10多套破得不能再破的课桌椅摆放在广场上，一旁还有一个图片展版，图片上都是一些有关山区学校和山区孩童的内容。一张课桌前挂着一块黑板，上面用粉笔写着“《朗朗书声》，作者余峰，中国美术学院”等字样。
　　这些桌椅全都有20多年历史，是余峰从河源市和平县利源镇中心小学运到这里的，一个星期前，余峰送给了该中心小学38套课桌椅。（4月25日《信息时报》）
　　余峰，这位中国美术学院城市雕塑专业大四学生值得我们记取。他给利源镇中心小学无偿捐助38套课桌椅的义举让人感动，他在天河城广场一手策划的此次公共艺术展令人瞩目和动容。别以为，学艺术的人想象力丰富，将余峰此举视为行为艺术，那可就错了。他要不是对中国的城乡教育差别有着深刻清醒的认识，有着强烈的忧患意识和公民责任，绝对不可能萌发出这样的艺术创意。
　　在此，我必须澄清一点，此次展览名为公共艺术展，其实与艺术无关，它是写实，是照搬，一点也没有虚构和想象的成分。也正因为这点，这场展览才更加震撼人心！我长久地注视着该报道配发的新闻照片，照片上两个城市娃娃正站在破烂的课椅边，看着抚摸着，感受着和自己使用的完全不同的桌椅，一脸好奇。此情此景，让人浮想连翩。两位孩子尚小，他们根本无法想象农村的小孩是在怎么样艰难的环境中求学的，当然也不知道城乡教育的差别有多大。
　　但大人应该知道。据新华网消息，近期公布的国家教育科学“十五”规划课题显示，农村人口中低学历人口的比例远远高于城市人口，城市人口中高学历人口的比例明显高于农村人口。在城市，高中、中专、大专、本科、研究生学历人口的比例分别是农村的3.5倍、16.5倍、55.5倍、281.55倍、323倍。教育差距已经成为了我国城乡差距中最主要、最显著的差距（2005年2月15日《南方都市报》）。造成这种差距的根本原因就是“以城市为中心”的教育政策。半个多世纪来，我国实行的城乡二元体制在一切公共资源分配方面都不遗余力地向城市倾斜，教育投入也是毫无例外地“以城市为中心”。我国的教育投入本来就少，加上政策的倾斜，农村的义务教育经费更难得到保证。据查，2002年，占总人口60％以上的农村只获得全部教育投入的23％。如此一来，城市学校建设得越来越漂亮，现代化设施越来越完备，而农村学校的校舍则依然陈旧，有的学校仍然建在祠堂里或者就在危房里上课，城市的小学生早就玩得精熟的电脑技术，如什么伊妹儿、QQ、博客，农村学生连电脑边都没碰上。利源镇中心小学毕竟处在广东这样的发达地区，其课桌椅尚且这么破烂，要是地处中西部落后地区的农村学校呢，情形要比这糟糕得多。事实是，落后的农村教育现状正制约“三农问题”的解决，并且已成为我国全面建设小康社会的“瓶颈”。
　　正是在这个意义上，我要对余峰一人举办的这场特殊的公共艺术展报以热烈的掌声。
（编辑：苏琳）