&nbsp; 
　　【来源：中国英语网 】
　　汉语中有象声词，也叫摹声词，顾名思义，指那些模仿自然声音的词。英语同样有nomatopeia，它们分别归于动词、名词类。英语中有些字母的发音象征某种气氛、意境，能使人产生相应的联想。如s是咝音字母，它常常和风的飕飕声、水的唰唰声、蛇的咝咝声有这样那样的联系；m是鼻音字母，它常常表示低沉的声音，如人的窃窃私语、虫子的嗡嗡声、鸽子的咕咕声和海啸声；h是吐气音，它常常和气喘、费劲相联系，如hurry, 
heave , huge, hurl, hoist , hop。b和p是唇音字母，它常常表示和水有关的的声音，如boil, bubble, drip, 
drop, lap, plop, 
ripple；r是卷舌摩擦音，发音粗糙生硬，它常常表示噪音和其它令人不愉快的声音，如洪水、战争、大破坏等。镶嵌进象声词，可使你文章中的人物和动作，栩栩如生，呼之欲出。掌握这些象声词可提高你攻克英语的信心，进而增强驾御语言的能力，但这类词一般汉英词典又很难查到， 
故特撰此文，以备您不时之需。
　　一、万物之灵――人的声音
　　1．表示人哭的象声词
　　cry：哭，喊，未必有泪。
　　Weep：流泪，哭泣。
　　Wail：大声痛哭，尖叫。
　　Shed：流泪。
　　Tears：泪水。
　　Howl：大声哭。
　　Blubber：嚎啕大哭。
　　Whisper：低语。
　　Sob：啜泣，抽噎。
　　Pule：小孩的呜咽，抽泣。
　　2．表示人笑的象声词
　　smile：微笑
　　laugh：大笑
　　grin：露齿而笑
　　simper：假笑，傻笑
　　smirk：傻笑，得意地笑
　　roar=haw-haw= ha-ha：哈哈大笑
　　guffaw：哄笑，大笑
　　snort：扑哧一笑
　　crow：婴儿的欢叫
　　burble：窃笑
　　chuckle：抿嘴笑，暗自笑
　　giggle：咯咯地笑，傻笑
　　titter：窃笑，傻笑，嗤嗤地笑
　　snigger =snicker：窃笑
　　gurgle：咯咯地笑
　　3．表示人说话的象声词
　　boom：瓮声瓮气，低沉有回响的声音。
　　Roar：咆哮，狮子般地吼叫。
　　Snort：发哼声
　　Grunt：哼哼声，咕噜声。
　　Squawk：粗而响的叫声，诉苦或抗议。
　　Shriek：尖叫声
　　Mutter：嘀嘀咕咕，含糊的低语声
　　Murmur：喃喃说话声，隔壁的人语声
　　Mumble：叽咕，咕哝
　　Grumble：肚子咕咕的叫声，牢骚
　　Whisper：低语，谣言
　　Hum：哼曲子的声音，犹豫时的嗯嗯声。
　　hum and haw：表示犹豫或支吾的嗯嗯呃呃声
　　chatter：喋喋不休，震颤声 babble：唠叨，咿呀学语
　　gabble： 急促不清的话声
　　gibber 和jabber：同上
　　prattle：婴儿的喁喁学语声
　　chat：聊天
　　coo：喁喁细语
　　bark：叫骂，叫喊
　　snarl：咆哮， bellow：怒吼声
　　shrill：尖声
　　moan：呻吟声，悲叹声
　　stammer：结巴 
　　二、特种语言――动物的叫声
　　ape（猿）----- gibber
　　ass（驴）---bray
　　bee（蜜蜂）-----hum, buzz, drone
　　bird（鸟）-----twitter, chirp, chirrup
　　bull(公牛)-----bellow, low
　　beetle（甲虫）-----drone
　　calf（小牛）----- bleat
　　cat（猫）-----miaow， miaou, meow， purr
　　camel（骆驼）-----grunt
　　chicken（小鸡）----- cheep
　　cricket（蟋蟀）-----chirp
　　dog（狗）-----bark， yelp， snarl， growl
　　duck（鸭子）-----quack
　　donkey（驴）-----bray， heehaw
　　elephant（大象）-----trumpet
　　fly（苍蝇）---buzz
　　fox（狐狸）----- yelp
　　frog（青蛙）-----croak
　　goat（山羊）----- bleat
　　goose（鹅）-----crackle， gaggle
　　hen（母鸡）----- crackle， cluck， chuck， chuckle
　　horse（马）----- neigh， whinniy， nicker
　　jackal（豺）-----howl
　　lark（云雀）-----warble
　　lion（狮子）----- roar
　　monkey（驴）----- chatter, screech, gibber,
　　mosquito（蚊子）----- hum， buzz， drone
　　mouse（老鼠）----- squeak， peep
　　parrot（鹦鹉）-----talk
　　pig（猪）-----grunt
　　tiger（老虎）---- growl
　　wolf（狼）----- howl， 
growl
　　三、天生的音乐家――鸟鸣的声音
　　由于表示鸟的叫声的单词往往含有字母C，故，有人把C称为“鸟鸣字母”。
　　Crow（乌鸦）-----caw
　　geese（鹅）----crackle
　　swans（天鹅）----chant
　　chicken（小鸡）----cheep
　　magpies（喜鹊）----- chatter
　　swallows（燕子）-----chirp
　　hens（母鸡）-----chuck
　　pigeons（鸽子）----- coo
　　ravens（渡鸦）-----croak
　　cocks（公鸡）-----crow
　　cuckoos（杜鹃，布谷鸟）-----cuckoo
　　四、天籁之声（此处主要指非生命的声音）
　　Babble：潺潺声，叽叽喳喳。 Hear the babble of many voices.
　　cling-clang
　　click：轻微的尖声，咔嗒声。The click of a switch; He saluted with a click of his 
heels.
　　clank：低沉的金属声,叮当声； clang：金属敲击的声音,叮当声；
　　Creak： 嘎吱声（松动的门铰链及木地板）。A creaky floor-board
　　Crack： 爆裂声，劈啪声。 A crack of pistol shot.
　　Crash： 撞击声，破裂声，坠落声。 The crash of dishes being dropped.
　　Flop：扑通一声。 Fall flop into the water.
　　Gurgle：汩汩声，婴儿咯咯的笑声。The water gurgled as it ran down the plug-hole.
　　Hoot：猫头鹰的叫声，汽笛、喇叭的声响。 The driver hooted at the sheep in the road.
　　Hum：昆虫的营营声, 嗡嗡声；人犹豫时的嗯嗯声。The hum of the bees.
　　hush：让安静的声音
　　Jingle：硬币、钥匙等金属的叮当声；
　　jangle：刺耳的声音（多金属声）The fire-alarm kept jangling.
　　Murmur：低沉、持续而不清的声音，隔壁的人语声。The distant murmur of the sea .
　　The murmur of the voices from next room.
　　pit-a-pit：噼啪声。the pit-a-pit of the rain on the roof.
　　purl：潺潺的流水声。 a purling brook.（潺潺的溪流）
　　rattle：短促而尖利的声音，如瓶子的哐啷哐啷声，机关枪的咯咯声。
　　rat-a-rat, rat-tat, rat-tat -tat, rat-tat-too,,（敲门的）砰砰声。
　　rub-a-dub：（鼓的）咚咚声。
　　Rustle, rustling：轻而爽的声音。 The rustle of banknotes.
　　Roll：持续而平稳的震动声。The distant roll of thunder.
　　Rumble：低沉而持续的声音，咚咚（鼓）声，（饿肚子）咕咕声等。The rumble of drums.
　　sizzle：咝咝声（如煎炸声）
　　Snap：快门声，开、关的声音，突然咬住的声音，厉声（说话）。The lid shut with a snap.
　　Sough： 细小的声音，飒飒声，瑟瑟声。 The sough of the wind in the woods.
　　Splash：溅泼声。He fell into the lake with a splash .
　　splash, plump：沉重的物体突然坠地的声音。 He sat down in the chair with a plump.
　　Thud：撞击软物的沉闷的声响（撞击软物，砰然落下）。 The car hit the farmer with a sickening 
thud.
　　Thump：重击声。The sack of cement hit the ground with a thump .
　　toot：号角、喇叭等的嘟嘟声。The driver tooted his horn as he approached the bend.
　　Totter：snigger, fizz：嘶嘶声，噼啪声。The fizz of a firework。
　　Zoom：飞行器、汽车在快速移动时的嗡嗡声。The jet zoomed lower over our heads.
　　2&nbsp; 