&nbsp;（一） 模具制造型 




测试：你是不是个好家长
　　　现象：　调查显示近七成北京中学生反感家长
　　北京某区近期针对3000多名中学生心理状况的抽样调查显示，目前家庭教育和亲子关系让人担忧，只有不到5%的孩子表示喜欢自己的父母，近七成中学生表示“反感父母”或“极度反感父母”。［全文］

　　子把父当马，父望子成龙，可怜中国父母心！舔犊之情，不能不令人感动，然而舔犊的方式，恐怕尚待改进！ 
纵观中国的家庭教育之弊，放纵者有之，溺爱者有之，施暴者有之，粗略的划分一下，大致有如下类型： 




模具制造型
　　（一） 模具制造型
　　持此类教育方式的家长， 
大有人在。此类家长，属于自以为是之人，总以为自己的想法不会错误，总以为自己是爱孩子，为孩子好。对孩子的要求极严，孩子的举手投足，都给予详尽的指示，从生活习惯、活动的范围方式，到读书的范围方法、兴趣爱好，甚至到高考专业的选择、毕业工作的种类，都受到强制性指导。
　　　质疑：　有多少家长真的了解孩子 

　　“昆明市儿童生活状态调查报告”显示出一个有趣的现象：尽管75％的儿童认为家长对自己很关心，但只有40％的孩子认为父母知道自己的想法，而78％的家长却认为自己知道孩子的想法…… 
[全文]
　　殊不知，人是万物之灵，人最大的长处，是善于思想，善于学习，善于在学习中创造，而这种教育模式，无形之中，就抹杀了孩子的自主学习与创造能力。在这种模式之下，不否认也有一些孩子有所成就，但更多的孩子，却成为模具制造的产品，家长原形的克隆，人的独立思考与创造能力，在这些克隆产品中黯然消退。龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，在这种模式之下，恐怕龙凤老鼠的后代，都是“老鼠”了！
　　进入论坛说说“什么样的家长是好家长”（二） 
温室培养型 



温室培养型
　　（二） 温室培养型
　　经济条件的改善， 
孩子数目的减少，使家长更有能力精力来教育培养孩子。捧在手中怕掉了，含在嘴里怕化了，给予孩子最好的学习与成长条件，弥补自己少时的缺憾，，这是生在艰苦年代的家长的普遍做法。
　　孩子的吃，要操心，总担心孩子缺锌少钙；孩子的穿，要操心，嘘寒问暖，从孩子房里的太空被空调，到出门武装到牙齿的装备，无一不体现了家长细腻的爱心；孩子的行，要操心，在学校附近春游，父母也要请假奉陪；孩子的交往，要操心，本着近朱者赤近墨者黑的道理，孩子只容许与“优秀”者（大多以学习成绩为标准）交往；孩子的学，更要操心，从胎教，到小时候的艺术素质的培养（比如学琴画画），到入学的学校选择、老师选择，无一不体现了家长的“智慧”，直到孩子的毕业，专业的选择，工作的选择，爱人的选择，仍要操心，有道是鞠躬尽瘁死而后已。
　　却没有料到，人的思虑有限，自然的造化无穷！这样的做法，制造了许多肥胖儿童与厌食者，制造了免疫力极差的孩子，制造了庞大的厌学者队伍，制造了离开父母一无所能的孩子。温室的花朵，禁不住一点点风吹雨打，“温室”培养出来的孩子，离开父母，却无法适应于社会，最后父母只好哀叹自己无法与天地同寿了！
　　家长，请多让孩子动手做事
　　你是不是智慧型父母？你愿不愿意让孩子动手做家务？许多父母都希望自己的孩子多才多艺，舞蹈、绘画、唱歌什么都想让孩子去学，可很多人都忽略了一个既简便易行又可以促进孩子发展的环节――让孩子动手做事。［全文］
　　进入论坛说说“什么样的家长是好家长”（三）极力压榨型 




极力压榨型
　　（三）极力压榨型
　　这种模式多出现在孩子的读书过程之中。教育的社会性与个体的特殊性之间必然有矛盾，在目前形势下，高等教育与高中教育没有普及，大学生的就业率很低，迫使家长对孩子提出过于苛刻的要求，以使孩子能够上一所名校，有个教好的前程。纵使学校能够减负，家长也未必让孩子减负，连小学生的作业，家长都要求孩子完成两套三套，而学校面临的生存压力，教师面临的考核压力，也使学校的减负成为镜花水月。在平时，孩子们都被迫学习到晚上10点以后，而假期，更有各种补习班、特长班在等待着被压榨得灯枯油尽的孩子！教育科目的设置不合理、教育模式的缺陷，在扼杀孩子的创造力，而家长们，不设法补救，却推波助澜，成为扼杀孩子天性与创造力的同案犯。
　　近七成小学生在校外补习 
校内减负校外加负
　　限制作业量、控制学校课时……现在，学生“减负”日益面临课外补习“加负”的冲击。该市教育部门近期对2000名中小学生进行的调查显示：68.64%的小学生、75%的初中生以及22.33%的高中生在校外补习文化课。［全文］
　　进入论坛说说“什么样的家长是好家长”（四）经济刺激型 




经济刺激型
　　（四）经济刺激型
　　物质的社会， 
造就物质的方式，一切以经济为中心，教育模式也被产业化，很多家长的教育方式，也是“向钱看”！考第一，奖励多少，考前十名，奖多少，在不少家庭，都成为制度！特别是庞大的打工队伍中的家长，对留守的孩子，基本上都是以钱来“遥控”孩子。小小的脑袋，最终只容纳了一个庞大的“钱”字，洗自己的衣服，可以，拿钱来；帮你做作业，可以，拿钱来；帮爸爸买包烟，可以，拿钱来……
　　小学生考了班级第一名　爸爸奖励百万元宝马
　　上海市某小学三年级的一名学生因期中测试三门学科考了班级第一名，意外收到父亲一份物质奖励―――一辆价值107万元的宝马车。［全文］
　　进入论坛说说“什么样的家长是好家长”（五）原始放牧型 




原始放牧型
　　（五）原始放牧型
　　这类模式多出现在打工家庭或者问题家庭， 
父母忙于打工挣钱，无暇关注孩子，或者婚姻破裂，根本就不顾及孩子。当然也有现实的家长，认为读书无用，孩子未必能考上大学，大学毕业未必能找到工作，不读书也同样可以挣大钱，甚至成为黑社会的流氓，也一样“出人头地”！干脆就任其自生自灭！这种模式的后果，就是把教育的责任全部推给学校推给教师，现在虽然有“教育万能”的理论，这世界上却没有万能的教师！
　　进入论坛说说“什么样的家长是好家长”（六）自家萝卜型 




自家萝卜型
　　（六）自家萝卜型
　　俗话说， 
自家萝卜天大个，是啊，情人眼里出西施，家长眼里出天才，自家的孩子什么都好，稍微的出众，在有的家长眼中都是天才的举动，即使有不好，那也是别家的孩子不好，是老师学校的不好，是社会的不好，自家的孩子绝对不会不好！这种情形，相信读者也曾见识，其中危害，就不赘述了。
　　进入论坛说说“什么样的家长是好家长”（七） 
崇尚暴力型 



崇尚暴力型
　　（七） 崇尚暴力型
　　“棍棒下出孝子”， 
仍然有部分家长崇尚用武力解决问题。特别在孩子调皮不听话的时候，在气头上，对孩子拳脚相加的，仍然大有人在。给孩子造成的心理阴影，逆反心理以及长大后崇尚暴力解决问题的恶劣影响，很难消除。暴力调教的孩子，要么逆反心理特别强，要么特别懦弱，但有一个共同点，就是在这种环境长大的孩子，很少不崇尚用武力解决问题！……
　　进入论坛说说“什么样的家长是好家长”（八）《大话西游》唐僧型 




《大话西游》唐僧型
　　（八）《大话西游》唐僧型
　　这部分家长相对比较温和， 
但又失之偏颇，当语言说服不能解决问题时，就难免絮絮叨叨了，好比是《大话西游》的唐僧念经，两个小鬼实在受不了，只好上吊自杀了。现实之中，有的家长的确过于唠叨，这种环境长大的孩子，男孩对别人的嗦过于敏感，女孩则成为长舌妇（当然，我的结论可能不科学）。
　　进入论坛说说“什么样的家长是好家长”（九） 
百依百顺奴才型 



百依百顺奴才型
　　（九） 百依百顺奴才型
　　经济条件的改善， 
孩子数目的减少，一个孩子，可能是祖父祖母的期望所在，外公外婆的期望所在，叔叔阿姨的期望所在，父亲母亲的期望所在，这样，造就了一大批“小皇帝”，自私自利，没有爱心，唯我独尊，最后不容于社会也就必然了。
　　进入论坛说说“什么样的家长是好家长”（十）理想型 




理想型
　　（十）理想型
　　最后一种，作为理想的家长的总结，因为文章主要探讨的是中国式家庭教育的弊端与危机，所以好的家长类型不作重点的论述了，只是作为补救以上一些家庭教育方式的缺陷的建议。
　　理想的家长，应该在儿童的早期的智力开发方面下功夫，先天智力毕竟无法更改，后天智力确有极大的挖掘潜力，这是其一；爱孩子，重视孩子，但不能溺爱，满足合理的要求，但要让孩子自己明白，哪些是不受鼓励的；严格要求孩子，但应给孩子适度的活动空间；幼儿教育与小学教育特别重要，这是决定孩子的行为习惯、思维方式、以及培养孩子兴趣爱好的重要阶段，，一个良好的学习习惯，一个良好的生活习惯，一个良好的思维习惯，一个良好的经济观念，以及好的性格，都将要影响孩子的终生，都将决定你的孩子的成就！现在的家长，却过于实用主义，眼睛只盯着初中高中，却没有明白，初中高中的成就，很大程度取决于小学养成的习惯与逐渐形成的性格。
　　可以这么说，性格与习惯决定命运！
　　另外，一个孩子的学习，与孩子的学习兴趣有极大的关系，与孩子的求知欲有极大的关系，而这些，都离不开孩子的好奇心的培养！作为一个教师，我决得我的第一要务是帮助孩子树立平等博爱的观念，第二是培养孩子的学习与生活习惯，方式方法，第三才是传道授业解惑，而这一切，都离不开家长的支持！失去了家长的支持与社会的共同努力，再博学多才、灵活善变、爱岗敬业的教师，都是无用武之地的废铁！
　　进入论坛说说“什么样的家长是好家长”
(编辑:苏琳)2&nbsp; 