
　　一名身为高校教师的“前卫”妈妈不满现行教育模式，决定让孩子回家自学解放心身。
　　“我想让孩子休学！”近日，一张名为“为了孩子的健康成长―――寻同道者”的帖子出现在广州华景新城和番禺丽江花园的业主论坛上，浏览人数达900多人，回帖50多篇。引人深思的是，发帖者是一名高校教师，她自称选择让孩子休学是不满现行教育体制。记者日前采访了发帖人―――小西妈妈和她的儿子小西（化名）。
　　让人讨厌学校按成绩分等级小西是一名初二学生，现就读于一所知名学校办的民办初中，由于校园在番禺，小西只能在校住宿。“最开始，我们选择进这家学校，是考虑到它的名气、校风、师资、管理等都不错。”但现在，小西却坦言“后悔当初的选择”。小西说，平时在学校里就有做不完的功课，根本没时间做自己想做的事，更让他郁闷的是，从去年开始，学校开始实行“分层补习”，初二每个班的同学都要分成ABC三个等级进行补习。“A级最差，B级中等，C级最好，每个星期六补习半天才能回家。”如此“等级制”让小西很讨厌。
　　考虑休学发帖征集“自学小组”经过和孩子的充分沟通后，小西一家开始考虑“休学计划”。小西妈妈希望通过论坛找到同道者组成自学小组，分担请家庭教师的费用。“自学小组应有四五个年龄相近的孩子，老师应有经验和相同的教育理念。小组还应经常组织活动，如旅游、当义工、到落后的地方体验生活等。”小西妈妈表示，孩子休学后缺少集体生活是首要问题。所以要充分利用家长资源，让孩子参加社会活动，接触同龄人，甚至更多年龄层的人。
　　网上热闹回帖支持但应者寥寥虽然回帖表示支持的人很多，但愿意尝试的都是孩子比较小的父母。目前，小西妈妈决定独自实施这个计划，等小西念完初二后就休学一年。“数理化我会请老师辅导，语文我自己教，而英语就让他自学。一星期只上一次课。”小西妈妈说，一年后会根据小西的情况决定下一步怎么走。“如果成绩不错，就让他参加中考，否则就让他回校复读初三，或者再休学一年。”小西更是表示，最终决定是否休学，或者休学后是否回到学校，这些决定权都在他自己手中。“退学之后想看更多的书、弹琴、写小说……”小西很认真地设计了自己“休学”后的生活。当记者问到小小年纪的他是否有自制力完成“自学学业”时，他颇有气魄地说，“为什么做不到？别人信任你，你就得努力。”・尹来冯竟玉・
　　“前卫”妈妈说“我不是反对考试，考试选拔人才是很合理的，但学习应该是促进小孩进步，而不仅仅是为了考试！”见到记者，小西妈妈开门见山地表明了自己的立场，“现在的学习功利性太强，一个孩子如果学习成绩不好，在学校就没有地位，孩子成了学习的工具。”“小西休学后并不代表他就放弃高考、大学。”小西妈妈告诉记者，小西并不是真的从中国的教育体系里退出，重新走一条路。“我们终归要面对现实的，只是希望能在现实的夹缝中给他创造一个空间，让他可以体验到更多的东西。”她并不否认一切都还在摸索阶段，但她坚信，教育就应该是帮助孩子成长，帮助孩子体验生活，这些都是现在的教育体制所没办法做到的。
　　（编辑：苏琳）