
　　――环球雅思学校校长张永琪谈全国雅思培训状况
　　最近几年，考雅思的人数直线上升，据官方的数据显示，2000年雅思考生为2万人，2001年为4万人，2002年为8万人，今年将达到10万人。面对如此庞大的考生队伍，众多的雅思培训学校应运而生，那么如何为自己选择一所比较好的雅思培训学校、怎样备考、应该关注哪些与雅思相联的一些问题？带着考生的这些困惑，我们请环球雅思学校校长张永琪谈谈雅思培训的情况。
　　雅思培训服务不可少
　　问：雅思培训学校多、良莠不齐。那么，学生怎样选择雅思培训学校，环球雅思在这个激烈的市场竞争中的优势是什么？经过在这里的学习，学生可以在哪些方面受益显著？
　　张永琪：雅思培训不同于一般所学的英语900句、新概念等英语项目，基础语言学习是为了积累一些英语知识，储备于今后随时使用，学习者并不强烈要求马上验证；而雅思培训属应试类培训，要在两三个月之内拿成绩见成效。所以，选择雅思培训学校，要考察它有没有整体专业运作的能力非常重要，这包括学前咨询、课程设置、师资水平等，即通过一个学校的培训服务，体现出像卖产品一样，把售前、销售、售后服务联系起来，注重学生需求心理，同时满足大众和个别学生求学目的，提供给他们相应的解决课程。我们就比较注意为学生提供这样的服务。
　　通常，学生在接受雅思培训之前，首先需要了解我为什么要考雅思？考试标准是什么？申请的学校要求的语言条件是什么？多数学生对此不能一一清楚。不像要考四、六级，通过了就行，雅思成绩应用到每个人身上，具体的要求不一样，甚至单个细项的成绩需求都不一样。比如到英国读硕士，学校要求雅思6.5分，学生就得了解这是个什么标准，由于学校名气和专业不同，有的学校需6.5分还有细项的要求，比如写作要达到6分等。这些内容有时为学生提供中介服务的单位都不能细致的提供，而且雅思成绩什么时候出来，提供给学校，成绩如何与学生的申请紧密挂钩等问题，有经验的培训学校都需要帮助学生分析，6.5分怎么考出来？学要准备些什么内容？在雅思听说读写四项考试中，写作和口语为考官主观评分，只有相对的标准，并没有绝对的答案，加之这两项考试又没有0.5分等级之分，由于雅斯考试正朝着一个全球国际化考试发展，为了保证它能被所有全球学校所接纳，保持一定的难度和考生成绩适中，一直是考试中心的一个心理标准，不可能所有的人都能考到7分、8分，所以包括我们学校在内的培训单位尽管有一部分成绩优秀的高分学员，但一些学校把这一少量现象作为宣传自身的教学水平，我认为这很容易误导考生忽略雅思的现有考试难度和打乱自己的备考计划，迷失自己的实际考试目标。目前，写作和口语给分基本上在5分或6分，而且对相似作文给分很低，考试中心的数据报告显示，5-6分是绝大部分考生的聚积段，这两项考试给分很容易被考官控制。考生如果在考试前清楚的知道了这些类似信息，就应该知道如何做出相应的准备，不能盲目地以为自己的写作好，文笔流畅，就努力期望某项可以考8分，而忽略了其它项的提高。我认为，听力和阅读两个考项得高分更客观一些，但雅思考试四项中题目难度和题量大是公认的，而以英式发音为主同时夹杂各国口音的听力考试，也有些让中国考生不太适应。
　　这就要求培训学校前期的咨询考试技术指导要全面。我们对每位来报名的学生都做这项服务。类似的经验还有许多，都是要在考试之前传授给学生的。
　　雅思的难点是阅读
　　问：在雅思备战和考试中，中国考生面临的主要问题是什么，应怎样解决？您认为雅思考试最大的难点在哪里？
　　张永琪：最大的难点是阅读，60分钟做40道题。平均1.5分钟要做一道题，看文章、找答案、写答卷，是非常难的。它是依照泛读的量设计的，考雅思首先要看考题，再迅速浏览这篇文章、找答案，逆着来。如果考生参加过培训班，老师就会告诉怎样浏览文章，找到信息点，识别文章中的字体和数字等重要技巧。许多考生时间不够，都是方法不对。
　　解决这个问题的方法是阅读一些有关英国和澳洲的杂志和报纸。所以平时基础好、词汇量大的学生，相对考得就好一些。
　　我们的考生多数感觉口语比较难，和考官对话15分钟，怕自己说不明白，还怕有口音。其实，口语考试评分标准主要是看考生表达的流畅和清楚程度，并不看你是广东人说英语，还是北京人说英语，考官觉得中国人的英语都是有口音，可能接受。中国考生面临的问题是口语考试有很大的局限性，一般考非政策性、宗教性、政治性色彩的内容，都是涉及文化、人文、自然、环境、交通、医疗的，中国考生在这方面不太了解，多下点功夫会好一点。雅思考试与我们习惯的英语考试形式也完全不一样，因此要参加培训班，听听有经验的老师讲解很有必要。
　　问：据说有一些过了英语六级或英语专业的学生，雅思成绩也没达到6分。您认为在准备雅思考试过程中，最重要的是什么？
　　张永琪：考过六级应该能有6分的水平，六级已经掌握了相当的词汇量，如果在雅思考试中没发挥好，多半是没掌握雅思考试的方法，如听力没有集中精力听、时间不够没做完或者写作的论点论据没按西方人文章的方式表达出来等原因。计划考6分，要把雅思的几项考试内容平衡一下，有可能提高的是在听力和阅读方面。听力许多内容，都是一些常用单词或写一些数字和年月，考试就是快。听力在于抓基础，阅读在于提高速度，写作和口语利用固定的套路，稳住分数。
　　雅思考试有规律可循
　　问：您认为雅思考试有没有规律性和技巧性的东西可循？
　　张永琪：有。雅思考试每次出题不可能像我们的高考，每年都成立一个新的命题组；题库题目有一定的数量，一年只会有少量调整甚至没有，几年才会有稍大调整，一些题目在一个阶段内循环出现，只要这类题目考过，考生大致知道，能做相应的复习准备，对考取合格分数就会有帮助，写作考试的标准固定，写几段、怎么写、写多少字，也比较容易获得基本分数。雅思考题目前属于半公开状态，一方面考试中心考题不对外公布，另一方面考的人多了，题目不变，自然在社会上流传一些考试信息。考试组织单位出题方目前也在加快速度，增加题库的题量，淘汰旧题，但考试结构是不能变的，内容以人文、自然科学为主，不会超出这个大范畴。
　　高分不是培训出来的
　　问：雅思考试是对考生使用英语的能力的测试，那么对一些成绩比较差的考生来说，雅思成绩能否在短时间内提高？
　　张永琪：雅思成绩有可能在短时间内提高，一般的方法是之前不用做更多长时间的准备工作，可以直接参加一个培训班，最后预留一个月的时间复习巩固，测查一下四项中哪一项比较差。培训前提是最好评估一下基础。如果考生具有高中生毕业英语水平，参加两个月的密集型基础培训，成绩能达到5-6分；如果是通过了四级的学生，通过一个月的密集强化课程，成绩能达到6分或6.5分的成绩。
　　但考高分不容易，所谓得雅思8-9分的高分荣誉其实不应归给培训学校，更谈不上是培训学校培训出来的，雅思考试由写作口语主观部分和听力阅读客观部分构成，绝不同于托福考试的多选客观题，雅思考试评分灵活多变，加上它是一项全球化的国际性考试，决定了它的满分9分是高不可攀的。其实这也正是雅思更加科学化，避免高分低能的优势。
　　雅思考试实际是所有考生所需要的一把打开大门的钥匙，没有必要去追求它是否一把金钥匙还是一把铜钥匙。高分存在于所有长期开展培训的机构中，但如果将雅思8分甚至满分9分的成绩归结为名师或培训的效果所为，绝对是一种哗众取宠的宣传行为。
　　能考取高分的条件应该是考生个人的功底非常好，又有比较巧合的机会使其发挥得非常好，同时需要遇到一个与考生有完全共鸣的评分官，没有一个培训课程体系能给学生都直接带到8分、9分，甚至7分，也没有一位老师传授的经验技能和范文可以保证获得高分。
　　雅思不能盲目备考。一位老师教得好，不在于有多少人考取高分，应该注重是否所有人都能达到客观的6-6.5分，这是大多数国外学校所需要的分数。
　　问：您认为猜题、压题，对考试有多大的帮助？对提高英语水平有多大实际的意义？有的考生平时口语说得很流利，一见考官就紧张得说不出话来，如何改变这种情况？和外教练口语应注意什么？
　　张永琪：我们不赞成压题、猜题这个方式，但这对学生来说考试太重要了，可能决定他们这几年的努力，他们对考试成功的期望值很大。但压题、猜题所起的作用不会太大，关键是需要有经验丰富的老师，了解雅思考试的套路，找出规律性的东西；通过3个月培训的努力，把自己对英语的理解、思想在文章中表达出来。
　　雅思还有两三年的增长期
　　问：雅思考试今后在国内的发展趋势如何？
　　张永琪：雅思和托福是同一级别的两类考试、两个体系，有不同的需要，在推广雅思考试时，英国人会为雅思找到更实际的出路，比如英国、澳大利亚、新西兰、加拿大、荷兰等国留学移民都需要。并且今年会把命题小组国际化，有可能把命题小组也放到美国去，将来可能还会更多的国家参与出题。它在语言测试领域的发展趋势应该是非常好的，我个人预测它在国内还有两到三年的增长期。然而，什么事物发展到了一定的程度总会被另外一种更新的形式或事物替代。雅思考试将来不可能成为去英联邦国家唯一的的考试选择，必将出现一些其他新的考试，英国自己都有可能推出一些新的考试项目，由学生来选择。随着考试种类的增多，雅思不会总这么热，也会像托福一样，慢慢趋于平稳。环球雅思也会考虑开发一些新的学习项目，但不会像有的民办学校那样，什么时兴赚钱就簇拥而上，我们仍然会保持鲜明的英联邦教育特色，对雅思的推广会不遗余力，力争把培训做得更好。
　　雅思成绩是获得签证的钥匙
　　问：雅思成绩对获得英联邦国家的留学签证起什么作用？
　　张永琪：对签证非常重要，所有英联邦国家都必须要这个成绩，如英国、加拿大、澳大利亚、新西兰的留学、移民、连投资移民都需要，荷兰也必须要。现在有200多所美国学校也接受了雅思成绩。如果雅思考试管理部门把命题小组放到美国、欧洲去，将会有更多的国家在签证时看重雅思成绩。
　　问：考生考了8分或6分，对获得签证有没有直接的影响，也就是说是不是雅思成绩越高对签证越有利？
　　张永琪：对使馆签证雅思高分不会有那么大的作用，它会有一条底线，只要达到了这个要求就可以，比如5.5分或6分。雅思成绩是一把钥匙，能开开门就行。有些学校可能要求高一些，但招收中国自费留学生的学校，高的一般也是6.5分左右。
　　（来源：环球雅思学校）