
　　石家庄：有人发短信出售高考试卷
　　单科要价3000元 教育考试院称高考试题不会外泄
　　近几日，不少石家庄市民反映，他们多次收到出售2006年高考试题和答案的手机短信，大家都感觉这事儿挺邪乎。一科考卷竟要3000元
　　24日上午，在市民李女士的手机上，记者看到了这样一条短信留言，“本公司现出售2006年全套高考机密试题，内容真实可靠，联系方式1387548XXXX。”
　　“我曾与留言人联系过，他声称自己在石家庄市内，可出售试题，但拒绝见面，让把钱汇到账号上。”李女士感觉事情蹊跷。
　　为一探究竟，当晚10时许，记者拨打了短信上的手机号码，这是一个外地手机号。接电话的是一略带南方口音的男子。记者表示孩子学习成绩不理想，要购买试题。男子询问是文科还是理科后，报价每科3000元，四科共计12000元，可单科购买，但不还价。
　　神秘男子拒绝见面
　　当记者质疑试卷真实性时，该男子说，他们是一家很诚信的信息中介公司，保证试卷真实，已有多人通过他们购买了高考试题。“你如果真要试题，一科需预付500元押金到账户，收到钱后，我们就把试题传真过去，然后再付剩余钱款。”男子多次拒绝记者见面的要求，表示“见面不重要”。见记者真心要购买试题，男子逐渐放松了警惕，在记者的再三要求下，男子才告知了一个工行帐号，户名为张某某。警方将尽快调查
　　昨日，记者咨询了工行95588服务热线，得知此账号是一张在深圳开户的牡丹灵通卡号。记者又对该手机号码进行查询，获知该号码为湖南娄底的移动全球通用户。
　　随后，记者将此情况分别反映给石家庄市公安局网络侦察分局和娄底市公安局。据娄底公安局办公室邱警官说，最近娄底当地也曾接到多起类似举报，很可能是一起以贩卖高考试题为幌子的诈骗案，极有可能是团伙作案。他表示，这些人一般用假身份证办理银行账号和手机号，他们将尽快调查此事。
　　家长谨防上当受骗
　　对此，河北省教育考试院办公室一陈姓工作人员说，国家对高考命题有严格保密制度，高考试题的命题、印刷、发送等过程都严格依据国家保密法规定程序进行，而高考试题、参考答案和评分标准在启用前也均属国家绝密材料，不可能提前泄题。试题只有在高考开始时才会被专人送至考场。
　　河北省教育厅相关负责人提醒考生及家长，对于高考前发布并传播出售所谓“高考试题”、高考代考、利用手机传递答案等信息，不要轻信误传，谨防上当受骗。
　　来源：《河北青年报》
(编辑:苏琳)
　　