&nbsp;第一页 
　　一、都城是一定时期物质文明和精神文明发展的标志。
　　我国古代王朝的都城地理位置的变迁大致经历了一个由西向东和由北向南的过程。影响我国古代都城选择的因素主要有：战乱、少数民族的威胁、地理因素、边疆问题、经济中心的转移等。一般来讲，中国古代都城的政治功能大于经济功能。
　　中国古代都城的规划发展演变唐及唐之前是封闭式棋盘型，宋及宋之后是开放式的。
　　在夏商时期主要建在黄河支流，如商朝的殷（河南的安阳）位于黄河的支流洹水之滨。西周的镐京，地处沣水和渭水的交汇之处。这里是关中平原中央，是关中平原最为开阔的地带，享有水上交通的便利，可以与诸侯国进行便利的经济文化往来。
　　大约从西周末年开始到唐末，都城逐渐由西向东迁移，形成东西两京制度与东西文化轴心带。如镐京、咸阳、 
长安、洛阳。这局面前后经历了2000多年。这一经济文化轴心带的建立，也完成了中华民族发展史上的两件大事：一是中央集权多民族统一国家的建立；二是诸夏的融合与汉族的形成。
　　我国著名的六大古都是：北京、南京（六朝古都）、西安、洛阳（九朝古都）、开封（七朝古都）、杭州。
　　西安：公元前11世纪，西周首先在这里建都，称镐京。公元前202年，刘邦建立西汉，定都于此，取名长安。以后，魏晋南北朝的前赵、前奏、后秦、西魏、北周均在这里定都。隋唐两代也都建都西安。
　　洛阳：最早为西周的东都，叫洛邑。公元前770午，周平干东迁，洛邑正式成为东周的都城。以后，战国时期改称洛阳。东汉、曹魏、西晋、北魏（孝文帝以后）、隋（炀帝）、武周先后在这里建都。最后定都洛阳的是五代十国的后唐。
　　开封：最早为战国时期魏国的都城，叫大梁。唐朝故称为汴州。公元907年，朱温建立后梁，定都于此。接着，后晋、后汉、后周均相继在这里建都，同时改称东京，又称开封府。公元960年，赵匡胤建立的北宋定都于开封。
　　杭州：五代十国时期的吴国的都城。南宋定都于此，称为临安。
　　南京：最初为三国时期的东吴都城，称为建业。不久是东晋以及南朝的宋、齐、梁、陈的国都，称为建康。五代十国时期的南唐建都于此，称为金陵。明朝开国皇帝朱元璋建都于此，改称为应天。太平天国洪秀全也在这里建都，称天京。辛亥革命以后，孙中山建立的临时政府设在南京，后来，成为中华民国首都。
　　北京：战国时期为燕国都城，称为蓟城。辽代改称燕京。金代于l153后迁都于此，称为中都。元朝定都于此，改称为大都。1421年，明成祖迁都于此，改北平为北京。清室入关以后建都北京。1949年中华人民共和国成立，定都北京。
　　二、疆域
　　秦朝疆域图（疆域四至、灵渠、长城起止点、南方四郡）；唐朝疆域图（疆域四至、主要邻国、周边的主要少数民族、对外交通路线等）；辽、北宋、西夏形势图；宋、金对峙图；元朝疆域图；清朝疆域图等。注意西北（西域）、东北（黑龙江流域）、西南（西藏）、东南（台湾）归属中央政权的标志。
　　1．各朝疆域四至
　　商朝：东到大海，西到陕西西部，东北到辽宁，南到长江流域。
　　秦朝：东到大海，西到陇西，北到长城，南到南海。
　　唐朝：东到大海，西到咸海，东北到黑龙江以北外兴安岭、库页岛一带，南到南海。
　　元朝：北至阴山以北，南至南海诸岛，东北到今库页岛，西北达到新疆、中亚地区。今天的新疆、西藏、云南、东北地区、台湾及南海诸岛都在元朝统治范围之内。
　　清朝：西跨葱岭，西北达巴尔喀什湖，北接西伯利亚，东北至黑龙江以北的外兴安岭和库页岛，东临太平洋，东南到台湾及其附属岛屿钓鱼岛、赤尾屿等，南包南海诸岛， 
成为亚洲最大的国家。
　　2．疆域的变化
　　我国封建王朝的疆域东部、东北部的变化相对较小；西部变化最大，西部疆域达至最远是在唐朝，已到咸海，最近是在秦朝，仅达陇西（今甘肃临洮南）注意以下朝代的疆域变化：南朝疆域变化示意图：五代十国前后期形势示意图（找出前后相继的朝代）；南宋与金对峙形势图（分界线：大散关--淮水；与南宋接壤的政权：金、大理）第二页 

&nbsp;
　　三、历代对边疆的管辖
　　1、西藏
　　唐：松赞干布和文成公主通婚，加强了唐蕃之间的经济文化交流；金城公主与尺带珠丹再次和亲；“长庆会盟”，会盟碑至今仍立丁拉萨大昭寺门前。
　　元：在西藏设宣政院辖地，藏族地区正式列入中国版图。
　　清：顺治帝封五世达赖“达赖喇嘛”的封号，康熙帝封五世班禅“班禅额尔德尼”的封号。此后历世达赖和班禅都须经中央册封。雍正时设驻藏人臣，标志中央政府对西藏管辖的加强。
　　2、台湾
　　三国吴：孙权派卫温、诸葛直率军浮海至夷洲，这是古代文献中关于大陆人大规模去台湾的最早记录。
　　元：设澎湖巡检司负责管辖澎湖和流球。
　　清：1662年郑成功从荷兰殖民者手中收回台湾。1684年，清设台湾府，隶属福建省。
　　注意台湾不同时代的称谓：三国至南北朝时称夷洲；隋朝时称流球；唐至元时称琉球；明末开始称台湾。
　　3云南
　　西汉：武帝改滇为郡，赐予滇王玉印。
　　唐：唐玄宗册封南诏首领皮罗阁为云南王。
　　两宋：云南处于大理国统治。
　　元：在云南设省。
　　清：康熙年间，平定“三藩之乱”；1726年雍正帝在云南大量委派流官代替土司，实现改土归流。
　　4、新疆
　　公元前60年西汉政府设西域都护。这是新疆归属中央政权的开始。
　　唐朝设安西都护府和北庭都护府管辖新疆地区。
　　清朝于1762年设伊犁将军，统管包括巴尔喀什湖在内的整个新疆地区。
　　5、东北地区
　　唐：在黑水H地区设置黑水都督府，这标志着黑水H地区正式划归唐朝版图；玄宗封粟末H首领大祚荣为渤海郡王。从此粟末H以渤海为号。渤海也正式成为唐朝版图内的一个州。
　　明：在东北设奴儿干都司。
　　清：在东北设黑龙江、吉林、盛京将军辖区。
　　2&nbsp; 