
　　通过对近年来高考文综卷尤其是2005年文综卷命题特征的剖析，笔者对2006年高考命题的趋势以及在高三复习过程中可采取的对策，略谈一些自己的看法。
　　一、把握命韪趋势
　　命题趋势之一：高考将更加注重对学科内知识，尤其是对基础知识的灵活运用能力的考查。
　　近年来，文综高考对各学科知识的考查不讲究知识覆盖面，而是突出对各学科内基础主干知识的考查，且坚持以学科内综合为主、跨学科综合为辅的原则。如2004年文综全国卷I第27题对国际组织分类的考查、第30题对意识能动性的考查、第38题对哲学上的“对立统一”观点和政治常识上我国对外政策的基本知识的考查等。
　　命题趋势之二：高考不回避对社会热点问题的考查．命制方式由过去以隐性介入为主转变为隐性介入与显性介入相结合，甚至直接以热点问题作为切入点。
　　“以问题为中心，以人类所面临和关心的或现实、重大的社会问题为素材”，是高考命题的指导思想。文综能力测试由过去的隐性介入为主转变为隐性介入与显性介入相结合的方式。具体表现为：一是考查时政热点的“外壳”，也就是考查社会热点问题所蕴涵的政史地学科基础知识，突出引导考生将知识重组、整合，构成有机的社会科学知识。这类题型主要在选择题中。二是将社会热点与书本知识有机融合或结合，多以人们比较关心的社会热点问题为命题背景或切入点来创设问题情景，考查学生对时政热点知识和所学学科知识的理解程度，以及根据题意对知识进行整理、重组、运用的综合能力。这种题型主要在非选择题中。
　　近年来文综考试从不回避对社会热点问题尤其是具有长久价值的热点问题的考查，例如科技革命、世界和平与地区冲突、可持续发展、党的建设、“三农”问题、中国现代化问题等。但是在考查方式上，有隐性介入和显}生介入之分。隐性介入是指通过对题目内涵的领悟来反映社会重大事件或热点问题。2005年文综全国卷I中，政治方面如第24-26题关注消费的变迁，折射“扩大国内消费需求”的热点。在过去几年里，在扩大内需的问题上过分倾向于刺激投资需求，导致钢铁、水泥、铝铁等行业的过分扩张，出现了部分行业消费过热的问题。而当前国家特别重视国内的生活消费需求，于是在此处下重分考查生活消费的基础
　　知识，应在情理之中。显性介入是指直击热点、正面考察。在2005年文综全国卷I中，历史约占100分，突出了两个历史热点问题：中美关系(4个选择题16分)和亚非会议(综合题20分)。政治方面第32～33题以未成年人思想道德建设中问题非常突出的网络问题为切入点，予以关注也在情理之中；第38题直接考查“三农”以人为本的科学发展观”“和谐社会的构建”也一点不让人感到意外。地理方面，第39题以印度洋海啸为切入点。这些都直接体现了高考命题对重大社会热点问题的关注。
　　二、据上述对文综试题特点的分析。我们在高考备考中应该注意以下几个方面
　　1．依托教材，关注考纲变化，落实基础知识。
　　高考综合能力测试强调的是能力与素质的考查，但这决不意味着对基础知识的忽略。知识是能力的载体，也是高考考查的内容之一。掌握好基础知识在高考中至关重要，如果能将教材中的知识掌握好，在考试时能够充分地再认再现，就算其他方面有欠缺，也能够得到70％以上的分数。所以切不可将落实基础知识视为“老生常谈”，而应该作为复习备考的基本方略。正所谓“题目出在书外，答案却在书内”，因此必须高度重视教材，落实基础知识。
　　(1)重视基础知识，突出学科重点。
　　强调对学科主干知识的考查，是保证考试公平、有效原则的措施和手段。因此必须抓住学科主干知识，突出重点知识的复习。由于基本概念是高考考查的重点之一，因此在基础知识的复习中，要特别注意准确掌握各学科的基本概念。
　　历史主干知识一般表现为历史发展的转折性、关键性、起里程碑作用的历史现象，如国家的统一与中央集权，专制走向民主过程，近代化问题，探索社会主义发展道路的经验和教训，世界资本主义发展史，国际格局体系的形成和影响，工业革命和科技革命，等等。地理中关于地理位置的认识、气压及其对天气的影响，环境问题以及人地关系的协调与可持续发展等。政治中哲学常识部分关于辩证法、认识论和唯物论，经济常识部分关于市场经济的基本知识，政治常识部分关于国家职能、国家机关的活动原则、党的建设、国际关系与我国的对外政策等。尽管对这些内容的考查角度会有所不同，但它们却是各科试题所指向的对象，也就是说会反复考，所以对主干知识、重点知识要强化训练，多角度、多层次练习。
　　(2)研读《考试说明》，了解考试范围的要求和变化。
　　要关注大纲内容的修改，每年大纲内容的修改主要是基于两点：一是表述的调整，目的是使考试内容的表述更科学、更贴切，和教材的内容更趋一致。第二，有些时效性较强的热点问题可能进入考点，但缺少知识的支撑，需要补充以备用，这是大家在备考中需要特别关注的。文科综合考试大纲是高考命题的依据，是考生复习的指南，认真研究和学习考纲是很有必要的。考纲由考试性质、考试内容、命题指导思想、考试形式与试卷结构、题型示例五部分组成，今年考纲中考内容、考试形式与试卷结构、题型示例都有不同程度的变化。首先要对考纲中政治、历史和地理的知识考点有哪些是删除的，哪些是新增加的，哪些提法有变化，做到心中有数。其次要认真阅读考纲中的题型示例，了解其中变化，特别是对去年国家
　　教育部考试中心命制的四套文科综合高考试卷认真钻研，可了解其题型、出题方式和特点，了解考查的内容，熟悉高考设问等。这样可增加复习的针对性、实效性，避免复习的盲目性。
　　2．关注当年度社会热点问题．突出理论联系实际。
　　用学科之间联系和发展的眼光去观察和分析社会热点问题，逐步养成分析热点问题的思路和思维方法。
　　综观近5年来的高考文科综合测试卷中的试题，都是以当年度国内外重大热点问题、人们广泛关注的现实问题为材料，以中央精神为主线，体现与时俱进的时代要求，设计新情景、新问题，考查考生多种能力。
　　近年来文综政治试题背景材料的选取，表现出如下趋势：
　　(1)背景材料具有很强的现实意义。
　　现实生活是我们学习人文社会科学的源泉和力量所在，理论联系实际是政治学科考试所遵循的基本原则之一。政治试题中涉及到的学科知识来源于社会现实生活，并且最终又必须运用到现实生活中去。高考政治试题选取的背景材料都如实反映社会生活的最新状况，所引用的材料在内容上将视角集中在人们共同关心的话题上，引导考生直面国计民生的热点、重点问题。今年文综政治试题中涉及的三农问题、家庭消费、建设社会主义和谐社会、资源建设及大国外交、国际竞争和区域合作、印度洋海啸等，或从社会发展的某一个侧面出发，或从人们对社会现象认识深化出发，清晰地反映和阐述了我们国家目前政治、经济、文化等各个领域的现实问题，体现了鲜明的时代特征。
　　(2)背景材料涉及的领域广泛、信息量大。
　　文综政治试题选取的背景材料非常广泛，-不一定集中于某些特定的领域，但试卷整体上注重各个取材范围的个案，与目前高中政治课的课程内容密切相关，把书本知识渗透于社会知识之中。
　　另外，高考文综政治试题围绕经济、文化、政冶、生态、科技、环境、重大工程等内容，试题设问的方式变化多样，这充分反映了试题背景材料的信息量大的特点。因此，在复习过程中，要注意选取为考生提供有时间跨度、多个角度的背景材料，给考生留下较大的比较、分析和思考的空间。
　　3．关注文化问题，大力提高人文素养。
　　近些年来，高考文综政治试题在注重能力考查的同时，还注重对考生人文知识的考查。因此，政治学科的复习要适应这一命题趋势，更加关注对文化内容的审美和鉴赏，着力提高学生的人文素养。复习中要围绕“经济繁荣、社会公正、生态安全”三大主题展开，关注人与自然的和谐发展，关注公共事业，关注经济可持续发展，关注国家现代化，关注和平发展的国际社会，等等。
　　4．拓宽视野，全面提高能力和素质。
　　文综试题综合性强，对考生的能力和素质要求较高。在文综复习备考中不仅要掌握书本理论，而且还要关注能力的提高。
　　(1)着力提高运用所学知识分析和解决问题的能力。
　　考查考生的学习能力是高考文综测试的一贯目标，体现了高考的终极目标和价值取向。2005年是高考文科综合能力测试对高考能力要求改革的第一年，2005年《考试大纲》中文科综合能力测试的考核目标与要求变化为：
　　2005年高考文综《考试大纲》对考核目标与要求，是以四种能力来评价，即“获取和解读信息”、“调动和运用知识”、“描述和阐释事物”和“论证探讨问题”。这四项能力考核目标依此递进，构成一个完整的文科综合能力目标和要求。与以往高考文综以记忆、理解、运用三种层次来考查考生掌握知识的程度相比较，将有助于对考生分析和解决问题的思维过程进行准确评价，同时也将会使文综测试达到真正意义上的综合。这是值得重视和关注的变化。
　　而2005年高考文综试题则充分体现了这一考核目标与要求的变化：2005年文综全国卷l政治试题如第38题第(1)问，从“我国农民收入来源及构成”图表中提取信息、调动知识储备揭示农民收入变化的状况，重视对发现、收集和理解文字资料、图表、数据、画面、符号等能力的考查。
　　历史学科如第37题第(1)(2)问，运用所学知识和材料信息，阐述“瓦尔密战役的性质”、“20世纪初欧洲的狭隘民族主义产生的欧洲国际关系背景”等，体现了对所获得的信息迅速与相关知识建立准确而有效联系的能力的考查。地理学科如第36题，通过试卷中提供的文字材料和小区域平面图、三幅地形剖面图，提取和解读信息，调动和运用储备的地理知识，对问题进行描述和阐释、论证和探讨，组织出文字准确、条理清晰的答案。
　　应该明确“考核目标与要求”的变化，是以“能力立意”为特征的高考改革深入发展的表现，是对复习备考提出的更高要求，给中学教学指明了方向。因此，考生在高考最后阶段的复习过程中，要结合近几年来文综测试反映较好的试题，进行思维过程的训练，熟悉高考文综试题的命题思路，领悟试题的设计立意、设问角嚏、答案组织等关键环节。
　　(2)提高综合运用知识的能力。
　　首先要有实现学科内综合的能力。自2002年以来，高考综合能力测试特别强调考查学牛对基础知识和基本技能的掌握程度，而且还进一步要求学生通过对学科知识体系的总体把握，提炼和构建基本知识框架和理论体系，全面认识和理解学科知识。因此，在复习备考中，要注意夯实学科基础，立足于对学科的基本知识、基本原理的掌握。教师要引导学生树立自觉梳理知识的意识，学会归纳总结，形成一个完整的知识体系，做到对基础知识的真正理解，并真正把握好知识之间的内在联系。另外，还要特别提醒的是，在最后阶段不能脱离教材，知识的整合、梳理还要注意回归课本。其次，也要重视跨学科专题复习。近几年文综试卷中，客观题基本体现了学科内的综合，且大都以专题形式出现。既有纵向综合联系的专题，也有在一个中心主题下设几个问题的专题。主观题无论是图表式、文字式的材料问答题，还是论述题，都具有专题的特点。当今社会人类面临着生存与发展的诸多问题，如能源消耗、资源开发与配置、环境问题、人口剧增等，仅靠某一学科知识已无法解决这些问题，必须综合发挥各学科的优势，才能寻求合理解决这些问题的途径。因此在最后阶段的复习中，应根据文科综合试卷试题的特点，在打好基础的前提下，根据知识结构和知识之间的内在联系，重新组合和梳理专题，在进行学科内专题复习的基础上进行跨学科综合复习。
　　三、注重应试能力，提高应试水平
　　1．练习要精选，训练要到位。适当的练习既有利于巩固基础知识，又有利于培养学生独立分析问题、解决问题的能力。首先要精选题目，有的放矢。题目涉及的内容应主要是知识的重点、难点和容易混淆或易疏忽的知识点。
　　2．通过做各省的试题来了解考查角度和设问。
　　考生应该把各省模拟试题找来，了解各省共同关注的社会问题和大家关注的热点、焦点。只有从多角度、多层次、多方位把握学科知识，才有利于培养学生的多种能力。在全面掌握学科知识的基础上，把近几年的高考题认真地看一看，了解和熟悉高考试题。因为，近几年来的高考题反映了命题的思路和考查的角度，能够系统地做一遍，一来是一种高考水平试题的练习，二来是检验复习是否到位。
　　3．强化解题能力，学会做题。
　　关键是要抓住两点：审题和答题。高考试题原则上会在题目的立意或设问的角度等方面给考生设置一些新的情境，以此来考查学生是否具有分析问题、解决问题的能力，是否具有学习的潜能。高考考查的能力，主要是学习能力，即选择、加工、提取信息的能力，以及综合运用所学知识分析问题、解决问题的能力。因此，考生在复习时，特别要注意训练解题能力：①要训练如何审题。要提高答题的针对性、准确性，必须在审题上下功夫，真正把握试题情境的有效信息。近年的高考试题尤其是主观}生命题大多通过运用新材料、设置新情境来考查学生综合运用知识解决问题的能力。做好这类试题，就要认真审读材料及设问要求，特别要注意设问的规定性条件。②要进行信息筛选，找准关键词，它们是答题的依据和切入点。要引导学生学会观察，学会发现，学会思考，学会整合，最后能针对问题提出解决的措施来。③要寻找试题与课本的关联点，作为解题的依托。④要恰当地使用学科术语，条理清楚、逻辑严密地表达自己对问题的认识。文综主观性试题的作答，是学生最犯难的事，存在的问题主要有：问题抓不准，答非所问；语言表达不科学、不规范；分析问题缺乏应有的内在逻辑性；理论和实际相脱节，等等。因此，在日常训练中就要注意训练学生注意从书本知识的机械再现转化为运用知识对现实问题进行分析思考，让学生摆脱思维定势，能随机应变，举一反三，能触类旁通，进行知识的迁移和筛选。
　　总而言之，近年来全国高考文科综合试卷的总体结构、题型、题量，三门学科所占的分值都保持了相对稳定，贴近生活、贴近时代，注重能力的提高，有利于推进素质教育。我们要通过研究其命题思路，关注高考发展的新动向，及时适应教育教学的新变化，为学生成人成才提供必要的助推力。
&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;
　　来源:高三政治教学网