&nbsp;第一页 
　　【摘要】和谐社会是我们追求的一种理想社会状态。和谐产生美，和谐是事物的最佳状态。和谐也是教育的追求。新课程改革形势下，课堂教学改革的实质就是对学生实施全面的素质教育，倡导学生主动求知，创设开放、和谐的课堂教学氛围，实现教学目标。
　　【关键词】 新课改、和谐、氛围、质量
　　随着“构建和谐社会”的口号的响亮喊出，构建和谐社会的观念已经深入人心，作为构建和谐社会的有机组成部分，校园的和谐发展也成为广大教育者热切关注的焦点。和谐课堂是校园和谐发展的重中之重。
　　何谓和谐课堂？和谐课堂是以教室为载体，以“体验与创造、内和外顺、共同进步、生态发展”为主要特征。课堂教学各要素要全面、协调、自由、充分发展和良性互动、整体优化，以实现学生健康和谐发展。
　　那么如何构建和谐课堂呢？
　　一、 树立“以人为本”理念
　　一位师院刚毕业的年轻教师问一位特级教师上好课的秘密，他回答：“要上好课，先从爱学生做起，这样才会感到自己在课堂上执教是那样的潇洒。”热爱学生是教师职业道德的核心，当我们真正对学生充满爱心时，我们才会是愉悦与满足的，我们才会喜欢他们的点点滴滴，我们才会宽容他们的过错，就能够与学生们一起分享学习的快乐，一起享受这美好人生。
　　对学生要给予“子女般”的爱护，及时了解学生的需要，关心学生的思想、心理和身体情况，以便实施有效的教学。同时还要尊重和张扬学生的个性。我们要采取有效的课堂组织形式，使学生得以健康成长，使其创造力得以尽情发挥。在教育教学过程中，协调好教育教学的目标、内容、方法、手段与学生的认知特点的关系，整体优化英语教学，由此构建富有气息的课堂。
　　二、努力做到“课堂环境的和谐发展” 、营造生态化课堂
　　所谓课堂环境的和谐发展，首先表现为建设“和谐的课堂环境”：（1）、布置好教室，营造良好的教室环境。（2）、构建课堂活动与课堂环境的和谐。通过美化教室，教育学生平等友好地对待周边环境，培养同学们热爱课堂的情感。
　　其次表现为“课堂环境与社会教育环境的和谐发展”。教育学家都强调教育环境的和谐发展。基础教育课程改革更强调开放的课堂教学管理，就是要学生走出教室，在生活中学习。
　　三、在英语习得中营造一个和谐的语言氛围
　　第一、英语课堂上营造语言氛围。
　　英语教学应尽量使用英语，控制使用汉语，这是英语教学目的所决定的。实践证明，只有在教学中加强英语实践，多使用英语，让学生大量接触英语，并沉浸在使用英语的氛围中，才能有效地排队母语的干扰，培养运用英语的能力。
　　如何在课堂上营造一个良好的语言氛围呢？我认为我们要做到以下几点：
　　1、教师在课堂上应尽量使用英语组织教学。在教学的各个环节中，任何可以用英语表达的都用英语来表达。我们可以由浅至深、由易到难。我在学生第一次接触英语课时就先让他们熟悉一些简单的课堂用语，如：
　　Look at the blackboard. Are you ready?
　　Keep quiet, please. Take out your exercises book.
　　Come here, please. Listen to the tape.
　　Hands up. Well done! ……
　　随着学生英语能力的逐步提高，在课堂上运用已学过的词句进行讲解，开始说得慢些，适当重复，加上学生的积极配合，课堂上我们就能基本以英语会话贯穿其中了。如，由以前的短句Listen to the tape.我们逐步说成 Listen to the tape and finish the exercises.有时可与学生做一些简易的对话。在学生刚学完现在进行时态，我编制了这样一个对话：
　　T: Jane, what are you doing now? B: I am opening my English book.
　　T: What is your friend James doing now? B: He is sleeping over there.
　　……
　　2、把日常生活中的常用会话搬上课堂，为学生在日常生活中运用所学的英语创造条件。在今年的英语课堂教学中，我穿插了一个课堂教学环节，即把前5分钟作为学生英语口语训练。每天由一对学生上台表演，可以是一个日常会话，也可以是两人合演一个小品。内容不限，可以是打招呼、问路、自我介绍或是上台讲一个小故事。在学生学完初二英语第一学期第六单元Find the right place后，有两位学生就创设了这样一个情景对话。他们自制路牌，自备服装，要求教室里的一些同学充当hotel, hospital, school, museum等建筑物。其中一名学生饰演警察，另一名学生饰演游客，模仿书中的对话进行表演。学生就地取材，道具逼真，表演得惟妙惟肖。这种真实的语境，真实的演习，大大提高了学生的学习兴趣，真正做到把已学的英语知识活用。
　　3、要求学生在课堂上尽量养成用简短的英语句子回答问题的习惯。学期初，班上有许多学生不敢用英语来回答问题，即使有个别回答的，声音也低。他们怕错，怕被教师、同学们取笑。有一次我提问一名女孩子，她很腼腆，因为紧张她根本听不到我在说什么。我建议她用“Pardon?”来问我，这样我就可以再重复刚才的问题。第二页 
&nbsp;
　　第二、开展课外英语活动，营造更多运用英语的语言环境。
　　课堂上创设一种英语会话的语言环境，学生的参与性较高，兴趣浓厚，但毕竟一节课只有40分钟，时间很短，若能在课外组织学生参加一些英语课外活动，就能更好地巩固、加深、拓宽他们在课堂上所学到的知识。我们可以举办一些英语口语比赛、演讲比赛，或者举办英语角，英文歌曲比赛等等……。本学期我班就举办了一次英文歌曲大赛。学生积极报名参加，认真练习。在练习过程中，遇到不懂的单词，有些学生会向老师请教，有些学生则自己查字典，了解读音，更有一些学生直接模仿录音带中的发音。学生在比赛过程中得到锻炼，得到熏陶，得到乐趣，使课堂中的英语得到了更广泛的运用。
　　四、构建和谐的课堂人际关系
　　构建和谐的课堂人际关系就是要达到教育主体诸要素间的和谐发展，我们必须做到：
　　第一，师生之间的和谐。教师与学生之间的关系是中学中最基本的人际关系，是衡量学校教学成败的关键因素之一。构建互相尊重、人格平等、教学相长、互相关爱的和谐师生关系是校园和谐人际关系的核心内容。要做到这方面的和谐，离不开教师自身素质的提高和自身教学能力的加强。常言“学高为师、身正为范”，教师做不到这一点，师生和谐关系的建立只能成为空谈。
　　第二，学生之间的和谐。没有学生之间的和谐，就没有正常的教学秩序和学习氛围。学生之间的和谐也是考验学生工作的重要指标，学生工作的最终目的是在学生中间建立和谐氛围，让他们在这种氛围中健康成材。我们要使学生学会一些在日常学习生活中怎样与同伴正常有效交往的具体方式和技巧，同时积极稳妥并随时纠正学生在处理人际关系方面所存在的一些不当行为和方式。
　　最后，和谐课堂应该是一个开放的课堂。课堂应关注并保持与社会和家庭，达到和谐，实现校内与校外、课堂与家庭的有机结合与互动。
　　五、努力保证教学质量的和谐
　　教学质量的好坏直接影响了学校的生存，质量的好坏又和教师的素质有直接联系的。所以我们要：（1）、自觉转变教育观念。树立正确的人才观、学生观、质量观。（2）、自觉培养跨学科的整合能力。不断拓宽知识面，新课标倡导课程的综合、开放，淡化学科界限。此外，发挥教师群体力量组织教学，开放教学资源，打破原有的独立封闭的教学形态，培养教师的团队合作精神。（3）、自觉增强课程意识。长期以来，教师只是把课程看作是一些供学生学习的材料，至于学生如何获得知识、参与活动、增加体验没有给予更多的关注。增强课程意识，有利于加深教师对课程标准的认识和理解，有利于教师教学观念的转变。
　　在我们的英语课堂上，必须在培养学生的学习兴趣和动脑、动口、动手上下功夫，让他们主动参与教学活动，以调动他们的学习积极性和主观能动性，形成以学生思维为核心，能力为目标，育人为目的的素质教育教学模式。在优化课堂教学设计时，我采用“启发式”、“导学式”教学法, 发挥自己的指导作用，做到深入浅出。除备好课外，我还精心设计，分析哪些材料让学生自学；哪些材料需要教师精讲；哪些材料用讲、练结合形式进行；同时把教学的重点从“教”转移到“学”上，使学生变被动为主动，真正成为教学活动的主体。这样可以培养学生独立学习，和对所学学科本身的兴趣，激发他们的求知的欲望，增强学习信心和主动学习的积极性。尤其在培养学生自己找规律，自己做总结，通过独立思考、开发智力，发现问题、分析问题、解决问题，真正以“主人翁”的身份积极主动地参与教学活动。
　　每堂英语课的教学内容不外乎三个部分：（1）、复习已教过的语言材料；（2）、教学新的语言项目如词汇、语音、语法和句型等；（3）、进行各种形式的听、说、读、写训练活动。为此，我一般采用“五步教学法”；即：复习、介绍、操练、练习、巩固。在每一个步骤当中，我教学方法都有所不同，如采用口、笔头练习、测试、听写、提问等复习方式；利用实物、图片、借助动作、猜迷、接龙式提问、简笔画等介绍新的语言项目；通过分排或分行、两人、小组等进行操练；通过做游戏、扮演角色等方式提高运用语言能力；充分利用和“复习要点”，练习册中的练习，口、笔头练习等加强学习运用的能力，以加深印象，巩固记忆。我在教学中自始至终观察全班学生的反应，并随时根据情况变换自己的角色，保证所教内容让每位同学都能接受，以完成教学任务。
　　还要指导学生巧记单词和课文。在英语学习过程中，单词和课文的背诵是必不可少的一个环节。背课文可以使学生在潜移默化中形成一定的语感，同时又可以把课文中的句子用为自己的语言。这也就是背课文之目的所在。“巧”说到底就是两个字“理解”，单词要会准确发音，根据发音拼写单词。课文要理解句子结构和意思。另外，一定要利用听写、背诵等多种手段进行及时检查，把好落实关。
　　还应该特别做到“严考试、细评讲、细改错”。考试是检验学习效果的手段，通过考试，能及时地进行查漏补缺，做到亡羊补牢，为时不晚。每次考试后对试卷进行详细的统计、分析、及时了解情况，并根据学生考试中出现的问题进行针对性的讲评，使学生明白为什么错了，做到“吃一堑，长一智”，要求学生对每一道基础性错题改到改错本上，并详细写上原因。一个学期下来，做题失误明显减少了，效果颇佳。
　　
　　总之，建设和谐课堂不是空喊口号，和谐的英语课堂是我们的追求。在全国大好的教育形势下，在所有教育工作者的共同努力下，学生必会有更大的学习兴趣和学习积极性，教学效率必然会提高！我们的课堂必将成为学生学习英语的乐园！
　　2&nbsp;