 （一）维生素A和胡萝卜素 




　　（一）维生素A和胡萝卜素
　　◎ 它能干什么？
　　* 增强免疫力 帮助免疫球蛋白的形成，促进机体的免疫细胞增生，增强免疫细胞的功能，提高免疫机能。
　　* 改善缺铁性贫血 促进对铁的吸收，增强机体的造血机能。
　　增强皮肤和黏膜的屏障功能，对上皮细胞的增生和分化有重要作用，清除损伤细胞的氧自由基，保护上皮和黏膜细胞。
　　◎ 缺少会怎样？
　　孩子缺乏维生素A，会出现生长发育迟缓、抗感染力下降的情况，容易反复出现呼吸道感染及腹泻病，引起夜盲症、毛囊角化症、干眼病等疾病。
　　◎ 哪里会有它？
　　奶制品、蛋类、鱼肝油和动物肝脏，以及菠菜、胡萝卜、红薯等富含维生素A或胡萝卜素。
　　【推荐阅读】>>>>易让孩子致癌的12种食物杀手
　　【推荐阅读】>>>>四大类食品对症提高孩子智力（二）维生素B2（又称核黄素） 




　　（二）维生素B2（又称核黄素）
　　◎ 它能干什么？
　　* 参与维生素B6和烟酸的代谢 正因为如此，核黄素缺乏的时候，其他B族维生素往往也缺乏。
　　* 增强机体防御功能 参与机体的抗氧化防御系统。
　　◎ 缺少会怎样？
　　维生素B2缺乏时，会引起物质代谢紊乱，早期会出现疲倦、乏力、口腔疼痛、眼睛瘙痒等症状，继而发生口角炎、舌炎、口唇炎和阴囊干性皮炎。
　　◎ 哪里会有它？
　　维生素B2主要来源于动物内脏、禽蛋类、奶类和豆类食物中，某些蔬菜，如雪里蕻、油菜、菠菜、青蒜等绿叶蔬菜也富含维生素B2。
　　【推荐阅读】>>>>14种食物孩子千万别多吃
　　【推荐阅读】>>>>害死孩子的五种不良饮食习惯（三）维生素B6 




　　（三）维生素B6
　　◎ 它能干什么？
　　* 参与氨基酸、脂肪酸、糖原的代谢 所以，脂肪肝、冠心病等慢性疾病与它的缺乏有关。慢病的根源很可能在儿童期就埋下了，爸爸妈妈不可不重视。
　　* 与抗体细胞增殖和免疫物质形成有关 缺乏维生素B6会影响机体的某些免疫反应。
　　* 与神经信号传递有关
　　◎ 缺少会怎样？
　　缺乏维生素B6，人的眼、鼻、口周围的皮肤会出现溢脂性皮炎，并向其他部位扩展，出现口炎、唇干裂、舌炎等体征；对婴幼儿影响更大，可能出现烦躁、肌肉抽搐和脑电图异常等神经症状，以及贫血等症状。
　　◎ 哪里会有它？
　　白色肉类，如鸡肉、鱼肉里含维生素B6最高，其次是肝脏、豆类、奶类和蛋黄，糙米和全麦片中含量也比较高，所以，妈妈要给孩子多吃些粗粮。
　　【推荐阅读】>>>>阻碍孩子成长发育的九种恶习
　　【推荐阅读】>>>>中小学生的十大不良饮食习惯（四）维生素C 




　　（四）维生素C
　　◎ 它能干什么？
　　* 参与胶原合成 维护血管、肌肉、骨骼和牙齿的正常功能。
　　* 清除损坏组织细胞的氧自由基 正因为如此，维生素C能大大提高人体的免疫机能。
　　* 促进生血机能 帮助铁的吸收和叶酸的利用，用以辅助治疗缺铁性贫血和巨幼红细胞性贫血。
　　◎ 缺少会怎样？
　　典型的维生素C缺乏情况下，人的毛细血管壁脆弱，伤口不容易愈合，还会引起坏血病，病人会出现牙龈肿胀出血、眼球结膜出血、毛囊角化，皮下有淤斑、关节疼痛等症状。
　　◎ 哪里会有它？
　　维生素C主要来源于新鲜的蔬菜水果。南方的柚子，北方的枣，猕猴桃和草莓，都富含维生素C；蔬菜中的菜花、苦瓜、柿子椒，含量也很丰富。
　　【推荐阅读】>>>>有助孩子长高的五大食品
　　【推荐阅读】>>>>影响孩子身高的六大因素（五）维生素D 




　　（五）维生素D
　　◎ 它能干什么？
　　* 维持钙和磷的正常水平 钙和磷是构成人体的重要元素，并且在人的生理过程和生理功能中担任重要角色。所以，调节钙、磷水平的维生素D对维持正常骨骼、肌肉收缩、神经传导，以及细胞的正常功能是必不可少的。
　　◎ 缺少会怎样？
　　幼儿维生素D不足，会引起钙、磷代谢障碍，不但骨骼生长出现问题，肌肉和神经系统的正常功能也受到影响，出现佝偻病或骨质软化病，从而影响孩子的生长发育。
　　◎ 哪里会有它？
　　鱼肝油是维生素D的最丰富的来源，海鱼和奶油、奶酪中含量也比较高。此外，晒太阳能使人体合成维生素D，多晒太阳，能预防维生素D缺乏。
　　＃ 特别提示
　　* 有研究表明，儿童补充维生素，能使患感冒、腹泻和其他疾病的几率下降，促进身高、体重增长，并能预防贫血。
　　* 如果孩子严重缺乏维生素，应去医院诊治，按医嘱口服维生素片剂。
　　* 不要盲目补维生素，小心补出维生素中毒。
　　【推荐阅读】>>>>让孩子更聪明的六类食物
　　【推荐阅读】>>>>五类最伤儿童大脑的食物
　　2  