&nbsp;西安交通大学招办老师崔文军访谈 
　　西安交通大学招办老师崔文军访谈
　　西安交通大学是教育部直属的重点大学，是一所创办于1896年的百年学府，今年4月8号西安交通大学渡过了110岁的生日，同时也是交通大学西迁50周年的纪念日。西安交通大学是一所具有理工特色，覆盖理、工、管、法、文等九大学科的综合性研究型大学。学校的奋斗目标是建设成一所综合性、研究型的世界知名的高水平大学。西安交通大学的专业设置是经过多年来所形成的，以理工为特色，包括我们的管理工程、机械工程、电气工程、能源动力工程、材料工程、电气信息，临床医学等学科，在国内的学科中也是处于领先的地位。更多访谈之西安交大的概况和办学特色&gt;&gt;
　　主持人：崔老师再给我们介绍一下咱们今年在全国的招生计划。
　　崔文军：西安交通大学作为面向全国招生的国家重点的大学之一，它在31个省市都有招生计划，我们今年在全国的招生计划总数是3900人。更多访谈之06年西安交大的招生计划和变化&gt;&gt;
　　主持人：您怎么看待招生大小年的这个事情？
　　崔文军：西安交通大学是一个非常不错的学校，每年报考的人数都是非常多的，关注的学生也是非常多，就每年高考完了以后大家都会分析今年的招生和去年或者前年有什么不同，在这个时候会有一些考虑，特别是考生在填报志愿时，有可能只参照去年的，一看去年西安交通大学如果招生分数在本省是比较高的，高于重点线很多，那么他可能在报考的时候就会有所顾忌，他怕他的分数达到去年的录取线也进不来。更多访谈之报考西安交大的技巧和注意事项&gt;&gt;
　　主持人：热门专业学费要高一些，热门专业是您刚才给介绍的那些特色专业吗？
　　崔文军：热门专业的设置主要是因为它的教学成本较高，就业率较好，高考的时候生源质量较好的一些专业，包括我们的电气工程、电气信息类、信息自动化、计算机、电子，还有生命科学、临床医学、口腔医学、预防医学、建筑学等专业。热门专业它主要是因为教学成本相对较高，其次才是后两个原因。其它的学科没有按照热门专业收费，并不代表它的学科不强，或者它的生源质量不好，它只是在教学成本上较前一个热门专业较低一点罢了。更多访谈之西安交大的人才培养特色&gt;&gt;西安交大的概况和办学特色 
　　西安交大的概况和办学特色
　　主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐嘉宾聊天室。今天我们请到演播室的是西安交通大学招办老师崔文军老师，下面先请崔老师给我们介绍一下学校概况以及办学特色。
　　崔文军：各位网友下午好，非常高兴在这里能给大家介绍我们西安交通大学。西安交通大学是教育部直属的重点大学，是一所创办于1896年的百年学府，今年4月8号西安交通大学渡过了110岁的生日，同时也是交通大学西迁50周年的纪念日。西安交通大学是一所具有理工特色，覆盖理、工、管、法、文等九大学科的综合性研究型大学。学校的奋斗目标是建设成一所综合性、研究型的世界知名的高水平大学。
　　西安交通大学的专业设置是经过多年来所形成的，以理工为特色，包括我们的管理工程、机械工程、电气工程、能源动力工程、材料工程、电气信息，临床医学等学科，在国内的学科中也是处于领先的地位。如果大家对西安交通大学今年招生工作有什么建议和意见或者有什么疑问，可以给我们联系，我在这里也可以给你们做以解答。
　　主持人：咱们学校规模大概有多大？您能再介绍一下咱们学校具体的位置吗？
　　崔文军：西安交通大学现在在校的全日制的学生有三万两千余名，其中本科生有2万余名，现在本科生专业74个，199个硕士学位，114个博士学位，西安交通大学座落在西安市的东南方向，位于盛唐皇家花园---兴庆宫对面，占地面积约3000亩，学校分成两个校区，一个校区就是原西安交通大学的校区，有近两千多亩地。另一个校区是医学和财经校区，有一千多亩。西安交通大学经过跨三个世纪的办学历程中，学校形成了鲜明的办学特色和良好的学风，校风和育人环境，我们非常欢迎广大有志青年报考西安交通大学。06年西安交大的招生计划和变化 
　　06年西安交大的招生计划和变化
　　主持人：崔老师再给我们介绍一下咱们今年在全国的招生计划。
　　崔文军：西安交通大学作为面向全国招生的国家重点的大学之一，它在31个省市都有招生计划，我们今年在全国的招生计划总数是3900人。
　　主持人：您给我们介绍一下招生计划中各个批次的招生人数。
　　崔文军：是这样的，西安交通大学的招生计划里含盖有国防生，文科、理科、艺术类，还有民族预科等等招生种类。在各个省录取批次不完全一样的，一般来说大部分省的做法是国防生、艺术设计都是提前批次，和军队、公安院校同批次录取。
　　我们学校的本硕连读专业在某些省也是提前批次录取，其它省在都放在一批此录取。因西安交通大学是国家重点大学，录取批次有些省分了一批次A，一批次B，我们学校都是在一批次A里面，仅次于提前批次的招生，
　　主持人：西安交通大学在陕西省本省的招生人数是多少？
　　崔文军：西安交通大学座落在陕西省西安市，陕西省、西安市对西安交通大学发展给予了非常大的支持，西安交通大学作为西部地区一所著名的院校，为陕西以及西部地区培养高层次的工程技术人员也是义不容辞的责任，特别到了西部大开发以后，西部更需要高层次的工程技术人员。我们在陕西每年招生量基本上能达到总招生人数的25％左右，今年是1015人，总计划是1015人，包括文科、理科、艺术设计，还有体育、文艺特长，以及我们的国防生。
　　主持人：咱们去年的招生计划是多少呢？
　　崔文军：去年我们招生总计划是4000人。
　　主持人：今年咱们学校招生政策跟往年比有没有什么大的变化呢？
　　崔文军：一个学校的招生政策体现在我们向学生公布的招生章程当中，就今年而言，和去年的招生章程的变化并不是很大，我们把一些细微的部分更加详细说明，基本上总的政策没有太大的变化。
　　主持人：今年学校有新增专业吗？
　　崔文军：西安交通大学这两年新增专业，每年的幅度不是太大，应该说今年如果从招生计划当中体现，那就是我们的法语专业，我们增加了法语专业，增加了工程力学四年制的专业，像工程力学去年招的是六年制，恢复了预防医学的招生。
　　主持人：下面再请崔老师结合前几年的情况，谈一下学生毕业之后的就业情况吧。
　　崔文军：西安交通大学在培养学生时非常注重学生的实践能力和动手能力。学生在学习过程中能够获得扎实的理论基础和实践能力。本科生一次就业率一直保持在96％以上，位居全国前茅研究生的毕业就业率一直保持在100％，通过这些也说明我们学校培养出来的学生是非常受社会的欢迎的。
　　主持人：咱们学校每年学生考研比例怎么样？
　　崔文军：是这样的，我们学校每年能够直接保研的本科生是10％―15％，考上研究生的有20％―25％左右，保研和考研总的比例，根据各个专业不同也不太相同，基本上平均下来能达到40％左右，还有15％左右的学生选择了出国，我们很多学生除了报考本校的研究生以外，很大一部分还报考了外校、以及国外的研究生。
　　主持人：您再给我们谈一下学生在本科学习过程中对外交流的情况吧。
　　崔文军：本科生进入学校以后，应该说每年他都有机会作为交流学生到国外大学里去学习，我们现在和国外交流大学也比较多，包括法国的、日本的、韩国的、香港、新加坡以及美国的一些大学和我们都有交换学生的学习，他们会在国内学两、三年，到国外读上两年，这样的情况很多。还有一些就是本科毕业以后直接，通过校际交流这种情况到国外学习。报考西安交大的技巧和注意事项 
　　报考西安交大的技巧和注意事项
　　主持人：您怎么看待招生大小年的这个事情？
　　崔文军：西安交通大学是一个非常不错的学校，每年报考的人数都是非常多的，关注的学生也是非常多，就每年高考完了以后大家都会分析今年的招生和去年或者前年有什么不同，在这个时候会有一些考虑，特别是考生在填报志愿时，有可能只参照去年的，一看去年西安交通大学如果招生分数在本省是比较高的，高于重点线很多，那么他可能在报考的时候就会有所顾忌，他怕他的分数达到去年的录取线也进不来。
　　但是也有的时候西安交通大学在当年招生可能在某些省没有达到非常高的，学生一看西安交通大学又是一所不错的学校，分数又不高，报的人数就相对比较踊跃。那么大家想想就是人越多，分数就有可能越高，有可能会形成大小年。但是我们从前年开始做了很大一部分工作，就是为了使学校录取分数能够有一个平稳的变化，避免有大起大落的现象出现。我们做了很多工作，包括咨询，到学生所在学校零距离的咨询，包括参加各省招办组织的咨询，在网上、电话里帮助考生分析。前年和去年，我们招生的分数波动就不是很大，这样对学生凭自己的实力报考学校是非常有利的。
　　主持人：再给今年考生讲一下如果想报考西安交通大学有哪些注意事项？
　　崔文军：考生报考志愿也是人生当中非常重要的一步，我们在每年高考录取中都会发现有一些高分学生没有被录取，而落榜，他的分数非常高，但是他没有被任何学校录取。其原因时填报志愿时没有充分的考虑个方面的因素，他应该根据自己考试的实力以及他的考分情况来选报专业，他如果选报西安交通大学，那他首先要对西安交通大学每年各专业的录取分数线进行一个综合分析。而且他要对西安交通大学的招生章程，每一条进行逐项的研究，而且他还要横向的比较，就是说他要和他所在学校，或者所在地区的这些考生横向比较，以及他要和往年的录取情况纵向比较，有了综合的考虑之后再选报西安交通大学，而且在这期间他可以和我们联系，跟我们交换意见，我们会指导他是否能够报考西安交通大学，或者报考西安交通大学什么专业。只有这样，才能够做到心中有数。还有，我觉得考生不要认为不上清华、北大就不是上了一所最好的大学。西安交通大学同样是国内最好的大学之一，每个高校都有自己的特色，它同样能够培养你成才，只要你愿意刻苦学习、充分利用学校里全部的资源，你就可以获取到非常非常多的知识。
　　主持人：崔老师再给我们介绍一下学生报考咱们学校，报考的时候也设分数级差吗？
　　崔文军：西安交通大学在招生章程中这样规定的，就是我们坚持第一志愿录取原则，只有在第一志愿不满足的情况下，我们方可接收二志愿的考生，而且二志愿的考生的分数要高于我们已录考生分数的平均分。在录取的过程当中我们是按考生的实际考分排队录取专业，分数优先原则，专业之间不分级差，也就是说他的专业志愿之间没有级差。
　　主持人：大家都知道西安交通大学是全国非常著名的一所大学，咱们学费大概是多少呢？
　　崔文军：西安交通大学的学费是严格按照物价局审批的学费来执行的，我们分成这几类，一类是艺术类，艺术类学费是每年9900元，第二类是理工类热门专业，每年学费是5200元，第三类是普通理工类和外语类，是4950元。第四类是文史类，学费是3850元。住宿费的标准是按照住宿条件设置不同，从800―1200元/每年。西安交大的人才培养特色 
　　西安交大的人才培养特色
　　主持人：热门专业学费要高一些，热门专业是您刚才给介绍的那些特色专业吗？
　　崔文军：热门专业的设置主要是因为它的教学成本较高，就业率较好，高考的时候生源质量较好的一些专业，包括我们的电气工程、电气信息类、信息自动化、计算机、电子，还有生命科学、临床医学、口腔医学、预防医学、建筑学等专业。热门专业它主要是因为教学成本相对较高，其次才是后两个原因。其它的学科没有按照热门专业收费，并不代表它的学科不强，或者它的生源质量不好，它只是在教学成本上较前一个热门专业较低一点罢了。
　　主持人：咱们的考生在报考的时候是否就能知道自己是否在热门专业是吗？
　　崔文军：对，它是这样的，按照教育部的规定，所有的招生的信息以及培养年限、收费标准等等都会在当地的招生报以及相关的媒体，包括我们自己的网站，教育部的阳光平台等等网站上进行公布，他在选报志愿的时候可以看到每一个专业的学费情况以及专业方向等等情况。
　　主持人：您再给我们讲一下咱们学校设置奖助学金的设置情况？
　　崔文军：西安交通大学设置了各类奖学金，包括优秀学生奖学金，单项奖学金，春雨奖学金，学校多方面增加投入，使获奖学生达到60％以上。学校还建立了完善的评奖制度，学生可以通过公平竞争获取奖学金，奖励学习成绩优异的学生，资助家庭比较困难的学生完成学业。还有，为了支持部分家庭经济困难的学生，学校还设立了校内无息贷款和国家助学贷款，我校还制定了临时困难补助暂行条例，和关于家庭经济困难的学生免交学杂费的试行办法，家庭确实有困难的学生可以按规定补助或者减免学费。
　　除了以上这些以外，鼓励学生通过自己的正当劳动获得经济支持，我们的目标就是不让学生因为家庭困难而失学。
　　主持人：如果贫困学生入学就是可以先学习，然后再去想学费的问题？
　　崔文军：对，他在入学的时候，我们有一个绿色通道，如果家庭困难的学生可以提前在绿色通道里办完入学手续，然后再申请减或者贷等等来解决他的生活问题或者学费问题。
　　主持人：对招生这方面的问题还有什么您要补充的吗？
　　崔文军：西安交通大学每年在全国招收非常优秀的考生，我们也希望在今后能够招到更多优秀的学子到西安交通大学来学习深造，我相信西安交通大学会给这些学生一个宽松的环境，而且他可以利用学校各种资源来充实自己的知识和能力，西安交通大学是一个培养高层次工程技术人才的基地，它的生活环境以及学习环境在国内高校中也是一流的。欢迎各位广大考生能报考西安交通大学。
　　主持人：最后您给留一下招生咨询电话以及招生咨询网址。
　　崔文军：考生从现在开始都可以给我们招生办联系，我们有一部咨询电话，是029―82668320，也可以通过电子邮箱的形式来咨询问题:xjtuzs@mail.xjtu.edu.cn,我们会及时解答。我们学校的招生网的网址就是http://202.117.22.184/。如果有问题可以在上面提出来，我们会及时解答，谢谢大家。
　　主持人：最后再请您用一句话祝福一下我们今年2006年的考生。
　　崔文军：2006年的高考即将开始，希望考生在这段时间内能够集中精力学习，在高考中取得良好的成绩，我希望在九月的园里能够看到你们活跃的身影，谢谢大家。
　　主持人：谢谢您，今天的访谈由于时间关系就到此结束了。2&nbsp; 