
　　北大，她历史悠久。创立于1898年，初名京师大学堂，是中国中央政府设立的第一所大学，为中国近代正式设大学之始，其成立标志着中国近现代高等教育的开端，由此开创了中国的现代学制。北大传承着中华数千年国家最高学府――“太学”的学统，是中国古代最高学府在现代的延续，自建校以来一直享有崇高的声誉。 
建校之初既是最高学府，还是中国的最高教育行政机关，行使国家教育部的职能，统管全国教育事宜。北大，已经有108年历史。
　　北大，她思想活跃。蔡元培出任北大校长后，“循思想自由原则、取兼容并包之义”，使得北大思想解放，学术繁荣。陈独秀、李大钊、鲁迅、 
胡适等历史人物曾在此任职或任教，北大因而成为“新文化运动”中心和多种社会思潮的策源地。北大还是中国共产主义思想的重要发源地和中国共产党早期活动的重要基地。“五四运动”从北大爆发，并迅速燃发展成为全国反帝爱国运动；在建国35周年国庆游行队伍中，北大学生打出“小平您好”条幅。
　　北大，她人才辈出。陈独秀当选为第一届中共中央总书记；毛泽东成为中国杰出的领袖人物，创立了举世闻名的毛泽东思想，影响着一代又一代国人。从北大走出来的校友,吴文俊、王选、黄昆等三人获得中华人民共和国国家最高科学技术奖，12人成为中国“两弹一星”的元勋，近500人当选中国工程院、科学院院士；北大的毕业生和教师为我国的自然科学、人文社会科学、医学、工程技术及国防事业、文化事业的发展做出了奠基性和开拓性的贡献。
　　然而，这些似乎都随着经济的发展、社会的进步戛然而止！
　　北大，她**。北京大学校长许智宏在今年两会上，针对教育乱收费现象严重、老百姓上不起学问题，他以全国人大代表的身份说：中国有一个很奇怪的现象，越是名牌大学，收费越低。很多学校都自行设立超标准、超范围等国家明令禁止的费用，但北大不行，北大也不会乱收费。而事实上，北大的收费低吗？不低，相当高！北大没乱收费吗？那可是被审计署审计报告点名批评的啊！堂堂校长尚不能诚实，能培养出诚实的学生吗？俗话说有其师必有其生，校长尚且如此，学生不会好到哪里！
　　北大，她**。北大要录的，瞄准的就是各地的高考状元和排名最前的；她在各地的招生工作都是得到优先“零批次”对待的，就因为她的“中国最高学府”的资本！于是每一年，为了争夺北大的入学名额，很多高考考生没日没夜的与试题和书本奋战，为的就是一纸北大录取通知书。毕竟名额是有限的，到最后，在一场千里挑一的战斗中，只有极少数人冲进北大，留下却是遍地的“死尸”，而有些走火入魔的考生，更是把北大当成了唯一选项，继续复读！如此北大，引领着什么样的大学理念？
　　北大，她**。北大的今天，北大的辉煌，明明是无数国人志士共同努力的结果、明明是国家大力支持和扶持的结果，但是她却自持都是“北京的投入”，把北大视为“北京人的北大”，所以北京人上北大轻而易举，这个分数在相当多的省份根本就是“垃圾分”！然而，北大的知名教授、教育部专家顾问却恬不知耻地对“中国政法大学是中国的政法大学”这一论断进行无端指责、奚落和嘲笑；在他看来，北大就是为北京人开的，这是历史规律！北大就是北京人的北大，历史就这样无限循环下去！
　　北大，她**。北大的周末学生舞会，原意是让许多平日苦读的学生放松一下，但它逐渐演变成高级轿车的集聚地，这些豪华轿车以及它们的主人都在等待“清纯女生”投怀送抱，然后扬长而去；北大的部分在校女生，已经成了他人的情妇、二奶甚至是高级妓女！北大的毕业生学术不高、能力不强、作风不好、水平不行，有的被企业公然拒绝，有的呢？竟然揣着北大证书不能适应社会，不能凭借自己的本事找到适合专业的、适合教育资源的工作，要去卖肉、穿糖葫芦，等到媒体报道了，才得到转机。
　　北大是怎么堕*的？有的名气就可以侮辱招生公平而顺利成为北大的学生、客座教授、名誉教授；有点钱，就可以在这里拿个什么MPA、MBA的文凭，充当门面；有点人气，就可以登上北大讲堂，滔滔不绝地胡吹海侃，不管观点是否正确，是否代表了国家和人民的利益。曾经让国人引以为豪的“北大思想”到哪里去了？曾经令人崇敬的“北大人文”又到哪里去了？今天的北大，除了历史沉淀下来的名声，除了那块金字的“招牌”，除了对金钱、权利、地位、名誉和浮躁的追求，还有什么？
　　北大学4月15日成立了艺术学院，并且定原北大校长蔡元培先生的诞辰1月11日为该学院成立纪念日，以表示“继承和发扬由蔡元培开创的重视美育和艺术教育的优良传统”，笔者认为今天的北大重提蔡元培先生，简直是对他的侮辱和亵渎！“从世界范围看，凡是著名的综合性大学，都建有艺术学院”，北大的言下之意，成立了艺术学院，就距离“世界一流大学”为期不远了？真是笑话，一个连自己的精神都不要了的学校，还有资格谈世界一流？这将是什么样的一流？收费吗？无耻吗？堕落吗？（文/一片乌黑）
（编辑：苏琳）