　　正视“公务员热”
　　2006年中央、国家机关公务员招考网上报名工作结束。据报道，共有50多万余人通过了报考资格审查，报考与录取的比例达到48.6：1，远远高于高考和考研，成为“中国竞争最激烈的考试”。面对“公务员热”的现象，有人认为，这有利于让更多的优秀人才进公务员队伍，加强其队伍建设，优化其素质；也有人认为，优秀人才都拼命想挤进党政机关，对整个社会而言并不是好事。针对这种现象，北京华文公务员研究中心调查了几位各地报名的考生，听听他们是怎么想的。
　　1.报考公务员也是迫于无奈：郑洪
　　现在很多大学毕业生找工作非常困难，事业单位基本上不接纳，企业单位又很挑剔，刚毕业的学生吃饭问题、住的问题以及谈恋爱结婚等生存方面的问题都摆在眼前，如果不能尽快找到一份工作，就很难生存下去。就像当年的农家子弟要想跳出农门，高考是唯一的出路一样，现在报考公务员也几乎成了大学毕业生唯一可行的选择。
　　排除现实需要的因素外，其实很多大学生清楚地知道从事行政工作对自身发展并没有太大的好处，报考也是出于无奈，是权宜之计。很多人都抱着先混碗饭吃，等有机会了再谋求更好的发展的思想。有很多大学生被招录后，并不满足于现状，又继续报考其他多个职位，甚至出现了“考试专业户”。试想，这样的结果对以后的工作会有好处吗？
　　2.亟待建立公平的就业机制 ：郭起豪
　　作为今年“国考”的社会在职考生，我并非对目前的工作不满意。但我依然参加了异常激烈的公务员考试。我崇尚公务员公平的考录机制，从其笔试到面试的组织都没有太多的条条框框限制，没有性别歧视、没有“形象佳者优先”的选美秀、没有“非重点大学学生例外”的要求等等。各个环节的高度透明化、公开公平化都让人感到充满希望和挑战，而这恰恰是我们现行的就业大环境的硬伤。
　　华文的专家考前和一位考友热聊，她曾应聘了一家国企会计助理，笔试成绩第一，可偏偏老板嫌她个头太矮，结果身材高挑的第二名后来居上，而类似的经历她已经习惯了，没办法只能鼓足勇气参加“国考”。而像这位考友一样因为身高、外形等限制失去就业机会的人不在少数。
　　国家公务员录用是公平的就业机制有力实施的典范，其公平性在于让所有公民平等竞争，有利于公务员队伍整体素质的提高。因此，公务员考试火爆给我们的一大启示是:建立和健全公平的就业机制已刻不容缓，良好的就业环境来自公平就业机制的土壤。
　　3.人往高处走：吴丹
　　公务员考试有“中国竞争最激烈的考试”之说，这有着其内在的必然因素。一是当前我国的就业形势非常严峻。每年新增劳动力数百万、大学毕业生数百万，再加上失业无业人员和流动知识青年，使就业竞争极为激烈，报考公务员无疑是一个好的就业选择。二是公务员职位的“高含金量”。这种“高含金量”主要体现为公务员职位的高稳定性、高福利性、高声望性和高权力性等，比较而言，公务员职位不失为职业选择的“上策”。三是公务员考试的公平、公正性。公务员录用一改过去“暗箱”操作的选拔方法面向全社会实行公平竞争，这自然吸引了更多的社会成员报考。
　　总之，我国公务员考试的公开、公平、公正值得赞赏。但这一选拔方法的实施一定要考虑我国的国情，而不能简单地盲目追求规模竞争效应，否则，也会因集体非理性而弊端丛生。
　　4.竞争才能体现公平、公证:王亚萍
　　作为在校大学生，我认为“公务员热”现象是我国推行政治体制改革的成果之一。毕业生热衷考公务员，至少说明了参考者对祖国政治的关心，对政府的信心，对党的方针政策的支持之心，以及为民族发展贡献力量的决心。国家举行公务员考试的目的，就是要通过激烈的竞争选拔优秀人才，如果报考者太少，还怎么能体现选拔的意义呢？
　　造成公务员考试火爆的原因是多方面的，不能单凭48.6:1的比例就得出“学生盲目报考”、“官本位思想作怪”等等片面的结论。首先要看到，报考国家公务员的条件限制在逐渐减少，这就扩大了报考者群体。其次，2006年预计将有350万高校毕业生等待就业，再加上往年未就业的毕业生，至少有400万学生参与到就业竞争中，这么庞大的就业基数，更是增加了公务员考试火爆的必然性。另外，随着我国政治改革的深入和《公务员法》的实施，公务员制度建设日臻完善，这就把走后门、托关系者远远挡在了公务员队伍之外，竞争的公平性，必然会掀起人们参与竞争的热情。
　　5.摘掉“公务员”耀眼的光环:刘景澎
　　经常听父辈人说，某某人上学上了这么多年，大学毕业了工作没“分配”，结果还是“只好”自己在社会上打拼。言辞之间，充满了对他的惋惜和失望之情。
　　可见，在人们心目中，有一份国家分配的、稳定的诸如公务员之类“铁饭碗”的工作，该是多么光荣。就这样，一份普普通通的公务员工作，却在受着不知从何时起形成的“光环”的笼罩，仿佛考取了国家公务员就可以一劳永逸。
　　但随着社会的不断进步和体制的不断完善，任何职业都已经不可能再“一劳永逸”，不管它是戴着“国家”的帽子，还是有着其他什么“光环”，这都只是一种形式。
　　党政机关与其他行业一样，同样有着激励人奋发向上的机制。所以，无论从事何种职业，关键在于你是否能够在所从事的工作中锐意进取，发挥勇于创新、大胆改革的精神。
　　摘掉了“国家公务员”那耀眼的光环，它和其他职业并没有区别。而且，相比之下，在其他社会行业中，个人“一展身手”的机会似乎更多一些。
　　6.简言短语:汤杰平
　　其实，许多专业人才并不适合做党政工作，并且从整个社会人才资源合理配置看，把专业性很强的人才集中在党政部门，在某种程度上是一种浪费。有些公务员招考过分强调高学历，要求“硕士及以上”，一些职位只要博士。其实，专业不对口，学历再高也等于不具备学历，人才不能正确使用是严重的浪费。
　　“公务员热”是个好现象。通过这种公选形式可以使更多的青年优秀人才充实到公务员队伍当中。有利于提高整个公务员队伍的整体素质，通过公选出来的人员一般都拥有高学历、高能力、高素质，能够更好、更快、更准确地理解和执行党的路线、方针、政策；有利于提高行政工作效率。青年人才有朝气、有活力，在处理行政事务时迅速、果断、针对性强，有利于加快我国的政治体制改革。
　　公务员是一个管理公共事务、为公众提供服务的岗位，众多有志于此的人们积极报考公务员，有助于人才的选拔和公务员整体素质的提高，同样对加大政府职能转化、提高依法行政水平也是一件好事。
　　华文公务员考试中心的专家分析认为：公务员考试火爆说到底就是为了谋求一官半职，这与封建社会几千年遗留下来的“官本位”思想息息相关。因为考取公务员是求得官职的必经之路，所以才会出现报考公务员热的现象。这也从另一方面折射出了现代人对“官本位”的渴求与向往。因为在党政机关工作，不仅风光，而且薪金也不薄呀！更加上其社会劳动保障体系相对健全，福利也挺优厚，才使得越来越多的人热衷于报考公务员。