&nbsp;第一页 
&nbsp;
　　内容提要：一个44岁的女教师，从教22年，任班主任20年。下面讲述的就是她和她的13班的故事，有失望、信任；有理解、关怀；有团结、奋斗；有悲伤、喜悦；有挫折、成功；有亲情、友情和师生情……
　　一个人他快乐，是因为他容易满足，不在于他得到的多，而在于他计较的少。我就是一个快乐的人，我的快乐来自于高一（13）班62名学生，是他们把快乐带给我。我幸福着他们的幸福，快乐着他们的快乐。如果我把快乐的故事告诉你，你也会快乐，我真诚的希望你能和我一起分享我们的快乐，愿你和我一样成为一个快乐人。
　　我们初相识
　　2001年夏天，我刚送走了高三毕业班，又接受了新的任务――高1.13班的班主任。本年级一共分了13个班，众所周知，13是人们普遍认为不受欢迎的数字，明星楼盘拒绝13号楼，门牌是13号的楼房要打折处理。真不知道校长为什么把代号13的班级交给我。弄的我已经毕业的学生回来看见我就问：“老师你怎么带了自费班啊？”（因为前两届13班都是自费班）。我带的真的不是自费班，可是真的不比自费班强多少，我们班有学生62人，其中公费生只有25名，看来是把公费生插到了自费生里，显然是倒插门了。
　　2001年8月23日上午8.00点整，诺大的校园里，有800名新生焦急的等待着分班，两个多小时过去了，有730多人已经找到了自己的班级，当剩下的人被我兴高采烈的带进教室的时候，我忽然发现他们的脸上写满了失望和沮丧。我用亲切的目光扫视着每一个学生，努力调整自己脸上的笑容，充满真情的对学生说：“我知道同学们是带着失望的心情走进13班的，因为每一个初中毕业生的理想都是考入锦中，你却遗憾的走进了铁中，进了铁中的理想是进1班，你却遗憾的进了13班，进了13班希望有一个年轻的班主任，你却遗憾的发现班主任并不年轻，鬓角已经发白，希望有一个漂亮的班主任，你却遗憾的发现老师长的还有一点点抱歉，希望班主任教语、数、外，你却遗憾的被告知老师教化学。带着这些遗憾我们相识在13班，是什么力量让我们相识，是缘分，让我们共同珍惜这份缘，今后三年的时光我们共同走过，我们风雨同舟，我们日夜兼程。我真的不再年轻，也真的不算漂亮，但是让我感到欣慰的是一位诗人他告诉我‘人不是因为美丽而可爱，而是因为可爱才美丽’。尽管我不年轻，而我却有一颗年轻的心，我有信心让你喜欢我。我要用我全部的爱去为你们创设一片晴朗的天空，任你去飞翔，你将在这里放飞自己的理想，我将在这里分享你成功的喜悦。让我们共同营造一个温馨的家，让13班因为有你而骄傲，你因为有13班而自豪。今天我望着你们的青春面容我想说：我收获的学生真好！三年后你会说：我遇到的老师真好！”我的演讲赢得了同学们的热烈掌声，我分明看到了学生们是脸上绽开笑容离开教室的，信任从现在开始……
　　后来有的学生写信告诉我：当我走出教室，别人问我被分配到哪个班的时候，我挺着胸、抬着头骄傲的告诉他：13班！
　　军训风波
　　八月骄阳似火，新生迎来了第一项活动是“军训”，学校请来了13名军人做教官，他们13人按大小个排成一列，最小个的教官就这样被派到了13班。教官小李是一名战士，能参加这样的训练也是机会难得，他个子虽小，心却很要强,哪个带兵的不希望自己的队伍超过别人呢。
　　因为刚送走毕业班的缘故，在军训期间经常有手捧大学录取通知书的学生来向我告别，所以有时造成了我军训场地缺席，小教官喊哑了嗓子，也没有看见自己的队伍超过别人的队伍，气得他操着浓重的家乡口音不止一次的对着他的部下大喊：“瞧瞧人家，再瞧瞧你们，这也难怪，谁让你们不是1班，而是13班呢。”13班怎么了？原来挺精神的学生，也像泄了气的皮球，让你知道了什么是欲述则不达。教官的“头”走过来了，他一脸无奈的对我说：“是啊，你们是13班，13班的学生怎么能与1班的学生比那，不一样就是不一样。”“怎么会呢，我说首长，咱13班的学生可不比别的班的学生差，我们是平均分班的，可不是最差的学生在13班，你误会了。”“啊？啊！”首长恍然大悟。下午，他把1班的教官换到13班，果然效果极佳，身为排长的教官，让学生每做一个动作，他都高兴的叫一声：“好！”学生的积极性不断的高涨，大家精神抖擞的投入到训练中去，这时你才体会到什么是强将手下无弱兵。休息过后，小李教官又回到我们的队伍里，他也感受到了学生的进步，在训练结束前总结的时候，我本以为小李教官会表扬学生，谁知他却说：“你们不是不会，下午你们走的不是挺好吗？你们怎么会走了？”我站在学生的身后，我感受到了学生的委屈。谁让我们叫13班呢。
　　军训的最后一天，向部队和学校的领导汇报训练成果。首长很担心的走到我的面前说：“我怕你们班走不好。”“不会的，你放心吧。”我知道他怕丢面子，我也不可能让他丢面子。我们13班是最后一个上场的，在上场前，我检阅了自己的队伍，帮助学生整理了衣领，无比激动的发表了即兴演讲：“同学们，我们的班级集体组建以后，第一次在学校领导和兄弟班级面前亮像，我们要团结一心，以最佳的竞技状态向人们展示我们的青春风采，我们用事实告诉大家，我们13班不是1班胜似1班，同学们，有没有信心？”“有！！！”我听到了异口同声的响亮的回答。
　　他们表演的时候，我分明听到了最响亮的掌声，分明看到了领导脸上的笑容。当他们表演结束时，同学们问我：“老师你满意吗？”，“满意！你们在我的心目中永远都是最好。”
　　挑战班长
　　9月末学校要开体育运动会，我想在运动会之前健全班委会等组织。我在班级就选举问题做了说明：我们选择班干部的原则是：公平、公正、公开，与党中央保持一致；我们选择班干部的方法是：竞选，与国际接轨。具体的做法是1、毛遂自荐：你想担任什么职责，写一份自荐书。2、竞选：班长、团支书要参加竞选。3、班委会、团支部由班长、支书组阁 。4、两套班委会轮流执政。5、干部和科代表不兼任（学习委员除外）。同时我发表了自己的观点：“13班是大家的13班，管好13班是我们每一个人义不容辞的责任。我希望每一个人在班级都承担一份责任，在为班级工作的同时，增长自己的能力和才干。”
　　周五的第八节，我们班竞选班长，题目是《当今世界舍我其谁》。主持人小楠首先公布了参加竞选的七人名单，根据抽签结果安排了他们发表竞选演讲的顺序。每一个同学的演讲完毕，主持人都向他们提出了一些尖锐的问题请求他们回答，并允许同学们提问。小斌同学的个子矮小，有的同学说：“你当咱13班的班长是不是形象不够伟大？”马上有小斌的初中同学小礁站起来助战：“小斌同学初中一直是我们的班长，在同学中有很高威信，他有很强的工作能力，也很有才华，我支持他，希望大家投信任票给他。”小夙同学是我校职工的女儿，以前只做过班委。有的同学问：“听说你妈妈是我校的职工？”小夙沉着冷静的回答：“是的，我妈妈是咱们学校的职工，这没有什么不好，我妈妈在后勤总务处工作，我们班领劳动用具一定很方便，这叫近水楼台先得月。”有的同学问：“你没有做过班长，你如何让我们信任你？”话音刚落，小铎同学立刻挺身而出：“小夙同学是我小学六年的同学，她是我们班的卫生委员，我们班因为她管卫生，从没有丢过一面卫生红旗。我支持她，我希望大家信任她，投她一票，相信她不会让大家失望的。”小强同学是实验中学来的自费生，有的同学向他提出：“老师说：班长学习成绩必须优秀，你的成绩？”小强同学胸有成竹的回答：“中考的失败，只代表过去，不代表将来，我对自己有信心，我不是最好，但我会更好。”小强同学也用行动做了很好的回答，他四次考试成绩均在10名以内。通过激烈的辩论，充分显示了竞争者的语言表达能力和应变能力，最后，通过无记名投票选举产生了班长和支书。小晨、小斌任班长，、小夙任团支书。小晨和小斌各组成了一套班委会。落选的小亮、小迪、小晴和小强都被聘为副班长，充分显示了他们的团结、合作精神。我们班有体育委员4人，因为有4人想当，结果他们如愿以偿。小博同学在自荐书中写到：“当我走进13班这个集体，我心中充满了热量等待着释放。现在机会来了，我希望成为13班的体委，我相信有了小博的13班的方队是最好的。”小月同学在自荐书中写到：“我是一个好动的女生，我喜欢体育，我虽然学习成绩不好，初中又没有做过体委，我还是希望老师给我一个机会，让我锻炼一下自己。”看了这些恳切的话语，你怎么能有拒绝的勇气呢。4名体委没有让我失望，他们团结协作使我们班在各项体育比赛中，连连获奖，他们自己也是场上的得分高手，他们为班级的荣誉而战。我们班现在有51人在班级任职，参加自荐的同学都找到了适合自己的位置。
　　争夺冠军
　　运动会是我们面临的第一次大型的活动，是我们塑造班级形象，展示班级风采，增强班级凝聚力的最佳时机。
　　我们对这次活动做了周密的部署。班长小斌和副班长小亮制作了班旗，小斌还书写了大幅的横幅：“挑战冠军”，奥运主题：“更高、更快、更强”；家长为我们借来了服装，体育部长负责运动员下项和统计成绩；生活部长负责卫生和水，宣传部长负责稿件和黑板报，财务部长负责预算和开支，班长负责接应运动员，支书负责纪律。我们的目标是：1、优秀方队2、体育道德风尚奖3、体育成绩：争第一、保第二、最次是第三。当我们公布奋斗目标的时候，同学们觉得不过瘾。有的同学说：“就争第一”。我说：“我们有实力吗？”回答：“有！！！”，“好，那我们就争第一，如果我们拿下冠军，奖励运动员我赞助100元。教室里长时间的掌声。”
　　检阅开始了，我们的队伍走过来了。小馨高举13班的班牌走在最前面，小响高擎班旗紧随其后，班旗上有同学们自己设计的班徽和我的名言：13班永远不一般。两名女生身穿裙子手持横幅，运动员身着一身洁白的运动服，胸前佩带一朵小红花，更加鲜艳夺目。
　　比赛开始了，我们的运动员在拼搏，他们一分一分的争取，不放过任何得分机会。小庚在赛前告诉我，他能给我拿两个第一，结果只有100米拿了第8名，赛后，他一直在饮水机后边，“小庚怎么还没有回来啊？”同学们告诉了我，我终于发现了饮水机后边的小庚，他十分不好意思的说：“老师我跑的太可呵碜了。”
　　最后一天的下午，1班突然来了一名运动员，连连破记录，一直领先的13班，前途并不乐观。然而，我们还只有两项可以得分，男子4×400接力，必须拿下，紧急之下，小博跑出接力区去接他已经落后的队友，违例、罚下。场上的队员哭了，场下的同学哭了，他们可能痛失冠军，所以他们哭的很悲壮。只有女子3000米了，个子最矮小的小馨跑到我面前，说：“老师我下3000米，我下！”望着小馨的身影，我眼前浮现了第一次班会上的情景：
　　那次班会的题目是：《今天我们在这里相识 明天我们在这里起飞》小馨走上讲台，她告诉大家：……我喜欢跳舞，我一直想当班级的文艺委员，但一直没有当成，尽管我被选上了,老师还是让另一个老师的亲戚当了，我一直感到遗憾……。当我最后总结的时候，我告诉大家：我现在就宣布13班一定让小馨当咱班的文艺委员，了却了她心中的遗憾。我分明看到了热泪横流的小女孩，开心的笑了，她的笑容是那么灿烂……她终于跑下来了，为班级挣来了来之不易的宝贵的1分。
　　运动会还在进行，我们的体育委员已经根据手中掌握的资料证明我们已经是冠军了，小庚笑嘻嘻的走到我面前伸出手来说：“老师，拿钱？”我说：“没问题！”我把100元票递给了班长小晨。
　　我们赢了，爱拼才会赢！我们不仅取得了运动会的冠军，还取得了冬季三项比赛的亚军、男篮的第四名、女排的亚军。
　　为你喝彩
　　成长需要激励。面对失败和成功的结果，孩子最需要成人的安慰或鼓励，学生最期待教师公正的评价和积极的肯定。光荣与梦想是人类进步的动力。人是在表扬声中不断成长和进步的。老师要不断的鼓励学生进步，充分肯定他们的取得的成绩。期中、期末，我们班都要大张旗鼓的召开表彰会。我们巧立名目将考试的前8名男生命名为“八大金刚”、前5名女生命名为“五朵金花”、学习擂台赛的优胜者、单科成绩第一名、年级榜前进50名、红旗值日小组、最佳值日生、最佳课代表、最佳值周班长、劳动能手、文艺明星、体育明星、操行明星等等，一年内我们用电脑自制了500多张奖状向家长汇报孩子取得的各项成绩。几乎每个人都有得奖机会，第一次表奖我个人出资300元，家长们知道后，纷纷要求大家出资，坚决不让我个人出资，后来我们建立了学生奖励基金，由家长每家出5元，小亮的家长我校的才老师一次出资100元。
　　学有榜样，我们在各个方面为同学们树立了学习的榜样。自费生小元同学来自沈阳，为了求学来到了锦州。他的入学成绩排在年级的560多名，他刻苦学习，四次考试迈了三大步：上学期期中排在年级260名、期末排在年级的140名、下学期期中排在年级的86名、期末排在年级的90名。我送给他一本书《肯定自己》，我喜欢写在扉页上的话：在别人没有肯定你之前，首先肯定你自己。在部队医院工作的小元的爸爸看到儿子的进步非常高兴，特为我们班制作了医药箱并献了十多种常见药品。我请小元同学在家长会上讲述了他的成长经历，很多妈妈被感动的流下了热泪，也使家长们看到了希望。小庚同学是自费生，入学的第一天我就记住了他，在教室我点名的时候，他懒洋洋的站起来，身上足有数道弯，半袖的红色背心的袖被他卷在肩上，一幅无所谓的样子。下午集合的时候他被广播通知开会了。一个多小时以后，他回来了：“老师我错了，我今天中午因为抽烟被学校发现了，学校要开除我，老师我求你了，给我说说情，给我一次机会吧，我会努力的，我不会叫你失望的。”痛哭流涕的他这时真的很后悔。坏事有时真的就能变成好事。小庚同学在这一年的时间里，他积极参加各项活动，是班级的文艺、体育骨干，为班级取得的各项荣誉立下了汗马功劳。他在担任值周班长时认真负责，做到了无声自习。有的同学建议让小庚当值周班长我们班可以申请无人看管自习。在民主测评中：强的非常满意率占68%、满意率占98%，是评价最高的。强同学用自己的行动洗刷给班级带来的耻辱，为班级争荣誉，也赢得了同学们的谅解，现在的强担任班级文艺委员，是班级的进步力量。家长看到孩子的进步，非常感动，在医院工作的小庚的爸爸也为我们班的小药箱增添了十几种常见药品。
　　艺术皇冠
　　文艺委员小馨和小庚积极的调兵谴将，筹备文艺节目。我将任务下达：我们的节目要拿奖，所以阵容要大、要民族舞蹈（因为校长喜欢）。最后定为扇子舞：《香港别来无漾》。周六检查节目，40个班级，80个节目一定是要精选。我们的节目落选了，我出面说服校长，校长答应给我们一个节目参加预演。我请来了98届我们班的文艺委员倩和丽，她们两人为我们班编排了舞蹈《欢乐的火把节》，这时离预演仅有一周的时间，晚上我告诉女儿：妈妈的班级节目没有通过，下周妈妈要和学生一起练节目，不然就来不及了，妈妈每天都要晚上９点多回家。经过一周的努力，我们的节目终于通过了。有的学生问我：“老师别的班同学说，咱班的节目被取缔了，只看见你和校长说一些什么，就让咱班上了。”我笑着说：“你想知道我说了什么吗？”我告诉他们：“我和校长说，我们班要换一个节目，我们的节目一定能摘取本次艺术节的皇冠。校长一定是被我感动了，动了恻隐之心，同学们大家有没有信心啊？”“有！！！”以最短的时间、最快的速度、最精彩的表演，我们真的摘取了艺术节的皇冠，以绝对的第一名获得一等奖。
　　回家后，我依然沉浸在欢乐之中，我把好消息告诉了十岁的女儿，让她分享我们的快乐。第二天早晨我发现了女儿昨天晚上写的日记：“《获奖》：上星期妈妈告诉我她们班的节目没有被通过，今天又告诉我她们班的节目得了第一名，真是不可思议。妈妈班级的节目得奖我高兴才对，可是妈妈为了她们班的节目能得奖，一个星期的晚上都9点多才回家，妈妈牺牲了属于我的时间，你说我能笑得出来吗？！……”
　　我的女儿，妈妈对不起你。
　　人间真情
　　爱是一种信任，爱是一种尊敬，爱是一种鞭策，爱是一种激情，爱更是一种能触及灵魂、动人心魄的教育过程。一个人没有亲情不会幸福、没有友情不会快乐。我们教育学生爱祖国、爱人民，应当从爱身边的人入手。5月12日是母亲节，在这一天，我要求学生给妈妈写一封信，祝福妈妈节日快乐，感谢妈妈多年来对自己的养育之恩，沟通母子之间的情感，让学生学会表达自己的情感，走出亲人之间容易出现的感情误区。
　　这是我们班最普通的、不善言辞的一名男孩写给妈妈的信：
　　“亲爱的妈妈：您好！
　　这是儿子第一次给您写信，一时不知从何说起，今天是个特别的日子――‘母亲节’，在此向您道一声节日快乐。那十支康乃馨代表儿子的一份孝心，也祝愿您像鲜花一样永远年轻、漂亮、充满温馨。十八年生活，让我懂得了人生的艰苦与漫长，更让我懂得了您的用心良苦。我的成长与今日的一切全靠您在十八年来如一日的辛勤培育。我一天一天长大成人，可是您的脸上的皱纹也与日俱增，我想让时光倒流，还您的青春，可那只是幻想。世界上不是所有的事情都是公平的，爱就是如此，您对我的爱就像那流不尽的河水，数不尽的星，您对我的付出，没有要求什么回报，我也就自私的只知道收取，不懂得回报，好像很少为您着想，而您则天天为我着想，这本身就不公平，您却从不抱怨，依旧给我关怀与呵护。老师告诉我：人活着不是为了自己，是为了爱你的人。我应该学会回报，把我的一份爱心献给您，让爱变得公平。有时候，我希望自己回到儿时，那样可以牵着您的手，走在大街小巷，无忧无虑，不会害怕。那时好像不懂得珍惜那份幸福。而现在长大了。很少有机会再牵着您的手，也许是时间让您与我之间的距离疏远了，我也很少主动与您谈天。生活让我变得麻木了，看看周围的一切，我应该清醒了，我的一切是您给予的，那份爱一直没有变。我现在应该做的是好好学习，让您省心，总有一天您会看到，我是一个令您骄傲的儿子，因为您是最可爱、最善良的妈妈。您在我的心中的位置永远都那么重要，现在我觉得自己成熟了一些，肩上的担子更重了，但不要紧，有妈妈在，我会排除一切困难，到达理想的彼岸。
　　儿子小李
　　2002年5月12日”
　　2002年3月我们班来了两位实习老师，宁和娜，娜还没有来得及上课，就因为车祸受伤了，同学们知道后，都很难过。怎么办？有的同学说：我们去师院看老师。有的同学说：我们齐一些钱吧，给老师买一些补品。我说：你们的想法都很好，但是我不想采纳。因为你们去，一是没有时间，我不能让你们耽误课，二是你们出学校走那么远我不放心。买东西，要向家长要钱，增加家长的负担，不是每个同学的家境都很好。我有一个主意，你们看好不好，我想让你们给老师写一封信，信中要表达你的思念老师的心情，给在病中的老师以安慰，并能感动老师。也算一次命题作文，看谁写得好，怎么样？同学们齐声说：好！第二天的早上62封信全部转交给娜老师。一封封信情真意切，表达同学们的慰问之情。小淼同学写到：
　　“……听老师说您受伤了，让我感到震惊，同时也感到惋惜和伤心。我们多么希望您能给我们上课，能看见您站在讲台上，让我们听您温柔的声音。我的脑海里总是闪现着您的纤细的身影，真的希望您能快快的好起来，回到我们的身边，您知道吗，13班是一个温暖的大家庭，每一个人都有一颗火热的心，您和我们老师一样不仅是我们的老师还是我们的朋友，您快快好起来吧，13班63颗火热的心在把您盼望、等待……”
　　小莹同学写到：“……听到您出事的消息，我们都很难过，希望您早日好起来。您的外表是一个柔弱的女孩，但我相信您的内心一定很坚强。……在短短几天的相识中，我们彼此心中建立了一份纯真的情感。您已经融入了13班这个集体，已经体会到了13班的强大和取得荣誉甜美的滋味。13班的一切都是我们大家的共同努力所得，您也干在其中，乐在其中。人生都会有挫折，就看如何去面对，一次挫折就是一次考验，要战胜它！我相信您会的，因为您是一个无比坚强的人。我们等待您的到来……”。第二页 
&nbsp;
　　娜被学生的纯真感动了，她在病床上给我们回了信：
　　“敬爱的老师、全体同学们：大家好！
　　我怀着无比激动的心情写信给你们。首先我感谢老师和同学们对我的关怀，谢谢大家对我的祝福，当我看到这些信时，你们那一张张笑脸映入了我的眼帘，我非常的感动。自从走进13班的一刹那，我就感到了无比的温暖，大家的那份热情我永远也不会忘记，老师对我的帮助和大家对我的支持使我鼓起了勇气、恢复了信心。是13班63颗火热的心给了我信心，在这里我既学到了知识又获得了快乐。当我看到大家写给我的信的时候，我既惊奇又兴奋，我没有想到大家这样快知道了这个消息。当我读信的时候，我会自然想起你们写信时的表情、学习的神态，每一个人都在与我做心与心的交流，虽然我的伤口还在痛，悉读大家的信，我的心里却很甜。每一封信我都用心的读过，简短的话语、精美的图画、帅气的照片、香香的信纸、漂亮的字迹……都深深的熔融在我的脑海里。时间虽然短暂，但我已经感受到了13班的团结和强大。一个先进的集体带给人们快乐，我被这样的友情包围着，我分享着你们的快乐。我知道你们非常热爱自己的班级，我也一样，我爱你们，我爱13班……”
　　在寒假来临之际我给家长写了一封信，汇报班级的工作。
　　“尊敬的各位家长：
　　你们好！因为你们的孩子我的学生,所以我们有了共同的责任和奋斗目标，因此我们的心是相通的。我们和孩子们共同度过了高一的第一学期，终于迎来了他们高中时代的第一个寒假。
　　回首我们半年来所走过的道路，有欣喜、有惊奇、有奋斗、有成功、也有收获。
　　我依然记得：…… 通过活动，孩子们的心连在了一起，他们热爱自己的班级，与班级共荣辱，大大的增强了集体荣誉感。当孩子们沉浸在胜利的喜悦和欢乐之中的时候；我为孩子们制订了下一个奋斗目标：夺得期末考试成绩年级第一名。孩子们投入了紧张的期末复习之中，而且他们终于实现了他们本学期的第三个梦想：学习成绩年级第一名。在追求之中我们体验幸福，我快乐着他们的快乐，我分享着他们成功的喜悦。
　　通往大学的路很长，长的要走十八年，我守候在他们必经的路上，在高中三年难忘的时光里，我要陪伴他们的成长。在他们人生最美丽的年华里，我与他们相遇，我目睹他们青春的风采，我真幸运。我感受他们给我带来的幸福和快乐，年轻真好。
　　各位家长：我们是同龄人，我非常羡慕你们，你们应当感谢生命，你们有这样可爱的好孩子。他们在快乐、健康的成长。他们在不断的努力和追求，他们在刻苦学习着，在向你们希望的目标一步步的迈进。在这个过程中，他们需要你们的鼓励、支持、帮助。他们要在你们信任的目光中吸取力量，家长一定要赏识自己的孩子，要帮助他们树立信心。我们都已经人到中年，要将主要的精力转移到孩子身上来，他们是你们的未来和希望。我衷心的希望家长们多看一些家长写的书，那是成功的经验，如何帮助孩子走向成功。为孩子创造良好的学习环境，注意孩子的心理变化和心理困惑。和孩子多交流，了解他们的心理，掌握他们的脉搏。面对考试成绩是几家欢乐几家愁，我已经让他们制订了假期的学习计划，希望家长帮助我督促他们实现自己的计划和奋斗目标。成绩优秀的学生要超越自我，有能力可自学新课程。成绩不理想的学生要超越别人，填补一下漏洞。让孩子们过一个充实的假期，并以崭新的面貌迎接新学期的到来。要减少探亲访友等活动，有节制和有选择的看一些专题电视节目，杜绝看电视连续剧。严禁去网吧和游戏厅。下雪了，别忘了提醒孩子们到学校去扫雪。在孩子们休息的时候可安排一些力所能及的家务，分担一下父母劳作的艰辛。可让孩子们看一本名人传记文学，了解一下别人的成长道路，以此来激励自己奋进。
　　各位家长：在这里我要感谢大家半年来对我工作的支持和帮助。成绩的取得与你们对孩子的教育是分不开的，每一个好孩子的背后都有一对尽职尽责的优秀家长。我衷心的希望继续得到你们的支持和帮助。让我们合作愉快。让我们携起手来，共同托起他们――明天的太阳！谢谢！
　　祝全家新春快乐！
　　高1.13班班主任
　　2002年1月27日
　　班级舞台
　　每一个学生都是一个珍贵的生命，每一个学生都是一幅生动的画卷。教师应当关注学生成长与发展的每一点进步。帮助学生发现自己、肯定自己。要让更多的学生能够表现，让更多的学生有所选择，让更多的学生陶醉在成功的喜悦之中，让更多的学生拥有健康的心态、健全的人格和自信的人生。让所有的学生都爱自己的班级、都能快乐的学习，这是我的美好愿望。我努力为同学们创设施展才华的空间，特别是让学习成绩不理想的学生也有扬眉吐气的时候。让每一个学生都感到我们班有意思，上学是快乐的。
　　我们班先后设计了一些有特色的活动：《学习擂台赛》，由班级前5名同学打擂，其他同学都可以挑战，取得胜利的同学有奖。《智力竞赛》，以小组为单位，每组出3名同学参赛，其他同学助战。5个小组，一等奖1名、二等奖2名、三等奖2名。题目是百科知识，目的是拓宽学生的知识面，给学生提供表现的机会。小木同学的家长为我们借来了抢答器，为竞赛的规范化创造了必要的条件，小强同学主动提出准备题目并担任主持人，较好的完成了任务。《辩论会》电视剧《流星花园》的“热播”、中央电视台的“杀封”引起了媒体的一场大讨论。我们班以《流星花园》该不该“杀封”为题，开展了男女生之间的辩论赛。男女生各出4名同学为参赛选手，评出最佳辩手2名，优秀辩手6名。
　　根据化学教材研究性课题的需要，我们班进行了小品创作赛。《小河被污染了》，以小组为单位，每小组自己创作剧本、自己编排、自己演出。为了不影响同学们的正常学习，我们周一布置任务，周五比赛。同学们利用短短的5天业余时间，就创作出十分精彩的小品。他们的语言诙谐、幽默，表演惟妙惟肖。全班62名同学都担任了创作工作，我们评出了最佳编剧、最佳导演、最佳演员等等。我们请王启英老师为我们的活动做了录像并制作了光盘，为同学们留下了永久的、难忘的回忆。侯斌、姚月、杨帆等同学编写的剧本被收集在学校出版的《研究性学习》一书中。
　　学生在活动中施展着自己的才华，提高着自己的能力，也更加热爱自己的班级。最重要的是给予了每个学生以充分的选择的机会和发展的空间，让每颗金子都闪闪发光。在高一一年的学习中，我们班没有一个人无故缺席，在寒假补课的时间里，全校40个班级中，无缺席情况的班级仅有2个，其中1个是我们13班。
　　生日礼物
　　爱学生，就必须善于走进学生的情感世界，就必须把自己当作学生的朋友，去感受他们的喜怒哀乐。只有尊敬学生，才能教育学生，没有尊敬，就没有真正意义上的教育。这个故事要从新年贺卡说起，2002年元旦来到了，这是我和同学们在一起度过的第一个元旦。元旦来到之际我给每一个同学制作了一张贺卡并在贺卡写上我的新年寄语：
　　“亲爱的某某同学：
　　你好！是‘缘分’让我在这里与你相识。在你最美丽的年华里，让我目睹你青春的风采。是‘上帝’让我陪伴你走过花季和雨季，让我陪伴你成长，让我分享你成功的喜悦。因为有你们在我的身边，才有我幸福的每一天，我感谢你们，是你们让我感到年轻和快乐。在新一年来到之际，让我祝福你们的人生从此与众不同，把握你生命里的每一次感动，全力以赴你心中的梦，不经风雨，怎么能见彩虹，没有人能随随便便成功，把握你生命里的每一次感动，和心爱的朋友热情相拥。希望你能记住：爱拼才会赢！重要的是对自己有信心，信心多一分，成功多十分。一个人所以伟大是因为有一个伟大的奋斗目标。确立一个远大的奋斗目标，朝着这个方向，坚持不懈的努力，成功一定属于你，你的未来不是梦。让我们携手并肩，共创美好的明天！
　　你的老师及朋友
　　2002年元旦”。
　　贺卡是每人一份，而且话语相同。当时就有同学说：“老师你给我们每个人写上不同的话该有多好啊？”，我望着面带遗憾的同学歉疚的说：“是啊，那有多好啊，可是我62份贺卡要写到明年也写不完啊。”“这样吧，在2002年你们每个人过生日的时候，我给你们写一封贺信，保证内容是不一样的。”同学们听了，立刻掌声雷动。
　　一诺千金。元旦放假，我打开《班主任工作手册》，发现1月份过生日的同学就有11人，天哪！没有办法，我只好躲在家里写信了，在电脑前一坐就是一天，女儿说：“妈妈你不是自己找麻烦吗？”是啊，尽管是麻烦，占了我的大量的休息的时间，但是，当我坐在电脑前，13班的一幕幕、一幅幅画卷就展现在我的眼前，让我激动、让我快乐、让我情不自禁。多么可爱的学生啊！他们为13班这个集体奉献着自己的青春、热情，他们纯真的笑脸让我挥之不去。我爱他们，我只为他们成长的过程加一把油，有什么可抱怨的？没有，我无怨无悔。
　　直到今天我已经完成了62封生日贺信，8万多字。在信中我没有忘记赞美我的学生，因为我知道：人性的最深切的需要就是渴望得到别人的欣赏。赞美是照在人心灵上的阳光，没有阳光我们就无法生存。赞美具有一种不可估量的推动力，对他人真诚的赞美就像荒漠中的甘泉一样让人的心灵得到滋润。当我看到学生收到信时的幸福表情，我真的很快乐。更没有让我料到的是，有的学生和家长在收到我的信后，也提起笔来，写信给我，在我表扬和鼓励学生的同时，我也得到了学生和家长们的赞扬。当我说自己不再年轻的时候，有学生写信告诉我：一个40多岁的女教师是如此年轻。当我说自己不漂亮的时候，有学生写信告诉我：我非常愿意每天看到你带着灿烂的笑容向我们走来。当我说学生给我带来快乐的时候，有学生写信告诉我：是老师你有一颗年轻和快乐的心。这些赞扬又化作了我前进的动力，我得到了人生最美丽的补偿：人们真诚的帮助别人之后，同时也帮助了自己。我只有坚持不懈的努力，才不辜负家长和学生的厚望。
　　我在给郑强同学的信写到：
　　“小强同学：你好！
　　今天是你的生日，让我真诚的祝福你生日快乐！你是一个很懂事的学生，你能在很短的时间内走出中考失利的阴影，并迅速崛起，令人刮目相看。我很欣赏你的才气，尽管你在竞选中失利，并没有因此而击垮你。你依然活跃在班级各项活动中，让我相信了没有人能打垮你。你在副支书的岗位上，扮演得有声有色。运动会上我注意到了你，尽管你没有什么项目，然而你主动组织同学们去接应运动员，清扫地面上的垃圾，一切都不用老师说什么，你知道应该做什么，这一定是你多年班长工作养成的良好的工作作风，这应该让我感谢你的母校――实验中学，是你初中的班主任培养了你，才使我收获了一员干将。你的文笔优美，字迹也漂亮，我非常喜欢读你写的信及文章，你很聪明，你说的话，写的文，让人耳目一新，让人感到愉快。你懂得如何与人相处。人的成功离不开良好的人际关系，这很重要。你成功的为班级举办了智力竞赛，为同学创设了施展才华的空间。你的书法、作文等获奖作品，给班级带来了荣誉，你的科学小论文被收入了学校的书籍里。我希望你能坚持写作，晚报上有一个专栏“青苹果”专来发表学生习作。我希望在那里看到你的作品，你可以写一些人生感悟，生活中并不缺少美，缺少的是发现美的眼睛。比如：每天早晨、晚上放学的时候，站在学校门口的交警为我们创设了平安之路，你有何感想？用你的笔去赞美你身边美丽的人和美好的事物。我衷心的希望你努力学习和工作，希望你考入理想的重点大学。向年级50名进军。
　　你的老师和朋友
　　2002年5月25日”
　　小强同学在暑假里写出了他的人生感悟：《祝你平安》发表在我校的《采风》杂志上，也送到了交警的手中，并在交通广播电台广播。学生懂得了生活中需要感激。
　　“祝你平安，噢祝你平安，让那快乐围绕在你身边……”这首传唱了大江南北、黄河内外的歌曲之所以经久不衰，好评如潮，就是因为“她”有着丰富的内涵和深刻的哲理。今天，我也要把她诚挚地献给在铁中门前无私奉献的“人民卫士”！
　　“人民卫士”在锦城的在街小巷到处可见，也没什么特别呀？但是，您站在了铁中的校门前，您面对的是几千名祖国的花朵和辛勤的园丁。您站在了拥挤的道路中央，您面对的是南来北往的各种车辆在您身边穿行，在我们上下学这个人流高峰期，您面对着如此复杂的局面，沉着冷静。这时，我想，您这时心里是在说，祝我们平安，然而，您没有用华丽的词藻来表达您内心的感受，也没有用什么经典的动作来流露，您只有几个简单的不能再简单的动作，平凡的不能再平凡的形体言语来体现您对我们的负责与爱心。
　　您对校门里涌出的同学和老师，浑然举起右手，五指并在一起，朝向由北向南来的车辆摆摆手，而左手却由体前、向体后在空中画出一条美丽的弧线，这时您喊了一声“快走”。车辆被停住，我们也顺利的走过了平常而又不寻常的马路。当我们被另一股由南向北的车流阻拦时，您毅然向后转，背向校门，依然做这一系列动作。当然，您有时还示意车辆继续行驶。一日日、一夜夜，您不知疲倦地重复着这些不平凡的、简单的言语和动作，从表面看，这似乎没有什么，但是您这一系列动作却使我们脱离了危险，在和谐、安全中快乐成长。自从有了您，世界才变得美丽，自从有了您，生命里才有了奇迹！
　　一天，我驻足观察，发现您并不那么英俊，也不那么伟岸，你在车辆的包围中又是那么渺小。但是，您的渺小正是您高大的体现。您用渺小身躯捍卫着我们的安全，您用渺小的身躯为我们铺着平安之路您用渺小的身躯使我们的出行变得如此顺利！
　　不，您并不渺小，您为我们成长献出您的光和热，您在我们成长的道路上铺砖添瓦，我们也诚挚地希望我们心中的英雄般高大的形象能够“一生平安”。
　　“祝你平安，噢祝你平安，你永远的幸福是我最大的温暖”。这歌声在铁中的上空荡漾……
　　铁中高2・13班学生小强
　　2002年9月23日
　　小强同学的妈妈看了我给郑强的信后，给我的来信中写到：
　　“……时间过得真快，转眼间又一个‘五月’到了，看到您写给孩子的信，我为之一振，孩子能得到您这样的评价和理解，真是莫大的欣慰，我感谢您，谢谢您对孩子的信任和鼓励，我坚信通过您给他的信，对他也是一种无声的促动和激励，我相信他会更加勤奋、更加努力、更加懂事，会取长补短，会取得更好的成绩。看到孩子幸福的笑脸，我心中有一种说不出的高兴，说句心里话，我真的非常感谢您，真的。事实证明我们当初为孩子选择铁中是无比正确的选择……”
　　小月同学在接到生日贺卡后来信中写到：
　　“今天过生日收到很多礼物，但这份礼物最珍贵，真的，让我发至肺腑的说一声：谢谢。窗外的风还在静静的吹，回想过去的日子，真是有悲伤也有欣喜，说实话我从小到大都没有像此时这样爱过集体，当我走进13班的那一刻，我原本计划‘冷冷的心’却被熔化了，13班就像是一个大熔炉，任何铁石的心肠都禁不住高温的灼烧，他们都无法抵挡温暖的包围，所以我感谢您老师，您将我熔融在这个火炉中……”
　　小淼同学在来信中写到：“……我仔细读了您写给我的每一个字，每一句话，它让我奋进，让我朝着自己的奋斗目标不懈的努力，因为有了您无时无刻的关心，才有了我今天的进步，千言万语都化成一句话：感谢您，我心中最优秀的老师。……”
　　爱你没商量
　　13班有13班的特色，13班是一个温暖的家，这里的同学是情同手足的兄弟姐妹。早晨来到学校，有值日生为你创造的良好的卫生环境；有外语课代表带领你听、读英语；有语文课代表带领你大声的朗读课文；愉快的一天开始了。有人为班级默默的献上鲜花，也有人默默的充当护花使者。有人默默的为班级每周一次的洗净讲桌的“桌罩”，有人默默的将地上的废纸拾起，有人看到黑板没干，拿起书本使劲的煽，有人在最后离开教室的时候知道关好门窗，有人在看到天色好的时候知道把灯随手关掉……
　　13班有13班的氛围，13班是一个温馨的集体，这里的同学学习上是对手、生活中是朋友。做什么工作，是自己想做，想做你就去做，机会一定会有的。和谁同桌，想和谁就是谁，真的是想谁是谁（我们班的座位是“滚动法”即：每一个人都有机会坐在班级的每一个座位。）。也有例外，班长小晨和副班长小楠的自选同桌就被我无情的拆散了，因为我们班有一女生小莹的妈妈去世了，爸爸又娶了继母，她的性格又很内向，我希望她有一个学习成绩好，又开朗大方的成熟女孩做她的同桌，不紧帮助她学习还能化解她心中的困惑，那么，这个任务班长完成最合适了。副班长小迪和学习委员小明的自选同桌也被我劝其分开，因为他们都是学习成绩优秀的学生，我需要他们带动一些学习上有困难的同学。副班长小亮同学和学习委员小木同学的自选同桌也是在劫难逃，因为我们班小路同学没有爸爸，妈妈又下岗，是我校的特困生，我想帮助他摆脱困境，小亮同学担此重任。多好的学生啊，他们牺牲了个人利益，升华了精神品质，体现了同学的情意和集体的温暖。看是无情却有情。
　　13班有13班的风景，13班是一片晴朗的天空。犯错误了，可以唱一支歌曲，表达一下歉意；可以写一篇作文，展示一下文采。学生可以给老师、爸爸妈妈写信；家长可以给老师、孩子写信；老师也写信给学生、家长。一封封书信架起了一座座桥梁，沟通了人们的情感。
　　13班有13班的文化，13班是一个作品与荣誉的陈列室。5个小组轮流为大家奉献精彩的板报，黑板的上方是一列奖状：艺术节文艺演出第一名、运动会团体总分第一名、运动会优秀方队奖、运动会体育道德风尚奖、女排亚军、冬季三项比赛亚军、男足第四名、男篮第四名、英语板报三等奖。黑板的两侧是中国地图和世界地图。一个专栏展出同学们的硬笔书法获奖作品、另一个专栏展出的是同学们的征文获奖作品。两边还有两条幅：拼博――三分天注定、七分靠打拼、爱拼才能赢；奋斗――人的一生、全靠奋斗唯有奋斗、才能成功。前面的黑板上方国旗两旁是校训：文明、勤奋、活泼、健康。
　　记得在新年联欢会上，有兄弟班的同学来慰问，让我们说一个自己喜欢的数字，我们师生不约而同的选择：13。别人看来无法接受的数字，然而是我们无怨无悔的爱。
　　我爱13班。我为13班而骄傲。如果我有千百次选择的机会，我会毫不犹豫的选择13班。
　　我们的故事还没有结束，因为生活还在继续，13班的故事还在继续……
　　后记：在2004年高考中小明以651分的成绩夺得学校高考状元被中国人民大学录取，小木同学以624分的成绩被厦门大学录取，小斌同学以602分的成绩被大连理工大学录取。在高考中13班取得12名一批本科，升学率98.5%的好成绩。
　　13班暑期毕业的时候，我收到了学生们送给我的非常喜欢的一份特制的礼物――7个瓷杯。上面有全班63人的个人照片，按同桌的座位排列。杯子上刻有这样一段话：难忘师恩――真诚感谢您三年来的谆谆教诲/在您的带领下才?
　　2&nbsp;