 第一页 
　　我做了24年的教师工作，其中有21年担任班主任工作。在陪伴学生成长的过程中我收获着情感体验着快乐。我想说当班主任真好。寒假里，有时间整理保存下来的学生在节日里写给我的贺卡，读着这些文字很激动也很幸福。我将其中的一部分呈献给大家，愿大家和我一起分享。――铁锌锶钒
　　“是您让我知道了原来老师也可以是朋友，原来老师也可以这样关心同学，原来在这样一个班级学习差的学生也可以像学习好的学生那样有展现自己的天空，原来我还可以这样真诚地对老师讲出真心话，而无须顾忌到会遭到今后的不平等待遇。……我希望您能快乐起来，如果拥有一个整洁的教室可以让您高兴，那么我愿意天天扫除；如果有一首歌可以让您高兴，那么我会天天为您唱歌，如果……我愿意……。只希望我爱的老师您永远快乐。真的，真的。”――小月（2002年11月6日）
　　“老师，我想我很了解您。不知有多少次了，您身上散发出来的那种活力、自信、奋斗和理想的力量指点了我，陪我渡过难关。我喜欢您的唯美主义，喜欢您的真诚，喜欢您的永远和我们一样年轻沸腾的心。我需要您的陪伴和关注，我不会让您失望，因为我会是您的骄傲。”――小晴（2003年9月9日）
　　“老师，我记住了您的笑。我会时常把您的笑取出来，感受着母亲般的慈爱，请您永远保持您的笑……最近听到这样一句话，家就是有一个人在等你，您的怀抱就是我们的家，请您等我们学成回归。妈妈，请您保重！一切如意！身体健康！我爱您！”――小月（2005年元旦）
　　“老师您为我们付出的太多太多了，您为我们放弃的也太多太多了，您用您惊人的毅力承受着我们无法感受的痛苦。而您从来就不和我们“分享”它，每当您走进教室时总是面带着微笑，正是您的微笑给了我们一天天的好心情，让我们全身心地投入到学习之中。从古至今人们都以‘不迁怒于人’作为衡量人修养的准绳，您在这方面给我们做出了表率。”――小烁（2003年9月9日）
　　“在这个充满温暖的集体中，不但使我学到了许多知识，同时更让我懂得了要如何做人。我是一个感情丰富的女孩，所以比较容易流泪。每一次您关心我，我都很感动。我很庆幸，在高中时代遇到您这样一位好老师。因为我能相信，您我之间这分师生情，所以永不放弃，对梦想的追求。”――小莹（2003年9月9日）
　　“您是一位杰出的教师，您懂得学生的心理，你明白我们在想什么，我知道您对我很好，也很照顾我，我也非常非常的感激你，能成为您的学生是一件多荣幸的事，我真的想向你保证什么，可是我不敢，因为我以前向你保证过，咱们还勾过手指，你还记得吗？可是我并没有实现诺言。对不起，所以现在我不敢向你保证，将来我会多么的出色，多么的有能力，我唯一能向你保证的，就是我决不会放弃，我一定会努力，相信我。”――小帆（2003年9月9日）
　　“高三一开学，你的讲话就让我非常感动，说自己是我们的老师，是我们的朋友，是我们的服务员，老师能说这样的话我是想不到的，我想不到的是老师能放下自己的形象说自己是同学的服务员，同时又表明您的态度，这是您最后一任班主任，会全力帮助我们高考，并为自己的班主任工作画上个圆满的句号，就这一席话，好象给我吃了定心丸一样，就有不怕高考的感觉了。”――小健（2003年9月9日
　　“老师，我以前对老师一点都不尊敬，也对老师不服气，真的。但是，来到咱们班，我变了，我开始遵守纪律、尊敬老师了，也特别佩服您。苏老师，可能您和咱们班才是我人生的转折点。就是因为这些，我才更觉得我应该努力，虽然我从没尝试过努力，我就这样，在明明自己不愿意学习的情况下，我硬着头皮学下去，坚持上课注意听讲……”――小雷（2002年11月6日）
　　“我看得出您是一个非常好的老师，您的话语总是给我很大的教育，让人感觉很有道理，能深入人的内心深处并让人回味无穷，让人从内心里佩服您，尊敬您，服从您。正如您说过的，老师不仅要教会同学们知识，更要教会同学们做人，我觉得您做为这样的老师当之无愧。”――小明（2001年8月26日）
　　“谢谢您给我写的生日赠言。当然是很高兴，每当我给您写信的时候，都会感到读你信的人，有一颗爱你的心、理解你的心，是一个愿意帮助你走出困境的朋友。这样，我每次写信都力求完美。用最准确的词句来叙写。老师，你可能不知道，我写了许多信，但我读完后没有给您看，主要原因是觉得自己写得不好，但以后我希望有更多的机会给您写信。”――小岩（2002年2月寒假中）
　　“您的人格魅力一直影响着我。看得出来，您是性情中人，重感情，有几次您都被感动的流泪。”――小黎（2002年2月15日）
　　“难忘师恩――真诚感谢您三年来的谆谆教诲/在您的带领下才有团结奋进、精彩无限的13班。我们曾经共同演绎13班的故事/我们今后定会续写13班的辉煌/三年前‘缘’让我们相识/三年中‘情’让我们相知/三年后‘您’让我们思念/我们想说老师您真好！”――2004届13班全体同学（2004年7月）
　　“时光如水岁月如梭/三春之晖已然悄逝/但四十六个人的故事却无法遁去/不只是它拥有光辉与难忘的时刻/也不是单单它拥有快乐与幸福的瞬间/用真诚的心灵/抚慰我们的梦/给予我们无限的爱/无论岁月多么漫长/我们这群孩子将用自己的心声为您祝福/祝福您这一时刻和将来/永远幸福。”――――1988届2班全体同学（1988年5月19日）
　　“想起您对我的关怀与照顾，想起您对我的谆谆教诲，不免有些伤感与留恋，如今，儿时对大学的向往已经变成现实，这里蕴涵着您的辛勤与汗水，老师就意味着奉献，您永远只知道为别人无私的付出，而不取回报。送走了我们，您又将踏上一段艰苦的旅程，带领新一班人马去征服高考，我为我的小弟、小妹们感到庆幸，得到这样一位好老师是他们的最大福分，老师您要保重身体，您承受着家庭、学校双重的责任，压力是巨大的，但您是最伟大的人。”――小璞（2001年9月10日）
　　“听说您又接任了新高一的班主任，我为您高兴，更为这些学生高兴，因为您从此有多了一群青年朋友，而这些青年朋友在高中碰到了一位实实在在的好老师。……在这不多的自己支配的时间里，我总是想到陪我度过花季雨季的老师和同学，总是想到您对我的教诲，在我自信心受到挫折时，在我产生消极情绪时，您总是用一番番精彩而充满激情的谈话来激励我，在我取得成绩是，您也是用语重心长的话语让我摆正位置。……现在您面对的又是一批活泼的年轻人，他们正等着接受您的教诲，正等着您把他们培养成栋梁，希望您能用对我们的那种热情奔放的态度来面对这批未来的人才。”――小健（2001年9月10日）
　　“让我怎样感谢你/当我走向你的时候/我原想/收获一缕春风/你却给了我/整个春天/让我怎样感谢你/当我走向你的时候/我原想/捧起一簇浪花/你却给了我/整个海洋/让我怎样感谢你/当我走向你的时候/我原想/撷取一枚红叶/你却给了我/整个枫林/让我怎样感谢你/当我走向你的时候/我原想/亲吻一片雪花/你却给了我/银色的世界”――2007届12班全体同学（2004年12月30日）
　　“是您不放弃每一个同学的精神感染了我们，这才使高中三年中我们班的人数只多不少，我想会有很多曾经想放弃自己的同学因为有您这样一位好老师而庆幸……，在我们过生日的时候您为我们每一个人写一封信，收到了您的鼓励和祝福。今天是您的生日，我的第一个想法就是给您写信，这种方式最真诚、最温暖、最珍贵……。我把《13班的故事》拿到学校，我们班的同学争着传阅，大家都羡慕我能生活在13班这个集体中，我一直觉得很幸运能分到13班能有您这样一位好老师。”――小烁（2005年5月19日）
　　“刚来这个班级的时候，我曾经想过要把自己封闭起来，因为高考的打击对我、对家人都很大，我甚至失去了学习的信心，但您说，信心对一个人来说是尤其重要的，你的话语又让我重新改变了态度，重新找回了信心，我谢谢您……，我觉得自己很幸运，因为这个班级是如此的温暖，无论是老师还是同学对我没有任何的一点歧视，相反的是主动的帮助我关心我，有时候真的让我好感动。”――小越（2000年12月30日）
　　“我一直这样认为您是我遇到的能力最强且责任心也最强的一个老师。作为已离开您的学生，让您担心的一个学生，让您最头痛的一个学生，我真的无以回报。但是这份师恩，学生是不会忘记的。我不敢说当我学业有成之后之类的话，但老师这个称呼我永远都不会忘记，老师这份恩情学生早晚是要报的。如果没有您的帮助我怎么可能考上大学呢？如果没有您的鼓励也许我早已灰心丧气辍学在家了，您总说您与我们相识是缘分，这份缘分对我来讲就是上天对我的一种恩赐，我在您身上学习到的东西将伴随我走过一生。”――小言（1998年11月14日）
　　“上次您来看我，真的出乎我的预料，我走出教室是万万没有想到会是您，激动之余，我真的不知从何说起，以至忘了问您住在哪里、如何联系。您又给我买来了水果，令我不知说什么才好，回到了寝室，大家都羡慕我有您这样一位好老师，我也为是您的学生而骄傲。”――小勇（1998年11月30日）
　　“老师您是对我影响很大的人，您说的‘命运掌握在自己手中’这句话我记得很牢并相信这句话。”――小再（2001年11月28日）第二页 
 
　　“感谢您在我过生日的时候写给我的信，您的信为我送来了温馨的祝福，让我在满足的心情上又加上了一种幸福，是您让我在感觉孤单的时候又让我感受了快乐。谢谢您，我亲爱的老师。”――小静（2003年9月9日）
　　“我把自己的择业方向锁定在教师上，我觉得教师是一个神圣的职业，我现在的最大愿望就是做一个向您一样非常称职的好老师。”――小维（2002年11月11日）
　　“我现在还记得您对我们进行情感教育的字字句句，还记得母亲节，您让我们给母亲写信，我真的写了，我现在还记得妈妈看信是的那种激动、幸福的表情，我们这一代人不注意对家人的情感交流，我们有时不懂关心、安慰家人，用自己的任性来渲释父爱、母爱。是老师叫我们懂得了沟通、懂得了奉献。”――小芙（2001年9月18日）
　　“有人说上大学，人会变的，变得成熟与世故，我不知道自己有没有变，但我知道有些东西永远不会变，包括对您的感激。真的，我真的很感激，我知道您对我非常好，没有您就没有今天的我，您对我的重视让我不能松懈，让我在心理上对自己有信心，您的期望也会让我继续努力。一个人能否遇到好老师对他（她）的前途影响很大，我很幸运，我遇到了好老师。”――小非（2001年11月13日）
　　“感谢您给我生日的祝福，当我收到信的时候，我真的是即高兴又激动……我仔细读了您写给我的每一个字，每一句话，它让我奋进让我朝着自己的目标不懈的努力，因为有了您无时无刻的关心，才有了我今天的进步，千言万语都化成一句话：感谢您――我心中最优秀的老师。”――小淼（2002年12月19日）
　　“我对您有一种对从前老师从没有过的感觉，我总觉得我们之间可以特别的亲近。您就好像一位慈祥的母亲，我们就是您的一群孩子，围绕在您的身边，您用爱包围着我们每一个人。”――小蕊（2005年2月27日）
　　“听说您又当班主任了，呵呵，又是一个千斤的重担压在您的身上，说实话，我挺担心您的身体的。我也不知道学弟、学妹们是否听话，是否能让您从他们身上看到当初我们的影子――一个团结向上的13班……。您对我的叮咛就像远航的的帆船，安放在我人生的航船上，促使我使向成功的彼岸。”――小庚（2004年9月15日）
　　“与您通过书信的方式交谈已经有好多次了，我发觉这种方式很好，因为有许多话可以在信中与您交流，其中也可能包含许多见面不好意思说的话语。”――小红（2000年11月3日）
　　“最让我值得庆幸的就是遇到了您，我的成绩很差，您没有打击和批评我，而是不断的鼓励我，我还记得您说过‘别人喜欢锦上添花，而我却愿意为同学雪中送炭’真的，每当想起这句话我就万分感动。当我为会考而焦虑不安时，您又给了我自信，您说：‘只要努力，全能过关’，我终于过关了。”――小洋（2000年11月5日）
　　“感谢老师的平时的关心，特别是每次谈话，都可以激发我，就像电子一样获得足够的能量，飞向更高的跑道……。老师，告诉你一个好消息，我已经受到了4次嘉奖了，在地方学员中我表现最突出，其实，是在学校经过体委的这门差使锻炼了我 ，让我拥有了一个最好的机会。我还想干的再好一点，有好消息我会告诉您的。”――小再(2001年9月14日)
　　“在过去的两年里，我们有过欢笑、有过泪水、有过紧张、有过轻松、有过骄傲……无论有过什么，我都要说，遇到您是我们一生最大的幸运。”――小迪（2003年9月9日）
　　“老师您知道吗？每天当您走上讲台时带给我们的微笑是多么的灿烂、美丽，这笑容中凝聚了您对我们的希望与期待，这笑容使我们在繁重的学习任务中轻松了许多，并不是所有的老师都能做到这一点的，您的笑容让我们每个人的心中有一种说不出的温暖。您常常鼓励我们不要只看分数，要从萎靡中站起来，从挫折中奋起，从逆境中前进。您把您的才学、人生的哲理、化学知识融合在一起，捧给我们这些有着一双双渴望的眼睛的学生……。”――小楠（2000年11月5日）
　　“我真的很想念您，您对同学们的爱，是世界上最珍贵的情，它是埋藏心底不用语言加以修饰的情……，我是不善言谈的学生，但并不代表我心里没有感情，您的微笑和您的身影，将永远在我的心底回映……。”――小菲（2001年9月9日）
　　“老师，您是我遇到的最好的老师，这是真的。我一直都十分的尊敬您，把您当成是我的亲人……是您改变了我冷漠的心，使我有了集体荣誉感，有了热情，而且您关心我们的每一步成长，我很幸福能成为您的学生，是您教会了我去爱别人，您有一颗善良的心，而且十分和蔼，是您温和的声音，缩短了师生间的距离，真的希望还能成为您的学生，真的希望还能和您在一起，希望您能把我也当成是您的亲人，能给我来信，指导我做一个正直、善良的人，走好人生的每一步。”――小鹏（2001年9月9日）
　　“老师我把咱们班的书《13班的故事》带到了大学里，我不知道自己看了多少遍，而且和我同寝室的同学也都十分羡慕我，我曾经生活在这样的一个班级集体里，这使我感到十分的兴奋，只要一说起咱们班我就滔滔不绝的跟他们将我们13班如何，这使我从内心感到十分的自豪。”――小颖（2004年10月24日）
　　“我真的感谢您能给我与您交流的机会了，因为很长时间没有聊天了，如果没有这次机会，我也准备给您写一封信，真的整整一个假期有很多的变化，我有很多事想对您说，我有苦恼也有欢乐……，高中生活真好，因为我有一个好学校，一个好班级，更重要的是我有一个伟大的好老师。我想单独一个好字是不够的，因为您为我们付出的太多了，也牺牲了太多。我谢谢您，我不会辜负您的期望，我一定要实现我的理想，因为是您给了我信心，给了我支持。我当初画画您是那样的支持我，在画班也有很多同学，她们也有老师，可是没有一个能与您相比，我真的感谢您。”――小淼（2003年9月8日）
　　“老师我一直都觉得您是一位非常称职、负责的老师，您对我的关心、照顾一直都会令我感动，说实在的，在高三后期我能努力地学习，更多的是希望许多像您一样关心我的人能够宽慰，然而我还是失败了，面对我的亲朋我既‘无言’也‘无颜’啊，生命这份尴尬不知道什么时候离我而去……”――小影（2001年10月2日）
　　“老师，您知道吗？一个学生无论考的好与坏，他都不会特别的在乎。他在乎的是老师心里是否有他，在乎老师是否表扬或批评他，即使老师说一句‘考的不好’、‘考的还行，有进步’等他都会很高兴，会更加努力。老师，您正是做到了这一点，每次考试后您都找每个学生认真地谈一次，这样，同学们才更有信心，不断地争取进步。这也是老师在全班同学心中具有很高威望的原因……。希望老师每天都能微笑着走进教室，因为同学们都愿意在每天早上7：20看见您微笑着走进来……。相信我们吧，我们不会让您失望，我们爱您，更爱3班，这个具有很强凝聚力的家。”――小晶（2000年11月4日）
　　“老师，谢谢您一年多来对我的关心与期望，我虽然不是您最出色的学生，而您却是我最尊敬的老师。天，这样高。有我奋飞的空间；地，这样阔，有我驰骋的原野。老师没有您，那有我的天高地阔啊。敬意――总是与日俱增……，感激――随着岁月增长……。”――小璞（2000年11月1日）
　　“给我的感觉您是一个非常懂得理解学生的老师，而且教学方法也非常好，与学生做朋友，一学生沟通，做到了人人平等的态度。我成了您的感到十分的幸运。”――小畅（2004年8月24日）
　　“分别的这段日子里，真是很想您。多想听听您在讲桌前为我们朗读‘精品文章’，多想再看上您一眼，多想甚至再让您训一顿，住宿三年来，您对我们有求必应，每逢节日就把我们让到家里，盛情的款待我们，使我们感到家的温暖。您与我们费了不少的苦心，头发也夹杂着白丝，每当我看见您生气的时候就心疼，您这样做是为了什么？把自己的小孩扔下不管，家也顾不上，的确您是我最难忘的好老师。”――小静（1998年10月18日）
　　“您看到这条丝巾了吗？是我为您选的花色，而且不是我父母的钱，是我的津贴（1个月100元）买的，在重庆太平洋百货买的，有更好的，只是您学生能力有限，希望您不会介意的。”――小炜（2001
　　2 