　　爱满天下，讲师德：师德是职业道德、社会公德的延伸，是师爱、社会爱、事业爱的再现，"教师的天职是：以思维、思辨、思考之真，道德、道理、道义之善，文明、文化、文采之美来感染教育人。"所以"培养"不是"训养"，良好的教育应该建立在尊重与信任的基础上，建立在宽容与乐观的期待之上，良好的教育存在于人与人之间心灵距离最短的时刻，存在于无言的感动之中。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 基于以上理念与思考，我不让任何一个需要我帮助的学生失望，我关心学生的衣食住行，更看重他们的身心健康，因为人与人之间没有太大的差异，但这种很小的差异往往造成巨大的差异！很小的差异就是所具备的心态是积极的还是消极的，巨大的差异就是成功与失败。很多时候，我们面对的困难不是没有发现前面的困难，而是没有发现我们内心世界不可估量的潜能，对学生也是一样，老师往往最关注他们的弱项而忽略了他们潜在的能量。给学生鼓励，给学生机会，说不定他会给你一个惊奇：王玉峰，因引起一起打仗事件，先被开除后留校查看，他母亲常年卧病在床，作为班主任，我能承担的事就不让家长分担，那段时间，我陪着这个学子过的很艰难，教他知法、懂法、守法，鼓励他在摔倒的地方站起来，给他多重关爱，让他感悟人世间的真善美。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 至今，我的家就是他的家，毕业时他考取了通化师院中文本科，一年后，被保送到东北师大中文本科。当年被开除的一幕，至今他的父母还不知情况。 一名学生，读高三时被学校开除，他打遍口前，"小有名气"，在吉林市读完高三没考上大学，想回来重读，没有班主任敢要他。当他来到我面前时，给我的感觉是云南吸毒青年的形象：高高的个子，苍白的脸，收下他我心里没底，推出去他可能是社会的负担。考虑到他的人生之路还没有真正开始，他是所谓差生的标准代表，可是浪子回头金不换，我犹豫再三，决定给他一次机会，去掉管班的虚荣心，也就敢冒险了，我以我的教育方式，严慈相济，努力挖掘他内心世界的星星之火，教育他，保护他，他真的给了我一个惊奇，当年考取了长春汽车高专，上大学后，表现一直很好，现已在交通局工作，他送给我的一句话："捧着一颗心来，不带半根草去。"
　　离高考只剩下两个月了，一天孙晓找到我说："老师，我想追临班的一个女孩子，您能帮我吗？"他想要我做红娘，问题很棘手，但这又是中学生青春期萌发的自然心理需求，我该怎么办，尊重他，理解他，接受他不可以改变的、改变他可以改变的。帮他分析中学生的心理需求走向，给他布置学习任务，让他帮助同学学习，以此调动、转移他的兴趣，从而看到自身的集体价值，我几乎每天跟他谈话1～2个小时，终于在两周之后，他被师爱的情感拉了过来，结业时考取了哈尔滨科大，现在大连工作。他给我的评价是两个字"高洁"，常说没有我就没有他的进步和今天。
　　王绍君，患有小儿麻痹后遗症，身高只1.4米，他没有父母，是个孤苦伶仃的孩子，我关照他四年如一日，每逢节假日，必带他回家，还给他一份家的亲情，我承诺只要他努力学习，考上大学，我负责帮助筹措资金，他重读一年后真的考取了长春中医学院本科，我也实现了自己的诺言，县机关工委和他所在的L登站乡党委与各部门的协调，共捐资8600元，助他圆上了读大学的梦，2001年王绍君大学毕业，当他于午夜12点打来电话说他已与张家港市的一家药厂签约，他终于有了属于自己的生存空间，我的欣慰胜过女儿大学毕业留京工作。
　　李红，曾经是我班的一名补习生，一个偶然，我发现他心里压力特别大，他把补习生活看成是被管囚犯一样。为了减轻他的心里负担，调动其学习热情，我每天给他带两个煮熟的鸡蛋，下了晚自习后，他吃完鸡蛋，我帮他补习英语，他写的作文我们一道欣赏，也经常共同吟诵唐诗宋词。高中生很大程度上更需要有品位、有质量的精神营养，他和另外几个同学租住在校外，吃住很艰苦，我每周都给他们送去几次好吃的饭菜，高考时自然是我负责这几名同学的吃住。他们均以优异的成绩考取了武汉、杭州、南京的大学。李红亲自送给我一块他自己做的匾上写："心如止水不沾尘"。
　　李强、李娜是我心理辅导、心理咨询的两个案例。心理教育已成为21世纪教育体系的重要课题，班主任不能取代心理医生，但一定要成为心理支持的协调者。这两个学生初中时就形成了严重的心理障碍，男孩破坏了自己的生殖器官，女孩也从精神到肉体产生了疾病。经过耐心细致的多次谈话疗法及各种可接受性强的协调，也带他们去看医生，从他们对我产生信任感和依赖感的时候起，他们的精神状态逐步恢复正常。现在这两个学生分别就读长春、青岛的大学，并且常打电话来彼此问候、聊天。
　　付长昆是七中初二的学生 ，他是李忠义老师不厌其烦地找回来的流失生，开始在初职班，后来李老师看他智力方面有可塑性，把他送到了普通班，这孩子毛病不少。经常犯些不大不小的错误。人的发展需要过程，在纪律严格的普通班，他适应不了，就又辍学了。怎么办？ 找还是不找，家长说读书就读普通班，否则就不念。老师说他在班怎么上课？我说通常情况下，没有教育不了的学生，只有不适合学生的教育方法。尊重常规管理的游戏规则，我不担责任，还是打破常规尊重教育特殊性，我肯定选择后者。顶着压力，耐心地做老师的工作，也冒着可能是一次决策失败的危险，再一次给他调班，大家达成共识："挽救一个付长昆，影响整个靠山村。"我们成功与否不重要，重要的是这孩子得救了。一个月后在班主任付桂环老师的耐心帮助、教育下，他落下的课全部赶上了。
　　教育事业是功德无量的事业，我们的"爱满七中"是行动不是宣言。赵丽香同学就是七中博爱思想的一颗幼苗，在这里接受着阳光雨露。她没有母亲，父亲多病，每天早晨她三点起床做饭，五点上路，走到学校大约七点。这孩子特别有一种吃苦耐劳的精神，她也是初职班的学生，为了她一生的前途，学校负责她的全部费用包括吃饭，住宿，把她调到实验班。半年后，她在实验班已成为品学兼优的学生了。
　　我研究班主任工作的几点原则是：（1）你应该是先进文化的引导者，班集体建设的指导者，以人为本的"仁学者"；（2）你要品德美、学识美、艺术修养美、领导艺术美；（3）做学生的知心朋友；（4）走出辛苦型，走进科学型；（5）做经师，更做人师；（6）做一个真正的读书人，影响学生爱读书。
　　多少年的教书育人实践，我归纳了以下"四心原则"：以慈心见严、以爱心见亲、以耐心见细、以童心见真；"五心教育"：把忠心献给国家，把爱心献给社会，把关心献给他人，把孝心献给父母，把信心留给自己；"六个意识"：独立意识、法律意识、欣赏意识、创新意识、家园意识、环保意识。以上不是纸上谈兵，而是创造各种氛围，在班级、学校也带学生进行社会实践，例：全校只有我的学生去看守所参观过，我在学生的心灵深处播种思想，收获行为；播种行为，收获习惯；播种习惯，收获性格；播种性格，收获命运。我的两个班134人，12个舍，也常早出晚归也常外出开会，基本上自动化管理，井然有序，两个班正常考来的学生20人，其它一个班就18到20人。第一次八校联考，我们倒数第一、第二。第二次正数第五、第六，第三次正数第一、第二。学生懂得了如果今天不活在将来，将来就活在过去。我的弟子能够做到成功时很冷静，失败时很从容，良好的心态、成熟的思想、健康的情感，助他们一路顺风走向对未来的憧憬。
　　
&nbsp;
&nbsp;
来源：为您服务教育网