　　于永正，1941年生，山东莱阳人，全国著名特级教师，享受国务院政府特殊津贴。1962年从徐州师范学校毕业后，一直从事小学教育教学工作，现任南京市鼓楼区教研室主任。他在长期的教学实践中形成了“重情趣、重感悟、重积累、重迁移、重习惯”的“五重”教学法。　　 




　　作为教育部在“跨世纪园丁工程”中向全国推出的首位名师，于永正的名师历程始终蕴藏着这样一个主题――爱的智慧。
　　“老顽童”于永正
　　“您在我的心目中，不但是一位好老师，而且是一位好的大朋友。您亲切、和蔼。我第一次上您的课时，就不怕您，一点也不怕。我永生也不会忘记您这位思想活跃、开阔，性格活泼的大朋友。”――这是一位叫张婕的学生毕业前写给于永正的信中的一段话。
　　多年来，几乎所有学生给他写的“评语”中都有“慈祥和蔼”这类字眼。其实，初涉教坛的于永正曾经在学生们心目中是“打人”的“坏老师”。
　　1962年9月1日，第一天跨进徐州市搬运工人子弟学校三年级（2）班教室的于永正，上课之前就做了一件学生眼中的“坏事”――将两个打架的孩子拉出了教室。接下来的一个多月，罚站、用粉笔头砸……他几乎全靠这些手段才使班级秩序得以维持。直到有一天，一个愣头孩子朝着他大喊：“老师打人！”
　　就是这一句怒吼，把他从愤怒中点醒。他开始反省自己：板着面孔说教学生，只能使自己和学生拉开距离。
　　孩子的眼睛是最清澈明亮的，用于永正的话说是“一面认识自己的镜子。”他渐渐悟出一个道理：老师要蹲下来看学生，“蹲下来看学生，我们就能走进学生、体谅学生，就能和学生融为一体。”
　　从教四十多年后，当女儿即将走上神圣的教坛之际，于永正给女儿支了20招，招招都表达着同一个理念――“爱生”。于永正对学生的爱，随着岁月的增长，已经一点一滴地渗透到了他课堂教学的每一个细节中。
　　“不知怎的，最近总喜欢将于老师和‘老顽童’扯到一起。”江苏省连云港开发区朱曹中心小学的李海老师，新近听了于老师的课后发自肺腑地感慨，他绘声绘色地讲起课堂上的于老师：
　　不是吗？你看他在课堂上全无一点师道尊严的架子，十足一个大孩子：瞧，《狐假虎威》中，于老师成了那只“东张西望、半信半疑”的老虎，他气急败坏地喊道：“我也没到退休年龄，也没有犯错误，凭什么叫我下岗？”多有趣！
　　而在《荷花》中，这位六十多岁的老头又翩翩起舞。只晓得他京剧唱得好，谁料他还有这个本领？一到孩子们中间，他就和“老顽童”一样，全乱了套了。可是，孩子们偏喜欢他这样把他们带入神奇的语文艺术殿堂。
　　“这样的课堂，不也正是我们一直在努力追求的课堂吗？”李海老师说。
　　这正是永葆童心的于永正。他不仅深谙语文教学的真谛，还洞悉学生的心灵世界，对学生倾注了满腔的爱。他了解儿童，研究儿童，与学生同唱、同跳、同喜、同悲，既是学生的老师，又是学生的好朋友。
　　“思考者”于永正
　　请人吃饭主人却忘了，这个笑话的主人公就是于永正。有一年，《小学语文教学》刊登了张庆等撰写的关于他的长篇报道，为了表达对他们的谢意，他定下宴请时间、地点，通知了张庆等人。朋友们都高兴地按时赴宴，可左等右等一直等到晚上8点。于永正的家离酒店较远，当时家里没有电话，最后大家忍不住饿就先吃起来。而于永正呢，此时却正在家里琢磨写一篇教学论文。因有一个数据拿不准，9点过后，他来到教研主任家询问。教研主任的夫人见到他后睁大了惊愕的眼睛：“你！今天晚上你不是请他的客吗？”
　　健忘此类事情，在于永正身上经常发生，可让人纳闷的是，无论教哪一届学生，他都能在很短的时间记住全班每个学生的名字；一说起语文教学方面的事，他随口就能说出课文中的内容。
　　原来，他满脑袋天天都在琢磨语文课该怎么上。为此，他的朋友张庆为他撰写了一幅对联。上联：这也忘那也忘惟上课不忘，下联是：此亦长彼亦长数语文最长。
　　“怎样才能成为一名优秀教师？”不少拜他为师的青年教师都曾问过他这样的问题。
　　他从来都不讲大道理，每次都这样回答：“我有四个习惯，一个爱好。四个习惯一是读的习惯，每天的报纸必读，订的刊物必读，好书必读，读到精彩处必记；二是看和听的习惯，每天晚上中央台的《新闻联播》必看，每天早上中央人民广播电台的《新闻和首都报纸摘要》节目必听；三是观察和思考的习惯，有着强烈的好奇心；四是‘操笔为文’的习惯。一个爱好是唱京戏。”
　　这似乎文不对题的回答其实是在告诫每一个人：人是在思考中成熟的，教学也是在思考中日臻完善的。
　　“庖丁”于永正
　　多年来，在许多语文老师都津津乐道于中心思想、段落层次这样烦琐的分析时，于永正的课堂却总是用活教材，在字词句段篇上精心构思，让学生饶有兴趣地快乐学习。
　　三年级有一篇课文叫《水上飞机》，文中要求学生用“究竟”造句。于永正讲到这个内容时，做了一番巧妙的教学设计――
　　先让学生读书上的句子：“小海鸥想，货轮、客轮啥样的我都见过，就是没见过这种长翅膀的船，它决心去看个究竟。”接着，他让学生说说自己在生活中遇到的想“看个究竟”的事。学生们说完后，他又将“看”擦掉，先后换成“问”、“探”，让学生再说说在生活中遇到的需要“问个究竟”、“探个究竟”的事。
　　学生的思维被渐渐激活了，发言活跃而精彩。接下来，于永正出示了这样一个句子：“这种东西究竟省不省油？”让学生体会“究竟”在这句话中的意思。当学生知道了这里的“究竟”作“追问”、“追究”讲时，他再请学生仿照例子造句。最后，他引导学生以“恐龙”或者“外星人”为话题，写一段话，用上两个“究竟”，一个表示结果，一个表示追究……
　　在轻松愉快的气氛中，短短的一节课，学生的听、说、读、写都得到了扎实的训练。350多页的《于永正语文教学精品录》都是他经验的真实记录。
　　人们常用“庖丁解牛，游刃有余”比喻技能上极高的境界。有人说，将于永正比喻为语文教学的“庖丁”，绝非言过其实。
　　“教科书”于永正
　　有人问于永正：“你当了特级教师后，最大的感受是什么？”
　　他说：“最大的感受是觉得――我应该是一本写着一个大大的‘人’字的教科书。”
　　在他看来，当学生用稚嫩的小手轻轻翻开语文书的第一页时，也就翻开了“老师”这本书的第一页。所以，他总是要求自己一方面不断为自己写上新的内容，一方面不断修改过去已经写的那一部分。
　　讲《曼谷的小象》一课，之前他收集了大量的资料。开场白就说，曼谷是一座终年百花盛开、景色迷人的城市。它是世界上名字最长的城市，汉字译音全名是“共台甫马哈那坤奔他哇……”他憋足一口气念出40个字。学生们咯咯地笑起来。为了把这40个字念流畅，他课前不知练了多少遍。
　　多年后学生长大成人了，还常常回味着于老师的课堂，有的学生竟能再现他当年的表情、动作和语言。可见，“老师”这本书，多点知识性、趣味性，学生读起来就会有味道。
　　但是，在于永正看来，一本书光有知识性还不够。中国人更看重的是“道”。所谓“文以载道”、“学高为师，身正为范”。每次班里大扫除，他都以“普通一兵”的身份和学生一起劳动；发现学生的桌子下面有纸屑，他总是不声不响地走过去，弯腰捡起来。他时刻从“学”和“身”这两个方面写好自己这本书。
　　他说：爱――是“老师”这本书的主题。
　　　　