　　新快报讯(记者尹来通讯员赵丹凌何盛)昨天上午，在由泛珠三角区域各省区校长培训机构联合主办、广东省中小学校长培训中心承办的首届“泛珠三角区域中小学校长论坛”上，高考招生制度与中小学素质教育的关系再次成为论坛的焦点。根据论坛上公布的一份调查显示，去年全国有3000名高考生被录取却没有去报到，其中1800人更是考上了重点大学而放弃的，只为再考更好的大学。“高学历”、“好专业”严重影响进行的高考制度改革。　　学校应成为自主办学的实体　　昨天上午，来自教育部、泛珠三角区域各省区教育行政部门的有关领导、教育界专家和中小学校长近600人参加了论坛，其中国家教育发展研究中心研究员、教育部素质教育专题研究中高考专题的首席专家谈松华，作出了题为《素质教育的实施及其制度变革》的报告。他认为，长期以来，我国教育制度都“片面强调学术性教育而忽略了职业应用型教育”，而事实上，一般的工作并不需要多高的学历。　　他提出，首先是政府治理制度的变革。在保证财政投入的同时，应该转变政绩观和政府职能，采取措施保证社会公平。其次，学校应成为自主办学的实体，政府和学校的关系应该建立在法律的基础上，学校在内部做好协调的同时应该成为社会学习的中心、科学技术传播中心，发挥对社会辐射的作用。最后，是人才培养制度的变革，这其中包括教育分流、教育教学、人才选拔等各方面，要建立多种成材道路。　　“一考定终身”依然大有市场　　谈松华认为，原来的“一考定终身”思想现在仍然大有市场。现在人们都认为，“名牌大学”、“好专业”和以后自己工作地位息息相关，如果高考不能考个好大学，以后就会沦为社会的“下层”，为此，高考依然是众人改变自身生活条件的一项重要途径，这就必然会带来“择校热”和“高收费”等一系列问题。至于一直在提倡的素质教育，谈松华认为，“素质教育的提高不是短期能够见效的，也不是依靠某一个政策的实施就能实现。特别是当今社会分化加快，社会分层加剧，贫富差距的不断拉大使竞争更加激化，因此要提高素质教育质量，就要对实施素质教育的配套制度进行改革。”　　根据论坛上公布的一份调查显示，由于学习负担重，全国已有一半以上中小学生睡眠不足，直接导致了这些学生的潜能和特长难以开发，不能主动活泼地进行发展，不仅影响了正常的教育秩序，更导致学生身体、心理都出现问题。　　高考制度在现阶段相对公平　　虽然高考弊端多，但谈松华依然表示，目前高考统一考试、统一招生的制度在我国现阶段是唯一相对公正公平的制度。　　不过他同时指出，随着现在高等教育逐步走向大众化，高考也正在从以前的精英选拔向现在的分类考试、多元化录取发展。改革的方向应是分类考试、多元录取。一些学校还可以进行加试和面试，一些高职高专院校可以根据自己需要，重点考核学生的专业技术水平。随着社会的整体发展和进步，高考制度才可能有真正完善的一天。　　