　　一、客观正确地认识自己的孩子，学会跟孩子交朋友
　　对待自己孩子，我觉得首先是要了解自己的孩子，即了解她的优点，也了解她的缺点。对孩子的优点，我们不肓目乐观，对于缺点，我们也不失望 、气馁。就拿张希琛来说，家长觉得她从小就很听话、懂事、智商也较高，做一件事也很认真，有毅力；缺点是学习上不够仔细，刻苦精神不够，有些事情钻牛角尖，体育方面需要加强，有些在学校发生的事情回家跟家长沟通的不够。
　　我们觉得家长是跟孩子一块长大的，与孩子的关系，不是大人和小孩子的关系，而是象朋友一样，象朋友一样谈话、讨论问题，允许孩子提出跟家长不同或相反的意见，对张希琛坚持要做，又能说出自己理由的事，家长一般不反对，而是给予充分的理解。
　　二、培养孩子的自信心
　　我始终觉得一个人在学习、事业上能否成功，有无很强的自信心，是很关键的因素之一，因此我们家长，在平常生活和学习中特别注重对孩子自信心的培养。当她取得成绩的时候，就及时的表扬，鼓励她下次做得更好，有句俗话叫“好孩子是夸出来的”说的也是这个道理，当她做错事情的时候，或学习上出现差错的时候，并不是胡乱的狠批一顿，而是耐心的帮助她，帮她找出原因，教育她这件事怎样做才是正确的，在生活中注意一点一滴培养孩子的自信心。
　　三、注重非智力因素的培养
　　现实社会中这样的事很多，就是一个孩子在学校学习成绩优秀，但却很难适应社会，结果在自己的一生中很难取得成就，也就是通常人们所说的高商低能，我想这就是跟他的非智力因素有很大的关系，因此，我们在教育自己的孩子好好学习的同时，特别注重孩子在非智力因素的培养，平常教育她要做一个诚实的孩子，要爱护班级，团结同学、热爱劳动、积极响应学校的号召，要富有爱心，乐于助人，要溶于班级这个大家庭中。她的姥爷生前患有脑血栓，生活不能自理，在照顾老人的过程中，我们有意也让她加入进来，例如，让她给姥爷喂饭，帮助姥爷活动身体，她都很乐意做。
　　四、对孩子的教育，要常抓不懈，持之以恒
　　孩子从一年级到高中毕业，是一个漫长的过程，这既是对孩子毅力的考验，同时也是对家长毅力的一个考验，这绝不是说一句话、两句话就能做到的，需要家长在平时付出大量的心血，在平时的每一个阶段，要仔细观察孩子的言行，多与孩子沟通，了解她的思想活动。张希琛在学习上不是很刻苦，做数学题好马虎，在五年级上学期，我们发现她学习很不稳定，就帮她找原因，期中考试正赶上有病，考的也不太好，我跟她进行了一次长谈，主要跟她讲，在学习上不能耍小聪明，要踏踏实实的学，在五年级下半学期，要比以前在学习上多下些功夫，还指出，她以前放学第一项任务就是看电视，晚上做完作业，又接着看，对她的学习影响极大，告诉她必须得改正，她很听话，也很有毅力，现在电视基本上不看了，晚上做作业，养成了看小说的习惯，最近已经看了四五十本有益的小说，而且我们也希望她如果有精力，就把这一习惯长期保持下去。
　　我们家长都希望自己的孩子将来有所造就，也期望能跟学校共同培养好孩子，为社会做贡献。
　
 
　来源：中国少儿艺教网