
　　每个婴儿都喜欢成人的爱抚、逗引和亲近，这就是最初的“集体欲”。当孩子精神上得到满足之后，身心才会健康成长。婴儿长到周岁，这种集体欲就更为强烈，他特别喜欢和同龄孩子一起玩，开始转向对社会性的需要。但是也有个别儿童不合群，这是不正常的现象。其造成的原因可能是：
　　1.心理压抑 父母感情不和或者家庭遭受挫折，造成孩子孤僻性格不愿接受人。
　　2.依恋成人 
一部分家庭把孩子抚养和寄养在私人家里，因为从小没离开过成人的怀抱，适应环境的能力比较差。入托以后爱哭闹，有的甚至出现神经紊乱现象：哭叫着要小便，却硬是不肯尿在便盆里，刚拿掉便盆就尿裤子。平时不和孩子们玩耍，情愿一个人，适应托儿所的生活比较困难。
　　3.环境束缚 有的家长对孩子过分宠爱，保护过严，不准街串门。由于孩子长期失去与人交往的机会，显得很胆怯，见以陌生生人就态度不自然，更不会主动找小朋友玩耍。有的独生子女，由于家长溺爱，养成任性、霸道、自私的性格，不能与小朋友友好相处。
　　总之，无论是精神因素还是其他原因，共同的一点是缺乏交际的机会。所以，父母应激发孩子活泼的天性，让他有一定时间和伙伴们玩耍。对于胆小的孩子应创造机会，鼓励他多与人接触。一个不合群的孩子是很难适应今后的集体生活和社会生活的。 

 
 
来源:中国少儿艺教网