　　现代心理学等研究表明，儿童在生命的最初几年中，如果被剥夺了智力发展的机会，他就永远无法达到他应该达到的智力水平。他的个性心理品质也得不到正常的发展。
　　“印度狼孩”卡玛拉就很能说明这个问题。卡玛拉被救回到人类社会时，约七、八岁，从动作姿势，情绪反应、生活方式等都表现出狼的习性。她用四肢行走，不会说话。她惧怕人，白天躲藏起来，夜间潜行。每天午夜到早上3点钟，象狼似的引颈长嚎。据研究，卡玛拉当时虽然已七、八岁，但她的智力却相当于6个月的乳儿水平。人们花了很大气力都不能使她适应人类的社会生活方式。卡玛拉4年内只学会了6个词，听懂几句简单的话，她在7年后才学会45个词，能勉强地学说几句话。卡玛拉死时已经十六、七岁，但她的智力仅相当于3―4岁的孩子。
　　卡玛拉出生后，生活在狼群中，离开了人类社会环境，错过了智力发展的关键期，人类特有的习惯和智力得不到发展。
　　象狼孩的事例毕竟是罕见的。但是，如果在婴幼儿期缺少抚育与学习的机会，也将使儿童的智力发展受到压抑，个性心理品质得不到正常的发展。有的学者研究发现，在孤儿院的单调环境中成长的婴儿，同生活在一般家庭环境的婴儿相比较，其智力发展水平低下，并且情绪也异常。后来把这些婴儿分成两组，第一组迁居到丰富多彩的环境中，并且有成人的很好照顾；第二组仍处在单调环境中。经过一年后，两组儿童的智力发展水平有着明显的差别，第一组儿童的智力远远高于第二组的智力。这说明环境与教育对儿童身心发展有着重要的影响。
　　在第二次世界大战时期逃进深山的日本人横井庆一，当时他已成年，独自生活在自然环境中达28年之久。1972年回到人类社会后，仅经过83天就恢复与适应人类的生活了，并在当年结了婚。这说明，幼年时期的教育与社会生活环境的影响，在人的一生中长期地起作用。那么，这就为我们的爸爸妈妈和教育工作者提出了一个重要问题：早期智力教育机不可失。一旦错过了开发智力的最佳时间段，那将是无法弥补的损失。所以我们所有关心下一代的人们都应该关注早期智力教育。
　
 
　来源：中国少儿艺教网