　　我有机会在美国读书一年多，利用这段时间参观了许多的大中小学，参加一些学校的活动，和一些老师、家长了解有关家庭教育方面的事情。
　　美国人的父母观
　　在美国，父母对子女是有限责任，父母不会把孩子的事情全部包下来，反而孩子还必须承担一些家务劳动。如摆餐桌、洗自己的衣服、剪草坪等。在上大学前旅游的费用，也可能家长给出，但不是说家长必须提供。孩子可以自己打工挣(在学校、在社会)，也可以在家里干活，父母给记工钱。等到18岁成人后，读大学，有父母给出学费的，但父母和孩子都明白这不是父母必须应该给我的。实际上很多父母不给出，孩子一靠奖学金；二靠打工来获得学费。美国的大学生读书期间不打工的人很少、很多人要打两份工。父母对孩子的无限责任是教育，一是让孩子懂得自身的价值。二是让孩子懂得必须自己管理自己。三是教给孩子足够的性知识，让孩子在他们身体变化时感到轻松自在。四是帮助孩子接受一整套他们赖以立身处世的牢固的社会准则――尊重和守纪。
　　培养孩子的自信心
　　培养孩子自信心的前提是家长从小把孩子当作一个独立个体平等地看待,给孩子应有的尊重和理解。自信是孩子自立、孩子学会对自己负责的心理基础。我和美国孩子接触的过程中，就观察他们和我们的孩子有什么不同，美国孩子：遇事积极乐观、好奇欲强、敢尝试、能吃苦、肯动脑。我国的孩子表现：遇事等待观望、缺乏兴趣、不敢尝试、不能吃苦、不肯动脑筋，什么原因呢？不同的家庭教育的方式：第一美国人对孩子鼓励多于保护，而我们往往是过分的保护，鼓励孩子做各种尝试，在做中学、做中练，培养了能力、兴趣，最重要的是树立了自信心。我们是过分的保护，造成孩子对父母的依赖，使孩子怀疑或失去对自我价值和能力的正确认识和评价，一切要等父母。家长怕孩子受伤、受欺，很多事情或活动家长认为危险、脏等不让孩子玩。第二美国人对孩子引导多于灌输。“我觉得……会好些？我建议是……，你愿意听听我的看法吗？”等等这是美国家长常对孩子说话的方式。“你还小，听妈的。告诉你这样做怎么不听？错了吧，你看不听老人言吃亏在眼前。”等等这是我们的家长常对孩子说话的方式。引导会启发孩子思考，在思考的基础上再做出判断，可能对可能错，这就是成长的过程。灌输对孩子来讲只需被动接受，这样会束缚孩子的自信心。第三美国人对孩子要求全面，我们常常以学习代一切。第四：家长语言的作用。“真笨，这你都不会。”“你看谁家的孩子就比你强。”“告诉你多少遍了，就是记不住。”“念书去，别的都别管。”“我们为了你付出那么多，你怎么能这样。”“你能把书念好，就是对父母最好的报答。”这些我们家长有意无意常挂在嘴边的话，影响甚至摧毁了孩子自信心的建立。
　　美国家庭教育给我们的启示是：尊重和理解是培养自信心的土壤，鼓励和引导是培养自信心的最佳养料。
　　责任教育
　　美国人非常重视对孩子的责任教育，从小开始，从小事做起。家长非常重视孩子高中的毕业典礼。他们认为这是孩子成人、走向社会的标志和起点，所以毕业典礼非常隆重，每个学生大约有十几位包括家长在内的亲友来参加毕业典礼，在学校的毕业典礼后，每个家庭还要组织家庭聚会(Party)来庆贺孩子高中毕业和长大成人，送有纪念意义的成人礼物。让孩子明白和记住：他成人了，要对自己完全负责了。在孩子学会对自己负责后，实现对家庭、社会、国家负责。
 
 
来源：中国少儿艺教网