　　“中国要实现现代化，教育必须率先实现现代化。”教育部部长周济日前在出席江苏省教育工作会议时明确表示。
　　据悉，经国务院批准，教育部正在研究制订2020年中国教育发展纲要。其中一个重要的共识就是，国家要实现现代化，教育必须率先实现现代化。因而，“纲要”特别提出一个最基本的目标――在2020年，全国初步实现教育现代化。
　　地区经济差异成主要制约因素
　　本世纪上半叶，是我国进入加速现代化建设，并于2050年基本实现现代化的关键时期。目前和今后一定时期甚至较长的历史阶段，我国经济、社会发展仍然呈现典型二元结构，城市和农村、发达地区和欠发达地区之间的经济社会发展水平往往跨越几个经济发展阶段。
　　原国家教育发展研究中心副主任谈松华表示，区域发展的不平衡，决定了我国现代化推进的分地区、分阶段、分类型特性，离开了各个地区、各个方面的现代化，就谈不上国家整体的现代化。为了加快现代化进程，我国政府做出了“加快国民经济和社会信息化，以信息化带动工业化”，“积极稳妥地推进城镇化”，以及实施“西部大开发战略”等一系列战略决策，教育改革与发展面临着新的形势、任务和要求。现代化建设需要现代化的教育来支撑，而实现教育的现代化，需从发展战略尤其是从实践探索的角度，对教育现代化的任务、进程、模式以及机制等进行研究与谋划。
　　经济发达地区应提供宝贵经验
　　会上，周济部长还提出，江苏等东部发达地区要在教育现代化方面走在全国前列，应提供新鲜经验。
　　据了解，改革开放以来特别是近些年来，江苏省深入实施科教兴省战略，大力推进教育改革，不断加大教育投入，推动各级各类教育实现了跨越式发展，在实现“两基”后，率先建设高水平高质量的基础教育，努力普及高中阶段教育，高等教育率先跨入大众化阶段，教育事业走在了全国前列，为全省经济社会发展提供了强大的人才支撑、知识贡献和智力支持。
　　据悉，江苏省政府将在今后的工作中，加大对经济薄弱地区的财政转移支付力度，帮助经济薄弱地区增强义务教育的保障能力。采取切实有效措施，着力解决农村义务教育建设形成的债务问题，各地在化解乡村债务时要优先化解农村中小学债务，不能因债务纠纷影响正常的教学秩序。加大治理教育乱收费力度，严肃查处违反规定乱收费、乱集资、乱摊派和挪用挤占中小学经费的行为。
　　再接再厉早日完成历史重任
　　20世纪90年代以来，我国的教育理论工作者和发达地区率先开始了关于我国教育现代化问题的理论研究和实践探索。综观国内教育现代化的研究和实践，体现出以下四个方面的特点：一是关于传统文化与教育现代化的关系研究；二是以教育目的、价值观、功能观等为主题的教育现代化研究；三是关于教育现代化的历史研究；四是部分地区推进教育现代化工程的实践探索等等。
　　而有关专家表示，这些研究和实践还存在一些不足之处：一是借用社会学的现代化研究模式，对教育现代化的特殊性重视不够，即缺乏对教育现代化本质的深入探讨，没有形成成熟的分析教育现代化问题的理论框架；二是多数研究侧重于教育史，特别是教育发展史研究；三是理论研究侧重于范畴的注释和历史发展的研究，实践探索则主要进行教育现代化工程的实施，两者都有所进展，但理论研究过分地集中在术语、定义和形式的辨识上而缺乏实际意义，对于教育现代化进程的动态特征和模式探索没有重大的突破，从区域发展模式与实践密切结合的角度进行深层次的探索研究还十分欠缺。各地正在实施的教育现代化工程迫切需要理论的指导和实践检验。
　　
　　