
　　多项选择题(本题型共10题。不答、错答、漏答均不得分。答案正确的，每题得1.5分。本题型共15分。)。
　　1．下列项目中，能同时引起资产和所有者权益发生增减变化的项目有( )。
　　A．接受投资者投入实物
　　B．提取盈余公积金
　　C．接受现金捐赠
　　D．向投资者宣告利润
　　2．下列可以用现金结算的有()
　　　A．支付职工工资
　　B．企业职工出差预借差旅费2000元
　　C．购买办公用品280元
　　D．向农村合作社收购物资20000元
　　3．下列项目中，一般工业企业应在资产负债表存货
　　项目中反映的有( )。
　　A．工程物资 B．发出商品
　　C．生产成本 D．委托代销商品
　　4．下列哪些情况应对长期投资计提减值准备
　　( )。
　　A．市价持续2年低于账面价值
　　B．该项投资暂停交易1年
　　C．被投资单位当年发生严重亏损
　　D．被投资单位由于管理不善当年发生亏损，董事
　　会决定对内部进行整顿
　　5．确定固定资产处置损益时，应考虑的因素有（　）
　　A．清理费用 B．营业税
　　　C．增值税 　 D．已提减值准备
　　6．下列事项影响现金流量变动的项目有( )。
　　A．用银行存款购人三个月内到期的债券投资
　　B．支付所欠的应付购货款
　　C．用银行存款购买机器设备
　　D．用银行存款购买另一家公司股票
　　7．存货的确认是以法定产权的取得为标志的。具体
　　来说下列哪些项目属于企业存货的范围( )。
　　A．已经购入但尚未运达本企业的货物
　　B．已售出但货物尚未运离本企业的存货
　　C．已经运离企业但尚未售出的存货
　　D．已发出的委托代销商品但尚未收到代销清单
　　的存货
　　8．下列哪些项目属于营业外支出核算的内容
　　( )。
　　A．固定资产盘亏净损失
　　B．对外投资评估减值
　　C．出售无形资产净损失
　　D．捐赠支出
　　9．下列资产负债表的项目中可直接根据有关总分类账户余额填列的( )。
　　A．货币资金
　　B．短期借款
　　C．存货
　　D．固定资产原价
　　10．下列哪些业务应在“在建工程”科目核算(
　　A．购入需要安装的设备
　　B．购入不需要安装的设备
　　C．固定资产达到预定可使用状态前的专门借款利息(未发生中断并符合资本化条件)
　　D．固定资产达到预定可使用状态后的利息
　　（来源：中华会计网校）