　　判断题(本题型共10题。答案正确的，每题得1分；答案错误的，每题倒扣0．5分。本题型扣至零分为止。不答题既不得分，也不扣分。本题型10分。)
　　1．对资产计提减值准备符合资产的定义，但不符合谨慎性原则。　(　 )
　　2．企业持有的未到期应收票据，如有确凿证据证明不能够收回或收回的可能性不大时，应将其账面余额转入应收账款，并计提相应的坏账准备。( )
　　3．股票投资中已宣告但尚未领取的现金股利应在“应收股利”账户反映，长期债券投资中已到付息期但尚未领取的债券利息应在“长期债权投资一债券投资(应计利息)”账户反映。 　( )
　　4．按双倍余额递减法计提的折旧额在任何时期都大于按年数总和法计提的折旧额。( )
　　5．当某项无形资产已被其他新技术等所替代，并且该项无形资产已无使用价值和转让价值时，应当将该项无形资产的账面价值全部转入当期损益。　( )
　　6．按规定，企业预付账款业务不多的企业，可以不设置“预付账款”科目，预付的货款在“应收账款”科目核算。　( )
　　7．“短期借款”账户的月末余额，反映企业尚未支付的各种短期借款的本金和利息。 ( )
　　8．在事业单位的资产负债表中，“固定资产”目的金额一定等于“固定基金”项目的金额 ( )
　　9．企业发出各种材料应负担的成本差异可按当月成本差异率计算，不能按上月成本差异率计算。 ( )
　　10．企业对于无需偿还的长期借款，应当计人当期损益。( )
　　判断题
　　1、[答案]×
　　[解析]既符合资产的定义，也符合谨慎性原则。
　　2．[答案]√
　　3．[答案]×
　　[解析]长期债券投资中已到付息期但尚未领取的债券利息应在“应收利息”账户反映。
　　4．[答案]×
　　[解析]在计提折旧的初期，双倍余额递减法计提的折旧大于按年数总和法计提的折113；在计提折旧的后期，双倍余额递减法计提的折旧小于按年数总和法计提的折旧。
　　5．[答案]√
　　6．[答案]×
　　[解析]预付的货款在“应付账款”科目核算。
　　7．[答案]×
　　[解析广短期借款”账户的月末余额，只反映企业尚未支付的各种短期借款的本金。
　　8．[答案]×
　　[解析]一般情况下，固定资产和固定基金两个项目的数字应该相等，但有融资租人固定资产的情况下，在尚未付清租赁费时，这两个项目的数字不相等。
　　9．[答案]x
　　[解析]企业发出各种材料应负担的成本差异可按当月成本差异率计算，若发出的材料在发出时就要确定其实际成本(如委托加工物资)，则可按上月成本差异率计算。
　　10．[答案]×
　　[解析]应计入资本公积。
　　（来源：中华会计网校）