　　浙江省自考为适应社会需求，近期新开了4个本科专业：房地产经营与管理、汽车营销与售后服务、电子政务、劳动和社会保障；另开出了3个专科专业：物业管理、电子政务、劳动与社会保障。目前浙江省高等教育自学考试有65个专科专业、66个本科专业。其中电子商务、会计、英语、金融、法律、汉语言文学、国际贸易、工商企业管理、行政管理学、人力资源管理、新闻学、计算机及应用、药学、物流管理等专业连年报名人数最多，成为自考热门专业。
　　今年，浙江省自考委根据专家论证会的意见，对一些专业的专业计划进行了调整，例如取消了《汽车运用技术》（专科）的部分关联不大的公共课程，增加了一些专业课程和实践课程。
　　此外，根据全国自考委有关文件精神，浙江省还决定将法律、律师、会计、电子政务等 40个本科英语（二）课程设置为选修课程，由自考生自主决定是否选修，不选修英语（二）课程的自考生，须另加考不低于14学分的专业课程（可以选考本专业指定的加考课程，也可以在其他专科起点本科专业中选考其他课程），毕业时不授予学士学位。
　　浙江省还根据实际情况，为普通高校专科生和在校本科生量身订做了一系列政策，如与浙江传媒学院、浙江树人大学、杭州职业技术学院等十几所院校进行专本衔接，全日制专科在校生取得本校主修专业教学计划内的课程合格成绩，经省自考委审核可免考相关自考课程。又如浙江自考与浙江工商大学普通本科进行了学分互认试点，浙江工商大学70余门本科课程成绩与浙江省自考课程成绩互认，去年该校首次报名参考的本科生人数就多达600余人。
　　来源：中国教育报