　　从２００６年１０月起，我省首度开考高等教育自学考试电子商务专业（独立本科段）。这是记者昨天从省考办获悉的。
　　据省考办负责人介绍，根据全国考委制定的《高等教育自学考试电子商务专业（独立本科段）考试计划》，该专业实行全国统一命题、统一考试，共设置《商法》、《网络经济与企业管理》、《电子商务法概论》、《互联网数据库》、《电子商务网站设计原理》、《电子商务安全导论》、《网络营销与策划》、《电子商务与金融》、《电子商务与现代物流》等１２门课程，总学分为７３学分。该专业主考院校为安徽财经大学。
　　各门课程均采用学分计算，考试采用百分制，６０分以上为合格。每门课程考试合格后获得该课程的学分，核发该课程单科合格证书。学完１２门课程，经考试获得全部课程合格证书，经审查，还可由省、自治区、直辖市高等教育自学考试委员会发给本科毕业证书，或授予其管理学学士学位。
　　据了解，对报考该专业的考生有以下要求：电子商务专业专科毕业生可直接报考本专业；自考中英合作金融管理、商务管理专业专科毕业生报考本专业，在替代《数量方法（二）》、《商法（二）》课程后，须从自考经济类或计算机类本科专业中选考１～２门课程，使总学分达到７０学分；计算机及信息类专业专科以上毕业生报考本专业，须加考《经济学（二）》、《电子商务概论》课程；经济管理类专业专科以上毕业生报考本专业，须加考《网页设计与制作》、《电子商务概论》课程；其他专业专科以上毕业生报考本专业，须加考《经济学（二）》、《网页设计与制作》、《电子商务概论》课程。
　　另据介绍，该专业考试计划中，部分课程为《全国电子商务高级职业证书》考试课程。考生取得《网络经济与企业管理》、《互联网数据库》（含实践）、《电子商务网站设计原理》（含实践）、《网络营销与策划》（含实践）、《电子商务与金融》（含实践）、《电子商务与现代物流》（含实践）课程合格成绩，可同时申报全国电子商务高级职业证书。
　　来源：江淮晨报
　　