通 知
　　各考生：
　　你参加电子技术专业的实验及课程设计时间安排如下表，请按时到指定地点报到，如迟到半小时，不得进入课室或实验室，也不予补做实验，作旷课处理，需重新交费才安排下次重做。
　　未报名参加实践环节的学生请到继续教育学院八楼、六楼财务室缴费或通过www.gdzk.cn远程报名和缴费。
　　科目 实验实习时间 实验地点
　　计算机基础与程序设计实验　 4月27日上午（半天） 继续教育学院五楼计算机房
　　微机原理与应用实验 4月27日晚上（半天） 继续教育学院五楼计算机房
　　模拟电子电路（高频）实验 　4月28日－29日(二天) 逸夫科学馆三楼西侧模拟实验室
　　模拟电子电路（低频）实验 　4月30日?D5月1日(二天) 　三号楼四楼西侧数字实验室
　　脉冲与数字电路实验 5月2日－3日(二天) 　三号楼四楼西侧模拟实验室
　　电子技术课程设计 　5月4日－6日（三天） 三号楼四楼西侧模拟实验室
　　电工原理实验 　5月7日（一天） 五号楼三楼电工实验室
　　注：
　　①、各科目实验8点开始，第一天必须提前20分钟到相应地点门口报到集中，过时不侯。前来做实验需带身份证及准考证。
　　②、华南理工大学继续教育学院大楼有住宿（学生宿舍）提供。
　　③、网上报名或报名未交相片的学生前来做实践时，每报一门实验课程交小一寸相片一张。
　　④、如果有事不能前来做实验，请提前请假，否则按缺旷处理，需重新交费才安排下次重做。
　　⑤、请考生按自己报考的科目参加相应的实践环节考核。
　　联系电话：87113415
　　华南理工大学自学考试办公室
　　