　　一、以“说‘荣’”为题作文。
　　“荣”字的本义是草木茂盛，成语“欣欣向荣”。 “荣”字含有“光荣”的意思，跟“辱”相对；还有“兴盛”的意思，跟“衰”相反……要求自行选定角度，写一篇议论文，字数不少于800字。
　　二、题目：________的爱
　　要求：先在横线上填写恰当的词语构成完整的作文题目，然后写一篇记叙文或议论文，不少于800字。
　　三、题目：品味
　　要求：除诗歌外，文体自选。不少于800字。
　　四、根据材料按要求作文。
　　天空收容每一片云彩，/ 不论其美丑，/ 所以天空广阔无边。/ 高山收容每一块岩石，/ 不论其大小，/ 所以高山雄壮无比。/ 大海收容每一朵浪花，/ 不论其清浊，/ 所以大海浩瀚无涯。
　　请就这几句诗的内容，自拟题目，写一篇不少于800字的作文。除诗歌外，文体不限。
　　五、阅读下面的材料，按要求作文。
　　美国莱州制作了一个非常坚固而精致的盒子，里面装有一封致三千年以后的地球人的信。盒子被深埋地下，三千年后方可启封。如果让你执笔写这封信，你将给三千年之后的未来人说些什么呢？
　　要求：题目自拟，不少于800字。
　　六、阅读下列材料，按要求作文。
　　生活中有着各种各样的桥。通道上，石桥、板桥、人行天桥；公园里，廊桥、花桥、九曲桥；以至边结人际关系，缔结美好情缘的“心桥”“鹊桥”。这一道道的风景，可许演绎着感人肺腑的故事，或许倾诉着令人难忘的情思，或许寓含着耐人寻味的哲理……面对它们，你会想到什么呢？
　　请以“桥”为话题，自拟题目，写一篇不少于800字的文章，除诗歌外，其他文体不限。
　　七、阅读下面的文字，根据要求作文。
　　八哥被人捉来调教之后，便会模仿人的声音，翻来覆去地说那学来的几句话。可它听见庭前树上的蝉在高歌，却讥笑蝉不会说话。蝉说：“你虽然会学人说话，说的却完全不是你自己的话，而我唱的却是我自己的歌呀!”
　　你从这则寓言故事中可以联想到什么?从中得到什么启迪?请就“学人说话与唱自己的歌”这个话题写一篇文章。
　　[注意]①所写内容必须在话题之内。②立意自定。③文体自选。④题目自拟。⑤不少于800字。⑥不得抄袭。
　　八、阅读下列材料，按要求作文
　　庄子带领弟子出游，行至山中，遇见伐木工，正在伐树。弟子问为什么那颗长得很歪的树不伐？答：伐了无用。至暮，投宿一老友处，友人欲杀鹅相待，家仆问杀哪只，主人说：杀那只不会叫的。
　　树有用而被伐，无用而被保全性命，鹅因不成器而被杀之，成器而得以延留。倘若伐木工要专寻特型树呢？那么直树反而不中意。鹅主人若是喜静而怕噪呢？当下砧板伺候的，只怕是会报警的鹅了。其实这样的事情在生活中也很常见。总之，条件不同，环境不同，结局也就不同。
　　请以“环境、条件与结局”为话题，以自己的经历、体验、见闻、认识为内容范围，写一篇不少于800字的文章，题目自拟，文体不限。
　　九、阅读下面材料，根据要求作文。
　　诗词名句脍炙人口，百读不厌。读名句，可知古鉴今，可畅想未来，可体味情趣哲理，可涵养道德品行；名句，或许能开启你的心扉，或许能激活你的灵感……请从下面任选一句诗为话题，自定立意，自选文体，自拟题目，写一篇不少于800字的文章。
　　⑴路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。(屈原)
　　⑵安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜。(李白)
　　⑶会当凌绝顶，一览众山小。(杜甫)
　　⑷枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草。(苏轼)
　　⑸莲生淤泥中，不与泥同调。(黄庭坚)
　　⑹落红不是无情物，化作春泥更护花。(龚自珍)
　　十、阅读下面的材料，按要求作文。
　　哲理之于人生，时时相随，事事蕴含，处处显现：
　　“己所不欲，勿施于人”，“己之所欲”便可“滥施于人”？
　　“逆境出人才”，“顺境”就出不了人才？
　　做人坚持“行方”原则，具有润滑功能的“行圆”策略就可抛弃？
　　“失败是成功之母”，“成功”就不会是“失败之母”？
　　人生，需要我们认真思辨的哲理太多太多：德与才、苦与乐、美与丑、愚与智，荣与辱…… 根据材料的提示，结合自身的生活体验，以“走出哲理的误区”为话题，自选一个角度，写―篇文章。
　　要求：①题目自拟。②文体不限，可记叙经历、发表议论、抒发情感等。⑧不少于80