　　　近日，教育部办公厅向各地、各直属高校发出通知，要求切实加强校庆管理，建设节约型学校，维护正常的教育教学秩序，树立良好的校风学风。　　一、各级各类学校举办校庆要主题鲜明，注重实效，突出特色，体现思想性、学术性和高品质，把重点放在总结办学经验、密切与校友联系、弘扬学校优良传统、提升办学水平等方面。通过举办校庆，进一步激发广大师生的荣誉感，增强凝聚力，切实推进学校的各项工作。　　二、要从严控制校庆活动。对于学校每年举行的常规校庆，应当通过组织小型座谈会、学术研讨会、校园开放日等富有意义的活动来体现。校庆逢十逢百等确需举办较大规模庆祝活动时，学校应本着“实事求是、精简高效”的原则，由学校领导班子集体研究确定方案，并报学校主管部门备案。　　三、校庆要力求节约、简朴，反对把校庆办成华而不实或脱离实际的“形象工程”、“政绩工程”。不得追求奢华，铺张浪费；也不得借校庆名义搞变相摊派。坚决禁止挪用财政性经费举办文化娱乐等活动。对校庆中出现的违规违纪现象，一经查实，从严处理，并追究学校主要负责人的责任。　　四、对校庆活动，教育部领导不题词，也不专程出席。一般情况下，教育部对校庆活动不发贺信。对确需发贺信的，须由省级教育主管（行政）部门审核同意后（教育部直属高校须报教育部直属高校工作司审核）报教育部办公厅审批。　　五、各级教育主管（行政）部门要切实加强对所属各级各类学校校庆工作的管理，结合当地实际，制订切实有效的管理办法，确保校庆活动规范有序健康进行。　　