　　新课程、新教材、新教法强调以学生发展为本，强调改变学生的学习方式，强调既要关注学生的未来生活，也要关注学生的现实生活。课堂教学应为学生创设轻松、愉悦的课堂生活环境，引导学生主动参与、乐于探究、勤于动手、主动合作，让学生生动活泼、主动发展。本次课程改革要改变的是学生获得知识、形成技能的过程。以往传统的教学使我们一味强调知识与技能，所以就采用灌输式，不管学生喜欢与否，不管学生的身心健康，强“注”给学生。在实施新课程的今天，我们要尊重学生的兴趣爱好，尊重学生的个性思维，采用学生喜欢的学习方法，让学生主动探求、主动合作、主动获取知识，以形成技能。在这样一个过程中，学生体验了知识的形成过程，自然也能培养学生的积极情感与态度，进而形成正确的价值观。新课程强调尊重学生个性，欧美发达资本主义国家早就实现了个性化教学，但他们都是小班化教学，便于开展个性化教学。那么，在人数众多的班级中如何实施个性化教学呢？我认为应做好以下几点：
　　⒈正确认识学生差异
　　学生的差异是客观存在的，正确认识学生差异是实施个性化教学的前提。每个学生都具有不同于他人的素质和生活环境，都有自己的爱好、长处和不足，学生之间有生活经验的差异，思维水平的差异，原有基础的差异等等，这就使得每一个学生发展的速度和轨迹不同，发展的目标也具有一定的差异。既然差异是客观存在的，我们就不能用一个尺子衡量所有的学生，也不能寄望于通过一段时间的学习消灭差异，否则，将使我们的教学又回到过去只注重学生知识的掌握上去，采用死记硬背的方法硬灌给学生。我们只能通过多渠道去认识、了解，依据学生不同的背景和特点，发展性地正确地判断每个学生的不同特点及其发展潜力，为每一个学生提出适合其发展的具体的有针对性的建议，以分类指导、分流施教为指导，通过因材施教，让每个学生在自己原有的基础上都得到发展。
　　⒉注重课堂教学的转变
　　课堂教学是实施创新教育的主渠道，学校教育主要是靠课堂教学这条途径展开的，因此在课堂教学过程中，必须改革应试教育存在的弊端，从培养创新精神和实践能力出发，注重培养学生的独立性和自主性，引导学生质疑、调查、探究，在实践中学习，促进学生在教师指导下主动地、富有个性地学习，应尊重学生的人格，关注个体差异，满足不同需要，创设能引导学生主动参与的学习环境，激发学生的学习积极性，从过去的以“获取知识”转化为“探究知识”，强调发现学习、探究学习、研究学习，把学习过程中的发现、探究、研究等认识活动凸显出来，使学习过程更多地成为学生发现问题、提出问题、解决问题的过程，通过改变学习方式促进每个学生的全面发展，它尊重每个学生的独特个性，为每个学生的发展创造空间；从过去以“教师为中心”转变为以“学生为中心”，教学是教师的教与学生的学的统一，这种统一的实质是交往，其强调师生间、学生间动态的信息交流，通过信息交流以实现师生互动，相互沟通，相互影响，相互补充，从而达到共识、共享、共进并且昭示着教学不是教师教、学生学的机械相加，传统的严格意义上的教师教和学生学，将不断让位于师生互教互学，彼此将形成一个真正的“学习共同体”，即教学过程是师生交往、积极互动、共同发展的过程；从过去以“封闭式教学”转变为“开放式教学”，而实施开放性教学则应要做到：教学目标的开放性，教学问题的开放性，教学过程的开放性及练习设计的开放性。对于开放性的课堂教学，很多情况是无法预料的，这就需要我们教师不断加强学习，增强课堂调控艺术，适时地调整课堂教学。
　　⒊实施个性化评价
　　在教育教学过程中应建立学生全面发展的评价体系，评价不仅要关注学生的学业成绩，而且要发现和发展学生多方面的潜能，了解学生发展中的需求，帮助学生认识自我，建立自信，发挥评价的教育功能，促进学生的潜能、个性、创造性的发挥，使每一个学生具有自信心和持续发展的能力。我们常说评价是教学的指挥棒，什么样的评价就有什么样的教学。那么如何实施个性化的评价呢？⑴评价主体多元化。实施新课程，我们必须实行学生、伙伴、教师、家长四位共同参与的评价制度，评价主体对学生的学习进行评价，这就能比较全面地对学生做出中肯的评价，促进每个学生健康发展。⑵评价反馈途径的多元化。评价反馈至少有作业分析、学习质量形成性分析、学习质量终结性分析、课情分析。从学生课堂内的表现来评价学生四方面目标的达成情况。特别是就课情分析来看，教师在课内要根据学生的不同情况适时的给予激励性评价。对于智力发展较好的学生不要轻易给予表扬，当他们经过自己的独立思考解决了比较难的问题或是有创新的时候给予适时表扬和鼓励，对于这些学生来说会起到很大的推动作用，使他们产生后续学习的动力。而对于智力发展较慢的学生，只要他答出简单问题或只要肯回答问题就应给予充分的肯定。另外，还需采用个别激励与集体激励相结合的方法给所有的学生以激励。⑶评价方法的多元化。实施新课程，评价必须促进所有学生的发展，因此，评价内容应有多样性，评价方法应多样化。可以包括：适时评价、形成性评价、终结性评价。终结性评价应将适时评价和形成性评价有机结合，给学生做出中肯的具有个性的评价，促进学生不断发展。
　　为了适应新课程标准，面对教育对象的千差万别，教育条件的千变万化，作为教师不但要按国家教育方针统一要求来培养学生，更要注意学生的个别差异和他们的个性特点，提出不同的要求，采取不同的方法，因材施教，对其实施个性化教学。当然，个人看法可能失之肤浅，期抛砖引玉――大家来共同探讨如何实施个性化教学的问题，就让我们来共同发挥自己的创造性，使新课程生根、发芽、开花、结果，以实现新课程的育人功能吧。
　　