
　　　教育部日前发文要求，各级教育行政部门和职业院校要进一步提高认识，解放思想，积极探索，大胆实践，努力做好职业院校试行工学结合、半工半读工作，为社会主义现代化建设培养数以亿计的高素质劳动者和数以千万计的高技能专门人才服务。
　　教育部要求各地各职业院校要进一步加强校企合作，加快推进职业教育人才培养模式的根本性转变。职业院校要紧紧依靠行业企业办学，进一步扩展和密切与行业企业的联系，加强教育与生产劳动和社会生产实践相结合，加快推进职业教育培养模式由传统的以学校和课程为中心向工学结合、校企合作转变。积极推进“校企合一”，鼓励“前厂（店）后校”或“前校后厂（店）”。进一步深化职业教育教学改革，大力推行工学结合、校企合作的培养模式。要大胆探索学分制、弹性学制等教育管理制度的改革，以适应工学结合、校企合作培养模式的要求。要积极推进学生到企业等用人单位顶岗实习，努力形成以学校为主体，企业和学校共同教育、管理和训练学生的教学模式。中等职业学校在校学生最后一年要到企业等用人单位顶岗实习，高等职业院校学生实习实训时间不少于半年。积极开展学生通过半工半读实现免费或低费接受职业教育的试点。各地要将积极推进职业院校实行工学结合，逐步建立和完善半工半读制度，实现学生免费或低费接受职业教育，作为今后深化职业教育改革的长远目标。按照积极推进、分类指导，逐步扩大的原则，从2006年开始，各地都要开展学生通过半工半读实现部分学生免费或低费接受职业教育的试点工作，取得经验后逐步推广。完善管理办法，提供政策支持，为推进工学结合、半工半读提供制度和条件保障。根据《国务院关于大力发展职业教育的决定》，各地要推进建立企业接收职业院校学生实习的制度；实习期间，企业要与学校共同组织好学生的相关专业理论教学和技能实训工作，做好学生实习中的劳动保护、安全等工作，为顶岗实习的学生支付合理报酬。对支付实习学生报酬的企业，国家将制定有关政策，给予相应税收优惠。
　　