　　今天在新闻发布会即将结束的时候，刚刚收到一个信息，来不及印制。高考临近了，我们将在适当的时候对今年高考召开新闻发布会。　　今年2006年高考网上咨询周5月12日开幕，我们都知道各位家长对参加高考的报名、学校的选择等等非常关心，过去在高校比较集中的城市区，家长来咨询旅途劳累不说，还容易发生事故。今年将举办网上咨询周活动，教育部非常倡导全国各地搞这样的活动，2006年全国普通高校网上咨询周将于5月12日在教育部阳光高考信息平台启动。根据各省市招生安排，分成三个阶段，第一阶段是5月12号到17号，第二阶段是6月10号到15号，第三阶段为6月22号到6月27号，每天的咨询时间为早上9点到下午17点。应该说为了推进高校招生阳光工程的深入实施，教育部要求各省市高校积极宣传和引导考生通过主渠道进行咨询。今年已经是教育部连续4年举行高考网上咨询周的活动，目前报名要求参加阳光高考信息咨询平台的高校已经达到了1300多所。据我了解，在各种咨询活动里面，这也是比较多的信息咨询平台。咨询信息平台上，包括了教育部的所有的直属高校、211工程院校以及大多数跨省招生的院校，基本上囊括了面向全国招生的几乎所有学校。应该说阳光高考信息平台和网上咨询周已经成为高校主要宣传的主要形式之一。关于网站的域名和具体要求，请各位查询我们教育部的网站，今天会后就把信息上到我们教育部的网站，敬请查询。　　