　　　“2006年全国普通高校招生网上咨询周”活动将于5月12日在教育部“阳光高考”信息平台正式启动。根据全国各省市考生填报志愿的时间安排，今年的网上咨询活动将分三个阶段举行，第一阶段5月12日－17日；第二阶段6月10日－15日；第三阶段6月22日－27日，每天咨询时间为9：00－17：00。　　为推进高校招生“阳光工程”深入实施，教育部要求各省市招办和高校，要高度重视招生宣传主渠道建设；并积极宣传和引导考生通过主渠道进行咨询，进一步规范高校招生宣传秩序。今年是教育部连续第四年举办“高考网上咨询周”活动，目前报名参加“阳光高考”信息平台宣传的高校已达1300所，其中包括所有教育部直属高校、211工程院校以及大多数跨省招生的本科院校，“阳光高考”信息平台和“网上咨询周”已成为高校进行招生宣传的主要形式之一。　　咨询周活动有关负责人介绍，由于每年考生和家长都是变化的，今年参加高考的多数考生和他们的家长没有参加过类似活动，因此有必要提醒广大考生和家长，为了避免网络堵塞，上网咨询前，先阅读考生须知，浏览平台上已公布的各高校招生计划、往年录取情况、录取规则、院校介绍等相关信息，关注各单位公告区和精华区发布的重要信息，避免重复咨询；考生只有在各单位设定的咨询时间范围内才能提问，提问在回答后才能显示，请考生不要重复提交。活动网址是http://gaokao.chsi.com.cn（公网网址）或http://.gaokao.chsi.cn(教育网网址)。　　