　　记者从北京教育考试院自考办证实，教育部考试中心自考办日前已批准北京自考开设两个新专业：体育产业经营与管理专业（专科、独立本科段）、民航服务与管理专业（专科），北京师范大学为主考学校。
　　体育产业经营与管理专业（专科）总学分为72学分，其中英语（一）课程（7学分）可由两门选考课替代，考生可不考英语。该专业独立本科段考生，毕业时学分必须达到73学分，外语可在英语（二）、日语（二）和俄语（二）中选考一门，也可由三门选考课替代。
　　体育产业经营与管理专业比较有特色的课程包括：专科段的体育产业经济学、体育市场营销学、体育赛事经营管理、体育场馆设施经营与管理、体育俱乐部经营与管理等。可替代英语（一）的三门课程也比较有特色，包括：体育休闲娱乐理论与实践、奥林匹克运动、体育旅游导论。本科段的消费心理学、体育赞助导论、体育财务管理、体育经纪人、体育社会学。
　　民航服务与管理专业（专科）考试总学分为70个，课程总数为16门。该专业的特色课程包括：航空市场营销、机场服务概论、民用航空法、航空服务礼仪概论、民航服务心理学、民航专业英语。其中，民航专业英语课程学分不能由其他课程替代。
　　两专业开考计划中凡课程名称、学分与全国统考课程相同者，使用全国考委组编的课程自学考试大纲、教材，参加全国统一命题的考试。包括选考课，此类课程共19门。
　　来源：北京考试报
 
　　