　　北京自考新开体育产业经营管理专业（专科、独立本科），不少考生咨询该专业的就业前景如何，可以从事哪些行业，专业本身课程设置有何特点。带着考生关心的问题，记者走访了该专业的专业委员――北京体育学院教授骆秉全。
　　骆秉全说，1995年是我国体育产业发展的里程碑，那年国家出台一系列文件，包括《体育法》、《全民健身计划纲要》、《社会健身指导员等级制度》、《体育产业发展纲要》等，这些新政策的颁布，刺激了整个体育市场产业化、社会化，且发展速度很快。目前在我国正是朝阳产业，而体育产业经营、管理方面的专业人才缺口很大，普通高校每年培养的毕业生远远不能满足体育市场本身迅速发展带来的人才需求。目前普通高校尚未开设体育产业经营与管理专业，自考开设这个专业正是为这个迅速发展的朝阳产业培养人才。
　　体育产业涉及的范围很广，可以说包罗万象，主体产业有竞赛、健身、娱乐。从亚运会、奥运会等各种运动会的比赛项目，到健身房、健身俱乐部、保龄球、高尔夫球等都是体育产业的范围。而体育相关产业涉及的内容更多，各种足球、篮球、武术、游泳培训，体育广告、体育彩票、体育旅游、体育器材、服装等。
　　骆秉全举例，仅体育旅游就包括人文和自然两方面，我国即将召开的2008年奥运会，许多外国人来中国除了观看比赛，更多是冲着中国五千年文明，或到古迹景点游玩，或参观为奥运所建的庞大场馆，这是人文方面的旅游资源。而靠自然山川、河流、湖泊、沙漠产生的登山、漂流、滑雪、滑草、热气球、蹦极等又产生新的旅游项目。
　　骆秉全说，体育产业的迅速发展，是源于经济的发展，也是人们的意识在转变。10年前健身房很少，去的人更少，花10块钱打场球，别人会说你有病。但是现在普通老百姓都有健身意识，掏四五十元打球的人都排队。可什么是合格的健身教练？什么是好的滑雪教练？北京的滑雪场不少，如何更好经营管理好滑雪场，什么样才是好的滑雪指导员，这些专业人才很少。对体育产业涉及的这么多项目所需求的专业人才，骆秉全说，很难量化为具体数字，但无论现在体育市场的人才缺口，还是潜在的人才需求，短期内都无法满足。
　　市自考办相关负责人介绍，北京自考开设体育产业与经营管理专业，既为体育产业发展培养人才，也为想从事体育相关工作的人提供系统专业学习。设置了体育产业经济学、体育市场营销学、体育赛事经营管理、体育场馆设施经营与管理、体育俱乐部经营与管理、体育休闲娱乐理论与实践、奥林匹克运动、体育旅游导论、消费心理学、体育赞助导论、体育财务管理、体育经纪人、体育社会学等特色专业课程。而专业本身设置分专科和独立本科，普通高校或自考其他专业的考生如对体育感兴趣，都可接考体育产业经营与管理专业的独立本科继续学习。
　　课程设置还充分考虑学习该专业考生的基础，考生高中或中专毕业，甚至初中文化，都可以学，体育产业经营与管理在课程设置上给考生灵活的选择余地。专科段的英语（一）课程可由两门选考课替代，考生可不考英语。独立本科段的考生，选学英语 （二）、日语（二）和俄语（二）中的任一门，也可由三门选考课替代。
　　学习自考体育产业与经营管理专业的考生，可以说是无形中抓住一个好契机。再过两年我国就要举办奥运会，对任何一个从事体育相关工作的人来说，都有一个乐观的前景。
　　