　　日前从北京教育考试院获悉，北京自考将在今年10月开考体育产业经营与管理专业，培养体育产业中高级经营管理人才。
　　北京自考体育产业经营与管理专业分为专科和独立本科段。专科15门课程，课程累计72学分。在专科毕业的基础上，考生取得独立本科段所规定的11门课程合格成绩，学分累计达到70学分，毕业论文答辩成绩合格，思想品德符合要求，可获得本科毕业证书。
　　考试计划规定，体育产业经营与管理专业专科段中，考生可不考英语（一），但要在体育休闲娱乐理论与实践、奥林匹克运动、体育旅游导论三门课程中选2门，补足英语（一）学分。独立本科段中，考生可在英语（二）、日语（二）、俄语（二）中任选一门考试，也可不考外语，选考体育传播学、体育法学概要、体育公共关系三门课程，补足14学分。不考外语的考生不能获得学位。
　　教育部认可的各类高校（含高等教育自学考试、高等教育学历文凭考试）专科及各类高校本科、研究生，可接考独立本科段：原学专业为体育类、经济管理类专业的考生，可直接接考独立本科段；其他专业毕业生，加考体育管理学。其中，体育类专业包括体育教育、运动训练、社会体育、运动人体科学、民族传统体育、警察体育、运动训练、体育生物科学、体育保健康复和武术等。
　　据介绍，体育产业经营与管理专业专科毕业后，考生可在体育产业、体育康乐、体育俱乐部、体育场馆、体育竞赛及相关领域从事经营、管理。独立本科段毕业后，考生可在体育领域和相关领域独立从事市场研究、营销策划、运作管理等高层次工作。
　　