&nbsp;第一页 
　　为什么老师讲过多遍的东西学生就是记不住？为什么一再强调的地方学生依然反复出错？为什么学生存在大量问题却又提不出问题？等等。如何解读类似“鸭子听雷”“屡教不改”“我在我不思”的困惑？无疑，传统的学习方式是个较好的注脚，机械训练，死记硬背，生吞活剥，简单重复的存盘式学习方式不但制约着人的发展，而且影响着我们对学生作为精神的存在的认识。
　　于是，有专家指出：学生学习方式的转变是新课程改革成败的重要标志。改变学习方式是对新课程改革的积极应答。
　　在借鉴诸多学习理论的基础上，结合教学实际，有了体验的学习方式，以期对现状作出指导下的改变。
　　一、体验的学习方式
　　体验一般可以看成亲身经历，形成经验的过程，是一种心智活动。体验是认识的源泉又是思维发展的基础，它是开启感觉世界门户的原动力，通过主动攻击资料，揭开已知走向未知的神秘通道，用手搭在知识的命脉上领略其强烈的搏动，感受新旧知识的交接影响，学生能真实窥探新知识的内在涵义，可以发思旧之幽情，为了新知，而大部分都是经验的延伸，因而知识的获取、技能的培养、素质的提高，无不在体验中实现。
　　学习是以体验为基础和生长点的，真正有效的学习正是用全部心智去感受、关注、欣赏，评价某一事件、人物、事实、思想，从而把一个陌生的外在的与已无关的对象变为熟悉的可以交流的甚至是融于心智的存在。俗话说：接触产生熟悉，熟悉产生好感，这好感就源自体验。
　　体验不仅与大脑有关，而且与完整的个人有关。它关注学习内容与个人之间的关系，关注学习的参与度，学习的渴望度，学习的经验基础等，只有经历沉潜、积淀、酝酿，改造这一复杂体验过程，其所获才会以一种不易遗忘的有意义的镶嵌方式融入原有经验与知识结构之中，而不是随风而逝的烟云。
　　体验的学习方式具有主动性、独特性和创造性的特点。创造性是核心品质，通过体验学生能充分展示个特征，摆脱对他人的依赖和对知识依服，合理确定目标，主动规划学习进程，科学制定学习策略，自觉调节学习情绪，客观评价学习效果，增强自我学习、自我发展的内在动力。通过体验合作探究，学生能初步具备知识生产者的基本素质。
　　二、为何倡导体验的学习方式
　　1、体验能唤醒自主学习的意识
　　有效学习与无效学习的关键在于主动的态度和过程。借助体验学生能直面知识,深入问题的腹地,以自己敏锐的洞察力和独特的视角发现细节,营造出一个真实的切身且新的问题情境,进而以问题为学习载体,乘问题的诱导之力启动学习过程。学生在多次重复“发现问题、识别问题、尝试错误，解决问题”这一体验过程后，不自觉的形成强烈而稳定的问题意识和自我激励、自我引导的习惯，并在自我监控和反思过程中逐渐发展成独立的思考者和学习者。
　　此时，学习才有强大的动力，可谓真正开启心智的大门，真正激发了学习的热情，领略了学习的乐趣和魅力。无疑，这种感受的获得比解决一个问题重要、更有意义。因为学生寻找到一种倾注激情的方式，同时也增进了承担学习责任的意愿，能自觉地将新的学习内容灵活变通的纳入已有的认知结构，从而完善思维品质和知识经验，实现对自身的激励和超越。对此我曾有过一次尝试，对象是一个有抄袭行为的学生，任务是快速处理有关方程的章节练习，过程非常简单。老师精选习题，他先做，出现问题和我讨论辨析（不是简单的讨论对错），在找课本印证，用例题检验。不知不觉一个多小时过去了，学生突然说了一句话“老师这些我真地懂了”。我情不自禁的回了一句“老师为你高兴”！谁知他临走时有补了一句话“老师后面的自测替我今晚就做”闻之为师能不心花怒放。第二页 
&nbsp;
　　２、体验是开展合作学习的基础。
　　列夫q托尔斯泰说过：“思想是在育人的交往中产生的”。一个人的见识经验总是有限的，再怎么刻苦努力也难以摆脱孤陋寡闻的境地，因而合作是必要的。正如一个饥饿的孩子和饱食的孩子在看到食物的反映不同一样，是否历经体验直接影响合作的质量和效率。没有体验，便缺乏沟通的基础。相反，如果事先花了时间和精力，有了自己的感受和认识，讨论便会产生强烈的投入和参与感，激情迸发，智慧碰撞，思维的火花四溅，心陷其中，学生即可看清事情的各个方面，又可不断对自己的思考过程进行反思调整。对各种观念重组整合，对知识的间隙进行弥补缝合，此间的优生不再“自得其乐”，搞知识保密，差生也不是“不求闻达与诸侯”，而是奏一阙内心的和弦，虚空以待。这种找到各自位置的交流对话，使双方多方从各自的经验出发所达到的一种认知世界的融合，是精神的对话，心灵深处的沟通，是致力于相互理解共生共长的肯定和否定过程，是经验接近真理的过程。
　　这种合作学习既有公众信息的传递的扩散，又有个体知识的吸纳和内华，它不仅是事实积累知识增长的学习，更是一种与每个人各个部分经验都融合在一起的学习，是投入、是沁润、是感染、是技法，是能有效的转化和消除学生过度的学习压力的学习，也只有体验才能形成谦让、帮助、共享、奉献等利他的和谐的社会行为。
　　3、体验是探究的前提和必需。
　　学习是二种基于自己和世界相互作用的独特性经验之上的连续不断的构建过程，是与中积极主动的探究过程。学习过程中必须有学生自主体验的活动的内容或直接间接接触所要解决的问题，才能真正有效地调动学生探究的积极性，凭借探究将未尽的体验进行到底，使体验更深刻。从这种意义上讲，没有体验的探究是空乏的，没有探究的体验是肤浅的。
　　体验是探究的前提，探究注重的是体验和科学研究相似的过程而不追求其结果。
　　在探究中，学生情感表现以下特点：沸点低易冲动，脆度低易沮丧，耐力差易泄气。而体验能克服以上弊端，由于体验荣誉自己的四项资源和情感特质以及交流中获取的扩展了的思想，学生从内心去触碰科学家的遗痕，对其进行市郊的转换和仿真研究，从中掌握有关的知识和技能，感受科学探究的乐趣，学习科学他旧的方法，领悟科学的精神和思想。
　　亲身体验是文化的终极指向，来了，看到了，感受着，然后就拥有了。
　　只有在各具特点的体验中发掘学习资源，学习才有生动地、鲜活的、真实地，只有在丰富多彩的体验中展开学习过程，学习才是完整的、详尽的、美妙的，只有经历体验的学习才是亲近的、深刻地，学习效果才使高效的、智慧的、灵动的。
　　三、如何在课堂上落实体验的学习方式
　　第一、明确责任，寻找着力点。
　　着力于民主气氛的营造，使体验之花自由绽放。
　　着力于提供最核心的个性化的体验入口。
　　着力于过程的评价并促进评价的内在化。
　　着力于内涵的理解而不是“到此一游”。
　　着力于内在养成而不是外部加强。
　　着力于课堂潜在规则的形成，使 “人人参与体验”成为课堂一种软约束，一种深层次的心理秩序。
　　第二、率先垂范，与学生同步体验。
　　教师不可那知识当作恃强凌弱的资本，不可每天重复昨天的事，要形成新的贴近现实的与学生近距离的体验，形成课堂冲浪的活力，用自己的行动产生普遍、深刻、恒久的影响。课堂上多点感性认识、少点理性总结，多点体验、少点压缩快进，多点思维拼盘、少点逻辑假设。
　　第三、转变观念，与学生同步。
　　教师要努力做好“生成”的预备工作，不可对学生体验探究生成的问题过多地运用“策略”遮掩或坦诚相告暂时不知。而要以平实、坚韧的态度和方式发展自己，提高重组的锁边能力，能以相对严谨的方式辨析并捋清目某些方面的理论问题，以延缓学生对老师权威的质疑和否定。
　　同时，尊重学生特有的思维方式，努力探讨一种训练学生思维转换的教学模式，使学生面对不同类型问题都有解决的能力，从而增进体验的自觉性。
&nbsp;2&nbsp;