　　湖北某中学基建投资达1.3亿元，仅校门就有近百米宽
　　记者调研发现，由于财政拨款和其他融资渠道有限，银行信贷成为近年来高校及重点中学基本建设的重要融资途径。一批新扩建的大学及重点中学校园在各地相继建成。这些校园大多规模宏大、华美壮观。有关专家提醒，我国高等院校及重点中学依靠银行贷款掀起的基本建设投资热潜藏着巨大的金融风险，应引起高度关注。
　　据业内人士估计，银行贷款占到学校基建总投资的80%以上。自1999年我国开始实施扩招政策后，各高校原有教学及生活设施已不能满足实际需要。为此，他们纷纷投巨资建设新校区。位于西安市长安区的西部大学城自2000年开工以来，已在6000多亩土地上矗立起大大小小上百幢楼房。目前，已入驻大学城的陕西师范大学、西北政法学院、西安邮电学院等十多所高校的基本建设仍在进行。
　　由于融资渠道不同，加上一些单位不愿透露详情，记者难以准确掌握这些学校基建投资情况。但记者从已负债累累的西安交大开元集团了解到，这家公司在西部大学城投资建设的大学城后勤配套项目总投资就高达6亿元人民币。
　　四川省权威部门提供的统计数据表明，截至去年8月末，省内4家国有商业银行对四川省内高等院校发放的各项贷款总额达52亿元，占国有商业银行贷款总额的1. 8%，其中基建贷款36.7亿元，比2004年8月末增加13亿，增长55. 9%。
　　此外，受“择校热”等因素推动，近年来各地一些重点中学校舍也出现供应紧张局面。一些重点中学受利益驱动纷纷加入到利用银行贷款搞基建的行列中。占地230多亩的陕西省西安中学新校区，不仅建设了具有超前意识的教学设施，还建设了体育馆、游泳池、天文台、天象馆、音乐厅、400米塑胶运动场等，总投资高达2.3亿元人民币；而据了解，投资达1.3亿元的湖北天门中学仅校门就有近百米宽。
　　记者采访了解到，西安中学新校区建设采取的是银行贷款、政府贴息、收费还贷的方式；而天门中学的全部贷款都由市教育局担保，将来的还贷主要靠向学生收取各种费用。
　　重庆市商业银行信贷部总经理曾庆文告诉记者，现在高校基建规模都很大，有一种盲目扩张的势头，将来势必存在一个还款问题。但现在各银行又都把教育尤其是高等教育看作比较优质的客户资源，上门“求”贷。一个校长屁股后面跟着几个银行行长，一所学校在多家银行贷款的现象十分普遍。而银行业内信息又不互通，给贷款监管带来困难。
　　四川省银监局权威人士认为，现在高校对诸如学生报到率和就业率等有可能影响还款能力的信息都很敏感，不愿提供真实情况，使商业银行无法准确分析高校基建贷款还款计划的可行性和真实性。目前，银行对学校基建贷款的管理存在不少困难：
　　一是高校资金账户监控难。财政体制实行“收支两条线”后，地方高等院校收入归集财政专户，资金统一在财政结算账户收支，高校在商业银行的账户资金余额很少，加大了贷款银行有效监控高校资金来源与运用的难度。
　　二是银行难以对借款高校财务能力做出真实评判。目前，部分高校往往无法提供具有相应审计资格机构审计后的财务报表，财务数据真实性缺乏有效保障，银行难以预测其现金流，加大了信贷资金风险评估的难度。
　　三是部分高校与银行配合不到位。有的高校未积极落实银行提出的信贷限制性条款，有的高校信息提供不全面、不完整，有的高校不愿意向商业银行提供真实、全面的财务收支结余表等。由于高校基建贷款金额巨大、管理不规范，还款期限较长，而且九成以上是信用贷款和质押贷款，其潜藏的金融风险显而易见。
　　业内人士坦言，目前，个别高校已出现贷款期限内偿还资金不足的问题。今后3到5年内，进入还款期的高校基建贷款将可能形成到期不能还本付息的局面。截至2005年5月份，山东省教育厅所属23所高校贷款余额75.4亿元，是2004年总收入的1.57倍，其中5所高校贷款余额超过总收入的两倍。这些贷款每年仅利息就需要4.3亿元，而省财政对高校投入的增量每年只有1亿元。
　　事实上，学校基建潜藏的金融风险已露出冰山一角。西安交大开元集团西部大学城后勤配套项目建成交给高校使用后，一些高校以项目造价过高为由迟迟不付款。由于大学的特殊性，法院不支持查封学校追讨货款，交大开元集团公司只能旷日持久地向学校要债。由于他们同时还进行房地产等项目的开发，资金链条中断，曾经辉煌一时的交大开元集团现已负债累累，整日被债主和股民挤门讨债。为这家企业提供巨额贷款的银行更是叫苦连天。
　　（编辑：苏琳）