　　历尽千辛万苦，好不容易迈进梦寐以求的大学校园，背负着父母殷切希望的大学生本应珍惜学习机会，努力学习。然而，由于诸多因素影响，大学生逃课在高校已成为司空见惯的现象。
　　大学生逃课：公开的秘密
　　“几乎每节课都会有人逃课，我们一个班六十四个人，多的时候有六七个人逃课，少的时候也有一两个人逃课。
　　我是班上的纪检委员，对这个情况比较清楚。”广西师大的黄同学表示，大学生逃课现象各高校都不鲜见。
　　谈及大学生逃课问题，桂林工学院的彭同学甚至有些“理直气壮”：“为什么要去听课？无聊的课上了也没用。我逃课就在寝室里打游戏，或者上网聊天。逃课，我也是有选择的，不会为了逃课而逃课，我逃不喜欢的课。不喜欢一些老师讲课，太烦了，都是讲原理，一点用都没有。”
　　“在大学里面谁没逃过课啊？大一时还不怎么逃，像高中一样老老实实。后来久了，觉得没意思，我经常课上到一半就溜了。还有的时候也没什么事情，就是不想去上课。上课多没意思啊，游戏玩好了还能挣钱呢！”在一家网吧玩游戏的桂林电子科技大学蒋同学回答记者关于大学生逃课现象时，双手飞快地打着键盘玩游戏，两眼盯着屏幕，头也不回。
　　“大学里没人没逃过课吧？逃课有时是有事情，有时只是不想去上。”桂林工学院的于同学坦承他也有过逃课的历史。由于目前已经大四，在学校的时间已不太多，现在他想趁还在学校的时候，感受一下课堂气氛，一般不会逃课。
　　“本来一些课就是理论课，老师还讲得太枯燥，坐在那里一个多钟头真是折磨人，所以就不去上喽！”桂林师范高等专科学校廖同学解释，即使不去上课，考试的时候突击几天也照样能过。
　　“不只是我们班，哪班都有这种现象发生，可以说逃课在高校已经是一种普遍现象。”桂林旅游高等专科学校的潘同学如是介绍她知道的情况。
　　针对大学生逃课现象，4月11日至14日，记者在桂林各高校调查中了解到，大学生对逃课已是见惯不怪。据专家对国内部分高校大学生逃课现象调查统计：基础课逃课率25%以上，专业课逃课率20%以下，哲学、政治经济学、中国革命史等公共课学生到课率仅50%。另据网上一个调查结果显示，60%以上的大学生有过逃课经历。逃课成为大学生无需掩饰的公开秘密。
　　桂林某高校负责学生工作的负责人向记者透露，桂林各高校每年因逃课等原因造成考试不合格，退学的大学生约占总数的5%左右。
　　逃课的理由
　　历尽千辛万苦迈进梦寐以求的大学校园，背负着父母殷切希望、本应珍惜学习机会的大学生，为何隔三岔五地逃课？为此，记者走访了桂林各高校的部分大学生，以及任课老师和负责学生工作的负责人。
　　“有的选修课程听起来很有用，但实际上课内容体现不出课程的价值。部分老师或许是年纪大了，习惯照搬老一套方法教学。举例子也是很多年以前的东西，跟不上时代。很多例子都是照本宣科，联系实际的很少。有些课就是理论的东西，老师又讲得很枯燥，所以就不想去上课。”桂林电子科技大学的凌同学认为，大学生逃课是因为有的老师上课方式吸引不了大学生。
　　“我家条件不好，平时我要去打工。有时候工作安排在上课的时候，碰巧那些课不是很重要，我只好逃课。”黄同学这种情况在“逃课族”中并非个例。
　　“社会竞争太大了，光呆在学校是不行的。现在大学生就业那么难，很多单位都要求有工作经验，我们就恰恰缺少这个。”广西师大的刘同学虽然知道逃课不对，但当在外兼职的工作和不太重要的课程冲突时，他会选择逃课。“相比一些课程，我觉得社会给我的东西更切合实际些，学到的东西也比书本上的有价值。”他认为增加实践经验，提升自己的实际能力，有时比听一些枯燥的理论更重要。
　　采访中，一些任课老师和负责学生工作的负责人向记者透露，高校扩招后，大学生增多而高校教室紧张，也是造成大学生逃课的原因之一。
　　据专家对国内部分高校大学生逃课原因调查显示：28.7％的学生认为教学效果差，没有学到东西；27.8％的学生认为课程乏味，脱离实际；20.5％的学生认为教学内容陈旧，信息量太少；7.4％的学生认为教学内容太容易，自学也可以掌握。
　　求解治疗逃课顽症的“药方”
　　为控制大学生逃课现象蔓延，近年来各高校一直积极寻求解决这一难题的办法。尽管各高校采取点名、抽查、扣学分等招数控制这一现象，但大学生逃课依然屡禁不止。
　　“学校老让我们适应学校老师的教学方法，但是我觉得老师也应该考虑学生的需要，转变一下教学方法和风格，迎合学生的口味。学生的积极性有时是要靠老师调动起来的。”广西师范大学大三学生小黄认为，造成大学生逃课的根本问题在于学校体制和老师的教学方法。
　　“选修课就是为学生的兴趣设置。为学分而来的学生是有，但课堂靠的是大家自觉。课堂是不是吸引学生，要看这个课是不是有足够的魅力。”教选修课的广西师范大学陈东老师不希望自己的课点名，他认为学生逃课跟老师的教学方法有一定的关系。
　　采访中，一些高校的任课老师认为，大学生不能以个人喜好判断课程的好坏。“大学生逃课有老师教学方法的问题，但不能简单地以这个来衡量这门课。有些课在学生看来也许是枯燥的，实际上是很有深度的，能从中学到的东西也很多。如果根本没静下心来听课，怎么知道这门课对自己是不是有帮助？这其实是一个态度问题。”他们希望大学生端正学习态度，不要丢掉宝贵的课堂学习。
　　“大学课堂是一个很宝贵的汲取知识的渠道，也许在部分学生看来枯燥的课程，实际上是十分有益的，课堂的知识是老师们经过提炼的精华，错过是十分可惜的，大学生们应该认识到这一点。”广西师范大学文学院的莫其逊教授告诫逃课的大学生说：“很多人走向社会之后会发现，其实能在大学里面没有负担、专心学习的机会是很珍贵的。”他认为，大学生逃课问题需要学校、老师和学生的共同努力解决。
　　桂林医学院学工处辛处长介绍，大学生旷课、逃课现象目前在高校比较普遍，并且年级越高这种现象越严重。他分析，其中的原因既有大学生考入大学后学习动机不明确、动力不足的问题，也有老师讲的课不好、学校管理的问题。他认为解决这一问题，学校正面引导为主的同时，要加强检查，督促任课老师改进教学方法。另外，大学生也要学会适应教师的教学方式，不能凭自己的喜好去选择课程。
　　一些教育专家也指出，解决大学生逃课问题，提高课堂教学质量和教师的讲课吸引力是关键。授课形式的多样化、运用多媒体等现代化教学手段、增加实践机会等，都是治疗学生逃课顽症的“药方”。长期进行青少年行为和心理研究的中国青少年研究会副秘书长黎陆昕认为，大学生逃课现象应从两方面分析：一方面是大学生自身自律能力不够、放任自流；另一方面学校应该认真反省，课程安排得是否科学、讲课内容是否陈旧。在教育理念上，需要扭转非要学生在课堂上听课的固有观念，完全可以采取更生动活泼的发式向学生传输知识，引导他们研究和学习。他同时强调，所谓的就业压力大、需要提前适应社会只是逃课的一个借口，学生时期主业还是学习，应该珍惜时光扎实打下基本功。
　　（编辑：苏琳）