　　北京考试报调查显示七成家长考生认为报二志愿有用
　　北京考试报讯(记者 姜殿军) 本报调查显示：七成以上的考生和家长认为报二志愿有用，只有不到三成的人认为报二志愿没用。
　　据了解，如何填报二志愿一直是考生和家长困扰的问题，在高招咨询会和校园开放日上，二志愿也是考生和家长咨询的热点之一。北京考试报调查之四“二志愿你报哪些高校”，在不到一周的时间里吸引了2630人参与投票。
　　调查结果显示，44.71%的考生和家长认为二志愿很重要，“一志愿上不了，二志愿仍有好学校”，另外有28.75%的人认为“报二志愿主要碰运气”，只有26.54%的人认为“二志愿几乎没用”。
　　对于一志愿和二志愿之间的分数级差，2099人认为二志愿同一志愿之间拉开50分左右比较合适，占参加调查总人数的79.81%，有17.22%的家长和考生则认为80分左右比较合适。从中可以看出，大多数家长和考生对一、二志愿之间的分差期望值为50分左右。
　　对于部分高校预留名额招收二志愿高分生的做法，74.79%的调查对象认为是合理的，“可以保护高分生”，只有25.21%的调查对象认为是不合理的，觉得“对一志愿考生不公平”。
　　在二志愿高校的选择上，52.85%的人首选北京高校，47.15%的人则更倾向于选择京外高校。在本科一批中，首都经济贸易大学、北京交通大学和北京工业大学是考生和家长最期望选择的二志愿高校，分别占到了调查总人数的26.02%、17.65%和16.85%，选择北京第二外国语学院、首都师范大学、中国农业大学等高校的人数也较多。在本科二批中，北京建筑工程学院以20.06%的比例名列榜首，其次是北京联合大学占16.47%，北京物资学院占13.42%，北京石油化工学院占13.38%。
　　北京高考从去年开始改变了录取调剂方式，考生在填报志愿时不再填写院校“是否服从分配”，在每个批次的正式志愿录取结束后，将向社会公布未完成招生计划，重新征集考生志愿。这项政策今年仍将继续实行。对此，46.48%的人表示将“看情况”决定是否填报，45.85%的人表示“一定报”，只有7.67%的人明确表示“不会报，选择下一批次”。
　　来源: 北京考试报(北京)
(编辑:苏琳)