
　　【来源：你来我网】 【作者：shjj8128】
　　我是在职考生，跨专业考研，把精力主要集中在政治和专业课上了，去年英语实际上没怎么下功夫，没有专门拿出时间背过单词，没有做过任何的模拟题，只是做了近5年真题中的阅读部分。应该说多亏了管卫东老师的方法，尤其是做题中的逻辑思维、客观性、全文的方向、A推B原理等，让我受益匪浅。管老师的方法尤为适合英语基础比较差的，英语考试很大程度上不是在考英语能力，而是在考逻辑思维。
　　阅读理解文章你看懂了，做题一样错。以05年的第三篇阅读文章为例，文章讲到人在做梦的时候，一开始会做不好的梦，而坏梦会逐渐变成好梦。有这样一道题目：A在晚上睡觉时，会在较早的时候出现不好的梦； 
B不好的梦会逐渐变成好的梦。
　　很多同学看到以后就晕了，文章中都提到了呀。运用管老师的A推B原理，这道题极为简单。如果题目中的B选项正确，那就说明人会做不好的梦，那么A选项肯定也正确。但这是标准化考试，答案只有一个，没有对的，只有最合适的，所以答案只能选A。
　　管老师的很多方法、思路并不能提高英语能力，但是确实能提高考研分数。
　　下面是为07年考研的师弟师妹们的一些英语学习建议。
　　考研阅读训练术
　　每天最好能拿出1个半小时的时间用在阅读理解上。
　　1）大家都熟知，考研得阅读者得天下，阅读的关键是要摆正思想、有良好的心态。
　　2）做阅读题时的误区：做完一篇阅读文章后，对下答案，做错了，就把文章再研究下，碰到长难句在分析下结构成分，然后看正确答案，发现正确答案的确比自己的答案有道理。即找选择正确答案的证据。
　　3）临场答题过程：读完题目和文章，根据自己的水平，想办法根据什么如何在文章中找出正确答案。即如何去做。是一个搞清“how”的过程，而不是“why”，不要管为什么选出这个答案。
　　4）做阅读训练时要求精，而不是量大，目的是要拿下考研阅读题目，而不是研究考研阅读题目。 真题是最好的武器。
　　做阅读的顺序：
　　第一步：做完一篇后，先回忆下自己刚才是根据什么思维顺序一步步走下来选择这个选项的。
　　第二步：看自己的选项跟正确选项之间能不能看出区别来。
　　第三步：根据自己的选项和正确答案的差距，查看原文中的哪些信息能帮助你判断，正确的答案确实比错误的要好。
　　第四步：问自己第一次做题时为什么没用这些信息，或用了这些信息对比选项时却对比错了。
　　附加步（可以不做）：根据阅读意思上思考正确选项为什么对，将不认识的单词查查词典。翻译一下难句，分析一下句型结构。
　　写作：
　　平时没有必要拿出过多的时间去练习写作，考前有针对性地练几篇即可。一定要背实用性强、闪光点多的万能作文，考研作文就是八股文，考场上自己费了很多功夫写出的好句子不见得就会得高分，把那些万能套话写上去，反倒会起到意想不到的后果。
　　在这里推荐商志老师的万能作文，其只在最后的授课中才会讲道万能作文，并且不让录音，保证了只让少数人学会，这样使得考场上的作文不至于千篇一律，没有新意。
　　同时，有问必答，希望与07年考研的师弟师妹们相互交流，衷心地与祝你们考研成功！金榜题名！！
　　