
　　【来源：你来我网】 【作者：63653811da】
　　谈这里我只说说我的观点，大家可以参考，有什么看法可以写出来，为大家选择学校提供帮助！
　　我当年了解考研的时候，根本没有现在这样热，尤其是经济类，近两年感觉都要疯了，当时的上海财经大学专业课指定书才是高的西方经济学，初级水平．再看看现在动不动就是中级水准，或者象北大一样的高级水平，考试向着高级发展成了趋势．而最热的当属金融（当然今年题简单），这里谈经济类的不谈它，想考的基本上都有点实力，有实力了再努力，结果就是运气的问题了。
　　经济类学校无非就那么几个，我了解的如北大、人大、外经贸、南开、复旦、上财、厦门、中山、武汉等等，好的就那么几所，还有南京、浙江大学，虽然不怎么强　但分很高。
　　大家选择经济类专业无非有两个原因，爱好如此又讨厌本专业，或者是为了将来更好的出路，这里可以拿几个学校做对比，南开和中山大学，论学术上说南开要比中山大学强很多，无论从哪个方面，如果你将来想在经济领域做一番研究，或者是出于兴趣，南开绝对是个好选择．但是如果从就业的角度讲，不得不说南开比中大差的太远太远，中大研究生毕业不想去的学校，比如说四大、南开的学生争着去还去不上，这是事实，我有发言权．中山大学学术真的一般，但就是就业好，越秀集团保洁去了一堆，所以如果你真的就是想通过研究生来找一份好的工作，就要有针对性的选中大；
　　从试题难度上来说，中大和南开是两个风格，岭院更强调计算，南开是更象是文科的题，谈你对经济学的理解，各有各的难度．不过南开相对来说专业课分压的太狠了，今年要比人大和北大都低，这是考过人大、北大的人第二年考南开的感受，所以千万别认为南开分低就很好考，那你就会死的非常惨，以今年南开的分数，完全超过人大的难度，大家可以去看看南开的专业课分数就知道了，过１００的都没几个。所以看着分数差不多，实际南开要比中大难考很多，所以大家再看学校的时候要看的清楚。
　　同样对外经贸一样是工作好，学术不很好，但是外经贸的题非常难。
　　人大是要看你的勇气，如果你有考南开的实力，就可以安心考人大。人大专业课很多，有时候考的很怪，但是如果你看好了书，一样可以有很高分。我同学说今年考上的都在１００多点左右。
　　厦门和上财的情况和南开和中山的情况很相似，也是学术和就业的问题。上财的就业比厦门强很多。
　　还有什么地域因素，你想上哪工作，但我觉得不是很重要。我当年就是先想的学校再想地方。
　　因为我当年只考虑过南开很中山，所以对这两个学校最了解，其他的希望大家补充。
　　另外，我今年中大毕业，手头三四个单位，都比较好。欢迎为了就业的同学考中大，来了真的不会让你们失望，在南方可以和清华北大抗衡！但如果真正的热爱经济学，想继续学习，强烈建议你们去南开，同样也不会失望，南开的学风真的很塌实，不象中山这么浮躁！
　　认清自己想走的路，然后走下去，就会成功！！
　　