
　　本报扬州电4月24日，扬州大学动物科学学院将10多名硕士生、博士生导师请到一起，接受学生们的考研咨询。在了解到不少学生仅仅是为了“缓解就业压力”而考研时，导师们指出，盲目考研更会耽误学生的前途。
　　当天见面会现场，记者发现除了有即将面临考研的大三学生，还来了不少低年级的学生，但在为何选择考研的问题上，学生们的回答却惊人一致，大部分人表示是为了“缓解就业压力，为找个好工作增加砝码”，更有人表示“同学们都准备考研所以我也要考”。而他们对于“是否对专业有兴趣”，“是否愿意从事科研工作”等，却大都给出了“还可以”、“也许会吧”等不确定的答案。
　　该学院团委书记桑冬平介绍，学生考研的盲目性还表现在对专业和导师的选择上。比如他们学院，目前有4个硕士点，拥有硕士生导师12名、博士生导师8名，都接收硕士研究生。但从往届报考情况看，学生对专业的选择集中在动物胚胎学、动物遗传育种这样就业待遇较好的专业，导师选择则一溜烟冲着博士生导师而去，这就造成了日后录取时“撞车”的情况非常多。“因为报名过于集中，一些上线但是无法录取的学生只好服从调剂，如果调剂的专业并不是自己喜欢的，或者从名校调剂到二流学校，对学生前途都会产生影响。”桑冬平说。
　　考研学生现在日益增多，导师人数却没有大幅增加。仅在动物科学学院，有的硕士生导师只需带1个硕研，而有的博士生导师一人要带11个硕研，这一失衡让硕士生教育资源出现了结构性的短缺和浪费，造成了硕士生培养质量的参差不齐。
　　参加见面会的导师纷纷表示，考研应该以满足自己的专业兴趣为最佳目的，即使是想多一张文凭，也应该在专业方向和导师选择上反复权衡，要选择最适合自己的专业和导师，而不是最有“钱”途的专业和最有名的导师。特别是实践性学科，最后能否毕业要以成功的实验作为依据。学生盲目报考，如果专业和导师选择失当，实验不能完成，毕业就会有麻烦。
　　据悉，扬大一些学院已经针对这些情况作了应对，比如在每年硕士研究生报名开始前举办导师推荐会，平时举办导师见面会，尽量让学生了解专业特点和导师的研究方向，为学生理性报考提供参考。(张晨)
　　