
　　【来源： 文登学校】
　　第一条成功经验参加这么一种高层次的考试，首先应该做到三心二意，三心指得是决心、信心、恒心。二意就是意念成功，意志坚强，这点很重要，这是精神的力量。如果不是想着我一定要成功，我一定会成功，那么他在复习过程中，就不可能想方设法去克服一些困难。
　　第二条成功经验，那就是要一心一意，所谓一心一意就是听谁的课就要买谁的书，买谁的书就来听谁的课，有的同学想得很好，认为我听张三的课买李四的书，这样可以把两个老师的优势集中在一起，实际上这是不太现实的，不同的老师有不同的思维方式，你很难在短的时间内把它融合在一起。
　　第三条成功经验就是要准备比较好的辅导书。什么样的书叫比较好呢？很多同学说应该有四个特点，一个特点有归纳，有总结，是以提携为纲而不是搞题海战术，数学题是做不完的，但是数学题型就一百多个，你学会它还是比较容易的。第二个特点就是有解惑解渴的功能，很多同学在大学阶段数学学的是不错的，但是并不是说一点死角都没有，像一个方程根过程的讨论，还有函数分成的求解，不等式的证明等等。这些问题在大学本科阶段不做什么要求，但是考研却是重点，所以对这些在过去没有很好总结的，如果看到某一种书解决了，那就是说这本书是很解渴的。第三个特点是有前瞻性，作者归纳总结的方法和技巧对于解决研究生中的一些比较难的题，综合题很强的题很有指导意义。第四个特点难易程度应该和研究生试卷大致相当或者稍微难一点，千万不能看太简单的书，那没有用。
　　第四条经验就是高度重视以往的研究生试卷，应该多做研究生考题，这点很重要。一个同学浪费大量时间去打听了解有哪些专家命题，把这些专家的学生笔记弄到手，这是白搭的，我们还不是搞情报工作的，就是搞情报工作，那又有什么价值，因为研究生考试不仅是水平考试，还是选拔考试，如果真的要想了解研究生考试的实际情况，我们主要把过去研究生试卷中的一些题型梳理一下，仔细分析研究，就可以看出来。那是命题专家的爱好、兴趣和他们心目中的重点。在这些方面多下点工夫去看看是很有必要的。
　　第五条成功经验，那就是应该组织起来，考同一类数学的同学五六个，七八个同学组建一个学习小组，这个小组一个是交流一下复习的经验，切磋一下解题的方法技巧，可能更主要因为我们组织起来，七八个同学可以再去买三四本辅导书，这些辅导书就不要那么详细地看，要看主要是例题，不要每个人都看，可以指定某一两个同学去看这本书，那一两个同学看另外一本书。这些辅导书中难度非常大的例题和非常简单的例题就不要看了，要看的就是那些看似简单，但是自己做又没有思路，一看简单，后来比较难，这样的题就是好题，说不定你把它抄下，七八个同学交换地看一看，说不定这样做，就能在研究生试卷中看到非常熟悉的面孔。因为写书的要查阅国内外大量的资料，而命题的也要查阅大量的资料，都查资料，就可能撞上了。这样组织起来的成功实例是很多的，最典型的就是2002年北方交大有一个宿舍住着八个女孩子，她们都想考研，最终有一个保送，另外七个都考上了，其中有一个同学大一的时候高数不及格，考研的时候数学考了92分，那个时候满分是100分，是相当不简单的。
　　第六条成功经验就是既然数学难考，就要早做准备，早动手，应该规划好每一个阶段的复习，应该规划我们每一个阶段想要达到的目的。