
　　北京考试报讯 
近日在津召开的2006国际开放与远程教育协会(ICDE)国际会议上，教育部考试中心主任戴家干谈到高等教育自学考试可持续发展时，特别强调要训练序变、信息、跳棋三种思维。
　　戴家干说，序变思维强调结构调整。随着我国高等教育发展和建设学习型社会的需要，更多人开始有更高层次的学习要求。自考结构也要随之调整，即自考层次上移，坚持发展本科或其他学历教育；自考层次下移，发展非学历证书考试，面向职业教育、面向农村的工作方针。信息思维是指在信息时代，要及时掌握并利用信息，要抓住战略发展机遇，挖掘、发挥自学考试优势，面向市场、适应市场，办出自考特色。按照社会发展设置调整专业，使自考培养的人才“学有所用，适销对路”。跳棋思维是要像下跳棋那样，既要以占领对方阵地为目标，又要学会彼此间甘为人梯，在竞争中学会合作，在合作中学会竞争，寻求共赢。自学考试要不断发展，就要不断探索与普通高校、国家部委、行业、国外考试机构合作与沟通，整合教育资源。
　　戴家干说，序变思维是发展观，信息思维是时空观，跳棋思维是价值观。不断改变思维方式，提高自考核心竞争力。(记者：马海丽)
　　来源：北京考试报