
　　北京考试报讯 
天津教育考试院副院长岳伟在2006国际开放与远程教育国际会议上说，高等教育自学考试作为中国的开放教育，其开放性、灵活性、普及性、学习的终身性、社会资源共享性是5个突出特点。
　　开放性。高等教育自学考试对参加学习的人没有任何条件限制，凡中华人民共和国公民，不受性别、年龄、民族、种族、已受教育程度、婚否、身体条件等限制，均可报名参加。考生学籍长期有效，可以在全国范围内自愿转移学籍。
　　灵活性。考生不受时间、地点、方式的限制，可以个人自学或参加助学，可以自主选择专业、课程和安排学习进度，且自考覆盖面广、助学手段灵活多样，学习方式不受时空限制。
　　普及性。自学考试主要对象是基层、企业、农村的在职从业人员，其数量达到了自学考试总人数的60%以上，是平民教育。自学考试制度的建立在一定程度上促进了高等教育的公平，成为中国实现高等教育大众化的重要渠道。
　　学习的终身性。全国目前开考600多个专业，2000多门课程，涵盖理、工、农、医等多个学科门类，可以最大限度满足学习者的学习需求。参加自考的人员中，不仅有一般劳动者，还有研究生，各行业在职干部、职工。
　　社会资源共享性。自考通过市场来配置和优化教育资源，整合各级各类教育机构共同参与其建设与发展，实现了教育资源的共享。(记者：马海丽)
　　来源：北京考试报
　　