 华中科技大学的招办主任靖国安访谈 
　　华中科技大学的招办主任靖国安访谈：
　　华中科技大学是教育部直属的全国重点大学，涵盖理工、医、文管等11大门类，是国内规模最大，一流的高等名校之一，首批列入211工程重点建设大学，是985工程建设高校。学校位于“九省通衢”的武汉市，校园总面积7千余亩。学校设本科专业78个，硕士学位学科248个，博士学位学科173个，博士后科研流动站22个，学校有国家实验室一个，国家重点实验室4个……　更多访谈之华中科技大学的学校概况以及办学特色>>
　　主持人：介绍一下华中科技大学在全国的招生计划。
　　靖国安：华中科技大学2006年面向全国31个省市自治区招收本科生共计8000人，这比去年少了500人。从分省的情况来看，在全国所有的省市自治区全部有招生计划，从类别来看，2006年8000人招生计划理工类是7265人，文史类是600人，艺术类135人。在湖北省招生计划为3540人，占总计划的44％。更多访谈之06年华中科技大学全国招生计划和变化>>
　　主持人：如果今年的考生想报考华中科技大学，应该有哪些注意事项，能给介绍一下吗？
　　靖国安：考生选择一个学校的话，是人生道路上很重要的抉择，对我们华中科技大学来讲，我们希望招学生在中学阶段有专业扎实的功底，有严谨的治学态度，有较强的实践能力。从给考生的建议来讲，希望同学们能够把想上什么样的大学和可能上什么样的大学结合起来，应该说实力是根本。在学校信息网公布了华中科技大学五年以来在各地的录取的分数线……　更多访谈之报考华中科技大学的注意事项>>
　　主持人：华中科技大学学费大概是什么样的水平？
　　靖国安：学校的学费，应该说新生缴费分两块，一块是学费部分，第二块是住宿费部分。第二根据教育部的要求，高校的收费是实行属地化管理，也就是由学校所在地的省级物价部门进行审批。全国是这样，各地的物价部门一般是在新生入校前一两个月来审批，现在给出的是2005年学校的收费标准，今年一般讲没有变化，各个学校基本上是一样，他们现在公布的都是去年的标准，按照教育部的要求，一般学费也不允许上调，我们学校大体上是艺术设计专业是9000块钱一年，这是非常特殊的专业。其他的所有专业去年的学费是在二个档次，一个是4500元一年，第二个是5850元一年……　更多访谈之华中科技大学人才培养计划>>华中科技大学的学校概况以及办学特色 
　　华中科技大学的学校概况以及办学特色
　　主持人：各位搜狐网友大家好，欢迎您关注搜狐教育频道2006百所高校招办主任系列访谈活动。今天请到搜狐演播室的是华中科技大学的招办主任靖国安老师。先请靖老师给我们广大的考生介绍一下华中科技大学的学校概况以及办学特色。
　　靖国安：好的。华中科技大学是教育部直属的全国重点大学，涵盖理工、医、文管等11大门类，是国内规模最大，一流的高等名校之一，首批列入211工程重点建设大学，是985工程建设高校。学校位于“九省通衢”的武汉市，校园总面积7千余亩。学校设本科专业78个，硕士学位学科248个，博士学位学科173个，博士后科研流动站22个，学校有国家实验室一个，国家重点实验室4个，国家工程研究中心5个，省部级重点实验室22个，华中科技大学现有教职工6千余人，其中有中国科学院院士7人，中国工程院院士9人，博士生导师610人，教授897人，副教授1351人，其中本科生34000余人，硕士研究生13000余人，博士研究生4900余人，外国留学生500余人，港澳台学生200余人，华中科技大学综合办学实力和整体水平位居全国重点大学前列，2004年学校在国内发表科技学术论文位全国高校第一位，2005年学校获得自然科学基金奖项总数224项，名列全国高校第6。
    华中科技大学有13门课程被评为国家级精品课程。2005年有七项成果获得国家及教授成果奖，获奖数字湖北省第一位。华中科技大学以严谨的校风和学风享誉社会，华中科技大学的机械设计制造机器自动化，热能与动力工程，计算机科学与技术，自动化，光信息科学与技术，生物医学工程，软件工程，临床医学，预防医学等专业为学校的优势与特色专业。华中科技大学以建设一流的本科，一流的教学为本科教学工作的目标定位，学校适应学分制的要求，按信息大类、机械大类、土建环大类、电气大类、文科大类等五大学科体系，对部分学生实行按大类培养。学生在一年级可以申请跨学科大类转专业，在二年级可以申请本学科内转专业，学校实行全面的选课制。学生可以跨大学科大类选修本科生专业。在一部分专业开设全英语教学试点班。学校每年在新生中通过选拔考试，组成提高班，提高班的80％的学生可以直接攻读硕士研究生，学制五至六年，学校开设长学制临床医学专业，本科、硕士、博士生连续培养，学生毕业时可获得医学博士学位。我们学校实行国际联合培养计划，与美国、英国、法国等知名大学联合办学，互认学分，选择优秀学生送国外学习。华中科技大学与在汉的其他教育部直属高校签订有联合办学协议，学生可以跨学校选读专业，
　　主持人：华中科技大学前身是华中理工大学等高校，我们是哪一年和哪几所学校合并到现在的。
　　靖国安：是2000年5月由原华中理工大学、同济医科大学、武汉城市建设学院三所高校合并而成。06年华中科技大学全国招生计划和变化 
　　06年华中科技大学全国招生计划和变化
　　主持人：介绍一下华中科技大学在全国的招生计划。
　　靖国安：华中科技大学2006年面向全国31个省市自治区招收本科生共计8000人，这比去年少了500人。从分省的情况来看，在全国所有的省市自治区全部有招生计划，从类别来看，2006年8000人招生计划理工类是7265人，文史类是600人，艺术类135人。在湖北省招生计划为3540人，占总计划的44％。
　　主持人：今年学校的招生政策跟往年比有哪些变化？
　　靖国安：一个是招生计划的变化，第二华中科技大学有三个新增的专业，分别是德语、生物科学、光电信息工程。第三个变化学校扩大了文理兼收的招生专业范围，主要考虑是改善学校文科专业的招生结构，扩大了文科专业的选材范围，增加文科招生吸引力，具体变化是，我们有7个专业由过去的理科调整为文理兼收，分别是工商管理，市场营销，会计学，财务管理，财政学，英语、日语。另外哲学专业由过去的文科改为文理兼收。还有新增的德语专业也是文理兼收。文理兼收的总专业达到14个。
　　主持人：今年新增的专业总数有多少个？
　　靖国安：新增3个，总专业数是78个。
　　主持人：请靖老师给我们介绍一下往年我们学校学生的就业情况。
　　靖国安：华中科技大学的学校专业是以工科和医科为重点和优势学科。应该说学校的专业设置适应社会的经济发展的需求，总的来讲，学校的就业情况是比较好，连续三年毕业生的一次就业率在90％以上。我们学校学生的就业主要去向是企业、高新技术单位、科研单位和事业单位。学校的毕业生考研率，研究生录取率在35％左右，其中保送研究生的保送率在12％左右，本科生的出国率，大概是2.5％左右，每年大概有三四百人。学校每年为毕业生举行就业招聘会，到目前为止大概450场左右，超过1500家用人单位到学校招聘毕业生。目前学校整个供需比大概在1：3左右。应该说学校的用人单位非常看好华中科技大学的学生。对我们学校的毕业生的评价总体上讲，我们也做了一些调查，感觉到华中科技大学的毕业生应该说是作风比较过硬，专业基础比较扎实，动手实践能力很强。在计算机和英语的应用能力也非常不错，而且有比较强烈的敬业精神。 报考华中科技大学的注意事项 
　　报考华中科技大学的注意事项
　　主持人：如果今年的考生想报考华中科技大学，应该有哪些注意事项，能给介绍一下吗？
　　靖国安：考生选择一个学校的话，是人生道路上很重要的抉择，对我们华中科技大学来讲，我们希望招学生在中学阶段有专业扎实的功底，有严谨的治学态度，有较强的实践能力。从给考生的建议来讲，希望同学们能够把想上什么样的大学和可能上什么样的大学结合起来，应该说实力是根本。在学校信息网公布了华中科技大学五年以来在各地的录取的分数线，大体上讲在各地录取的最低分一般讲高出重点线40分左右，有的地方可能高一百多分，说的意思就是希望同学们能够很好地去了解每所大学包括我们 学校在各地录取的情况，这是非常重要的参考。第二来讲，对于学校的选择和专业的选择，希望能够根据学生自己的情况而定。我们接受招生咨询过程中间，很多考生和家长非常关注的一个问题就在于是选择学校重要还是选择专业重要，我们的意见可能要看情况而定，谈一点的个人的看法，对同类型的大学比较，可能专业重要一些，不同层次的大学选择学校非常重要。对于我们学校来讲，华中科技大学应该说并不是一次定终身的专业，学校给同学有两次选专业的机会，第一次在一年级，在跨学科大类，第二在二年级，可以在学科大类中选择，我们的想法是可以更好的满足学生的专业兴趣，同时学生把兴趣和社会的需求也和起来。谈点个人的看法，如果不是特别不感兴趣的话，一般来讲，选择专业是从社会的人才需求出发，我们希望考生在选择高校的时候，希望比较理性一点，不要盲从于一般性的跟风的态度。
　　主持人：非常感谢您给我们今年的考生指点了填报志愿方面的技巧。华中科技大学报考志愿的时候，设分数级差吗？
　　靖国安：我们学校关于学校级差和专业级差，我们学校的招生章程明确做了规定，对于选报华中科技大学，因为我们的生源非常充足，学校这么多年以来录取基本上是第一志愿非常充足，在第一志愿报考的学生很多的情况之下，对于非第一志愿的考生根据级差的要求，也就是说非第一志愿报考华中科技大学，必须高出我们录取最低分以上若干的分数才能被录取，我们不拒绝第二志愿的学生。对于级差来讲，因为全国各地的录取分数线差别很大，所以不能够给出一个具体的分数级差。第二，在校内进行专业安排的时候，实行分数优先的原则，不设分数级差。比方说一个学生报考华中科技大学，进入了学校的最低录取分，他的专业的安排以及总分从高到低，分数优先，在选择校内专业的时候，没有设分数级差的要求。 华中科技大学人才培养计划 
　　华中科技大学人才培养计划
　　主持人：华中科技大学学费大概是什么样的水平？
　　靖国安：学校的学费，应该说新生缴费分两块，一块是学费部分，第二块是住宿费部分。第二根据教育部的要求，高校的收费是实行属地化管理，也就是由学校所在地的省级物价部门进行审批。全国是这样，各地的物价部门一般是在新生入校前一两个月来审批，现在给出的是2005年学校的收费标准，今年一般讲没有变化，各个学校基本上是一样，他们现在公布的都是去年的标准，按照教育部的要求，一般学费也不允许上调，我们学校大体上是艺术设计专业是9000块钱一年，这是非常特殊的专业。其他的所有专业去年的学费是在二个档次，一个是4500元一年，第二个是5850元一年。
　　主持人：以什么标准来分的呢？
　　靖国安：首先来讲最基本的依据是各个专业的办学成本不完全一样。
　　主持人：是按专业来分是吗？
　　靖国安：第二来讲物价部门允许学校在基本的收费标准上，限定一部分专业上浮30％，也就是学校30％的专业作为热门专业，在4500元一年的基础之上，上浮30％，这样一个额度核算下来就是5850元。我们的住宿费，学校所有的本科生全部都是公寓化管理，学校的学生的宿舍面积是27平方一间，带卫生间，四人间。校内的宿舍有网线、电话，设施非常齐全。收费的标准分两类，第一类是一千元一年，第二类是1200元一年，区别在于条件略有不同。
　　主持人：刚才提到热门专业，可能学费稍微贵一些，能把我们学校的热门专业再给介绍一下？
　　靖国安：可以从我们学校这几年从录取的分数高低大体上做一个介绍。哪些专业相对来说在这几年录取都比较高，一个专业是光电信息工程，第二专业是电子信息工程，还有通信工程，计算机科学与技术，信息安全，软件工程，自动化、电子科学与技术，生物技术，生物医学工程，临床医学八年制，电气工程自动化，信息管理与信息系统。这些一些专业大体上讲比我们在各地的录取最低分可能要高过40到50分。
　　主持人：也就是热门专业了。靖老师再给我们介绍一下学校的奖助学金的设置情况。
　　靖国安：学校建立了非常完善的学生的资助体系，基本上包括学生奖学金，学生国家助学贷款，勤工助学岗位，学生特别困难补助和学生的学费减免，我们叫奖贷勤助补免五位一体的资助体系。学校每年投入给学生的资助总金额达到6600万，其中各类奖学金1100万，国家助学贷款1800万，学校每年提供1500个新生助学的岗位，岗位的总津贴达到500万元。我们学校是全国最早实行国家助学贷款的高校，目前贷款发放的总额度已经超过2亿元。应该说只要是能够符合华中科技大学录取标准的学生，我们作为教育部的直属高校，会认真地执行国家的政策，帮助每一个贫困的学生顺利地完成学业，会对他们的学习和生活提供一个最基本的保障。每年大概有40多家单位和个人在学校设置了各类社会奖学金，社会奖学金的总额超过300万。
　　主持人：能给我们介绍一下华中科技大学招收国防生的情况吗？
　　靖国安：我们学校和海军合作，海军在华中科技大学设有海军国防生的选拔培养办公室，2006年我们面向湖北、江西、河南、湖南、山东、北京六省市招收80名海军国防生。招生的专业包括信息安全，热能与动力工程，电气工程及其自动化，电子信息工程，通讯工程，计算机科学与技术，人机工程，船舶与海洋工程，临床医学，主要是为海军培养技术和指挥干部。录取招生的基本要求和国防生一样，录取批次在提前批，体检的要求按照军校招生的规定。
　　主持人：给我们留一下华中科技大学的招生咨询电话和网址。
　　靖国安：电话是027―87542228，招生信息网的网址http：//zsb.hust.edu.cn。学校的招生电子邮箱stud201@hust.edu.cn。
　　主持人：最或请靖老师给2006年的考生说一句祝福的话。
　　靖国安：祝福全国每一位的考生都能圆一个自己理想的大学之梦。
　　主持人：这次访谈由于时间的关系到此结束，谢谢各位网友的关注。　2 