　　北京市计划劳动管理干部学院的“城市轨道交通控制”专业是北京市第一个专门针对适应北京市轨道交通需要设立的。
　　70名轨道交通专业的毕业生（2006届）日前参加了北京地铁运营公司招工的最后一个考核项目―――心理测试，而此前他们已经通过了面试、体检和文化考核。尽管考察挺严格，轨道交通专业的学生还是很让其他专业的同学羡慕，去地铁公司上班可不是什么专业都行。毕竟，至少拿到了低压证和中级工证的学生录取希望才大，人家上了三年轨道交通专业，带“电”的专业课基本学个遍，仔细数数有电工（强、弱电）、电子、电机等，电梯、供配电、消防系统工程和安全保卫系统四门专业课更是针对地铁运营实务而设的课程，毕业时100%的学生拿到双证，15%的学生拿到高级工证。
　　近4年来地铁公司三次来校招工，前两次招工招走了近50名学生。轨道交通专业属于工科类专业。近两年报考这个专业都是三校（技工学校、中专和职业高中）相关或相近专业的学生。
　　目前在地铁公司八通线机电段上班的梁薇是2004年被聘入公司的学员之一。她说，地铁公司工作相对稳定，福利待遇也不错；更重要的是，随着2008年奥运的临近和北京地铁运营线路的扩展，自身也有可能获得较好的发展。
　　和梁薇抱有同样想法的学生很多，和她同届同班的学生，除个别招工不符合标准，现在大多数都在地铁公司上班。并且，他们的学弟学妹也希望加入这个行列。2006年地铁公司来招工，学校有近200名学生报了名，其中还包括机电专业的55名学生和汽车修理专业的57名学生。
　　来源：北京考试报
　　