　　昨天，来自中国医科大学、南方医科大学、首都医科大学、苏州大学、扬州大学等10多所省内外高校的71名医学本科毕业生，静静地坐在南京鼓楼医院会议室门外准备参加面试，这些来自各校的精英只为能入选南京鼓楼医院2006年住院医师规范化培训30名学员名单。在这场竞争激烈的面试会上，记者竟意外得知部分临床医学本科生不会无菌操作的消息，这也牵出了医学本科教育中的一个尴尬话题：临床实习几成走过场。
　　30培训名额引来十倍学生报名
　　“住院医师规范化培训是鼓楼医院的‘黄埔军校’，从这里走出的毕业学员绝对是一名合格、优秀的医生。”南京鼓楼医院丁义涛院长在接受记者采访时如是说。他指出，鼓楼医院住院医师规范化培训从2005年起步，当时主要是面对硕博士，今年是首次面向本科生招收30名学员，培训时间为3年，医院与参加培训学员签订正规合同；第一次合同签订1年，1年到期，根据培训期间表现续签1～2年；并根据国家有关规定为参加培训学员执行档案工资，并办理养老、失业、医疗等社会保险；在3年培训期中，择优推荐符合条件的人员，参加硕士研究生课程培训，达到国家的学位授予要求者，可获得相应的临床专业学位。短短两个月的时间，全国共有350多名大学生报名，经过筛选、笔试，此次确定了100名大学生进入面试。
　　临床医学本科生不会无菌操作
　　在面试之前，所有考生必须参加专业技能考试，而就是这场专业技能考试，却让很多笔试成绩优秀的考生陷入尴尬境地，原来不少考生一到专业技能测试现场却慌了手脚，甚至出现了临床医学专业学生不会无菌操作的情形。鼓楼医院此次派出了超豪华的面试专家阵容，胡娅莉、韩光曙、徐标、谈谦、朱大龙、马正良等12名全国知名的专家坐在了同一张圆桌前，对第一批71名大学生进行面试。此后的面试也再次重演了这一幕。“你是实习大夫，正在巡视病区，突然一正在输液的患者发抖，你判断其为输液过敏，你的第一反应是什么？”来自武汉大学的一名考生刚刚用英语介绍完自己，考官韩光曙就向其抛出了这个问题，“我会向带教医生汇报！”“很遗憾，你的病人在医生来之前已因为严重的过敏反应死亡！”有关专家指出，这位考生的表现是明显的临床实践经验不足的体现。
　　医学院校毕业实习几成走过场
　　一位在现场的面试考官告诉记者，临床医学专业学生不会无菌操作看起来是天大的笑话，其实也不是新闻，这些年来医学院校经过多次扩招后，本科生就业形势不容乐观，不少学生就将毕业前一年的临床充分运用起来，或者复习考研，或者四处忙着找工作，临床实习也是应付型，此外不少带教医生认为“本科生实习基本就是走过场，工作后反正要在各科轮转一年后才能真正上临床，现在没有必要对实习太认真。”他认为，要成为合格的医生，就必须付出，在前三年咬咬牙，为从医打下良好的基础。在我国，硕士毕业2年就升主治医师，博士毕业2年就可升副主任医师，而这一职称制度很不合理。会考试会读书的并不一定是人才，只有会工作才是人才。要想解决这一问题，住院医师规范化培训才是解决的根本途径。医学生毕业后都能在培训基地进行临床3年规范培训，打好了坚实的基础，成为合格的医生后，然后再分流到各基层单位，那就不一样了，百姓在家门口也能放心看病了。本报记者孙为立
（编辑：苏琳）