　　今年以来，我省独立学院的院长们频频聚首，希望能够找到一条适合独立学院发展的独特之路，记者日前采访了我省独立学院中目前做得十分出色的苏州科技学院天平学院院长何若全教授。
　　记者（以下简称记）：何院长，现在很多高职类院校和本科院校都喜欢提如何培养应用型人才的问题，您对应用型人才这个概念是怎么理解的？
　　何院长（以下简称何）：应用型人才这个概念内涵很丰富，其实我们以前就经常讲学习的目的在于应用。所谓应用，“应”就是反应、适应，“用”就是要理论联系实际，学以致用。由雅克・德洛尔任主席的国际21世纪教育委员会曾向联合国教科文组织提交过一篇题为《教育-财富蕴藏其中》的报告，报告中指出：“教育的四大支柱是学知、做事、共同生活和学会生存”，这四大支柱反映了当今社会对教育的要求,也即当今社会对新型人才的要求。教育要围绕这“四大支柱”加以安排，学以致用理应是其中的精华与核心。
　　顺应国内外的这一发展趋势，“应用型人才”的培养，在我国已经被提到一个前所未有的高度。眼前各个层次的高校都强调自己在培养应用型人才，尤其是工科类院校：清华大学在培养应用型人才，普通的高职高专更是强调自己培养的是应用型人才。但我们要看到，不同层次的学校，应用的内涵不同：科研型的高校更多的是培养科研型人才，“应用型”在这里体现于把科研成果转化成生产力的应用能力；一般本科高校则注重培养学生的创新能力和发展实践能力，是把理论知识应用到实际工作中的应用；而高职类院校是培养懂理论会操作的技能应用型人才。因此，“应用型人才”是一个内涵丰富的多层次概念，对高校而言，把握应用型人才的关键在于如何在不能完全预计到未来工作变化的情况下，使教育与未来的工作相适应。
　　记：天平学院由原先的民办二级学院发展成为现在的独立学院，其间对人才培养的理念有没有变化？
　　何：天平学院由原先的民办二级学院发展成为现在的独立学院，虽然还属于本科院校，但办学层面上属于本三批次，和苏州科技学院本二批次有区别。我们将天平定位于本科和高职之间的层面，与此相应，人才培养的理念亦有所变化，主要体现在应用型的内涵上：理论不再片面地强调系统性和完整性，按照需要够用的原则，更注重理论的实用性。实践能力则更多强调动手能力和技能操作。天平遵循新的人才培养理念重新制定了教学计划，创造性地加大了实践性教学环节。如此一来，与普通本科学生相比，天平学生动手能力强；与高职学生相比，天平学生理论知识扎实，从而真正做到因材施教，彰显特色。
　　记：您认为独立学院应该培养怎么样的毕业生才会受用人单位的欢迎？
　　何：当今社会，大部分用人单位需要的是高素质的实用型专业人才。受用人单位欢迎的毕业生普遍要具备如下特征：首先专业要对口，大学是由一个个专业有机组合而成，办大学就是办专业。独立学院在设置专业时一定要和社会需要紧密结合，才能培养出适销对路的人才。天平学院是一所以工为主，工管文艺结合的高校，设置的所有专业都是经过专家组论证，社会需求量大的热门专业；其次素质要高，用人单位除了对人才的专业知识有一定要求外，也非常重视优良的个人品质，正所谓“业务上不合格是废品，人品上不合格是危险品”，为什么学生党员比较好就业就是这个道理。天平学院始终把素质教育放在首位，教育学生先学做人，再学做事；再次是实用，一般学校都比较注重培养学生的专业知识，其实，用人单位需要的不一定是“专家”，而往往是拳打脚踢，样样都行的“杂家”。这就提醒我们要多方面培养学生能力，促进学生全面发展。天平学院就格外重视提高工科学生的写作能力，并对其进行系统的管理知识培训，加强对文科学生进行科技知识培训等等。
　　记：天平学院在解决毕业生就业方面有些什么样的好经验可以跟大家分享？
　　何：就业工作不是到学生要毕业了才考虑要抓，而是要从头抓起。就业的龙头是专业设置，各高校要从自身实际出发进行合理的专业设置。比如有些人才市场已经很饱和的专业如法学、国际金融等，以及一些偏冷的专业如考古、历史学等，独立学院就尽量不要办。211高校培养这些专业的学生都很难对口就业，独立学院的能行吗？现在的家长都非常理性，报考好的学校是一个方面，更重要的是选择一个去向良好的专业。其次，在教学计划的制定和四年的培养过程都要为学生今后的就业考虑，如学生一进校就开设就业指导课程，安排学生更多地走出校门，接触社会，了解社会上到底需要什么样的人才，熟悉就业形势和就业政策。最后我们才把重点放到解惑面试实务，传授面试技巧上。正是因为这些严密有序的措施，天平学院已经毕业的两届学生都保持了90%以上的就业率。
　　记：您最想对毕业生说的一句话是什么？
　　何：就业很重要，创业路更长，只有自身硬，生存才有望。
（编辑：苏琳）