　　本报讯 记者23日在扬州几所高校采访获悉，眼下越来越多的未恋爱高年级学生，尤其是大四生，临近毕业前，为所谓的“面子”在校园里竞相谈起恋爱来，还不无调侃地取名为“黄昏恋”。
　　记者采访了解到，大四学生课程不多，该拿的证书也都拿到手，就等着毕业找工作了，大量时间无处“打发”成为发生“黄昏恋”的一大诱因。扬州某高校外语系大四祝同学告诉记者，刚进校时，总以为好女孩多的是，大学四年谈恋爱有的是时间，自己可以“慢慢挑”。殊不知还没等自己“看定”，女孩子们早已一个个“成双成对”了，一不小心就到了大四，四年大学不谈场恋爱，好像太没“面子”了，趁现在时间多，就“勉强”找了一个自己并不怎么“看好”的女生，先“交往交往”再说。
　　据了解，类似祝同学这样的大学生不算少。想谈“黄昏恋”的，不只是男生，女生也不乏其人。读中文的小丽对记者说，自己各方面条件都比较优秀，在老师和同学眼中是个优等生，以至于让人感觉难以靠近。作为一个女孩子，在大学里没有追求者，说起来总有点可悲。临近毕业了，同学在一起吃“散伙饭”、联欢什么的都是出双入对，自己“单刀赴会”，感觉真的挺没面子，有时候都不好意思去。好在现在谈恋爱女生“主动”也不少见，自己也就仓促地搭趟“末班车”，先处着，成不成是另外一回事。
　　对于大学生“黄昏恋”现象，扬州大学文学院一位老师表示，“黄昏恋”现象的确在许多高校存在，爱情重在内容，决非好看的形式，更不能视同游戏。如果“黄昏恋”纯粹为虚荣心，为排遣寂寞而谈，这样的恋爱对自己、对对方都是一种伤害。
(编辑:苏琳)
　　