
　　昨天是“世界图书与版权日”。中国出版科学研究所第四次“全国国民阅读调查”结果显示，我国国民图书阅读率连续6年持续走低，国民阅读率首次低于50％；与此同时，网络阅读率大幅增长。
　　不惟中国，全球性的图书阅读率都在持续低迷。美国国家艺术捐赠基金会甚至不无忧伤地说，“日益衰落的读书风气，正在像瘟疫一样蔓延”。痛切之情，溢于言表。
　　图书阅读率下降真的是一场人文灾难吗？笔者并不这么认为。众所周知，这是一个多媒体和信息爆炸的时代。多媒体时代给人们的阅读生活呈现了更多的可能性，而信息爆炸的时代，降低了图书阅读的效率，这一切都在强劲地改变着人们的阅读方式和习惯，人们不再仅仅局限于图书阅读或文字阅读，而是把阅读伸展到了更大的空间、更广阔的方面。换言之，阅读已经从“图书阅读时代”演进到了“大阅读”时代。因此，图书阅读率的下降乃是时代演进的必然结果，国民素质下降、人文灾难云云，都是经不起推敲的。
　　随着“大阅读”时代的降临，阅读正在实施一个“被剥离”的过程，剥离附加在其身上的各种它本不应该承担，也承担不了政治、经济、文化重担――它越来越走近自身，并成为自身。表面看起来，阅读正在从显性的文化中消隐，但它将从隐秘的精神世界中获得新生。阅读本来就是一种极其私人化的文化活动，现在它回到了它应该存在的地方，难道这不是一大幸事？这也从另外的方面证明了，时代在进步。
　　如此看来，图书阅读率下降并不像人们想象的那样是一场灾难。图书阅读率下降，也并不代表人们就远离了读书，只能说明人们的阅读生活正在更加丰富多彩，我们的文化环境和精神环境正变得更加阔大和开放。而即便是大众阅读中出现“娱乐化、低智化”的阅读，我们固然需要善加引导，但又何必视之为洪水猛兽，必欲除之而后快呢？ 

(编辑:苏琳)