
　　随着高校连年扩招，每年毕业生人数也连年增长，2003年是高校扩招后本科生毕业的第一年，毕业生人数比上一年增加了44.6%，而市场需求没有明显的增加，供需矛盾仍然十分突出，就业压力大。2004年毕业生人数仍有较大增长，就业压力仍然很大。
　　对近几年高校毕业生就业情况的分析表明，有几个很明显的特点:
　　1.由于毕业生总人数连年以两位数增长率递增，市场需求增长率相对缓慢，初次就业率便逐年递减（当然也有待就业或考研人群扩大的因素）。
　　2.教育部直属院校毕业生和其他部委院校毕业生初次就业率大致在同一水平，本科生的初次就业率在85%左右，而地方院校本科毕业生的初次就业率却低得多，也就在50%左右，比部委院校要低30多个百分点。3.从学历层次来看，用人单位对研究生的需求仍然旺盛，本科生的需求大体持平，专科毕业生的需求明显不足。 
4.从就业市场需求的分布来看，需求量较多的专业有:计算机科学与技术、通讯与电子工程、英语、机械工程及自动化、市场营销、土木建筑、生物工程等。有意思的是布点数增长最快的专业，其毕业生就业率波动也大，以布点数增长最快的10个专业为例，2001年～2003年就业率持续增长的专业一个也没有;多数是2001年最高，2002年下降、2003年回升但低于2002年:英语、计算机科学与技术、艺术设计、工业设计、公共事业管理、电子信息工程;应用化学专业的就业率2003年最高，2002年最低;三年就业率逐年降低的专业有信息与计算科学、信息管理与信息系统和环境工程。
　　5.需求量最大的专业不一定是签约率最高的专业，而一些特殊专业或行业性明显的专业就业率反而较高，一些时髦专业就业较困难。
　　6.以往热门、需求趋减的专业有:会计审计类专业、市场营销类专业、计算机应用类专业、新闻传播类专业、外语类专业等。
　　7.从各学科大类三年（2001年～2003年）本科毕业生初次就业率来看，只有医学大类专业就业率有增长趋势，其他学科大类毕业生就业率都有所降低。
　　8.根据对70个二级学科本科毕业生初次就业率的分析，近几年就业率相对稳定或逐年略有升高的有:地矿类（约92%） 机械类（约88%） 
能源动力类（约90%） 水利类（约91%） 测绘类（约93%） 航 空航天类（约96%） 农业工程类（约90%） 公安技术类（100%） 森林资源类（约79%） 
基础医学类（约90%） 护理学类（约93%） 药学类（约93%） 动物生产类（约85%） 动物医学类（约86%） 预防医学类（约90%） 中医学类（约75%） 
农业经济管理类（2003年87.15%，比上年上升约13%）