
　　据中国人民大学大学生就业研究所的调查结果看，新的形势下具有热门就业岗位需求、正在获得迅速发展的产业依次是:
　　1.信息产业。其主要发展方向包括计算机硬件和软件业，通讯器械生产业、通讯服务业（电信、寻呼、无线通讯）、网络服务业及其他信息技术业等。
　　2.经贸行业。其主要发展方向包括国内贸易业、对外贸易业、物流业、广告业，以及各类经济服务业（如经济信息、技术市场、管理咨询、会展等）。
　　3.现代生活产品制造业。其主要发展方向包括汽车、家用电器、时装服饰、家具、工艺美术与艺术收藏品等各种现代生活用品的制造业。
　　4.建设行业。包括居民住宅业、大型设施建筑业、房地产开发业、建筑装饰行业、绿化园林事业等。
　　5.基础产业。其主要发展方向包括钢铁、材料、能源、化工、城市公用事业等。
　　6.金融业。包括银行、证券、保险三大行业，并进一步扩大到风险投资、资本运作、金融理财等领域。
　　7.教育产业。包括幼儿学前教育、正规学校教育、职业资格教育与就业技能培训、在职培训、继续教育、远程教育、网上学校等。
　　8.社会服务业。包括各类社会生活与民事服务、社区服务业、物业管理、法律服务等。
　　9.医药行业。包括医疗卫生业、生物工程、制药业与保健品生产业等。
　　10.健康产业。包括保健行业、体育行业以及心理咨询行业等。
　　11.文化与生活休闲业。包括出版业、大众传播业、旅游业、餐饮业、宾馆业、娱乐业等。
　　12.老年产业。其主要发展方向包括老年用品制造、老年生活服务、老年医疗、托老所、老年教育、老年休闲等诸多领域。
　　13.环境行业。包括环境保护行业、资源再利用行业、节能行业、新材料与新能源业（例如太阳能、“绿色”材料、替代资源的人造材料）等。
　　14.科学技术业。包括自然科学、人文社会科学的各科学领域的基础理论研究，信息技术、生物技术、生命科学技术、航天技术、海洋工程、核利用技术等各技术领域的研究开发。高新技术产业是科学技术业发展的灵魂。
　　15.社会管理业。主要指政府机构以及相关的公共服务和社会工作。
　　16.知识产业。除了上述教育、信息、文化、科技业、专门从事知识的生产、搜集和管理的部门，以及进行专门知识的训练（如人工智能训练、国际关系训练、精神护理训练）和对知识、信息进行加工的部门，构成需求旺盛的知识产业。
　　在这些需求较热的行业中，其岗位需求呈以下特点:
　　1.从经济类型看，国有经济单位、集体经济单位、其他经济类型单位人员需求接近六成，其中有限责任公司、私营企业和外商投资企业人员需求较多。
　　2.从产业结构看，第三产业仍为人员需求的主体。分行业看，租赁和商务服务业人员需求居各行业之首;制造业居第二位;建筑业居第三位。此外，批发与零售业，交通运输、仓储和邮政业，住宿和餐饮业人员需求也有增长。上述六个行业人员需求占到人员需求总量的四分之三。
　　3.中小企业是就业岗位的增长点。其人员需求占总需求的80%左右。
　　4.从地域分布看，城近郊区城镇单位人员需求高于城区单位、远郊区县城镇单位人员需求。