　　国内第一个文学写作硕士点――复旦大学中文系文学写作硕士点近日审批通过，2007年将面向全国招收第一批学生。据了解，文学写作硕士点历经两年最终获得批准，并成为国内首个文学写作最高学位授予点。 该校曾培养了梁晓声、卢新华等一批知名作家，如今在中文系任教的王安忆等人也身兼作家和教授的双重身份，复旦中文系希望能充分利用这些资源，在提高“作家”文学素养上进行探索。
　　“写作硕士点”的建立，不可否认将会对文学爱好者写作技巧的提高产生功效，但籍此来培养“作家”，或者说提高“作家”的文学素养，我觉得可能性不大。究竟能不能培养出“作家”都成了疑问，更遑论提高“作家”的文学素养了。
　　我不是作家，但我接受的教育告诉我：“生活是写作的唯一源泉”，生活的根底厚了，想象与联想才有起飞的基地。如果一个生活经验贫乏的人，单单靠写作技巧的培养与提高，是很难写出充满活力的文学作品的。只有那些善于从生活中、实践中取材，从中捕捉灵感，发展自己的创新思维的人，才能打造出不朽的作品。
　　我们还拿复旦引以为豪的梁晓声、卢新华等为例吧。梁晓声是“出生就挨饿，上学就停课，毕业就下乡”的那一代人。当过知青、做过农工、扛过麻袋、深山老林伐过木……他的人生经历是很坎坷的。因此，在梁晓声创作的众多作品中，大多以这些经历为基础来进行创作。他以同学们、同龄人为原型，为一代知青树立了一块人们难以忘却的碑石：《今夜有暴风雪》、《这是一片神奇的土地》、《雪城》、《年轮》……
　　新时期文学“鼻祖”卢新华，是个自认为本身并无多少文学才华的人，因为经历的苦难过于深重，使得初具写作能力的他，用自己略嫌稚嫩的笔，去咀嚼人生的苦难，去抒写人生。卢新华蜚声文坛、名噪一时的《伤痕》等所谓的“伤痕文学”就是自己亲历的插队、下乡、做工素材来创作的。
　　复旦引以为豪的这两位作家，相反在提起自己的写作经历时，却很少提到是复旦把他们“造就”成作家，而是更多的以为是生活的经历激发了他们写作的热情，促成他们走上了写作的道路。窃以为，复旦读书经历对他们来说，顶多算是他们创作的“催化剂”罢了。
　　同时，我对王安忆等作家执教“写作硕士点”，来培养出作家同样是怀疑的。有句俗话：“没有状元老师，只有状元学生”，道理同样适用于对作家的培养上。作家的老师未必是作家；作家的学生也未必都能成为作家；恰恰相反，许多真正成为作家的人，他们的老师绝大部分都不是作家。
　　也正是基于此，我认为“写作硕士点”对提高文学爱好者的文学素养会有积极的作用，但是以此来培养作家、“提高作家文学素养”，未免寄的希望过高了。除非你招进来的学生，本身就是作家。
(编辑:苏琳)