这几个中学生脚上穿的是千元左右一双的名牌鞋，连袜子也是百多元一双的名牌袜　　脚上穿名牌鞋，手里拿流行款式手机，一种新的攀比现象目前正在中小学生中蔓延开来。记者日前在一些学校采访看到，中小学生在穿着颜色、款式几乎相同的校服下，攀比之风已从衣服转到了“脚上”和“手上”。
　　学生：不能穿得不像样子
　　“在我们学校读书的，家里条件都不错，所以不能穿得太不像样子。”昨日，记者在劳动路某中学采访时，一位高个子男生这样告诉记者。
　　记者走访了市区的几所名牌中学，学生们大多持以上观点，认为名牌鞋、时髦手机、高档文具是同学都拥有的，自己用这些东西也是理所当然，算不上奢侈，不是攀比。“穿一双耐克鞋没什么好炫耀的，我们班上同学不少都穿名牌鞋。”
　　记者还在一些“名校”观察到，大多数学生脚下蹬的都是各式各样的名牌运动鞋，有的正把玩着各式高档手机。就读于雨花区某名牌小学的周同学，家庭条件也一般，却认为“鞋子一定要穿好的”。他告诉记者，自己在班上成绩一般，如果穿得“没式样”，就会被排斥在班上“核心圈子”之外。
　　店主：看好学生这片市场
　　周同学反映的这种情况，记者随即在一些知名品牌专卖店得到证实。“学生们会经常来逛店子，一起来的学生都是穿同一档次的鞋。”
　　据几家手机店、品牌专卖店店员透露，学生占了这些店子消费人群的近半数。学生买鞋喜欢买明星款，一般是自己看好了，带家长来买。而家长的态度也都很豪爽：“喜欢就行，不要问多少钱。”
　　南门口某手机店的销售员向记者证实，有许多学生是直接到柜台“点款”，点明自己想要的一种款式，给了钱就走人。在一所知名中学附近的小巷子里，记者发现一家名牌运动鞋的专卖店。店老板说，就是看好学生市场，才把店子开在这个小巷里。尽管这里的位置不很理想，但来买鞋的学生并不少，其中男生占多数，他们喜欢一些顶级的限量版明星鞋。
　　专家：应注重引导学生消费
　　就中小学生中出现的高消费现象，记者昨日采访了湖南省第一师范学校公共管理系教授周小李以及心理教育专家张珊明。
　　周教授认为，现在人们的生活水平提高了，家长的溺爱为孩子的攀比行为提供了经济基矗另外，社会上的一些不良风气，例如以金钱来作为衡量成功的标准，使缺乏辨别是非能力的孩子形成了不良的价值观。张教授从心理学的角度分析当前中小学生高消费的心理：希望通过穿名牌而得到周围同学的认可，家境不好的学生以追求名牌来掩饰自己家境的贫寒。
　　两位教授共同呼吁，学校、家庭应该引导学生合理消费，社会环境包括舆论导向尤其要注意，不要迁就和助长孩子的拜金主义。
（编辑：苏琳）