　　清华大学北京招生组组长夏清教授接受本报专访
　　夏清教授是清华大学北京招生组的组长，近日本报记者就广大考生和家长最为关心的填报志愿问题对其进行采访，他根据自己从事10年招生工作的经验和调查，介绍了如何降低报考清华的风险以及填报技巧。
　　降低报考风险有四招
　　夏清教授认为北京考生报考清华要先从4个方面进行分析。
　　招数1 要收集往年和现在的信息
　　了解你所在学校和区县往年有多少考生考上了清华、北大，有多少学生的考分超过清华北大的分数线，又有多少考生报考了而没有被录取，今年本校考生的水平与往年相比有什么变化，成绩比你优秀的学生的报考意向如何。
　　招数2 要分析考生所在中学
　　和区近三年来清华录取情况根据自己的平常成绩、一模和二模成绩在中学和区县的排名情况，判断自己报考的竞争能力。应以平常成绩为依据，一模成绩为参考，以二模成绩为检验，三个成绩相关联，全面分析报考清华大学的风险。考生的名次越靠前且成绩相对稳定，报考清华的把握就越大，风险就越小。
　　招数3 要了解模拟成绩在其他区县的排名
　　由于北京高考录取不分区，考生不但要关心自己所在区县的排名，还要完成其他区县的一模和二模的考题，比如东城区的考生要做海淀的模拟考卷、海淀的要做西城的。并根据自己模拟成绩在其他区县的排名，进一步判断自己在全市的竞争实力；或拿着这些成绩直接到清华招办找高招人员帮忙分析。
　　招数4 要分析自身问题及外界影响
　　对排名不稳定、成绩处于边缘的考生来说，应考虑自己所在中学和区县的高考竞争实力是上升趋势还是下降趋势，今年的毕业生水平是不是比以往好？成绩比你好的考生有多少报考了清华？还应考虑自己的潜力、心理素质怎么样，稳不稳。要分析自己出现问题的原因，如果这种问题是可以在短时间内克服的，再看二模成绩是不是有较大幅度的增加。
　　还有，二志愿是否落实，很多外地名校就专门要招清华北大没被录取的高分考生。
　　填报志愿要形成专业链夏清教授称，填报专业志愿要拉开档次，形成合理的“梯度”。根据北京提前报志愿的特点，他建议采用四个原则。
　　第一，专业的选择应该是“跳一跳，够得着”的专业，即按自己平常的实力，需要做出一定的努力或者是只要高考临场发挥好，就有希望录取的理想专业。
　　第二，专业的选择一定要稳妥，应该是高考正常发挥就能被录取的专业。
　　第三，专业应该选择万一高考发挥欠佳的情况下可以“兜底”的专业。并注意在是否服从调剂一栏应尽量填写“服从分配”，以增加被录取的机会。
　　第四，填报志愿要形成专业链，有利于今后改变专业方向，也就是填报的专业最好能够相近或者相关。如清华有IT专业链：电子信息工程、微电子、自动化、计算机、软件、电气自动化；有经济链：工商管理、工业工程、新闻与传播，等等。根据往年报考清华的情况，专业链选择好的考生，其填报的专业志愿满足率在97%.
（编辑：苏琳）