　　大学教育危机 学生素养下降过于专注专业
　　实利教育知识面窄忽略原典……
　　前天，我国著名学者、中山大学哲学系教授刘小枫做客“浙江潮”文化论坛。在题为《当今大学教育危机和古典诗学》的讲座中，刘小枫直面当今大学教育的实利性现状，提出恢复通识教育的必要性，强调大学人文教育。
　　话题的共鸣让演讲现场气氛非常活跃。来自杭州电子科技大学的几位刘小枫的铁杆FANS的频频发问，让刘小枫感到非常欣喜，他表示，在大学普遍不重视人文教育的今天，这些学生能对人文学科如此感兴趣，非常了不起。他甚至开玩笑说，自己已经被问得张口结舌，“我不是什么问题都能回答的”。
　　学生素养有所下降
　　重视人文艺术教育
　　久居大学校园，刘小枫对大学教育的现状深有感触。他直言大学教育的整体素质正在下降，“现在的博士生比不上过去的硕士生，硕士生比不上过去的本科生，甚至本科生比不上过去的高中生”。究其原因，他认为很大程度上是由于大学教育市场化引起的。
　　刘小枫说，现在的学生填报高考志愿，是以市场利益为指导的。而大学也顺应这种情况，“发明”了很多新兴的热门专业，来满足这种市场化的需求。“大学就像一个超市，一些专业没有扎实的专业基础，势必影响学生的整体素质。”刘小枫说。
　　这句话得到了很多大学生的认同。很多人自己也觉得读什么专业不是感兴趣，而是考虑毕业后是否容易找工作以及薪水的情况。
　　大学教育市场化的另一个结果，就是大学生人数的大幅度增加。如今，大学生的数量已经从上世纪80年代的300万上升到2000万，差不多增加了7倍。刘教授忧心地说：“事实上，这些人中有很多人都缺乏学习的冲动。我的课堂上，常有学生睡觉。这也造成了大学生整体素质的下降。”
　　在刘小枫看来，现在的大学重视实利教育、排斥人文艺术教育也是学生素质下降的一个重要原因。“比如说，英语系学生很少读英国文学作品，整天学着写商函；历史系变成了历史旅游学院，学生根本受不到心性方面的培养……”
　　刘小枫认为，大学里如果只是进行计算机、生物、外贸等实利性的教育，那么大学就降低成为了高等技术学院。一个人受高等教育，也绝非意味着品德和人生理解上的长进，而是技匠的培养，这与中国和西方传统的文教理念都相违。
　　学生过于专注专业
　　注重推行通识教育
　　现代社会中，行业纷繁复杂。于是，大学里的专业越分越细。很多学生在大学里，接触面很窄，只了解自己的专业，而对其他知识、尤其是人文知识知之甚少。但刘小枫认为，真正影响人的人生和灵魂、培养人的心性的，恰恰是人文艺术方面的知识。大学教育应该更重视培养人的心性，“大学教育必须要保证人文艺术教育和实利性教育保持一定的平衡”。
　　要解决这种现象，必须在大学里面推行通识教育。刘小枫介绍说，在他任教的中山大学哲学系，学校很强调让学生学习古典诗学和技艺，特地请来老师免费教学生学古琴，很受学生欢迎。国内很多大学也已经开始了这种尝试，据说，在山东大学，诗学成了所有学生的必修课，学生必须学楚辞，学莎士比亚……“真是了不起啊。”刘小枫言语中充满了欣赏。而在座的大学生也露出羡慕的眼神。
　　网络阅读代替读书
　　大学生应该读原典
　　喜欢音乐的刘小枫说，“读谱，最能够接近作曲家的心性”，同样的，他认为读书也应该读经典。同时，对于现在年轻人习惯网上阅读的现象，他认为网络败坏了阅读。
　　刘小枫对现在的大学教材中，一开始就给学生上两年概论课的做法颇有看法。“可以说，现在的大学生几乎没读过几本经典原著，几十年前的大学生，一开始就由教授带着读原典，这是现在的大学生所不能比的。”刘教授说。
　　当然，由于每个人的心性差异很大，读经典不是那么容易。“我和孔子心性差异太大了，所以，我在阅读经典的时候，就必须要借助像朱熹这样心性比我高、却比孔子低的人所做的对经典的解读。”
　　刘小枫表示，自己现在也正在做解读经典的事情。据悉，今年刘小枫将推出“中国传统：经典与解释”的系列丛书，推动整理清代和民国时期修道有德的学人对中国历代经典的校释，扶持当今新一代学人对我国历代经典的重新解读，以便摆脱近百年国学界养成的坏习惯：从西方现代哲学的立场、观点和方法来解读我国古代经典。
　　哲学专业开设过早
　　首先应该念好小说
　　虽然刘小枫是中国著名的哲学家，但让人意外的是，他非但没有处处护着哲学教育，反而指出“本科阶段根本没必要设置哲学专业”。
　　如今，中国很多大学都设置了哲学专业，中国学哲学的人比西方多得多，仅中山大学哲学系一个年级的学生就有50人，“这么多的哲学系学生毕业出来干什么呢？”刘小枫表示担忧。
　　刘小枫表示，“在本科阶段，学校根本没必要设置哲学专业。”他认为，学哲学的人需要有一定的生活和读书的阅历，而本科生各方面的阅历都还不够。所以，刘小枫建议“砍掉本科阶段的哲学专业，从研究生开始招收哲学专业的学生。”
　　本科生尚且不到学哲学的火候，中学生更是如此。刘小枫认为，现在高中课本里面都出现了许多诸如“主要矛盾、次要矛盾、矛盾的普遍性”等大量的西方哲学术语，使得学生形而上地接受了一些西方哲学的基本原理，“但这些学术词汇在西方的中学课本里，是根本看不到的”。
　　如何才能读好哲学呢？作为哲学家，刘小枫给出了一个让人意想不到的回答：“首先要读好小说。”
　　(编辑:苏琳)