　　近日，邯郸市某中学做出“学生在校园内禁止使用手机”的规定，凡使用手机被校方发现的，立即予以没收并当场摔坏，同时给予学生家长以相应补偿。（据《燕赵晚报》4月17日报道）
　　手机是个新生的通讯工具，中学生使用手机也成了难以避免的趋势。因此，学校当然需要“探索更合理的管理新
　　方式”。用“当场摔坏”的方法去达到禁止学生使用手机的做法，既不合当今文明社会法则，与科学的教育方法相违背，又可能给学生心理带来很多负面影响。
　　摔坏几部手机后虽然能够起到“震慑”作用，但这绝对是急功近利的教育，同时也是一种不顾后果和不负责任的教育。在学生面前摔坏手机的示范效应将会长期地留在学生的脑海中。表面上看学校摔坏的是手机，但实际上学校摔坏的是法律，是秩序，是社会规则。
　　接受“摔坏式教育”的学生将来走向社会后，有的可能成为一名城市管理人员，在他们遇到棘手的难以管理的摊贩时，很可能也是仿照他们曾经受到过教育方法，不加思索地踢翻它，然后让政府去替他们“埋单”；有的学生可能成为一名公安干警，他们在遇到难以对付的疑犯时，可能仿照学校所教给他们的摔坏手机的方法，采用“刑讯逼供”等违法手段来达到目的……
　　有什么样的教育，就将有什么样的国民和社会。学校教育的目的是“教书育人”，学生使用手机，可能影响了教与学，学校用摔坏手机的手段制止学生使用手机，解决了教学问题，但同时又产生了新的问题，即“育人”的问题。摔坏手机是一种“破坏”，学生学到的是为达目的可以不择手段！从这一点上看，学校摔坏手机的同时，也摔坏了学生们的正常心理和价值判断。虽然摔坏手机学校给予适当补偿，但学校能够赔偿的仅仅是金钱，仅仅是它破坏规则后的一种“补救”，而随同手机一起损坏的“学生心灵”，是无论如何无法补偿的。
　　(编辑:苏琳)