　　新闻背景：在升学率考核体系下，普通中小学校几乎无法做到不“嫌差爱优”。然而在涉足高教和中小学贵族教育领域多年后，一些民营资本把目光投向新领域――中小学“差生”教育。一段时间以来，江苏、江西、湖南、湖北等地纷纷出现专以中小学“差生”为招生对象的民办教育机构。（据新华社南昌4月18日电）
　　谁催生了“择差教育”
　　择差教育之所以有如此大的市场，还是因为普通中小学太“嫌差爱优”了。而那些以“差生”为招生对象的民办教育机构，尽管贴着“差生”标签，但他们懂得怎样保护“差生”的自尊心。比如，过去经常打架、多次出走的云南姑娘王奇（化名）进入九江择差教育中心后，学校一方面褒扬并发挥她的音乐特长，一方面以高强度的军训生活磨炼她的意志。一个月后，过去一天要抽两包半烟的王奇以成功戒烟作为献给母亲的生日礼物。这样的学校虽有不足，但不正是“差生”和家长最好的选择吗？
　　“差生学校”给了学生平等和温暖，这不正是某些普通中小学做不到的吗？（文/肖华 摘编自4月19日《齐鲁晚报》）
　　“择差教育”有其合理性
　　有人认为，择“差”的概念本身就有问题，教育讲求的是“有教无类”，硬给孩子贴上“差生”的标签不符合教育规律，甚至是“反教育”的行为。道理上这当然无可辩驳，可问题在于，在我们这个社会，很多问题在认识上是一回事，而做法上又是另一回事。从道理上说，所谓的“差生”，不过是一些“不想学、不会学、学不好、不学好”的学生。但是，这正是教育的空间所在――只有把所谓的“差”生培养得不“差”甚至超过优秀生，才算真正体现了优质教育的价值。但如今的公办学校，在应试教育的高压之下，招生时越是名校越“掐尖”，教学时越是“差”生越冷落，教育价值观被颠倒。
　　中国教育的一个弱点，是把教育沦为“工具化、技能化”，从而导致对教育评价标准的扭曲。民营教育的择“差”招生，使公办教育的此一弱点被映衬得格外鲜明。民办教育这样的“拾遗补缺”，是对中国教育现状的讽刺。现在看来，先别说这样的择“差”概念是否有问题，而该为有人把关注的目光投向他们感到欣慰――不管怎样，有人管总比没人管要强得多。
(编辑:苏琳)