　　新闻背景：近日，有消息证实同济大学生命科学与技术学院院长杨杰被免职。而此前，知名打假人士方舟子曾发文质疑杨杰教授的履历造假。据他称，同济大学公布的材料显示，杨杰是美国科罗拉多大学“终身教授”，但经他调查，杨杰只在此校当过“助理教授”。
　　同济回应：履历涉假事件纯属因理解和翻译上的错误而造成的。实际情况是，杨杰曾经担任科罗拉多大学的“终身教职”，专业技术职务为“助理教授”。
　　至于被免职一事也与此无关，之所以在任期未满之际被免职，是从实际效果看，他在行政管理、学科发展与队伍建设等方面，与学校期望的存在较大距离。但杨杰将作为普通教授继续从事正常的教学、科研与研究生培养工作。
　　昨天，一则关于“同济大学生命科学院院长涉嫌履历造假被免职”的新闻在全国广泛传播，同济大学校方对此作出正面回应并发表了书面声明，表示该校生命科学与技术学院院长杨杰的确已被免职，但并非涉嫌履历造假。目前，杨杰作为普通的教授继续从事正常的教学、科研与研究生培养工作。
　　同济大学校方表示，杨杰是2004年9月同济大学通过全球公开招聘以后担任生命科学与技术学院院长职务的，按照最初的协议，杨杰作为院长的任期为3年。杨杰之所以在任期未满之际被免职，是因为在他担任院长职务一段时间以后，尽管本人工作也非常努力，但是从实际效果看，他在行政管理、学科发展与队伍建设等方面，与学校的期望之间存在较大距离。因此，从上个学期末开始，杨杰已经不再行使院长职责，今年3月份，通过正常组织途径，杨杰被正式免去院长职务。
　　目前，杨杰作为普通的教授，在同济大学生命科学与技术学院从事正常的教学、科研与研究生培养工作。
　　至于相关媒体报道中关于杨杰履历中有曾经担任科罗拉多大学“终身教授”一事，纯属当时报道该事件的媒体，因为翻译理解上的错误而造成的。实际情况是，杨杰曾经担任科罗拉多大学的“终身教职”，专业技术职务为“助理教授”。杨杰应聘时所递交的履历表上也是这样写明的。
　　同济大学熟悉杨杰的老师介绍说，杨杰是一位勤奋的学者，尽力于科研工作，每天睡眠时间只有6小时，几乎以教研室为家。同济大学校方也表示，学校此次下达的免职规定并不是针对杨杰一个人的，在此次的学校行政换届选举中，有一批人的岗位有变动，诸如科研处处长等。
　　杨杰：我有难言之隐
　　早报记者周文天 昨日，上海东方早报记者多方寻找，终于联系到了当事人杨杰教授。杨杰教授在接受上海东方早报记者专访时强调，虽然是被免职，但履历造假绝无此事。
　　早报记者：您从2004年任院长，任期至少三年，为什么会被突然免职？
　　杨杰：不好说，可能是得罪人了，总的说是难言之隐。
　　早报记者：你被免职与方舟子的质疑文章有关吗？这是不是一个导火线？
　　杨杰：以前的事情，通过网上调查都已经得到了澄清，当然对我的声誉产生了不良影响。比如，将“Tenure-track”误译成“终身教授”，但其实应该是“终身制助理教授”，这是记者搞错所致，于是被方舟子抓住了把柄。
　　我在应聘材料上已注明自己“Tenure-track助理教授”的职务。“终身制”比“终身”低一些，但可以转成“终身”。
　　早报记者：既然方舟子所言质疑的问题都不存在，为什么还会对您免职呢？校方的解释是，您适合做科研，不适合做管理工作，于是免职。
　　杨杰：那就算是吧。
　　早报记者：曾经有人指出，2005年同济生科院申报博士点时，申请书上引用的文章是造假的。
　　杨杰：申请材料引用错了，但我的文章也在同一杂志《Lung Cancer》上，没有引用我的，却引用了别人的。但如果是造假，哪有误把别人的文章放上，而把自己的文章忘掉的呢？从逻辑上，造假说法不能自圆其说。但我当时作为院长，负有领导责任。
　　早报记者：2004年您从大洋彼岸来到同济，而妻子、儿女都留在美国，像网上说的，你在同济只骑着自行车，是什么吸引你不远万里来到同济呢？
　　杨杰：为了报效祖国，同时也看中同济提供的科研平台和宽松环境，可以安心做学问。
　　早报记者：免职事件，会不会对您以后的科研产生影响，或者您会不会因此事件而离开同济？
　　杨杰：如果从个人利益讲，我肯定会离开的，这样处理我，这样的待遇，我没什么可留恋的，但是为了学生，也为了给国家做点事，我会留下，师生的密切关系可以超越很多东西。
　　早报记者：没有行政上的工作，对科学研究来说，是不是更集中精力？
　　杨杰：我可以更安心地研究我的课题。保安都知道，我和我的学生每天走得很晚，甚至是12点半以后。
　　早报记者：您从主楼五楼中间位置搬到了辅楼四楼，这是物理意义上的落差，在心理上也有这样的落差吗？
　　杨杰：我还是那句话，“甘为兴国死，何惧权贵留。”当时我也开玩笑说，我从中间位置到了靠边站的位置了。
　　早报记者：免职通告是如何出来的，经过什么程序吗？
　　杨杰：免职之前，没有找我谈话，也没有任何申诉的机会。
　　学生亲切称呼其为“那老头”
　　早报记者陈辉楠 位自称是“我不是我”的网民粘贴了一篇“生命科学与技术学院的Loiuy同学在杨院长离职后发表的文章”。
　　这篇文章写道：“他，是一位50岁的老头。称其为老头，绝无半点忤逆的意思，近似在家里称爸爸为老头一样亲切。称其为老头，是因为每天晚上很晚很晚回寝室睡觉时，在生命医学楼主辅楼之间的天桥上，习惯性地仰视一下五楼那个唯一还亮着灯的办公室，都会很深情地对同伴讲：‘那老头还没回去’。”
　　“他，办公室里面的写字台上、茶几上、地板上堆着一摞一摞的文献，有些零乱，但显然是整理过的。这让我想起来，他在去年的一次seminar上，抱了一大摞文献分发给各个博士，这让我想起来，他所要求的看文献的三个境界，我至今还算不上入门。”
　　还有网友说，“虽然和杨院长没有过直接的接触，但就几次见到他的印象来讲，还是挺喜欢这个院长的，觉得是个潜心研究的人，不浮夸，就是可能少一些管理方面的能力。不过对于一个大学理科院系的领导来说，个人觉得还是学术能力要比管理能力重要。”
(编辑:苏琳)