　　古人云“师父领进门，修行在个人”，这是对教师的职责的最好诠释。现代教育中，作为教师行业之中，很多的教师恐怕连教师的真正职责是什么还不是十分的清楚！从当前各地的报纸和新闻中反应出的什么禁止教师补课、禁止学校乱收费之类，都可以从侧面反应出各个地方的教师或是学校领导对教师的任务和职责认识的不清！我要说的是教师的教是适可而止的，不是教的越多越好！各种名目的补课与其说是教师辅导学生，还不如说是教师拼命的向学生灌输知识，拼命的教学生！
　　现在社会上还是停留在对教师的误解：认为教师所带的班级在考试中不行，就认为这个教师不行！当然教师为了学生的成绩在自己所在的单位能够出类拔萃，因此会想尽一切办法去补课或是在平时上班过程中去加班加点，一个劲的向学生灌输所谓的知识！其实这种做法自上而下都应该认识到，这样只能扼杀学生自己的主观能动性和创造性！从中国大学的教育现状可以看出：考上名牌大学的学生可以说在高考中都是十分优秀的，可是又有几所大学培养出了诺贝尔奖金获得者！难道说我国的大学教育不行吗？我看不全是！主要是学生的一切能用的脑力资源已经在中学阶段就被中学教师给全部挖掘的差不多了；其二是学生中学阶段的学习习惯已经习惯于教师的教，什么都要老师告诉他们如何去做，他们只知道去模仿和适当的灵活变化！其三是学生在中学阶段应该是培养他们的独立思考和独立处理问题的最佳时期，但是中学学生却在为了片面追求升学率氛围中失去了这些能力的培养！当然到了大学，学生哪里还有什么创造性而言！我曾看到一个真实的报道：一位美国美术教师来中国进行学术交流，她给在场的中国学生出了一道绘画题目：请每一个小学生画一棵圣诞树。在场的中国学生都面面相觑，不知所措。弄的美国教师十分的尴尬，好在这位教师对中国的教育还颇有研究，于是立刻从旁边的房间拿出一棵圣诞树！顿时学生的眼睛亮起来了。于是所有的学生都很认真的画完了，一个个看起来十分的漂亮，和那棵圣诞树非常的逼真！这又让那位美国教师大吃一惊！从这个事例就可以看出中国的学生更会模仿，如果没有模子，学生是很难完成那个作业的！其实生活中我们到处都可以看出中国人的模仿，中国学生真是缺乏自己独立的思维和独立的思考，总是受到教师教的深刻的影响！不会在具体的情况下变通，缺乏创造性！这都与我们的教育有着密不可分的关系。我们的学生从幼儿园就开始被要求按照教师的要求去做一切的事情和作业，如果符合要求的教师就肯定，不符合要求的教师就批评。一直到小学和中学，教师都是这么去做的！当然学生自己的个性得不到发展和培养，得不到正确的指点和帮助，也就和难有什么创造性了！
　　师者，传道、授业、解惑也！这是韩愈对教师的职责的解释。这里也说的很清楚，对教师应该干什么，该干到怎么样的程度都说得一清二楚！但是里面还应该有一个“度”的问题！不应该是所有的问题要去传，有的问题只需要点拨一下就行！其他的应该留给学生自己去摸索和思考！而且解惑里面应该保留一些教师的看法和观点。有些问题本来就没有什么标准答案，因此要允许学生有自己的观点和想法。不是所有的问题教师都可以解惑的！教师平时教多了，当然自我感觉有时就特别的好，一旦学生出现了错误，很容易闹情绪，轻则出口指出学生的错误，重则严厉批学生的做法和想法！从而会影响学生的思维和创造性的培养！从小学到高中，乃至大学，很少让学生有自己的观点，也很少或是根本就没有让学生去锻炼自己的研究能力，但是到了大学毕业就要学生去完成为了毕业的什么毕业论文。这怎么不让大学生去作弊！他们又哪里有什么研究的能力。平时都没有训练，却到毕业有这么一个要求。实在是让人为难！因此教师有时该教的没有教，不该教的却教的太多！这个现象在生活中太多太多！
　　所以教师教什么，教到什么程度都应该有一个“度”的问题。为了青少年的发展和国家的长远利益着想，教师的“教”应适度而止！
　　