
    招生负责人吕跃良
　　浙江工商大学今年面向全国18个省、市(区)招收新生5800人，其中，面向省内招生4943人，包含独立学院2200人，浙江公安高等专科学校教学点108人和人民武装学院70人。一、二批次招收理工科学生1736人，文史类701人，美术类108人。
　　新增4个专业
　　今年，浙商大将有19个学院43个本科招生专业招生，其中新增了保险、审计学、网络工程、应用化学4个本科专业。
　　今年，浙商大继续在浙江省重点批中招收高分二志愿考生。高分二志愿招生计划与重点批其他招生计划分开单列。高分二志愿报考条件为理科高出第一批线40分，文科高出第二批线30分。
　　今年浙商大继续在第一批录取的新生中选拔一批成绩优异的学生入读章乃器学院，其中经济管理类专业将扩大到3个班，同时增加1个理科班。学校将为入读章乃器学院的学生的个性发挥和发展潜力的发掘创造特别优越的学习条件。
　　提供三次换专业机会
　　该校为学生入校提供了三次选择专业的机会。从去年起在新修订的本科生学籍管理办法作出了允许新生互换专业的决定。两个不同专业的新生自愿互换专业，可在入学报到时，在保持双方学院学生总数不变的前提下，经双方学院院长同意后，报教务处审批。
　　除了互换专业，凡第一学年必修课加权平均分在80分以上且成绩列本专业前20%的同学可在全校范围内申请改选专业；学生经过两年学习，必修课加权平均分在80分以上且成绩列入本专业前20%的同学，可在本学院同一学科门类相同的二级类中申请改选专业；学生在第一学期末愿意从高分专业转到低分专业的，要满足“原专业当年招生最低录取分高于拟转专业最低录取分9分”或“拟转专业当年招生最低录取分是学校在浙江省招生录取最低分”。
　　