　　本报讯 为３０人准备的考场，只有１６人准时参加考试，缺考率将近一半。刚参加自学考试的王小姐说，她为这么多缺考者感到十分遗憾。
　　记者从市自考办了解到，每次自学考试，都有将近１／３的考生缺考，这次考试也不例外。按４．８万的报考人数计算，这次缺考人数超过１万人。报名要缴费，买书要掏钱，每个考生的花销都要超过１００元，１万人随便缺考，上百万元就这么“打了水漂”。
　　市自考办负责人表示，“为了给考生提供公平、舒适的考试环境，自考办早早地安排考点、考场，组织巡考、监考，像上周末的考试，我们准备了１０００多个考场，而如果根据实际参加考试的人数，一部分考场和监考老师可以削减，节约的费用相当可观。”
　　既然花钱报考，又为何临阵当“逃兵”？市自考办有关负责人分析归纳了考生的缺考原因：一是因为现在每年有４次自考机会，一些考生在思想上不“珍惜”，认为“错过这次还有下次”；二是很多考生是在岗工作人员，的确因为工作繁忙甚至出差在外，无法参加考试；三是有些考生担心复习不成熟，认为“下次考，准备会更充分”。
　　“我们建议考生斟酌报名时机，珍惜考试机会，不要浪费个人财力、考试资源。”市自考办有关负责人说。
　　来源：合肥晚报
　　