
　　昨天，教育部召开2006年第10次新闻发布会，教育部财务司、职成司、高教司等部门的相关负责人就当前的几个教育热点进行了解答。
　　高校一学年4000元左右
　　记者：针对“一个本科生一年最少的花费是4．82万元人民币”的问题，您怎么看？
　　教育部财务司专项资金调研员华成刚：现在中国普通高校的学费大概一个学年4000元左右，这个收费标准是2000年的水平。从2000年以来，这个标准一直没有变动，并规定不允许提高，是为了农村学生能上得起学。学费对农民和贫困家庭的承受问题来讲高了一点。但有以国家助学贷款为主的政策体系，基本上可以保证贫困大学生不因家庭经济困难而失学。
　　高考是很重要的成材形式
　　记者：您如何看待近期媒体报道的重庆涪陵一些高中学生觉得上大学不合算，还不如拿一张高中文凭去打工，干脆不参加高考报名的现象？KK教育部新闻发言人王旭明：我不知道这些高中生是什么原因不报名高考，“如果是因为学生考虑到自己的多方面能力，比如说职业教育，比如在某些岗位上能够成才，选择其他形式，我认为是好的。”高考是一个很重要的成材形式，但不是惟一的形式。
　　未升学高中毕业生鼓励上中职
　　教育部新闻发言人王旭明表示，中等职业学校招收未升学高中毕业生，要采取更加宽松、灵活的招生政策，可放宽年龄限制，取消应届往届等方面的区别，简化招生入学手续，允许自主招生、跨省招生。KK对于参加中等职业学校学历教育的高中毕业生，学习时间必须在一年或一年以上，其中顶岗实习时间不得少于半年。学习期满或者修满学分，考核合格者，学校发给中等职业教育学历证书；对于参加短期职业技能培训的高中毕业生，学习期限可以根据特定专业内容和学生具体情况，宜长则长、宜短则短。
　　【相关新闻】
　　1300所高校将网上答疑
　　据新华社电2006年全国普通高校招生网上咨询周活动将于5月12日拉开帷幕。届时，考生可在每天9时至17时登录“阳光高考”信息平台（ｈｔｔｐ：／／ｇａｏｋａｏ．ｃｈｓｉ．ｃｏｍ．ｃｎ），浏览高校招生政策信息，向教育部高校学生司、各省区市招办负责人以及1300多所高校招办负责人提问。KK教育部新闻发言人王旭明昨天说，根据全国各省区市考生填报志愿工作时间安排，2006年全国普通高校招生网上咨询周活动将分3个阶段举行：第一阶段5月12日到17日，第二阶段6月10日到15日，第三阶段6月22日到27日。
　　(编辑:苏琳)