
　　所谓"主客移位"就是移情于景、移情于人的写法，这是我国古典诗歌常用到的表现手法之一，也称“对写”。明明是主人公对对方有所举动，作者却不直接描述，而从对方下笔，把深挚的情思表达得婉曲含蓄。
　　 我们比较熟悉的有杜甫的《月夜》：
　　 今夜~州月，闺中只独看。遥怜小儿女，未解忆长安。
　　 香雾云鬟湿，清辉玉臂寒。何时倚虚幌，双照泪痕干？
　　杜甫在天宝十五载被安史叛军捉住，送到沦陷后的长安。当时其妻小寄居在~州羌村。作者望月思家，写下了这首千古传诵的名篇。此诗之妙，在于从对方（妻子）写起，使意思深入一层。首联想像妻子思念自己的情形：“闺中”指代自己的妻子；颔联以“长安”代指流落到长安的自己；颈联进一步猜想妻子在夜已深的情况下，凝神久久望月的情景：雾湿云鬟，月寒玉臂；尾联以美好的祝愿作结，意味隽永。备受欣赏的是颈联描绘的情景：妻子夜不能寐、辗转反侧、黯然伤神，自己也不禁伤心落泪。作者巧用“对写法”，将对亲人的思念之情，将夫妻间真挚而深沉的爱恋表达得淋漓尽致。，使全诗之情，虽缠绵悱恻而不衰飒颓唐。
　　 又如戎昱的《移家别湖上亭》：
　　 好是春风湖上亭，柳条藤蔓系离情。黄莺久住浑相识，欲别频啼四五声。
　　有人评说"主客移位"是这首诗的构思巧妙之处。作者采用拟人化的手法，赋予柳条藤蔓、黄莺以人的情感，借景抒情，并使主客移位，通过对柳条、藤蔓、黄莺的描写，表现惜别之情，巧妙而含蓄地表达了诗人对湖上亭的依恋之情。
　　 又如王维的《九月九日忆山东兄弟》：
　　 独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。
　　古往今来，漂泊异地的游子，羁縻他乡的旅人，读这首诗时，都能产生强烈的共鸣。这种艺术力量来自于它的质朴、深厚和高度的艺术概括，同时，也来自于它的超乎寻常的“对写法”。前两句是“直写法”，使“每逢佳节倍思亲”成了最能表现客人思乡感情的格言式的警句；后两句作者采用了另一种方式，笔锋陡转出新：反过来写自己“遥想”这一天“兄弟”们想念自己的情景和“少一人”的心理活动，烘托出对兄弟的思念之情，情感曲折有致，更浓郁，更鲜明。
　　 还有高适的《除夜作》：
　　 旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然？故乡今夜思千里，霜鬓明朝又一年。
　　作者不直接写自己思念故乡，而写故乡亲人思念自己，借此衬托自己的思乡之情，把深挚的思乡之情抒发得婉曲含蓄。沈德潜在《唐诗别裁》中评价说：“作故乡亲友思千里外人，愈有意味” 
。之所以“愈有意味”，就因如此。
　　 还有白居易的《邯郸冬至夜思家》等 ：
　　邯郸驿里逢冬至， 抱膝灯前影伴身。想得家中夜深坐， 还应说着远行人。
　　三、四两句，正面写“思家”。其感人之处是：他在思家之时想象出来的那幅情景，却是家里人如何想念自己。这个冬至佳节，由于自己离家远行，所以家里人一定也过得很不愉快。当自己抱膝灯前，想念家人，直想到深夜的时候，家里人大约同样还没有睡，坐在灯前，“说着远行人”吧！“说”了些什么呢？这就给读者留下了驰骋想象的广阔天地。每一个享过天伦之乐的人，有过类似经历的人，都可以根据自己的生活体验，想得很多。宋人范希文在《对床夜语》里说：“白乐天‘想得家中夜深坐，还应说着远行人’，语颇直，不如王建‘家中见月望我归，正是道上思家时’有曲折之意。”这议论并不确切。二者各有独到之处，正不必抑此扬彼。此诗的佳处，正在于以直率而质朴的语言，道出了一种人们常有的生活体验，因而才更显得感情真挚动人。
 
来源:语文茶社