
　　印度的种姓制度是举世闻名的。其划分严格的等级制度是世上罕有的。下面我试从法律角度对印度种姓制度作一探讨。
　　首先，为了顺利推行种姓等级制度，统治者无可避免的借助神的力量。印度的主要法律文献《吠陀经》是婆罗门经典文献。其自称由仙人受神启示诵出而整理成文：《三藏》经中的《律藏》具有明显的法律性质，更是乔达摩的言辞之整理。印度最重要最完备的法律文献《摩奴法典》一开头就宣示本身是神摩奴讲授的内容。摩奴尊者将在法典中“如是依次将关于一切原始种姓和杂种种姓的法律宣示给我们”。印度的法律和宗教密不可分，互相混杂，具有浓重的神权色彩。许多宗教经典就是法律渊源，许多教义及道德规范同时也是法律准则。反正一说某某法律是某某神仙所赐予，就加上了强势的神权和王权的力量，成为种姓制度的强力维护工具。
　　其次，印度各种法律都用各种不同的表达方式表达这一基本意思：各种姓地位生来不平等。法律规定种姓制度是印度人民的“永恒规范”，人人必须永远遵守。
　　大家都知道，印度有四个种姓：婆罗门、刹帝利、吠舍、首陀罗。法律宣布四个种姓中，前一种姓天生就高于后一种姓，他们的权利、义务、职业都不同，这种不同是由梵天决定的。有趣的是，法律竟荒谬地规定：前三种姓都有两次生命而首陀罗则只有一次生命，把人的生命长短都用法律条文规定了。
　　法律更规定，假如首陀罗阶层想要提升地位，则只有首陀罗女子与婆罗门男子处于夫妻情况下所生之女又与婆罗门男子通婚，如此继续，则在第七代才可以达到最高种姓。而这种达到最高种姓的时间粗计最少也需140年以上。但要注意的是：低阶层的男子绝对不可以与高阶层女子通婚。否则，所生子女将到最低的等级。
　　现在说说最重要的一点：法律对种姓制度的极力维护在刑法中表现得淋漓尽致。具体表现在两方面：
　　（1）刑罚轻重完全视乎种姓的高低。就拿骂人来说：一个婆罗门辱骂一个刹帝利罚金50；辱骂一个吠舍罚金25；辱骂一个首陀罗罚金15。完全按档次付款。
　　（2）刑罚极其残酷。高阶层辱骂低阶层只不过罚款，而《摩奴法典》规定：首陀罗辱骂前三种姓，就割去舌头；对婆罗门提出意见，就把滚油灌入耳中和口中；以侮辱方式谈论前三种姓人的姓名，就将烧红的十指长的钉子钉入口中；甚至首陀罗与高姓人同坐一桌，也要在臀部烙印。在婆罗了门面前吐痰，要割去嘴唇。
　　死刑也多种多样，奇特而又极其野蛮残酷。有不同的烧死人的方法，有把人扔到热油里煮熟的，有用恶狗把人当众咬死的，不一而足。
　　以上是我仅仅从法律角度对印度种姓制度作的一个浅薄的探讨。综上所述：可见印度种姓制度极其野蛮残酷，实在是人类历史上的一大悲剧。
　　
　　
 
来源:《中学历史教学参考》