
 
　　在人们的印象中，高考状元们除了努力勤奋，大多是依靠天资聪颖或者兴趣使然，然而黄晨琦却认为，自己虽然记忆力很好，但还是有一些薄弱的科目，对待这些科目，取胜靠的就是复习技巧。
　　数学：提高准确率
　　数学一直是黄晨琦的头疼科目，他说，数学复习最关键的一点是冲刺阶段要做题并提高准确率。很多人把试卷从头到尾都做完，但是最后发现很多都错了，这样还不如只做完80%，但是保证每一道题都做对。
　　语文：研究做题套路
　　对于语文复习，黄晨琦说自己并没有看过太多中外名著，他的方法是看感兴趣的杂志和研究题目。他拿到一套题目以后，一般会自己先做一遍，然后拿着正确答案仔细分析做错的地方，多看正确答案，研究做题套路。在写作文时，设想一下阅卷老师会喜欢什么样的文章，再注意一下错字、病句等就可以了。
　　英语：多背单词
　　黄晨琦认为英语在冲刺阶段的关键是多背单词。对于写作，最好是把前七到八年的试卷答案拿过来，把范文都背诵得非常流利。实在不行可以先写中文，然后翻译。此外，英语比较有效的学习方法是多听多看原版英语电影、书籍和歌曲。
　　此外，他建议高三的学生不要熬夜或者透支精力。在临近高考的一周，要注意开始调节自己的生物钟，把时间表调节到和高考时间表同步。
　　