
　　一、英语复习最后冲刺阶段对策
    1.坚持听写单词句子，应对新题型与写作
　　听力、阅读和写作无不与词汇相关。而且，今年高考词汇量上升到3500个左右。然而，许多考生最大的障碍就是词汇。重视词汇并非大量背生词，而是注重“猜词”能力的培养，善于运用构词法来扩充词汇。
　　2.利用表中已知信息，快速准确阅读填答
　　教师要引导学生摘抄阅读文章里的相关信息。教师事先选用300字左右的短文，精心设计表格。此举要求学生首先阅读材料，并在快速阅读中找到表格中所需要填写的信息。因为此题同时考查阅读和写作两种能力，在平时的复习中，要学会转述句子，在不失原意的基础上用自己的话说出来，关键是学会归纳，和充分利用表格中的已知信息推出要填答的信息。
　　3.回归教材挖掘考点，熟读范文增强语感
　　4.听力首选预测技巧，打好英语开局之战
　　听力是开局之战，其好坏会直接影响整堂英语考试。训练听力时，要充分利用预测手段。预测的重要意义在于，让考生在听前有充分的准备和多一次答题机会。预测就是利用听录音前的短暂时间，快速浏览问题及选项，根据试题(包括题干和选项)中提供的语言信息对所要回答的问题和所听文章作一定的预测，凭借有关知识和关键词来快速确定所听的范围和材料的内容，有的放矢地捕捉期待的信息内容。这样可以缩小搜索范围，减少记忆负荷，提高听的效率，同时还可以降低难度，消除紧张心理，增强自信心，以达到准确理解。
    5.提升写作技能，了解作文评分标准
　　提升写作能力离不开自我训练。若让学生了解评分标准，对提高写作会更有帮助。特别要让学生知道新评分标准的特点：(1)得分要点更具隐蔽性。(2)鼓励丰富、多样化的语言表达。(3)为尽量使用较复杂结构或高级词汇所致的些许错误可以原谅。(4)恰当使用语言的连接成分使全文结构紧凑是得分的重要指标。总之，让学生熟悉评分标准，以便确立自己更上一层楼的目标。
　　二、2006年各个项目的走势及注意事项
　　项目难点重点热点考生注意单项填空冠词、时态、动词词组与动词相关的项目交际用语与惯用法特定的语境完形填空词义的辨别动、名、形容词等了解文章大意阅读理解专业性强，如军事、生化等事实细节题猜测词义、推理概括题粗读与细读相结合阅读填空归纳和概括归纳和概括归纳和概括借表格信息，巧用构词法和省略来改写写作非限制性写作部分半限制和半开放性写作。
　　