
　　今年，广东多所高校纷纷设立高额奖学金，吸引高分毕业生报考：如南方医科大学推出“状元奖学金”，奖金高达10万元；暨南大学除高考状元奖4万元外，还新增了对高考单科状元的奖励。华南理工大学则对获得全国“奥赛”一二三等奖的报考生，分别奖励3万、2万和1.2万元。
　　重奖高分考生，并非始于今年，也并非限于广东高校，前不久香港多所高校也带着丰厚的奖学金来内地“抢”生源。从表面上看，香港高校能“抢”，内地高校也“抢”得，香港高校能“奖”，内地高校自然也能“奖”，可稍作对比就会发现，在怎样“奖”与怎样“抢”上，内地高校与香港高校的做法却有所不同。
　　先说“奖”。香港高校虽然设置了“入门奖学金”对高分考生实行奖励，但他们似乎更注重“成学奖学金”―――学生每学年根据学习成绩可以拿到的奖学金，最高可达10万港币。“成学奖学金”不仅奖励幅度高于“入门奖学金”，而且覆盖面更广。如香港城市大学，去年招收了193名内地学生，预计四年下来该校要拿出1800万港币给学生发奖学金，奖学金的覆盖面达到了75%。
　　反观很多内地高校，更加注重的是“入门奖学金”，而在“成学奖学金”的发放方面，则显得非常小气，即使做得比较好的北京大学，偌大一个学校，那么多学生，2004-2005学年由学校出资的奖学金只有170万元。北大如此，更不要说其他一般高校了，教育部明令各高校必须拿出学费的10%作为奖学金、助学金，很多高校根本没有做到。
　　再说“抢”。内地高校“抢夺”优秀生源，搞的是“惟分数论”，奖金的多少只以考生的高考分数为标准，而不顾其他。香港的一些高校固然也注重考生的高考分数，但他们同时注重考生其他方面的素质。譬如香港大学，招生时除了要看考生的高考成绩之外，还要看学生的英文成绩和面试成绩。再如香港城市大学，他们搞的是“全人教育”，所以录取时非常注重考生在德、智、体、群、美及情绪等方面的素质，内地高分考生要想拿到这个学校的高额“入门奖学金”，并不是一件容易的事。
　　在“奖”方面的不同，说明内地高校更加注重考生的高考成绩，而香港高校更加注重考生入学以后的学习成绩；在“抢”方面的不同，说明内地高校注重的还是考生的应试能力，而香港高校则更注重考生的综合素质。这两方面的不同，就是内地高校应该向香港高校学习的地方。
（编辑:苏琳）