
　　昨天，记者从同济大学了解到，同济大学生命科学与技术学院院长杨杰被免职。在之前，知名打假人士方舟子曾发文质疑杨杰教授的履历造假，并在网上引起了较大反响。
　　昨天，同济大学生命科学与技术学院党总支书记牟建明向记者证实，杨杰教授现在确实没有担任学院院长职位。记者在该校生命科学与技术学院主页上看见，院领导一项登有党总支书记、副书记、副院长等介绍，但并没有院长。牟建明书记说，目前院里院长一职是空缺。针对方舟子和部分网友对于杨杰教授履历的质疑，同济大学目前还没有回应，也没有说明杨杰免职的具体原因。牟建明说，目前杨杰教授依然在学院正常教学。
　　方舟子昨天接受记者采访时表示，他是在2004年同济大学高调聘任杨杰担任院长的时候得知此人的。“根据同济大学公布的材料，杨杰是美国科罗拉多大学终身教授。我后来到该校官方网站一查，发现根本找不到杨杰的名字。后来经调查发现，杨杰确实在此校当过助理教授，这离终身教授还有很远。我之后就在网站上发文质疑此事，杨杰当时回应我说之后给我答复，但后来我也没收到任何消息。这个事情被很多网友关注，但同济大学一直没有正面回应。”
　　方舟子说，已经得知了杨杰被免除院长职位的消息。“之前清华开除造假教授刘辉的事情可能对此事的处理有推动作用。但我觉得这个处理还是不够的，对于造假者应该直接免除教授职位，学校绝不能手软。”
　　昨天，记者拨打杨杰教授办公室的电话，但一直没有人接。记者点击杨杰教授的主页，发现已经不能正常进入。
(编辑:苏琳)