
　　昨晚，ETS全球高级副总裁PaulA.Ramsey在复旦大学和学生面对面交流。
　　昨天，美国教育考试服务中心(ETS)全球高级副总裁PaulA.Ramsey先生做客复旦大学，和1000多名复旦师生进行交流，以帮助他们应对今年8月首次在中国大陆推出的托福网考的考试。
　　ETS将于今年8月在中国大陆正式推出托福网考。据悉，托福网考的考试时间为4小时，分为听力、阅读、口语和写作四大部分。每部分各30分，总分120分。和以往的托福考试不同，托福网考主要测试学生对英语的综合应用能力。譬如口语部分的考试，网考题型是：请考生阅读一篇短文，或者听一段有关某个主题的演讲，然后听提问，用口语表述出答案。
　　“托福改网考，并不是为了增加考试难度，而是为了帮助学生转换学习英语的能力。”Ramsey先生强调：“网考将重考生的实际交流能力，而轻语法。甚至一位口语表达流利的考生，即使在答题中，出现语法错误，都有可能得到高分。因为，以往的托福考试让我们发现，不少学生背了很多单词，语法也掌握得非常精准，但却不能使用英语进行有效交流。所以ETS改革了托福考试的方法，用检验学生听、说、读、写的实际语言交流能力的网考方式来取代老托福。”
　　当记者问道，中国有不少像新东方这样擅长针对托福、GRE考试的应试技巧进行培训的机构，而托福改革后，这些机构是否没有太大用处了。Ramsey说：“这要看它带给学生的到底是考试能力的增强还是英语应用能力的增强。我们是希望通过对托福考试方式的改变而带来托福教学方式的改变。像新东方这类以强化托福应试技巧为培训方式的培训机构，今后如果还是单纯的以强化应试为主进行培训，那是没有什么用处的。”
　　对于托福培训机构，Ramsey先生表示：“必须改变培训方式。要以鼓励学生之间、师生之间的互动交流为主，通过模拟英语环境，来帮助学生提高对英语的交流应用能力。”
　　美国教育考试服务中心(ETS)于1981年进入中国，与中国教育部考试中心合作已经长达25年。昨天，ETS全球高级副总裁PaulA.Ramsey先生应“中国大学生国际讲坛”邀请做客复旦大学。
　　昨天晚上7点，A.Ramsey先生的演讲在复旦大学相辉堂准时开始。这是25年来ETS高层官员首次与中国大学生直接对话，面对面交流ETS考试最新改革动态，特别是8月实行网考之后的变化。但相对于滔滔不绝的Ramsey先生，礼堂内同学们的表现并不热情。
　　演讲开始不到20分钟，已经有同学陆续离开会场。两个女生特意从外校赶来，却在演讲进行不到30分钟就离场，她们尖锐地指出：“我们是为了新托福特意从外校赶来的，期望能告诉我们一些新托福的学习重点，得到一些最新的托福动态和有用的学习方法。但来了以后，却发现演讲的形式很商业化，说的都是公司宣传，没有我们真正想要的、有价值的东西，不如到外面的网络托福补习班去上课呢。”
　　一小时后，当ETS宣布将以抽奖的方式免费赠送10个托福考试名额和10个托业考试名额后，同学们变得积极起来。针对托福考试改革和新GRE开始陆续提问。
　　新托福不是针对中国考生
　　复旦学生：您可以比较一下新旧托福吗？
　　MR.Ramsey：我们是从2005年9月开始在中国宣传新托福的。我现在还没有很多数据给予说明，但简单地说，新旧托福的考试结构是不同的，新托福增加了口语部分，所以两者是无法比较的，同时新托福融合了多项考察技能于一体，一次考核多项技能，从这个角度上来说，阅读部分和写作部分难度加大了。
　　复旦学生：您刚才是说用机器来测评新托福的口语部分吗，对吗？
　　MR.Ramsey：不，还是由人来进行测评的。
　　复旦学生：托福改革是专门针对中国考生的么？因为中国学生在老托福考试中经常取得高分，甚至是满分。
　　MR.Ramsey：不是的。托福考试改革是为了更有效地评估学生的英语交流能力，综合考查学生听、说、读、写四种能力。而且，我相信，没有什么考试形式是中国学生不能够取得高分的，所以托福改革完全没有针对中国考生的意思。
　　复旦学生：我以高分通过了托福、GRE和托业考试，但是我发现自己的口语交流能力并不好，如果你的考试是针对英语交流能力的，为什么我还能顺利通过考试取得高分但是英语的交流能力并没有任何的提高呢？
　　MR.Ramsey：我不得不告诉你，你是一位非常谦虚的绅士，实际上，我感觉你的英语表达和交流能力相当好。
　　ETS不能不计成本
　　复旦学生：刚才您说ETS是非营利机构，如果是这样的话，那为什么托福和GRE的考试还要收费？
　　MR.Ramsey：ETS是非营利机构，但这并不意味着我们不计成本。开发一个公平公正并且可靠的考试，需要很多时间、金钱和很多的资源。尤其是新托福和托业考核了多项技能，包括了写作和口语的部分，我们需要付费给那些为我们的口语和写作部分做评估的人。
　　复旦学生：我想知道一些有关新托福考试的参考内容，以帮助我准备考试。而且，我听说，中国托福考试的费用要比日本高，这是真的么？
　　MR.Ramsey：我们有关于新托福的官方指南，而且在ETS的网站上，也有相关的参考内容，包括练习题。当然，ETS在中国还没有做好非常充分的资料准备工作，我希望今后能更好地完成这项工作。回答你第二个问题，事实上在中国，托福考试的费用是相对便宜的，而不是像任何传言那样。
　　复旦学生：我们听说ETS和新东方学校有些过节，在一些重要的考试素材方面，你能告诉我们一些相关情况么？
　　MR.Ramsey：我们去年已经将他们告上了法庭，而且我们赢了。