



　　　丑态：　当前十大问题型校长
　　一个好校长就是一所好学校，但现实中，由于校长诞生机制的弊端，致使在具体的教育工作实践中，有些校长出现了一些丑态必须引起我们的警醒。［全文］
　　汉高祖刘邦，是个流氓、无赖，但出人意料的是，他却得到了天下。有人问得天下原由，他很坦率，一句话：他懂得用人。像韩信、张良、萧何等人，才能都在刘邦之上，却都被刘邦所用，都在为他服务，让他战胜了一个又一个强大的对手，把江山拿到了手上，并且稳稳地坐了下来。会用人，是他成功的最大的秘诀。
　　在当今的一些大公司里，本科生、研究生为专科生，乃至中专生打工，那也是很平常的事情。这也很正常。在任何一个群体，一把手怎样用人，那是最重要的。因为你不会，你不懂的事情，别人会，别人懂，只要你能调动他们的积极性，他们愿意为你所用，你就能够把事情办好。事情就这么简单。
　　　校长对学校的影响：　一个好校长就是一所好学校
　　山东鲁西有一所农村中学，叫杜郎口中学，八年前，这所中学升学率几乎为零，他们学校的校长勇敢地进行了改革，学生的成绩不但得到了提高，更重要的是学生的能力也获得了巨大的飞跃！［全文］




　　刘邦，打仗不如韩信，谋划不如张良，后勤不如萧何。在我们一些人看来，简直就是一个大笨蛋，但他身上有凝聚力，那些凤凰们都一个个择他这棵良木而栖。这就是他的成功所在。他并不一定非得什么都比别人更强，成为一个完人。或者在某一方面有特长，让人折服。
　　今天，什么人可以当校长？这的确是一个很现实的问题。以前，我也思考过这么一个问题，并且得出了一个结论：优秀教师才能当校长。因为，在我的眼里，那些著名的校长，像高万翔、冯恩洪等，都是著名的特级教师，他们管理的学校，也是有名的学校。实践告诉我：优秀教师才能担任校长。
　　　我们需要什么样的校长：　现代校长的素质
　　观念―――创新见长 现代教育的学习观、人才观、成才观已经发生了重大变化。
　　人品―――带头见长 身先士卒是领导者的一种品格，又是领导的艺术。
　　办学―――用人之长 人有所长也有所短，很优秀的人也不例外。
　　关系―――协调有长 学校是社会的一个细胞，它依附于社会的大环境。
　　但是，另外一个现实又告诉我：著名学校的校长，也并一定都是著名的教师。有一位教师，上课并不受学生的欢迎，甚至有时还被学生轰下了讲台。但一个偶然的机会，他却成了另外一所学校的校长，管理着一百多名教师，几千学生。没想到，几年后，这所学校竟成为该地区的一匹黑马，教学质量稳步上升，名列全市的前列，成为当地的一位明星校长。活生生的现实告诉我：校长并不一定需要专家来担任！
　　社会发展到了今天，专业化是一个显著的特点，任何一个组织都必须遵循如此。学校，是培养人才的地方。从事教育工作的人员，必须是专业人士，不能是外行，不能是当年的刘邦。尤其是在今天这个新课程进一步实施的时候，对教师专业化的要求，已经越来越高，要求所有教师都必须在专业化方面，继续进步。校长，是一所学校的领头人，是一所学校的灵魂。在学校里，校长的作用是不容忽视的。也正是在这个意义上，才有人说：“有怎样的校长，就会有怎样的学校。”
　　这是我们思考这一问题的前提，否则，就有可能走极端。还是以那位不称职的教师、很称职的校长为例。作为教师，他不是很优秀的。但他很可能懂得教育的规律，懂得管理的规律，只是在教学上有欠缺而已。但他毕竟还是一位教师，接受过专门的师范教育，算得上是一个专业人士，只是在教学上不那么“专”罢了。所以，他才能成为一位好校长。
　　　对比：　美国人看校长素质与学校发展
　　对美国中小学校长治校绩效总结出的21条高效能学校领导者的关键素质，这些关键素质的提高被统计证明为与学生学习绩效成正相关，这些素质每提高100% ，学生的学习绩效就会相应提高 25% 。[全文]
　　刘邦，虽然不那么“专业”，但懂得怎样夺取天下与治理天下，他并不全是外行，至少他还懂得用人，这是政治家最为重要的素质。专家型、学者化的教师，如果他有教育管理方面的特长，可以大展宏图，施展才华。他可以以自己的专业才能，去引领教师，去指导教师，做教师教育教学上的领路人。
　　高万祥、冯恩洪们，他们正是这样做的。我始终认为，作为一校之长，要把全校教师团结在自己的周围，必须要有过硬的，让人心服口服的素质，否则，就很难凝聚人心。而能够使人信服的，则莫过于专业素养与人格修养了。其实，任何人当校长，如果要成为一位称职的好校长，要么在专业上有较高的素养，要么在人格上令人敬佩，或两者兼而有之。在这个意义上说，不论是专业引领方面让人信服，还是人格方面使人敬佩，这都是当今的校长必须具备的，否则，就很难说称职或优秀了。
　　至于活动能力有多强，这只是一般的能力，不是能否成为一个称职校长的素质。至少在纯粹的意义上是这样的，很多成功校长的事实，都说明了这一点。至于以社会活动能力而成为校长的，那只能说是不良的社会风气使然。
　　＞＞进入论坛说说“现代校长应具备哪些素质”
(编辑:苏琳)