
　　1、 
请2006年毕业学员于即日起至2006年5月30日到学校东门对面的喜马拉雅照相馆进行图像采集，未进行图像采集的学员按教育部规定将不予办证。图像采集联系电话：86734622
　　2、 学员一定按要求填写照片袋，保证姓名、身份证号等信息清晰无误。
　　3、 
己照相的学员请于2006年6月1日至6月30日在湖北大学继续教育学院网站上核对信息，如有错漏，请将身份证复印件邮寄我办，过后概不负责。来信请寄：湖北大学继续教育学院学籍管理办公室收 
邮编430062
　　4、 学员在2006年4月30日之前交毕业生鉴定表（一式两份，由学员粘贴照片和身份证复印件）。复印表格无效。毕业生鉴定表交各班班主任。
　　5、 学员成绩查询分数查询 考研成绩 考研分数请直接点击继续教育学院网站中的“在校生成绩查询”一栏。
　　6、 2003年因“非典”原因，教育部决定成人高校招生从2003年起实行“秋季招生、第二年春季入学”。 2003年后参加全国成人高考取得学籍，完成规定学制且符合毕业条件的学员将与2007年春季毕业。领证时间另行通知，学员凭本人学生证办理毕业生离校手续，恕不代领。
　　　　湖北大学继续教育学院学籍管理办公室
　　