
　　司法部指定的备考“三件套”(考试大纲、辅导用书、法律法规汇编)有近500万字。有志于通过国家司法考试的考生们都会有这种困惑：面对浩如烟海的复习资料，如何着手备考？记者日前走访了国家司法考试培训中心一些长期从事考试辅导的老师，他们认为，3个月的时间还是够用的，只要复习方法得当，完全有可能通过国家司法考试。
　　阅读和记忆应分清主次
　　广大考生备考的过程一般分为：阅读、理解、记忆、掌握、运用几个步骤。无论对有一定法学基础的考生，还是非法律专业的考生，阅读这一环节都是必经的一步。但把500多万字的复习资料仅仅通读一遍也需要很长的时间，所以在阅读中抓重点部门法和抓部门法中的重点是很重要的。
　　司法考试在两天12个小时里通过4张100分值的试卷来考查考生对法学知识运用和掌握的程度。在这400分中，刑法、民法、刑事诉讼法(以下简称刑诉)、民事诉讼法(以下简称民诉)共占240分，恰好每年的通过分数线也是240分(1993年律考例外)，所以司法考试界有一种说法叫“通民刑者通司考
　　专家建议，考生拿到辅导用书后，首先从民法和刑法入手，这两门学科是各部门法中发育最完善的，要下相当大的功夫才能掌握其内容并能够运用。同时，这两门学科又是离我们现实生活最近的，大家最有兴趣去学习。尤其民法学是商法、经济法、国际私法和国际经济法等学科的基础，掌握好民法对备考有提纲挈领的作用。
　　我国的法律分为实体法和程序法，就程序法而言，刑诉、民诉是核心。掌握、运用、理解都有一定的难度，考生们可以结合电视节目中的庭审纪实、现在开庭等栏目来学习，比较形象具体。程序法的管辖、期间等规定需要记忆，在司法考试考查的科目当中，商法、经济法、国际法、国际私法、国际经济法、宪法、法理、法制史、司法实务及法律文书格式都有很多需要记忆的内容。
　　掌握重点法条是备考的重中之重
　　阅读、理解并记忆辅导用书、法律法规汇编是备考中的重头戏。据调查，凡考试成绩在210分左右的考生投入阅读的时间约占备考时间的80%。绝大多数考生因为无法解决好阅读理解这一关，花去了太多的备考时间，实际上在备考的第一个环节就已经被淘汰出局了。阅读和理解辅导用书、法律法规汇编不能等同于备考本身，就是你把辅导用书背下来也不一定能通过司法考试；但是却有许多无暇阅读辅导用书的考生顺利通过了司法考试以及以前的律考，因为他们准确而牢固地掌握了考点，灵活运用和记忆了重点法条。
　　对一个法学基础知识掌握得较好、各个部门法知识结构完整，或是在上一次司法考试中考取了210分左右的考生而言，对法律法规汇编(法条)的阅读、理解，作用远大于对辅导用书的阅读、理解。
　　考生每年备考必须购买考试大纲、辅导用书(指定用书)、法律法规汇编。辅导用书的章节目录实际上就是考试大纲，法律法规汇编有一万多条，在这万余条中只有20%是考试中经常考查到的，这2000多个重点法条覆盖了80%以上的考点。在历年律考和司法考试当中依据法条出题的情况比较普遍，如果一个考生理解并熟记了2000多个重点法条，那么通过司法考试对他来说是很容易的事情，他不但掌握了2000多个在司法考试中经常考到的题目，而且还把握住了标准答案，因为依法条所设的题目，答案就是法条本身。所以阅读法条，尤其是阅读重点法条的收益远远大于阅读辅导用书，这就是为什么在司法考试结束后回过头来看，凡是通过者大多对法条手不释卷者，将辅导用书翻烂但是名落孙山者比比皆是。
　　利用往年试题进行练习
　　司法考试虽然要求考生对法律知识的掌握要广博，但历年的考点重复率很高，比如：刑诉中的直接证据和间接证据、民法中的推定过错原则及民诉中的举证责任倒置、国际经济法中的13个国际贸易术语、单据条款及承运人责任。无论阅读、理解还是记忆辅导用书和法条，都是为了提高应试能力。应试能力的提高是备考的核心环节。
　　专家指出，许多法学基础不错的考生之所以多年无法通过司法考试，其核心问题就在于忽略了应试能力的训练，他们每年考试成绩都在220分上下徘徊，离通过线只有一步之遥。因为他们年年都在重复着同样一个备考模式：阅读和理解占去备考时间的80%，记忆占去15%，试题练习占5%。实际上他们完全可以缩小阅读和理解所占的时间比，增加做题的时间。
　　在提高应试能力的过程中，历年试题(包括近年的律考试题)的练习作用尤其明显。因为它们就是出题者的命题模式，它们本身既是考点也指明了重点法条。考生们不妨做这样一项简便易行的工作，把前3年的试题做上一遍，找出题目、答案对应的法条，这些法条就是司法考试中经常出现的重点法条。
　　求通过不必求完美
　　从历年律考和司法考试的总体情况来看，凡通过者其前三卷的分数之和都在200分左右，因为第四卷主观题想得高分难度极大。试卷四均是法律关系错综复杂、短时间内很难判断的大案例，书写量和阅读量很大；制作法律文书对考生运用法律术语能力和文字功底的要求都很高。所以决定一个考生最终能否通过司法考试，而且又是通过自身刻苦训练能够把握的分数几乎都在前三卷当中，想在3个月时间里大幅度提高试卷四的分数是很难的。
　　卷面400分的难易规律是：100分简单，100分难度中等，100分较难，100分很难。每年通过的分数线为240分，考300分左右即可成为高分选手。稍有法律知识的人也能考150多分。假如考生把简单的100分全部拿下，攻下90%的中等分和50%的较难分，放弃最难的100分，应该能较容易地通过国家司法考试。
　　就广大考生来讲，目前备考的误区是：面面俱到、求多求全，恨不得一分也不放过。而成功的备考者复习的过程是减负、放弃、取舍的过程，是向300分冲击最终保证240分的过程。这样负担可以轻一些，重点是需要记忆和掌握的2000余条重点法条。
　　（来源：指南针）