
　　众所周知，要做好班主任，最伤脑筋的是后进生的转化工作。我从事教育教学工作已经有八年，担任班主任工作也有八年，多年来的实践，使我深深的体会到：我们教育工作者对后进生的转化工作还任重道远。总结经验，后进生普遍存在这样的特点：1、纪律观念淡薄。2、逆反对抗心理强。3、自卑、自暴自弃。4、固执、个性强。常言道“十个手指有长短”，一个班七八十个学生（普及九年义务教育后，我校各班人数在75―92人之间）的思想和学习也肯定有优劣、进步有先后;因而，对于后进生，教师以平常心视之，特别要用心待之。多年的教育教学过程中，每年少不了与后进生的接触。因此，在工作实践中，我体会到：要想在转化后进生方面取得较大成效，就必须极力与后进生沟通感情，创设一种平等的、和谐的气氛，让后进生有一各不受歧视、不受遗忘、不受冷落的感受，去掉他们的自卑感，增强他们的自信心。
　　转化后进生，不但要付出时间，还要投入感情，我在工作中总是无微不至，做好他们的各项工作。
　　一、在后进生身上倾注爱。
　　“爱”是班级管理中的永恒话题，一个班级几十位学生，让老师觉得每一位学生都很“顺眼”是不大现实的。但为人师表，司其职，负其责，爱学生是搞好本质工作的前提和起点，是教育学生过程中的重要手段和力量，教师的爱是最根本的精神需求。无论体现自身的社会价值还是从社会责任感出发，教师对学生的爱都不应该以内心的好恶，学生品德、学习成绩、相貌、家庭优劣而改变，要以“博爱”的心胸对待每一位学生，特别是要让后进生有一种不受歧视、不受遗忘、不受冷落的感觉。教师对学生的爱并不是抽象的，体现在教师的行为中的就是对学生的关心、惦念、督促、疏导、安慰、鼓励、赞扬、信任、帮助和支持。通过这些行为激发学生的学习积极性、创造性和求知欲。
　　二、找准切入点，动之以情， 之以理。
　　二00三年，我班的古欣同学，在初一时成绩优异，但由于他父亲赌“六合彩”，欠下一大笔债，离家出走，由他母亲带着他和弟弟艰难生活，学费也由他叔叔支付。从此他自暴自弃，无心向学，甚至逃学;致使他的成绩一落千丈。针对此情况，我找准切入点跟他谈心：“你家人辛苦挣钱给你兄弟俩读书，希望你能学好文化知识，学有所成，长大做一个有出息的人。你却无心上学，你妈心里有多难过你知道吗？……,以你的聪明头脑，如能努力学习，成绩肯定会相当不错的…… 
”讲到此，他流下了眼泪，后悔地说：“老师，我知错了，以后我一定认真学习，用我的表现和成绩，来证实我的家人和老师对我的期望。”经过他的努力、同学们的帮助和老师的辅导，终于，他能够做到上课专心听讲，课后刻苦认真。在二00四年的夏天，他拿到了县重点中学――田家炳中学的录取通知书。
　　三、多谈心，循序渐进引导后进生朝着正确的方向转变和发展。
　　正如优等生不可能没有缺点一样，后进生也不可能没有优点。后进生在某些方面出现了问题，我总是以朋友的身份耐心地和他们交谈，让他们说出心里话，给他改进的时间和机会。例如：有一位男同学，在初二时纪律观念淡薄，学习目的不明确，经常迟到、缺席。上初三时安排到了我班，开学的第一天的早上，他迟到给我逮了个正着，问他：“你为什么迟到？”他说：“放暑假睡惯了，起不了早床，下次不会再迟到了。”接着，我指出他在初二时表现不好的地方，希望他能够改正……；第二天早上，又迟到，我没有斥责他，心平气和的问他为什么又迟到，他说：“没有闹钟，醒来都已经七点多钟，下次保证不会再迟到了。”我语重心长地跟他谈了很长时间，最后，对他说：“今天你去买一个闹钟，明天可别又迟到了……”第四天早上，又迟到，我还是没有斥责他，只是看着他，他羞愧地说：“对不起，老师，闹钟吵不醒我，不过我向你保证以后肯定不会再迟到，因为你是一位好老师，以后我听你的……”。此后，我又隔三差五地找他谈心，鼓励他、引导他认真学习;在整个学年里，他在纪律上的表现为“良好”，学习上自信多了，自觉多了，各科成绩都有很大的进步，使我看到他“转化”的希望。
　　转化后进生的工作中，我深深地体会到：只要我们对后进生在思想上不歧视，感情上不厌恶，态度上诚恳一点，用真诚的爱心跟他们交往，做到动之以情，晓之以理;做到细中有严，严中有导，他们就会乐于与我们亲近和交流，转化后进生也就成了水到渠成的事。
　　