
　　“雅思”和“托福”一直是出国考试的两大块，随着今年国内推出“新托福”考试，“雅思”考试在一定程度上也有了变革。面对两个考试将如何选择，已成为留学申请者的燃眉之急。
　　●留学区域不同考试要有选择
　　有很多想要出国的学生在出国前非常迷茫，不知道自己应该考取雅思还是托福。北京新东方前途出国咨询有限公司英国部主任李刚表示，对于想要出国的申请者来说，新托福和雅思考试的最大差别还是来自于申请者选择留学国家的倾向上，考生可以根据自己的实际需要决定参加哪种考试。
　　而目前有很多国家既认可雅思考试也认可新托福考试，不难看出，托福和雅思的争夺战将在全世界范围内展开。
　　●新托福：美国、加拿大等国的首选
　　泰德时代集团总裁邹晓东博士介绍，托福考试是美国教育考试服务中心(ETS)―――美国最大的考试机构主办的一种旨在确定非英语国家的学生赴美国、加拿大等国学习应该具有的英语水平和程度的考试。考托福的考生基本以留学美国为主。泰德时代集团新托福品牌推广总监刘兰表示，托福主要流行于美国和加拿大。因此，凡是申请这两个国家的，无论是本科、硕士或博士都是要有托福成绩的。
　　●雅思：英国、澳大利亚、新西兰等国的首选
　　澳际教育咨询有限公司英语学校校长冯宇介绍，雅思考试由剑桥大学考试委员会、英国领事馆和澳大利亚国际发展计划（IDP）共同举办，是被英国、澳大利亚、新西兰、北美以及母语不是英语，但许多专业课程是用英语教学的国家的众多院校采用的考试。因此，雅思考试适合申请欧洲国家，比如英国、爱尔兰以及新西兰、新加坡等国的学生选用。
　　记者在官方网站上了解到，目前在美国，有将近700所大学认可雅思成绩，著名的8所“常青藤联盟”学校中就有7所大学的部分学院宣布认可雅思成绩。MBA申请指导机构BeBeyond.com首席执行官谢劲波也向记者透露，美国的一些商学院也在考虑接受雅思成绩。
　　●托福雅思各有所长
　　“中国学生留美仍然应该考托福，而不是去考雅思，毕竟托福在美国教育界的认可度是通过多年的实践建立起来的，而且考试本身也处在不断地更新之中。”邹晓东说道。新托福的改革之处都是完全把雅思这个竞争对手作为比照的，最明显的就是新托福加入了口语的测试。不过，冯宇也指出，新托福虽然加入了口语测试，但用“人机对话”的方式是有一些缺憾的。而雅思的口语考试则是与考官当面对话和沟通，其考查效果如何不言而喻，这些都是托福改革中必须考虑的问题。
　　专家提醒：
　　针对留学生如何面对两个考试，李刚提醒读者，托福和雅思这两种考试现在更趋向于实力化。中国学生的问题主要是在考试中得到了一个很高的分数，但在国外学习和生活时往往会有很大的障碍。
　　冯宇也表示，对于中国考生考试成绩与实际能力不符的现象，英国部分高校已经提高了对雅思成绩的要求，同时越来越多的英国院校派专人来华对学生进行面试。这也从另一个层面反映了培训机构应该如何对学生的培训进行改善。
　　特别提示：
　　●有备无患：尽管目前去美国还是很难，但去英国、新加坡、南非等地可用托福申请，有的英联邦国家也接受，时间充足的学生可以做两手准备，既考雅思，也考托福。
　　●各取所需：如果计划在2007年8月以前申请出国留学，仍然可以选择旧托福。不过，由于新托福难度加大了，考新托福很容易出国，获得全额奖学金。