
　　地理试题是文科综合三个科目中最难的，是文科综合试卷得分的“瓶颈”，可以说，得地理者得文综。
　　一、如何提高地理综合能力
　　当前考生复习应以区域地理为基础，以区域地图为依托，以地理原理为工具，在可持续发展思想的指导下，综合自然与人文因素，抓住“环境特征”的关键，进行区域发展(经济与环境)的复习。
　　在复习时，一要将地图学活，由静态图到动态图(如石油分布，在地图上是静止的，但是结合地图，分析其分布的特点与石油输出与输入的问题，图就活了)；二要尽可能的依据地图提出地理问题(如结合石油分布图，提出当前为什么石油价格猛涨)；三要变换方式利用地图(比如结合石油运输路线图，思考沿途经过的海峡、运河、石油泄漏问题、沿途的自然景观的变化及其原因等)。总体要求是：能够将区域地理知识尽可能的在图上呈现；通过对图上事物的相关比较和分析，了解地理事物的空间位置、空间结构、空间关系(如海陆分布、地势特征、河流、城市群)和空间过程(如气旋、锋面、我国东部雨带推移)等。
　　复习区域的主要方法和步骤：①熟悉轮廓。②确定位置(利用经纬网确定研究区域的绝对位置，根据地理事物之间的相互关系了解特定区域的相对位置)。③区域分割(通过特征经线和特征纬线来把握区域所在的大致范围。如0°经线、180°经线、20°W经线、160°E经线和120°E经线、赤道、南北回归线、南北极圈和40°N纬线。)④山河位置(如给出某些地区的主要河流或地形单元)。⑤洋流、气候(如给出世界主要洋流和大陆沿岸气候类型分布。在相应的纬度带上绘出风带、气压带位置图)。⑥相关分析(将各要素图叠加统一，进行相关分析。如位置相关；因果相关。如世界高大山系与板块消亡带的关系)。⑦专项细化(如中亚等热点区域的细化、回归线穿过的大陆东西岸自然环境特点的比较。)
　　二、给备考师生的几点建议
　　1、对考试大纲中关于考试范围变化的部分应重点关注。
　　自然地理和地图部分增加了“气温分布的一般规律”；“寒潮、台风、暴雨、大风等气象灾害的危害及防御”；“海洋表层平均盐度、温度的分布和变化规律”；“陆地的组成要素和地壳变动”。人文地理部分增加了“影响农业发展的区位因素”。
　　2、对时政热点应进行深层次挖掘
　　考生应关注社会、关注国家面临的重大问题和世界时政问题。热点问题只是作为试题的切入点，即所谓“题眼”，真正考查的并不是热点本身的具体内容，因此考生没有必要去大量背记热点问题，而应该从地理的角度进行深层次挖掘。这些热点问题如：(1)神舟六号与自主创新；(2)珠峰重测与科学考察；(3)南水北调与其他资源调配；(4)青藏铁路及其他大型工程建设；(5)西部开发；(6)中部崛起；(7)东北振兴；(8)东部率先发展；(9)珠江三角洲的咸潮；(10)中国的石油和能源问题；(11)自然灾害与环境问题；(12)台湾；(13)西亚地区；(14)欧洲；(15)东北亚地区；(16)郑和下西洋、大理大发现和大洋科考；(17)候鸟迁徙与全球禽流感；(18)时政新概念：循环经济，清洁生产、绿色GDP、节约社会与集约增长、世界遗产、世界地质公园、湿地、可再生资源等。
　　