
　　今天我不会讲一些太基本的东西，我会做一些对于5月份以来的考试新变化的预测，同学们会想到底会出现什么样的新变化，我们先分析一下预测的实质。如果非常喜欢足彩、三色球、老虎机，那是非常随机的。而对考试的预测是相信历史是有延续性、出题是有规律性的，我们做了以下的小的分析，在做任何预测之前，我们先来看看历史上的考题有什么特点？我们看看2006年雅思考试的特点，我们先简单回顾一下今天的考试，一直到现在考过11次。1月份考题是这样，人们认为应该把自己所挣的钱留着，而不应该向政府交税。在何等程度上同意或不同意？如果考虑从话题的角度来分析的话，有很多同学是上过新东方班的，到底这属于什么方面的话题？从话题的角度来说是什么话题？如果你没有发现是属于政府职责话题的话，做题的时候会发生部分的跑题。“state”在雅思考试中都是指国家，有几个单词是反复出现的，而这个词是容易被忽略的，它是指国家，而不是州。雅思作文题出现“school”是什么？很多人翻译成学校，实际上它是小学和中学，而不指大学。现在有很多人从学校毕业之后找不到工作，很多人认为是在大学。在英国来说“school”一般指的是小学和中学。只有靠老百姓向政府缴纳税收，这样政府才能提供基础设施，或者提供一些基础的教育，另外还可以防止贫富分化的加剧。
　　第二道题，手机的使用存在一些问题，你觉得这个问题和好处相比是不是问题超过了好处？这道题的难点有两个方面，有两个问号，重点第一个问号还是第二个问号？重点是在写手机的问题还是分析手机的利弊？重要在第二个问题。文章分成四段，第一个问题回答一段，而第二个问题回答三段。有两点都要注意的是，有很多考生这道题考得不好，题目中有三个，social, 
medical, and 
technical，有许多同学只提到其中一个问题。有很多人使用的手机，天天打手机煲电话粥，每天打手机三个小时以上，导致辐射太厉害了，所以我们会发现手机诸多问题。这样写跑题了，为什么？要问问有哪些形式，至少你所举的例子要涵盖这三个方面，不仅涉及医学，还要涉及技术和社会的负面影响。每个都得提到。还有一个需要注意的是弊是否大于利？获得6分的同学，把问题写一段，好处写一段，明显的问题大于好处。这样写的不好处就是只是罗列了利弊，没有对此加以分析和比较。除了你说虽然手机打多了之后，可能造成部分辐射，但实际这方面的弊病和通讯方面所带来的弊端比较是微不足道的。你要把这两者进行分析和比较。
　　第三道题是现如今科学发展速度很快，但人们依然对艺术家们怀有一种非常崇高的看法和认识。然后你说艺术能够告诉我们与我们生活有关的层面？而这些层面是科学所无法揭示的，这道题考的是艺术和科学之间的关系。也是考一个科技类的话题。这道题首先要浮现在脑海里，艺术的本质是什么？和科学相比是什么有什么区别？如果要我讲的话，我想到两点，科学一般涉及到的是人们生活当中的物质文化生活，而艺术涉及一个人的精神生活。科学是一个非常完善的体系，是可以用实验来证明的，所以对于科学来讲是有对错之分的，艺术没有对错。换言之，艺术最主要的是起什么功能？就是自我的表达。很多时候科学能够告诉我们，这个事情是该不该的，而艺术可以让我们享受科学无关的，比如说爱情、对未来生活的向往、对未来的理想，这都是艺术告诉我们的，而科学告诉不了我们。
　　2月份考题，在许多国家老年人的趋势在不断上升，这考的是社会弱势群体，比较喜欢考的三种人，一个是小孩、一个是老人，一个是妇女。这道题很简单，我们就不涉及。下一道题是有些人会认为坐飞机旅行应该有所限制，因为这样会对社会造成严重的污染，会让世界本来稀少的能源量被逐渐耗竭。这道题很简单。这是科学类的话题。下一道考题是现在在城市地带已经有越来越多的措施，来加强城市地带的安全，这是因为犯罪率逐渐增强所导致的，这种措施的结果是利大还是弊大？这是政府职责。
　　3月份考题，现在越来越多的年轻人离开学校，毕业之后找不到工作，这对社会、对个人有什么负面影响？让你提出一下理由。再看下一道题比较简单，是教育类的话题，一些人认为，老师应该教学生如何分别正确与谬误，并且如何才能行事为人。其他一些人认为老师只应该教学生一些什么？我问大家什么是academic 
subjects？作文里已经考过。千万别以为是什么学术性科目，这道题不涉及学术性科目，为什么？题出的很清楚，“students”一般泛指的话，涵盖的是从小学、中学到大学。所以这个所谓的academic 
subjects，无非指的是汉语里的文化课。不是什么学术课。什么是文化课？语文、数学、英语、物理。这道题比较简单，我就不说。无非是认为老师只是知识的传递者？其实古人已经说过了，老师是传道、授业、解惑。传道很多情况下是不是好比how 
to judge right and 
wrong。这道题不难。再看第三道考题，长途旅行坐飞机所使用的燃料要超过使用小汽车，对环境造成许多污染，我们应该尽量减少不太重要的长途用飞机的旅行，而不是一味地限制汽车的使用。这是考什么话题？是科技类的、交通、环境污染方面的话题，这比较容易。
　　4月份考题，今天早上考了什么？今天早上的考题是有些人认为历史没有什么用，学生应该不应该学习历史，历史到底对我们有没有用。无非是说的是历史和将来的关系。但这道题还是有一定难度的。什么是“space 
travel”？就是登月旅行。有一位考生把这篇文章都发给我了。他是这么写的：人们在初期就做住绝大的努力，想在月球上行走。换言之，虽然人类想要实现登月旅行，确实迈出了第一步，但要实现的话，确实不现实。明显的是，绝大多数人要想实现登月是不太现实的，这是因为我们要真正想上宇宙空间行走，有各种各样的问题需要解决，比如说健康状况，有一些基本的问题。很多人都梦想登月，但实际上不能登月，他们会生一些疾病，费用很高，并不是很多人都有钱。另一方面，安全也是值得担心的方面。宇航员都充满了知识，能够进行各种各样的宇宙探险的实验。但如果都宇宙天文学不太了解的话，是很难实现的。所以登月需要更多的实验和研究，才能知道如何登月。要想真正实现登月，有一系列的问题需要解决，健康问题、安全问题，应该进行进一步的实验，所以现在对绝大多数的人来讲，登月还是没有太大的可能。
　　不知道得多少分，为什么这个同学给我发这样的邮件？他认为这篇作文是属于典型的7分，而且不会低得6分的，结果是5分。他说怎么写一封投诉信，告批改他雅思考卷的老师草芥人命。如果是复议的话，复议怎么复议。因为要知道5月份之后雅思的变化之一，不仅仅是报名放开了，复议费的价钱现在下降了。我给他的回信是，这500多元你与其花在复议费上，不如上新东方雅思写作培训班。为什么得分5分？我给大家说一下，雅思考试有四个评分标准，也是中国考生最容易犯错误的，对题目的回应，写跑题了。跑题跑到哪儿？这个同学是说登月是否能够让每个人都享受得到，是否能够进入绝大多数人的旅行。而这道题考的是什么？到现在为止有没有对老百姓的生活产生影响？换言之，这位同学写的是对未来的预测和估计。而这道题是从过去到现实的分析。如果我写的话，我会写虽然没有几个人能够真正实现登月的梦想，但正是由于一些国家去追求人类登月的梦想，所以才促进了一系列的科技发展，从卫星的发射到计算机技术的应用，一直到人们能够对自己自信心的逐步增强。如果没有登月旅行的话，计算机技术不会那么发达，而计算机技术在影响着现在每个人的生活，如果不是登月旅行等space 
travel的进行的话，我们不会发射那么多的卫星，那么卫星会影响到我们的通讯、气象。如果人们登月梦想都能够实现的话，那么就会对未来有一个预期。从这角度来讲，对每个人的生活都是有影响的。所以他最大的问题是跑题了。
　　第二方面文章上下很连贯。这点做得很好。
　　第三个评分的标准是词汇的资源。这个同学词汇量很大，但有些词汇用错了。
　　第四个方面是语法错误了。所以这篇作文属于典型的5分。
　　到底如何从5分到7分的跨越？大家回去看小册子。我就不再具体讲了。
　　最后剩一点时间给大家分析一下雅思写作的常考话题，五个话题是永远不变的，无论几个月之后考都是这样的，比如说教育类、科技类、文化类政府职责、人与自然。我们对于样本的分析不要太小了，如果只分析2006年第一季度的考试的话，到目前为止考过11道题，而科技考了5道题，看来科技是最重要的，并不是如此。如果我们把这个样本再扩大到过去一年的时间里，你会发现，科技、教育、文化、政府职责各占四分之一左右。人与自然会偶尔考一考。未来还有一个变化，会把很多题结合在一起，像刚才说到的艺术和科学文化结合在一起考。再比如说，考到手机的负面影响，可能把科技和手机结合在一块来考，可能会有结合性的需求出现。但说万变不离其宗，只要你认认真真写作，是一点问题都没有的。
　　五月后变化，话题、题型、评分标准不会变，但题库会大量增加新题，因为考试报名放开了，有很多新题涌现。但新题涌现不用怕，无非是五大类话题，三大类题型，我们写的时候只要坚持三种开拓方法、八种论证结构和两种行为的策略，作为如何应考，自己回去看简介，我就不再重复了。
　　短期的备考，如果总结的话，可以说三句话，平时的时候，一定要了解题目，仔细的审题，把近年的考题审查一下。我过一些天，会把我们整理的机经放在我们新东方的论坛上，大家可以翻到小手册的最后一页，点击新东方论坛(beijingbbs.xdf.cn)雅思考试的链接，会告诉你怎样找到合理的机经。
　　写作的时候注意衔接与语言流畅，准备是最主要的。第三，写作不写是没有用的，千万别让你这一辈子所写的第一篇雅思作文就发生在雅思考场上。而要坚持一周写两篇的方针，我的建议是，考试前最好是写十篇到十五篇左右，如果时间比较多，可以长期准备的话，无非可以做三件事，第一，背单词与句型累积，背单词的时候不仅要记住意思，还要注意使用，包括句型也是一样的。第二，根据考题搜集材料。怎么根据考题搜集材料？最好的两个方法，第一看看也许写过的文章，第二充分利用互联网，怎么利用互联网分析材料，大概在四点多钟的时候，孙涛老师所讲的雅思口语方面的方法是一样的。第三方面，学习好文章。不仅学习，而且还要进行分析。只要这些方面都做到，你会发现雅思想不考好，都是不可能的事。
　　最后，要相信自己，相信你自己的信心来来自雅思学习的不断练习。祝大家都能考出好成绩。