　　[王旭明]:新闻界的各位朋友们，今天我们还要加上一句，收看中国教育台电视机前的广大观众朋友们，以及长期收看新闻发布会的广大网民朋友们，大家下午好！
　　[王旭明]:通过新闻发布会这样的一种形式，及时、准确、全面有效地发布教育改革与改革发展的有关政策，是教育部近年来努力推进政治民主和政策透明，并且努力办好让人民满意的教育措施，我们教育部周济部长、袁贵仁副部长十分重视新闻发布工作，经常研究专门部署，具体要求，并且特别重视新闻发布会后的反馈工作。我特别注意到胡锦涛主席刚刚访问美国，在美国的耶鲁大学有一个非常轰动的讲演。他在讲演中说，今后中国将进一步丰富民主形式、扩大公民有序的政治参与，实施依法治国方略，保障公民实行民主选举、民主决策和民主监督。我想，我们教育部的新闻发布无疑应该看作是民主的有丰富内涵的。
　　[王旭明]:在教育部党组的高度重视和领导下，我们不断改进新闻发布工作的形式及手段，尽可能充分满足媒体的需求，满足广大人民群众的知情权。新闻发布会的反响，我们了解了一下，主要表现在这样两方面，一个是社会各界，我们每次新闻发布会之后，社会各界来电、来函和网上评论不断。这里面我们分析了一下，既有政策咨询，也有反映问题，还有建言献策，尽管教育部的新闻发布部门和其他新闻发布部门一样，它不是解决问题的部门，但是我们还是深深地被广大人民群众，被教育的热情所感动，我们也指定了专门的领导班子，由专门的人员负责处理，转发给有关部门。但我发现来电来函和网上的评论中，也有言词激烈和义愤填膺者，还有不熟悉政策妄发议论的。我想只要是大家积极地对教育提出建议，即使是不全面、不准确的，即使是片面的，偏激的我想也是好事，这也充分说明大家都在关心教育、关心政策，这充分说明我们国家正在逐步走向社会民主、政治文明，这也是社会的进步。
　　[王旭明]:还有一种是主流媒体的声音，我也非常感动，我想充分利用今天这样一个时机来谈谈我的感受。我特别注意到，我们今年几次新闻发布会之后，大概有五类的报道，一类我觉得是新闻发布会之后，媒体全面、综合的反映。我今天拿了一部分样品给大家展示一下，我特别注意到《文汇报》的评论和报道，比较全面，它不是报道某一方面的问题，而是就新闻发布会的几个主要问题给予框架形式突出报道。还有《北京青年报》，这种报道我特别感兴趣，因为它是对新闻发布会多角度、多层次的报道。我特别地感谢我们《中国青年报》，在教育部新闻发布会之后，他们给予了准确的报道。
　　[王旭明]:《中国青年报》在我们公布了一批国家教育领导团第一次对全国义务教育基础的教育情况进行报道之后，他们提出全国100多个县区靠学生缴费维持学校正常运转，指出某些地区对教育的严重不足，造成了教育非常困难的一种状况。另外，他们在另外一次新闻发布会上明确提出，正是因为现在还存在着教育产业化的现象，所以还要坚决反对。《中国青年报》在新闻发布会之后报道提出，西部贫困地区教师的工作令人充满敬意，他们是在发布会之后才进行的采访报道。我们认为非常好。
　　[王旭明]:上次新闻发布会之后，还有的报道除了报道一条消息之外，还进行了深入的思考。比如说《法制日报》在研究生复试改革新闻发布会之后，不仅配发了消息，还配发了有一定深度的评论，这里面既有充分肯定也有工作建议，还有对未来的工作思考。
　　[王旭明]:大家更关心新闻发布会政策的发布。我们组织的另一类新闻发布会比如说先进人物、典型事迹似乎不是被媒体所关注的。但我们上次召开的新闻发布会，就是请湖北资助农村教育的同学到这里和大家谈资助农村教育的有关情况，大学毕业生到农村当老师的情况。我原来认为不会有这么强烈的反映，但有的报纸做出的强烈报道，让人非常感动。
　　[王旭明]:第三类报道，媒体在参加了我们的新闻发布会，或者说从网上了解了有关信息之后，自己总结的各种报道，我认为这种也是非常感人的。比如说对大学生当前情况的报道，我认为应该是很重要的一个方面，我们觉得新华每日电讯写的通讯，大学生刘刚通过捡废品来勤工俭学，维持自己的学业，这完全是自强自立精神的体现。
　　[王旭明]:还有《人民日报》有一个特版，一个贫困生的助学生活。我觉得这样的报道更符合这样的时代精神。另外我们的《人民日报》科教版还写出农村支教的情况。我今天发现《中国青年报》有一个记者写了一篇文章，我们开了一个座谈会，是写“八荣八耻的座谈会的消息”，他从老师的感受和学生的感受谈起了会议，我认为这种改进会议报道，创新报道形式，确实很受启发。
　　[王旭明]:最后一种情况，我们有一些报道应该说在报道教育改革与发展过程中，有一定的前瞻性，对广大读者有一定的注意警醒。比如说高考快到了，于是社会上就有一些不法分子做一些不法活动，于是我们《中国青年报》就写出了一个非常醒目的社论“高考近了 招生骗子又忙起来了”，这是警惕家长和考生防止社会不法之徒的欺骗行为。我认为这些在广大人民群众当中创造的各种教育改革和发展的经验，及时有效地报道，我认为是非常有前瞻意义的，并且会给我们政府有关决策部门提供更新的思考。
　　[王旭明]:我举的这几个例子是很小的一部分，借此机会我也代表教育部，代表周济部长，感谢各位对教育部的支持。我也希望各位一如既往地关注教育，关注教育部、关注教育部的新闻发布。永远做中国教育的“粉丝”。
　　[王旭明]:下面我对本次新闻发布会做如下的信息，大家手里有些材料，我就不再多介绍了，另外有些地方我会做一些强调。第一个信息就是我们各地各高校充分发挥教育优势，主动服务社会主义新农村建设，大家知道今年“十一五”之后有一个新鲜和响亮的名字在全国叫响，这就是“建设社会主义新农村”，我们国家有成千上万所学校，学校在建设社会主义新农村当中，理所应当地承担出重要责任和使命。我们各级各类学校通过农村执行教育农民培训，加强农村教学队伍建设，提高农村中小学信息化建设水平，实施各类人才工程等等，充分发挥了教育在这方面的优势，主动服务社会主义新农村的建设。
　　[王旭明]:我想主要有这样几个方面，第一个方面是推进农村职成教育和农民培养，像北京市、浙江省、四川省、河南省、江苏省都有成功的经验，特别要指出的是四川省成都市实施“农民教育与培训工程”。第二，大力加强农村教师队伍建设。其中有浙江省、安徽省、上海市、甘肃省、陕西省示范大学做得都非常好，尤其要指出的是浙江省从2005年开始实施“农村教师素质提升工程”。
　　[王旭明]:第三个方面，加大经费投入，提高农村中小学信息化建设水平。我们也提出湖北省、安徽省、江苏省、大连市、辽宁省、青岛市等等许多例子，他们加大政府的投入，提高农村中小学信息化的建设水平。第四，积极实施各级各类人才工程，促进新农村建设。其中有黑龙江省、安徽省、浙江省等等的措施和办法，我特别感兴趣的是黑龙江省2003年启动“村村大学生计划”，从2004年至今，首批从农村选拔培养的2157名“村村大学生”已毕业，成为农村科技致富带头人和专业技术人才。
　　[王旭明]:第五，充分发挥科技优势，主动服务新农村建设。其中华中农业大学、西南大学、浙江大学、南京农业大学、扬州大学、南京林业大学等等的措施。第六，成立相关机构，加强对新农村建设的调查研究工作。像清华大学、华中科技大学、南京农业大学、同济大学、江南大学成立相关机构，加强对新农村建设的调查研究工作。
　　[王旭明]:今天我要给大家提供的第二类信息,就是全国教育系统兴起学习贯彻社会主义荣辱观的热潮，大家知道今年的“两会”已经超越了“两会”本身内容的热点，那就是胡锦涛总书记在“两会”上发表了非常重要的讲话，那就是“八荣八耻，建立社会主义荣辱观”的讲话，教育部高度重视此会，各地各高校也把社会主义荣辱观教育，以加强未成年人、青年人的教育与课堂文化紧密结合、与校园文化紧密结合，主要体现在这样几个方面：
　　[王旭明]:一个是全国各地、各高校组织各种活动来学习贯彻。第二个方面是积极推进社会主义荣辱观进课堂、进头脑、进教材。我们特别提出了北京外国语大学、北京科技大学、中南大学等等，这样的活动在全国各地区、高校都在进行。第三，组织开展多种形式的社会主义荣辱观实践活动。复旦大学、上海外国语大学、大连理工大学、河南大学、华南理工大学等高校在全校学生中广泛开展“履实践行，知荣明耻”。
　　[王旭明]:第四，2005年我们的“两免一补”工作非常突出，大家知道免学杂费、免书本费和补助困难学生寄宿生的生活费是我们本届政府对农村教育实施的一项重大政策，这项政策2005年在党中央国务院的高度重视和领导下，经过教育部、财政部和地方各级人民政府的共同努力，目前已经取得了显著的成绩，我们可以高兴地告诉大家的是，第一，各级政府高度重视，积极筹备资金，“两免一补”工作目前已经超额完成了计划。中西部22个省区和直辖市以及新疆生产建设兵团都成立了专门的领导小组，截止到2005年底，2005年中央地方财政对中西部地区共安排“两免一补”资金72亿元，免费教科书资金30多亿，免杂费资金3.6亿，寄宿生补助费近11亿元。另外，2005年享受免杂费人数达到了3100多万。目前全国592个国家贫困县共有1700多万贫困生享受了两免一补的国家政策。
　　[王旭明]:此外，各地政府采取有利措施。使“两免一补”工作顺利实施，一个是制定了配套政策和办法确保“两免一补”的工作规范有序，一个是加强资金管理确保“两免一补”资金专款专用，我们刚刚发布这个政策以后，有些记者还提出了这样的问题，说这个资金会不会挪用，我可以告诉大家，中央财政下达的免费教科书专项资金，由于统一纳入审批财政支出管理，进行分帐核算，确保这些资金能够专款专用，确实用到了贫困生的身上。
　　[王旭明]:第三，免费教科书实行政府采购，确保教材质高价廉。大家知道，国家拿了这些钱买教科书，如何保证这些教科书的质量是高的，价格是低的，国家采取了政府统购的办法，扩大了采购规模、降低了教材价格，据统计，通过政府采购方式，2005年中西部地区小学采购资金节省了2亿多元，发挥了很大的效益。
　　[王旭明]:第四，加大监督检查力度，确保“两免一补”工作落到实处，为了检查各地是否确实把“两免一补”的资金用在学生身上，我们派出了三个督查组赴湖南、湖北、黑龙江、云南等省对“两免一补”的执行情况进行了专项督导检查活动。有些地区还专门设立了热线电话，来确保这样一项利国利民的工作能够在阳光下操作，能够真正地用之于民。
　　[王旭明]:第五，加大宣传力度。这点大家已经很熟悉了，去年我们为了做好这个工作，做了非常新颖、非常有风趣的画面，使中小学生人手一张。如果各位记者有心思，进入教育部一楼大厅的时候，有一个牌子，那是“两免一补”的宣传画。
　　[王旭明]:最后，我可以高兴地告诉大家，“两免一补”工作取得了显著的成效，应该说确实减轻了农民的负担，据统计，2005年由于使用这项政策，直接减轻农民经济负担70多亿，农村贫困家庭小学生每人每年可以免除书本费和学杂费210元，初中生320元。记得有一次新闻发布会上，我们公布去年2005年基础教育中小学生辍学率的时候，有的记者对辍学率很感兴趣，我国有些地区的辍学率是比较高的，特别是农村中小学，特别是农村困难地区的学生，由于各方面原因导致辍学，由于实行了“两免一补”，东西部农村地区大约有3000多人因贫困辍学的学生在去年又重新返回了校园，我们应当为他们感到高兴。
　　[王旭明]:下面两个信息都是职业教育的信息，大家知道我国对职业教育非常重视，去年还召开了职业教育会议，教育部采取了很多措施，大力推进职业教育的发展，日前教育部下发了两个文件加强职业教育的工作，一个是教育部要求职业院校实行工学结合，半工半读。大家知道由于职业院校的特点，实践性非常强，所以加强实践环节就显得非常重要。
　　[王旭明]:教育部要求各级教育行政部门和职业院校要提高认识、解放思想、大胆实践，努力实行职业院校工学结合、半工半读的要求。同时要求加强校企合作，加快推进职业教育的人才不能往理论型发展，特别要注重理论型和实践性结合的人才，提出来要积极推进校企合一，教育部特别提出要进一步深入职业教育体制改革，大力推行中学结合校企合作的培养模式，特别要大胆探索学分制弹性学历等教育管理制度的改革，以适应工学结合校企结合的培养模式的要求，要求中等职业学校在校学生最后一年要到企业等部门单位领岗实习，高等职业学校的学生实习时间不少得半年。这对我们的职业学院的学生实习时间提出了明确要求。
　　[王旭明]:同时还提出要通过半工半读提出教育试点，特别是在2006年开始，各地都要开展学生通过半工半读实现部分学生免费或低费接受职业教育试点工作，大家都知道职业教育当中有相当一部分是政府解决，特别是中等职业教育的学生，目前还没有国家贷款政策的，惠及到这样一些学生我觉得实行这样的措施，对于缓解学生的家庭生活的困难，确保学业是非常有意义的。教育部特别要求各实习单位要做好实习当中学生的保卫安全等工作，还要为临岗学生支付报酬，国家将给予相应的优惠政策。
　　[王旭明]:要动员未升学的职业院校的学生，帮助他们学习一门或几门的实用技术，这样为他们的将来会非常有意义的。教育部要求各地中等职业学校要面向他们开展职业教育培训，对于参加公共职业学校学历教育的高中毕业生，学习时间必须在1年或者1年以上，其中领岗学习时间不得少于半年，学习期满，考试合格者，学校要发给中等职业证书。同时他们如果掌握了一到几门的技能，要发相应的资格证书，保证他们就业。教育部还要求各个地方要做好中等职业的学校面向高中毕业生的招生工作，要采用放宽灵活的职业学院招生工作，要让他们拥有非常优惠的政策保障，进入到中等职业学校去学习技术。这是关于两项职业教育的信息。
　　[王旭明]:关于高等教育的信息，我今天给大家发布两条，一条是教育部关于做好2006年现代远程教育试点高校网络高等学历教育的招生工作。大家知道网络高等学历教育是我们近几年兴起的新的教育形式，它的发展也反映出一定的生命力，也非常受人民所喜爱和欢迎。为了加强对它的管理，我们发布了2006年关于现代远程教育试点高校网络高等学历教育招生工作并且确定了北京大学等66所试点高校为可以开展网络高等学历教育招生的单位，同时在招生计划和专业管理规范招生录取工作，加强正常工作管理，严格入学资格审查，严格查处违规行为等等方面，均对60所试点的网络学校，高等学校提出了明确的要求。
　　[王旭明]:教育部还特别要求试点学校的招生简章、年度招生计划、招生录取情况要分别在4月和12月底以前报生源所在地的教育部门和教育部来备案，实际录取学生的情况及电子照片同时根据高校教育监控平台来备案。本年度招生计划校外学习名单实际录取学生的基本情况，及电子照片，同时通过学校网络教育监督系统来备案，这样确保这些学生的合法性，这是关于网络教育的信息。60所网络教育试点的名单我们也给各位提供了。
　　[王旭明]:今天我发布的最后一个信息就是在今年的新闻发布会上发布的，关于建设节约型校园的通知，有一个记者朋友问了这样的问题，关于学校的校庆，请问教育部是怎样的态度。当时我们非常坚决地说了教育部非常坚决，防止铺张浪费的校庆。我们教育部还专门下发了防止铺张浪费的通知，促进学校更好地发展是有积极意义的。从总体情况上来看，还是起到了上述的作用。
　　[王旭明]:我们也注意到，有些校庆活动程度不同地存在着主题不明确、形式主义、铺张浪费等问题，所以教育部特别提出来，要求各地、各学校，要加强校庆管理，节约型学校，树立良好的校风和学风。教育部要求，各级各类学校举办校庆一定要主题鲜明、注重实效，突出特色，突出学术性，密切与校友联系等等。教育部要求要从严控制校庆，对于常规的校庆，应该以学术研讨会等形式来开展。学校的校庆活动一定要力求节约、简朴，坚决反对把校庆办成华而不实、政绩性的活动。对于校庆中的违规违纪现象，一旦查出要严格查处。对于校庆不展贺信，对教育部审核同意后，报有关部门审批。教育部最后指出，各地教育行政主观部门，要加强各级各类学校的校庆工作管理，结合当地实际，治理切实可行的办法，保证校庆活动健康有序地进行。
　　[王旭明]:今天发布的信息确实比较多。本次新闻发布会的其他发布人有教育部财务司专项资金处调研员华成刚、教育部职成司综合处处长刘建同先生、教育部高教司实验室处处长孙丽为、教育部高教司远程与继续教育处处长刘英女士。欢迎各位提问，谢谢！
　　[新华社记者]:我想提几个问题，4月15日至17日，四川大学举行新闻发布会，对于调查结果进行了通报，但记者对这个通报不予支持，认为其中有舞弊行为，您对此如何评价？教育部是否会参加相关的调查工作？
　　[王旭明]:教育部非常重视学术氛围和学术风气的建设。近期教育部将就进一步加强这方面的建设向大家发布有关的信息，就您所涉及的四川大学的有关情况，我也从媒体上了解到了这方面的事情，也提供给有关的部门，目前尚不便评论。谢谢。
　　[法制日报记者]:四川大学的调查结果，公众表现出置疑，这也是正常的，是不是您觉得他们本校组织专家来对本校的涉嫌学术不规范进行调查，程序上是否有问题？如果有问题的话，教育主管部门会不会出台一些比较规范的办法？比如说外校的人来评本校的。而且在学术圈里面，师生之间的关系也是千丝万缕的。这种评论的回避，怎么设计？这个问题非常重要，不知道教育部是否考虑？
　　[法制日报记者]:第二个问题，有关报道重庆涪陵的高中学生流失非常快，他们认为上大学不合算，还不如拿着一张高中文凭打工。这是不是教育消费的理性体现？还是因为扩招带来的负面作用？谢谢！
　　[王旭明]:您提的这两个问题很好，以我个人的观点，我认为不断地完善学风建设的机制，包括组织机构、程序，公示制度，不断完善学风建设的机制，或者说认定是否造假的机制，这应该是一项非常有效、非常有意义，也应该努力做的工作。我想，我们应该向这个方向而努力。
　　[王旭明]:您说的第二个问题，关于重庆部分学生不报高考的现象，我也在一些媒体上看到了，但具体什么原因还不知道。这些学生不报高考是考虑到自己的多方面能力，比如说职业教育，比如在某些岗位上能够成才，选择其他形式，我认为是好的。我们一致认为高考是一个成才的形式，很重要的形式，选拔人才的重要形式，但不是唯一的形式。但如果是别的原因，不去报考，这要认真分析，这可能有待时日。
　　[记者]:关于这次新闻发布会的材料中有关工学结合、半工半读，国家将设计优惠政策。我不知道这个政策对于学生免费或者是低费进行教育有什么意义？如果有这样的政策，这样政策的条件和标准，您希望是什么样的？预计出台会是什么时候？目前这一试点是否已经开始？试点的范围、步骤将会是怎样的？谢谢！
　　[刘建同]:这个问题是我们教育部目前正在做的工作，这是职业教育的重大改革措施，与国家的教育体制改革有关，职业教育在我国是以学校为主的教育，我们国家的企业在参与职业教育方面做的还是不够的。在推进职业教育改革过程中，我们希望更多的企业、更多的行业参与到职业教育过程中来，所以在去年召开的职业教育工作会议上，关于国务院发布的职业教育的决议上，提出了半工半读的教育要求。这样对企业方面怎样来参与职业教育，经过多年的实践情况来看，一些企业并不是很积极，通过这项政策，我们也希望调动企业的积极性。因为有的企业认为接受实习会影响他们的效率，从国家的层面上来说，也希望给他们一定的补偿。我们现在教育部所做的正在研究有关方面，基本的形式是在税收方面，对于他们支付学生的报酬，在税收方面考虑企业能够有一些优惠，具体方式我们正在研究，需要进一步明确。这项工作已经开始，可能再有一个月正式的文件就会印发。
　　[刘建同]:第二，关于试点的情况，从目前教育部正在研究有关的试点方案，这个问题分两个方面，第一在实践当中一些学校已经这么做了，比如说教育部曾经宣传过山东胶南电子学校等校已经在这么做了，其实很多学校都在这么做了。这种半工半读的实验是比较多的，从我们教育部考虑，希望在这方面能够有更规范的形成一批试点，文件提出我们今年会选出100所学校进行试点。方案正在制定过程当中，今年上半年应该是能够有所进展。
　　[共同中新社记者]:我有两个问题，一个是关于大学毕业生到农村当老师的情况，从2003年到现在为止大概有多少毕业生到农村当老师？分到了多少村庄、多少小学？他们在农村一两年之后回到城市来，有什么样的优惠政策？我听说有一部分大学生不愿意到农村当老师，他们怕在农村生活不习惯，你们有什么办法可以说服他们。
　　[王旭明]:关于您提的大学毕业生到农村当老师的情况，这是我国长期以来坚持、鼓励更多的大学毕业生到农村去当教师，应该说从国家到各地都推出了学生优惠政策，来更多、更好鼓励大学生到农村支教。最近我们刚刚从湖北省回来，湖北省第一批就有1300多名，2004年开始实施到农村去支教的行动计划。我们为此设计了一整套政策保障。比方说他们要求大学生到农村去每三年为一个周期，在三年期里面，每年奖励学生5000元，同时到所在学校享受行政事业的编制待遇，在生活上有充分的保障。
　　[王旭明]:同时，他们在校工作期间，各地政府还为他们提供了许多优惠政策，需要说明的是，教育部对在农村去当老师的做法也非常鼓励，积极提倡，也提出了很多政策。比如说到到农村去三年当老师的大学生，可以免考攻读教育硕士等一系列的政策。有很丰富的内容，您可以在教育部的网站上查询到相关内容。除了湖北之外，像北京有很多大学生也去到农村当老师。像河北的邯郸有一批大学生到农村去当村官、村长助理等等。我认为，在新的形势、新的情况下，积极引导并且鼓励大学生到基层去、到西部去、到农村去，我想除了我们一以贯之的鼓励、引导、宣传到农村去支教之外，包括中央政府和各地政府在政策上都做了很好的设计，使这些学生乐意到农村去，呆得住，无后顾之忧，充满了前瞻之想。
　　[中国教育电视台记者]:我们很多观众对“两免一补”都比较关注，其中有人问外来务工人员子女能否享受到“两免一补”政策？如果能够的话，从农村到城里打工父母带着的孩子们怎么享受“两免一补”政策呢？
　　[华成刚]:去年国务院发了43号文件中有明确的规定，外来务工人员的子女接受义务教育，或者是城市义务教育阶段的学生享受同等的待遇，一视同仁。外来务工的人员流动性比较大，有一个建立补贴的一个问题，比如说今年北京市政府规定了在城市义务教育阶段的学生全部免除学杂费、免收课本费，外来务工人员需要有证件，证件齐全的就可享受同等的政策。谢谢！
　　[王旭明]:说到“两免一补”政策，最近许多媒体都非常关心在农村基层的实施情况。最近我们组织了新闻单位采访团，我们还将陆续到湖北、湖南、广西、四川等地，上周我们刚刚从内蒙古自治区回来，我们感到最受启发的是，内蒙古自治区一些地区在国家“两免一补”之后，当地政府仍然没有减少对教育的投入。包头的一个区还在原来的基础上增加了10%，提出“四免两补”，扩大了照顾面、优惠面，这些都是非常令人鼓舞的。我们也欢迎更多记者，除了新闻发布会之外，能够到广大农村去、能够到广大基层去了解有关政策的执行和落实情况。
　　[记者]:请问华先生，有报道说一个本科生一年最少的花费是4.82万人民币，相当一现在贫困农民的35年的纯收入。而且据一些调查，农村学生在重点大学所占的比例呈下降趋势。请问，华先生，一般上大学四年的学费要多少钱？教育部对贫困地区学生上大学能够提供多少补助？谢谢。
　　[华成刚]:普通高校的学费一学年4000元左右，这个收费标准是2000年的水平，从2000年以来，在过去五六年的时间里这个标准没有变过。而且我们的规定也是不允许提高这个标准的，就是为了能够让农村来的学生上得起学。当然，学费对于农民的承受能力是高了一点，但我们高校已经有比较完善的资助政策。以国家助学贷款为主的资助政策体系，基本上可以保证贫困大学生不因家庭经济困难而失学。谢谢。
　　[《t望周刊》记者]:上次北京市教委在这里展示了“八荣八耻中小学生活动”，我当时就想问那个主任。但到记者提问的时候，就给断了。我还有一点不明白的，现在这个材料中也讲全国教育系统兴起贯彻“八荣八耻社会荣辱观”，都是结合了思想道德教育，我就觉得教育系统中讲的就是对学生，实际上教育系统不光是学生，这里讲的基本上都是学生，不管是各地区的还是大学的，我听到社会上有一句话是大人有病给小孩打针。我的理解就是，教育系统其他的人归到哪方面去学八荣八耻了？从政策层面上来说，我们是不是可以拿八荣八耻来衡量以前的政策，是不是可以做一些微调？完善今后的政策？另外还有一点，现在面临着各种教育问题，是不是也与八荣八耻有关系？比如说收费问题、学校的校务公开问题，还有刚才讲到的四川大学的学术方面的问题。是不是和这些都有关系？如果单纯说八荣八耻让小学生红灯停、绿灯行，这样是不是太空了？我们换一种角度说，如果过一两年之后，我们学习贯彻八荣八耻都取得了不小的成就，大家入脑入心。但现在教育问题还存在着，比如说收费问题，区域之间、城乡之间的差距、办学之间有一些不规范、学术问题等问题，学了半天八荣八耻到底是起了什么作用呢？我就是有这样的疑问。
　　[王旭明]:你的阐述非常好，问题也提得非常好，完全正确。我觉得树立社会主义荣辱观，坚持八荣八耻不是阶段性的工作，不是战斗性的，是需要长期的。每个人不断地努力才能够达到的。所以你说在教育系统掀起贯彻八荣八耻的教育，不仅在学生当中，在教师当中，在教育行政部门的人员当中，都有一个树立社会主义荣辱观的问题。今天这个材料作为荣辱观的第一步或一部分提供给大家，我们会陆续提供给大家您刚才说的那方面材料。至于您说政策涉及来保障荣辱观教育渗入到，比方说渗入教材，比方说评价教职工部门教育等等。
　　[王旭明]:如何深入到头脑中？比如说编入教材，教师的奖惩与此挂钩，评论教育行政部门与此挂钩，我们认为这些都是很好的意见。对于您说解决教育当中的问题，我也同意。现在我们上学难、读书难的问题确实存在，解决这个问题，需要政府、需要各方面共同努力，据我了解，教育部目前从解决农村孩子上学难入手，逐步解决城市孩子上学难，上大学的孩子上学难，一步步分类解决这个问题。我们正在调查研究工作计划。
　　[王旭明]:最后您说的问题也非常好，涉及到从严执教，我从1998年参加教育部的年度工作会，每次年度工作会上，从陈至立委员做部长到现在的周济做部长，他们都提出了对教师队伍从严执教的要求。教师队伍或者是教育行政人员要从严执教，不允许出现违规危机问题，如果出现的话，要坚决查处，严惩不贷。
　　[《中国教师报》记者]:我有两个问题，第一个问题请问华成刚先生，在实行“两免一补”之后，中央财政支付了公用教育经费的情况，我想知道调研有没有对公用经费的下拨情况进行调查，现在下拨有没有到农村学校？因为我们听到农村中小学的教师反映，如果公用经费没有被拨到学校，应该通过什么途径反映？第二，关于农村教育教师队伍的建设，现在有很多培训课程，包括考核。但我们的读者农村教师向我们反映，这样的考核有一些收费过多。但我们了解城里的老师参加这样的培训，都是由学校报销的，而农村的是由老师自己承担，一年的费用合计起来达到了一个月的工资水平。这样严重地影响了他的生计，这样的问题如何解决？有没有关于教育经费具体的说法？
　　[华成刚]:从2006年开始，5年的时间对农村义务教育经费建立一个新的机制，包括四个方面，第一，2006年到2007年要对全国农村义务教育阶段学生全部免除学杂费，对其中贫困生实行“两免一补”的政策。第二，要对公用教育经费保障教育水平。第三，建立农村中小学校舍维修改造的长效机制，每年根据校舍的使用年限等情况，每年安排校舍的维修改造经费。第四，在现有的体制下，继续巩固和完善农村教职工工资的保障机制。刚才您说到学校的公用教育经费的问题，按照国务院的部署，公用经费我们是分阶段逐步提高水平。首先在2008年以前，要使学校的公用经费，按各个省的出台公用经费的标准执行。第一步，我们先要达到这个水平。到2009年，国家将出台全国统一的公用经费的基本定额，现在基本定额标准我们正在研究之中。公用经费的分担办法现在非常明确，是按比例分担的。
　　[华成刚]:对于西部地区，中央拿80%，地方政府拿20%。而且地方政府的20%也是省级政府拿的比较大8的。今年我们在西部以下省份新疆兵团、湖北，还有湖南、安徽五个试点县实施农村义务教育经费新机制，覆盖的学生是4900万。按照分担的比例，中央财政、村际已经下拨了32.2亿经费，中央出80%、地方出20%，总共是37.8亿，这是村际的。公用经费的补助中央安排了6.7亿，地方是1.6亿，总共是8.3亿，我刚才说的37.8亿是免学杂费。我们出台了一系列的文件保证这些钱要落实到这个学校，落实到学生的生产。中央免学杂费的资金30.2亿，补助工农经费6.7个亿，中央总共是36.9亿。已经在今年1月9日下发了。我们今年2月派出了7个组对实行新机制的地区进行检查，在开学以前，这钱已经下发到学校，各级政府也是按特办的原则，采用预拨经费的办法，先把经费拨给学校，保证学校的正常运转。随着新经济发展的扩大，公用经费的逐步提高，这些问题会得到逐步的解决。谢谢！
　　[《东方早报》记者]:我知道前段时间有媒体报道，教育部正在对大学生大学阶段的培养作出了成本计算，我想请问进展如何？什么时候会有一个结果？
　　[王旭明]:我和你一样对这个问题在期待着。在今天新闻发布会即将结束的时候，我们应该特别感谢中国教育电视台现场直播，他们早上10点钟就在准备。还有中国网和人民网的工作人员，手一直在不停地操作着机器。
　　[王旭明]:我在这里说一条信息，大家都很关注高考，我们也会就高考做相关的新闻发布会。教育部2006年网上咨询周将于5月12日开幕。大家知道对于高考的报名，学校的选择，家长都非常关心。我们教育部非常重视在网上咨询的活动，也非常倡导全国各地来做这样的活动。我们2006年全国普通高校网上咨询周的活动将于5月20日阳光高考信息平台正式启动，根据全国各省市考生汇报时间安排，今年网上咨询活动将于3个阶段举行，第一阶段5月12日到17日，第二阶段6月10日到15日，第三阶段6月22日到6月27日，每天的咨询时间为早上9点到下午17点。
　　[王旭明]:应该说，为了推进高校推进阳光工程的实施，要求各省市高校加强主渠道建设，特别是积极宣传考生经过主渠道进行招生宣传主渠道建设。目前的报名参加阳光高考信息平台的宣传高校已经达到了1300多所。据我了解，在各种咨询活动里面，这也是比较多的信息咨询台。其中包括在这个咨询台上，信息平台上，包括了教育部的所有直属高校，“211”工程院校以及跨省招生的院校，基本上囊括了面向全国招生的所有学校。应该说阳光高考信息平台和网上咨询周已经成为高校宣传的主要形式之一，有关网站的域名及详细情况，敬请大家到教育部网站查询。
　　[王旭明]:和大家一起渡过了一个多小时的时间，难舍难分，但新闻发布会还要结束。我们下次再见。谢谢！
　　