
　　【放眼天下回归课本法】
　　首先说放眼天下。因为政治是时效性很强的科目，它的考试范围肯定会联系到当前一些时政要闻、社会热点。现在不是提倡素质教育吗，这也要求我们关心国家大事，不光是埋头苦读。了解时事的途径非常多，比如看新闻联播，阅读报纸，看《半月谈》及其他一些报刊文摘。
　　然后说回归课本。光知道时事背景是不够的，仍然无法达到高考“学以致用”的要求。因为高考毕竟还是运用课本知识来分析时事热点，所以掌握课本知识是基础。我觉得掌握课本知识可以通过细化和概括这两步来进行。先得把课本知识学细了，把一个大的知识点分成非常小的知识点。比方说今年高考的三农问题吧，三农问题是一个大的问题，它可以分成农民、农村、农业三个问题。比方说农民增收的问题，就涉及农民的收入现状、农民增收的途径、存在的一些问题等各种各样的小问题。我们要做的就是把这些小问题一个一个地落实好。
    
在此基础上还得学会概括，就是要把课本知识概括起来，形成一个网络、一个系统。比方说政治常识就可以分成三块来学――关于国家的知识点、政党的知识点、国际关系与外交方面的知识点。这样就非常清楚自己学了哪些东西，书本上有哪些知识。考试的时候，你就可以马上把相关知识点找出来，其他的就撇开不管了，这样可以提高答题的效率。最重要的是，考试的时候要把社会热点和课本知识联系起来。比方说今年考的这道三农问题放在你面前，那么首先你就把“三农”这方面的知识点搬出来。它考的是农民增收，那你就想想看，课本上涉及农民增收的有哪些知识点，把它们答上去之后，再看看能不能联系到一些热点的东西，比方说和谐社会、以人为本，这些东西写上去都是亮点，肯定得分，而且老师会对你的印象特别好，觉得你不是死读书。
　　 
 
 
来源:第二教育网