
　　兴趣爱好与专业选择
　　南方网讯　当前，随着社会职业的发展进步，职业与专业培训的关联性越来越密切，不同职业之间的鸿沟在扩大，从这个角度说，选择专业与选择职业有很大的同一性。考生根据自己的爱好、意愿来选择相关专业，上大学后，才会有较强大的学习动力。这几年高校中要求转系、转专业的学生越来越多，很多人就是因为入学后发现对所学专业没有兴趣。因此，学校老师和家长应帮助考生去探究他们的职业意愿，同时对不同专业的职业发展方向有一定了解。在这方面，可适当借鉴职业兴趣、职业素质测评的办法。目前，有一些学校采用按照院系或学科大类招生，两年后再由学生选择专业方向的录取方式，应当说这对职业目标还不明确的考生是个好消息，可以考虑选报这类院校。
　　成绩定位与院校层次
　　职业生涯规划的另一个原则是按照实现目标的可能性来规划职业生涯。一般来说，各地方都对考生进行两次模拟考试，考生还可以取得本地区前几年各高校分专业的录取分数线等资料，可以参考模拟考试的成绩，对照高校的分专业的录取分数线来坐标定位，填写高考的本、专科志愿。
　　对未来的深造有着长远计划的考生，目标院校是否推行本硕、硕博连读制度以及报送研究生情况、学生出国留学情况等也是一个重要参考因素。当前，有些考生非北大、清华不上，而加入重读、再考的行列，应当说并非明智之举。如今倡导终身学习的理念，社会为每一个人提供了众多的学习机会和职业转换的机会，可谓条条大路通罗马。
　　学校特色与地域经济
　　选择专业，与国民经济发展的大局和地方经济发展的特色也有很大关联。职业的岗位分布在各地是与当地的经济发展方向紧密相联系的。例如，在汽车工业基地，汽车专业、机械加工、模具等相关专业毕业生的需求量大，就业相对容易。如果考生对将来的就业地域有一个基本定位，那么就应该考虑此区域的经济发展特色和人才需求状况。因为经济发展创造就业岗位，新兴的行业和企业是就业岗位的主要提供者。
　　培养成本与预期收入
　　由于每个家庭的经济状况是不同的，无论是接受本科、专科还是研究生教育，都存在投入产出比和回报率等需要考虑的经济问题。尤其是在高校收费入学的情况下，对于很多家庭经济条件不好的学生而言，毕业后经济收入如何、怎样回报家庭的投入是现实的问题。