
　　年寒窗终于换来了一纸全科合格证书，幸运的我终于迈进了CPA的大门，即将成为CICPA协会的非执业会员，高兴之余也感慨万千，自己多年来付出的艰辛终于得到了应有的回报。
　　在这四年当中，我陆陆续续从有关专业网站中看到CPA学子们自述的“血泪史”，非常受感动，也非常钦佩他（她）们的学习精神，想想自己也算是比较幸运的了，作为过来人，我愿意将我这些年总结出来的一些（不能算是经验吧）拿出来与大家一起分享，希望能给大家提供一些帮助！
　　CPA全国统考可以说是在中国所有的执业资格考试里面合格率最低的一类考试了，即便是按出考人数算的话，每年的单科合格率也就只有10%左右，真可谓说是千军万马过独木桥。我个人认为要想在CPA考试中取得理想的成绩，需要做好以下几点：
　　1、要多了解CPA考试和CPA行业动态，CPA考试是一类开放性的考试，它与高考和考研不同，它的题型与行业最新动态紧密联系，只啃书本是毫无用处的，我平时上网的时候就经常光顾CPA的专业网站，从那里我获得了好多好多信息，不仅包括考试方面的，而且还有考友的读书体会，行业动态等等。
　　2、选择好的辅导书和辅导老师很重要，书不在多，在于质，题不在多，在于精！每一门课一至两本辅导书就完全可以了，但是里面的内容一定要精，我不好推荐什么辅导书，这个问题比较敏感，但我可以告诉大家的是，现在CPA考试培训市场已经出现垄断的局面，你到一家专业书店去问一下销售情况就清楚了。做题的时候不要死抠答案，答案也是人做出来的，你要知道，做题的目的是什么。另外在做案例分析题和计算题时，如果你实在不知道该从哪下手，记住一点：即使看答案也别看书，，哪怕将答案抄几遍，抄熟了，自己也就理解了，咱们古人不是说吗，书读百遍，其义自现，抄完了之后，还要背着答案重新再做一遍，一定得要求自己在没有看答案时做出来的结果和答案一样，才叫OK！
　　3、每年教材变化的地方一定要严格要求自己，我的做法是，在新教材下来之后，随即进行新旧对比，凡不一样的地方就用红色荧光笔做个标记，这样看书的时候自然就有了重点了，然后再结合自己所掌握的外部信息分析这些变化点的由来：它为什么要这样变，这样变是出于这么目的，对今年的考试有何影响等等，有的变化点对考试影响还不大，但大部分变化点都是考试重点。CPA考试有这么几个特点，一是教材有争议的地方，考试不会涉及，当然这里所说的争议是被大多数人所认同的争议；二是考试的侧重点在于考核考生的实际运用知识解决问题的能力，没必要去钻牛角尖；三是整本教材虽然看起来是厚，其实你在通读几遍之后就会发现其中可以做为考点的地方并不多，完全可以自己归纳一下，然后根据自己对以前年度统考试题的把握就可以大致地判断出其中哪些考点今年相对重要一些。
　　4、你在复习过程中无论感觉是否顺利，都得学会放弃，因为你的任务是确保每科60分，在这里你得学会计算时间边际效益。至于何为“时间边际效益”，我想如果把它放在CPA考试中来理解就是：在临考前2-3个月，你应当是将新教材通读了2-3遍了，这时通过模考的成绩应该在45分左右，这时你就必须对剩余的时间进行精打细算――检查每耗费一小时的时间对最终目标的实现究竟起到了多大的作用。
　　另外再说说应考吧，其实我也不想说，大家都是身经百战了，我的应考原则就是：
　　1，卷子发下来后不要忙着答题，先填涂自己的应考信息，然后逐一仔细核对，再看看题量及题型，合理安排时间，稳定一下情绪，我想如果不是临场慌了手脚的话要做好这些事情五分钟足够。
　　2，客观题做完之后立刻填涂答题卡，然后再仔细核对填涂信息，检查其是否与自己在试题卷中所选择的选项完全一致，这样一来不至于出现不应有的失误，接下来便可以踏踏实实地啃综合题了。
　　3，答综合题前先将题干粗略地看一眼，知道是考哪些章节的东西就行了，然后再细看要求，带着要求到题目中去找答案，这样效果会更好，因为案例分析题的信息量相当大，其中有一部分是干扰信息，如何排除掉它们，最好的办法就带着问题到题目中去找答案。
　　（来源：中国会计网）