
　　一、文综卷历史命题的基本原则
　　1.学科知识：重视基础知识，但更偏重考查学生对基础知识理解的程度；
　　2.学科能力：突出学科能力，但更注重考查学生利用学科基本能力分析和解决实际问题的水平；
　　3.创新精神：鼓励创新，但更关注学生综合意识的形成和人文精神的培养；
　　4.命题立意：能力立意和问题立意并重；
　　5.历史学科特点：遵循历史与现实、史论与史实相结合的原则，强调“以史为鉴”的教育思想，要求用历史学科术语阐述和论证学科问题。
   二、专题复习的方法
    1.纵向延伸：
　　整理有关历史现象发生、发展、变化和消亡的发展过程，突出其阶段性历史特征。要注意前伸后移，时间上贯通古代、近代和现代的内容；
　　2.横向拓宽：
　　从分析各专题的阶段特征入手，理解形成有关特征的背景和影响，重点说明各阶段政治、经济、思想文化三者之间的内在联系；
　　3.中外史比较：
　　将有关专题的历史现象与同时代其他地区的同类现象进行比较，从比较中进一步认识有关现象的性质、特点和作用；
　　4.学科联系：
　　从本专题所涉及的历史现象的性质出发，寻找与政治学科和地理学科的结合点、发散点，指出综合的思路和途径；
　　5.专题训练：以高考试题为模式训练其解题的思路和方法。
　  三、热点问题复习
　　1.复习目标
　　认识当年高考的热点问题与焦点问题，形成对这些问题的知识和认识准备，学习解答跨学科试题的解题方法。培养关注国家人类命运的历史意识和多方面、多角度分析问题和解决问题的能力。
　　2.复习方法①提出问题(社会的热点问题与生活问题)；②确立分析和解决问题的目标；③梳理与问题有关的学科知识；④设计和练习有关综合能力试题；⑤提示解题思路和答题技巧。
   四、高考复习中应注意的问题
　　1.明确专题的立意问题：以新课程为参照确立历史专题；
　　2.明确主干知识问题：以“文明史观”为指导整合历史主干知识；
　　3.处理好知识与能力的关系问题：主干知识扎扎实实，能力培养全面落实；
　　4.社会热点问题：人类与社会的问题、国家方针政策问题一个也不能少；
　　5.处理好教材与复习资料的关系问题：以教材为基础。
　　五、2006年社会热点问题扫描
　　1、建设社会主义新农村―农业、农村、农民问题；
　　2、构建和谐社会―城乡区域协调发展、经济与社会协调发展、人与自然协调发展等；
　　3、科技大会与自主创新；
　　4、区域经济开发与发展―东部率先发展、中部崛起、西部开发、东北老工业基地的振兴；
　　5、民族关系与对外交流―台海关系和祖国统一、中国与周边国家的关系、中国在外交舞台的新角色；
　　6、贯彻依法治国的基本方略；
　　7、加强社会主义民主政治建设；
　　8、社会主义荣辱观的建立。
　　