
　　“实现农民共同富裕是在新农村建设中必须强化的一个核心目标。建设新农村，难点和关键也是切实解决农民共同富裕的问题。”
　　谈起当前中国经济中最受关注的建设社会主义新农村问题，中国农业部办公厅主任刘维佳颇有感触。
　　他刚于春耕备耕时节参加农业部为建设新农村而展开的“百村调研”，赴河南、四川等省进行了实地调查研究。今天，他首次同时以农业部新闻发言人的身份亮相，对记者娓娓讲谈有关新农村建设的“前世今生”。
　　“中央作出建设社会主义新农村的决策和部署，有深刻的历史背景。”喜欢以具体事例说明问题的刘维佳提到他调研去过的河北省定州市翟城村，那里是近代中国乡村建设的发源地、中国创办最早的农民合作社所在地以及当代第一组农村生态建筑群所在地。
　　“平民教育家、乡村建设代表人物晏阳初曾在翟城村实践他的理想，当地农民至今仍对他当年的一些试验和改革津津乐道。但是，我们所见到，不是那些乡村建设者所设想的，更不是我们的‘新农村’场景。”
　　四川省巴中市，“七十年前是革命根据地，七十年后是贫困地区。就因为太穷，当地一百七十万农村劳动力中约有九十五万外出打工，当地六十五万中、小学生中有近四十万成了‘留守儿童’，一年里可能仅有八天、十天与外出打工的父母团聚。”所以，新农村建设将当年的革命老区放在重要位置，“政策和政府帮扶，使当地农民看到了希望。”刘维佳说。
　　河南省刘庄村则是另一种典型。“近几十年来，刘庄村先是从种棉花到粮食到经济建设，国家实施改革开放后又大力发展二、三产业，现在已成为新农村建设典范。”而刘庄村的成功所在“长期发展集体经济，坚持走共同富裕道路，也应该是广大农村未来要走的路。”
　　刘维佳告诉记者，近日的调研给了他许多启示，比如，必须实现农民共同富裕，它是新农村建设不可忽视的根本点。“但是，也要注意不能走过去的老路，不能吃大锅饭，也不能搞平均主义。”如果说实现农民共同富裕是目的，那么“发展集体经济就是一个手段，这也是新农村建设绕不过去的‘坎’。”因为集体经济发展起来了，新农村建设的许多难题就好办了。
　　刘维佳坦言，当前新农村建设中存在着一些误判和问题，主要表现在：部分基层干部存在“等、靠、要”思想；一些地方政府好心做事，但有时“包办代替”，所做不是农民真正需要的；有些地方只盯村容建设，做表面文章；还有的出现试点与整体工作脱节，试点缺少示范意义等问题。
　　刘维佳认为，中国农村的情况千差万别，建设社会主义新农村面对的基础和条件也千差万别，所以，“不能搞一个模式或几个模式”。应该调动广大农民和基层干部的积极性和创造性，特别要尊重农民群众的现实选择与发明创造，从实际出发，务求实际效果。“新农村建设，展现出来的应该是百花盛开的满园春色。”
　　
来源：中新社