　　日前，记者从财政部获悉，报考22所高校中国注册会计师(CPA)方向的学生，将有机会享受境外实习、优先读研等五项优惠措施。
　　为适应注册会计师职业国际化发展的新形势，培养高质量的注册会计师后备人才队伍，使其成为优势突出的一流专业和学子向往的品牌专业，中国注册会计师协会推出五大举措：对CPA专业方向院校提供专项资金资助，考核评价院校的师资力量和教学效果，在院校间建立激励和竞争机制；选派优秀生到境外国际会计公司实习，21名CPA专业方向学生已于今年3月首批派往境外实习，到6月，31名学生将前往美、英、澳大利亚、新加坡等国及中国香港国际会计公司实习；积极推动会计师事务所为CPA专业方向优秀生提供资助；畅通学生到国内大中型会计师事务所的实习渠道；建立开放、系统、递进的人才跟踪培养机制，优先推荐CPA专业方向毕业生就读CPA行业会计硕士学位(MPAcc)、高级管理人员工商管理硕士学位(EMBA)，优先选送境外培训，把优秀人才不断输送到更高层次，实现深度、持续和系统培养。上述措施是中国注册会计师行业全面实施人才培养战略的一部分。
　　据财政部中国注册会计师协会介绍，自1994年起，财政部、教育部先后在清华大学等22所高校的会计学院或经管学院、商学院中开设了中国注册会计师专业方向。9534人已走出校门，全部就业，其中，2700人进入德勤等国际四大会计公司及国内大中型会计师事务所，2600人进入大中型企业、金融机构、保险、证券及政府部门，从事会计审计工作，其余考取研究生、出国留学或到其他领域就业。
　　相关链接：
　　开设中国注册会计师专业方向的22所高校
　　中央财经大学会计学院、清华大学经管学院会计系、北京工商大学会计学院、中国人民大学商学院会计系、首都经贸大学会计学院、吉林大学商学院会计系、辽宁大学工商管理学院会计系、东北财经大学会计学院、中山大学管理学院会计系、暨南大学管理学院会计系、湖南大学会计学院、天津财经大学会计系、长春税务学院会计系、上海财经大学会计学院、复旦大学管理学院会计系、安徽财经大学会计学院、厦门大学会计系、西南财经大学会计学院、江西财经大学会计学院、武汉大学商学院会计系、中南财经大学会计学院、西安交通大学会计学院。
　　（来源：中华网教育）