
　　“孩子的体质太差了，平时很少有时间参加运动，天气转暖后，不坐送子车了，找人陪孩子走路上学，这样既安全又能锻炼身体。”最近，哈尔滨市的很多学生家长想出了这样一个“点子”接送孩子上学放学。
　　在哈尔滨市园丁校上二年级的申申，从小身体素质就不好，平时经常感冒发烧。申申家距离学校不到3公里，由于父母工作忙，没有时间接送孩子上学、放学，申申从上小学一年级开始，每天都坐送子车。今年开春后，申申的父母为了帮助孩子锻炼身体，专门雇了一个中年妇女陪孩子走路上学。每天早上7时“陪走”阿姨到申申家接申申，领着申申一路步行，将其送到学校门口。下午4时她在学校门口等申申放学，仍然步行将孩子送回家。“陪走”的单程时间大约需要30分钟，每月付给“陪走”阿姨120元。申申的父亲说：“以前坐送子车每月需要160元的车费，现在这样，不仅经济上划算，更重要的是还能帮助孩子锻炼身体。”
　　哈尔滨市南岗区清滨小学三年的文文告诉记者，这一周都是妈妈雇的阿姨陪她走着来上学的，每天上学要走30多分钟，开始的时候觉得有点累，但这几天好多了。
　　近日，记者在学校上学和放学的高峰时段，走访了哈市一些中小学校，发现学校周边停靠的送子车与冬季相比明显减少，很多孩子都是三五成群地搭伴一起走路上学，有些低年级的孩子也都是在大人的陪护下步行来上学。
　　哈市125中学的一位班主任老师说，自从天气转暖后，他们班级的好多孩子已经不坐送子车了。其中，有十几名孩子都是自己步行来上学的，还有3名学生因路途稍远，而且途中还要横穿马路，家长就专门雇人陪孩子步行上学。
　　记者从哈市一些中介公司了解到，4月份以来，找人陪护孩子走路上学的家长多了起来。位于哈市道里区经纬小学附近的一家中介公司最近一周就接待了5名这样的学生家长。一般需要陪走服务的孩子，其住址和学校距离不会太远，步行时间大概都在40分钟之内。陪走人员收取的费用根据路途的远近，从每月100元到200元不等。
　　许多家长表示，现在的孩子大多缺乏体育锻炼，体质较差。随着天气转暖，才想到花钱雇人“陪走”取代送子车，帮助孩子锻炼身体的办法。
　　（编辑：苏琳）