


在西站分局指挥中心，女保安正在监控大屏幕。李风光/摄
　　■首批“站岗”满一年 ■月薪一两千 ■赢得各方尊重
　　新闻背景：北京首次引进大学生当保安员 六名女生上岗
　　首批7名大学生有6名来自河北政法职业学院的，法律或治安保卫专业专科。1名来自河北经贸大学，是计算机科学技术专业的本科毕业生。目前，除一名男生留在分公司办公室在内勤岗位实习外，其余6名女生都被分配在北京警察学院保安队技防监控室从事普通保安员工作。 
大学生保安强青告诉记者，这份保安工作虽然不解决北京户口，月薪也只有1000元左右，但跟自己的专业对口，特别是公司强调招聘大学生保安是为了备战2008年奥运会，优化保安员队伍的结构，对她们吸引力很大。 
　　核心提示
　　探访京城首批大学生保安
　　上月底，7名来自河北政法大学的应届大专学生来到北京人民警察学院加入北京保安的行列，在京城引起不小的震动。据悉，北京保安行业从外地成批引进应届大学生当一线保安始于去年，去年北京引进的20余名大学生目前在西站分公司已经上岗1年。大学生保安在京生活状态如何？高文化从事尚处于低端行业的保安工作，其心态如何？
　　现场一 遥控探头锁定盗贼
　　昨天11时30分，记者在北京市公安局西站分局指挥中心看到，4个女孩子目不转睛地盯着指挥中心大屏幕。“他们又来了！地下通道这几个人比较可疑。”坐在最右边、一直盯着地下通道的宋宝华自言自语。记者在大屏幕上看到，有四五个年轻男子在自行车停车场附近来回转悠，“今天他们已经来了第四次了。”这时，4个人突然闪身躲开，一女士把一辆看起来比较新的自行车停在车棚外。在她离开3分钟以后，这4个人又一次出现了。宋宝华轻推遥控手柄，将摄像头对准了身体靠近该自行车的一男子，只见该男子把一直揣在外衣怀里的手伸了出来，“快看，一把30厘米的大钳子！”宋宝华惊呼道，迅速对准电台：“xx派出所、巡逻组请注意，地下通道停车场东侧，4名男子有偷自行车嫌疑，已掏出钳子正在盗窃。”几分钟后，4名嫌疑人被巡逻民警抓了现行。
　　“马上就下班了，从昨天半夜12点接班到现在，我已紧紧盯着屏幕12个小时了，总算能歇一整天了。”宋宝华是去年4月第一批西站保安公司从河北引进的应届大学毕业生，学的是计算机专科，“我们底薪1200一个月，最多的一个月能拿到2200元。”
　　“你是怎么来当保安的呢？”“是我的师姐小芬（（从事便衣工作，故用化名）），她是第一个来到北京当保安的大学生，这边来自我们河北北方学院的保安基本上都是通过她的介绍。”
　　现场二 空手擒住发票贩子
　　下午2时，当小芬出现时，记者简直不敢相信这个身高1米65，又白又漂亮的姑娘竟然是“保安”。小芬现在已经是分局治安科的一名便衣保安了。2时30分，小芬接到了一个便衣蹲守抓票贩子的任务，她换上了一紧身红上衣、黑裤子、高跟皮鞋，一看俨然一小白领，记者跟随几名便衣民警与小芬走在西站站前广场上。“发票要吗？”人群中，一男人目不斜视地走来走去，嘴里不住地小声嘟囔着。这时，旁边一女士回头问：“有旅馆的吗？”“有！跟我来！”男子带着这名女士在人群中穿梭，旁边的民警使了一个颜色，小芬立即跟了上去，“不要盯着他们看，不然发票贩子很容易就会发现你了。”小芬与记者有说有笑地似乎在赶火车，在一角落里，发票贩子拿出了一沓发票递给那名女士，“10元一张。”就在这时，看似文静的小芬突然冲上去，一把揪住了发票贩子。“干什么，干什么你？”发票贩子一看上来一女的，还试图挣脱，小芬一个反手，将几乎与自己同样高的发票贩子的手反背了过去。“别动，警察！”几名随后跟进的便衣民警立即上前将其制服，就近带回派出所。
　　初衷
　　私企工作不顺心
　　第一批进京大学生保安几乎都曾在私企工作过。刘莉是河北邯郸县城人，在实习阶段就来到了北京。她先找了一家私人企业做销售工作，底薪是1000多元，按照营业额拿提成，一个月也能挣到近2500元。“工资是比现在当保安高多了，可问题私企不管吃住，中午休息出门吃一顿饭，就算街边再小的餐馆也得十几块钱，还得自己租房子，一个月下来，两千多元花得干干净净不说，还得请家长补贴。后来，师姐说这里的保安进指挥中心，管吃管住，试用期800元，关键是指挥中心的工作正好也能跟我的计算机专业对口，我就心动了，现在我每个月总共收入1800元。
　　几名大学生不约而同地表示，目前就业状况基本上都饱和了，尤其是各个学校基本上都有计算机专业，大学生毕业后找工作更难。虽然是当保安，可怎么也是上北京了，发展机会多，一年一签约，还给上三险一金，家长也挺放心。
　　心态
　　专业素质得尊重
　　负责招聘工作的西站保安分公司办公室喻主任介绍，保安行业目前普遍是高中毕业，在这个低文化行业中，来了大学生，从领导到普通保安肯定都很看重他们。“像她们去年的这一批，领导经常嘘寒问暖，经常找她们谈话思想沟通，过年还发了电饭锅、微波炉。无论是我们也好，还是普通保安，肯定都高看他们一眼，让她们去看大门、站岗肯定不合适，是浪费人才。而且从去年这20个女大学生来看，素质的确比别人高。”
　　与小芬住在一起的室友告诉记者，从去年4月一直到今年，公司从河北招聘的近20名大学生保安中，只有一人改行了。
　　其他的几名大学生目前尚没有改行的准备。“这工作我觉得还是很轻松的，上班12小时，休息24小时。”刘莉说。旁边其他几个人频频点头。
　　“那你有没有想过，保安行业毕竟是青春饭呢？”记者问，几个女孩子茫然。“我们现在利用休息时间也报班学习英语什么的。”
　　保安・趋势
　　技防呼唤 高级保安
　　西站保安分公司办公室喻主任说，目前本市技防是安保的首要问题，各保安公司都在致力于拓宽服务领域，技防也是各个保安公司争相发展的，因此，引进拥有技防相关技能的大学生，就成为了保安行业发展的必然趋势。
　　故事
　　站了数月岗 才知大学生
　　小芬是北京市从外地招来的第一名大学毕业生保安。前年，当时在河北学院读计算机专科的小芬毕业了，喜欢擒拿格斗的她走进了石家庄一所保安学校接受培训。2005年4月，与该保安学校长期有合作关系的北京西站保安分公司来到学校招聘保安。由于火车站问路的旅客众多，西站公安分局当时在西站地下文化广场设立了一处“文明岗”，西站保安分公司当时负责招聘的喻主任说，当时公司想尝试着招聘一名有亲和力的女保安，于是就把小芬招聘来了，招聘时，学校方面并没有介绍，喻主任等招工领导并没有发现小芬是大学毕业。
　　小芬来自河北农村，从小就吃苦耐劳惯了的她，经受住了烈日炎炎下枯燥的训练。一个月后，她成为了公司的正式保安，开始了从早晨8点一直到晚上7点的站岗日子。有一次，她跟同事聊天，说起自己读过大学，单位领导知道后非常重视。今年一过完年，治安科调任她作为便衣协警力量。
(编辑:苏琳)