
　　【来源： 你来我网】
　　黑魔方系列编委会
　　总编辑： 沉郁林海 
 Stove
　　委 员： 
(按网名笔划为序)
　　          尘埃落定 
沉郁林海
　　          Mylěm 
sahow
　　          Stove 
，Yacyin
　　          
有个茶杯
　　顾 问： 肖秀荣 
(国家命题组原副组长)
　         　张 剑 
(考试中心原资深成员)
　　点击下载全文：黑魔方考研政治系列：“邓三”真题宝典
　　邓小平理论和“三个代表”重要思想概论
　　第一章邓小平理论是当代中国的马克思主义
　　(一)选择题Ⅰ(2000－2006年没有涉及本章的选择题)
　　(二)选择题Ⅱ
　　邓小平理论之所以成为马克思主义在中国发展的新阶段，是因为邓小平理论(2001年文科第24题、理科第26题)
　　A．开拓了马克思主义的新境界
　　B．提出了新的世界观和方法论
　　C．把对社会主义的认识提高到新的科学水平
　　D．对当今时代特征和总体国际形势作出了新的科学判断
　　E．形成了新的建设有中国特色社会主义理论的科学体系
　　命题目的X该题主要考查对邓小平理论历史地位的识记，考查学生的准确的记忆能力。
　　★答题误区★学生容易重视邓小平理论的创新性而忽略其与马克思主义理论的联系性。
　　【标准答案】ACDE
　　答题简析N本题考查的知识点是邓小平理论在马克思主义发展史的历史地位问题。即“邓小平理论是马克思主义在中国发展的新阶段”。这是党的十五大报告提出的一个重要论断。十五大报告对此有明确科学的分析，A、C、D、E都符合十五大报告的基本内容，是正确选项。党的十五大报告在讲述邓小平理论的创新性的同时，也强调了邓小平理论与马克思主义理论体系的联系性，指出，在当代中国，马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论是一脉相承的统一的科学体系。所以，选项B是错误答案。十五大报告对邓小平理论与马克思主义的关系的论述：马克思主义是随着时代的发展而发展的科学理论，邓小平理论是马克思主义在中国发展的新阶段这一命题，指出了邓小平理论两个互相联系的方面：一方面邓小平理论是马克思主义，另一方面邓小平理论是在当代中国发展了的马克思主义。邓小平理论之所以能够成为马克思主义在中国发展的新阶段，是因为：第一，邓小平理论坚持解放思想，实事求是，在新的实践基础上继承前人又突破陈规，开拓了马克思主义的新境界。第二，邓小平理论坚持科学社会主义理论和实践的基本成果，抓住“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个根本问题，深刻地揭示了社会主义的本质，把对社会主义的认识提高到新的科学水平。第三，邓小平理论坚持用马克思主义的宽广眼界观察世界，对当今时代特征和总体国际形势，对世界上其他社会主义国家的成败，发展中国家谋求发展的得失，发达国家的态势和矛盾，进行正确分析，做出了新的科学判断。第四，总体来说，邓小平理论形成了新的建设中国特色社会主义理论的科学体系。
　　(三)辨析题(2000－2006年没有涉及本章的辨析题)
　　(四)分析题(2000－2006年没有涉及本章的分析题)
　　第二章“三个代表”重要思想 
　　是马克思主义中国化的最新理论成果
　　(一)选择题Ⅰ
　　1．中国共产党的十六大报告指出，贯彻“三个代表”重要思想，本质在(2003年第14题)
　　A.坚持以经济建设为中心B.坚持四项基本原则
　　C.坚持改革开放D.坚持执政为民
　　命题目的X本题主要考查学生对“三个代表”重要思想本质的识记和理解能力。属于对基本知识的考查。
　　★答题误区★本题学生最容易将“三个代表”重要思想的关键、核心与本质相混淆。
　　【标准答案】D
　　答题简析N党的十六大报告指出，贯彻“三个代表”重要思想，关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民。本质在坚持执政为民，揭示了“三个代表”重要思想的出发点和归宿，就是我们党的全部理论和实践一定要始终以最广大人民的支持和拥护为最高标准，始终体现人民群众的意志和利益，始终依靠人民群众的智慧和力量，始终同人民群众共呼吸、共命运、心连心。我们党的最大政治优势就是密切联系群众，立党为公，执政为民，为人民掌好权，用好权。
　　2．贯彻“三个代表”重要思想，关键在(2004年第10题)
　　A.坚持党的先进性B.坚持执政为民
　　C.坚持党的阶级性D.坚持与时俱进
　　命题目的X本题主要考查学生对“三个代表”重要思想本质的识记和理解能力。属于对基本知识的考查。
　　★答题误区★本题学生最容易将“三个代表”重要思想的关键、核心与本质相混淆。
　　【标准答案】D
　　答题简析N党的十六大报告指出，贯彻“三个代表”重要思想，关键在坚持与时俱进，本质在坚持执政为民，核心在坚持党的先进性。2003年考查的是本质在坚持执政为民，2004年换个角度考的是关键在坚持与时俱进，由上可见，重要的内容可以反复多角度地考查。
　　3．“三个代表”重要思想是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。这里的“本”、“基”、“源”，说到底就是(2004年第11题)
　　A.发展先进生产力B.发展先进文化
　　C.人民群众的支持和拥护D.人民群众生活水平的提高
　　命题目的X该题主要考查学生对“三个代表”重要思想历史地位和重要意义。主要考查学生对立党之本、执政之基、力量之源的理解能力。
　　★答题误区★该题容易使学生认为发展生产力是“本”、“基”、“源”，易错误选择答案A。
　　【标准答案】C
　　答题简析N胡锦涛在2003年7月1日“在‘三个代表’重要思想理论研讨会上的讲话中指出：“三个代表”重要思想是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。这里的“本”、“基”、“源”，说到底就是人民群众的支持和拥护。故应选C。 
“三个代表”重要思想的内在的辩证关系是“三个代表”重要思想的重要内容之一，也是考试的重点。就考查的题型而已，一般仍会出选择题，出论述题的可能性不大。
　　(二)选择题Ⅱ(2000－200５年没有涉及本章的选择题Ⅱ)
　　(三)辨析题(2000－200６年没有涉及本章的辨析题)
　　(四)分析题(2000－2006年没有涉及本章的分析题)
　　第三章解放思想，实事求是，与时俱进
　　(一)选择题Ⅰ
　　邓小平理论的精髓是(2000年文科第10题)
　　A．放生产力，发展生产力B.解放思想，实事求是
　　C．持四项基本原则D.“三个有利于”标准
　　命题目的X该题主要考查邓小平理论体系形成的哲学基础，考查学生的识记能力。
　　★答题误区★本题答案比较明确，学生一般不会答错。
　　【标准答案】B
　　答题简析N邓小平理论体系中的每一个观点，都是解放思想、实事求是的结果。因此，我们说邓小平理论的精髓是解放思想、实事求是。其他三个备选答案所反映的命题，虽然都是邓小平理论体系中的重要观点，但并不是“精髓”。其中，“解放生产力，发展生产力”是社会主义的根本任务；“坚持四项基本原则”是有中国特色社会主义建设的政治保证；而“三个有利于”标准，则是判断一切工作是非得失的标准。
　　党的十一届三中全会重新确立了实事求是的思想路线，解放思想，实事求是贯穿于邓小平理论形成和发展的全过程。解放思想是实事求是的内在要求和前提，实事求是是解放思想的目的和归宿。尊重实践、尊重群众，是实事求是思想路线的根本体现。中共十六大通过的新党章明确指出，党的思想路线是一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理。
　　(二)选择题Ⅱ
　　坚持与时俱进，就是党的全部理论和全部工作要（2005年多选题第24题）
　　A．体现时代性B．把握规律性C．富于创造性D．注重协调性
　　命题目的X本题属直接性试题，本题考查的是常识性知识点。考查学生识记能力。
　　★答题误区★该题比较容易答对。
　　【标准答案】ABC
　　答题简析N指导思想上的与时俱进就是要求党的全部理论和全部工作要体现时代性，把握规律性，富于创造性。由此可知，选项A、B、C正确。江泽民同志强调，坚持与时俱进，就是要使党的全部理论和工作体现时代性，把握规律性，富于创造性。就是要正确地回答如何认识社会主义发展历史进程、如何认识我国社会主义改革实践过程中对人们思想的影响、如何认识当今国际环境和国际政治斗争带来的影响等重大问题。就一定要看到《共产党宣言》发表一百五十多年来世界政治、经济、文化、科技等发生的重大变化，一定要看到我国社会主义建设发生的重大变化，一定要看到广大党员干部和人民群众工作、生活条件和社会环境发生的重大变化，一定要充分认识这些变化对我们党执政提出的严峻挑战和崭新课题。否认马克思主义的科学性，丢掉老祖宗，是错误的、有害的；教条式地对待马克思主义，也是错误的、有害的。我们一定要适应实践的发展，以实践来检验一切，用发展着的马克思主义指导新的实践。
　　(三)辨析题(2000－200６年没有涉及本章的辨析题)
　　(四)分析题(2000－2006年没有涉及本章的分析题)
　　