&nbsp;第一页 
　　一、文言文翻译的要求
　　翻译文言文要做到“信、达、雅”三个字。“信”是指译文要准确无误，就是要使译文忠于原文，如实地、恰当地运用现代汉语把原文翻译出来。“达”是指译文要通顺畅达，就是要使译文符合现代汉语的语法及用语习惯，字通句顺，没有语病。“雅”就是指译文要优美自然，就是要使译文生动、形象，完美地表达原文的写作风格。
　　二、文言文翻译的原则
　　在翻译过程中，必须遵循“字字有着落，直译、意译相结合，以直译为主”的原则。这就要求我们，在具体翻译时，对句子中的每个字词，只要它有一定的实在意义，都必须字字落实，对号入座。翻译时，要直接按照原文的词义和词序，把文言文对换成相应的现代汉语，使字不离词，词不离句。如果直译后语意不畅，还应用意译作为辅助手段，使句意尽量达到完美。
　　三、文言文翻译的失误形式
　　（一）不需翻译的强行翻译在文言文中凡是国名、地名，人名，官名、帝号，年号、器物名、度量衡等，在翻译时，可以原封不动地保留下来，不用翻译，因为这些词一般都无法与现代汉语对译。如：晋侯、秦伯围郑，以其无礼于晋。
　　译成：晋国侯王和秦国霸主包围郑国，因为郑国对晋国无礼。
　　（二）以今义当古义有的词语随着社会的发展，意义已经变化了，有的词义广大，有的词义缩小，有的词义转移，有的词感情色彩变化，有的名称说法改变。因此，要根据原文的语境确定词义，且不可以今义当古义。下面几例翻译均是不妥的。
　　1、是女子不好……得要求好女。《西门豹治邺》
　　译成：这个女子品质不好……应该再找个品质好的女子。
　　2、使者大喜，如惠语以让单于。《苏武传》
　　译成：使者听了很高兴，按照常惠说的来辞让单于。
　　3、（虎）断其喉，尽其肉，乃去。
　　译成：老虎咬断驴子的喉咙，吃完驴子的肉，才到树林中去。
　　4、先帝不以臣卑鄙。
　　译成：先帝（刘备）不认为我卑鄙无耻。
　　这四句翻译均犯了以今义译古义的毛病。例1的“好”属于词义扩大。在古代是指女子相貌好看，而现在指一切美好的性质，对人、对事、对物都可以修饰限制。译句应改成“这个女子长得不漂亮”。
　　例2的“让”属于词义缩小，在古代汉语中既可以表“辞让、谦让”之意，又可表“责备”之意，而现在只用于“辞让、谦让”的意思。译句中的“辞让”应改为“责备”。
　　例3的“去”是词义转移，由古义“离开某地”的意思，后来转移为“到某地去”。意义完全相反。译句中的“才到树林中去”，应改为“才离开”。
　　例4的“卑鄙”属于感情色彩变化。在古代这个词是中性词，指地位低下，见识浅陋。现在是贬义词，指人的行为或品质恶劣。译句中的以今义当古义，应改为古义。
　　（三）该译的词没有译出来例如：
　　以相如功大，拜上卿。
　　译成：以蔺相如的功劳大，拜他为上卿。
　　译句没有把“以”译出来，应当译成“因为”，也没有把“拜”译出来，应当译成“任命”才算正确。
　　（四）词语翻译得不恰当例如：不爱珍器重宝肥饶之地。
　　译成：不爱惜珍珠宝器肥田沃土。
　　译句中把“爱”译成“爱惜”不当，“爱”有爱惜之意，但在这个句子中是“吝啬”的意思。
　　（五）该删除的词语仍然保留
　　例如：师道之不传也久矣。
　　译成：从师学习的风尚也已经很久不存在了。
　　译句中没把原句中的“也“删去，造成错误。其实原句中的“也”是句中语气助词，起到舒缓语气的作用，没有实在意义。在翻译时，完全可以去掉。在文言文中有些只表示停顿、凑足音节，或者起语气作用的助词，或者起连接作用的虚词，它们没有实在的意义，虽然在原文中是必不可少的，但在翻译时，因为没有相当的词可以用来表示它，应该删除不译。比如表示判断的“者”和“也”或“……者也”“者……也……”，在翻译时应该从译句中去掉，并在适当的地方加上判断词“是”。第二页 

&nbsp;
　　（六）省略成分没有译出。文言文中，有的省略成分没有必要翻译出来，但也有的省略成分必须翻译出来语意才完全如：
　　权以〈　〉示群下，莫不响震失色。（司马光《赤壁之战》）
　　译成：孙权给群臣看，没有谁不吓得改变了脸色的。
　　句中的“以”后面省略“之”，指代曹操的书信，而译句中没有译出来，应该在“孙权”的后边加上“把曹操的书信”，语言才显得清晰完整。
　　（七）该增添的内容没有增添在翻译时，有时为了文句符合现代汉语习惯，必须增添一些内容，才算恰当，如：
　　今刘表新亡，二子不协。
　　译成：现在刘表刚刚死亡，两儿子不团结。
　　在数词“两”后边加上量词“个”，语气才显得流畅。再如：
　　由是先主遂诣亮，凡三往，乃见。
　　译成：因此，先主刘备就去拜访诸葛亮，总共去了三（次），才见到他。译句中在数词“三”后加上量词“次”字。
　　（八）无中生有地增添内容一般说来，文言文翻译必须要尊重原文的内容，不能根据个人的好恶增添一些内容，以至违背原文的意思。否则，就会造成失误，例如：
　　三人行，必有我师焉。
　　译成：很多人在一起走，肯定有品行高洁，学有专长，乐于助人并且可以当我老师的人在里面。
　　译句中的“品行高洁、学有专长，乐于助人的人”原句中没有这个内容，是翻译者随意加进去的，应删去，才符合原句的意思。
　　（九）应当译出的意思却遗漏了没有把全句的意思说出来，只说出了一部分意思。例如：
　　子曰：“学而时习之，不亦乐乎？”
　　译成：孔子说：“学习后要复习，不也是很高兴的事吗？”
　　译句把“时”的意思漏掉了，应该在“复习”前加上“按时”二字，才是意思完整的译句。
　　（十）译句不符合现代汉语语法规则在古代汉语中，有一种倒装句，这种句子在翻译时，一般说来，要恢复成现代汉语的正常句式，例如：
　　求人可使报秦者，未得。
　　译成：寻找人可以出使回报秦国的，没有找到。
　　这个句子翻译的不妥，因为原句是定语后置，在翻译时必须把定语放回到中心词前边，正确的翻译是：
　　寻找可以出使回报秦国的人，却没有找到。再如：
　　蚓无爪牙之利，筋骨之强。
　　译成：蚯蚓没有爪子和牙齿的锋利，筋骨的强壮。
　　这个译句没有按定语后置的特点来译，正确的翻译应该是：
　　蚯蚓没有锋利的爪子和牙齿，强壮的筋骨。
&nbsp;
&nbsp;
来源:语文茶社2&nbsp; 