



　　随着考研越来越成为一种时尚，2006年考研报考人数以127万创下历史新高！在这些考研大军中，不乏各种年龄、各种心态的考研者，不少人都将考研作为改变生活的捷径。让我们走近他们，感受他们的激情与梦想、无奈与困惑，并听听专家的看法与建议。
　　进取型考研者：多学知识心里更踏实
　　【个例】：卢小姐/26岁/某五星级酒店高层管理
　　卢小姐念叨考研已有两年多的时间，终于狠下心在今年报名。说起考研，她感慨道当初在学校学的是酒店管理，后来凭实力考进这家+知名酒店，工作快5年了，随着职位的升迁越来越觉得知识不够用，看着身边一些上世纪80年代出生的“小朋友”或有冲劲或有研究生学历，自己对知识的渴望从来没有这么强烈过！再不补充能量真的对不住自己。心里有个声音告诉自己：一定要做这件事。自己一直对中文很有兴趣，考研就报了这个专业，乘着不算太老，赶紧学点东西，酒店业在中国的发展时间并不长，但发展势头很好，将来对人才的要求也会越来越高。自己现在已是高层，更要主动学习，多学点东西心里会更踏实。
　　【点评】：东南大学外语系杨建明教授对此现象给予充分肯定，他认为，从国家发展的角度看，我们需要高层次的人才，很多行业都应该有个“梯形”的人才结构，并且要不断丰富；从个人的前途来说，补充能量，主动完善自己的知识结构，很有必要。有些人工作几年后，能发现自己缺什么，知道应该补些什么，这时候去考研是合适的。学起来有目的也有动力，真正是学有所用，学有所成。无论读在职还是全职，应该说这部分人都是有长远眼光的，能够看到将来的很多需求，宁可放弃娱乐的时间去读书，去学习。人贵在有求知的渴望，年轻人真的应该多学习，多看书，处在这样一个知识快速更新的年代，懂得学习也是一种能力，而且是一种非常重要的能力。
　　……院长笑着说我想做文天祥，我回答我只想拯救我自己，既然今天的国人和洋人都如此得让我失望，而我又看不到明天，那么能做的就只剩下回归历史了――万般皆下品，唯有读书高。○&gt;&gt;抛下月薪6000去考研 我为万世开太平
　　逃避型考研者：重新调整人生目标
　　【个例】：陈某／男／26岁／今年考上南京大学公共管理学院研究生
　　4年前本科毕业后，我通过公务员考试去了建邺区一个政府机关，后下派到街道，从事基层共青团工作。我上岗后围绕社区实际开展了一系列活动，成效显著，被团省委评为先进。尽管如此，三年过去了，我却没有得到任何进一步施展才华的机会，大量的时间耗在无谓的人事纷争上，感觉前途渺茫。去年机关分流之际，我主动要求下岗，拿到了3万元的补偿金，遂决定用这笔钱读研究生，从头再来。经过一年的辛勤努力，终于重回校园。我现在的感觉不错。因为经过了几年的基层工作锻炼，我对学习有了更深的体会，对自己的未来也有更清晰的规划，我相信毕业后一定能找到更适合自己的地方。
　　【个例】：王芝莲／女／23岁／南京某国有企业文员／今年报名考研
　　一年前本科毕业后，我随便找了一份工作。因为我志不在此，我想边工作边复习英语，为出国留学做准备。但一年多下来，看到不少“海归”并没有想像中那么风光，有的人出国时花费了大量金钱，如今回来还在为找工作犯愁，我的出国欲望就不断减弱。再加上赴美签证越来越难办，我开始调整目标。我已经报名参加2004年的研究生入学考试。当初念本科时，是父母为我做主选的专业；这次考研，我选了一个自己感兴趣的专业。老实说，目前的企业工作我不喜欢，更重要的是，企业效益不好，我不知道除了考研还有什么途径可以从那里出来，我希望读研毕业后能做自己真正爱做的事。
　　【点评】：南大社会学系郑博士认为，和那些本科毕业直接考研的同学相比，工作以后选择再度考研的年轻人，往往都有一些逃避现实的意味。有的是迫于竞争压力，有的是对现状不满意，有的则是重新调整人生目标。他们把读研当成了改变命运的一座桥梁。一般来说，由于经过了工作的历练，他们对自己和社会有了更多的认识，对学习机会也倍加珍惜。不过，在社会就业压力整体加剧的大背景下，研究生的就业状况也不容乐观。读研是否能改变命运，不仅与文凭有关，更与个人的真才实学联系在一起。
　　○&gt;&gt;考研无意识:前途僵局还是青春迷局? 
　　安定型考研者：一人考研寄托两人希望
　　【个例】：张小姐原来有一份很稳定的工作，可是为了和男友团聚，她也不得不选择考研，明年初就要参加研究生入学考试了。
　　张小姐和男朋友都是淮安人，可是一个在淮安当医生，一个在南京工作，几年下来，男友的事业已经小有所成。该到结婚的时候了，可还是分居两地。她先想办法到南京一单位进行为期一年的进修，但毕竟不能长久，要调动也比较困难。为了能够今后安定在南京，本身已经读完在职研究生的男朋友和她商量良久，最终决定另辟蹊径――“考研”。首先，考研可以为留在南京获得几年的缓冲期，其次多一张文凭也就提升了自己的竞争力，工作更好找。在考什么专业上两个人更是考虑了半天，考虑到张小姐的爱好和找工作等现实，还是确定考新闻系。于是本科学物理的张小姐就拿起了新闻专业书，为了督促她在短短一年内复习好，男友还专门租了一套房子，把小张的母亲接来陪她。她也只好暂时不想其他，一心冲刺了，因为这可关系到两个人的将来。
　　【点评】：南京大学中文系孙博士说，这种以求将来安定的考研者从个人角度来说，无可厚非，因为研究生教育现在已经逐渐变为本科教育的一种自然延伸，不再有那么浓厚的学院色彩。但是，众多此类型考研者的出现，体现出考研制度的一些缺陷。安定型的人在考研时还是应该谨慎选择专业，以免只考虑到去向，而走上了自己不喜欢的工作岗位，那也是一种人才浪费。
　　○&gt;&gt;准爸妈的冲刺北大研究生计划 　　○&gt;&gt;我的考研,为了恨你
　　无奈型考研者：迫于就业和家庭压力
　　【个例】：柳小姐／24岁／现为南京体育学院研究生
　　柳小姐是2002届的毕业生，当年全国毕业的大学生有200多万，就业形势前所未有的差，家人就特别希望她考研，把就业延缓到三年以后。但是倔强的柳小姐不太愿意考，并且通过自己的努力在上海一家公司找到一份工作。家人再次提出反对，认为女孩子做销售不合适。经过这般反复，柳小姐错过了几个大型的招聘会，失去了找工作的好机会，无奈之下只得准备考研。因为准备时间短、复习匆忙，柳小姐以5分之差落榜。考虑到平时成绩很好，尤其英语基础扎实，柳小姐在家人的督促下决定易年再战，经过4个多月的苦战，今年柳小姐以全校第一的成绩考取研究生。
　　【点评】：东南大学外语系杨建明教授认为，无论是出于家人压力还是迫于就业困难，能考上研究生，多学点东西总是好的。尤其在年轻的时候把基础打牢，在可能的范围内拓宽知识面，对将来的发展肯定是有益的。年轻人可塑性强，不一定要把自己限制在某个范围内，读研就意味着人生更上了一个台阶。但是研究生是否一定好找工作也很难说。带着一颗平常心读研，以理性的眼光看待可能会更好些。
　　○&gt;&gt;考研族目的更明确 就业形势成择校标尺
　　○&gt;&gt;读研的意义何在？――华为拒绝了研究生
　　功利型考研者：混个文凭脸上贴金
　　【个例】：吴先生/27岁/南京某高校计算机系毕业/现为在职工程硕士研究生
　　吴先生是一家IT公司的老员工。他上个世纪90年代末入行时，本科学历还比较“吃香”。但随着时间的推移，公司近两年进来的新员工大多是研究生，他们的实践能力可能不如吴先生，但综合素质比较好、上手也快，颇受领导重视。加上吴先生的女朋友也是位博士，无形中让他感觉到有些压力。“你可以说我是虚荣心作祟，但实际上也真的有客观原因。”吴先生坦白告诉记者，他有时候觉得研究生所上的课程不过如此、对工作帮助也有限，但拿不拿到那一纸文凭毕竟还是不一样，因此他现在感觉还不错，“过两年，再有人问我或者填表，我也可以大大方方说自己是研究生了。”
　　【点评】：南京大学商学院黄繁华教授分析道，从第一个层面上来说，这些有功利想法的考研现象也正常。学校是社会的组成部分，社会就业压力大，有人要寻找出路来考研，对他们就不能用对错的标准来判断。但从第二个层面来说，高校对一些新现象还是要警惕。比如说，南大商学院是热门院系，考的人也比较多，其中不少就是考试前半年复习一下西方经济学等两门专业课，也不是为了热爱经济学，只是想改个专业进来镀镀金，出去后好找工作。考进来后，第一年忙着过学位英语，第二年考会计证等各种找工作有用的证书，第三年写写论文实习找工作，根本没时间学习就“混”出来了。每个学校都有这种情况。在比较多元化的竞争社会下确实可以理解，但从选拔人才的制度合理性角度考虑，也许应加强规范和细分。
　　○&gt;&gt;考研---我只为了与别人能够平起平坐 
　　为什么要考研？回答的理由是充足的：能在就业压力巨大的环境中胜出、证明自己的能力等等。考研的这些朋友们拒绝讨论学业以外的东西：问题意识――我们生活的社会存在什么问题，我们需要什么样的思考。在他们看来，课本是不容思考的，考虑多了，答案就可能出问题，考试的时候需要的是“采点”，省得阅卷老师扣分。○&gt;&gt;考研者功利性明显：中国研究生制度亟待创新
　　&gt;&gt;你说考研就能成为过上好日子的捷径？&nbsp;&nbsp; 