　　欲求教书好，先做读书人。书籍是人类进步的阶梯，读书能改变人生。4月23日是世界读书日，这一天在文学界有种特殊意义，尤其它是文坛泰斗、文化昆仑莎翁的冥辰，其他许多杰出的作家亦于这一天或出生或辞世，所以联合国教科文组织将这一天定为读书节(WorldBook&CopyrightDay也称“世界图书与版权日”)。
　　莎翁说过，“书籍就是营养品，没有书籍，如同鸟儿没有翅膀”。的确，没有书籍的滋润，人的精神世界就会枯萎，人生的色彩就会黯淡。读书，是一个永恒的话题。孔圣人“发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至”。陆机曾言“观古今于须臾，抚四海于一瞬”。黄庭坚说，“三日不读书，便觉语言无味，面目可憎。”宋代欧阳修读书讲究“三上”――-马上、枕上、厕上。刘克庄则是“五更三点结漏，一目十行读书”。明朝左光斗更是“风云三尺剑，花鸟一床书”。鲁迅把读书时间比作海绵里挤出的水，徐特立说“买书不如借书，借书不如抄书”。毫无疑问，读一本好书就是在与一个高尚的人对话，读一本好书，灵魂就会受到一次洗礼。
　　世界读书日，这一天于老师又尤有意义。博览群书，厚积薄发。庄子曾说，“水之积也不厚，则其负大舟也无力”，“风之积也不厚，则其负大翼也无力”。如果我们不读书，则如无本之腐木，无源之死水，教学生命不会长久。只有不断地读书，才不至于以其昏昏，使人昭昭，才不至于言语干瘪、言之无物，才不至于产生力不从心、捉襟见肘的尴尬。多财善贾、长袖善舞，没有知识的补充和积累，我们就会落后于时代。当今社会知识更新极快，曾有人说：“一年不学习，自己知道；两年不学习，同事知道；三年不学习，学生知道。”只有不断地读书，我们才能拥有源头活水，滋润学生求知若渴的心田；只有不断地读书，我们才能生成新的信息，与学生进行心灵的沟通与传递；只有不断地读书，我们才能引领学生读书；只有不断地读书，我们才能促进学生发展。“吾生也有涯，而知无涯。”我们要不断地“充电”、“蓄能”、“吸氧”、“补钙”，不断接受“源头活水”。不少语文教学高手课堂教学挥洒写意、举重若轻，听他们的课，如醍醐灌顶，似雨露润心，使人获益终身，原因何在？这全仰仗于他们的求知识、做学问、勤读书的功夫。朱熙诗云，“昨夜江边春水生，蒙冲巨舰一毛轻；向来枉费推移力，此日中流自在行”。
　　教，然后知困；读，然后知不足。我们要于备课、上课、批改作业外，利用一切余闲去广泛涉猎。我们要于繁重的教学压力之下，挤出时间，见缝插针，捧书静读。沐浴书香，以至于皓首穷经，以至于写烂千支笔，读破万卷书。“半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。问渠哪得清如许，为有源头活水来。”倘能如此读书，我们的知识何愁不渊博深广，资源何愁不源源而来，教学何愁不富有新意、出神入化？功到自然成，谈吐之间定会口吐珠玉，妙趣横生；教学之中定会得心应手，左右逢源！
　　欲求教书好，先做读书人。老师们，我们要读尽天下好书，养足人间正气。胸藏万汇凭吞吐，笔有千钧任翕张。老师们，让我们尽情地读吧，手捧一卷，心驰八极，神游万仞，让生命因读而精彩，让强国之梦从读书开始！
　　
 
来源:搜狐教育社区