
　　根据南京市劳动和社会保障局日前发布的“2006年分学历企业工资指导价”显示，南京硕士年薪平均比本科毕业生低6670元。
　　新进人员仍按学历给薪
　　此前，该市劳动部门对650家生产经营正常的企业近6万名在岗职工的工资水平进行了调查，汇总分析后形成了今年208个主要工种(岗位)的工资指导价、分专业技术等级企业工资指导价、分学历企业工资指导价等。工资指导价均按经济效益分高位数、中位数、低位数3个档次，它反映了劳动力市场各种工作岗位的工资支付水平，但并不表示企业一定要照此标准执行。
　　从分学历企业工资指导价来看，拥有硕士学历的高、中、低位数的职工年薪分别为11.1万元、3.7万元和2.7万元，而本科学历的职工则分别达到12.8万元、4.6万元和1.4万元，平均数则高出硕士年薪6670元。但这种情况并不适用于新进人员。根据“2006年南京市新进人员分学历企业工资指导价”，拥有硕士学历的高、中、低位数的职工年薪分别为9.4万元、3.2万元和1.8万元，本科学历的职工为7.8万元、3万元和1万元，平均数比硕士低3627元。
　　硕士适应能力低于本科生
　　业内人士表示，这种情况的出现是因为企业在录用应届毕业生时存在按学历定工资的现象，但对往届生则是按能力定工资。而硕士往往因为“书卷气”较本科毕业生重，因此在适应社会的过程中会落后于本科。企业董事、律师和企业经理“薪情”最好
　　另据悉，在南京市“2005年企业主要工种(岗位)工资指导价”榜单上位列前三的是企业董事、律师、企业经理(厂长)，其高位数年薪分别为26.6万元、24.2万元、23万元，而计算机软件技术人员则跌出前三。而年薪最低的则是保洁员、保险推销员、纸制品制作工、稀贵金属冶炼人员等25个工种的低位数指导价8880元，但仍高于南京市每月690元的最低工资标准。
(编辑:苏琳)