
　　备考时端正态度
　　“态度决定一切”，这是不变的真理。做什么事情都是如此，CET备考也不例外。
　　阅读中记忆单词
　　由于每个人的具体情况不同，所以每个人的学习方法也不一样，但不管什么样的学习方法，考试前制订复习计划是必须的。我自己给自己制订的CET考试的复习计划包括两部分：单词记忆和做习题。
　　先说单词记忆。背单词要有正确的方法。我的方法是在阅读中加强记忆。单纯地背单词既浪费时间和精力，效果也很差；而单纯地在阅读中记忆，则会漏掉一些重要的词汇。我建议先花一周的时间把词汇书看一遍，在脑子里有个大致的印象，然后在大量的阅读中不断地加深记忆。
　　我当时还准备了一个小的记事本，把不熟悉的单词写下来，并随身携带经常翻看。我喜欢挤时间去看在阅读中遇到的单词，比如我通常在下课的时候把记事本拿出来看一看，在睡觉之前坐在床上翻一下……这样记的效果特别好，因为不是强迫记忆，而是利用空闲时间“活动脑子”。
　　习题后总结过错
　　做题这个环节，我集中安排在最后一个月。这有一个好处，在临考的前一个月做题，能找到考试的感觉。
　　当然，做题也有技巧。这里我特别强调做题要注意自己的速度，通过不断的训练逐步达到“又快又准”的要求。我在刚做题的时候，做快了正确率低，做慢了时间又不够用。怎么办？没有别的办法，只能靠多做题来不断体会，不断提高。
　　但我不提倡“题海战术”。我认为多做题和题海战的最大区别在于：做完了题你是否真正消化了。我在每做完一套题后会把错误的原因用红笔写在错误的旁边，反复琢磨出题者的考查目的和解题的思路。我还经常回过头看一看以前的错误，检验一下自己是不是又重蹈覆辙。临考前一周把自己做过的题拿出来快速地看一遍，关键是看错误的地方，并牢牢记住。这样复习一段时间，会在冲刺阶段发现自己的英语水平有了质的飞跃。
　　考试时学会取舍
　　关于最后的考试，我想提醒大家的是六级考试中如何学会取舍的问题，这个问题往往被大家忽略掉。
　　以我自己为例。听力和改错是我的弱项，而词汇(14.5分)、阅读38分和写作绝对不会少于10分，是我的强项。所以在考试中我在改错上花的时间很少(听力的时间固定)，只看了一遍就做完了，把很多时间放到了写作上。写作完成后，再用剩余的时间回过头来再做一次改错。我自己总结的经验是，强项多花一些时间去做，准确率明显提高很多，但弱项想通过多分配时间来弥补则很困难。
　　当然，并不是说强项就必须要花长时间去做，我的词汇只花了不到5分钟，而挤出来的时间我把它用在了阅读上。时间的分布具体应该由题目的难易程度、分值的分布和自己的实力来决定。总的原则是：让强项更强，让弱项不显弱。
　　