
　　在广阔的海洋里，每年总要沉没大大小小船只几千艘，特别是在战争的年代里。有一些很有价值而又容易打捞的沉船被打捞起来。在这些打捞起来的船里面，有一艘很大的帝俄时代的破冰船“萨特阔”号，它是在1916年由于船长的疏忽而沉没在白海里的。在海底躺了17年以后，这艘极好的破冰船才捞了起来修理好。
　　捞船的技术完全是用阿基米德原理作根据的。在沉没的船体下面的海底上，潜水手掘了12条沟道，在每条沟道里穿过一条结实的钢带。带的两头固定在特地沉在破冰船两旁的浮筒上。全部工作都是在海面下25米的深处完成的。
　　浮筒（图197）就是一种不会漏气的空铁筒，长11米，直径5．5米。铁筒重达50吨。按照几何定理，很容易求出它的体积大约是250三次方米。非常明显，这样的空筒一定会浮在水面上：它本身重50吨，而它所排开的水却有250吨，就是说，它的载重力等于250吨减去50吨，即200吨。为了让浮筒沉到海底去，先得往里面装满水。
　　 




　　把12条钢带都固定在沉在海底的浮筒上以后，就开始用软管往浮筒里压入压缩空气。在25米的深处水的压强是了25／10+1也就是3．5大气压。现在却用约4个大气压的空气往筒里压，所以能把筒里的水排出来。空筒变轻以后，四周的水就用很大的力把它们推向海面。它们在水里浮升上来，就像气球在空中浮升一样。当把所有浮筒里的水全部排出以后，它们总的浮力是200×24＝4800吨，这已经超过了沉没了的“萨特阔”号的重力。所，已经以为了更平稳地使船浮起来，空筒里的水只能排出一部分。
　　虽然是这样，“萨特阔”号还是经过几次失败以后才浮出海面的。“水下特殊工作队”的主任、船舶工程师波布利茨基在叙述他的领导工作的时候说道：“打捞队在获得成功以前，曾经出了几次事故。有三次，在紧张地等着的时候，我们看到浮上来的并不是船，而是混在波涛和泡沫之间自己冲上水面来的一些浮筒和破碎的软管。有两次，它已经被挤上来了，没有等我们把它系住，又重新沉了下去。
　　
 
 
来源:《趣味物理学》