
　　现在的情势对珠三角的许多老板来说越来越感到陌生：当自己面对珠三角日益高企的生产要素成本正准备“北伐”、“西进”时，却发现跨国巨头不知是吃了哪门子药，像发了疯似的扎堆“落地”珠三角：丰田来了、本田来了、日产来了、东芝来了、德国巴斯夫来了……
　　就连飞机制造巨头空中客车似乎也有意把组装厂落地珠三角。单单一个南海县级区在去年进驻的“世界500强”巨头就达到12家之多。
　　老板感到陌生，官员也百思不得其解：人们都说外源型经济是“候鸟经济”，什么地方的条件优越，这些“候鸟”就飞到哪里。面对全国百花齐放的格局，珠三角又有什么优越的条件吸引这些“候鸟”在此栖息呢？
　　巨头们看很重职业教育
　　这些“候鸟”们一个共同的“规律”是：每当这些“候鸟”落户栖息之前，都必不可少地要到当地的职业技术院校“微服私访”。
　　去年，在本田汽车零配件制造公司波箱项目落户之前，本田董事兵后笃芳就是带领他的一队人马在不通知官方的情况下去南海职教集团的龙头――南海信息技术学校“微服私访”；比起南海，顺德的官员感触更深：去年，远赴日本的广东顺德经贸招商团万万没有料到的是，日本的汽配巨头谈判的重要条件之一是“你们能为我们提供合格的产业工人吗？”
　　珠三角没有使这些“候鸟”失望：当日本汽配巨头考察团一行40多人来到顺德，参观完10.02亿元精心打造的顺德职业技术学院，几家企业当场签约，更有几家企业打算把在华的总部从北京迁到顺德；现在南海已经形成一种惯例，每当有大的跨国项目来洽谈时，主管职业教育的教育局副局长一定到场。
　　跨国巨头缘何频频“微服私访”，职业教育对他们来说真的如此重要吗？西方工业史告诉人们：德国、日本等世界制造业强国的成功秘诀之一，就是依靠职业技能开发，抓住了培养掌握现代科学技术第一线劳动者素质这一关键问题。有人说过，当你在德国看到其生产的螺丝刀后，你就会感叹其工人素质。一把螺丝刀，德国生产要赚10元钱，中国生产只赚1元钱，其中起决定因素的就是产业工人的素质。
　　经济转型催生职业教育
　　珠三角对外源型经济并不陌生，可以说在很大程度上正是由于外源经济的一支独秀才造就了昔日的“广东奇迹”。但近年来生产要素高成本时代的到来又令珠三角的外源经济失去了昔日的比较优势：大量出口的劳动密集型产品受到越来越多的反倾销调查，技术壁垒、环保壁垒、知识产权保护等成为许多企业产品出口的障碍，珠三角外源经济模式正在受到挑战。
　　珠三角经济的转型迫在眉睫。广东“十一五”规划明确提出：优化提升外源经济，要积极调整引资方向，把引进技术与调整产业结构、提高产品质量统筹协调起来，把招商引资的重点从资源劳动密集型企业转向技术含量高的高新技术主要产业、重化工业和现代服务业。
　　显然，广东并不是外源型经济出了问题，而是资源劳动密集型增长方式出了问题，现在关键的问题是外源型经济尽快从资源劳动密集型向技术、技能密集型转型。
　　曾被讥为“文化沙漠”的广东能否承载这种转型？从国内情况看，近年来广东职业技术教育的发展已经相当迅速。目前广东已涌现出深圳职业技术学院、顺德职业技术学院、广东轻工职业技术学院等一批全国职教“王牌”和“航母”，拥有高职高专院校60多所，中职和技校900多所。单单一个顺德县级区，目前已经拥有一所高等职业技术学院、国家级重点职校7所、全国重点职业教育师资培训基地1个、全国紧缺技能型人才培养培训基地2个、国家级重点建设专业1个。
　　珠三角各地政府的“先见之明”为职业教育的发展奠定了基础：深圳市在“十五”期间单是用于中等职业学校建设投入就达17.2亿元，顺德投入到顺德职业技术学院建设的资金达10.02亿元，用于新建、扩建、充实中等职业学校的资金达5亿多元。顺德职业技术学院院长陈智说，政府现在把筹建办设在学校，对于学校在经费方面的需求可谓是有求必应。
　　在政府“有形的手”和市场“无形的手”双重助推下，珠三角职业院校的办学特色越来越受到世人的青睐：深圳职业技术学院以市场需求为导向，以职业岗位(群)为依据，以技术含量为参数设置专业，确保学校人才培养服务深圳经济。其所设立的89个专业，基本覆盖深圳主要的行业和产业。
　　打造创新广东的必然选择
　　也正是这种优势，让珠三角再次变得“牛气十足”：具有“民企王国”之称的南海发誓要“十年再造一个南海”，具有“家电王国”之称的顺德高调宣称“大干五年，再造一个经济顺德”……
　　珠三角正在掀起了一股吸收、嫁接国际资本，融合国际品牌和技术的热潮。
　　业内人士认为，跨国巨头的频频“微服私访”实际上在昭示着珠三角乃至中国经济必须转型。
　　伴随着高成本运营时代的到来，也就预示着中国经济多年的“物质资源”型的增长走到了尽头，“从物质资源转移到人力资源”已经成为中国经济惟一的选择。职业教育如今登上珠三角经济前台，成为发展的“软资本”只不过是一种水到渠成的结果。加大对人力资本的投资，大力发展各类职业教育，让更多的高技能产业工人充实到生产第一线也就成为珠三角经济转型、打造创新广东的必然选择。
　　(编辑:苏琳)