　　北京儿童医院心理科医生阎春梅表示，目前来做心理咨询的儿童中，有孩子出现了一种“嗜考症”的心理障碍――从小就喜欢参加校内校外的各类考试，对考试上瘾。“相比去年，今年患嗜考症的孩子呈明显上升的趋势。”[北京学生患嗜考症 一天不学习心里就发慌]
　　在学生群体中竟然出现“嗜考”现象，难道说，我们当前的教育，真的已经摆脱了应试教育模式的束缚，“考试”已经演变成让学生喜欢的“素质教育”模式了吗？
　　在我看来，恰恰相反。出现“嗜考症”，不过是长期以来的“应试教育”负效应让学生的心理产生了扭曲变异。
　　众所周知，当前我们的教育界大都是扛着“素质教育”的大旗，大行“应试教育”之道。原因很简单，就是因为我们当前沿袭的仍然是以考试成绩、升学率高低为主要质量评估标准的教育体系。由此，分数也就现实地成为考核教育管理部门的政绩、学校的办学水平、教师的执教水平、学生的素质的“凭借与标准”。这样的教育评估体系与招生模式，最终产生的结果就是，各级教育主管部门、学校、教师、家长、学生统统都成为“分数的囚徒”。
　　可以想象，学生在这样的考试模式与考试频率下，身心将承受着怎样的负荷，长此以往，考试实际上就成为学生必须承载的一种机械重压。在这样重压下，学生的心灵往往趋于呆滞、麻木和机械，而缺乏创新思维和创造意识。心理医生认为，“嗜考症”源于一种“依从效应”，显然，这里所说的依从，就是对“以分论才”的依从，即对“应试教育”的依从。
　　我们必须真正看清这样的“嗜考症”背后的教育体制、教育模式和教育手段的种种弊端。而惟有真正革除这样的弊端，这样的学生心灵扭曲现象，才不会在更多的学生身上上演。
　　来源: 济南时报
(编辑:苏琳)