
　　高三语文复习迎考，我们主要采取以下几个方面的应考策略。
　　一、精心研读《考试大纲》与《补充说明》，准确把握复习的方向。
　　二、广泛收集高考信息，预测高考命题趋势和走向。
　　1、语基题中的四道题出题形式。
　　2、社科文的考查的方向。
　　3、古文考查的范围与内容。
　　4、古诗仍然沿袭去年的出题形式，不排除考宋词元曲的可能。
　　5、文学鉴赏考查的文章特点。
　　6、赏析短文写作鉴赏重点。
　　7、作文文体及出题的形式。
　　三、复习资料采用自编的随堂活页形式。
　　四、训练策略：精炼精讲，突出重点，各个击破。
　　针对选题意图及典型问题集中评讲，少讲精评，讲出方法，讲出技巧，讲出规律。讲练结合，精讲多练，消化落实。让学生在练中生疑，在讲中释疑，在讲后自悟，在悟中提高。摒弃面面俱到，没有主次，没有重点的复习方法。
　　五、确定知识点复习的具体内容及复习模式，查漏补缺。
　　1、语音、文字、实词虚词、采取主观题形式复习。
　　2、社科文摒弃自然科学技术文章，只训练社科文。
　　3、诗歌仍然采取去年与前年的出题形式，采取对一首诗进行鉴赏与对二首诗对比鉴赏的形式。选材范围与唐诗、宋词、元曲各有内容。
　　4、文言文重在读懂培养阅读能力，主要是唐宋八大家散文。
　　古文中的实词应以古今异义、一词多义、词类活用为主。虚词应吃透18个，如而、何、乎、乃、其、且、若、所、为、焉、也、以、因、于、与、则、者、之等，特别要弄懂“之”“为”“其”“焉”的用法及意义。文言句式应关注宾语前置句、状语后置句、固定句、省略句、判断句、被动句等几种形式。掌握几种固定文言句式，如“若(如、奈)何”、“若(如、奈)……何”等。
　　5、名句默写。2002年《教学大纲》规定要背诵的篇目。
　　6、文学作品欣赏。
　　复习内容主要是20世纪20年代至40年代的现代文学作品。主要按小说和散文二大类进行训练，散文又分为记人、记事、写景与议论抒情性的文章。赏析短文以文章思路结构、主题情感意蕴及表达方式为训练重点。
　　7、作文训练采取不同形式的出题方式，分专题进行议论文写作训练。
　　复习的模式主要按审题、构思、论点、论据、准确朴实的语言等几个角度进行专项训练。
　　在进行作文训练时，可搜集有关的社会文化政治及自然科技发展等热点问题进行训练，因为热点问题在高考中很容易涉及的。
　　作文出题训练的几种形式：
　　第一种：有材料供话题，限制文体，沿袭去年的出题形式。
　　第二种：有材料供话题，只限制为一种文体即议论文。
　　第三种：有材料不供话题，只限一种文体即议论文。
　　第四种：标题式作文，只限一种文体即议论文。
　　