
　　1 据纲扣本有的放矢
　　2006年全国《考纲》的修订，主要表现在内容上的个别调整、概念上的更换界定和表达上的斟酌推敲三个方面。其基本导向是注重表达，逐步增多主观题，加大第Ⅱ卷的分量，从深层次和宏观上对全国的命题产生影响。直接影响湖南命题的则是省教考院制定的《补充说明》。透视《补充说明》，2006年高考语文湖南试卷将大体显示出以下特色：
　　1.突出能力，注重人文性。从试卷结构和内容板块可以看出，2006年高考语文湖南试卷将坚定的贯彻“以能力立意”的命题理念，知识的考查和实际的内容进一步淡化，人文素养的要求进一步提高。
　　2.读写并重，兼及基础性。整套试卷共150分，其中阅读题50分，作文60分，读写结合和鉴赏题22分，默写6分，语基题只占12分，明显的呈现出阅读和写作并重的倾斜和导向。
　　3.讲究表达，钟爱鉴赏性。试卷对文学作品考查的比重是空前的，纯鉴赏题就有诗歌鉴赏6分，文章赏析16分；第II卷总分114分，除文言翻译和默写15分外，其余均涉及鉴赏或表达能力的考查。
　　由于《补充说明》在考试内容方面的限定，我们可以明确：①文学常识继续轮空，②默写继续圈定范围，③语基考查继续缩水。这样，就可及时调整复习计划，缩小复习范围，减轻学习负担，从而使时间和精力更有效的投入到一些重点项目中。
　　2 突出重点攻破难点
　　通观《考纲》和《补充说明》，在内容方面，今年湖南省高考语文的考查重点应是阅读和写作，难点是诗文赏析。在能力方面，考查重点是解读能力、鉴赏能力和表达能力。因此，在一定意义上可以说，今年湖南考生高考语文的成败，就在于读写，尤其是现代文学作品的解读和赏析。
　　(一)阅读方面
　　1.把握考查角度，培养思维品质。现代文阅读有小阅读、大阅读的区别：小阅读文本是科学类材料，侧重考查逻辑思维能力；大阅读文本是文学作品，侧重考查形象思维能力。在备考中，小阅读要注意重要概念的辨析、基本判断的认定和既定推理的分析，把握设题角度，谨防认识和思维误区；大阅读要注意文学作品的形象特征，在宏观整体把握的基础上，理清“形”与“神”、“景”与“情”、
　　2.提倡典题精练，培养解读能力。后期复习时间紧，任务重，加之阅读题难度大，耗时多，因此，不能搞题海战术。要择选一些有代表性的文本和典型题，尤其是高考题或上档次的模拟题，精析精练，融会贯通。在举一反三、“解剖麻雀”式的训练中，析文本，理思路，增语感，悟窍门，提高对文章的解读能力。
　　3.着力体味作品，培养鉴赏能力。近两年湖南考题淡化了识记，加大了鉴赏能力方面的考查力度。文学素养的提高，虽非朝夕之功，但考前精心选择重点作家作品，从形象、语言、技巧、情感和意旨等不同角度认真解读，仔细品味，不仅能有效的提高阅读能力，而且能增强悟性，提升考生的艺术品位。
　　(二)写作方面
　　1.积累素材，丰富知识宝库。“巧妇难为无米之炊”，许多考生考场作文最怕无话可写。平时固然应关注现实生活，多方面、多角度地感知社会人生，把握时代脉搏；考前也应结合时政，浏览3月份以前的报刊读物，结合阅读训练材料乃至学过的课文，并注意择取消化吸收，写作时就能旁征博引、左右逢源。
　　2.注重思维，提高认识水平。写作是语文能力和素养的综合体现，也是复杂的思维活动。在作文备考的过程中，虽然要讲究文字功夫，但付诸文字前的思维训练更为重要。就目前的考情来看，要提高作文质量，必须提高认识水平。尤其要注意辩证思维，学会透过现象看本质，变换角度看问题，追求新视角、新发现；要突破思维定势，学会将直觉思维、逆向思维、发散思维、聚敛思维和联想思维灵活地运用于作文中，激活思路。
　　3.训练程序，优化写作流程。①审题拟题。能准确、快捷的读懂题目，透视命题意图，明确写作范围(约3-5分钟)。②立意构思。能根据试题要求，确定作文主旨和主要材料，并列出提纲(约7-10分钟)。③运笔成文(约40分钟)。④检查审视。通读文题和文章，一看要求，二看结尾，三看字数，四看谬误，尽力弥补，锦上添花。
　　3 盘点清仓查漏补缺
　　搞好重点难点的复习，是备考的大局，但并不意味着高考就能成竹在胸、稳操胜券。事实上，还需注意关注全局、兼顾左右。
　　1.夯实知识基础，健全认知结构。今年知识考查的内容虽然相应减少，但在高考激烈的竞争中，往往是决定考生得失成败的区分点。况且知识和能力相辅相成、互为影响，不可偏颇。考前尤其要注意理清知识线索，整好知识清单，强化识记内容，如考纲规定的18个文言虚词、教育部颁发的《中学语文教学大纲》所规定的古诗文背诵篇目等，要逐一落实过关。
　　2.研究试卷组合，搞好题块训练。考点的考查是由试题和试卷结构体现的，不同的排列组合显示不同的考向。要做到“备考无盲区”，就要注意题块训练，将相关的考点量化为若干小题，进行不同的组合，编织成变化而有机的题群网络。分散和集中相交替，循环和层进相交融，使综合训练、专项训练和题块训练结合起来，既能查缺补漏，又能稳步提高。
　　3.注重方法技巧，强调规范意识。高考是高层面的选拔性考试，后期复习更应重视科学性。应从学科特点、考试需要和学生实际、生活实际出发，总结规律性的经验教训。在训练的过程中，择取典型题例和范式，由此及彼，以点带面，在深入的探究中摸索方法，借鉴技巧，形成能力。尤其是主观题，更要培养规范习惯，正确思维，分步解题，踩点答题，简明表达。这样，方可减少失误，获取成功。
&nbsp;