&nbsp; 
　　随着社会不断发展和进步，现在90%以上的家庭都是独生子女，所以独生子女比非独生子女享有更有物质和精神方面的有利条件，然而如果家长不给予正确引导和教育，则会对独生子女发展造成影响和障碍。有两种观点，一种认为独生子女优势明显，一种认为独生子女缺点重重，下面分别来看两方的说法：




　　●●&nbsp; 正方论点：独生子女优势明显 
●● 

　　实行计划生育政策后，独生子女问题成了所有家长关心的话题，面对独生子女表现出的任性、自私、骄横、过分依赖等缺点，人们普遍感到忧虑。事实上，与多生子女相比较，独生子女的优势却是明显的。
　　◎ 【推荐阅读】&gt;&gt;&gt;&gt;中国独生子女的6个弱点
　　美国曾进行了一项全国性的调查，发现人们对独生子女的偏见缺乏事实根据，与多子女相比，独生子女家庭中父母与孩子的感情更融洽，孩子的社交能力、语文能力、学习能力都比较高，他们适应社会生活的时间更短。




小调查

　　和非独生子女比，独生子女的优势大还是劣势大？

　　优势大

　　劣势大  

     
　　调查从整体来看，独生子女没有缺乏自信的倾向，他们更愿与人接触并引起他人的注意。调查发现，独生子女出生的33个月后，就比非独生子女更能吸引同龄孩子的注意。7－8岁就显示出在感情和领导能力方面强于其他儿童，受到众多孩子的喜爱。
　　前几年湖南省也在8个城市进行过独生子女与多生子女的对比调查。分析发现，独生子女在学习、生活、兴趣爱好方面比多生子女有明显的优势。语文、数学两门功课的平均成绩，比多生子女学生高出很多。究其原因，有两方面重要因素，一是独生子女的生活条件和学习环境好，二是独生子女在家里得到的学习辅导机会多。
　　因此，不要偏面地看待独生子女教育中存在的问题，关键在于如何确立正确的教育观念。
　　针对独生子女中存在的问题，家长是否存在以下问题呢？
◎ 家长陪孩子一起玩儿，不鼓励或创造机会让孩子与邻居的孩子一起玩儿；
◎ 家长每天用大量的时间数落孩子，讲道理，不管孩子懂不懂都照说不误。
◎ 家长忙于陪孩子上各种兴趣班，效果如何不考虑，甘心当随从。
◎ 老师布置作业后，家长天天陪着孩子做作业，反而让孩子形成了“你不陪我就不做”的心理。
　　因此，家长主要精力应放在培养孩子的能力和习惯上，培养他的自主精神，让他独立完成各种工作。而不是把自己也陷在孩子的学习中，成了孩子学习的附庸。
下一页 
●●&nbsp; 反方论点：独生子女性格缺失 ●● 

　　●●&nbsp; 反方论点：独生子女性格缺失 
●● 

　　独生子女的性格缺失诊断报告
　　为什么孩子日渐顽劣难以调教？为什么孩子总是学不会宽容与大度，始终缺乏对他人的爱心及关心？来自孩子种种性格缺点的信号，提醒着家长们做出判断：
　　◎ 【推荐阅读】&gt;&gt;&gt;&gt;9000万独生子女：垮掉的一代？
　　诊 脉：
　　Part one：独生子女的七种个性脸谱




　　（1）自 私
　　习惯了独自占有的环境，却缺乏分享的对象，由于没有兄弟姐妹，独生子女们索取的机会远远多于付出的机会。当属于自己的东西受到侵占时，孩子总是首先从自身利益出发，以反抗的方式应对。




　　（2）敏 感
　　由于独自面对世界的机会增多，独生子女们面对众多的不确定性，总带有小心翼翼的敏感，过分注意与自己相关的信息。
　　◎ 【推荐阅读】&gt;&gt;&gt;&gt;中国独生子女到底有多惨





　　（3）任 性
　　独生子女的任性似乎无可避免，家长早早就使他习惯于成为家长关注的焦点和迁就的对象。
　　◎ 【推荐阅读】&gt;&gt;&gt;&gt;家长是如何毁掉自己的孩子的




　　（4）恋 物
　　对物质的迷恋其实来自于孤独感，由于缺乏倾诉的对象，使独生子女们更多地从物质依赖上得到安全感。
　　◎ 【推荐阅读】&gt;&gt;&gt;&gt;李开复致中国家长的一封信




　　（5）嫉 妒
　　过于强烈和集中的关爱，使独生子女成长于索取而非贡献的环境，属于自己的关注和利益不愿分享和奉献，也不容许受到挑战。
　　◎ 【推荐阅读】&gt;&gt;&gt;&gt;家长究竟要培养孩子什么能力




　　（6）浮 躁
　　缺乏竞争对手和学习对象一直是独生子女成长的最大问题，对自己能力的认识不客观，导致了面对环境改变时孩子的浮躁心态。
　　◎ 【推荐阅读】&gt;&gt;&gt;&gt;“中国式家教”的两大通病




　　（7）孤 独
　　在成长的过程中，独生子女们缺乏年龄相近的亲密兄弟姐妹分享内心悲喜，童年时或多或少都有自己与自己对话、玩耍的经历。
　　◎ 【推荐阅读】&gt;&gt;&gt;&gt;李开复：最好的父母什么样
　　Part two：个性脸谱背后的秘密
　　每个孩子都有其独特的家庭成长环境，教养方式、亲子关系、家庭氛围等无时无刻不在潜移默化影响着孩子性格的塑造。一般来说，亲子关系可以分成以下几种：
　　（一）放纵型
　　这种类型中，家长俨然是孩子的奴隶，家里唯一的宝贝就是全家的主人，有绝对自由，目中无人，不尊重他人的需要，不能承受任何挫折，家长唯命是从。
　　造成这种关系的根源多数出在家长身上，或是因为忙于工作无暇照顾孩子而产生补偿心理的结果，或是因为孩子从小被祖辈宠坏的缘故，等等。
　　（二）专制型
　　这种类型有点像旧式的家庭，家长仍将自己摆在家庭权利中心的地位，自己的决定要求孩子绝对服从，从不倾听孩子的需要和感受，对于孩子的淘气往往是以暴力解决，家庭气氛趋于紧张、压抑。
　　在这种家庭环境中成长的孩子大多没有自由，没有主见，唯唯诺诺，不能独立思考，不敢表达自己，沉默寡言，自我形象塑造差，个性退缩胆怯，缺乏自信，压抑情感。
　　（三）权威型
　　家长关爱孩子，接纳孩子，善于发现孩子的进步，注重培养孩子的独立性，同时有原则，也有家规。孩子接纳家长制订的标准，以家长的价值观及身体力行的榜样作为学习对象。当孩子逐渐懂事长大时，亲子之间的关系也逐渐从权威型演变为亦师亦友型。
　　无疑，权威型亲子关系最适合独生子女的成长和性格塑造，那么，家长如何在生活细节中创造这样的亲子关系呢？让我们一起来听听专家的建议吧。
　　◎ 【推荐阅读】&gt;&gt;&gt;&gt;中国父母的十大错误
　　专家建议：
　　从“爱”到“管教”的艺术
　　明确对孩子解释家长所规范的内容，让他理解原因及后果
　　与非独生子女相比，独生子女的身边没有可以随时参照和比较的标准，家长的所有命令和管教，对他而言都带有强制性质，因此，如何有效地训练，使孩子接受家长的要求，成了一门教育的艺术，而这门艺术的入门就是从沟通开始的。
　　小明脾气暴躁，不管在哪里睡着了，醒来后都要大哭大闹一场，碰上妈妈开车的时候也是如此。妈妈常常被他弄得心烦意乱，精神紧张。于是，在小明2岁半时，妈妈就告诉他这么一个规矩：“妈妈知道你睡醒后很不舒服，但是你的大喊大叫使妈妈不能专心开车，妈妈要帮助你控制自己的情绪，如果你下次醒来大哭，我不会理你，哭得越大声、越久，不理你的时间就越长。”半年下来，小明哭的音量和频率都显著减低了，有一天，家人甚至欣喜地发现他醒来后不再哭喊了。
　　管教不可半途而废或前后不一
　　4岁的艾丽常在妈妈打电话时吵着要吃零食，因为她知道正在通话中的妈妈不会限制她。一次如此，两次如此，每逢妈妈拿起电话，艾丽就趁虚而入。最后，当艾丽再次逮着妈妈通话的机会要零食吃时，妈妈对电话那头的朋友说：“对不起，我先管教一下孩子。”然后用温柔而严肃的语气对艾丽说：“平时这个时候不可以吃零食，妈妈打电话的时候，也一样不可以。”
　　我们的孩子从小就接受察言观色的教育，很会抓住家长的弱点，知道家长在不方便的时候会放松管教。因此，家长对孩子的管教要有持久性，不能因为时地改变而有不同的标准，以免误导孩子。
　　互动，让孩子在愉快的氛围中养成习惯
　　据研究，任何习惯最少都要30天才能养成。很多家长通常只给孩子布置任务，却没有示范和教导，看见孩子不会做，或者做得不够好，就忍不住接过手来帮忙，这样不但使孩子失去了学习的机会，同时也妨碍其自信的发展。
　　如果家长希望孩子早上起来铺床，可以先跟孩子一起铺，示范几天，确保孩子可以亲力亲为(不止是家长，孩子也要明确自己是可以做到的)，才放手让他做。也可以和孩子一起动手，共同分工完成，比赛谁今天做得更好，并常用正面的语气鼓励孩子：“很好！”“很不错！”“下次再努力一定会更好！”增加在学习中的沟通，使这些学习和习惯变为生活中的乐趣。
　　◎ 【推荐阅读】&gt;&gt;&gt;&gt;看看中国孩子在受什么罪(图)
　　日常家庭护理：留心孩子性格缺失症的四个信号
　　自20世纪70年代末实行计划生育以来，“独生子女”就成了一个特殊符号，被冠以这个名号的孩子们，张扬而富有个性，但同时又脆弱敏感，始终处于一个令人关切的位置。传统的眼光通常将独生子女的性格缺失归咎于孩子本身，这是消极的角度，事实上，决定孩子个性品质的主要因素不在于独生与非独生，而是家长的教养态度和方式。
　　您的孩子懂得爱吗？
　　“全托型幼儿园”、“双职工家庭”的出现，使孩子与父母相处的时间变得越来越少，或许孩子在幼儿园、社区中有不少伙伴，但伙伴代替不了亲情，孩子需要更多有针对性的教导和爱，个性发展才能更健全；孩子发自内心感受到家长的爱，才能学会付出爱。家长不妨多告诉孩子你爱他，给他拥抱和亲吻，倾听他的心声，建立彼此的信任，这些交流会拉近你与孩子的距离，使孩子心灵温暖，性格温和，同时学会表达爱的方式。
　　您的孩子内心感到安全充实吗？
　　当家长无法留在家中陪伴孩子时，不要把孩子锁起来，面对着四面墙壁，他只会变得孤独而不会变得乖巧，真正的乖巧不是强制发生的。鼓励孩子多与外界接触，去寻找同龄伙伴，让孩子在伙伴中学习成长，尊重孩子的活动圈子，见证他们互相帮助、进步的过程。不要以为这是浪费时间，与同龄伙伴沟通的过程是孩子迈出家庭，走向社会的第一步，这会使孩子会变得主动和勇敢，面对困难和问题时学会冷静思考。
　　您对孩子的快乐有正确认识吗？
　　家长们也许倾尽所有让孩子生活无忧，为他计划周全，铺好道路，孩子只需好好学习，健康成长，实现家长的期望即可。但请不要忘了，美好的人生来自于健全的性格，健全的性格成长于完整的生活，体验生活乐趣带来的好处有时候出乎家长的想像。试试让孩子跟你一起做简单的家务，让他们面对挫折和失败，给他鼓励和安慰，从旁指导他如何体验失败，寻找解决问题的方法，让他有机会从跌倒中自己爬起来。也许日后孩子面对困难最大的勇气和力量，就来自年幼时一次小小失败后的体验。
　　孩子知道他的角色吗？
　　不必让孩子总是享受到最好的，苹果挑最大的，鸡腿总是摆在他自己碗里，过多的宠爱只会让孩子变得自私，以为得到最好的是理所当然、天经地义，而不去思考自己的角色和责任，这样下去家长永远不必期待孩子会关心他人，报恩家长。家庭成员的爱和责任是循环而非单向流动，家长如此，子女如此，告诉孩子每个时期他的责任与义务，让他明白自己的角色，教他体贴与理解的意义，赞美他的大度，让他知道分享的快乐。
　　每个家长都希望孩子拥有美好品格和良好习性，“独生子女”家庭环境虽然为孩子提供了更周到、更集中的栽培机会，却也因此给孩子的性格塑造带来了一定局限，成为“独生子女性格缺失症”的根本成因。孩子是一株嫩草，怎样栽培就有怎样的长势，及早发现孩子的性格缺陷，积极地从教养方式上改变策略，才是现代家庭塑造孩子优良品性的正确方式。
　　◎ 【推荐阅读】&gt;&gt;&gt;&gt;中日韩美四国家教观念优劣对比
　　2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 