　　现代中小学校长是育人专业的指挥员，有思想深度的学校管理者。他的工作对象不同于一般的社会人，而是教书育人的教职工和尚未精工雕刻加工的青少年。要带领教职工将学生教育成才，现代校长必须有为“长”的专长，施“长”之方略，方能做得校长。
　　观念―――创新见长 现代教育的学习观、人才观、成才观已经发生了重大变化。立足于人的个性发展、全面发展、终身发展，最大限度地开发受教育者的创新潜能，已是国内外各教育流派的共识。现代校长应当熟悉创新的理论和方法，以创新为专长。他不以教师和学生的健康透支为代价，用大运动量训练的方法换取考试的高分。总能在世俗的、传统的旧轨道中辟出蹊径，让学生全面发展，提高分析和应用能力。在升学教育的浪潮中不迷失方向，以先进的理念把握教育，是现代校长的超人教育技巧。
　　人品―――带头见长 身先士卒是领导者的一种品格，又是领导的艺术。实践证明，榜样的力量是无穷的。
　　校长深入教学一线上课，能鼓舞多数教师钻研教学技能；在清洁卫生中拿起清扫工具，学生们劳作更起劲；校长关心学生疾苦为学生做好事，班主任更能以身作则；校长是研究型学者，能培养一大批研究型教师，教育科研必定成果累累。当然，校长不可能样样事必躬亲，但在可能的条件下以普通群众的面目出现，最有号召力。“学高为师，身正为范”。现代校长深谙这一古训。教育者先受教育，正人先正己，身先士卒，闪耀着现代校长的人品光辉。
　　办学―――用人之长 人有所长也有所短，很优秀的人也不例外。现代校长的用人哲学是“示人所长，弃人所短”，将每一位教职工的亮点充分在学校的舞台上展示，让所有的人体会成功的快乐，珍惜自身的价值。
　　待人以诚、用人所长是形成合力的重要条件，是现代校长的用人艺术，能有效提高集体的战斗力。
　　关系―――协调有长 学校是社会的一个细胞，它依附于社会的大环境。在商品经济的发展阶段，改革的阵痛，改革的不到位、不彻底，法制的不健全，都会影响学校的生存和发展。
　　现代校长应是协调社会关系和人际关系的高手。他必须学会在原则许可的范围内联络感情；必须察言观色、正确猜度对手的意图，想出应对的办法；必须掌握周到的交际艺术，确保有求于人的成功；还要学会忍耐，面对不合理、不合法不会动怒，还面带微笑。在必要时，现代校长会使用法律武器，捍卫学校的利益。
　　(编辑：苏琳)