
　　据悉，由全国学习科学研究会考试研究中心、海威教育集团、天利考试信息网、天利状元俱乐部组织、近百名高考专家、教研员、一线教师，几十位高考状元（省级）编写的《高考研究》丛刊已经面市。《高考研究》丛刊的出版创造了教辅图书出版的多项第一，这是国内第一本杂志化的教辅图书，也是第一本由学生组织参与编辑的教辅图书，第一本个体化高考复习用书，第一本同步跟踪式教辅杂志。
　　据出版本书的西藏人民出版社策划部经理王志鹰透露，《高考研究》从策划、准备、组织、组稿到面世，用时将近半年。这套图书旨在为考生提供，最快的信息、最新的试题、最权威的专家指导、最有效的复习方法、最实用的应试策略和技巧。
　　本书内容中包括考生最关心的一些问题，比如高考专家的复习指导，高考命题的原则是什么？考纲上不要求的内容却出现在高考题目中，应该怎么理解，怎样复习；状元的高分秘诀750分满分，考了729分，他成功的经验是什么；试题专家的解题思路，天利38套的试题专家教你如何解题；还有一线名师的复习资料和总结，从教几十年的经验和心血，以及在许多课题实验学校取得了成功的特殊训练法 
迅速提升应考水平和得分能力的训练等。
　　《高考研究》丛刊是全国学习科学研究会考试研究中心，组织了近百名高考专家、教研员经过多年的行动研究、实验、总结出创新学习的研究成果。传统复习法由于其节奏性强、教师可控性高等优势在课堂复习中具有很大优势。但由于高考的甄选性特征以及考生的个体差异性特点，传统复习法不可避免地造成了考生在高考复习中的被动局面。大部分考生在高考复习中都不同程度地存在着学习被动、学习测评意识淡漠以及缺乏有效的学习测评能力和相应的自我监控。
　　《高考研究》丛刊包括语文、数学、英语、物理、化学、生物、历史、地理、政治9科。所选取的重点、难点、考点、疑点均来自一线名师历年高考实战精华，编写思路力求打破传统复习的窠臼，从研读考纲，明确目标；制定计划，进行目标式管理；建立自我评价的体系；反思与总结，预防失分到做好仿真训练，控制答题节奏等方面全方位地贯彻了高三复习的个体化学习方略。
　　《高考研究》丛刊作为教辅图书的一支新军，在教辅业内得到了普遍的肯定，也得到了广大教师的赞许，而且凭借其实用性、灵活性、权威性必然会成为2006年高中高考学生的复习利器。