　　本书旨在为考生提供：最快的信息、最新的试题、最权威的专家指导、最有效的复习方法、最实用的应试策略和技巧。
　　高考专家的复习指导
　　高考命题的原则是什么？考纲上不要求的内容却出现在高考题目中，应该怎么理解，怎样复习？
　　状元的高分秘诀
　　750分满分，考了729分，他成功的经验是什么？
　　试题专家的解题思路
　　天天做题，天天出题。天利38套的试题专家教你如何解题。
　　一线名师的复习资料和总结
　　从教几十年的经验和心血，真正的干货。相信对于仅仅两年学龄的考生来说，必有所得。
　　特殊训练法
　　迅速提升应考水平和得分能力的训练，在许多课题实验学校取得了成功。
　　2006年最新模拟试卷
　　第一时间发布2006年教育先进省份的模拟试卷
　　《高考研究》第1辑部分科目内容选播
　　数学
　　★高考54个失分点
　　2006高考数学各章命题趋势与应试策略
　　★海淀区高三期中考试试卷
　　高考压轴题必备
　　――用“放缩法”证明不等式
　　语文
　　★话题作文快速审题训练
　　★2006年高考对联备考指要
　　高考文言试题夺分方案
　　名句名篇备考八要
　　★对2005年高考语文命题改革的评价及思考
　　英语
　　★2005高考十大陷阱题
　　It句型边讲边练
　　★高考作文必备词组
　　倒装句八大高考热点
　　历史
　　★历史十大专题知识点扫描
　　以问题为中心的历史复习法
　　顺口溜串记世界史
　　★历史高考应试“心理性错误”分析与诊断
　　物理
　　★2006年高考物理复习之“降龙十八掌”
　　★物理实验必备一析一练
　　高考开放型命题求解与思维发散
　　注：带★的为重点文章
　　