　　按照《教育部关于开展高等学校实验教学示范中心建设和评审工作的通知》（教高［2005］8号）和我部2005年国家级实验教学示范中心申报评审工作的要求，有关专家对30个省、自治区、直辖市教育行政部门报送的物理、化学、生物、电子四个学科类别68个实验教学中心进行了评审。经过网上初评、现场考察、终审评议和网上公示，并经我部审核，现公布第一批国家级实验教学示范中心名单（见附件）。
　　在全国本科院校开展实验教学示范中心建设和评审工作，是《2003－2007年教育振兴行动计划》的重要组成部分，是提升办学水平和教育质量的重要举措。各省级教育行政部门和主管部门要高度重视，完善相关政策、加大经费投入，进一步推进高等学校实验教学示范中心建设工作，形成国家级、省级两级实验教学示范体系。同时，积极组织、推动本地区、本部门高等学校与国家级、省级实验教学示范中心的交流与合作，充分发挥实验教学示范体系的示范辐射作用。
　　各高等学校要结合实际情况，以实验教学示范中心的建设和评审为契机，加大实验教学改革和实验室建设力度，加强实验教学队伍建设和实验室管理，学习借鉴国家级和省级实验教学示范中心的先进经验，不断提高实验教学质量，提升学生实践能力、创新能力的培养水平。
　　国家级实验教学示范中心要进一步加强建设，认真总结经验，凝练优质实验教学资源，开放实验教学网站，承担相关师资培训任务，积极开展国际国内交流与合作，借鉴吸收国内外实验教学和实验室管理的先进经验，加强实验教学研究，不断开拓创新，探索实验教学改革新思路，引领实验教学改革方向，为全国高等学校实验教学提供示范。
　　附件：第一批国家级实验教学示范中心名单
　　教育部
　　二六年四月七日
　　附件：
　　第一批国家级实验教学示范中心名单
物理类：北京大学基础物理实验教学中心
　　    中国科学技术大学物理实验教学中心
　　    南京大学物理学实验教学中心
　　    上海交通大学物理实验中心
　　    北京交通大学物理实验中心
　　    西安交通大学大学物理教学实验中心
化学类：南京大学化学实验教学中心
　　    北京大学化学基础实验教学中心
　　    厦门大学化学实验教学中心
　　    浙江大学化学实验教学中心
　　    南开大学化学实验教学中心
　　    中山大学化学实验教学中心
　　    天津大学化学化工实验教学中心
　　    大连理工大学基础化学实验中心
生物类：清华大学现代生命科学实验教学中心
　　    武汉大学生物学实验教学中心
　　    复旦大学生物科学实验教学中心
　　    厦门大学生命科学实验教学中心
　　    吉林大学生物基础实验教学中心
电子类：东南大学电工电子实验中心
　　    华中科技大学电工电子实验教学中心
　　    西安电子科技大学电工电子实验中心
　　    北京理工大学电工电子教学实验中心
　　    电子科技大学电子实验中心
　　    哈尔滨工程大学电工电子实验教学中心