
     
报纸网站特别互动   东南快报原文   pdf版   东南快报－搜狐教育媒体专区   福建省更多高考资讯 












　　                         联系我们：搜狐许晓书（010－62726212）     今年，重庆大学计划在福建招生122人。如果第一志愿的上线考生不足，将根据缺额的招生计划，录取非第一志愿的上线考生。这是近日重庆大学招生办主任陈静老师做客“2006年百校招办主任大访谈”时提到的。以下是访谈情况：
　　问：今年贵校有新增专业吗？
　　答：2006年我校新增两个本科专业：人力资源管理（计划招生30名）和景观建筑设计（计划招生20名）。
　　问：今年招生计划和政策方面的变化是什么？
　　答：2006年我校招生政策与往年不一样的，是我校在文理科专业录取中专业安排原则进行了调整：即从原来的“分数优先”调整为“分数优先兼顾专业志愿级差”，专业志愿级差为：1、2专业志愿级差为3分，2、3专业志愿级差为2分，1、3专业志愿级差即为5分。调整的目的是在分数优先的原则下，对于总分相差5分及以内的考生，在安排专业时要兼顾考生的专业意愿。
　　问：报考贵校应该注意哪些事项？
　　答：填报志愿要明确些，考生可以根据自己的分数和兴趣，量体裁衣地填报志愿。
　　问：是否招收第二志愿考生，如果有，梯度分是怎样的？
　　答：我们将根据招生计划在各地完成情况来定，是否招收第二志愿考生。我校将按照学校志愿优先的原则，首先从高分到低分录取填报本校第一志愿的上线考生；第一志愿的上线考生数不足本校在该省的招生计划数时，根据缺额的招生计划，录取非第一志愿的上线考生，生源仍不足时，将不足部分的招生计划调剂到其他省。
　　提醒：重庆大学招生办电话：023―65102371，65102370；网址：www.cqu.edu.cn或 www.zhaosheng.cqu.edu.cn；邮箱：zhaoseng@cqu.edu.cn