　　【来源：中央电视台】
    自5月1日至5月7日，CCTV-10科教频道精心打造，各省市高招办、知名院校著名专家、学者鼎立支持，推出权威、实用的高考资讯平台2006《高考大咨询》。每天的《高考大咨询》分为五大板块，从多个角度为今年的考生们答疑解惑。
　　“权威解读”――将就2006年高考政策调整、考试办法、招生计划等相关问题做权威性解读和说明。
　　“高招看点”――横向对比、纵向梳理，客观剖析，理性对待高考的热点与疑点。
　　“志愿导航”――将分别邀请多位省招办主任，以及四十多所高校和知名中学负责招生的资深专家，就考生填报志愿过程中的关注点，做详尽的分析。在节目播出期间，考生们可以通过央视网站（www.cctv.com），提出您所关心的问题，专家们将现场为您解答。除此之外，您还将收看到压线考生如何规避填报风险；如何补报志愿；怎样处理冷门与热门专业的关系等等话题内容。
　　“状元支招”――将邀请20多位高考状元向您介绍他们在临近高考前的一个多月的时间里，是如何做好冲刺准备，获得制胜先机的。
　　“阅卷老师的忠告”――最贴心的提示。阅卷老师结合自己多年的高考阅卷经验，总结出实用的答题技巧和考场上应注意事项，为考生们发挥出最佳水平助一臂之力。
　　权威、精彩，打造高考咨询大看点，敬请您关注中央电视台科教频道“五一”特别节目2006《高考大咨询》。
    播出时间：5月1日-7日CCTV-10 09：00-09：27，18：05-18：32。
　　