
　　“学校要考重点，专业要挑热门。”这句口头禅成了不少考生的信条。今年高考，考生马上又面临着填报志愿了，记者发现，很多学校都列出了自己的热门专业，这些热门专业除了收费较高之外，多数“面目”都是相同或相似的。热门专业历来是考生追逐的焦点，可是它真有那么大的价值吗？ 

　　记者调查：考生偏爱“好听”专业 
 　　“我最想报考计算机信息技术专业。”昨日，崂山区考生孙雷告诉记者。他的理由是“这个专业是热门专业，估计就业也没问题”。记者昨日随机调查了20多名考生，结果发现一半以上考生都选择了国际贸易、外语、计算机、通信、生物工程等名字“好听”的专业。 

　　在近日举行的高考招生咨询会上，高校招生老师普遍反映，家长和考生在咨询专业时，多数把眼光放在了学校的“热门”专业上，而一些学校的特色专业往往受到冷落。那么，高校的“热门”专业到底是怎么一回事？ 

　　专家观点：“热门”是考生捧出来的 
　　“高校的热门专业多数都是基于考生和家长的判断，这些专业报考的人数多，录取的分数高。可以说，热门都是考生捧起来的。”海大招生办主任卢光志说。“不少考生和家长选择专业时‘望文生义’，想当然地认为名字好听的专业，出路就好。” 

　　卢光志表示，有些热门专业的确社会需求量较大，在一段时间内炙手可热。可是，由于各学校纷纷开设热门专业，最终缩短了这些专业的“热度”周期，使原本的长期需求变成了短期需求。 

　　“热门专业未必都是好专业！”山东财政学院招生办老师孟海燕也认同这种看法，她表示，考生在填报志愿时一定要慎重。 
　　考生追“热门”、捧“热门”，那热门专业的就业情况如何呢？ 
　　现状分析：往日“热门”今变“冷” 
　　“往日一些热门专业，到毕业时反倒成了冷门。”莱阳农学院招生办主任董玉河说。记者从省内多所大学的就业部门了解到，今年不少“热门”专业的毕业生在找工作时遇到了麻烦。据了解，今年一些高校的计算机类专业、经济类专业、国际贸易、纯英语专业的毕业生就业率与其他专业相比，显示出明显的颓势。 
　　而在报考时遭到考生和家长们冷眼相待的“冷门”专业，毕业时的红火却让人大跌眼镜。“我们学校的采矿类专业，就业形势相当好，有的专业供求比例甚至达到1：10,毕业生还没走出校门就被一抢而光。”山东科技大学招生办的申老师说，他表示，往往这些专业在招生时却经常出现生源告急的情况，有时不得不录取第二三志愿考生。记者姜好 

　　推荐十大冷门专业 
　　考生追求的热门专业，毕业时却成了“鸡肋”。而考生避而远之的“冷门”，最后却是一只成就未来的“金饭碗”。其奥秘何在？董玉河表示，很多冷门专业名字听起来不好听，但往往是学校的“拳头”专业或特色专业，其他学校的同类专业较少，因此毕业生在考研或找工作时面临的竞争较小，这样，“冷门小径”最后变成了就业的阳光大道。 
　　冷门专业既然有如此妙处，那考生该如何选择呢？记者咨询了有关高校专家后，向考生推荐十大冷门专业(如下)：
　　专业名称冷门程度：
　　采矿工程★★★★★
　　植物保护★★★★★
　　矿物加工工程★★★★★
　　地质工程★★★★☆
　　食品科学★★★☆☆
　　给排水工程★★★☆☆
　　船舶工程技术★★☆☆☆
　　机械制造及自动化★★☆☆☆
　　油气储运★★☆☆☆
　　石油工程★☆☆☆☆  