　　教者,当使人的一切生存活动，导入自觉良性循环发展、自觉惠及他人的一种社会活动之统泛称谓。教，其根本要导人向善，惠民利国。教，其目的要开启民智，度化蒙昧，给予人们一切生活存留之依据。教，是人们在求生过程中适用自然、开发自然和利用自然之必要手段。有道是有教无类、诲人不倦，其教之导之可谓师矣。
　　育者，当使人在原有生活基础上发展，并进入良性循环的社会活动；其根本要引人良性成长、适度发展；其目的要在原有生存基础上有所成就进步。育，是人们在生活环境中的求索过程、成长过程和发展过程的必要道路。有道是天地君亲师，其培之育之可谓父母矣。
　　窃意为：教育在人类生存生活活动中，从人们的不同年龄阶段，可分为生活常识教育、生活技能教育、生活研究教育。儿童少年要熟悉生活所必需之常识，少年青年要掌握生存所必备之技能，中年老年则要进行生活生存发展之研究而格物知致。
　　古人之三十而立、四十不惑、五十知天命，应该是在格物知致之各个阶段。而遍观当今之世，人们三十而不立，四十而立者有几，五十六十能知天命否，何也？教育之过也！
　　古之幼子启蒙，有《百家姓》、《千字文》。观当今之世，可说出百家姓者有几，学生到了要上大学之高考，其文还要求不到千字。今之国文教育只相当于古之幼子启蒙。今人之生活常识尚不及古之幼子，岂有不罪责教育？近闻有老人吃鱼，连鱼刺吞服，警军开道，急医尚保命。生活常识缺憾至此，教育之弊可窥一斑矣。近世之教育弊疾，已深入国民之肌腠，不可不察也。否则，教育近不能惠民，远不能利国。教育已失其根本，所谓差之亳厘谬以千里，长此以往，国将不国矣？
　　生活常识教育之失察，究其根源应在宋明以来儒理学之兴。宋明之儒理学“去人欲、存天理”，《三字经》可谓其理学之根本，孰不知“人欲”本就是天下致理之一部，自断手足岂可存活？自理学以来，自然学科常识之教育已不存矣。理学之自然学科常识教育缺失，传承五千年之华夏文明----已出现资本盟芽的先进文明，反而被北方奴隶文明所灭。而春秋战国时期，赵武灵王普及生活常识，单以一国之力，北降服蛮族。宋明理学之生活常识教育缺失，致使我中华先后失国于外族，再加上元清之愚民教育，国人之生活常识教育已失落矣。想我华夏，伏羲女娲传八卦开我民智，三皇五帝植五谷启蒙国民，春秋秦汉治学丰富国人之思想，隋唐修政以惠民强国。然后世弃先贤之生活常识教育，致使国灭民祸。宋明之儒理学，为元清之北方奴隶主愚民教育培养了生存土壤，其祸国殃民至此，当为人千古唾弃也。
　　教育之重，当归于普及民智常识教育，然生活技能教育更是重中之重。汉武“儒术独尊”，而致南北朝时国人偏安江南；宋明理学之兴，导致国灭民祸。其生活技能教育偏听偏信，重于一隅，身死也灾民。然春秋百家争鸣、百技惠民，国兴民强；隋唐于人民中选才，其普及生活技能教育可见一斑，唐安史之祸，尚有民可用于力挽狂澜，其国民生活技能普及之福也。然观宋明之果又何如？
　　生活生存之格物研究教育，是教育之发展动力，也是民族发展成长的根本。格物知致教育，是在生活常识教育普及和生活技能教育成熟之后的深入教育，也是两者之深入发展。
　　当今之世，少儿当在二十岁左右弱冠之年完成生活常识教育，青年当在三十左右熟练掌握生活技能，三十之后当为研究格物知致教育。掌握了生活技能，当能三十而立了吧。孔子少儿孤寡,"十有五而志于学，二十弱冠，三十而立，四十不惑，五十知天命，六十耳顺，七十而老。”孤儿尚可如此，今之人幼孤者有几？人岂可相比于圣人，然“不得已而求其次”，不及圣人又何妨？
　　孔圣之所以为圣也，并不以其人格之完美。乃是其行为国人，其志惠国民，其心系家国也。虽有高人隐士之嘲讽，有财资之饥寒渴馁，终不移其志也。“不义而富且贵，于我如浮云！”从而“发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至云尔”。其苛守“君君、臣臣、父父、子子”，使官宦庶民各安其位，社会自然而安矣。然其无行之有效之选拨机制，终不为当权者所喜。乃至隋唐修政科举选拨而兴，此所以宋后之社会安定而残延也。
　　教育之所以为之教育，乃且教且育也。且教不育，则社会唯利是图，无发展目标及动力，自然动荡不安也；且育不教，则社会多膨胀而肥，无序而乱也。育当少儿之时也，其时少而好学，知廉耻，喜礼宾，使其教常识、育礼义，则家国省矣。其后之技能，由常识深耕细作；其社会行为，由礼法而随意慎行也。
　　教育之成沸然，由宋廷而荣也。然宋束人欲，缚人性，修文而少武，此其亡之因也。武之雏形蹴踽（cuju),权贵之玩尔，若能推而广之，则宋之儒理学欹不会过溢也。然其权贵无所安其能，亵渎而乐焉。明之儒理学之毒更有甚者，郑和之前期探索航海之常识，其权贵束之高阁；甚而又甚者，盗而焚之，其行可等同于“秦之坑书、汉之尊儒”也，其亡可期也。正因其常识偏听偏信，而有道魔纷争，家国不可容、不可通辩，家内耗而弱，国内争而乱也。
　　常识之争不可怕，可怕的是去扼杀常识之萌芽，宋扼资本，民弱国残；明扼航海，民乱国亡。
　　华夏千年沉沦，乃教育之过而祸也，非战之罪！楚霸焚阿房而不知惠民，只好对天长叹“天亡我也，非战之罪”！而今人又何如？近闻有慈善事业者，免费教人之技能，吾感而作此书留感！
　　