　　晚上，我依旧坐在沙发上挑着无聊的频道，不是农村戏，就是清朝古装戏，心里纳闷：难道中国如此多的导演、编剧不能把眼光往前放一放？多拍点有现代气息或是幻想题材的片子。已经21世纪了，世界经济文化高速发展，中国的电视传播媒体本应该是反映现代生活和经济发展的窗口。可电视中充斥着拿历史的封建制度的腐朽思想作为搞笑剧，让观众笑过后毫无意义；或是演一些农村低调的生活片，让人看了都感到乏味、无聊。这些电视剧对于中国人的奋进能有什么促进作用？边想着边拨到一个频道，马上映入我眼帘是一群青春蓬勃的少男少女说着流利的英语。刚看了一会儿我就喜欢上这个电视剧了。它是反映中国留学生在外国受到完全不同的西方教育，因为他们都念高中，所以称他们小留学生。
　　从此剧中我看到现实中西方教育与东方教育存在很大差别，比如有一集演的是上历史课，老师先用讲故事的形式对二战进行了概括，然后留作业：回去找关于二战的历史资料，下节课让学生讨论对德国纳粹的历史罪行谈自己的观点。于是学生们纷纷主动到图书馆去查资料。由于这个班有本国学生和来自世界各地的留学生，在讨论会上，学生各抒己见，讨论非常激烈，站在德国这一边的同学发表谈话：“德国虽然有一段不可饶恕的历史，但不代表所有德国人都那么令人憎恨，今天的德国敢于承认那段历史，并向世界公开道歉”。中国留学生接着这个话题说了下去，“刚才的同学说得对，我们应该在不忘记历史的同时，正确看待今天的世界”。他们通过幻灯片向学生展示德国纳粹虐待犹太人和日本侵略者屠杀中国人的残忍行为，课堂非常安静，之后，他们又发表了自己的见解。“德国虽然有不可饶恕的历史，但今天他们敢站出来道歉，因此我们要重新看待德国；而作为二战中的另一侵略者日本采取的态度是逃避和不承认，甚至想通过篡改历史课本和参拜靖国神社来歪曲历史，这永远也得不到中国乃至世界人民的原谅！”说的太棒了，这时我激动地眼泪都快流出来了。因为我很少很少听到我身边的高中学生在政治历史上谈自己的看法（在当今中日关系紧张的状况下）。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 倒是我在音乐课上偶尔聊起此类时事话题，但看到同学们的眼中不是激动的愤怒之情，而是似乎麻木的神情。我不禁想起我上学时候的情景，每次上课老师照本宣科，作业就是不停的背，我那时历史也很差，我认为这不怪学生，是老师的教学方法没有调动学生的兴趣，才导致今天的学生对历史了解不深刻，从而历史离孩子们越来越远。假如不了解历史，也就渐渐地淡忘了历史，还谈什么爱国心和尊严。一个民族如果没有爱国心还谈什么兴旺发达？因此，教师要反思一下，与其让学生死记硬背枯燥的朝代年表，不如让他们也不时来一次激烈的讨论会，历史课如此，其他科目亦如此。不要学生学不会就去找家长。西方国家有一条教育原则：没有教不会的学生，只有不会教的老师。我觉得中国也应该遵循这一原则，可现实中不是如此。教师说话就是圣旨，学生就要乖乖地去做。因为老师和家长关心的是分数，而不注重学生学习的过程。这样把学生上课的主动性从一开始就泯灭了，逐渐把学生的个性也磨得一干二净，中国的基础教育在世界名列前茅，但进入初高中阶段，青少年有自己的思想和思维方式，这些个性应该让他们释放出来。在教学方法上融入一些西方教育的优点。比如作业少留一点，不留死记硬背的，考试也如此。要让学生开扩思维，主动去挖掘书中没有的知识，这样也避免了抄袭现象。
　　剧中还有一段演的是加拿大本地学生和中国留学生演的《新梁祝》一场戏，通过读著作，编排表演出台了一场西式的中国爱情剧，很有新意，也使学生对经典著作有了更深的了解。可在学校我发现学生看名著的越来越少了，而是抱着一些垃圾小说看得津津有味，这与其家庭教育和学校氛围有极大的关系。我在这个电视剧里看到，西方家长和孩子之间是朋友般的相互交流，孩子遇到难题时，不断地鼓励他们。而中国家长很少和孩子们谈心，只关心他们的分数。考的不令家长满意，就是一顿嘲讽，臭骂，您说这样下去，孩子还能进步吗？更别提让孩子们接触一些学习外的阅读和活动了。记得有一次为小学一二年级的学生上音乐课，我给他们留了一首《圣诞夜》并说：“这首曲子为了纪念在印度洋海啸中死去的小朋友们而留的”。说完学生们都睁大眼睛看着我，我试问：“你们不知道这件事吗？”他们都摇摇头。我觉得这件事全世界每个角落都晓得了，怎么这群孩子……其实，这不能怪孩子，怪谁呢？还有一次，我听一位家长说起孩子的期末考试，有这样一道题：“中国，世界，河北，亚洲，保定”由大到小排列顺序，全班竟然95％的学生都栽到这道题上了。家长不感到可悲吗？我们是不是与孩子交流的太少了，只知道让他们写没完没了的作业，之余，还要孩子参加数奥班、作文班、英语班等等。原本可爱的孩子们应该多让他们去观察神奇的大自然中昆虫的生活习惯，为什么有高山，湖泊，草原等等，应该让孩子们去了解和关心复杂的社会和时事政治，由此激发孩子们从小有远大的理想和目标，并为其目标主动去探索，学习。可如今老师对教育部下达的减负政策不屑一顾，而是为拿到“教学奖金”或名利之争，进行着分数比赛，给孩子们施加了莫大的压力，一大堆作业使孩子连玩的时间都没有了。哪还谈到热爱自然，关心社会。在这其中，家长还担任了教师的最佳配合者的角色，强迫孩子考高分。可怜的孩子们就这样一步步升级，直至初中、高中、大学……可到头来学到的还是书本上的死东西，书本外边的一概不知，也不知去求知。
　　说了这么多并不是刻意否定我们的教育模式，西方教育也有它的不足之处。例如基础知识学的不扎实，现在他们也引入了一些东方教育的教学方法。我们也应真正洋为中用，中西结合。教育部也出台了课改政策，但地方教学还是老一套，要想尽快改变教育模式，首先应扭转教师的教学思想，刷新教学方法，摒弃死记硬背的应试教育。教师应用心去教，不仅让学生轻松学到课本知识，还启发他们主动去探索课外知识，多鼓励，多关心，让学生喜欢上你的课，在课堂上，真正地做到以学生为主体，教师来辅助；同时要教育每一位学生要爱国，有尊严，这是教师的基本责任。
　　希望我的感悟能够唤起广大教育工作者和家长的心声。为孩子们的未来，请多站在他们的角度想问题，为他们创造一个轻松又愉快的学习氛围而努力吧，教育事业永远是任重而道远！
　　