　　水母网4月25日讯（记者 郑勇军 通讯员 丁传禹 摄影报道）今天，烟台公务员招考进入现场认定阶段。记者获悉，在报名火爆的芝罘区，公开招考18名公务员，初审合格报名者超过2947人，录用与报名比例达1：161；现场认定当天，接受认定的报考者达1010人。
　　外地大学生烟台竞考
　　“报考公务员，是为了给自己增加一个选择。”上午9时12分，记者赶到市人才中心，只见认定现场挤满了从全国各地赶来的考生。来自山东经济学院的河北籍女生吕新早上6点才坐火车从济南赶到烟台，她说：“之前，我参加过国家公务员考试，因面试没通过，才来烟台试一试。”
　　在认定现场，记者了解到，不少报名竞考的大学生都已找到工作，但因对工作不太满意才选择报考。来自吉林大学信息工程专业的莱阳籍女生李萌（化名）已在北京一家企业谋得一份工作。但她依然报考了市交警支队。她说，“两相比较，我还是觉得烟台离家近，公务员职业也稳定。”
　　芝罘区人事局的统计显示，今年不少报名的考生来自北京、济南、青岛等地，其中近一半是应届大学毕业生。
　　18个岗位2947人报名
　　“此次芝罘区公务员招考非常火爆，我们共招考18人，有2947人通过网上报名初审。”芝罘区人事局负责招考工作的吴龙生对记者说：“今天是现场认定的第一天，接受认定的却多达1010人。”
　　与往年不同，今年烟台公务员招考的条件已进一步放宽。由于全日制普通高等院校2006年应届本科以上毕业生（含择业期内未将户口迁回山东的山东省籍省外院校毕业生）户口不限，同时非应届毕业生的户口不再局限于烟台户口，不少埠外考生都前来报考。
　　吴龙生说：“从今年芝罘区招考的情况看，18个公务员岗位都是普通管理科员，这些岗位对专业技术的要求相对不高，也是吸引大量报考者的原因之一。”　