　　109名教授联名致信国务院学术委员会办公室、教育部和中国社会科学院，呼吁抵制学术失范、不端和腐败，这是3月里的一股清风。学术腐败，终于从圈外群起批评、圈内集体沉默，被圈内人摆到台前，带来整治的希望。
　　说起学术，总让人感觉那是高高在上的东西，代表着人类社会文明的先进成果，高深得让人不敢妄作评论。可是，这些年来学术给人的感觉已远不似当初那么神圣，频频出现有学者为了金钱、权力和美色等等，轻易地出卖、践踏学术的清白。
　　何以至此？学界作了很多解释，诸如社会心态浮躁、高校评价体系失当等等，这是“一个社会在转型时期的结构性问题或体制性问题”，而非某个学者的个人道德问题。笔者深以为然，但虚假的学术不仅使学界丧失尊严，更阻碍了学术和社会进步。更何况那些学者大都为人师表，若学生步其后尘，后果将不堪设想。
　　可是，长久以来，每次有学者被爆出涉嫌学术腐败，总会有各种势力、各色人等为其辩解，更多的圈内人士则保持沉默。这让人不禁疑惑：众学者怎么会连是不是抄袭都分辨不出呢？后来我们终于明白，如果没有一个行业仲裁协会，学术腐败和反学术腐败有时竟沦为游戏，在一阵口诛笔伐后最终不了了之，“嫌疑人”却照常活跃在各自的领域。
　　集体沉默必然导致集体沦落。现在，109名教授站出来，要求国务院学术委员会和教育部成立“学术纪律仲裁委员会”，号召高校校长对其校内教师的学术不端和腐败行为负惩戒之责，并表示他们会负起监督之责。
　　虽然社会性和制度性的根源问题不解决，学术腐败不会绝迹；虽然有人怀疑这种同行自律的公正性……但学界承认学术腐败的“触目惊心”，圈内人对此不再沉默，这预示着反学术腐败的春天即将来临。