 昆明理工大学的招办主任杨志翔访谈 
　　昆明理工大学的招办主任杨志翔访谈：
　　学校于1954年独立建校，是一所以工为主,理工结合，兼有经济、管理、文学（含艺术）、法律、教育、哲学、医学等多学科的多科性综合大学。是云南省规模最大、办学层次和类别较为齐全的重点大学,属中国著名大学之一。2005年昆明理工大学被教育部评估为全国“本科教学优秀学校”。昆明理工大学现设有18个学院、1个研究生院和2个教学部，有60个本科专业。更多访谈之学校概况和办学特色>>
　　主持人：杨老师，再给我们介绍一下咱们今年在全国的招生计划。
　　杨志翔：今年我们在全国的招生计划，本科是4950，面向全国31个省市，同时也对港澳台及它国家的华侨学生。更多访谈之06年全国招生计划及其变化>>
　　主持人：杨老师，给我们说一下往年学生的考研情况。
　　杨志翔：学生考研我们学校是面向全国招收研究生，去年招了1200个。本校学生有一部分，大概占到10％。更多访谈之本科毕业考研和出国情况>>
　　主持人：您再给我们今年的考生说一下如果要报考咱们昆明理工大学有什么注意事项？
　　杨志翔：我们昆明理工大学在全国来说生源都比较好，基本上绝大多数的省市都是第一志愿考生，考生在填报志愿的时候参考一下往年的录取情况，每年高考成绩都在浮动，而且现在有一些省是自主命题。所以往年的录取情况只能作为一个参考，也不是决定的因素，谈到如何看待往年各个学校的录取成绩还有一个技术问题，就是要进行一些数据挖掘，要多看几年的。更多访谈之报考昆明理工大学的注意事项>>昆明理工大学的概况和办学特色 
　　昆明理工大学的概况和办学特色
　　主持人：大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室，这里是2006高校招办主任系列访谈，今天请到的是昆明理工大学的招办主任杨志翔老师。先请杨老师给我们介绍一下昆明理工大学的学校概况以及办学特色。
　　杨志翔：学校于1954年独立建校，是一所以工为主,理工结合，兼有经济、管理、文学（含艺术）、法律、教育、哲学、医学等多学科的多科性综合大学。是云南省规模最大、办学层次和类别较为齐全的重点大学,属中国著名大学之一。2005年昆明理工大学被教育部评估为全国“本科教学优秀学校”。昆明理工大学现设有18个学院、1个研究生院和2个教学部，有60个本科专业。学校在全国部分省市设有30个函授站，有56个夜、函大本专科专业。学校面向全国各省、市、自治区招生，学生毕业面向全国就业。学校所有的本科专业和硕士、博士研究生专业都具有招收外国留学生学历教育的资格。学校现有4个博士后流动站、5个一级学科博士点、28个二级学科博士点、100个硕士点、18个工程硕士授权领域和1个ΜΒΑ授权点。有1个国家级重点学科、18个省部级重点学科，9个省院省校合作共建的重点学科。 现有各类学生44000余人，其中博士、硕士研究生5千余人，全日制本专科学生22000余人，成人教育学生17000人。中国人民解放军成都军区在我校设立了“后备军官选拔培训办公室”，现有508名国防生在读。学校分为莲华、新迎、白龙三个校区，都坐落在四季如春的昆明市区内，共占地1800亩。图书馆藏书222万册，有中外文期刊3300多种，电子图书16万册，是全国研究级文献收藏单位和西南地区有色金属文献中心。学校现有1个国家级工程研究中心、1个国家工程实验室、3个省级重点实验室、1个教育部共建重点实验室、2个省部级检测站、2个省级产学研联合开发中心、2个省级示范实验室，1所甲级资质的设计研究院和1所甲级资质的环评所。
　　主持人：咱们学校办学理念简单介绍一下。
　　杨志翔：我们学校的办学理念主要是以特色创品牌，以质量求生存，以改革促发展，以服务获支持。06年全国招生计划及其变化 
　　06年全国招生计划及其变化
　　主持人：杨老师，再给我们介绍一下咱们今年在全国的招生计划。
　　杨志翔：今年我们在全国的招生计划，本科是4950，面向全国31个省市，同时也对港澳台及它国家的华侨学生。
　　主持人：其中在云南省招多少人？
　　杨志翔：云南省是2788。
　　主持人：相当于一半人，在港澳台招多少人？
　　杨志翔：港澳台没有名额限定。因为它不在计划之内。
　　主持人：是在全国都招生吗？
　　杨志翔：对，31个省市。
　　主持人：给我们介绍一下招生政策跟往年比有哪些变化？
　　杨志翔：招生政策从去年开始，实行了阳光工程，我们主要是按照教育部的规定，遵循公平、公正、公开的原则，校纪委全程参与录取过程，在录取时充分尊重考生志愿，按照志愿优先的原则来录取，我们学校设立了录检组，由校纪委及教学督导负责，在预录取以后，由录检组负责审查是否合理，再报到各省招办进行录检，
　　主持人：杨老师，再给我们介绍一下昆明理工大学的特色专业吧。
　　杨志翔：我们的特色专业主要有这么几个，冶金工程，材料科学与工程，机械工程及自动化，矿物加工工程、建筑学、环境工程，土木工程、工业设计，这些专业都是云南省级重点专业。其中有色金属冶金为国家重点学科。
　　主持人：杨老师，咱们今年学校有新增专业吗？
　　杨志翔：学校没有新增专业。本科毕业考研和出国情况 
　　本科毕业考研和出国情况
　　主持人：杨老师，给我们说一下往年学生的考研情况。
　　杨志翔：学生考研我们学校是面向全国招收研究生，去年招了1200个。
　　主持人：本校学生呢？
　　杨志翔：本校学生有一部分，大概占到10％。
　　主持人：咱们学校每年有保研的名额吗？
　　杨志翔：可以推荐。
　　主持人：大概有多少比例呢？
　　杨志翔：2%。
　　主持人：再给我们介绍一下学生对外交流的情况吧。
　　杨志翔：学生对外交流主要是团委学生处组织的，所以我们招办对这一块不太清楚。
　　主持人：杨老师再给我们介绍一下学费大概是多少？
　　杨志翔：学费是分为几个档次，理工类的是4500，文科类的是3400，管理类的是4000，另外我们学校有两个特殊专业，这两个特殊专业，一个是采矿工程，一个是资源勘察工程，这两个专业学费是2800。
　　主持人：住宿费的情况呢？
　　杨志翔：一类学生公寓每年1200，二类学生公寓每年800，三类学生公寓每年500，宿舍分别为400、450。关于学费、住宿费、奖学金、贫困生资助等我们均会在新生报到指南中作详细说明，该指南将与录取通知书一并寄出。报考昆明理工大学的注意事项 
　　报考昆明理工大学的注意事项
　　主持人：您再给我们今年的考生说一下如果要报考咱们昆明理工大学有什么注意事项？
　　杨志翔：我们昆明理工大学在全国来说生源都比较好，基本上绝大多数的省市都是第一志愿考生，考生在填报志愿的时候参考一下往年的录取情况，每年高考成绩都在浮动，而且现在有一些省是自主命题。所以往年的录取情况只能作为一个参考，也不是决定的因素，谈到如何看待往年各个学校的录取成绩还有一个技术问题，就是要进行一些数据挖掘，要多看几年的。
　　主持人：您能再说一下这个数据应该怎么利用呢？
　　杨志翔：这个数据是通过比较来看，做一下横向和纵向的比较。报考志愿是最关键的问题，第一志愿是很关键的，像我们云南省，是在知道成绩后填报志愿，所以这样好估计一点。有些省可能在考试以前填报志愿或考试后未知成绩时填报志愿。估分不准填报第一志愿可能会落选。
　　主持人：我在这儿再提问一个填报志愿的问题，您可能在这方面做工作的时间也比较久，可能经验比较丰富，您怎么看待学生是优先选专业还是优先选学校的问题？
　　杨志翔：这个主要就是看学生自己了，如果他要选一个好的学校，那就是学校优先，如果是按自己的兴趣爱好，那就是专业优先。另外还想提醒大家一点，就是不要把现在的专业和今后的职业等同起来，因为大学的学习主要是一个能力的培养，在大学里面是综合能力的培养，经过大学的学习有了一定的基础及自学能力，今后选什么职业都是可以的，所以不要把现在的专业和今后的职业等同起来。因此在填报专业志愿时要有一定梯度。
　　主持人：咱们学校没有设置转专业的考试吧？
　　杨志翔：我们学校从去年开始定了一项政策，就是新生入学以后，在2年级之前，优秀学生可以重新选专业，可以重新选择，去年是5％，今年是10％，让一部分优秀学生二次选择专业。
　　主持人：这个优秀学生是怎么一个评定呢？
　　杨志翔：优秀学生是有一个综合的评定方法，根据他的学习成绩还有其他方面，多方面因素来进行评定的。
　　主持人：请您留一下咱们招生咨询电话以及招生网址
　　杨志翔：我们的网址是www.kmust.edu.cn，我们招生办的电话是0871―5194108。
　　主持人：最后请杨老师给我们今年的考生说一句祝福的话。
　　杨志翔：大家一定要稳定心态，考出自己的水平，欢迎大家报考昆明理工大学，祝愿大家考上自己理想的学校。
　　主持人：好的，谢谢您，我们今天的访谈就到此结束了。2  