&nbsp;广东工业大学的招办主任张思珍访谈 
　　广东工业大学的招办主任张思珍访谈：
　　广东工业大学是一所以工为主、工理经管文法艺术结合的多科性大学。学校由广东省教育厅主管，是广东省重点建设的大学之一。1995年6月，广东工业大学由具有50年办学历史的原广东工学院、广东机械学院和华南建设学院（东院）合并组建而成。更多访谈之广东工业大学的最新发展和办学特色&gt;&gt;
　　主持人：张老师再给我们介绍一下今年的招生计划，在全国的。
　　张思珍：我们2006年招生计划是一万二。其中在外省的计划是五百五，分布在天津、河北、山西、辽宁、吉林、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广西、海南、重庆、四川、云南、西藏、陕西、甘肃、宁夏、新疆等24个省市区，另外还在港澳台地区招收本科生。更多访谈之06年全国招生计划和政策变化&gt;&gt;
　　主持人：张老师能不能给我们结合一下前几年的情况，给我们介绍一下咱们学校学生就业情况。
　　张思珍：我们学校非常重视毕业生就业工作。学校本着“确保普遍就业、促进高层次就业、鼓励自主创业、辅助困难就业”的宗旨，以学生为本，确实做好毕业生就业工作。我们历届毕业生主要流向广州、深圳、珠三角经济发达的城市和地区。就业的单位有党政机关、事业单位、外资企业、国有企业、私营企业等，主要从事制造业、建筑业、电力、煤气和供水业、商业、贸易业、邮电通信业、信息咨询服务业等行业……　更多访谈之毕业生的就业方向&gt;&gt;
　　主持人：如果今年的考生要报考广东工业大学，有哪些应该注意的事项？
　　张思珍：第一，报考我们学校要在第二批填报第一志愿，我们不是拒收第二志愿，因为第一志愿的生源已经非常好，根据往年的情况第二志愿很难出档到我们学校。第二，我们学校的录取操作是以分数优先，一些高分考生，由于所报专业比较高分而不服从专业调剂最后可能要退档，为增加录取机会，建议考生专业志愿最好填报服从。更多访谈之报考广东工业大学的注意事项&gt;&gt;广东工业大学的最新发展和办学特色 

　　广东工业大学的最新发展和办学特色
　　主持人：大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室，这里是2006高校招办主任系列访谈，今天请到的是广东工业大学的招办主任张思珍老师。下面先有请张老师给我们介绍一下广东工业大学学校概况以及办学特色。
　　张思珍：广东工业大学是一所以工为主、工理经管文法艺术结合的多科性大学。学校由广东省教育厅主管，是广东省重点建设的大学之一。1995年6月，广东工业大学由具有50年办学历史的原广东工学院、广东机械学院和华南建设学院（东院）合并组建而成。
　　学校座落于中国南方现代化大都市广州，占地总面积3500余亩，分5个校区办学，主校园位于广州大学城。学校设有17个学院、56个本科专业。全日制普通高校在校生34100余人，并招有不同层次的国外、境外留学生。学校校舍建筑面积160余万平方米，教学、科研仪器设备总值2亿多元，图书馆拥有藏书180多万册、电子文献6万片。
　　学校现有机械工程、控制科学与工程、材料科学与工程、化学工程4个学科教授评审权，机械工程博士后科研流动站，机械工程、管理科学与工程2个一级学科博士学位授权点，10个博士学位授权点，11个一级学科硕士学位授权点，51个硕士学位授权点（含MBA），13个工程硕士授予领域，并具有同等学力申请硕士学位授予权。学校现有广东省名牌本科专业13个。
　　学校现有专任教师1933人，其中正高级职称162人，副高级职称545人。为了使学生能够接触到高水平师资，学校规定教授必须站在教学第一线，在每一学年度内，必须承担本科生课程，必须开设面向学生的高水平学术讲座。
　　学校把加强本科教育作为立校之本，提出了“打造强势本科教育”的口号。依据市场经济对人才培养的要求和学校以理工科学生为主的特点，确立了 
“宽口径、厚基础、强能力、高素质”，培养“有较强创业精神、创新能力和实践能力”的应用型高级人才的人才培养目标。学校在重视改革课堂教学内容和形式的同时，强化实验教学环节，对学生进行专门的实验教学。为了增强学生的实验动手能力，近年来，学校先后共投入一亿多元建设基础实验室、专业基础实验室和专业实验室，还开设了供学生研究使用的开放性实验室，为应用型高级专门人才的培养奠定了良好的物质技术基础。
　　学校实行学分制和双学位、双专业、主辅修制，建立了完整的课堂教学、科学实验、学术活动和社会实践教学体系，初步形成了本科教育的特色。多年来，学校本科毕业生就业率达96%以上，普遍受到用人单位的好评。“招生专业热，就业门路广”是社会对广工大的赞誉。
　　学校以“团结、勤奋、求是、创新”为校训，大力加强校风、教风和学风建设，广泛开展“教书育人、管理育人、服务育人”活动，加强校园文化建设，形成有广工大特色的校园文化，营造良好的育人环境。学校在学生中广泛开展的“创业、创新、创作、创造”活动，使学校充满了浓郁的学术文化氛围，学生的综合素质得到明显提高。学校学生在各项全国性和省级竞赛中的获奖名次和获奖项目在广东省高校中名列前茅。
　　学校加强对外合作交流，多年来，先后与美、英、德、俄、澳大利亚等20多个国家和港澳台地区建立了协作关系，与莫斯科工业大学、英国利物浦大学、泰国宋卡王子大学、香港科技大学等建立了长期合作关系，有效地扩大了学校在国内和国际上的影响。为扩大视野，增长见识，促进交流，学校每年都组织学生出访泰国、日本、韩国、俄罗斯、香港、澳门等国家和地区的高校，鼓励学生参与国际学术交流。06年全国招生计划和政策变化 

　　06年全国招生计划和政策变化
　　主持人：张老师再给我们介绍一下今年的招生计划，在全国的。
　　张思珍：我们2006年招生计划是一万二。其中在外省的计划是五百五，分布在天津、河北、山西、辽宁、吉林、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广西、海南、重庆、四川、云南、西藏、陕西、甘肃、宁夏、新疆等24个省市区，另外还在港澳台地区招收本科生。
　　主持人：大概招多少，在港澳台。
　　张思珍：港澳台招生主要是看生源情况。
　　主持人：张老师能再给我们说一下今年咱们学校的招生政策跟往年相比有什么变化？
　　张思珍：我们的招生政策维持去年，基本上没有什么变化。
　　主持人：今年招生政策跟往年相比还是比较稳定是吗？
　　张思珍：对，比较稳定。
　　主持人：请张老师给我们再介绍一下广东工业大学的特色专业。
　　张思珍：我们的特色专业是机械、化工、自动化、材料、建筑、管理和信息类，这些都是我们的师资力量比较强，而且办学历史比较长的一些专业。
　　主持人：今年咱们有新增专业吗？
　　张思珍：新增了三个专业招生，就是统计学专业、动画专业和美术学专业。毕业生的就业方向 

　　毕业生的就业方向
　　主持人：张老师能不能给我们结合一下前几年的情况，给我们介绍一下咱们学校学生就业情况。
　　张思珍：我们学校非常重视毕业生就业工作。学校本着“确保普遍就业、促进高层次就业、鼓励自主创业、辅助困难就业”的宗旨，以学生为本，确实做好毕业生就业工作。我们历届毕业生主要流向广州、深圳、珠三角经济发达的城市和地区。就业的单位有党政机关、事业单位、外资企业、国有企业、私营企业等，主要从事制造业、建筑业、电力、煤气和供水业、商业、贸易业、邮电通信业、信息咨询服务业等行业。学校逐步实现就业工作的“全程化”，分年级开展针对性较强的就业指导与咨询服务，提升毕业生的就业竞争力，根据不同的专业采用多种形式，如指导讲座、模拟面试、企业专家论坛、分校区专场咨询、个别咨询进行就业指导，以人为本，服务学生。切实利用第二课堂作为有效载体，进行各年级大学生职业生涯规划设计，同时大力进行大学生素质教育，帮助学生获得求职及职业发展的能力，建立就业实习基地，大力进行学生毕业就业能力的培训，切实做好学生的工作与实践能力鉴证工作。积极推动就业工作信息化，构建毕业生与用人单位的互动平台，充分利用我校现有的信息平台，对毕业生信息和用人单位信息整合，加大对广东省毕业在线网络的设计，增加个性化服务栏目，进行网上答疑和咨询。我们定期每年从11月开始到第二年3、4、5月举办免费校园专场招聘会，邀请企业进我校进行专场招聘，免费为参加招聘会的企业和毕业生提供优质服务。毕业生通过校园专场招聘会实现了顺利就业，这几年我们学校的就业率都是96％以上。
　　主持人：咱们学生有对外交流吗？
　　张思珍：我们学校为了让学生扩大视野，增长见识，促进交流，学校每年组织学生出访韩国、日本、香港、澳门等国家和地区的高校，鼓励学生参与国际学术交流。同时，我们还与日本、韩国、德国、法国等一些高校互派交换生。报考广东工业大学的注意事项 

　　报考广东工业大学的注意事项
　　主持人：如果今年的考生要报考广东工业大学，有哪些应该注意的事项？
　　张思珍：第一，报考我们学校要在第二批填报第一志愿，我们不是拒收第二志愿，因为第一志愿的生源已经非常好，根据往年的情况第二志愿很难出档到我们学校。第二，我们学校的录取操作是以分数优先，一些高分考生，由于所报专业比较高分而不服从专业调剂最后可能要退档，为增加录取机会，建议考生专业志愿最好填报服从。
　　主持人：咱们每年会给第二志愿考生预留名额吗？
　　张思珍：不会。
　　主持人：张老师，再给我们谈一下咱们学校招收国防生吗？
　　张思珍：我们学校从2005年开始招收国防生，国防生主要是根据部队建设的需要，由军队依托高校，从参加全国高考的普通应届高中毕业生招收青年学生，我们学校2006年国防计划一共有100个，其中广东计划46，其他计划分布在辽宁、吉林、江西、山东、湖北、湖南、广西、海南、陕西这几个省，有关国防生招生情况，请登陆学校网站
　　主持人：最后请张老师给我们留一下招生咨询电话以及网址。
　　张思珍：招生电话是020--37626233，学校网址www.gdut.edu.cn。
　　主持人：最后请张老师给我们今年的考生说一句祝福的话。
　　张思珍：希望广大考生保持良好的心态，继续努力，争取考入理想中的大学。
　　主持人：谢谢您，我们今天的访谈就到此结束了。
　　2&nbsp; 