　　中小学生发生学习困难常使广大家长和教师非常烦恼和担心。据我们调查，当前中小学生发生各种形式的学习困难（厌学，恐学，留级，逃夜，注意力不集中；小动作多，好动贪玩，学习成绩低下等）比例高达16.4-18.6％，其心理原因有12种以上，故一旦中小学生出现学习障碍，必须作进一步检查，找出原因，才能针对性纠治。其中"心理幼稚症"是一个较普遍，容易被广大家长、教师忽视的重要原因之一。
　　心理幼稚症又称"心理幼稚化"，属心理发言不良，身心发育脱节，心理特征比实际年龄幼稚，呈现心理活动和认识水平低龄化的现象，实际上是一种心理不成熟的幼稚型心理缺陷。其特点是：l、心理行为幼稚，心理特征呈幼龄化。2、思想简单，幼稚，缺乏独立性。3、心理动力低下，无理想追求，随波逐流，贪图安逸享受，学习无兴趣。4．兴趣爱好低龄化，幼稚化，爱打电子游戏机和看动画片，贪玩厌学。5、智商不低、外表如常，发育良好，无其他异常心理表现。
　　心理幼稚最大危害是厌学，拒学，学习困难，不求上进和有更多不良行为，甚至发生无知型犯罪。尽管家长、老师非常焦急，催促、教育，然而因无心理动力，我行我素，毫无起色。
　　心理幼稚与不良家庭教养方式有关。必须进行全面心理检查测定和心理教育、训练、行为方法等综合纠治，约一年左右可取得明显效果。关键在于早期正确识别、检查和纠治。
　
 
　来源:教之初