　　当前，有些部门尤其是教育界把文章看得太重。不管是对学校的验收、评估，还是对教师的评先、评优、评职称、评骨干、能手、新秀，总是重点看教师文章有多少篇发表、获奖。使得学校、教师不得不对文章另眼相看。
　　其实文章有这么重要吗？任何一个先进、发达的国家，首先应该注重的是实际效益。毕竟真正的教育质量不是靠文章来提高的。因为上级部门非常看重文章，学校、教师也努力想使自己的文章获奖、得到发表。有些部门标出来的文章参评要求是“3000字以上”，误导教师认为文章越长越好。写文章是要有基础的，不管是文字功底，还是理论、事例的反思积累，不是说写、想写就能写成的。环境促使很多教师不是在平时工作中认真学习，认真反思，积极、自觉地做好点滴摘记，从而为不断提高、完善自我而努力，而是这里抄一段，那里去摘几句理论，自己加一个例子，玩起戴帽子的游戏。或者今天复制粘贴一段，明天粘贴修改几节，做起了文章的裁剪师。更有怕麻烦者，直接下载打印，送出参评，而且也经常获奖，惹得教师们经常一笑了之。
　　写文章的目的是把自己的一些成果让更多的人来分享。我认为身处一线的教师写文章应该是真实地反映教育教学的问题，介绍自己在教育教学中获得的经验、方法，失败与成功的教案、案例。教育界的同仁们，应该正确地看待教师的文章。