　　林源、张宇寒是2004年海南高考文、理科第一名。他们的父母均表示，教育孩子就要从小抓起。
　　林源的父亲林西雄说，从孩子很小的时候，就要引导他该如何做人。孩子的要求是对的、合理的，可以满足他；孩子的要求不对时，决不能顺着他。同时，要注意不可以失信于孩子，答应他的事情就一定要想办法做到。作为父亲，并不是整日板着脸，就能得到孩子的尊敬。多关心孩子，像朋友一样理解孩子，才能真正获得孩子的尊重。
　　林源的母亲卢秀芳说，林源很少让父母操心，因为从林源很小的时候，他们就特别注意让林源养成好的生活习惯和学习习惯。他做得不对，就要说他，不能因为他还小、还不懂事就算了。开始学习后，一定要让他先做完作业，再做其它的事。养成好习惯后，他就会变得很自觉，基本上不再需要父母操心。
　　张宇寒的妈妈张克琼说，宇寒小时候她就要求她放学回来要先做完作业再看电视，不写完就不能看，这是家长必须要坚持的原则。她说，培养孩子的学习习惯从一年级就要开始，比如说让孩子做完作业后可以做一些自己喜欢的事情，当成一种“奖励”，慢慢让孩子养成了自觉学习的好习惯，同时还要告诉她为什么要学，当她从“要我学”到有“我要学”的意识后，到了初中、高中就可以很省心了。
　　妈妈禁令少儿子个性强
　　北京师范大学附属实验中学学生汪涵，以699分获得今年北京高考理科第一名。汪涵的妈妈查丽华认为，学校培养学生的共性，而家庭培养学生的个性。这个个性包括平时与人相处、品德、性格、心态等内容。“对于他个性的发展，我们从来不做限制，相反我们做的是为孩子个性发展创设好的环境。”查丽华介绍说，“比如，汪涵初三的时候，想看四年一届的世界杯，我们不是阻止而是满足其看球的渴望，实际证明他的学习不仅没有受到影响，反过来还感悟到妈妈很理解他。”
　　汪涵与父亲“称兄道弟”，与母亲也“没大没小”。父母也非常尊重孩子的选择。
　　在与孩子沟通方面，一定要选择孩子愿意听的时候再与孩子交流，孩子心情高兴才能“套出”他想说的话，另外，家长一定要尊重孩子，学会倾听，不管自己工作有多忙，心情有多糟。
　　查丽华认为，自己家庭教育的一大特点，就是自己善于把资源充分与孩子分享。她参加了一次培训，学习了老沃尔玛的“日落原则”，她以此告诉孩子“当天的课程当天完成”。参加完肯德基的培训后，她用其工作的条理性教育孩子干事要有规律，“凡是我觉得有启发的事情，我都会拿来教育孩子。”查丽华说，“即便只有20%能被孩子接受也是一次成功的教育。”
　　家长要做好家庭保障，不仅包括物质上，还应该做好心理后勤保障。
　　
 
来源：为您服务教育网