　　良好的家庭心理气氛对幼儿的心理发展起着独特的作用，它主要表现在尊重、平等、民主这四个方面。
　　1．尊重
　　孩子虽小，但也和大人一样自尊心很强，父母应像对待大人一样尊重他们的权和需求，注意根据孩子的兴趣进行引导，使他们主动地、乐意地去做各种事情。当发现孩子有了缺点或错误时，父母不能采取粗暴的态度给孩子施加压力或说一些伤孩子心的话，更不能在众人面前训斥孩子使孩子失去自尊，从而产生反感情绪或叛逆心理。父母要善于发现孩子的微小进步，并及时给予肯定、表扬，使孩子树立自信心，在这个基础上通过平和的交谈让孩子懂得他的不足之处，以及怎么改。只有尊重孩子，以理服人，才能使孩子形成健康的心理.
　　2．平等
　　现代家庭要求成员之间建立起心理上的平等关系。父母女子任何一方的优越感都会对其他家庭成员造成心理上的压力，并产生隔阂。一般来说，缺少平等精神的家庭，孩子容易养成怯懦、自卑、自私等不健康心理。调查也表明，一些容易冲动的孩子古怪多变的性情与父母经常发脾气有直接关系。所以当父母自己心情不佳，应尽量克制不向子女发泄，对孩子做错事时，也要真诚地向孩子道歉，让孩子真正感受到自己在家庭中的平等地位。
　　3．开放
　　开放就是坚持说心里话。即以家庭其他成员习惯的方式，平静地直截了当地表现自己的心理活动。心理上的开放有益于养成孩子开朗的性格。许多人豁达大度、直言不讳、善解人意的性格与他们开放型的心理特征是分不开的。父母要鼓励孩子说出自己的想法，哪怕是错的。只有这样，才不会出现父母有一天觉得“这孩子怎么啦”的情况。
　　4．民主
　　孩子一天天长大了，开始对客观世界有了自己的想法和意见，父母在处理家庭事务时也要充分考虑到孩子的意见，让孩子也有发言权，如家庭要购买新物品、安排节假日活动等，不妨大家一起来商量，让孩子也说说看法，参与讨论，使孩子得到心理上的满足。只有在家庭中形成民主的风气，才能保证孩子的心理得到健康发展。
 
 
 
来源：为您服务教育网