　　高健民自称他助人有一个原则：路边乞讨的，不给一分钱。只帮助那些更值得帮助的人：身上具备某种优秀品质、内心有人性的美好，而且要有一定的素质和潜力，将来能回报社会的，比如贫困大学生。
　　高健民资助贫困大学生不求回报，但他希望受资助的大学生们今后能回报社会，尽管他在主动“寻找”救助对象时，遇到了不少令他遗憾的事情，但他还是相信：所有爱的付出都是有回报的。
　　“只要他们学有所成，将来报效祖国，就是对帮助过他的人最大的回报。”高健民一再这样表示。记者在采访大学生的过程中，许多大学生也相信这个社会是充满爱、离不开爱的，相信那些杳无音信的大学生，并不是对资助者不表示感激，而是怀有很多复杂的心情，他们中的绝大多数在有能力时，一定会以自己出色的学识和业绩回报社会的。
　　“帮助别人，快乐自己”，是高健民始终坚守的一个做人理念。虽然讽刺挖苦者众，但高健民仍在学雷锋的道路上艰辛地行走着。正如他所说，被助者的一声感谢，旁观者的一句鼓励，是对助人者的一种精神支持、道义鼓舞，这是人与人之间心灵的呼唤与沟通，“只有无数心灵交相呼应，才能演奏出和谐的社会乐章。”
　　但愿贫困大学生能从各种心理的阴影中走出来，勇敢自信地面对社会，面对人生，面对资助者。真诚地希望社会能为受资助的大学生们营建更加宽容、理解的氛围。
　　学会感恩，让“雷峰”不再寒心。只有一个学会爱、学会被爱，不断健全和丰富自身人格的人，才有能力对他人和社会作出最大的贡献！
　　（编辑：苏琳）