　　雷锋是在平凡岗位上涌现出的一位杰出的典型，是富有时代特征、永远值得我们大家学习的好榜样。雷锋全心全意为人民服务的精神是我们中华民族的宝贵财富。
　　早在60年代初，毛泽东同志就亲笔题词、号召全国人民“向雷锋同志学习”。在将近半个世纪的时间里，学雷锋、树新风活动一直没有间断，特别是一到每年的
　　三月份，各地都采取多种形式开展丰富多彩的学习纪念活动。
　　然而，由于受社会某些不良风气的影响，学雷锋活动似乎也变味了，而且变得是那样的离谱和俗气。有的说，雷锋精神“过时了”，新时期没有必要再学了，从思想上逐渐产生了“淡忘意识”；有的是学习雷锋“走过场”，搞“形式主义”，大张旗鼓造声势，兴师动众“一阵风”，搞搞环境卫生就完事了；更令人费解的是，有的是口头喊着学雷锋，实际变相“吃”雷锋，以搞什么集体劳动、义务奉献和志愿者活动，借机乱发实物纪念品，甚至用公款集体吃一顿。正如群众用打油诗所描述：“学习雷锋‘不白学’，机关多少出点儿‘血’；雷锋成了‘唐僧肉’，不吃一口就难受；雷锋平时站不稳，只有三月才“精神”，到了四月以后就“无影无踪”了。许多同志针对学雷锋活动中出现的各种不良现象，一针见血地批评说：“雷锋好像离我们越来越远了，怎么腐败却离我们越来越近了……”这是多么令人感慨和忧思呀！
　　正是由于这种“平时淡化学雷锋、一到三月才抽风”的做法，或者出现的学雷锋“变味儿”现象，也就自然形成了雷锋三月才“精神”的“短期行为”。由此也就从根本上扭曲学习雷锋的政治意义和现实意义。
　　学习雷锋应该成为全民的自觉活动，重在平时，讲求实效。提倡立足岗位、立足本职、联系实际老老实实地学，扎扎实实地学，一步一个脚印地学，时时学、天天学、月月学、年年学，学到老、干到老。坚持经常不懈，做到持之以恒。
　　学习雷锋应该弘扬正气树新风，自觉抵制各种不良风气和腐败现象，为社会主义现代化建设提供强大动力支撑，进而转化为巨大的社会生产力。同时，要极力反对那些“口头”上学雷锋，实际上搞“假大空”的形式主义、庸俗主义的做法，更要坚决抵制那些打着学雷锋的旗号、不择手段地“吃”雷锋的不良风气和腐败行为。
　　学习雷锋应该让“雷锋精神”富有时代内涵，在全社会形成人人争做“活雷锋”良好氛围，用“雷锋精神”鼓舞人，鞭策人、激励人，从而不断推进社会主义精神文明建设和道德素质建设，创造更加和谐的社会环境，让雷锋的名字深入民心；让雷锋精神发扬光大；让雷锋形象永放光芒，让雷锋事迹传承世代！
　　来源：光明网
（编辑：苏琳）