　　如果你的家有个高考生，这两天势必要忙活，可也别瞎忙活，以防给考生“添乱”。
　　我们特意走访了三位指导高考非常有建树的老师，他们分别是现任北京精华教育机构教研总监、原西城教研中心主任尹宗禹老师；北京四中高级教师、校教育科研室成员、北京新东方学校中学部顾问、兼任西城区英语学科带头人、《现代中学生》杂志主编吕奇恩老师；以及巨人教育集团高考顾问团专家团长、著名数学教师王燕谋老师。这三位老师不仅是高考教学的专家，很多时候，他们也是学生的贴心人，因为在他们的教学中，总有很多学生愿意在自己承受不了压力时，找他们谈谈心。
　　一、多征求孩子的意见
　　吕奇恩老师说，自己做了一回考生家长，才真正能了解考生家长的心情。作为家长，有的从安全角度考虑，想接送孩子去考场。接送吧，担心孩子不高兴，不接送吧，自己又坐卧不安，放心不了。这时还是听听孩子的意见，孩子让你接送，你就欣然前往；孩子说不用，但你又不放心安全什么的，你可以在后面跟着、旁边等着，但最好不要让孩子觉察出来，以免影响到孩子的情绪。
　　二、做好后勤少提考试
　　考试是孩子的事情，家长再着急都是干着急，与其自己在考场外急得团团转，还不如先去给孩子准备好饭菜、水果，等孩子快下考场你再去接也可以。另外，考试期间，最好不要再提和考试有关的事，尽量给孩子一个舒畅、安静的环境。
　　三、喋喋不休和作壁上观都不可取
　　一些家长喜欢什么事情都过问，“语文题难吗？”“感觉如何？”“作文题是什么？你怎么写的？题目是什么呀？”等等。有的家长就更直接了：“感觉自己能得多少分？”
　　其实，专家老师提醒，高考每考完一门后，聪明的家长是不会喋喋不休地追问刚考完的孩子，他们会像平常一样，自己做自己的事情，不会过分干涉孩子应该做什么，应该不做什么。而那种打破沙锅问到底的家长更是可怕。经常有学生反映，家长为他们考学提前一个月就向单位请了假，妈妈专门在家为他们服务，弄得自己压力很大，害怕自己让父母失望。
　　但也有另外一种家长，孩子考学似乎和自己没有任何关系，该做什么还做什么，对孩子的考学漠不关心。这样会让孩子觉得自己在父母心中无足轻重，大大伤害孩子的自尊心，影响孩子正常水平的发挥。
　　四、闭门谢客气氛和谐
　　王燕谋老师特别提醒，一些做生意的考生家长，这几天应该闭门谢客，轻易不要让客人到家里来，自己也最好节制一下，暂时不要应酬喝酒，如果这时家长喝多了酒醉醺醺地回到家，难免会让孩子的情绪波动。如果再因为喝酒家长相互拌嘴，肯定会影响孩子的正常休息。所以，建议家长，公务再忙也应该把这几天腾出来，不是说用这几天来陪同孩子，而是配合孩子走完这段高考路。
　　五、对网上的答案说“不”
　　从过去的经验来看，在考试完的第一天，就有人在网络上散布答案。吕奇恩老师特别提醒，家长千万不要相信这些答案，也千万不要理会这些答案，更不能把答案拿给孩子让他回忆什么的，这样只能适得其反，让孩子无法以稳定的心态投入到第二天的考试中去。吕奇恩老师反复强调，考试就两天，家长再怎么也需要忍一下，再说网上的答案并不怎么准确，与其让没有权威性的答案把孩子搞得毛手毛脚，还不如踏实支持孩子考试，两天过后看权威部门公布的考试答案。
　　六、抑制自己的紧张情绪
　　有些孩子感觉自己没有考好，情绪容易写在脸上，这时家长千万要鼓励，但方法要巧妙，不能直接说这次没考好，咱们再补习之类的话。首先家长应该控制好自己的情绪，千万不要再用话语刺伤孩子，应该尽量保持平和，可以用带微笑的脸，来与孩子交谈，正确地引导孩子，让他尽快对自己恢复信心，但交流不宜太长。
　　