  
　　一、选专业不要忽略考生的个性特征
　　家长在早期要善于观察和发现孩子的个性特征。我国古语所言“三岁看大，七岁看老”是符合心理学规律的。这段时期正是儿童个性特征形成的关键期，家长要善于观察和发现是外向型还是内向型，注意力是否集中、稳定，对“挫折”的感受如何等等。
　　心理学研究表明，外向型的人一般适合将来与人打交道的工作，如教师、律师、导游、记者、演员、社会工作者等；内向型的人往往适合从事与物打交道的工作，如计算机编程、机械设计、会计、科研工作等。
　　很多职业具有鲜明的个性特征。例如有的经常变化、要求创新(记者、演员、作家)，有的严谨、稳定、反复重复(会计、编辑、化验)；有的要求独立(医生、教师、外交家、管理人员)；有的要求协作或服从(秘书、翻译)；有的是劝服型，(律师、教师、心理咨询)；有的是机智型(主持人、公安人员、驾驶员)，等等。考生和家长在选专业时一定要考虑这些因素。
　　二、兴趣爱好很重要
　　兴趣是指一个人力求认识、掌握某种事物并经常参与该种活动的心理倾向及相应的能力。兴趣是人行为的强大动力，对一件事兴趣盎然，就会乐此不疲、创新不断，对于学习、择业，乃至事业发展是有极大好处的。谁找到了自己最感兴趣的职业，谁就等于踏上了通向成功的大道。兴趣可以培养、激活，更要正确引导。培养兴趣要从孩子的好奇心入手，同时要强烈表现出家长的同理心，耐心解答孩子的问题，培养孩子做事有始有终、坚持不懈的良好品质。家长要正确引导孩子的职业兴趣。对孩童期的“职业理想”要积极认同、正确引导，不宜轻易否定，横加干涉。很多孩子提出要当警察、小学老师、明星等，是出于简单的思维。可是，往往有很多家长惊恐不安，说“你怎么这么没出息，长大了你要当科学家，当老师也要当大学教授”等，实在是没有必要。其实孩子的“职业理想”是十分模糊、不确定的，容易幻想、从众、受暗示和见异思迁。因此，对孩子的职业兴趣既不能顺其自然，也不要“逼子成龙”、操之过急，应从积极的意义上进行引导。
　　三、家长不能越俎代庖
　　家长喜欢的事业不一定考生喜欢，不一定要“子承父业”；家长的兴趣不一定是考生的兴趣，不要强迫考生，而应因势利导；家长的期望值一定要适度。
　　四、考生和家长要避免不良的心理
　　一如幻想、冒险、固执心理，过高估计自己的实力，眼睛只盯在最好的院校或专业，往往力不从心，给考生造成不必要的心理负担；再如求稳、保守、犹豫心理，过低估计自己，缺乏自信、过于求稳，也容易错失良机。正确的选择是报考经过努力可以实现、又有兜底的专业，因为来日方长，将来肯定会有更多的机遇去把握。
　　五、要合理认识冷热门风险
　　冷热门专业只是相对而言，入学时的冷热门并不代表毕业时的冷热门，更何况大学本科教育现在只是复合式、通才式的教育。根据考生的实力，不要“追热避冷”，“冷”“热”专业可以兼报。2  