　　公务员考试网上报名工作于4月18日开始。截至昨日下午5时，有6452多人登录广西人事考试网报考公务员，通过初审的有1912人；同时，有7951人登录南宁人才网报考公务员，通过初审4070人。报名者十分踊跃，但报名过程中出现的问题也不少。昨日，区、市人事部门有关负责人就一些问题作出答疑。　
　　三类人不得报考公务员
　　问：区内各市的招考计划如何？
　　答：区内各市的招考计划如下：南宁市291人、柳州市164人、桂林市257人、梧州市40人、北海市63人、防城港市116人、钦州市37人、贵港市39人、玉林市145人、百色市234人、贺州市77人、河池市222人、来宾市173人、崇左市182人。
　　问：哪些人不得报考公务员？
　　答：1、曾因犯罪受过刑事处罚的；2、曾被开除公职的；3、在2005年中央及地方机关招考过程中被公务员主管部门认定实施了考试作弊行为的人员，以及法律规定不得录用为公务员的其他情形的人员，不得报名。
　　资格审查4月底结束
　　问：如何对考生进行资格审查？
　　答：各招录机关将进入网上考试资格审查系统，依据规定的职位资格条件对报考者进行资格审查。
　　招录将在2个工作日内提出是否同意报考的意见，对符合报考条件的，不得拒绝报考，不同意报考的简要说明理由告知申请复核的途径，并在网上按时反馈给报考者，报考者可上网查询资格审查结果。通过资格审查的报考者，不得再进行资料修改。未通过资格审查的报考者，在报名期内，可以改报符合职位资格条件的其他单位。资格审查时间为：4月20日～4月30日。
　　问：如何从网络下载打印准考证？
　　答：已交报名考试费的报考者，自行从广西人事考试网下载打印准考证，贴上近期1泵夤诓噬照片（须与报名登记表上的照片一致）。报考者按准考证上指定的时间、地点参加考试。笔试时需携带本人身份证、准考证，凭证参加考试。网上下载打印准考证时间为５月１５日～５月２５日。
　　细节问题不可马虎
　　问：报名时资料填报错误怎么办？
　　答：出现填报错误时，如考生没有缴费，均可以重新填报单位或重新提交个人资料信息，笔试时再根据所选职位赴考场迎考。如果考生已经缴费，则无法更改报考单位或个人资料，只能选择赴考或放弃考试。
　　问：报名时还应注意哪些问题？
　　答：报考时经常出现的问题有：１、考生所学专业与职位需求专业不符。２、学历与职位要求不符。３、不满足岗位有关工作年限“有两年以上基层工作经验”的要求。４、超过报考职位年龄限制。５、粗心填报资料被打回或反复填报。
　　由于部分考生对以上问题未加注意，既浪费了自己和单位初审人员的时间，也增加了报考网站服务器的负荷，因此请认真填写报名表并仔细检查后再提交。
　　报考区直机关所需条件
　　问：报考区直机关报名需要哪些材料？
　　答：经招录机关审查同意的报考者，按规定应交缴公共科目报名考试费（共１１０元），具体交费方式将在广西人事考试网上另行通知。已交报名考试费的报考者，应交网上下载保存的《报名登记表》原件一份（贴上近期１泵夤诓噬照片）；２００６年应届毕业生提供身份证、学生证和可照顾加分证件的复印件，学校出具的毕业生就业推荐表；其他人员提供身份证、毕业证、学位证、可照顾加分的证件、有关基层工作经历的证明材料复印件各一份，直接送达或邮寄到招录机关的干部人事部门。
　　享受免除有关报名考试费的报考人员应提供以下材料：享受国家最低生活保障金的城镇家庭的报考人员凭其家庭所在地的县（区、市）民政部门出具的证明和低保证（复印件）；农村绝对贫困家庭的报考人员凭其家庭所在地的县（区、市）扶贫办（部门）出具的特困证明和特困家庭基本情况档案卡（复印件），由广西人事考试中心审核确认后，办理免除报名考试费的手续。
　　交缴报名考试费、送达或邮寄材料时间为４月２０日～５月５日。
　　报考市及其以下机关应注意事项
　　问：如何报考市及其以下机关？
　　答：1. 各市拟定的考试录用简章通过广西人事考试网和当地新闻媒体向社会公布并组织报名。可采用网上报名与现场报名相结合的方式进行，具体由各市组织人事部门根据实际情况确定。
　　2. 现场报名地点由各市组织人事部门确定。现场报名时间为5月15日前，具体时间由各市组织人事部门确定。
　　3. 在办理现场报名手续时应注意：
　　2006年应届毕业生，持本人身份证、学生证和学校出具的毕业生就业推荐表；其他人员持本人身份证、户口簿、工作证、毕业证、学位证；定向委培生须出具原委培单位同意报考的证明；符合照顾加分条件的应出具有效证件（含奖状等）；有关基层工作经历的证明材料。以上所提供的证件均为原件，同时提供复印件各一份。另交近期1寸免冠彩色照片4张。通过资格初审后，由报考人员填写《报名登记表》，并交报名费10元，《行政职业能力测验》、《申论》考试费每科50元，共110元。
　　享受免除有关报名考试费的报考人员应提供的材料与区直单位大致相同，各市由负责考务工作的部门审核确认后，办理免除报名考试费的手续。
　　4. 领取《准考证》：报考市及其以下机关的人员，持本人身份证、交费收据按各市考试录用简章规定的时间和地点领取。