　　目前，很多家长有这样的感觉：老师根本就不用与成人沟通的方式和家长交流，不挨老师训就不错了，哪里谈得上尊重！
　　其实，家长们并不怕老师批评孩子，也不怕老师对家长的教育提出意见，他们抱怨的是老师根本没有平等地与家长交换意见，而后，是毫不留情面地“训斥”。家长们挨了训斥，虽然有情绪，但是绝不敢在老师面前发泄，他们怕得罪了老师孩子会遭殃，于是，孩子成了家长的出气筒。
　　教师要把家长也看作是教育者和“合作者”，而不要看成“对立者”，因为我们与家长见面的目的就是要寻求家长与我们合作，共同教育孩子，这样才能形成合力，才能收到事半功倍的效果。面对家长，教师首先要尊重他们的人格，不论学生有多么严重的缺点和错误，要在尊重家长的前提下与家长进行交流，才能收到好的教育实效。不尊重家长人格，就谈不上合作，甚至会与教师发生冲突。
　　那么，教师与家长在交流沟通中应注意什么呢？
　　一、要谦和，不要盛气凌人。教师和家长的地位是平等的，教师在与家长交往时，需要谦虚谨慎，讲究礼貌，营造和谐气氛。这样才能缩短双方可能产生的距离，家长才会敞开心扉。
　　二、要尊重家长，不要损人自尊。不要摆出教训人的架式，教训家长像教训小学生一样，以免损害家长的自尊心。
　　三、语气委婉、含蓄。教师在与家长接触谈话时，不要采用命令、警告、责备、提意见和教训人的语气。教师应以热情、关心、委婉、含蓄的语气与家长谈话，这样才能奠定合作的良好基础。