　　“老师如果不能平等地处理班上的事情，同学们的心理和学习积极性都会受到很大影响。”一位小学六年级学生涨红着脸蛋，激动地与记者表达她的观点。记者在采访中了解到，过去小学生在心理上单纯地期待老师能理解自己，如今小学生对老师的期望呈现多元化，而公平、公正的老师是孩子们的最爱。
　　今年教师节前夕，记者来到重庆市南开小学，就“心中的好老师是什么样的”为主题，采访了该校四、五、六年级的部分学生。小朋友们七嘴八舌地向我们描述着理想的好老师形象：幽默、和蔼、充满爱心、与学生做朋友、学识渊博，但“不偏心”则成为出现概率最高的词语。
　　什么是“不偏心”的老师呢？孩子们认为，“不偏心”的老师首先处事要公正，不能因为谁的家长官大，谁的家庭富裕就对谁热情。
　　无记名投票选举班干部是南开小学教师体现公平、公正的一个方面。五年级三班的谭练千同学像个小大人似地告诉记者，从前班里选班干部主要靠举手表决，不少同学害怕老师、落选同学不高兴，只好违心举手，心里很别扭，以后也不愿意听班干部指挥。后来，老师在同学们的建议下采用无记名投票的选举方式，同学们有了决定权，思想也一下子独立起来。一位在三年级转学到南开小学的六年级同学说，她曾经被同学们投票推荐上三好学生后，老师找了个借口要她让给了一位成绩不如她的同学，其他同学都不服，为她打抱不平。后来她就一直不喜欢上这位老师的课了，转到南开小学后，因为老师对每个同学都能做到平等对待，才恢复了对这门课的信心。
　　“不偏心”的老师，是实事求是的老师。“我们喜欢老师实事求是，并不喜欢老师过度的表扬。”六年级二班的陈子尧抢着说，“对所有的同学应该表扬时表扬，应该批评时批评，只要是事实，同学们都能接受，也有利于我们健康成长。”陈子尧的说法代表了一部分同学的意见，她说，如果老师偏心自己，给予她一些夸大其词的表扬，反而会令她和同学们反感。
　　“不偏心”的老师，是充满爱心的老师。南开小学的孩子们说，对有困难的同学给予更多关心和帮助并不是老师偏心的表现。６年级１班的余丹告诉记者，她们班上有一位智障学生，上课常常尖叫影响课堂秩序，动不动就跑到校外去了。几任班主任和老师们从没有因为他影响班级秩序发脾气，几乎每天都是耐心地去寻找。同学们从老师对待这位同学中学到了宽容，也融洽了班级气氛。
　　南开小学校长郭泽仁说，现在的小学生由于接触社会比较全面，平等公正意识早已扎根于幼小的心灵中。教师在传授学生知识的同时，还要通过自己的行为引导学生做一个行为正直、思想健康的人。
　　