　　记者从省人事厅了解到，江苏省2006年考试录用公务员的面试时间定为5月20日、21日两天，面试的具体方案目前还在讨论当中，没有最终确定。
　　公务员考试笔试成绩出来以后，很多考生打电话咨询为何没有排名以及怎样查到排名的问题。对此，省人事考试部门有关负责人表示，由于今年全部采取网上报名的方式，考生是否符合报考条件没有经过正式的审查，现在的考生考试成绩的先后次序并不能代表最后进入面试时的排名情况。因此，省人事考试部门已经将考生成绩下发到各招考单位，由招考单位对考生的身份、学历、户籍等招考条件进行一一核实，复审不合格的，取消面试资格，并在报考同职位的笔试合格人员中从高分到低分依次递补面试人员，最后将拟进入面试人员的名单上报省人事部门，省人事部门将把这些考生的名单在网上公示，接受社会监督，这项工作预计将在五一之前完成。
　　此外，近日有消息称，江苏公务员面试的方法可能有所改变，对此，省人事厅考试中心副主任孙杰表示，出于保密的考虑，面试的命题以及方案的制定工作还没有启动，目前还没有面试方案将有大改动的意向。针对目前社会上培训班高额收取培训费的现象，孙主任提醒考生，4月28日下午2：30至4：30江苏省人事考试中心负责人将走进江苏人事网上直播室，现场解答公务员招录考试面试方面的有关问题，即日起考生可登录www.jsppd.gov.cn进行提问。
　　