
　　致锡华教育首届教职工健身运动会开幕式暨“迎接奥运，教育先行”志愿活动启动仪式的贺信：
　　值此锡华教育首届教职工健身运动会举办，暨“迎接奥运，教育先行”志愿活动启动之际，我谨向出席开幕式的各位嘉宾表示诚挚的欢迎！向锡华教育体系的全体教职员工表示热烈的祝贺！
　　“国家的力量源于教育，民众的利益本于教育，民族的自立根于教育”――这是锡华集团长期致力于兴办教育的基本理念和根本动力。正是我们“做豪迈中国人”的创新育人追求，正是我们实施“快乐成长素质教育”的创新教学模式，已经使许多儿童和青少年通过锡华的学前教育、基础教育、国际教育、高等教育改变了自己的未来。因此我们的职业崇高而伟大，我们的事业是太阳底下最光辉的事业。
　　作为教书育人的园丁，广大教师一直是锡华教育最为宝贵的财富；作为教学第一线的管理和服务者，行政后勤职工一直是锡华教育不断发展的坚强后盾。我们举办锡华教育首届教职工健身运动会，就是对他们敬业奉献的回报，就是为响应《全面健身计划纲要》，配合《北京市全民健身条例》的颁布实施，创建文明、健康、和谐的企业文化与校园氛围所做的实实在在的事情。
　　作为北京地区民办教育的先行者和生力军，锡华教育始终将社会
　　责任担于肩上，将社会义务落实在行动上。我们是人民的教师，我们是北京的市民，双重的身份决定我们必须承担起双重的责任和义务。
　　锡华教育的全体教职员工自发倡议并启动“迎接奥运，教育先行”志愿活动，就是对北京市号召的“迎奥运、讲文明、树新风”活动最为具体的落实，就是对“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”理念的普及与实现最为实际地贡献。
　　我相信，运动会将会极大地增强锡华教育各院校之间的相互交流与友谊，促进锡华教育系统内群众体育运动的普及和开展，促进教职员工健康水平的不断提高。
　　我希望通过志愿活动，锡华教职员工率先从自身做起，并教育和引导好学生。我更加期望，由此带动北京市教育行业共同行动起来，掀起以“高尚的社会公德、良好的身体素质”迎接2008年北京奥运会的新热潮。
　　祝愿锡华教育首届教职工健身运动会暨“迎接奥运，教育先行”志愿活动取得圆满成功！
　　全国政协委员、北京奥组委委员
　　北京锡华未来教育实业股份有限公司董事长
　　2006年4月22日
(编辑:苏琳)
　　