



　　　“‘迎接奥运，教育先行’志愿活动” 倡议书
　　――致北京市教育系统全体教职员工
　　2001年7月13日，时任国际奥委会主席的萨马兰奇先生向全世界宣布“中国北京”。从那一刻起，奥林匹克便成为十三亿中国人实现的共同梦想，“2008年”成为了海内外炎黄子孙的共同期盼，“北京奥运”更成为了全世界企盼和平、爱好体育的人们一致的心声。
　　今天是北京市获得奥运主办权第1746天，今天是北京奥运到计时第839天。今天是公元2006年4月22日。为主办一届“历史上最出色的奥运会”， 让奥林匹克精神在古来而崭新的中国得到普及和弘扬，锡华高等教育、锡华国际教育、锡华基础教育、锡华学前教育各院校的全体教职员工向北京市教育系统的广大同行们发出倡议：
　　一、我们倡议 “增强体质、意志和精神并使之全面发展的生活哲学”，我们倡导将“体育运动与文化教育融合起来，创造一种在努力中求欢乐，发挥良好榜样的教育价值，并尊重以基本公德原则为基础的生活方式”，我们追求“更高、更快、更强”的奥林匹克理念。
　　二、我们倡议学习“生活的知识，生存的技能和生命的意义”。
　　坚持体育锻炼、掌握健身技能、增强身体素质、磨炼情操意志、体验竞争进取、感悟公正公平。
　　三、我们倡议以“绿色奥运”的理念砥砺自我。从“自身做起，
　　从劝戒身边的人做起，从点滴做起”。珍惜、珍爱、珍重我们赖以生存和生活的自然环境。时刻谨记：随手丢下的是一片垃圾，污染的是自己的心灵；恶意损坏的是一支花草，扭曲的是自己的性格；顺手捡起的是一片字纸，纯洁的是自己的精神；有意擦去的是一块污渍，净化的是自己的灵魂。
　　四、我们倡议以“科技奥运”的理念鞭策自我。在迎接奥运的历
　　程中，刻苦求知、勤奋进取，恪尽职守、教书育人。以“科技”之光，烛照学生的心灵；用知识与技能，丰盈学生的心智。
　　五、我们倡议以“人文奥运”的理念提升自我，争做文明的使者、
　　礼貌的标兵、诚实的楷模、守信的典范。大力弘扬社会主义荣辱观，广播中华民族的优秀传统文化，为构建和谐校园、和谐家庭、和谐社会竭尽全力。
　　我们是人民的教师，我们是北京的市民，双重的身份决定我们必
　　须承担起双重的责任和义务。无论是身为教书育人的园丁，还是首善之都的普通一员，都应该有文明的表现，做绿色的卫士。你我同心，搭建奥运成功的阶梯；师生协力，夯实“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的基础，体现的都是一颗中国心；展示的尽是一片奥运情。
　　迎接奥运，教育先行。让每一位教师导引一班学生，让每一名学生带动一个家庭，让每一个家庭影响一片社区，让每一片社区渗透一座城市，让一座城市展示我们中国，让我们中国告诉世界：“同一个世界，同一个梦想” ――这就是2008年北京第29届奥林匹克夏季运动会的主题。
　　锡华教育体系全体教职员工
　　二OO六年四月二十二日




　　　　(编辑:苏琳)