



　　4月22日上午，“北京市先进民办校”――北京市二十一世纪实验学校的体育场彩旗飞舞、气球高悬、横幅醒目，鼎沸的欢声笑语驱散了连续几天弥漫在京城上空的扬尘，重现出浓郁的春意；跃动的旋律和矫健的身影，合奏出以“全民健身，和谐创新；迎接奥运，教育先行”为主题的时代强音。来自锡华教育体系北京邮电大学世纪学院、北京美国加州大学（河滨）国际教育学院、北京市海淀区二十一世纪培训中心、北京市二十一世纪实验学校、北京二十一世纪实验幼儿园九所分园、首都体育学院凤凰岭校区、北京锡华世纪物业管理有限公司的近700名教职员工正欢聚在一起，以充满趣味的健身运动配合《北京市全民健身条例》3月1日的颁布实施，迎接北京市 “迎奥运、讲文明、树新风”活动的开展。
　　锡华教育首届教职工健身运动会暨“迎接奥运，教育先行”志愿活动”启动仪式是锡华锡华高等教育、锡华国际教育、锡华基础教育、锡华学前教育各院校的全体教职员工一次健美风采的展示、一次对社会责任的自律、一次对教师义务的提升、一次奥运情怀的释放、一次对2008年北京的企盼与憧憬。在开幕式上，由北京邮电大学世纪学院、北京市二十一世纪实验学校、北京二十一世纪实验幼儿园，以及锡华教育体系外籍教师代表宣读的“‘迎接奥运，教育先行’志愿活
　　动” 倡议书，以在锡华教育体系内首提的“迎接奥运，教育先行”号召，率先倡导教职员工既要从自身做起，也要教育和引导学生，身为首都市民人人要为“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的奥运理念的普及与实现做贡献。期望由此带动北京市教育行业共同行动起来，掀起以“高尚的社会公德、良好的身体素质”迎接2008年北京奥运会的新热潮。活动现场，每一名教职工都在“‘迎接奥运，教育先行’
　　志愿活动”长卷上签下了自己的姓名，随后锡华教育的代表将它送往北京奥组委，表达锡华教育体系创建和谐校园，迎接2008年北京奥运会的良好心愿。
　　北京市教育委员会 、北京市奥运教育领导小组办公室 、德育处 、体育美育处 、北京市民办教育协会常务副理事长刘林，以及首都多家媒体的记者出席了开幕式。 对“迎接奥运，教育先行”的主题给予了肯定，对志愿活动的倡议书表示了支持。
　　让每一位教师导引一班学生，让每一名学生带动一个家庭，让每一个家庭影响一片社区，让每一片社区渗透一座城市，让一座城市展示中国，让中国告诉世界2008年北京第29届奥林匹克夏季运动会的主题：――“同一个世界，同一个梦想”。这就是全国政协委员、北京奥组委委员、北京锡华未来教育实业股份有限公司董事长张杰庭先生领导的锡华教育为创建文明、健康、和谐的企业文化与校园氛围所做的实实在在的事情，为“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”理念的普及与实现作出的最为实际地贡献。
　　(编辑:苏琳)