　　5岁的孩子念起了“EMBA”，3岁的娃娃学习打高尔夫，18个月的幼儿开始接受瑜伽训练……近来，各种“幼儿精英教育”在国内不少大城市中悄然兴起。为了培养“小绅士”、“小淑女”、“小CEO”，家长们不惜花费重金。
　　据了解，“不能让孩子输在起跑线上”是多数父母花大价钱供孩子接受“幼儿精英教育”的重要原因。但专家指出，此类幼儿早期教育的效果究竟如何，目前还不得而知。而所谓的“高品质教育”很难界定，家长应理性选择，切勿盲目跟风。
　　现场直击幼儿“EMBA”
　　人们熟知的“EMBA”课程是指高级工商管理培训，所谓幼儿“EMBA”的E不是指Executive(高级经理人)，而是指Early(幼年)。这一源于美国的学前教育项目，专门招收3岁至6岁的娃娃学员。
　　记者近日专程来到了位于上海市中心建国西路的“天才宝贝Early　MBA”授课点，教室中竟座无虚席。
　　“为什么世界地图上的南极和北极都是白色的？”“那么绿色和棕色代表什么呢？”16位小朋友在两名老师的引导下，开始了“地球科学”的第二堂课。老师一提问，孩子们马上争先恐后地举起小手，用世界地图作地毯的小教室里气氛异常活跃。
　　据了解，“天才宝贝EMBA”的课程涉及经济学、创造力、沟通学、目标与生活体验、创意文学等，共有12门课程。如果以每周授课一次的频率计算，上完所有的课程需要两年时间，花费超过2万元。家长也可以根据实际情况，为孩子选择半年、一年或者单门学科。
　　“很多家长乍一看课程的名称都皱眉头，让三四岁的孩子学习‘经济学’，听上去好像是不可能完成的任务。”天才宝贝(中国)总经理刘慧琴对记者说，他们让孩子成立“怪物公司”，制作怪物玩具，设计广告把玩具卖出去，“交易、供需关系、收入与支出等抽象的经济学概念就进入了孩子的视野”。刘慧琴表示，幼儿“EMBA”是传统幼儿园教育的补充，所有课程集中围绕对孩子能力的培养，如领导能力、协作能力、全球化视野等，所以在教育理念上与成人EMBA是相同的。据了解，这项“美国进口”的幼儿早期教育项目登陆上海后，短短两年时间，已有大约2000名娃娃学员报名，目前在读的有1600人左右。而且，五成以上的家长为孩子选择了为期两年、价格2万多元的全套课程。
　　由于看好中国市场，“天才宝贝EMBA”今年6月起还将陆续进入华北、华南等地的一些主要城市。“我们希望培养孩子拥有小小CEO、未来领导人的能力与潜质。”刘慧琴说。
　　价格不菲的“精英式幼教”
　　近来，以培养“小绅士”、“小淑女”、“小CEO”的“幼儿精英教育”在国内一些大城市中层出不穷。
　　在浙江、上海等地，相继出现了专门的“儿童高尔夫培训班”、“儿童高尔夫训练室”。其中，年龄最小的学员仅有3岁。
　　与此相类似，沪上的幼教机构最近也推出了一项名为“幼儿瑜伽”的课程，通过让18个月的宝宝接受一些瑜伽方面的训练，提高他们的注意力。
　　此外，儿童美式橄榄球、儿童日式棒球等“舶来品”也开始逐渐进入国内的学前教育、早期教育领域。
　　而记者在采访中发现，这些洋气十足的“幼儿精英教育”，大多与“高价”联系在一起。动辄上万元的培训费用，再加上昂贵的教材、运动装备等，别说普通家庭，连高收入的都市白领都会觉得压力沉重。
　　以儿童高尔夫培训班为例，每次课程时间为1小时，收费约为120元。打球所需的装备大多从美国进口，教学用球是标准高尔夫球质量1/10的儿童专用练习球，最小的迷你高尔夫球杆适合2岁宝宝使用，价格自然不会便宜。
　　此外，儿童高尔夫培训还可聘请私人教练。根据教练的水平不同，价格从每小时250元至每小时1000元不等。除了实战演练，孩子们还要学习高尔夫球场上的礼仪、专业术语的英文表达等。尽管价格不菲，家长们仍旧趋之若鹜。据媒体报道，儿童高尔夫培训在江浙一带已经形成“热潮”。除美国、加拿大、日本、韩国等外籍人士的子女外，当地的小学员也占到了相当的比例。家长们认为，高尔夫是一项优雅、舒缓的绅士运动，通过这种运动，可以让孩子从小培养气质、风度。其次，高尔夫运动的独立性有助于培养孩子“解决问题、应对不同环境”的能力。“只要经济条件允许，就让孩子早点接触一下这种国际化的社交方式。在孩子身上投资，我们舍得花钱。”一位家长对记者说。
（编辑：苏琳）