&nbsp;南京师范大学招办主任肖老师访谈
　　南京师范大学招办主任肖老师访谈
　　南京师范大学有着“东方最美丽的高等学府”美誉，现有“仙林”、“随园”、“紫金”三个校区，占地面积近3100亩，其中，随园校区占地396亩，该校区集教育教学、科学研究、科技开发、海外交流与合作为一体…… 更多访谈之南京师范大学的概况和办学特色&gt;&gt;
　　主持人：再请您介绍一下咱们学校今年在全国的招生计划？
　　肖老师：今年我校面向全国20个省（市、自治区）计划招收5000名本科生，其中江苏省招收4000名，江苏省外招收1000名。更多访谈之06年全国招生计划和变化&gt;&gt;
　　主持人：下面请你给我们介绍一下学校的特色专业？
　　肖老师：我校有三个国家重点学科：地图学与地理信息系统、教育学原理、学前教育学；12个省级重点学科：法学理论、马克思主义理论与思想政治教育、基础心理学、汉语言文字学、中国古代文学、英语语言文学、新闻学、音乐学、基础数学、理论物理、自然地理学、动物学……　更多访谈之南京师范大学的新增专业&gt;&gt;
　　主持人：您再谈一下考生报考咱们学校有哪些注意事项？
　　肖老师：为了完善我校的人才培养模式，使我校培养的人才能更好地适应社会主义市场经济需要，同时向学生提供更多的专业选择自主权，减少考生因填报志愿盲目性造成的风险，我校将在16个学院的22个专业或大类中继续推行宽口径大类招生，学生进入这些专业大类后，经过一段时间的学习后再按专业或专业方向培养。更多访谈之报考南师大的注意事项&gt;&gt;南京师范大学的概况和办学特色 
　　南京师范大学的概况和办学特色
　　主持人：各位网友，大家好，欢迎来到搜狐直播间。今天请到演播室的是南京师范大学的招办主任肖老师，肖老师您好。先请您介绍一下南京师范大学的学校概况和办学特色。
　　肖老师：南京师范大学是一所百年名校，肇端于1902年创办的三江师范学堂。1952年全国高校院系调整时，组建南京师范学院。1984年改办成南京师范大学。1996年进入国家“211工程”重点建设高校行列。
　　南京师范大学有着“东方最美丽的高等学府”美誉，现有“仙林”、“随园”、“紫金”三个校区，占地面积近3100亩，其中，随园校区占地396亩，该校区集教育教学、科学研究、科技开发、海外交流与合作为一体；紫金校区占地204亩，是学校高质量、高素质工科人才培养和科学研究基地；仙林校区作为国家“211工程”标志性的建设成果，已成为江苏省面向21世纪高等教育对外开放的示范性窗口，是学校党政管理中心所在地，也是容纳本科学生最多的校区，占地2500亩，交通便利，风景优美，设施先进。
　　南京师范大学是一所文、史、哲、理、工、教、经、法、管等学科门类较为齐全、体系较为完整的综合性大学。现有71个本科专业，其中江苏省品牌专业12个，江苏省特色专业3个；在校本科生20071人，硕士研究生4614人，博士研究生610人，专业学位硕士研究生2438人，海外留学生1000余名，在籍成人教育学生9487人。设有25个学院（部）和131个各级各类研究机构以及10多个国家级、省级人才培养与培训基地。06年全国招生计划和变化 
　　06年全国招生计划和变化
　　主持人：再请您介绍一下咱们学校今年在全国的招生计划？
　　肖老师：今年我校面向全国20个省（市、自治区）计划招收5000名本科生，其中江苏省招收4000名，江苏省外招收1000名。
　　主持人：今年的招生政策跟往年相比有哪些变化？
　　肖老师：为了进一步贯彻因材施教的办学理念，培养适应时代要求的高层次人才，本着尊重学生个性发展的原则，充分激发和调动学生学习的自觉性、积极性、主动性和创造性。我校继续实行新生可以在进校一年后在一定范围内按照一定比例调整所学专业的政策。
　　为适应社会对复合型人才的需要，同时也使我校培养的人才能更好地适应社会主义市场经济需要，我校实施了培养跨专业复合型人才的工程。为了适应法学专业的办学需求，优化法学专业学生的结构，提高法学专业学生的素质，我校决定全校各专业的学生，在二年级第二学期通过选拔，可进入法学专业学习，毕业时颁发法学学士文凭。
　　跨办学实体联合培养学生，是将我校在籍学生，选派到国内或国外高水平学校接受一段时间教育，以增加学生阅历，拓展学生视野，经受更为丰富的学术文化氛围陶冶，享用更多的教育资源。近年来，我校与南京大学及俄罗斯、美国、英国、澳大利亚、日本等国内外大学进行了联合培养学生的合作。我校作为《1－2－1中美人才培养计划》项目的中方大学之一，在校本科一年级学生通过选拔，可以到参加该计划的美方大学攻读二、三年级的课程，然后返回我校学习第四年的课程，从而使这些学生可以在四年内同时获得中美两个国家的大学毕业证书和学士学位。
　　我校试行主、副（辅）制已有10余年。学生在主修一个专业且学有余力的同时，可以在全校现设71个专业范围内副（辅）修另一专业课程，达到副修专业标准者，在授予主修专业学位的同时，可以取得副修专业学位。南京师范大学的新增专业 
　　南京师范大学的新增专业
　　主持人：下面请你给我们介绍一下学校的特色专业？
　　肖老师：我校有三个国家重点学科：地图学与地理信息系统、教育学原理、学前教育学；12个省级重点学科：法学理论、马克思主义理论与思想政治教育、基础心理学、汉语言文字学、中国古代文学、英语语言文学、新闻学、音乐学、基础数学、理论物理、自然地理学、动物学。21个校级品牌和特色专业有：汉语言文学（含古典文献学）、教育学（含学前教育学）、地理科学（含地理信息系统）、思想政治教育、教育技术学、生物科学、数学与应用数学、英语、美术学、音乐学、体育教育和新闻学；社会工作、化学、热能与动力工程、电气工程及其自动化、自动化、电子信息工程、法学、工商管理、应用心理学。
　　主持人：今年学校有新增专业吗？
　　肖老师：我校2006年新增对外汉语专业。
　　对外汉语专业所属的国际文化教育学院是一个集外国留学生教育、对外汉语专业本科生教育和研究生教育于一体的学院，拥有对外汉语二级学科博士点。该院是国家对外汉语教学基地、国务院侨办华文教育基地。其办学历史悠久，师资力量雄厚；与美国、澳大利亚、日本、韩国、新加坡、印度尼西亚、越南等多个国家的中小学和大学有长期的合作关系，绝大多数教师都有海外任教经验，学院在国内外具有较大的影响，并长期承担外海汉语教师培训、推荐国内教师出国任教的任务。
　　对外汉语，学制4年，前三年主要进行专业学习，第四学年主要在导师的指导和带领下进行专业性研究，撰写毕业论文；在本院或国外进行汉语作为第二语言教学实习。培养学生的研究和教学的实际能力。
　　培养目标：主要为国内外的中小学或者国际学校等单位培养汉语作为第二语言教学、涉外语言培训的师资；为政府机构、涉外企事业单位培养文秘人才。
　　就业去向：15％左右的毕业生免试保送攻读研究生；其余自主择业，可从事汉语作为第二语言教学、涉外文秘、新闻、宣传、出版等工作；学院可优先推荐出国任教。
　　主要课程：英语精读泛读、英语口语听力、英语写作、现代汉语、古代汉语、写作学、第二语言教学概论、对外汉语课堂教学、教育心理学、文学概论、古代文学、现代文学、外国文学、语言学概论、西方文论、西方美学史、文艺美学、比较文学、科研论文读写、中国语言学史等必修课，并开设语音学、汉语语法分析方法、汉语修辞学、语言应用理论与实践对外汉语教学系列专题、语言与文化系列专题、中外文化交流史、第二外语、英语翻译、英美文学等数十门选修课。
　　主持人：请您结合前几年的情况谈一下学校的就业？
　　肖老师：南师大的毕业生历来倍受社会各界用人单位的欢迎与好评。师范类毕业生综合素质高、市场针对性强、专业知识扎实、爱岗敬业、乐于奉献，在全省乃至全国各级各类教育战线上谱写人民教师的辉煌。非师范毕业生专业知识基础雄厚、知识运用灵活、社会实践能力强，特别是能根据市场的需求，积极调整知识结构，在江苏省人才交流活动中已形成“品牌”效应。长期以来，我校师范类毕业生一直供不应求，非师范类的毕业生一直保持着较高的就业率。报考南师大的注意事项 
　　报考南师大的注意事项
　　主持人：您再谈一下考生报考咱们学校有哪些注意事项？
　　肖老师：为了完善我校的人才培养模式，使我校培养的人才能更好地适应社会主义市场经济需要，同时向学生提供更多的专业选择自主权，减少考生因填报志愿盲目性造成的风险，我校将在16个学院的22个专业或大类中继续推行宽口径大类招生，学生进入这些专业大类后，经过一段时间的学习后再按专业或专业方向培养。
　　主持人：是否招收第二志愿考生？填报志愿设分数级差吗？
　　肖老师：对于报考我校普通类专业的考生，按照考生报考院校志愿的先后顺序录取，即先录取我校第一志愿的考生，若第一志愿不满时，再录取第二院校志愿的考生，以此类推。
　　对报考我校普通类专业的江苏以外考生，各专业志愿之间不设分数级差。对报考我校普通类专业的江苏考生，对进档考生将按照志愿优先、兼顾专业级差的原则择优录取。
　　主持人：由于时间关系，今天我们的访谈就到此为止，再次感谢肖老师。
　　肖老师：感谢搜狐，感谢网友，再见。2&nbsp;