　　4月22日，是广东省2006年上半年招考公务员、机关工作人员和人民警察报名的第一天。全省19个报名点中，设在广州体育学院的报名点接受考生报考省直单位的475个职位，一天报名人数就达到了6001人。
　　大学生就业难，公务员分外俏，这两个群体结合到一起，自然地引起了大家的特别关注。但奇怪的是，与大学生对公务员身份的趋之若鹜相比，旁观者却总是选择摇头―――觉得当公务员就是丧失理想、就是缺乏活力，甚至是“动机不纯”。日前，在中国人民大学逸夫馆举行的“和谐创业论坛”上，居然有专家“应景”地表示：公务员热的背后，是大学生对自主创业的恐惧。而一位表示不想当公务员的大二女生，则得了个满堂彩。
　　大学生想当公务员，很显然是出于最现实的考虑：收入不低，福利有保障，而且也能锻炼人，无论是作为终身职业，还是作为一个“跳板”，都是很不错的选择。一个合乎理性的选择，却招来那么多非议，一方面，可能是很多人心里都有和多数人的选择对着干的潜意识―――不想当公务员的人得了满堂彩，就是因为这个缘故；另一方面，则是就业的压力和近年来对自主创业的倡导，让包括一些专家在内的很多人，都无意识地把大学生毕业后的出路分了三六九等―――觉得能创业的是上等，而找单位就业则成了中下等，所以只要一提起就业，总免不了有人奢谈创业。这倒让我想起了我国历史上著名的白痴皇帝晋惠帝的名言―――（百姓没有饭吃）胡不食肉糜？
　　言必称创业，错就错在把创业看得太简单，又把个人在择业时的标准看得太单一。我们提倡大学生创业，甚至允许辍学创业，这多少是受了比尔・盖茨等成功人士的启发或影响。但问题是成功人士和创业不成的人相比，恐怕还是九牛一毛。虽说未经实践就难料成败，但资金、技术等必要条件的限制，让很多大学生提前选择退出或回避，恐怕也没什么错。再说了，当公务员未必对每个人都适合，创业对每个人都适合吗？而且当一个不出色的公务员，至少还有饭吃，当一个不出色的创业者，只有失败。择业时，除了兴趣和性格，走哪条路更适合谋生，往往是比理想或兴趣更重要的因素。
　　是找单位就业，还是自主创业，每一个大学毕业生，都有选择的权利。但如果从结果开始分析，就会发现就业者和创业者相比，永远是占绝对优势的大多数。我们不能因为有比尔・盖茨就鼓励所有大学生都自主创业，正如我们不能因为有比尔・克林顿就鼓励他们都去从政和当公务员。大学生们谈起考公务员和就业难就滔滔不绝，是因为自己可以亦步亦趋；谈起创业却不知从何说起，因为对很多人来说实在是望尘莫及。正视大多数人的选择，不要再奢谈创业。
（编辑：苏琳）