　　一家名为“恒信信息中心”的公司在省城各大高校广发传单招聘“五一”兼职人员，可当小李等不少高校学子交上30元信息费并于4月24日按约定前去面试时，却发现这家公司大门紧闭。
　　24日下午3点钟，记者赶到省城山大路大舜科技市场Ｃ座二楼时，二三十名学生正焦急地等在那里，地面上“恒信信息中心欢迎您”的广告十分醒目，但“中心”大门紧闭。“我们从上午等到现在，连个人影都没见着。”山东外事翻译学院的小李很是气愤，从4月初他们学校就陆续出现了该中心雇人发放的“招聘‘五一’兼职”宣传单，不仅“承诺签订法定协议，维护学生权益”，而且“工作不落实，赔偿损失费”，小李等人觉得还不错，就在4月11日来到这里与该中心签订了合同，并约定4月24日前来面试，可谁想他们大清早赶来面试就吃了“闭门羹”，“我们寝室里8个人有6个人都交钱报名了”。而来自长清区一高校的小张也是一脸无奈，他在4月3日与该中心签订合同并交纳了40元押金，任务就是5月1日前在省城各学校发放公司的“‘五一’兼职传单”，工资则一月一结，“这不，连工资都还没结算呢！”据小张了解，光是交钱做‘五一’兼职的，他们学校就有近百人之多。
　　在小李等人提供的“‘五一’用工服务协议书”上，记者看到，可应聘的工作有发传单、促销、营业员以及导购等，甲方落款是“济南历下恒信经济信息咨询服务中心”，尽管上面还留下了“中心”的电话和手机，但均已无法接通。
　　对此大舜科技市场办公室的工作人员表示，这家公司3月8日开始租用这里的房间，并交了一年的租金，他们也是在今天有学生反映情况时，才知道这家公司及其工作人员突然没了音讯。
　　目前小李等人已经报警，此事警方正在进一步调查之中。
（编辑：苏琳）