　　我们这个民族对孩子的呵护之心，不仅令人惊叹，而且大有愈演愈烈的架势。最新证据之一就是，现在连大学都开始开家长会了。
　　在广东外语外贸大学前天开了这样一次会议后，各方的反映都很热烈。他们说，通过这样的一个家长会，家长和学校沟通更好，家长更理解孩子更放心学校，学校和家庭共同关心学生成长……
　　谁也不能否认这样的家长会带来了这么多“好处”，但千万不要忘了这一点，他们是大学生。许多和他们同龄的青年，因为不幸上不了大学，已经开始承担很多的家庭和社会责任，甚至已经独当一面了。为什么反而一上了大学，因为每天要上几节有用没用的课，好好的青年们就让父母和老师们忧心忡忡、提心吊胆呢？
　　其实，家长和老师们也常抱怨，我们的大学生缺乏独立性，有见识的人还振振有辞地拿人家外国情况来作比：看人家大学生，成绩好的靠奖学金，成绩不行的靠打工，或者贷款都能供自己上大学，我们这里的学生，绝大部分却是“食老”一族。但抱怨归抱怨，绝大部分父母却从没想过独立性是要培养的。如果在家一伸手就有吃有喝，在学校一打电话就有汇款，在生活一有压力父母立即和老师沟通，开会探讨决策，这样的孩子能长大能有独立性吗？恐怕是将来毕业进入真正的社会才开始如孩子断奶一样痛苦地调整吧。
　　家长和老师也担心，我们的大学生缺乏创造性，有见识的在参照外国大学情况后还担忧，这以后怎么竞争啊？但担忧归担忧，许多父母和老师却不去想，创造性这东西，是生长在自由的土壤里的，如果每一个生活细节都有父母和老师如程序般设计好，那还需要什么创造？本来在中国上大学，正好是可以摆脱中小学阶段父母老师干扰的一个好时机，却不料痴心父母还是一路追踪过来，还要和老师联手规划，这创造性要到什么时候才有呢？
　　从这家长会后欢欣鼓舞的气氛中，隐约可见，尊敬的老师和慈爱的父母，仍然没有把已经会谈恋爱的青年们当成成人，对现在的青年缺乏信任。在他们看来，“孩子们”不可靠，自己才是正确的。殊不知，“孩子们”虽然需要关心，但更需要自由和独立，需要处理应对生活压力的能力，如果没有的话，那就尽量让他们自己锻炼。
　　毕竟，未来的社会是这些“孩子们”的，由他们创造，由他们控制。师长们最好还是让他们早早得到锻炼。学校只要搞好教学，完善好规章制度，家长们给孩子提供一个家，就足够了，千万不要指手画脚太多――俗话说得好，“儿孙自有儿孙福”嘛！
(编辑:苏琳)