
　　对话高中生家长，专家支招如何帮助孩子填报志愿
　　高考临近，报志愿选专业再度成为社会热点话题。200多个专业，上千种职业，何去何从，如何取舍？今天来到《中国考试》录制现场的是几十名考生家长，他们就这一话题向职场专家进行了面对面的咨询。
　　填报志愿要考虑哪些因素
　　针对高考填报志愿考虑的因素，《中国考试》、新浪网考试频道、北京青年报联合进行了大型调查。调查显示：在填报志愿时，80%以上的考生和家长考虑兴趣爱好因素，70%以上考虑就业前景因素，而明确从职业规划的角度考虑志愿填报的不到20%。
　　从调查结果看，家长和考生考虑因素基本一致，而且也相当全面。但为什么实际填报时，考生和家长的意见往往不一致？为什么有的大学生自己选的专业还是叫苦不迭，食之无味，弃之可惜？
　　专家观点：家长在实际指导孩子填报志愿时，往往将社会现实因素摆在首位。由于信息渠道并不完善，又缺乏专业机构的帮助，因此较容易主观臆断或受人误导。而考生在填报志愿时，一般会考虑自己学科强项的相关专业，对真正的职业兴趣和职业潜能往往缺乏判断或考虑不足。
　　专家认为：填报志愿首先应以个人为出发点。可能某个职业现在很火，就业前景很好，工作稳定，收入也不错，但是如果你不喜欢，或者没有这方面的天赋和潜能，再好对你也没有意义。其次考虑社会现实。将自身特点和社会现实需要的结合，就是职业匹配度和核心竞争力的问题。很多家长会考虑工作的稳定，收入，社会地位等等因素，考虑行业是否为朝阳行业。事实上，所谓的朝阳行业本来并不存在，却一直有朝阳职业或朝阳岗位。这就是说，建立了个人的核心竞争力，也就拥有了金饭碗；也只有建立了核心竞争力，才能拥有金饭碗。
　　另外，家长对孩子优劣势的判断，往往不是和客观标准进行比较，主观性过强。而考生对自己的评价同样缺乏全面的指标和客观的标准，并且会有自我美化的倾向。专家建议，要解决这个问题，对考生进行全面客观的职业兴趣和职业潜能的评估，可以借助专业测评工具的帮助。
　　如何从职业规划的角度考虑专业选择
　　决定职业发展的重要因素是职业匹配度和核心竞争力。从职业规划的角度考虑专业选择，要回答两个问题。首先，有没有很不喜欢和很不擅长的，将其排除就可避免大的风险。如果测试显示没有明显的“短”，就要充分考虑就业前景，把握住最现实的内容。第二，如何安排补短和扬长的主次和步骤。高考填报志愿对职业方向有一个大致的定位就可以了。围绕这个方向进行补短和扬长的准备，就会更加扎实稳健一些。
　　专家建议：大学期间，主修的专业应该是相对难学的，有老师带才能学好的。可以辅修或自学自己感兴趣的，相对易学的专业。另外，大学期间的社会实践、课外实习等活动也一定要和自己的职业目标结合起来，为将来择业提前体验，积累经验。这样既为良好的职业发展打下扎实的专业底子，又为跨越就业门槛做好准备，顺利迈出职业生涯的第一步。
　　比如一个考生想当记者，他该如何选择专业呢？其实任何专业都可以通向记者，任何行业都需要记者。如果选择了财经类学科，考虑到现实就业的经验门槛、个人与职业目标的差距等，可以辅修新闻专业，到校报、广播台锻炼，到媒体单位实习等等。
　　职业发展的捷径一般有什么特点
　　对一般人而言，职业选择最好首先从扬长出发，先立足，之后再去补短。这个时候就会更踏实。否则虽然看上去学这个有用，学那个也有用，但对个人职业发展而言可能都是虚的，不大可能立竿见影建立优势。
　　很多职业最后都是相通的，尤其到了一定的层次和高度。但是不同的专业背景会长期影响人的思维和行为方式。成功的职业生涯有以下特点：
　　符合自己兴趣，把职业当作一种享受
　　适合自己职业能力倾向，潜能最大限度地发挥
　　合理满足自身需要，尽力服务他人与社会
　　自由，轻松，快乐，成长
　　条条大路通罗马，专业重要但不绝对
　　填报志愿只是职业规划的其中一步。而大学教育不是职业教育。专业少，职业多，专业跟职业不是一一对应的。一个专业可能对应很多不同的职业，有直接对应，以该专业为工具和知识直接利用；有间接对应，以该专业为基础背景促进职业发展。比如法律专业的可以做律师，还可以应用于谈判、公关等等。一个专业还对应很多不同的行业，因为每个行业都需要不同专业的人才发挥各自的优势。当然有一些职业对专业对口有较高的要求。比如临床医学，比如土木工程。如果选择这种特别专的专业就要特别小心。但更多的情况是，不管将来从事什么职业，大学里得到的知识积累、思维训练和素质提升都不会浪费；不管大学选择什么专业，只要填充真实的内容到兴趣里，梦想的职业道路完全可以走得通。
　　专家提示：条条大路通罗马，这是一个人生道理。但要付出最少，得到最多，还是要选择捷径。因为如果专业选择出现偏差，就要花很长时间寻找路径转换到自己更适合的，匹配度更高的职业。错过捷径意味着黄金时间的浪费，可能错过职业发展和事业成就的机会，甚至影响自信和生活的乐趣。
　　专家支招：家长如何帮助孩子填报志愿
　　首先，帮助孩子确认能力优势。这里需要强调的是，要依据考生在学校完成任务的表现进行判断。因为学校环境下的任务难度更类似于职场环境，而家庭环境往往过于宽松，不能作为依据。职场网开发了高中生职业潜能测试工具，对考生语言能力，运算能力，逻辑思维能力，艺术创造能力，运动协调能力，空间知觉能力，人际沟通能力，细节计划能力，宏观思维能力等九大能力进行测试，并对应于职业。
　　第二，帮助孩子确认职业兴趣。有的人对数字敏感，有的人对人际敏感，有的人喜欢使用工具，有的人喜欢控制和影响等等，职场网以大学专业选择评估系统，帮助考生了解职业兴趣，并提供专业适合度排行参考。
　　第三，全面了解专业信息和职业前景。职场网推出专业解密和职业解密，给考生及家长提供快捷的渠道和全面的信息。