　　教育部学生体质健康监测结果显示，全国学生体质发展趋势不容乐观。其中，超重及肥胖学生明显增多，已成为一个重要的健康问题。
　　根据最近的一份监测结果，10-12岁城市男生肥胖率已达15.97%。据此新华社记者在相关报道中提出，学生体质问题看似只影响到个体，实则关系到民族的整体素质，学生“发福”危及国家竞争力。
　　学生“发福”危及国家竞争力，这样的观点很有些振聋发聩，却并不能让笔者为之信服。应当承认，很多学生长期缺乏应有的锻炼，让身体素质不断呈现下降趋势，不但不利于他们的健康成长，也不利于他们未来的事业发展。然而，有不到两成的城市男生“发福”，就认为会危及到国家竞争力，实在有些太过于杞人忧天了。
　　毫无疑问，一个国家整体竞争力的高低，与人才数量、质量密切相关。但是，目前好像还没有科学的依据，表明胖人不能成为高素质人才。笔者从每年的诺贝尔奖获得者中，几乎都能发现不止一个胖子的身影，可见身体胖瘦与能否成才关系不大。更何况，我国大多数学生体重并未超标，10-12岁城市男生肥胖率，也不过才只有15.97%而已，有什么值得过分担忧的呢？
　　倘若在国际上提起国家竞争力，谁也不能否认美国的领先地位。可稍有常识者都能知道，美国可说是一个胖人之国，不但胖子的比例远高于我国，美国胖子们的人均绝对体重，与“国胖”简直不在一个等级。加州公共卫生倡导中心的调查表明，美国青少年的肥胖问题也越来越严重，全国平均有15%的青少年体重超标，而加州患有肥胖症的青少年，已超过青少年总数的四分之一。然而，有谁认为这些小“胖墩”们，正在危及美国的国家竞争力呢？
　　按照美国战略学家波特的观点，国家竞争力的核心是产业竞争力，产业竞争力的两个主要源泉，是竞争环境和创新能力。要提高我国国民的创新能力，当然需要“从娃娃抓起”。但培养青少年学生的创新能力，关键在于建立起鼓励创新的环境，并在教育方法上进行变革。学生的高矮胖瘦、体质强弱，与他们能否有创新的热情和能力，可以说关系并不是很大。
　　毛泽东曾经提出青少年的成长，要“文明其精神，野蛮其体魄”。引导学生积极参与体育锻炼，获得身体机能方面的良好发展，也是素质教育的重要目标之一。但是，尽管身体是“革命的本钱”，体育可以帮助培养健全人格，健康本身却不意味着有能力，尤其是有创新的能力。将学生体质问题往国家竞争力上靠，实质是一种泛化了的爱国主义。国家竞争力的提高归根到底，要靠改革和教育的不断发展，而无法从给青少年减肥中获得。
(编辑:苏琳)