　　大学扩招，可以说是近年来中国“高招”改革中最高的一招了。1999年，我国普通高校招生154万人，比1998年增加46万人，增幅高达42.6%。大学扩招从1999年到2006年，短短7年时间，大学招生几乎呈直线上升趋势，每年递增50万人左右。
　　难怪教育部部长周济现在是逢会必讲，见人便夸，中国高等教育改革发展快、规模大、成果多，开始迈入大众化发展阶段。他在3月19日中国发展高层论坛2006年会上说：“2005年，各种形式的高等教育在校生总规模已超过2300万人，比2000年增加1071万人；高等教育毛入学率达到21%，比2000年提高了8.5个百分点，跨入国际公认的大众化阶段。”他还强调说：“中国的大学应把创新作为学校建设的灵魂，走出一条有特色的高水平大学建设之路。同时，还应坚持以服务求支持，以贡献求发展，在服务中国现代化建设的实践中，实现国家教育，特别是高等教育更快、更好地发展。”
　　周部长的这番话，绘声绘色，有板有眼，无非是对大学扩招这一“高招”的津津乐道，对高等教育创新“特色”的自我欣赏。
　　诚然，大学扩招顺应时代发展的潮流，圆了许多家庭的“大学梦”，具有一定的社会效益。扩大高等教育规模将会有助于提高我国劳动者的整体素质。随着现代科学技术广泛应用，各行各业的生产、管理、服务等工作变得越来越复杂，因而要求从业人员必须受到良好教育。
　　但是，难道真的是广大的普通劳动者家庭在圆“大学梦”？难道真的是从业人员受到了良好的高等教育？事实恰恰相反。由于大学扩招，一些名牌大学为了“创收”，大量招收“线外生”，只好降低入学资格要求；学生数量增加了，学校规模扩大了，管理机制跟不上，师资力量跟不上，教学基础设施跟不上；校园里教风日下，学风日下，整体素质难以提高，一些不学无术的小混混，自己不学习，在课堂内外惹是生非，反而闹腾得别人也学不成。结果高等学校在校学生人数增加了，教育教学成果减少了，培养高素质人才的任务落空了，与国际教育水平的差距扩大了。
　　大学扩招只是一个花架子，好看不中用。那么，究竟谁是大学扩招的最大受益者呢？这每年扩招的几十万指标真正用到哪里去了呢？事实很明显，下述三种人才是大学扩招的最大受益者。
　　第一，教育当局里一些追名逐利之徒。由于大学扩招投资少，见效快，收益大，有了“政绩”，那些善于投机钻营、惯于见风使舵的人，既能夺得治学专家学者的美名，又能打通一条升官发财的门道，真可谓是一举两得，一箭双雕，何乐而不为呢？
　　第二，各级官家不学无术的花花公子。由于大学扩招，降低了大学入学“门槛”，各级腐败官宦之家就有了名正言顺的理由，把自己那些染了一身坏毛病，却无半点真才实学的子女，从前门堂而皇之地送进各地高等学府。于是，“条子生”漫天飞，谁敢说个“不”字？一类大学还不行，要全国重点名牌大学。在物欲横流的社会中，“一人得道，全家鸡犬升天”的事，是屡见不鲜的。
　　第三，大小暴发户玩世不恭的混混子。由于大学扩招，要增加教学“成本”，大学没有钱，上头又给不了那么多，自然要把手伸向社会。再市场经济的社会里，有人卖什么，就会有人买什么，只要手里有银子就成。有的人一夜之间成了“百万富翁”，大把的票子“来得容易，去得也容易”，只要能买得到，无论如何也要给自己那混小子捐个“功名”。对于那些有钱人来说，“没有大的，小的也将就”，没有一类大学，二类三类也可以，谁让自己的子女不成器，整天在街头巷尾混日子呢？
(编辑:苏琳)