


 
　　距离高考还有不到两个月的时间，随着各班高悬的倒计时牌数字一天天的减少，高三考生的压力也在一天天增加。在高中校园采访过程中，不断有学生痛苦地发出哀求：“压力太大了，为我们减减负吧。”在考生进行紧张备考的过程中，能否做到心理的良好调节，已经成为考生能否以最佳状态进入考场的先决条件。
　　考生要正视应考压力
　　案例1：一个枣庄的考生，成绩一直在年级排前五名，也通过了清华大学的自主招生考试，只要高考发挥出正常水平就可以。在同学们的一片羡慕声中，他却出现了过度焦虑的症状，神经极其敏感，一听到有关考试的话题就变得异常烦躁。
　　省实验中学心理健康辅导中心的温老师表示，现在来他这里进行咨询的考生几乎全部学习问题作为引子。紧张备考时期，各层次的学生都暴露出了不同程度的焦虑，成绩高的要保持上升势头，成绩中游的要迎头赶上，成绩稍差的又不甘心落后。缺乏自我定位，又担心被别人赶超，没有人能完全有把握考上自己心仪的大学。很多家长认为心理问题只存在于少数学生之中，但事实证明压力在学生中的“传染性”不亚于流行性感冒。从未怯过场的学生也在这时抛出了让人为难的问题：“万一紧张了怎么办？我没有应付紧张的经验啊！”
　　山师附中心理咨询中心的张京涛老师对考生提出一些告诫：任何成长过程都伴随着阵痛，在欢声笑语中考入大学几近为一种奢望，在压力面前，考生要想法克服它，而不是逃避它。考生不要总带着悲观的情绪，认为高考的压力是不应有的，万一有了就更加紧张，甚至自暴自弃，这样受损失的还是自己。毕竟高考是知识储备与心理素质的一项综合考查，学生的压力承受度考验，更是一场没有试卷的考试。
　　父母不要爱得太深
　　案例2：某重点高中有一个成绩排在上游的女生，因为第一次摸底考试名次下滑，没达到自己的期望值，从此背上了沉重的心理包袱。她回家后把全部的时间都放在了学习上，对父母的关怀不管不顾，还经常对他们发脾气，有时候爸爸说话用错一句成语，她就开始冷嘲热讽，有一次更是把妈妈递过来的苹果直接给扔了出去。
　　针对这一现象，山师大附中的张老师给父母提供了几点建议：
　　1、不要把孩子的高考当成全家应对的一场战争，即使家长心里可以这样想，也不要过分流露出来。特别在距离高考还有不到两个月的时间里，父母更要保持往常的独立生活，该聊天就聊天，该看电视就看电视。不要怕干扰孩子学习而制造过分紧张的气氛。如果家长牺牲自己而给孩子创造了相对“真空”的环境，孩子就会觉得一旦考不好就对不起父母，反而多了一层压力。
　　2、父母在这段时期会特别在意孩子的考试表现，茶余饭后就想见缝插针打听一下，甚至很多家长认为这是对孩子最大的关切。但家长应当意识到，孩子对自己的学习情况和状态比家长清楚得多，特别在这个时候，平时再让父母操心的孩子都会对这场考试加倍重视。过分的“关切”，只能让孩子平添紧张和不安，如果非要关心孩子，完全可以进行一些轻松的家庭对话，帮他们缓解压力。
　　3、多给孩子一些情感鼓励和支持，而不要在这时候再给孩子的小毛病小缺点挑刺。有些家长喜欢盯着孩子写作业，看见他歪头、转笔或者笔迹不工整，就在一边唠叨个没完。须知道，这种习性已经不能在短期内改正了，与其让孩子平生烦躁，不如暂时“放任”一下，让他们全身心投入到备考中去。
　　当然还有学生有这种顾虑，就是自己很不适应父母主动为自己创造的高考环境，却不知道该怎么沟通。张老师给考生出了个主意：如果孩子性格外向，跟父母能有效沟通，完全可以召开一次家庭会议，把自己希望和不希望父母做的事情列个清单；如果与父母沟通有障碍，可以尝试着写封信，相信父母看到孩子的请求，会从孩子的角度改变许多。
（编辑：苏琳）