　　本报讯　肥胖、心脏病、高血压……甚至肺结核，记者24日从镇江第一人民医院获悉：在刚刚结束的2006年应届高考生的体检中，绝大部分的高中生都处于“亚健康”状态，与之相对的是身体全面健康的学生则凤毛麟角！
　　镇江一院原院长、镇江医学管理学会副会长、主任医师，今年已是68岁高龄的郑国强教授是此次体检组的主检。他24日非常痛心地告诉记者，3月底共用5个整天时间，对该市今年将参加高考的高中生进行了体检，体检结果让他们大吃一惊：近视、色盲、肥胖、心率失常、肺炎、心脏病、肺结核……他真的很难相信，现在的孩子怎么会有这么多的病症？近视的发病率已经到了吓人的地步，有的班级全部都是近视眼！有时接连几张体检表上孩子都肥胖，还有好几名孩子患有先天性心脏病，郑教授非常痛苦地告诉记者：先天性心脏病一旦进入中年，是要危及生命的啊！对于查出的少数肺结核学生，医院已经不得不建议他们休学治疗。
　　在满眼“亚健康”学生的同时，体检组却很难碰上一个既不近视、身体又无其它疾病的全面健康学生。郑教授说，作为医务工作者，他们十分关心、爱护这一代新人，但体检人员常常眼巴巴地等半天才发现一个全健康孩子，欣喜得就像发现了“宝贝”。在一院的医务科，记者了解到今年参加体检的职业高中考生有496人，普通高考学生则有3672人，因为原始体检表当天全部由招生部门带走，具体病例数没有办法统计。
　　现在的孩子身体怎么会这样？郑教授告诉记者，这些病因，大多都是因为压力大、休息少、缺乏锻炼加上营养不均衡造成的，而其根源又在于高考的学业负担太重，学生的绝大部分时间都花在了复习迎考上。记者了解到，类似情况绝非镇江的高考生独有，随着高考竞争的加剧，高考重压下的孩子只有牺牲健康来博取分数。但按照《招生体检工作手册》，一些如肺结核等疾病患者将被拒绝在高校门外，如果辛辛苦苦12年，连高考都不能参加，对孩子的打击可想而知！ 
（编辑：苏琳）