　　本报讯 南京市劳动保障局昨日发布今年度企业主要工种（岗位）工资指导价位。该价位显示，越是技术水平高、学历层次高的工种（岗位），收入水平也就越高。
　　新发布的工资指导价位表明，大部分岗位工种的工资指导价在去年的基础上都有不同程度提高。其中，律师从去年年薪210842元一下子涨到今年241712元，排到“榜眼”位置。而计算机软件技术人员则跌出前三甲，以最高年收入184244元退居到今年的第八位。因企业经济效益影响，不同企业的相同职位之间的工资差距进一步拉大。比如，企业经理（厂长），高位年收入为230478元，而低位年收入仅为12357元，两者相差近19倍。
　　分学历和分专业技术等级的企业工资指导价位表明，学历和专业技术水平越高，收入也越高。从高位数看，博士及以上年收入为144979元，硕士为110959元，本科为128254元，大专为93133元，高中、中专、技校为72766元，初中为66411元。从专业技术等级看，初级工、中级工、高级工、技师、高级技师的年收入（高位数）分别为69288元、71540元、76219元、80412元、84187元。南京市劳动保障局有关人士分析认为，南京劳动力市场当前的形势是初级技工过剩，高级技工紧缺，因此技术好、经验丰富的高级技工将越来越受到企业的追捧。但这仅指高级技工，技术能力一般的却也只能拿到1万元左右。
　　此外，在新进人员（工龄不超过3年）分学历企业工资价位中，“博士及以上”的年薪平均数为46847元，这与高级技师的年薪平均数47415元相差无几，表明技术与学历一样，正越来越受到社会的重视。
　　据了解，这已是南京第九次向社会公布工资指导价。该市今年对650家生产经营正常的企业，近6万名在岗职工的工资水平进行调查，形成2006年该市208个主要工种（岗位）的工资指导价位。有关人士指出，每年发布一次价位是政府部门对用人单位和劳动力市场的调查结果，是供用人单位和劳动者参考的指导性信息，而不是政府规定的工资标准。尽管它本身不具有强制性，但却可以促进劳动力市场形成合理的价格水平，更好地指导企业搞好内部分配，为职工民主参与企业的工资分配、签订集体合同及个人劳动合同提供依据。用工单位和个人在实际约定工资时，可以高于高位数，也可以低于低位数，但却不能低于南京最低工资标准。（黄红芳 杨涌）
（编辑：苏琳）