　　镇江市丹徒区荣炳中学地处茅山老区，是该区最偏僻的一所农村中学，距丹徒行政中心达40多公里，学校共有1050名学生，可是，你知道吗？就是在这所偏僻的农村中学里，有三分之一的学生是从镇江市区、丹阳、金坛，还有从南京来的。
　　同样，丹徒区辖区内长江上的两个小岛――世业洲、江心洲的地理位置可以说十分偏僻和不便的了，但这两座小岛上的两所农村中学，同样有很多来自城市的学生。据了解，丹徒区每所农村初中，几乎都有为数不少的来自城区的学生。
　　一般来说，农村中学、尤其是农村初中，往往硬件设施落后、师资力量薄弱，有条件的家庭，总是千方百计把孩子送到城区学校就读，为什么在丹徒，事情反而“倒过来”了呢？该区分管教育的区委常委、宣传部长张建国说，这是因为我们这里的教育均衡化做得比较实在，学校发展、教育质量也很均匀。“在丹徒，初中阶段基本不存在择校现象。如果说有，就是城区的学生反过来选择到丹徒的农村中学读书――这种现象在省内是很罕见的。”
　　那么，丹徒是如何推行教育均衡化的呢？张建国告诉记者，丹徒区共有13所农村初中，这其中包括多所乡镇撤并前就存在的初中。在很多地方，乡镇撤并后，被撤并乡镇的中学就成为现在乡镇所在地中学的分校，在人力、物力、财力的配置上，往往向主校倾斜，久而久之，分校的设施、师资水平与主校的差距会越来越大，择校就不可避免。这无疑加重了农民的负担，也与教育公平背道而驰。“而在丹徒，这样的现象就不存在。”他说，首先，区委、区政府明确规定，为了让每个农村孩子都享受优质教育，全区范围内所有初中不人为地分重点和非重点。其次，在师资的配置和经费的投入上，所有中学一视平等，包括乡镇撤并后留下来的中学在内，绝不厚此薄彼。近年来，丹徒区在财力有限的情况下，千方百计筹集资金，新建的校舍面积达30多万平方米，这些新建的校舍非常均衡地分布在各所农村中学，使得全区13所农村中学的建筑成为当地最好的建筑之一。这样的政策，对于各中学的校长、教师的鼓励作用非常大，他们的干劲非常高，都憋足了劲在教学质量上展开竞争，竞争的结果是教学质量的提高，而且是相对很均衡地提高，这才有了城区学生竞相跑到偏僻的农村中学就读的现象。
　　“从我们的实践来看，要实现教育均衡化，制定相关政策是最重要的，其中尤其重要的是在师资配备、财力投入方面的政策。”张建国说，“这些年，丹徒不仅平等地对待每所学校，而且有意识地把人力、财力向原本基础比较薄弱的学校倾斜，正因这样，才造就了现在的均衡。”
（编辑：苏琳）
　　