
　　风风雨雨从教十年，从没有想过学生面前也会有胆怯的时候。今时不同往日，现在我倒越来越感觉作为一位成熟的老师，心中其实也有，而且应该有三怕。 
　　一怕误人子弟。因为这一怕，备课上课便多了一个心眼，从不敢把生活中的信口开河拿来应对学生；从不敢把夹生的“饭食”喂给学生而伤害他们稚嫩的胃；从不敢把拿捏不准的东西在求知若渴的眼睛前故弄玄虚。因为这一怕，白天便多了个虚心求教的“媚笑”；晚间的窗前便多了个挑灯夜战的剪影。也因为这一怕，甚至于有时为了一个问题的答案，而花上数个小时来翻书考证；为了一种不同的理解，而与同仁争辩得脸红脖子粗。 

　　二怕捉襟见肘。现在学生见识广了，眼界宽了，也很会向你发难了：老师，会不会QQ，会不会象棋围棋？老师听过花儿乐队看过《星球大战》吗？老师看过动漫读过武侠重装过操作系统吗？……如果你只有本专业的一桶水，想来应付21世纪的学生实在是勉为其难了点。有了这一怕，我所需要的就是一湖水一江水甚至一海水，博古通今、里通外顺方能得心应手。 

　　三怕高高在上。我不是圣人，受不得学生的顶礼膜拜。学生是鱼我是水，我害怕水至清则无鱼，哪怕学生拉着我的衣角笑我脸上的粉笔灰，哪怕学生站起来指正我课堂上不小心犯下的错误，哪怕学生传言我的趣闻轶事……当鱼儿畅快地在水中游玩嬉戏的时候，我知道，我也走进了学生的心里。 
