
　　自“戚老师高考志愿咨询热线”开通以来，来电咨询的 
　　家长远远多于考生。很多家长表示：对选择高考志愿很茫然，不知道该选什么好。他们有的说，和孩子没有交流，有的说孩子不懂，也不参与。昨天，有一位母亲咨询的问题就很典型。
　　【家长叙述】女儿在南师大附中，高考选考科目是物理、化学。现在面临填报志愿了，我们真不知道选什么专业好。孩子曾经在院校招生计划表上圈圈点点，画出来的基本上都是工科的机械工程、自动化等等。可我觉得学工科的女孩子在求职时吃亏，将来工作也比较苦，我不赞成；而我给她选的专业她又很漠然。我该怎么办呢？
　　【戚若予热线手记】这位母亲面临的问题也是很多父母亲眼下共同的烦恼。我一直呼吁：在选择高考志愿这件事上，父母千万不要包办、不要越俎代庖，而要充分尊重孩子自己的意愿，与子女做充分的交流，让孩子做自己高考志愿的主人。
　　家长要为孩子决定高考志愿，不外乎几种心态：一是觉得作为父母应该帮孩子做这个主；二是担心孩子幼稚不懂而填报失误；三是认为自己有几十年的生活阅历，有社会经验，对职业好坏的判断比孩子准。 
考生让家长为自己填报志愿也不外乎几种心态：
　　一是历来大事家长说了算，此事也不例外； 二是自己长期专注迎考，从来没有考虑过如何选择志愿；
　　三是自己定位不准，对将来学什么、干什么认识模糊，所以懒得管。倡导考生自己选择高考志愿的道理很简单：因为大学学习是学生的事而不是家长的事。如果孩子进了一所家长看中而自己不喜欢的学校、去学习家长认为很好而自己觉得乏味的专业，实在是一件非常痛苦的事情。
　　家长包办高考志愿的坏处还不仅如此。从我多年与考生家长的接触看，他们总以为自己比孩子有阅历，有社会经验。但是家长们的这种社会经验却往往引导他们误判：比如把选择专业当作选择职业；比如片面追逐所谓热门专业；比如总想把孩子圈在身边不愿意放飞出去。
　　家长们在选择专业时往往眼前就跳出来一个职业，比如看到金融专业就想到银行，看到自动化专业就想到流水线，看到土建工程就想到挖土砌墙……这样一来，他们会很简单地将专业分成“好的”、“不好的”，好的就选、不好的就弃，也不管孩子喜欢不喜欢、适合不适合。我手头有不少这样的例子：有一个家庭，父母包办孩子的志愿，选了一个当时非常热门的投资经济专业，认定该专业学出来不进银行也得进证券公司，但是他们忽视了孩子的数学成绩不好、对数学学习了无兴趣。
　　结果孩子入校之后，对以数学为主干课程的该专业压根儿提不起精神，导致红灯高挂而退学。
　　回到上面那位母亲的话题，我觉得她的孩子其实是有想法的。她选科是物理、化学，对理工科有兴趣，甚至自己圈出了一些专业。从她的选科到所圈专业类，其取向是一致的，这是一件好事啊，可惜被母亲否定了。
　　母亲的理由是：女孩子学工科将来在人才市场上求职困难，因为与工科专业对应的单位多半要男生不要女生。
　　客观地说，人才市场上确实存在重男轻女的现象，女学生求职难也已引起社会关注。但是，不能用将来可能会遇到的假设来否定现在的理性选择啊。
　　再者，母亲觉得女孩子柔弱，学工科将来劳动强度大，工作累。这又是误判了。须知本科教育是培养工程师的，它的职业定位是技术、管理人才而不是普通劳动力；如果孩子将来读硕攻博，还将登堂入室成为高级管理或研究人员呢。南师大附中素质教育很不错，这个女孩子有个性想学工科，很好啊，为什么要反对呢？再换一个角度想：在一个以男性为主要成员的工程界里，优秀的女性反而更能冒尖、更能获得发展。这就如同现在幼儿园里的男老师、医院里的男护士最受重视一样。
　　与父母的“经验”、“世故”不同，考生选报高考志愿多半是基于自己的兴趣、爱好、优势学科，还有十分可贵的理想、浪漫和青春激情。
　　这些都是家长们所不具备、甚至是不了解的，而恰恰这些因素才是孩子将来勤奋学习的动力。
　　所以，家长们不要用自身去“覆盖”孩子，而应该鼓励孩子展开羽翼，做出最重要的人生选择。 