    最后40天时间，怎样抓好语文复习才能考出理想的好成绩？4月22日，由扬子晚报科教卫部和《新高考》杂志联合举办的“扬子大课堂”请来了江苏一本上线率第一的木并茶高级中学语文教研组组长、特级教师于树华老师，按照高考语文的各部分内容为考生指点冲刺阶段的“复习战略”。
　　[基础知识]第一卷语言知识题12分和第二卷第六大题语言运用题15分总共27分是最能拉开分数差距的。拼音、错别字、成语面广量大，防不胜防，考生答题有一定的困难。后期应当进一步加强规模性的检查和小型的测查。检查的内容首先应注意高中教材中出现了在现实生活中经常使用但学生不一定就能掌握的那些词语，这是最基本的内容；其次对社会媒体使用频率较高但经常会发生使用错误的那些词语。
　　[文言文]对文言文来说，牢固掌握教材内容是非常重要的。在高三复习阶段，对试卷中的每一篇文言文最好不仅能解题，还要求能逐字逐句翻译，真正透彻弄懂，这样才能有相当的累积。冲刺阶段应当继续精选一些好的文言文语段进行训练。文言实词虚词用法其实不一定要死记，可以结合上下文进行推断，还可以联系课本中的相关文句进行比照。特别要注意文言文翻译，翻译要注意讲究字字落实，即使个别虚词无实意不需要翻译，也必须符合文言词的有关法则。翻译时对词类活用、文言句式要特别注意体现出来。翻译最好要用笔写下来，不能单纯靠意会，也不能单纯靠口头表述。
　　[古诗词鉴赏]诗歌鉴赏的题目一般切口都比较小，往往就一个字或一个词提出问题，要注意“字不离词，词不离句，句不离篇”的道理。诗歌中的某一个字或词，都跟诗的整体有联系，要能结合整体来理解。解答诗歌鉴赏的题目应当做到“所答即所问”，根据所提的问题，着眼于诗歌，充分挖掘诗歌的各种有用的信息，最好能归纳成几个要点来解答，这样能比较好地与阅卷采点得分对应起来。诗歌鉴赏的文字表述要求比较高，为了防止思维不周而产生错误，最好能先打草稿，经过修改然后誊写上卷。此外，今年要特别注意对两首有一定相关性的诗作比较鉴赏。或是同一个诗人的两首诗，或是同一题材两首诗，或是同一题材两种体裁的两首诗。比较阅读要注意分析两首诗的异同，弄清两首诗在思想感情、表现手法、风格特色等方面有什么相同之处和不同之处。
　　[名句名篇]今年江苏高考试卷名句名篇默写的分值将由以往的4分增加到6分，国家考试中心规定的基本篇目，古文十篇、诗歌二十首这三十篇一定得会背会默写。在掌握这三十篇的基础上，对课本中要求背诵的篇目也要逐篇过堂。大纲规定背诵的三十篇与课本要求背诵的篇目有部分重合。重合的部分没有问题。对那些不相重合的内容要梳理一下，适当进行一些扩展。
　　[现代文阅读]冲刺阶段要精选一些有代表性的篇目进行训练，主要是进一步提升答题的准确性，学生能更好地审清题目要求，揣摩命题者的思路和写作者的思路，也就是要求学生能够站在命题者和写作者的角度去思考问题，这样就能站得更高一些。后期训练还是以散文阅读为主，但要兼顾议论性散文、抒情性散文、叙事性散文，同时选一点微型小说作为阅读训练材料。训练时不妨慢一点，给的时间充裕一点，学生要想到位，尽量借助草稿纸，把要点列全，把文句理顺。
　　[语言文字表述题]Ⅱ卷语言文字表述题每年都会出现一些新题。Ⅱ卷文字表述题可能会增加类似以前小作文的那种考试形式，分值可能在8分左右。可以是给一幅漫画，要求把漫画转换成一个故事，并用一两句话进行评论；可以是将一两句诗歌转换成一则小散文；可以是要求根据所提供的情境写一篇短文，因为文字精短，所以格外要求精美。后期当抓紧这部分的训练。前几年延续的改错题，今年可能仍会出现。
　　于老师提醒考生，冲刺阶段的复习计划要落实到天，落实到每一课，计划的制定要根据学生对知识掌握的情况，要把重点放在查漏补缺上；注意继续坚持多样性的检查，进一步夯实基础；注意适当回归教材。现代文阅读分析的基本方法在教材中已经涉及，学生回味一下老师当时的讲解，对解题也是有益的；注意堵塞知识的漏洞。要仔细对照考纲，把各个知识点一一加以检查。凡是有漏洞的，应当集中精力加以弥补。于老师说，从2008届开始，试卷的内容和形式将会比较明显地和新课程设置接轨，因此2007届学生就需要有“背水一战”的意识。除了扎实学好课本以外，还要精心挑选优秀的复习资料。由江苏教育出版社主编的《新高考》系列高辅资料就很不错。特别提醒：5月1日前将面世的《新高考》七、八月合刊，高度吻合2006年江苏《考试说明》，各科配有2006年高考模拟试卷及考点练习，值得关注。此外，提请考生注意的是，于树华老师根据高考大纲及自己多年经验整理出一批易读错的字、易写错的字、词及成语，刊登在本报今日的C17及C20版上。