　　我们知道欧美的全职妈妈是很多的，在日本、韩国的全职妈妈也不少，随着大家育儿观念的提高和生活水平的好转，部分妈妈开始有条件成为全职妈妈，她们在家专心带孩子（育儿）。全职妈妈和非全职妈妈给孩子能带来多大的不同，全职妈妈就一定好吗？
　　不得不承认，全职妈妈养育起孩子来可能会更仔细、更精心，在孩子的衣食住行和知识教育上可能会有更好的照顾和引导。
　　正像有的妈妈说的：“如果把小孩交给老人或保姆抚养，自己的确很轻松，可孩子一晃就长大了，作为一个母亲，没有和孩子一起体验成长的经历，将会很遗憾。”不少女性抱着这种想法辞职回家，放弃了自身发展，把最伟大无私的母爱给了孩子，这无疑对孩子是有益的一面。
　　但是全职妈妈的教育同样存在着以下可能的问题：
　　1、全职妈妈的养育观念是否科学：很多全职妈妈阅读了大量的资料，学会一些正确的育儿方法，但是如果没有了解一些幼儿心理的基本特点，不知道幼儿教育学的一些理念性的东西，他们很容易被市场上一些伪科学的东西误导。尤其是一些不可复制的天才儿童的成功之路所吸引。从我接触了一些全职妈妈来看，我不得不替他们的孩子担心。
　　2、全职妈妈绝大部分是高期望的妈妈：要知道放弃工作来照顾孩子，纵然有和孩子一起体验成长的原因但更多的，是高期望值的驱动，很多全职妈妈非常自信的以为，自己投入了大量时间来教育孩子，必然让孩子在将来的成长道路高出别的孩子，这种高期望对孩子而言无疑是一种巨大压力。
　　3、全职妈妈的教育是否系统：个别全职妈妈甚至一直不太愿意把孩子送到幼儿园，认为幼儿园的教育还不如自己教，要知道幼儿园的教育经过多少年的实践，她是在新纲要的直到下，是很先进和系统的，认知的系统性是非常重要的，这涉及到全面教育的问题。
　　我不反对全职妈妈，相反以为3岁以前，由妈妈来养育孩子更加人性化和科学，但是在这个过程中，千万不要把孩子当作实验品，不要把孩子当作生命的一切，不要期望过高，营造一个良好的教育环境，让孩子自由成长。毕竟作为人，每个儿童都有自由的权利，都有自由成长的权利，每个成人都有生活和独立的权利。
　　
 
来源：搜狐母婴社区