
　　昨（24）日，北京航空航天大学公布2006年在川招生计划，文理共招收100人，其中文科仅招4人，对色弱、色盲、屈光不正的考生报考专业做了相应限制。
　　该校今年在全国招收本科生3200人，其中文科生120余人，民族预科班学生60名。在四川共招100人，其中理科94人，招生人数较多的专业为自动化（自动控制与信息技术）6人、软件工程6人、电子信息工程5人、飞行器动力工程5人、飞行器设计与工程5人、计算机科学与技术5人、文科专业招4人、材料科学与工程4人、机械工程及自动化4人、理科实验班类（高等工程学院）4人、理科实验班类（中法工程师学院）4人；文科招生专业包括行政管理1人，经济学1人，英语2人。
　　色弱考生不宜报考材料科学与工程、环境工程、应用化学、材料成型及控制工程、生物工程专业。色盲考生除色弱所限专业外，电子信息工程类、交通运输、飞行器环境与生命保障工程、应用物理学、艺术设计、工业设计专业亦不宜报考。不能识别红、黄、绿、蓝、紫各单种颜色的全色盲考生，屈光不正双眼矫正到4.8而镜片度数大于800度和一眼失明另一眼矫正到4.8而镜片度数大于400度的考生，所有工科专业不宜报考。 
