　　记者昨日获悉，绵阳市备战高考，加强考风考纪建设，确保高考公平公正，将其作为头等大事来抓。市、县教育局之间，县招考委与考点主考、监考人员之间签订了考风考纪目标责任书，对涉考人员加强警示教育和严格管理。值得注意的是，今年绵阳市将在各个考点设立纪委、公安考场办公点，协助处理违纪作弊事件，狠刹违纪作弊歪风。
　　据李昌平副市长介绍，该市针对考风考纪制订了四点措施―――
　　一是宣传到位，预防为主。向考生广泛宣传《考场规则》、《考生守则》，并将《国家教育考试违规处理办法》在媒体公告，免费向家长和考生赠阅。在高考之前和考试期间，通过广播、电视集中对考生进行考风考纪教育。各个考点要在入口处设置醒目的警示牌，对考生进行温馨提示，还要设置举报箱和公开举报电话，考场内设置小件物品置放处，规范置放考生物品，在每场考前考后必须清场，以有效地预防违纪舞弊事件的发生。
　　二是加强监管，严格纪律。对发现有违纪作弊行为的考生严格按照《国家教育考试违规处理办法》处理。坚持巡考制度和巡考员培训制度、巡考员责任追究制度。每次考试都要向各考点派驻巡考员1―3人，巡考组要对各考点的考试情况进行不定期的检查。各考点巡考人员必须全过程参与、全程跟踪、全程督察规章制度的落实情况，要填写好《考点评估记分表》，作为对考点评估的依据。严格实行巡考员责任追究制，凡是所驻考点出现事故，巡考员要承担相关责任。
　　三是警钟长鸣，惩前毖后。
　　四是综合整治，净化环境。在考试期间，绵阳市政府、教育局、公安局、保密局、纪委、监察、环保、卫生、供电等部门的领导要坐镇考场，加强监管，做好服务，确保高考顺利进行。
　　