　　湖北省今年首次把艾滋病防治知识纳入高考命题范围。另据介绍，从去年开始，该省已有10多个市（州）将艾滋病防治知识纳入中考命题范围。
　　让艾滋病防治知识上高考、中考试卷，笔者以为这是一个极好的创意。
　　2006年1月25日，卫生部公布的全国艾滋病疫情最新评估数据显示，中国艾滋病病毒感染者数量正在不断增多，艾滋病的传播正逐渐从有高危行为的人群向一般人群扩散。我国艾滋病防控形势之严峻由此可见一斑。
　　鉴于此，早在2004年，教育部就发文要求各省教育行政部门要认真贯彻《国务院关于切实加强艾滋病防治工作的通知》，确保2004年在地方课时中要安排预防艾滋病专题教育课时。可由于教育部只提出了防艾知识进课堂的要求，并未就落实这项措施作出硬性规定，上与不上“防艾”课的结果都一样，这样，在升学竞争十分激烈的情况下，许多学校都舍不得花时间来讲授那些与考试无关的知识，“防艾”课被挤用挪用现象十分普遍。即使有的学校上这样的课，那也纯粹是敷衍了事，效果并不明显。与学校冷落“防艾”知识相反的是，中国中学生对“防艾”知识知之甚少，特别是对艾滋病最主要的传播方式―――不洁性行为缺乏应有的警惕。在江苏省疾控中心皮肤性病门诊部，近年来大中学生前来咨询检查性病、艾滋病者明显增多，最小的甚至只有16岁；在接诊的病人中，大中学生模样的青少年病人已经占到了10%~15%。这便是最有力的佐证。
　　显然，在应试教育制度暂时无法改变的情况下，借用高考、中考这根指挥棍，把“防艾”知识列为考试范围，渗透到相关学科的试题中，“逼”老师上“防艾”课，“逼”学生主动获取“防艾”知识，这无疑是一个行之有效的办法。现在，中国艾滋病防范工作已到了一个非常关键的时期，帮助中学生筑起一道坚固的“防艾长城”刻不容缓，期待更多的地方能借鉴湖北省的做法，让“防艾”知识上考卷。
　　(编辑:苏琳)