  
　　一般来说，高考网上录取时，招生院校和省招办审查考生的电子档案，主要看考生的“三表格”――报名表、体检表、志愿表。因长期从事和研究录取工作，笔者发现很多考生落榜的原因与疏忽“三表”有着很大的关系。由此，提出一些考生可能没有留意，但又非常关键的“注意事项”。
　　报名表
　　注意一：联系方式
　　很多考生会想：高考嘛，我填写好志愿表就行了，等着拿录取通知书就是了，电话号码的作用没那么“神”吧。
　　在录取场，很多录检员对考生的联系方式不详深感惋惜。为什么？看看下面两个例子,你或许就能明白了。
　　2005年某省农村考生唐某，理工类，投档成绩569分，本科第三批志愿：电子科技大学中山学院(调档线570分)、长沙理工大学城南学院(调档线525)，但被后者以“电话联系不上，遗留问题学校负责解释”为由退档。
　　原来长沙理工大学城南学院在招生章程中明确规定：考生入学时须交纳办学经费及学费补偿费28000元。考虑到这是一笔不小的费用，学校招办在网上查阅考生档案时，给上线考生分别打电话询问考生是否愿意承担费用，是否愿意被录取。但是唐某报名表上填写的座机号码是空号，学校无法与考生取得联系。录检员多次联系考生，也都落空。学校担心考生在填报志愿时未能了解清楚费用，担心今后造成学生和学校不必要的纠纷，所以在联系不上考生的情况下，学校坚持不录取。最后学校发出退档复议书，要求退档，并承诺解释相关问题。
　　这里我们姑且不论费用问题，单说联系方式的不畅通就给考生带来了可能他自己都未曾想到的“麻烦”，其他人干着急也是枉然。
　　2005年某省农村往届考生何某，理工类，投档成绩603分。在提前批录取中，该生报考一所大学：大连海事大学(调档线603)。投档后，学校称考生报考的轮机工程(轮机管理)专业需提供两对半检查结果，但考生没有，请省招办协调。录检员立即通知了地方招办，也多次打电话找考生或家长，但家里电话一直没人接，直到第二天才联系到家长，家长又称考生去了北京游玩，无法联系上，更无法让考生重新体检提供相关检查结果。最后，学校以“德智体全面考核，择优后退档”为由退档(轮机管理专业录取最低分609分)。虽然最终不关联系不畅通的问题，但期间让多少人为其着急，造成了不必要的麻烦。
　　提醒：
　　别疏忽“联系方式”，在录取时，也许有很多状况不是你能想象到的。如果农村考生确实有困难，家里无电话，最好能留下老师或亲戚的电话，而且保证联系方式通畅。在录取期间，考生最好不要远离家乡，如一定要出游，要确保随时都能联系得上,同时，一定要密切注意录取进展情况。
　　体检表
　　注意二：检查身体各项指标
　　2005年某省考生钟某，女，文史类，投档成绩542分。本科第二批的第一志愿是云南民族大学(调档线528分)，第二志愿是海南师范学院(调档线529，第一志愿录取满额)。投档后，云南民族大学给该省录取场来电，称考生体检表中血压196/060 
mmHg，对此感到疑惑，请该省招办核查一下。一般来说，正常的血压范围是收缩压在90-140mmHg(12.0-18.7kpa)之间，舒张压在60-90mmHg(8.0-12.0kpa)之间，196对于一名高中女生来说，是不是太夸张了点？录检员马上通过地方招办联系考生学校及考生本人，后考生重新去医院检查，出具证明材料，说明考生的血压应为096/060mmHg，因为体检医生将“096”的“0”写得过小，致使体检表扫描后疑似“196”。于是，一场虚惊就此平息了，校方得到相应材料后也录取了该生。
　　提醒：
　　考生在体检后，一定要仔细核对一下各个数据，最好请带队老师帮忙检查一下，对有异常的数据一定要仔细核查，切不可大意。
　　志愿表
　　注意三：身体受限
　　在录取场上，考生因身体受限而被院校退档的事例屡见不鲜。为什么《普通高等学校招生体检工作指导意见》明明白白说清楚的条例，还是有考生视而不见，仍然我行我素？
　　根据《指导意见》，体检结果明确指出，考生的身体情况或是健康不受专业限制，或是“学校可以不予录取”，或是“有关专业可不予录取”，或是“不宜就读的”专业，指明考生限报哪些专业以及考生患有的疾病和生理缺陷。只有既熟悉了《指导意见》，又掌握了身体状况才能填报好志愿。但有的考生和家长对此并没有引起足够的重视，结果造成填报志愿不当。
　　如《指导意见》明确规定了裸眼视力任何一眼低于5.0者不能录取到航海技术专业、海洋船舶驾驶专业，但有的考生裸眼视力仅4.5，有的甚至更低却选报了航海技术和海洋船舶驾驶专业。有的院校招生章程中明确规定“考医学类(护理学、法医学、麻醉学专业)的女生身高不得低于1.58米”，但是偏偏有低于1.58米的考生报考这些专业，毫无疑问，考生自然会被拒之门外。
　　提醒：
　　考生在填报志愿时，一定要克服重分数、看爱好、轻体检的错误思想，要注意学习好《指导意见》，不光要熟悉它，最好还能了解学校招生章程中对某些专业的特别提示，拿不准的，要向有关方面咨询。总之，要清楚了解自己的身体状况，扬长避短，对号入座，避开限报专业，选择没有限报且自己爱好的专业。
　　注意四：信息代码
　　2005年某省文史类考生张某，以609分的高分位居全县文史类考生之首。然而，在填报志愿时，由于麻痹大意，她竟然将第一批院校的志愿错填到了提前批院校栏内，而将第二批院校的志愿错填到了第一批院校栏内，而她在其他批次栏内没有填写志愿。这一失误导致的结果是：由于所填批次错位，而无法投档，考生因此面临落榜。
　　前几年，某省的一位文史类考生，高考分数为580分，第一志愿本来要填报北京师范大学的汉语言文学专业，可是代码却误填成了某农业大学。按照代码投档，农大一看，志愿不符，于是就给退档了。此时，北师大的录取结束了，后来该生被曲阜师范大学录取。接到通知后，该生郁闷无语，哭鼻子两天不吃饭，其失落心情可想而知。
　　提醒：
　　目前，我国高校招生均已实现信息化。其优点是效率高，差错率小。这就要求考生在填涂信息卡时，一定要格外小心：每个批次的填写都要做到心中有数。同时一定要将院校代码和专业代码核查清楚，以免出错给自己带来不可弥补的损失。
　　注意五：定向生
　　为保证工作环境比较艰苦的地区和行业能得够到一定数量的毕业生，高等学校按照国家招生计划的一定比例实行“定向招生，定向就业”。所以，定向招生是为了解决艰苦行业、艰苦地区以及军工、国防等高层次人才的需求问题，不是对某一局部地区或单位职工子女的一种照顾，定向就业招生不得指定生源范围，是面向所有考生的。定向就业招生与非定向招生同时进行投档录取。
　　有时填报定向生会给考生带来意外的收获。2004年某省考生，理工类，估670分，考685分。本科第一批志愿中，第一志愿为清华大学，其他3个志愿依次为：北京航空航天大学、北京理工大学、山东大学。愿意接受为定向生。结果被清华大学电子信息工程专业录取。
　　清华大学2002年、2003年在该省录取平均分别高出当年该省一本线173分和177分，该考生2004年仅以高出一本线123分的成绩冲刺清华大学，显然尚有不小距离。但由于该生愿意定向，而且正巧当年清华大学在该省的定向招生计划在调档线上未完成，因而又实行了在清华大学调档分数线下20分以内，同批录取控制分数线以上，根据考生定向志愿，由省招办补充投档，择优录取的政策，清华大学将该生录取为某兵器集团定向生，并且每年还能享受到3000元的生活补助。
　　提醒：
　　《2005年普通高等学校招生工作规定》中这样规定：定向就业招生与非定向招生应同时进行投档录取。高等学校定向就业招生计划在该校调档分数线上不能完成的，可在该校调档分数线下 
20 
分以内、同批录取控制分数线以上，由省级招办补充投档，学校根据考生定向志愿择优录取；若仍完不成定向就业招生计划，则就地转为非定向计划执行。对于那些一心想上名牌重点，但在分数上又有所欠缺的考生，选择定向生不失为一种明智的选择。但考生一定要慎重对待定向。
　　注意六：院校收费
　　2005年某省农村考生袁某，理工类，投档成绩543分，本科第三批志愿：华中科技大学文华学院(调档线547分)、长沙理工大学城南学院(调档线525)、西安电子科技大学长安学院(调档线536，第一志愿录取满额，最低录取分538)。但长沙理工大学退档。
　　前面已经说过，该校要求考生入学时须交纳办学经费及学费补偿费28000元。录取期间，学校招办给上线考生分别打电话询问考生是否愿意承担费用，是否愿意被录取。袁某事先未注意到该校招生章程对此的相关规定，接到学校的电话后，因为家里承担不起高费用，只能放弃，于是遗憾落榜。
　　无独有偶，2005年沈阳师范大学的市场营销专业是中美合作的，一学年是12000元的学费，属于高收费。此外，国际经济与贸易、法学、经济学也都是高收费专业。学校为稳妥起见，还是电话联系到上线考生进行征询。很多考生表示填报志愿时本没有注意所报的专业是高收费，因为家庭经济条件限制，无法承受，只能放弃。
　　提醒：
　　考生一定要注意学校的收费标准。像袁某这样一个偏僻地区的农村考生支付28000的学费是很困难的，如果事先了解清楚，相信他也不会大意填报。所以，考生不能光图填写院校和专业名称就简单了事，事先一定要了解清楚学校的收费情况，再根据自身家庭的经济条件填报志愿。2  