



　　资料图片　摄影：刘军
　　受山东省教育招生考试院委托，本报和山东教育考试服务中心将联合举办２００６年高考招生咨询会。咨询会将分综合类和高职两场，分别于６月２５日和７月２２日举行，地点在济南舜耕国际会展中心（地址：济南市舜耕路２８号）。届时，山东省招生考试院有关科室负责人就今年的高考政策、志愿填报等接受咨询。省内外本科及高职院校和一些民办大学的招生负责同志介绍学校今年的招生政策，并就学校今年的招生计划、专业设置等回答考生提出的问题。
　　根据预计，今年山东省高考考生数量将再创新高，达到８０万人，比去年增加７万人。每年高考一结束，志愿填报政策、如何选择报考专业及院校就成为众多考生及其家长最关注的焦点，他们急需寻找一个可靠便捷的途径，来了解信息；同时也是各大院校宣传自己的招生计划及政策、树立形象、千方百计争取生源的关键时刻，他们也想寻找一个发布信息的窗口。２００５年由齐鲁晚报主办，山东省教育招生考试院协办的高考招生咨询会取得了很好的社会效益，众多高校都纷纷提前咨询今年咨询会的举办情况，表示要继续参加，而考生家长也在翘首以盼。本着服务考生、服务高校的宗旨，我们将在积累了成功经验的基础上，把今年的高考咨询会办得更大，更规范，为更多学校和求学者搭建一个理想的交流平台。为招生单位量身订做宣传策划，必将对学校形象的树立和品牌的打造产生深远的影响。
　　本报自２００３年起已连续成功编辑出版了三年的《高考咨询特刊》，每期特刊发行量达到１５０万份以上，取得了良好的社会效益，为高校树立形象，争取优秀生源助了一臂之力。今年，齐鲁晚报、生活日报还将继续出版三期《高考咨询特刊》。《２００６年高考试题及答案》６月９日或６月１０日出版，《２００６年高考填报志愿咨询》（本科篇、高职篇）分别于６月２６日、７月２１日刊出。特刊包括咨询会内容、志愿填报咨询及指导、专业介绍、招生计划、院校风采等内容，是献给广大考生的一份营养丰富的大餐。
　　即日起，齐鲁晚报、生活日报两报将全方位投入上百万的各类广告宣传（规格为：通栏、半版、彩色半版平面广告），齐鲁晚报、生活日报新闻、现代教育专刊将开辟专版，对今年的高考特刊进行全方位报道，扩大特刊的影响，使参加宣传的院校赢得最好的宣传效益。
　　即日起我们开始接受报名，我们将根据报名先后优先安排展位及特刊版面。高校咨询会及特刊预订联系方式：
　　电话：０５３１－８５１９６１９５　８５１９６１５１　８５１９６５７５
　　传真：０５３１－８５１９６１９７
　　Ｅ－ｍａｉｌ：ｊｉａｏｙｕ＠ｑｌｗｂ．ｃｏｍ．ｃｎ
　　