　　北京考试报讯 4月16日下午，海淀区自考办接到考生举报，称有考生作弊。海淀区自考办紧急采取行动，一起两名考生“利用通讯工具作弊”的严重考试违规事件在不到两小时内得到了妥善处理。
　　4月16日下午16：00，离当天自学考试结束还有半小时，一男生拨打海淀区自考办举报电话62554998反映，在某考点校门外100米处，一女生正手捧法律教材，通过手机念题，他怀疑此人在向考场内考生传送答案。
　　接举报后，海淀区自考办立即与该考点负责人取得联系，要求考点在值班警察的协助下从速核实和查处。下午16：09，考点报告说，已将用手机念题的女生万某带进学校核实。该生承认，她确实是在给本考点正在进行《公证与律师制度》考试的一名考生李某传送答案。当考务人员迅速前往李某所在考场核实时，该生已匆匆交卷离开了考场。
　　为掌握此起考试违规事件的全部情况和确凿证据，海淀区自考办要求考点负责人让万某用手机召李某回考点接受调查。海淀区自考办一名工作人员和一名警察也立即前往考点协助处理。
　　下午17：00，海淀区自考办将两名违规考生带回区自考办，分别对两人进行了调查和核实，两人均承认了通过手机传送和接收考试答案的违规行为，并分别就违规的情况和经过写出书面材料，表示愿意接受相关处罚，今后一定吸取教训，诚实应考。
　　海淀区自考办和考点校对举报电话反应迅速，措施得当，处理果断，有效遏制和打击了考试舞弊行为，维护了国家考试的公平与公正，维护了全体考生的合法权益。今明两天，上半年自学考试还将举行，市自考办提醒考生要诚信考试，考出真实成绩。(通讯员：金冬质)
　　来源：北京考试报　　
 