　　现代“孩子病”
　　重脑力开发 轻动手能力
　　不会做家务 只求学习好
　　呼风唤雨旁若无人 真牛
　　患上“感统失调症”真糟
　　“孩子会不会做家务没关系，只要学习好比啥都强。”这种想法在家长的思想中日益根深蒂固。3月6日，记者调查发现，很多12岁的孩子竟然从来没洗过袜子，在家什么活都没干过。沈阳市心理研究所的专家建议家长，要让不同年龄段的孩子做不同劳动，培养孩子责任感和动手能力。孩子的智力开发固然重要，但是培养孩子有良好习惯更为迫切。
　　孩子呼风唤雨旁若无人
　　“现在的孩子越来越任性，什么活都不会干，还总是呼风唤雨，真不知道今后他们走上社会能是啥样？”昨日，66岁的宋大娘向记者抱怨。“我女儿7岁时就能够自己做饭，打酱油。而现在外孙都12岁了，连袜子都不会洗，碗不会刷。你看看现在的孩子同以前相比，差距有多大。”
　　“妈，帮我倒杯水。”“妈，我的衬衣你洗完给我放哪了 ”这是记者在邻居丁浩家串门时碰到的情况。丁浩今年13岁，上初一。当记者询问他为什么自己不做时，丁浩表示：“妈妈说了，只要我学习好，她干什么都行。”丁浩告诉记者，他同桌在作文中曾写道：“那天当我洗完衣服，高兴地期待妈妈回来夸奖我时，却等来了一顿责骂。不好好写作业，洗衣服干吗？不用你洗，只要刻苦学习，考个好大学比什么都强！”
　　丁浩的母亲也一再表示，现在的孩子学习压力很大，除上课外，业余时间还要学习电脑、英语、钢琴等，而且一不努力就会落在其他同学后面。只要孩子把注意力都集中在学业上，学习好，会不会劳动没什么。
　　家长应改变教育方式
　　大东区辽沈一校李老师认为，现在在这些“小皇帝”的身上，已经很难看到中华民族传统的“劳动”和“勤俭”美德。他担心这些“小皇帝”将来踏上工作岗位后，会很难生存。其实，许多独生子女为此也颇感委屈，他们认为自己并不想当什么也不干的“小皇帝”，而是爸爸、妈妈约束太多才造就他们这样的“小皇帝”。李老师表示，“小皇帝”的问题跟家庭教育和社会环境有着密不可分的关系，所以建议家长先必须接受再教育才能教育好孩子。
　　80％的孩子动手能力差
　　日前，沈阳市心理研究所为年龄在4 12岁的儿童做了一项“儿童感觉统合训练”的测试，发现70%% 80%%的儿童都出现了感觉统合失调症状，在动手、自立能力上存在缺陷和不足，不擅长劳动是导致感觉统合失调症的重要原因之一。例如有的系鞋带时表现得很吃力，不掌握方法；有的不会自己收拾书包，还有的不会自己整理房间等等。
　　针对当代孩子的这种情况，沈阳市人大代表赵海林非常担忧。他告诉记者，根据最近中国国家计划生育委员会公布的一个数字，中国实行计划生育以来，总计出生的独生子女已经9000万名，促进这些孩子的道德、智力、心理、体能等全面发展，已成为社会应当关注的重大课题，否则数十年后，数以万计的聪颖而以自我为中心的中国人，又将如何同世界相处。赵海林建议，应在小学中开设家政课程，通过孩子们自己动手做力所能及的家务，让他们懂得尊重他人的辛勤劳动。家长应当从小帮助孩子养成良好的生活习惯和善于动脑动手的生存能力。
　　儿童应多做家务事
　　沈阳市心理研究所的郭素清老师告诉记者，孩子不爱劳动，跟父母的教育方式有很大关系。只注重孩子的学习能力，久而久之，孩子也就对劳动产生了强烈的惰性，认为父母会把一切都打点好。动手能力差，会对孩子的未来产生很大影响。她建议家长在孩子不同的年龄段应引导其做力所能及的事，如打扫自己的房间、洗衣服、收拾碗筷等。
　　郭老师表示，如果不从小培养孩子的动手能力、不培养抗挫折能力，当他长大时，遇到困难便不知如何应对。一些学生学习成绩下降或被老师批评就会对学习失去信心，甚至产生厌学情绪。还有些家长当看到孩子干活笨手笨脚时，就抢过来，认为有时间告诉他还不如自己做，这也是家长教育的误区。没有经过相应劳动的磨练，孩子长大后会因此吃更多的苦头，动手能力并非一天两天就能提高，是要在长期的实践中不断学习的。
　
 
　来源：沈阳日报