　　零志愿该选择哪所市实验性示范性学校？区实验性示范性学校、普通中学在填写时要怎样保持一个梯度？填写哪所中职学校最合适？
　　中考15个志愿让考生和家长感觉无从下手，而2006年的中考志愿表又有了小小的变化，更增加了家长的填报难度。晨报记者采访了市教考院中招办主任柏伟民，以及普陀、徐汇、杨浦等区教育考试中心主任孟展、王志方和干星龙，请他们助每位考生进入理想的学校。
　　解读志愿表分类小变化
　　今年的志愿表分为两大栏。
　　■第一栏是提前录取志愿栏
　　有三种类别的学校：第一类是“零志愿”，就是上海市跨区县招生的上海市实验性示范性高中，代码的第一位是“0”。（需要注意的是，这些跨区县招生的实验性示范性在所属区（县）的招生计划不列入提前招生类的“零志愿”）“零志愿”学校还包括回民中学。久隆模范中学今年不再列入“零志愿”，归到统一录取栏。第二类是中职校航空服务类专业，比如民航中专招空乘等，这些专业须经专业测试，通过的学生作为备取生。第三类是中职校艺术类专业，专业测试通过的学生可以填报。
　　■第二栏是统一录取志愿栏
　　普通高中学校和中职校统一招生共设置15个志愿，供考生选择填报，考生可在普通高中、综合高中、中专、职校、技校等学校中选择自己所需的学校或专业。
　　志愿表上的校名都会对应一个代码，录取的时候是根据代码来录取的，因为电脑投档是根据代码的，代码1代表高中，第二位数是1，基本上就是实验性示范型高中，2、3是区重点，4、5是一般高中，8以后就是民办、转制高中了。第二类是中专，中专代码以2打头，技校以3打头，代码4打头的是职校。
　　英数130分几乎是考重点中学、名牌大学的标志性分数。成绩中游者要赶130；成绩上游者要超130。易思初预班-高三系列课程以一流名师教授科学方法，帮你从初预或高一开始规划中考、高考，实现中高考英数双双赶超130！
　　【各类如何填报】
　　从最好、最想去的学校开始填
　　“零志愿”是一个很好的机会，每个学生都要根据自己不同情况选择一所合适的学校，把握好这一机会。有些学生只愿意填报市中心的学校，其实一些市郊的学校教学质量相当高，而录取分数线相对比较低，学生也可以选择住宿，所以学生不要过于注重学校距离远近而错失良机。
　　回民学校除了招收少数民族学生，也兼收汉族学生。久隆模范中学招收闸北区周边的品学兼优的贫困家庭学生，报考该校需要街道求助中心的证明。
　　提醒：在提前录取志愿栏，艺术类和航空服务类专业要特别注意第一志愿的填写，它们按照志愿优先的原则，像考大学一样，如果某考生第一志愿填报的是华东模范中学，第二志愿填的是逸夫综合高中，假设华东模范中学招35个人，他如果没被录取，那么看他的第二志愿，但是他的第二志愿逸夫综合高中人家填在第一志愿，一旦收满的话，他的第二志愿就作废了，这就是志愿优先。就是说，只有当第一志愿学校没收满时，第二志愿才起作用。
　　所以，像民航中专这样热门的学校，报考其航空服务专业须将志愿填写在“提前录取志愿”栏“航空服务专业”的第一志愿中。所以，考生一定要挑选自己喜欢的学校将志愿填在前面，一心想读艺术专业的考生最好将志愿填在一志愿，因为二志愿有可能落空。另外如果你第一志愿填报的是逸夫综合高中，他计划招满了，你落下来，他往往会征求你志愿，是否要到他的职校，他下面还有职业中专。
　　在填写提前录取志愿栏时，要注意一旦被录取后就不能要求放弃到第二栏志愿，因此考生要谨慎思考，不要填写不想去的学校，以免影响后面第二大栏的志愿,就是统一录取志愿的录取。
　　在统一录取志愿栏，填报志愿则是按照分数优先的原则，所以考生在填写志愿时，不必设置梯度。需要提醒的是，有关招生政策需要了解清楚，比如重点学校可以填报几个等。另外择校志愿要慎重填报，考生需要结合家庭经济实力，一旦填报就不能放弃了。还有今年本市严格控制高中招生计划数，民办学校的计划数有所减少，补填志愿时征求志愿的机会会减少，所以一心想读高中的考生尽量把高中学校志愿填足，并且不要放弃调剂的机会。
　　提醒：考生在填写志愿时，应该从自己最想去、最好的学校开始，按照这个顺序来填写。对于考生来说，要考虑自己如果在中考发挥出色，跳一跳可以考进什么学校；也要考虑自己如果中考失误，又可能会考进什么学校，而不会留下高不成低不就的遗憾。考生特别要注意不要填写绝对达不到的学校，以免浪费宝贵的志愿配额；也不要填写绝对不想去的学校，因为填写了就有几率会被录取。很多学生在填写志愿时不愿意填写中专职校，但从国家背景来看，目前正在大力发展中职，调整行当分配、人员设置、人员结构的失调情况，中职毕业生今后的就业出路会很好。而从今年的中招计划来看，今年严格控制6：4的普职比，考生应该对自己有个正确的定位。
　　此外，考生和家长还要注意志愿表上的一些细节。首先，考生和家长选择是否愿意征求志愿时不要认为中招办到时候会胡乱“拉郎配”。这只是让考生和家长表个态，如果考生的所有志愿都落空，中招办会给考生很多学校来选择。
　　其次，也要注意一些学校的身体限制和专业限制。因为中招办在录取学生的时候，电脑会自动按照身体限制和专业限制进行筛选，如果考生没有达到条件是无法被录取的，所以考生和家长在填报志愿时不要存在一种侥幸心理。
　　再次，还要注意代码和简称是否一一对应，因为中招办在录取的时候以代码为准，如果考生搞错了代码和简称则要自负损失。
　　最后，填写完志愿表，考生和家长必须仔细审核，一一签名，表示愿意承担这个责任。每年往往都有些考生或家长来考试中心宣称填报志愿不是自己的本意，希望进行修改；但政策规定，志愿表填写完是无法进行修改的。所以考生和家长在填写志愿表时要遵循一个原则，即学生个人的意见为主，家长主要提供分析指导，而不要包办代替。
　　【填报细节篇】
　　不想去的学校千万不要填
　　■合理定位
　　每年都有这样的考生，只填重点，不填普通中学，只填高中，不填中专，甚至只凭自己的主观愿望或社会功利取向,非重点高中不可,即便今年考不上,明年还要考。考试是有很大偶然性，考场失误的情况很多。再加上一些成绩比较好的同学平时只注意做难题，忽视了基础，在学业文化课考试时，成绩反而不是特别突出。
　　家长和学生要合理定位，慎重填报志愿。首先考生先要实事求是地分析本人的家庭状况,个人学习成绩、兴趣爱好、发展志向等,确定志愿填报的方向,到底是选择报考普通高中,还是先选择进一个适合自己发展的职业类学校。其次，学校历年的录取情况，自己平时的学习成绩，近几次模拟考试成绩充当参考，在选择志愿时,要有一定的坡度性。可以选择一些“跳一跳,摘果子”的学校和专业,向上冲一点,同时也挑选一些万一考得不理想也能录取的志愿。
　　■谨慎选择
　　高中阶段教育有着不同类型的学校,这些学校的性质、任务、学制、培养目标、办学体制甚至连收费标准都不相同。填报时要深思熟虑，考生不想去的学校千万不要填。一旦被录取就不能提出放弃。
　　在填报志愿时，要对学校的相关情况了解清楚，譬如体育考试或者政治考试不及格,重点中学就不要填。中职有的专业对体格情况有限制,如身高、视力等方面,一定要看清楚,不要抱“侥幸心理”。
　　填报时，应从孩子的最有发展前途的个性、爱好和特长去思考、鼓励、引导,应该把眼光放远一点,真正为孩子的前途着想,实事求是地当好参谋。凡是孩子想报考的学校和专业,都亲自带着孩子去走一走,看一看,获取第一手资料。
　　另外，现在三校生和普高的学生一样都可以参加高考，一样可以读大学。而且由于其技术性较强，高考相对还要容易点。所以部分学习成绩困难，或者家庭经济不宽裕的学生来说，管理严格、学风好的中职校也是不错的选择。
　　【王老师信箱】
　　电脑、电话、面对面，助你填志愿
　　对于填报高考志愿，许多考生、家长倾注了极大的关注却还是不得要领，不知道该如何选择院校和专业，怎样安排志愿顺序。上海乔木园教育信息咨询公司汇聚了一批长期从事教育咨询工作者的经验智慧，开发了三种指导考生填报高考志愿方式，供考生、家长根据自身情况选择。
　　一、电脑模拟填报志愿系统凡具有上网条件的都可采用。只要购买一张上网卡，在电脑模拟填报志愿系统上提供考生的基本信息（学校、各学年考试成绩等），系统即可给出适合于本人的各批第一志愿院校以及学校专业。用户还可拨打声讯电话968605按80键索取上网卡账号密码（与实卡功能一致）。
　　二、电话模拟填报志愿电话方便、快捷，每位考生都可采用。考生拨通电话16881788，输入自己的高考估分（3+综合+1），即可获得本人第一、二批次第一志愿院校及专业的建议（所有建议院校均为上海院校）。
　　三、面对面咨询由专家对考生、家长进行面对面的个性化指导。时间安排为：1、4月25日－4月28日8：30－19：00，地点：康乐路101号；2、5月2日－5月7日，8：30－17：00，地点：沪太路688号，咨询电话：63244648、56532336。
　　