　　内容提要:考试时间为2006年12月10日（星期日）上午9：00至11：30进行。今年我省报名采用网上报名与现场报名相结合的方式。报名时间9月8日至17日，9月26日～28日，完成网上报名考生须到指定的考点进行现场报名和确认。否则，网上报名无效。
　　昨日从省学位办获悉，我省２００６年成人高等教育本科毕业生申请学士学位外语水平统一考试报名工作方案确定。今年外语水平考试不考听力。
　　成人高等教育在读本科生包括函授、业余、脱产、电大、自考、网络等类别的考生，如果这些学生拟申请学士学位均需参加此次考试，拟申请第二学士学位的考生需要再次参加本次考试。考试语种包括英语、日语和俄语。
　　今年我省报名采用网上报名与现场报名相结合的方式。报名时间９月８日至１７日，报名者可登录河南工业大学网站ｈｔｔｐ：／／ｘｗｂｍ。ｈａｕｔ。ｅｄｕ。ｃｎ，填写提交报名信息，获取并记住自己的报名编号。９月２６日～２８日，完成网上报名考生须到指定的考点进行现场报名和确认。否则，网上报名无效。
　　考试时间为２００６年１２月１０日（星期日）上午９：００至１１：３０进行。
　　省外各类教育机构在我省办班，其学生参加本次考试，须由学校所在省学位办出具委托函，办理好有关手续后，才能在我省进行报名。
　　来源：大河报
　　