
　　【来源： 中国教育在线】
　　考研之前首先要弄清楚为什么考研？因为爱情？因为争一口气？还是因为就业？不管是什么原因都好，就是不要看别人都考自己也考。我为什么要考研？其实这个问题我想了 
很久很久，找不找得到工作这个问题我没担心过（何况我们系大多数人找工作都不错）， 其实有几个原因吧。一个是自己大学太堕落了，虽然没挂过科目，专业课=没学。还有一个是我出去找工作了就绝不会再回头考研，这对于我来说不现实，也不可能，自己还年轻学多两年吧。其实还有一个原因，不过偶不愿在版上说。
　　如果你也打算考研的话，首先要考虑为什么考研？不管什么原因都好，绝不能跟风。人做任何事情都要有个规划，绝不能别人去考研你也跟着去考研，那别人都去自杀，你去还是不去啊？
　　我一开始就没想过要考本校的，不是本系不好，而是我觉得太没挑战性了，呵呵～开玩笑的，其实是我想见识见识外校和我们学校有什么不同。我不敢考清华，所以只能从二流名牌大学（浙大，复旦，中科大，南大）中选，但是后来因为专业原因选了地大（我喜欢他们这里的专业――空间智能信息研究技术）。
　　再谈谈自己吧，我成绩在OE属于中下的，220人中140多名，加权77点多。除了大一上 
认真学习外，以后就极少去上什么自习了。并且后来很少去上课了，主要是稍微拉下一两 
节课，就听不懂老师说什么。当时觉得这样很浪费时间，干脆不去上了。偶没有NJ和WYK的 
天赋，学习和游戏两不误。他们能学习和游戏转换得很快，并且能迅速地集中精神。偶就 不行了，一玩开始就收不回来了，学习也至少要半个小时以上才能进入状态。并且偶的记 
忆力暴烂，一门主要考背诵的课程，和别人相同时间准备，别人考90多，偶考60多。完全 打击偶.......（其实偶至今都后悔当时没好好学专业课）
　　大家都应该看到偶是比较差的，我这么差都能考上，你怎么会考不上呢？首先要相信 
自己，如果你比我还烂，那些大专生或垃圾学校的，你总比他们还强吧？他们都考得上， 你有什么理由考不上？
　　考研一般来说，4个月足已。你总看到网上那些外校的说考研多难多难，小马过河，松 鼠说很深这个道理懂吧？
　　如果是考研考挂了的话，也不要灰心丧气。考研=70%实力＋30％运气。一个380的学生 
不一定比一个420的学生差，在我身边就有这样的例子。考研的时候，我和几个外系的学生 
一起复习，大家相互自测过，对相互的水平比较了解。我有个同学考了426，应该算很高吧 
，据说是某个专业的前3名。但是此君当时狂问偶数学问题，偶当时说，你考高分蛮大困难 
啊。此君数学平时水平真的不咋得，他当时最担心的就是数学，最后数学148，偶倒了又倒 
......其实还有个MM，她做数学历年卷，从来没高过100分，结果考研数学144。还有一个 英语牛人，考GT分数都还好，历年考研阅读错处没超过5个，结果今年考研英语62......考 研分数有时会令你不解。考研的心态很重要，不要给自己太大压力，尽力把压力推到客观 
问题上。
　　偶数学应该说基础比较好，当时想这可是我唯一的优势哦，大学考试微积分90＋，线 
代97，概率78。我是8月中旬开始看数学教材，用了将近2个月，把微积分教材和后面习题 
做了一遍（9月初的时候开始上数学秋季班，当时感觉帮助蛮大，偶是很认真地听讲的）， 我当时的想法是特重视基础，把很多知识点磨了蛮久（偶觉得考研题目重在概念清楚）， 
微积分的书肯定看得不止一遍。到了10月10号左右，我和另外一个同学就开始用真题自测 
，当时用的是99年数一真题，我们相互批改对方试卷，当时我得了79，他67（100分制）。 
我是蛮满意自己的效果的，因为当时还是很多知识点忘了（考研最大的对手就是遗忘）。 第一轮我微积分采用的是课本＋本校的那本习题集辅导（归纳做得很好，重难点解析正中 
我当时概念模糊之处），线代采用的是课本＋李永乐的白皮书，概率用的是课本＋辅导班 笔记。
　　10月20号左右就开始第2轮复习，我当时做的是陈文登的书，由于之前基础打得蛮扎实 
，陈文登对我来说，比较简单。但是我时间安排大大低估了难度，我当时把陈文登的每一 道题都做了，发觉就算我做得再快也完成不了自己给自己定下的任务，完成陈文登已经到 
了12月份了（期间我把李永乐的白皮书和概率的辅导班笔记连看带做了一遍，同时陈文登 书上的题目也做了）。当时对陈文登书的感觉是题目都很经典，讲解都蛮恰当，就是线代 
和概率讲得简单了点。后来又用了15天把陈文登书＋李永乐白皮书连看带总结了一遍。
　　12月15号左右就开始做题了，偶首先做的是98年真题，运气比较好，做了92分。（后来才得知那年是94年以来历年最难的试题，我当时得92分不代表我有92分的水平，是98年试题有些题目我在陈文登书上看过和考虑过罢了，蛮大水分的）和我在一起那位哥们才做了60多，当时他受了蛮大打击......我们当时听说李永乐400题蛮好，就开始做400题，我是打乱顺序做的，第一次做400题得了108，第2次做了92，第3次做了一半就没勇气做下去了。感觉前面的题目太难了，填空选择远远高于真题！偶当时深受打击......我然后直接就做真题，感觉04，05年都很简单，都是135左右。做03年的时候，感觉做得极度不爽，只搞了个103，当时很受打击，两天不看数学（因为当时对数学期望太大了，经受不了刺激） 
。03年以前的还好，都是130左右的分数。最后一段时间就不做题了，那时候都在查找自己 的盲点和重温做错的题目。
　　虽然考研数学过程很顺利，但是考研分数不大理想，119分。SDSM们请注意一个问题 
，尽量不要用两种方法做题目，如果其中一种出错的话，就按错的那种来算分。偶在这方 面就吃了大亏，有两道题是用了两种方法做的，复查老师告诉我有一道我用了两种方法做 
的大题是一分不得（那道大题我答案是对的，并且第一种方法是传统解法，偶自做聪明写 多了一种）。
　　考研难，难在数学。数学复习时间至少占你30％（偶33％时间放在数学上），理工科学生成败就系于专业课和数学，对数学的复习一定要重视。
　　推荐书目：陈文登复习指导，李永乐线代复习讲义，李永乐400题（偶感觉很难）
　　至于要不要上数学辅导班呢？ 我是上了强化班的，我上强化班的目的两个：1，提高自己的复习效率；2，通过老师 
的讲解扫除盲点。基本上我的目的是达到了。但是我上数学辅导班的时候超级认真（大学从来没有过），并且老师每讲解一种方法我都事先想想我是用什么方法做这道题，所以感觉收获蛮大的。大家请结合自身情况选择吧，绝大多数人去到是去睡觉的。
　　偶觉得我是最有资格谈考研英语经验的啦，不是因为我强，而是因为我太差了。上了 
大学之后我就没学过英语，四级70多，六级分数惨不忍睹，导致我只考了一次再也没去过 
了考了。单词词汇量不到3000，偶就四级考试前疯背了5天单词，估计考完都忘光了。偶的 英语水平是你想多差我就有多差。 
当时制定计划的时候，我就知道我的英语烂，词汇量少，记忆力不好，所以计划很有 
针对性。8月15号开始，我就开始每天背单词（采用的方法是别人背GRE单词的方法，以遍数代替质量）。用了20多天把新东方考研红宝书背了三遍，最辛苦就是那段时间了，痛苦得要死。以后到考试前15天，每天一小时，天天再背，不断地替换方法。自己也不断地想方法高效背单词。到最后我都不知道我背了几遍。但是偶比较笨，还是有个别单词不记得 
。
　　考研英语重在阅读，70%的分数和阅读相关，你说重要么？考研阅读考的是长难句，你 
可能以为理解了一个句子，但是你往往会发现你理解的句子和翻译的意思不同，这就是你 对长难句不熟悉，掌握的不好，所以这就需要精读文章，做题目的时候不要过分追求速度 
，20分钟一篇文章足已。做阅读不要为了做题，而是提高自己的水平，你做1000篇文章毫 
无意义，如果你真正精读100篇有质量的文章，分析100句长难句，你会发现你自己的质变 的。 
至于作文的话，背一些优美合适的句子，然后就构造成一篇文章。对作文一定要重视 ，最好要放一个月的时间专门训练作文。
　　最后，还是一句话，如果你心态好的话，考研真的不难。我们班今年上研率超过70％， 8个保研，14个考上研。认认真真搞的人100％上研。 
选择了考研就持之以恒，不要把战线拉得太长，这样不利于发挥的。 其实就算失败了，毕竟奋斗过，经历过，以后也值得回味。
　　