　　丁香花开了又谢，柳絮飞了又落，考研永远都是一个敏感的话题。刚刚奔涌而去的考研大军花落谁家已见分晓。新的有生力量经过一段时期迷乱而豪迈的心理挣扎，涌入考研的大军中来。迷雾散尽，整装上阵的勇士们，你们还应该注意什么呢？走好心路历程是考研致胜的关键法宝。有时换一个角度，换一个态度，我们的生活就会不同，拥有一个好的心态，肯定是会给自己所做的事情加分加分再加分的。
　　丁香的芬芳飘满整个校园时，我就和清晨第一只轻吟的百灵一同欢唱于澄澈的阳光下，这是考研复习４个月留给我的习惯，我时常沉浸在这种习惯中、沉浸在那一段闪亮的记忆中。
　　备考之初，总是生活在激情四射的冲动中。那用不完的热情、用不完的精力，让人觉得生活的美好就此上演。但是，高温与兴奋容易使人疲惫，很快倦意袭来，先前的一段猛啃书本，仿佛都是为了今天更心安理得地蒙头大睡、狂打游戏，还会美其名曰：为了养精蓄锐。也有一些人找到了逃避的理由：电量尚未充满。于是，考研大军中，就先分流出一拨人去睡懒觉，一拨人去打游戏。
　　剩下的众学子都是考研意志更为坚定的一群，这时候需要相互扶持，才能更好地复习。考研众将士不妨尝试向“集团化”发展，与志同道合的学友组成一个考研小团体，共同复习，不仅可以共商学习上的疑问，更重要的是，能够相互监督、相互激励。帮助他人的成就感、与人竞争的危机感，都会激发出个人更大的潜能，也使枯燥的复习生活变得有声有色。
　　在考研的道路上，你会发现人群渐行渐疏。比起路边的繁花似锦，这条路太过平淡无味，除去吃饭睡觉，似乎就只剩下看书了。朝气蓬勃的青年人，有几个能耐得住这样的寂寞？即使留下赶路的，也会因为这乏味的生活而产生强烈的孤独感。在这种状态中的人，大脑活动接近抑制状态，学习效率明显下降。如若继续下去，低下的效率又会导致深深的负罪感，大量消耗人体能量，使人精神倦怠，进入恶性循环。考研英语里有个名句，大概意思是：只学习不玩耍，聪明的小孩也变傻。因此，我建议，不如先停一停，整顿一下心情，正所谓“偷得浮生半日闲”，就花上它半日时间，不想考研，痛痛快快、彻彻底底去做一件压抑在心头最想做的事。当郁闷随之一泄而出之后，就会精神百倍了。
　　临近冬至，也就是即将进入冲刺阶段的时候，挨到这时的考研人有两种极端：一种麻木不仁，一种感情脆弱。前者除了前１年的时政要闻，关心的就只是各种考研辅导书何时出版，相互交换考研意见。后者充耳“全”闻，杞人忧天，甚至时常以泪洗面。这两种人都需要出去透透气，身边亲友的关心此时就显得尤为重要。寝室的好哥儿们、好姐妹，经常联络一下感情，天南地北一顿神侃，人一下子就从考研的真空地带走了出来，呼吸到一股人气。人的感情有了寄托，就像植物在土中扎根，才能稳定地成长。
　　顺便提一下考研人的饮食问题。考研的同学很多出现食量增大、食欲增强、零食不绝于口的现象。可能是考研复习耗能大，也可能是情绪紧张，主观认为多吃且吃好可以保证脑部营养供应，但实际上，这样做倒未必利大于弊。消化过程本身也耗能，靠多吃来增加能量，其增加值微乎其微，同时，吃零食容易分散注意力，且消化时胃部争夺血液，使脑部供血量下降，这些都会导致学习效率下降。再有，考研人运动量减少，多吃但运动不足，容易囤积脂肪或引起消化不良，影响身体健康。因此，没必要时，一切照旧就好了。
　　关于考研书的选用也是很关键的一点，一本好的辅导书，会达到事半功倍的效果，辅导书是考研的指南，这方面，在考的同学最好是咨询以前有过考研经验的同学和老师，他们的意见有时候是很中肯的。
　　最后，要始终如一地面对考研。这有两层含义，一是保持心态平和，不大起大落，二是坚持不懈，“咬定青山不放松”。能做到这一点，没有什么不可以的。
　　