　　新理念、新框架、新练习，2006年10月自考文学概论（一）课程考试将首次采用2005版教材《文学理论新编》，教材副主编、北京师范大学副教授赵勇介绍说，“新编”教材有以上三个特点。
　　首先是编写理念“新”。教材确立的核心观念是：语言、审美、文化三维度。要想理解文学，进入文学的世界中，总要和这三个维度打交道。教材便是围绕着这个文学三维展开的。
　　其次是编写框架“新”。以往的文学理论教材遵循的都是一种“六经注我”的编写方式。新教材每章内容由两大部分组成：一是“经典文本阅读”，二是“相关问题概说”。前者是“一斑”，后者是“全豹”，两者相呼相应，取长补短，形成了一个有机的整体。
　　第三是练习设计“新”。教材每章内容后都有“思考题”，但思考题中都是“简述”、 “论述”形式，没有“名词解释”。“名词解释”隐含在了教材最后的“知识点索引”中。从理论上说，所有的“知识点”都可以形成“名词解释”，但有的在教材中有明确清晰的界定和解释，如“大众文化”，有的则是泛泛地提及，如“电子书”。
　　赵老师说，新教材中的基本文学理论没变，吸收了新的文学理论成果，如“文学的未来”这一章，是新加内容。考生要注意的是，编写理念的变化，不仅改变了教材知识结构，对一些理论问题的理解、阐释等也有改变。
　　北京考试报
　　