
　　【来源： 北京考试报】
　　北京考试报讯(实习生 郭圆圆) 
首都师范大学2006年硕士研究生复试已于本周三结束，记者在复试现场看到，“做人基本准则”成为一些专业面试的主要考题。考生的答案大多集中在诚信、责任、宽容等方面。
　　比较教育专业复试中，每个参加面试的考生都被问了这样一个问题：“你认为做人的基本准则是什么？”“诚实！”一位神情腼腆的男生脱口而出，接着他又补充道，“当然，坚持不懈地努力，认真、执著也都很重要。”另一位考生则认为宽容很重要。还有的考生说，正直、责任也是很重要的做人准则……
　　教育科学学院桂勤教授说，当初设定这个问题出于两方面的考虑：一是学校今年的复试规定中加入了思想品德方面的考查要求；另一方面也是为了让导师们多角度观察、了解考生的各方面素质。这类看似聊天的题目，更能在不经意间体现一个考生的思想品德状况、个人素养和心理素质。在面试过程中，考生的回答必然是对这个问题的第一反应，所以能真实地反映出考生的综合情况。例如，不少人的答案是诚信、宽容等，这便可以看出这些考生心目中对某一问题的重视程度。而考官就是通过考生的回答，以及他们的言谈举止，对学生们的综合素质做出最初的了解和判断，同时从侧面体察考生的个性心理倾向如情感、情绪、气质，以及他的生活处事态度、沟通合作能力。
　　据了解，近年来，教育部要求研招复试中加强对考生综合素质和能力的考查。综合素质包括思想道德品质、事业心、责任感、纪律性、协作性和心理健康情况、人文素养、举止、表达、礼仪等，其中思想道德品质、心理素质等都是衡量考生综合素质的重要方面。
　　