&nbsp;第一页 
　　我们都知道，家庭是一个孩子的快乐之源，孩子在快乐的状态中学习最有效。那么，你知道如何才能使家庭为孩子增添快乐的力量呢？如何才能成为更快乐的父母呢？也许，以下的文字会给你一些灵感和启发。
　　1、 带上“赞美眼镜”，心存感激。
　　两性关系方面的专家研究发现，长久的婚姻的一项基本特征是夫妻双方都愿意公开地赞美对方。婚姻不只是一纸证书或戒指，而是时时刻刻都要面对选择，去表达、去分享、去展现。如果你能对自己所得到的一切心存感激，那么，你离幸福就很近了。
　　如果你能及时发现孩子的优点并赞美他，比如当他画了一幅不错的画时，你能及时表扬他，而且表现得很具体：“你画的恐龙尾巴真的很生动。”对于孩子来说，这是一个很棒的礼物，他的脸上一定会绽放动人的光彩，帮助孩子建立自信能使他以乐观的态度来面对未来新的挑战。让孩子快乐九大秘方
　　2、 爱的大餐VS小点心。
　　一个生活在充满浓浓爱意的家庭中的孩子是最快乐的。美国知名人际关系专家指出：爱的大餐是指每天三回，每次至少三分钟主动地表达对伴侣、对孩子的爱。爱的小点心有很多种：可以是额头上的轻吻、一句衷心的赞美、一张传达爱意的小字条、一声谢谢，费时不多，但功效神奇。不论是大餐还是小点心，你都必须全神贯注、浓情蜜意、赞赏与感谢，使对方的心得到充足的“营养”。
　　3、从小开始的幽默训练
　　你知道吗？在儿童教育专家的倡导下，美国许多家长甚至早在婴儿出世才6周时便开始了他们独特的“早期幽默感训练”。 幽默的力量是无穷的，1岁左右的宝宝已对他人的脸部表情十分敏感。在他学步摔倒时，不妨冲他做个鬼脸以表示安抚，此时他会被你扮的鬼脸引得破涕为笑。
　　根据美国专家的一项专题研究，幽默感是情商的重要组成部分。具有幽默感的孩子大多开朗活泼，因而往往更讨老师的喜欢，人际关系也要比一般的孩子好得多。幽默还能帮助孩子更好地应对生活和学习中的压力和痛苦，他们往往过得比较快乐，也能比较轻松地完成学业。要知道人的幽默感大约有3成是天生的，其余的7成则须靠后天培养。
　　你是一位具有幽默感的家长吗？
　　4、智慧就是力量。
　　养育孩子不但需要知识，更需要智慧。每个孩子都是不一样的，如同树上的叶子。如何使你的孩子最大程度地发挥自己的潜能？智慧比知识更有力量。有这样一个故事：有一位妈妈在厨房洗东西，听到她的儿子在院子里跳个不停，妈妈好奇地问：“你在玩什幺呀？”孩子回答：“我跳到月球上去了！”当时这位妈妈愣了一下，但她很有智慧，随后她很温和地说：“喔，千万不要忘了回来呀！”许多年后，这个孩子长大了，他成了我们地球上第一个登上月球的人，他的名字叫阿姆斯特朗。
　　与伴侣相处也是如此，与智慧同行，不好的情绪也会随之而转化。
　　美国前总统里根在任初期，有一次被枪击重伤，子弹穿入胸部，情况危急。在生命交关的当头，里根面对赶来探视的太太的第一句话竟是：「亲爱的，我忘记躲开了。」美国民众在得知总统在身受重伤时，仍如此富有幽默感，坚信他康复应指日可待，因此也稳定了可能因总统受伤而动荡的政局。第二页 
&nbsp;
　　5、学习沟通技巧，学会了解对方。
　　有不少夫妻“爱在心里口难开”，夫妻间或亲子间的沟通不良，是绝大多数的家庭问题的主要原因。如何沟通更有效？笔者认为，沟通就是进入对方的频道，让了解发生。但沟通前，先要了解自己再了解对方，因为每一种情绪的背后都有某种动机，而一个孩子的情绪背后往往有着正面的动机。
　　在沟通的过程中，语言只占了7%的功效，我们要更多地借助于表情及肢体语言，对婴幼儿而言尤为重要。夫妻如果经常吵架，容易影响孩子的人格发展，而良好的沟通能力不但有助于家庭幸福，对个人的事业发展、人脉的建立都大有益处。……与宝宝的沟通无极限
　　6、家人共聚的时间是神圣的。
　　许多人回忆自己的成长经历，最美好的时间往往是家人团聚的时间。比如用餐的时间，节假日的活动等，这些都有可能成为孩子一生中最珍贵的回忆。你在用餐时是如何与爱人、孩子相处的？有一句古老的格言也许至今仍意义深远：“一家人吃饭时是争论还是谈话，是称赞还是训斥，是一个很好的测量计，它可以看出这个家庭是在疏远分离，还是越来越亲近。”
　　如果你要创建一个彼此没有距离的快乐家庭，那就从餐桌上开始吧！
　　7、欢乐的节庆是家庭的“装饰品”。
　　曾有研究发现，夫妻心灵深处的亲密关系，常通过节庆仪式不断深化、强化。研究者找来120对至少有一位学龄孩子的夫妻，问有关家庭的节庆仪式和幸福感，比如“你们经常开怀大笑吗？”之类的问题，结果很有意思，那些全家一起做圣诞树，用小饰物装饰家里，或者复活节时把蛋藏起来玩的家庭，婚姻关系和谐超过一般夫妻。
　　对于孩子来说，欢乐的节庆日是童年时代最迷人的亮点。
　　8、快乐地生活是一种权利，也是一种义务。
　　在一个家庭中，如果当妈妈的不快乐，不但会影响到孩子的情绪、身心发育，也会影响整个家庭的正常运作。有人说，能感知幸福的女人才是美丽的。我很赞同这一观点。有一个不错的典范，有位女友一谈起老公两眼发光：“你不要看他胖，他的肌肉还是很结实的；不要看他秃头，脑袋聪明得不得了；他人不高，但与拿破仑差不多。”这样的女性人生一定是快乐而又美丽的。
　　什么时候我们也拥有了这位女性“正面诠释人生的能力”，乐观地看待生命中所发生的一切，也就拥有了感知幸福的能力。
　　2&nbsp;