　　外省民办学校在我省招生是不是可以不经我省统一录取，想怎么招就怎么招？昨日省招办公布了江西省今年的民办院校招生政策，清楚地回答了考生和家长这方面的疑问。这个政策也让每年招生录取期间，尤其录取后期弄不懂外省招生政策的家长吃了一个定心丸。
　　据介绍，江西省现有民办普通高校１０所，其中江西蓝天学院、南昌理工学院为本科院校，江西渝州科技职业学院、江西城市职业学院、江西大宇职业技术学院、江西服装职业技术学院、江西赣江职业技术学院、江西科技职业学院、江西先锋软件职业技术学院、赣西科技职业学院为专科层次高等职业技术学院。
　　江西省的政策明确表示，民办普通高校普通本专科教育的招生，一律纳入全国普通高校统一招生体制内管理。今年，除江西先锋软件职业技术学院按教育部有关规定由江西省高招办组织单独招生考试外，江西省不存在也不允许高职单独招生，以及其他任何形式的由学校组织的普通高等学历教育自主招生。报考江西省民办普通高校的学生，未经生源所在地省级招生部门办理录取手续，一律不得取得普通高等学校学生学籍，视为接受非普通高等学历教育。
　　江西省招办提醒说，按国家规定，民办高校可开展自考助学活动，自主招收本、专科自考助学班，也可招收普通中专学生，培养非普通高等学历教育的人才。请考生注意识别普通高等学历教育与非普通高等学历教育的界限。
　　来源：河南报业网
　　