　　“一月二百贫困户，四百五百刚够用，千儿八百是扮酷，两千三千石大户。”这是某高校网站BBS上的顺口溜。这看似离谱的几句话，其实也正如发帖者所称，“对当今大学生消费具有绝对写真力”。
　　中华全国学生联合会及相关监测机构的调查报告显示：大学生每学期的人均消费支出高达4819元，意味着大学生人均年
　　消费超过城镇居民人均年收入（8472.2元）。如此高的消费水平，对应的却是一个基本上属于承诺消费的群体。（4月6日《中国青年报》）
　　据调查显示，大学生手机拥有率已达到60%以上，约35%的大学生拥有MP3，6.5%的大学生拥有笔记本电脑。大学生站在时代前沿，喜欢追新求异，惟恐落后于潮流。但是，大学生的消费也存在着许多的非理性因素，有时仅仅为了所谓的“面子”，可以一掷千金。一些学生不懂得量入而出，为了拥有一款手机或者换上一款最流行的手机，有的同学情愿节衣缩食，甚至牺牲自己的其他必要开支；有些男同学为了一双名牌运动鞋，有些女同学为了一套名牌化妆品或者一件名牌衣服，不惜向别人借钱甚至偷钱以满足自己的欲望，还有一些学生在恋爱中追求不切实际的奢侈、气派。虚荣心的驱使极易形成无休止的攀比心理，带来非理性消费的恶性循环。
　　还有一部分大学生，在家庭条件并不允许的情况下，盲目追求奢侈消费品，甚至向家中频频索款。远在家乡的父母并不了解孩子奢侈的消费，只得节衣缩食，甚至借贷度日，以满足子女的物质要求。很多父母以这种方式爱着孩子。为了能让孩子上大学，让孩子过的更好，宁愿让自己“一切从简”，甚至过着更艰辛的生活。少许大学生依靠助学贷款上学，也不甘落后地配手机、买电脑、穿名牌，为的是“面子上好看”。
　　从大学生的经济来源来看，72%的学生靠父母，12%靠贷款，8%的学生获得了奖学金，7%的学生通过打工补贴日常开销，还有1%的学生需减免学费。目前中国的家庭70％以上属于不富裕家庭，如何承受孩子如此之高的消费，已经成了家长们的一大难题。
　　笔者认为，尚没有固定、独立的经济来源的大学生，应该过一种适合学生的生活，保持艰苦朴素、勤俭节约的消费观念，反对奢侈浪费、盲目攀比、超前消费等不良消费风气。作为学校，也应培养和加强大学生的财商，加强对大学生健康的消费观念和理性的消费行为的培养与塑造。
　　大学生，别再用非理性消费撑“面子”。
　　来源：光明网
(编辑:苏琳)