　　王伟：2004年毕业于山东省莱芜市凤城高中 高考总分：687分 语文单科成绩：144分
　　录取院校： 上海交通大学船舶海洋与建筑工程学院
　　“没想到，昨天我还是个向别人‘取经’的考生，今天就变成了一个传授经验的过来人。”
　　一开始，王伟就摆明了他的态度：“其实，一番经历，成功的人说出来就是经验，失败的人说出来就是教训。因此，我只是在这儿同师弟师妹们分享一下我的经历罢了。” 看得出，王伟是一个非常谦虚的人，并且他的话还有一番哲学的味道。
　　好记性不如烂笔头
　　刚进高三时，王伟被分到了学校的实验班，班上高手如云。那时他的语文每次考试成绩总是在100~110分之间浮动，他意识到这样的成绩在高考中对他不利。因此，在平时他就有意识地把语文放在优先地位，也为此制定了学习计划。
　　在实施计划过程中，王伟主要还是跟着老师的节奏走。第一轮复习主要是回顾课本，掌握基础知识。“这一阶段一定要做到扎实，老师布置的任务一定要不折不扣地完成，如果将任务拖到第二轮复习，那就麻烦了。”除了跟上老师复习的进度，王伟自己还另有“独门诀窍”。他平时随身带有几个小笔记本，其中两个就用在语文方面。一个是专门的字、词集锦，将平时所见的容易误读的字和容易望文生义的词语（主要是成语）全部收录，然后利用晨读大声朗读以加强记忆；一个是文摘集锦，专门收集一些俗语或从报刊中摘录一些他认为比较好的文章、段落、句子等，如果摘录的东西太长，就把它裁剪下来粘贴到本子上，晚上睡觉时躺在床上拿出来翻翻，这样既可以记忆也可以催眠。
　　另外，王伟躺在床上还要做一件事，在他的枕头边长期放了一本成语词典，每晚睡觉前他都要看3~5条成语。他说，不要认为每次看得少，一旦长期坚持下来，一年就会记住1000多条成语。
　　“直到后来我才发现这些积累对我有多重要。因为我在今年高考中，前三道考查语音、字、词、句的大题中，自己一分未失。”
　　文言文：硬骨头天天啃
　　说到文言文，它在语文试卷中虽然只占20分左右，却是一块难啃的硬骨头。很多考生一提到文言文就害怕三分，因为古代社会的语言习惯与现在有很大区别。而王伟对付文言文也有自己的方式。他讲究的也是积累，按他的话说就是平时要多翻翻文言文字典。他认为，很多学生觉得文言文难，就是难在一些实词和虚词上。其实，对于文言实词和虚词的用法，没必要求全，只要能掌握考试大纲规定的文言实词和虚词的用法以及一些特殊的例句即可。
　　王伟说，其实考试大纲中要求掌握的文言实词和虚词也不多，2004年要求掌握的文言实词有100个左右，而文言虚词只有18个，如果再把这些分摊到每天去学习的话，量就很小了。
　　并且王伟这样做了。
　　这样的坚持让王伟在平时考试中的出错率大大降低，在进入第三轮复习之后，文言文选择题部分他每次保持全对，就是在高考中文言文阅读的选择题部分也是一分都没溜走，并且整个文言文部分只丢掉了一分。
　　大语文：广摄取 活应用
　　语文无处不在，生活的各个领域都离不开，所以王伟在语文的学习中很强调大语文观，他很注重广泛摄取，形成一定的积累，然后试着灵活应用。他说，大语文观要我们平时学会注意周围，其实周围有很多我们书本上学不到的东西，而这些往往就在于你经意与不经意之间。比如校园内张贴的一些名人名言、电视或广告牌上的广告词等，这些都可以去留意并形成积累，以备用时之需。
　　王伟平时的“留意”也没让他白费精力，就在高考前学校的一次模拟考试中，有一道题是要求考生给书店或商店或食堂拟一副对联。如果王伟要全靠自己去想去编的话，一是时间不允许他多想，二是自己想的未必就能得高分。当时王伟就想起了自己有一次在逛一家书店时看到过的一副对联，而题中不是就有书店吗？所以他就把那副“学富五车地，才高八斗院”的对联给搬了上去，最后还得了个满分。在今年的高考语文试题中，有道考题的上联是“祖国江山好”，要求考生写出下联，王伟当时很快就对出了“人民生活甜”的下联，此题12分，他拿下了11分。
　　作文：凤头豹尾还求新
　　虽然王伟的语文取得了144分的优异成绩，但他还是有遗憾。他说作文本来就是他的强项，但遗憾的是他仅以一分之差未能获得满分。
　　对于作文，王伟自然也有“胜经”一套。他说，作文是语文考试的重头戏，也是很多同学不易得高分的部分。老师常常讲作文的注意事项，可别轻视这些事项，它们往往是作文制胜的法宝。首先，要重视卷面，即要书写工整――书写潦草是作文的大忌，出现这种情况，阅卷老师在心中给你扣掉的印象分可能不止5分，甚至是一个档次的问题。其次，掌握好文章的两头――凤头，短小精悍；豹尾，刚劲有力。在平凡中力求创新，多运用一些名言名句，多运用一些修辞会令你的文章增色不少。最后，还要注意文章标题的制作，标题不可太俗气，这样会令人觉得你水平一般。平时多模仿一下报刊上的优秀标题，必要的时候采用拿来主义，也不失为一种好办法。
　　除此之外，经过高三一年对语文的学习，王伟还总结了三点经验。一是坚持。高三一年的复习非常枯燥，尤其是语文，读、写、背是永恒的主题。没有坚强的意志，想学好语文是不可能的。惟有持之以恒，将自己的各项计划按时完成，最终才能取得满意的效果。二是重视写的作用。古人有不动笔墨不读书的习惯，写可以加深记忆，充分利用大脑的各种感官，在做到心脑手统一的同时，也可以起到预防错别字的作用。三是听老师的话。这一点好像是教小孩子的口吻，许多同学不以为然，老是有自己的一套，全然不顾老师的计划。其实，这种做法有时是舍本逐末，因为老师的经验比我们丰富得多，该学什么，该怎样学都是经过仔细琢磨后才形成的。
　　
&nbsp;
来源:语文天地