　　北京市高招办权威发布
　　今年北京市高考英语科试行网上阅卷，要求考生把英语试卷第Ⅱ卷的答题按照顺序在答题卡Ⅱ(主观题试卷)上作答。市高招办有关负责人日前在2006年高招网上咨询时介绍说，“英语科试卷第Ⅰ卷的答案要求填涂在英语答题卡Ⅰ上，试卷第Ⅱ卷的答题必须用黑色字迹的签字笔按照题号顺序统一在答题卡Ⅱ红色框答题区域内作答，否则答题无效。”
　　北京市高招办提示考生，考生务必将英语答题卡Ⅰ、Ⅱ上的姓名、准考证号用黑色字迹的签字笔填写，用2B铅笔将准考证号对应的信息点涂黑。在答题卡Ⅰ答题区，考生每小题选出答案后，用2B铅笔将选中的答案涂满涂黑，黑度以盖住框内字母为准。在答题卡Ⅱ答题时，考生不要使用铅笔或圆珠笔作答，也不要使用出水不畅的黑色签字笔作答，否则扫描图片不清楚，影响阅卷。
　　另外，在答题区域内，考生需要避免三种答案无效的情况：超出答题区域；不在规定题目序号的答题区域内答题；将几道题集中在同一道题目的答题区域内作答。有关人士还提醒考生，作答后修改应先将错误的答案用笔逐字或逐行画一道，然后在错误的答案后方或上方空白处(不得超出本题答题区域)重新作答。
　　北京市高招办还重申，高考中考生不能用铅笔(画图除外)、红色笔作答。作答后如发现不妥之处确需修改的，画图可用橡皮、铅笔修改，汉字、数字要用蓝色或黑色笔进行修改，但不能使用涂改液或胶条粘字修改。
　　高考听力时间形式确定
　　据了解，今年外语听力考试将于6月8日下午3∶00至3∶22进行。听力试题将由北京人民广播电台828千赫播放，电台信号差的考点及日语、俄语试题由考场放录音，考生在原考场参加考试。
　　据市高招办负责人介绍，考生应提前半小时入场，英语听力开考前15分钟禁止考生入场，开考后至考试结束前考生一律不得提前退出考场。考生只准携带准考证、钢笔、圆珠笔、铅笔(2B)、橡皮。书籍等其他用品一律不得携带。
　　晨报提醒
　　三种情况导致高分退档
　　“高校从培养人才的目标出发不会无缘无故地退掉高分考生而录取低分考生。”市高招办有关人士表示，一般高分考生被退档包括三种情况：一是考生的分数虽然高于学校的录取分数线，但未达到所报的专业录取分数线且又不服从调剂的；二是虽然总分较高，但相关科目较差；三是身体条件不符合所报专业的要求。如果考生被不合理地退档，应及时与有关高校联系。
　　