　　4月23日是第11个世界读书日。中宣部、中央文明办等11个部委联合发起全民阅读活动。然而，昨天权威机构公布的第四次“全国国民阅读调查”却表明，6年来我国识字者的图书阅读率持续走低，2005年为48.7%，比1999年低了11.7个百分点。与此相反的是，网上阅读率迅速增长，从1999年的3.7%增加到2005年的27.8%，每年平均增长率为107%。
　　这一增一减两组数据，意味着老百姓买书看的少了，到网上白读书的越来越多，虽然上网也要付出费用，但相对于书价来说还是便宜划算，更何况不少人上网都是在办公室，并不花费自己的钱财。
　　其实，多数人并不习惯于坐在电脑屏幕前面正襟危坐地阅读电子图书，还是乐于歪在沙发上、躺在床上悠闲自在地读书。因此，纸张印刷的图书更受到人们欢迎。可为什么愈来愈多的人们不读纸质图书却上网阅读电子图书呢？答案显而易见，就是书价太贵，买不起！
　　也许有人说，与美国的书价比起来，国内的书价还便宜呢。但是你别忘了，人家美国人收入是多少。比较书价，不能光说绝对价格，还要看购买力，看收入与书价之比。不错，把美国的书价折合成人民币，可能比国内便宜，可是你把美国人的收入也折合成人民币呢？
　　我上网查资料，也听在美国生活过和现在美国的朋友说起来，总的印象，美国与中国普通人群的收入水平，阿拉伯数字差不多，不同之处人家计算单位是美元，我们是人民币，也就是说，从绝对值来看，相差十倍左右。IT行业有人拿在美国的收入与在中国的外企员工的收入比较，得出在国内收入并不少，甚至比在美国生活舒服，我认为这样做不妥。
　　据说美国的日常生活必需品开销，绝对价格虽然也有比国内贵的，但总体上还是相当便宜。我要说美国人相当于国际大地主、大资本家，让世界各国拿价廉物美的商品去供养他们，而他们还挑三拣四，动不动就搞贸易制裁，这话大约是不错的。
　　言归正传，还是说书价吧。霍金的《时间简史》，湖南科学技术出版社的插图本（239页），价格是45元，普及本（138页）38元，而据说在美国10.25美元，合90.2元人民币，绝对价格是我们的两倍多，但是若从购买力（书价与收入的比值）来看呢，反而是美国比中国高，达四倍之多。儿童读物《哈里?波特》6在美国只卖20美元，而国内中文版要58元人民币，并且两者的品质不可同日而语。不必多说了，中国与美国的书价对比，由此可见一斑。
　　国内的图书市场，近年来受发行、销售第二渠道和策划炒作之风的影响，市场化程度突飞猛进。与此同时，书价也是直线窜高，居高不下，大大超越了老百姓的购买支付能力。买书的人少了，单本图书的印数就不可能太多，容易形成恶性循环。老百姓要读书，除了从社会图书馆、单位图书室或亲朋好友借阅之外，就是在街头书摊买十元钱左右一本的盗版书，虽然免不了有错别字，但图的就是个便宜，况且近年来盗版书的质量也在不断提高，差错日益减少。
　　本文开头提到的那份调查报告，谈及人们购买盗版书的原因，首先就是图“便宜”。可以说，想读书，买盗版，已经成为市民群众的习惯。这也是没办法的事情，因为收入有限。且不说大量的下岗工人，即使有幸在岗的工人，中小城市的每人月收入也才五百元左右，除去各项生活开支，尤其是供养孩子上学的费用，哪里还有闲钱买书？别说价格昂贵的正版书了，就连几元钱一本的盗版书也舍不得买。
　　“让世界上每一个角落的每一个人都能读到书”，这是“世界读书日”的主题。就目前的中国图书市场状况来看，要想达到这个目标真是难上加难。买书看的人日益减少，靠免费阅读电子图书提高上来的阅读率又不可靠，因为网上不少电子图书都有侵犯版权之嫌，随着版权保护工作力度的加大，网上电子图书免费读的局面肯定会逐渐改变。因此我感到，要想提高阅读率，首先应该把图书价格降下来，让普通老百姓买得起书，那才是切实可行的人间正道。一般来说，读者主体不可能是富裕阶层，因为有钱人反而少有读书的习惯，数量更大的普通群众才是图书销售的目标人群。
　　从这些年的情况来看，靠出版社、图书发行商和经销商等主动降低书价是不可能的了，因此就有必要仰仗职能部门的介入。对图书定价的结构，需要进行详细的分析，其中稿费、版税、印刷成本、发行销售、宣传推广等等各种费用怎样才是一个合理的比例，都是值得好好研究的问题。把这些必要的项目掰烂了揉碎了，清清爽爽地公之于众，管理部门再分门别类地规定基准价格，让市场在相对合理的范围内浮动。总之，目的就是要让普通百姓都能买得起书，契合世界读书日的主题“让世界上每一个角落的每一个人都能读到书”。
（编辑：苏琳）