　　近日从北京儿童医院心理门诊传出消息，目前来做心理咨询的儿童中，有孩子出现了一种“嗜考症”的心理障碍――从小就喜欢参加校内校外的各类考试，大大小小各类考试全部参加，甚至达到了酷爱成瘾的程度。北京儿童医院心理科医生阎春梅说：“相比去年，今年患嗜考症的孩子呈明显上升的趋势。 ”
　　最近笔者遇到了一桩烦心事，每晚入睡前，总要将头从枕上一而再、再而三地抬起，然后用手去捋平背后的头发（其实早就平顺了），因此大大推迟了入睡时间。这是被爱丑美之心害的，老是担心后背支棱起的头发会有损自己的光辉形象，这在医药上讲是患了强迫性神经症，简称强迫症。这是以反复出现强迫观念和强迫动作为基本特征的一类神经症性障碍。其临床表现是，患者能充分地认识到这种强迫观念和强迫动作是不必要的，可仍然要执意这么做，就如我意识到第二次、第三次抬头毫无必要，可仍然要强迫自己多次抬头一样。依此类推，嗜考症学生得的其实就是强迫性神经症，即强迫症。
　　没有人生来就喜欢考试的，大凡是人，没有不怕考试的。笔者从教半生，从来只听说有学生因考试焦虑、紧张、厌学等情绪需要老师和家长陪同去咨询心理医生的，从未听说有学生嗜考成癖也要找心理医生。要是在当年教书那会儿，发现班级里有那么爱考试的学生，一准会大喜过望，很有可能会将其树立为勤学典型，号召大家向其学习，将考试进行到底。但自己的夜间体验和医生的忠告提醒我，凡是有此癖好的人都得了一种神经官能症，快挨上神经病的边了，得赶紧救治。
　　从报道披露的正在北京海淀区某重点中学读高一的15岁的女孩文文（化名）的遭遇看，患有嗜考症的学生较之患考试焦虑症的学生更令人担忧，病情更加严重。文文是位公认的优秀生，可前不久差点在学校跳楼自杀了，幸亏被同学发现才没酿成悲剧。为什么？就因为从小时候起，家长就要求她每次考试必须是前5名，为此她就成了一个飞速旋转的陀螺，没有片刻喘息，周一到周五每天早6点到晚8点在学校上课考试，周末被各种课外辅导班填满。文文说，每天她都要带行李上学――那是两个装满辅导书的大旅行袋。但对于这种超负荷的学习，文文表示并不恐惧厌恶，反而喜欢甚至疯狂迷恋，如果不考试自己就会觉得烦躁、发慌。之所以要自杀，是因为前不久一次模拟考试名次下滑出年级前20名，接受不了老师和家长的指责，于是就想到了死。
　　文文的遭遇告诉我们，凡得嗜考症的学生绝不是先天因素致使的，完全是现行的家庭教育和学校教育造成的。在一个把人的命运完全寄托在各种各样的考试成绩的社会里，无论是家长还是老师都把考试作为衡量一个人能力高低的不二法宝，穷尽脑筋、挖空心思去考学生，有升学考和期中、期末考还不够，还要弄出个月考、周考、单元考，更有名目繁多的所谓的素质能力测试，非把学生训练成为一架考试机器不可。嗜痂尚且成癖，何况嗜考成症乎！
　　呜呼！嗜考症学生的出现并日益增多，又给当今饱受诟病的应试教育添了一桩罪证。我控诉，我抗议，以被考试毁了的花季少女文文的名义，以千百个嗜考成癖和视考试为畏途的学生的名义！手执应试大棒的家长教师，请高抬贵手，放学生一条生路吧，少点考试，再少一点！
　　(编辑:苏琳)