　　两天前，上海一个女硕士与女伴在淮海路黄陂路口乱穿马路时，被卢湾交警挡下。她坚决不肯接受处罚，甚至对在现场正常执法的交警大骂脏话，最后还狠狠地将挡在自己面前的交警一把推开。 23日，她被卢湾公安分局治安行政拘留10天。
　　这个女硕士在接受电视台采访时说，“没想到，我这次成了年轻人不好的榜样。”
　　在我的印象中，“榜样”是个褒义词，很少和“不好”、“坏”等限定词搭配。听这个走向拘留所的女硕士的口吻，纵使自己被拘留了，依然“榜样”了一回。是不是此行无怨无悔不好说，我的兴趣在于，高等学府培养出来的硕士，不论她学什么专业，在遵守社会公德、交通法规等方面，即便不能为人师表，也不该站到“善”和“美”的对立面，成为一个坏标本。
　　网上有种观点，认为上海交警部门“仇知识”，故意拿知识分子开刀，尤其是欺负一个知识女性。有人不同意，批注了八个字：“法律面前，人人平等。”这个新闻事件并不复杂，假如这个女硕士在乱穿马路被制止时，闻过即改，断然不会遭拘留的。退一步说，只要她嘴上积德，没有出言不逊，恶语伤人，兴许也没了现今的尴尬。恶语伤人不说，还粗暴地推开执勤的交警。说她是“多行不义必自毙”，不算冤枉吧？
　　女硕士成为年轻人“不好的榜样”，是法制教育缺位的表现。也许，这个女硕士从小学习不错，一直是其父母和母校的骄傲。其实，法制教育不是三两天的普法宣传和一门法律基础知识课程就能完成的。不论是家庭教育还是学校教育，当父母的和老师，时刻不能忘记自己肩负的育人重任。如果当父母的从小教女儿读《三字经》，教育女儿如何为人处世，或者说当父母的首先给女儿当遵纪守法的表率，我想，这个女硕士的被拘留10天的“人生斑点”，也许就不会出现了。同样道理，假如这个女硕士已经成家立业，假如已经为人父母，依照她前两天的表现，她能否教育好她的下一代，也很成问题。
　　女硕士被拘留10天，我们不必幸灾乐祸，也不必“怜香惜玉”。她有数天的面壁思过的机会，不是交警部门“仇知识”，拿一个“弱女子”开刀，而是对她最好的普法教育。不仅对其本人，事实上，对我们所有这些旁观者，不管是年轻人还是长者，都应当从她身上汲取教训，把她当作一个不好的标本，从而避免类似的处罚哪天再在自己身上重演。
　　报道中称，这是上海有史以来第一个因为乱穿马路后妨碍交警执法的女行人。这句话如果是事实，其实也反映出上海交警部门，多年来对女性违章的网开一面。换句话说，假如当地交警部门严格执法，偌大个上海，违章的女行人，这个刚刚被拘留的女硕士，不该是第一个违章后并大闹的女性。假设这样的不好“榜样”，能早日出现，受教育者不是更多吗？
　　女硕士成了不好的“榜样”，固然与其自身原因有关，除她之外，别的人有没有责任，大家是不是也该自我评判一番？
(编辑:苏琳)