　　“高考多少分才能进精英班？”“就业率有多高？”“是否可以免试攻读硕士、博士？”近日，中山大学、广东外语外贸大学两所高校同天举行“开放日”活动，提供有关高考招生咨询。“精英班”和“全英班”等教学特色班吸引了数以千计的家长和考生入校咨询。同时，广州其他高校也纷纷出台高额奖学金和助学金激励办法，吸引优秀学生报考。
　　以丰厚奖学金“抢英才”，以诱人的承诺“招状元”，渐成各高校选拔录取的新景观。对于多数考生家长来讲，这种吸引力无疑是巨大的，特别是对于无法承担大学费用的优秀学生而言，这笔钱可以免除他们的求学及发展之虞。至于学校，能够“得天下英才而育之”，保证家境贫寒的优秀学生无生活压力之忧，不致因高额学费而影响学业发展，实在是功德无量的大好事。这种吸引优秀学生报考的做法，本质上是对人才的重视，称得上是一件好事，但是有一些具体问题尚需要科学的界定。
　　其一，在现行的应试教育体制下，何谓优秀人才标准，什么是优质生源？高分考生乃至状元，是否就是名副其实的“精英”？单纯的经济手段或诱人的承诺，能否吸引优质人才？用事实说话，去年港大拒收“状元”，“状元”们折戟沉沙的事例，足以说明这个问题。11名内地各省市高考最高分的考生，申请入读港大时被拒绝，理由是港大不会收录“书呆子”。港大的选才标准，不单单看考生高考时的分数，更注重看其综合素质。而追高分、捧“状元”之风的盛行，关注的不是“状元”们是否真的能成才，而仅仅是“状元”两字的公关效果，没有任何实质意义，只会助长教育领域的浮躁，导致教育理念的偏颇，错失真正的优秀人才。
　　其二，学校不惜重金招揽优秀学生报考，就能如愿以偿吗？这样做，不否认保障了极个别学生的权益，但同时也损害了大部分学生的权益。事实上，学校一边在重奖，同时也在高收费。而高等教育收费的失序状态，不仅使不少学子的大学梦破灭，家长们钱花得也不明不白，已经招致民怨沸腾。可以说，目前最需要投入的，不是招揽优秀学生的奖学金，而应是惠及大多数学子的助学金，最好是将高收费降下来，让每一个有潜力的学生能够上得起学、成得了才。
　　其三，各高校吸引优秀学生报考的做法，实际上也折射出高校对优质生源争夺的激烈。正如中国科技大学校长朱清时“炮轰”清华、北大时所言，清华、北大把高考尖子选完，剩下才轮到国内其他一流大学选择；而对这两所学校的过度追捧，各地人为地助长他们“掐尖”，会埋没许多人才。而每个大学都力争在自己所能达到的范围之内尽可能多地“掐尖”，无疑会埋没更多人才。
　　事实上，重奖不过是招生的“外在”宣传手段而已，并不能代表学校的品牌和师资等“内功”建设。说到底，吸引优秀学生报考，是为了保证学校的办学水平和质量。如果能够化“奖”为“助”，保障更多优秀的学子无求学费用之虞，注重培育整个学校的学风建设，肯定比偏重少数人的做法更有效。就事论事，助学金的“雪中送炭”要比奖学金的“锦上添花”更有效。
　　要破除人为的“掐尖”，现在迫切需要改革的是评价制度，不仅是改革对学校的评价制度，更要改革对学生的评价制度，不能总是单纯地以高分“说话”，不能总是让选拔制度陷入“高分教育”的泥潭。虽然在如何实现素质教育的具体措施方面，还要做出艰苦的努力和长期的探索。但有一点是明确的，要解除高分教育的迷失，全面实现素质教育，非但需要学校和家长的努力，也需要全社会的共同努力，有赖于社会的发展和进步，以及教育资源的不断丰富。
　　(编辑:苏琳)