　　发展农村教育的思考与行动
　　――访济宁市市长助理、市教育局局长李心善
　　农村教育既是“三农”工作的重中之重，也是教育工作的重中之重。面对新任务，济宁市农村教育面临着新的挑战。
　　发展农村教育，从师资“破题”
　　教学质量能否实现全面提升，教育事业能否取得新的突破，很大程度取决于教师队伍的整体素质和专业化水平。李心善认为，建设一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的教师队伍，是全面振兴教育事业的现实要求。
　　但以济宁农村教育师资的现状来看，由于城乡差别、经济发展水平差距等原因，农村中小学教师队伍在数量、质量、结构方面都是薄弱环节，骨干教师队伍建设相对滞后。
　　年龄结构上，农村小学教师年龄老化问题比较严重，部分县农村小学专任教师平均年龄达45岁左右，小学专任教师中46岁以上的占57.6%；学科结构上，英语、计算机、音体美等学科教师缺乏，相当一部分农村学校课程很难开齐开足；学历结构上，农村教师学历普遍偏低，农村小学专任教师专科以上学历的比例仅为37%，初中专任教师本科学历比例仅为20%，远低于城市水平。
　　面对农村师资的现状，李心善认为，为了让农村孩子受到良好教育，必须实施教师教育网络联盟计划，通过教师教育体系、卫星电视网、计算机互联网“三位一体”的建设，共建共享教师优质培训资源，建立覆盖城乡、开放高效的教师终身学习体系，大规模、高质量、高效益地培训农村教师。
　　据介绍，经济欠发达的金乡县推出的“名师群培养工程”，通过结对子、搭台子的方式，对师徒提出目标要求，制订计划，拟订措施，让本校名师充分挖掘自身的创造潜能，力求达到一年“带”、二年“扶”、三年“引”着闯新路的目的。他们还通过成立“校内名师专业研究委员会”，设立“名师思想研究室”，建立名师业绩卡片，传播名师教育思想、先进的教改经验，大力开发名师资源。
　　3年来，有228名青年教师成为学校业务骨干，169名青年教师成为国家、省、市、县学科带头人。
　　多管齐下，助薄弱学校尽快“脱薄”
　　教育资源的分布不均，造成了城乡教育发展的不平衡。在济宁市的2300多所学校中，薄弱学校达到30%甚至40%，特别是一些贫困县的农村薄弱学校，不仅师资水平不高，而且设备陈旧，校舍较差。
　　李心善认为，必须缩短校际差距，加强宏观调控，促进教师交流，推动教育内部人力资源合理配置，鼓励取得教师资格的优秀大学毕业生到农村任教，有计划地开展“城镇支持农村、强校支持弱校”工作，推动城乡、区域、校际之间教师合理流动。建立城镇中小学教师到乡村任教服务期制度，发挥工资福利与职称评定导向作用，稳定农村中小学教师队伍，以改善薄弱学校师资质量。
　　为此，市教育局决定今年着力从校舍建设和师资队伍方面对100所薄弱学校进行示范改造，并计划在30个经济欠发达乡镇每个乡镇建1所重点中学、1所中心小学。
　　与此同时，曲阜市教育局去年决定用3-5年时间逐步解决农村薄弱学校投入不足、设施落后、师资老化和知识结构不合理等问题。除向薄弱学校经济倾斜外，该市还规定：城区新增义务教育阶段教师晋升职务，原则上应有在乡村学校任教两年以上的经历，同时在教师职务聘任上向农村薄弱学校倾斜，使之高出全市平均数的15%；引导和鼓励市直学校优秀教师到薄弱学校任教，薄弱学校校长或教师到城区学校学习锻炼，并在职称晋升、年度考核、评优树先等方面优先考虑。
　　加大农村教育投入，提高经费保障能力
　　李心善介绍了济宁市逐年增加地方财政对教育的投入，以确保农村义务教育经费保障能力的举措。去年9月，兖州市按照国家统一的工资标准，将农村中小学教职工工资纳入市财政预算，并设立教师工资资金专户，实现了县域内工资统一标准，由市财政统一发放。去年，兖州市农村教师人均月工资达到1428.29元，比上一年人均月工资增长308.76元，并做到了按时足额发放。
　　但因有的县“以县为主”的管理体制还没有真正落实到位，教育经费保障能力依然偏低。农村税费改革后，原有教育多渠道投入机制失去了基础，新的投入机制尚不健全。从总体来看，当前低水平、维持性的农村义务教育经费保障机制，远不能适应建设新农村的客观要求。
　　李心善呼吁，必须深化改革，建立科学完善的教育经费保障机制，提高农村义务教育经费保障水平，从根本上改变农村义务教育投入责任不清、保障范围较窄、保障水平偏低、发展相对落后的面貌。
　　资助农村贫困生，一个都不能少李心善认为，当前农村学生辍学的原因之一就是经济困难所致。所以，必须健全贫困学生助学机制，动员社会各界捐资助学，确保义务教育阶段学生不因家庭经济困难而失学。坚持以流入地政府管理为主，以公办学校为主，保障进城务工农民子女接受义务教育，并从地方教育费附加中拿出一定比例，用于资助农村贫困生完成学业；加大对财政困难县教育的经费补助和政策支持，加强山区、湖区、滩区农村中小学寄宿制学校建设。
　　今年1月，兖州市在《政府工作报告》中郑重承诺：“从今年开始，免除小学、初中学生杂费、课本费、基础训练费，市财政在预算内列支2500万元，在全省率先实现全免费义务教育，同时对寄宿困难学生提供生活补助”，从根本上保证那些家庭困难的适龄孩子都能有学上。
　　经济欠发达的汶上县于2004年便启动了“千名特困生救助工程”，县乡政府安排专项资金用于“两免一补”政策配套，全县资助的贫困家庭学生占义务教育阶段在校生的比例达20.28%。同时，对全县残疾儿童少年实行免费义务教育，有效控制了中小学生的流失。
　　以市场需求为参照，加快职教发展
　　李心善认为，加快发展职业教育，是推进产业结构调整、增强自主创新能力、促进就业再就业和解决“三农”问题的重要渠道，是今后一个时期经济社会发展和教育工作的战略重点。
　　目前，济宁市职业学校每年招生4万多人，招生数量连续5年持续增长。依托乡镇成教中心与社区教育实验区，该市每年培训在职职工、下岗失业人员和农村劳动力70多万人次。
　　作为首批国家级星火科技人才培养学校的嘉祥县职业中等专业学校，围绕社会需求，不拘一格办学。在办学类型上，有职教、成教、普通高中、电大、函授等；在办学层次上，有本科、专科、中专、短训等；在授课形式上，有脱产班、业余班、脱产业余综合班等。社会需要什么样的人才，学校就相应办什么样的专业，设置什么样的课程。
　　但李心善坦承，目前职业教育仍普遍存在规模小、层次低，专业设置重复、结构不合理等问题，其竞争力和吸引力不强，还不能很好地适应市场需求和劳动就业的需要。
　　他认为当务之急是，学校应以市场需求为参照，充分发挥县、乡、村三级教育培训网络的作用，实施绿色证书教育，尽快形成以市职业技术学院为依托、县办职业学校为龙头、乡镇培训中心为骨干、村办农民文化技术学校为基础的农村职业教育和成人教育培训格局，多渠道、多层次开展农民科技培训。
(编辑:苏琳)