　　3月23日，本报五版《读书周刊》刊发了记者采写的《“病假条”换来的课外阅读》一文，在教育界，特别是中小学教师中引起了广泛关注。连日来，记者不断接到热心读者的电话以及电子邮件，在就中小学生阅读现状进行探讨的同时，教师们还发出呼吁，希望学校和教师行动起来，不要让中小学生的阅读成为沉重的话题。
　　新疆乌鲁木齐一位名叫王群丽的教师说，读了《“病假条”换来的课外阅读》一文后，她陷入深深的反思：那么多人类优秀的文化作品，我们无暇顾及，每天置身于题海之中，这对孩子成长有什么好处？王老师有一个女儿，正在上初三，她说看着孩子的求知欲和学习兴趣一天天减少，却没有很好的解决办法。她希望，学校和教师，特别是中小学，应该关注学生的阅读，少布置一些作业，多让孩子读些书，这样对孩子的成长才会有好处。
　　《“病假条”换来的课外阅读》一文见报当天，即被热心读者推荐到“天涯社区”网站，当日浏览人数超过了1000人次，受到网友的热切关注。
　　一位教师在评论中说，看了这篇文章，心里颇不平静。他说，在提倡素质教育的今天，新课改给教育注入了新的活力。各门课程也都相应地制定了新的标准，就语文来说，新课标规定九年课外阅读总量为400万字以上，但我们在具体实施过程中又是怎样执行的呢？这位教师还说，教师是实施素质教育的主力军，必须要自觉抵制高升学率带来的名利诱惑，多从教学方法上下功夫，不给学生加压，加额外的学业负担。一本本重复而又重复的练习题，一张张翻新而又翻新的模拟试卷，源源不断地接踵而来，以致学生没有时间去阅读，没有时间去思考，学校的图书室对于孩子永远都是关闭着的。这位教师呼吁，“给孩子一点自由的时间吧，给孩子一些用来读书的时间吧！不要再让‘病假条’的故事重演！”
　　一些教师表示，希望有关部门重视青少年阅读现状，采取有效措施，将学生不必要的课业负担减下来，让他们有时间读自己喜欢的、想读的书。还有一些教师认为，中小学生的阅读量已经有了国家规定的标准，然而，不少学校在具体实施过程中却没有达到这个标准，希望有关部门关注这一情况，就此进行专项检查，搞清问题，积极寻求解决的办法，制定相应的措施，确保语文课程标准规定的阅读量不打折扣，不缩水，让青少年有充足的时间读书、思考。
(编辑:苏琳)