 第一页 
　　





    生活中大大小小的逆境，都是磨炼孩子毅力和意志的运动场。对挫折采取的不同态度，可能会对孩子个性的形成产生截然不同的结果。人总是跨过了无数道沟沟坎坎，跃上一级级人生“台阶”，才能体验“一览众山小”的人生修为。身为父母，可不能错过培养孩子“逆境商”的这一阶段。
　　如果你6岁的孩子在新年联欢会上表演出错或做算术题全班倒数第一，他会说：“以后再也不上台表演了，免得当着那么多小朋友的面出丑。”“真希望永远不再做算术题了。”
　　“我只不过事先没有排练或偶尔粗心罢了，下次我好好准备，超过别的小朋友绝对没问题！”或许你觉得第二种孩子是在说大话，但事实证明，这种坦然和自信的孩子将来绝对比前一种态度的孩子乐观和勇敢，也更容易战胜自己。
　　这些面对挫折的心态，不是孩子与生俱来的，而是历经逆境逐渐形成。如果父母能成功地引导孩子认同第二种态度，使之长久地保持“我一定能把困难搞掂”的热情和信心，无疑是给了孩子一笔巨大的人生财富。
　　逆境还有“商”？听说过 IQ，听说过 EQ，还真没听说过“逆境商”。逆境商（即 AQ：Adversity Quotient），是指人面对逆境所产生的反应能力。 AQ高的人在困境面前能自我激励、知难而进；低的人容易为小小的不顺垂头丧气，甘心放弃，最终一事无成。在智商、情商相当的情况下，逆境商对一个人的人格完善和事业成功起着决定性的作用。
　　走路时少不了摔跤，学穿衣服时难免把前面穿到后面，扣子上面扣到下面……从小到大，孩子不可避免地要碰到数不清的麻烦。经过逆境的打磨，孩子慢慢学会逆事顺办，学会控制自己的情绪，坦然面对失败并很自然地把挫折看成挑战。所有这些经验，都会对他以后的生活、解决问题、寻找答案、承受失望的能力有巨大的帮助。使他能始终保持积极心态，形成坚持、执著的品性，为人生中的种种困境罩上希望的光环。挫折是人生的一部分，是一座培养孩子耐力和韧性的好学校。接受它，就是接受成长。第二页 
 
　　●鼓励
　　当孩子误以为自己走投无路的时候，他最需要父母帮助点燃心中的希望，看清自己的潜力。那就鼓励孩子坚信挫折只是暂时的，因为绝境与努力无缘。
　　眼见班上很多小朋友都能把葫芦“8”写得很好看，阳阳的感觉简直是糟透了。回到家的阳阳一副世界末日的样子，垂头丧气地告诉妈妈自己永远也写不好葫芦“8”了。看着歪歪扭扭的“8”，妈妈比儿子有信心多了：我相信今天晚上阳阳肯定能写出更漂亮的葫芦“8”！
　　●尝试
　　孩子有时会主动拒绝尝试新的或他们认为困难的事情。但如果父母帮他们将目标确定成“试一试”，而不是“成功”，孩子的内心就会轻松许多。“尝试”是提升孩子逆境商的铺路石，他们一旦被剥夺了尝试的机会，也就等于被剥夺了犯错误和改正错误的机会，离成功之路也就越来越远。父母的聪明之处在于：即便是一次失败的努力，也让孩子觉得从中有所收获。
　　●借力
　　在某一领域里的充分自信，可以帮助孩子更好地面对来自其他方面的挫败。如果面临挫折，孩子将自己的优点丢在了脑后，你一定别忘了提醒他，借助优势激励他改变弱势的信心。
　　皓皓连续跳绳从没有超过两个，是班上跳绳最差的孩子。一到跳绳时间，皓皓找借口上厕所、腿疼，就是想躲过众目睽睽的尴尬。听到老师的反映后，妈妈说：“皓皓画画这么棒，学画可比跳绳难多了，如果你能花学画一半的工夫来学跳绳，过不了多久你跳绳的数肯定要超过别人。”
　
 
　来源：大连日报2 