　　近日有人在媒体撰文说，高考近了，形形色色的招生骗子又要冒出来，作者提醒考生家长，在交出大把钞票前，一定要“冷静地想一想：这个人是不是招生骗子呀”。
　　确实，近年来社会上出现了许多打着“高校招生”旗号的骗子，他们大肆骗取学生家长的金钱，而后逃之夭夭。因此，有关部门和媒体的提醒是必要的和及时的。但是，我们是否也应该思考另外一个问题：为什么高考招生骗子那么多？
　　在刚刚恢复高考的时候，玷污高考招生的传闻很少。而现在高考招生骗子多，是伴随着“高招腐败”产生的社会怪胎。换句话说，现在高考招生骗子多，恰恰反映了现在高考招生中存在诸多问题。从揭露出来的“高招腐败”现象看，可谓五花八门。例如，各大高校的详细招生计划中包括“调剂指标”，“调剂指标”是各高校为了在生源好的地方多招生或为平衡地区招生量而规定的机动招生人数。一些人就可以凭借“关系”利用这些指标索取钱财。还有一些“特殊政策”开辟了在统一高考以外的其他通道。反映出问题比较多的是定向生、保送生、特长生和各种类型的加分政策，如三好学生、优秀学生干部、文体特长生等等，这些“特殊政策”为权力寻租创造了各种可能。
　　在巨大的物质利诱面前，单靠道德自律很难保证高校完全避免腐败的发生。多年来的高考制度改革，主要侧重于考试科目和内容，而对招生制度的改革基本上乏善可陈。即使是为人们所称道的“网上录取”，由于没有制度性改革，在一些地方还是缺乏实质性进步。因为制度不健全，为招生中权力寻租、个人谋私利提供了机会和通道。
　　同样，正是由于高招中有“潜规则”横行，正是因为“高招腐败”现象的存在，给了人们以极大的想象空间，自然也给骗子们提供了肥沃的土壤。试想，假如现实生活中没有通过不正常渠道进入大学的事例，人们怎会轻易相信骗子们的谎言呢？
　　作为“全国第一考”的高考，一旦不能“一碗水端平”，把好录取这一关，那么，受伤害的就不仅仅是考生。聚焦高考招生环节，大力打击高考招生骗子是应该的，但是这绝非治本之策。解决问题的关键在于进行高考招生的制度性改革，堵住高招中的体制漏洞，杜绝“高招腐败”现象。
　　来源：大众网-大众日报
(编辑:苏琳)