 高校招生计划完全手册(一)
　　复旦大学 为新生制定个性化学习计划
　　复旦大学近几年的本科招生计划总数和上海地区招生计划数保持稳定，2006年共计招收64个专业（或学科类）3300名本科生、120名高职生。
　　根据教育部的相关政策，复旦今年在上海自主选拔预录取298名学生，通过高考填报志愿录取1192名学生，总计约1490名，今年在上海有30个本科专业招收文史类考生、61个本科专业（或学科类）招收理工类考生。
　　此外，今年复旦上海医学院的临床医学专业继续招收八年制学生，管理学院的七个专业继续按照管理科学与工程、工商管理和统计学等3个一级学科名称招生，国际关系与公共事务学院的思想政治教育专业、护理学院的护理学专业参加上海市提前批次的录取。
　　2005年，复旦在全国成功首创了新生学院的通识教育模式和住宿书院的学生管理模式。2006级新生将继续进入复旦学院所属的各个书院学习生活，接受一年的通识教育，从大二开始进入各院系接受专业学习。复旦学院将会开展各种针对新生特点的关怀教育，帮助他们尽快适应大学环境，并为不同专业的学生提供更多的交流空间。从今年开始，复旦学院还将建立面向全体新生的学业指导机构，使学生有机会深入了解专业内涵，在导师的指导下更合理地制定适合本人特点的专业学习计划。具体信息可登陆网站www.ao.fudan.sh.cn查询。
　　上海交通大学 校本部和医学院分别录取
　　上海交通大学2006年本部和医学院分别列计划、分别录取。交大在本市招收第一批本科生1000名（不包括提前录取的已确定为自主选拔录取300名学生和保送生），交大医学院在本市招收本科生475名。
　　在上海，上海交通大学医学院接收第一志愿报考上海交通大学校本部、高考成绩达到120%投档分数线而未被录取、第二志愿报考上海交通大学医学院的考生不超过20名，其高考成绩减20分级差分后，在报考该校医学院的考生中排序录取和专业选择，但不再享受任何校内加分政策。
　　交大密西根联合学院在机械类和电气信息类两个专业类招生，将依据考生高考总分及英语成绩择优录取。另外，上海交通大学今年新增德语、汉语言文学、建筑环境与设备工程3个专业。
　　此外，交大理科实验班类（教改联读班）、电子信息科学类（本硕连读试点班）、生命科学与技术基地班、临床医学八年制（法语班）等特殊班以考生高考原始分（不含地方政策加分和学校加分）排序录取，且仅收第一专业志愿填报者。
　　2006年上海交大继续实行“专业（学院）志愿顺序级差制”：该校在本市专业（学院）级差为3分。级差计算2次后，不再累计。具体信息可登陆网站zsb.sjtu.edu.cn查询。
　　同济大学 新增“景观学”专业和中意学院
　　同济大学今年在上海地区第一批本科，理科计划招生1343人，文科计划招生231人，与2005年计划招生数持平。今年的招生工作亮点有：
　　一、建筑、城市规划学科是同济大学的强项，今年同济又新增设“景观学”本科专业，开始面向全国招生。该专业旨在培养掌握景观规划设计、园林规划设计、风景区规划设计、旅游规划设计理论方法与技术的专门人才。
　　二、继推出中德学院、中法学院、中德工程学院之后，今年又与意大利米兰理工大学、都灵理工大学两所名校合作办学，新增一所中意学院。今年9月，中意学院的第一批本科生将正式入学，接受两国三校合力提供的机械工程和信息技术工程课程。在学习过程中，中意两国的学生还可以得到赴对方国家留学的机会，从而获得同济大学和意大利高校的双学士学位。
　　此外，同济大学对普通本科新生设立新生奖学金，金额为3000元/人。凡高考成绩（不含加分，文理科合一计算）名列该校在各省录取学生中前2%的学生以及高考成绩（不含加分，文理科合一计算）名列该校在上海地区录取学生中前50名的学生均可获得新生奖学金。
　　4月22日，同济将在四平路校区举行面向全市的校内招生咨询会。具体信息可登陆网站http://jwc.tongji.edu.cn/zhaosheng.html查询。
　　上海大学 在沪招收4400本科生
　　今年上大将有19个学院和1个校管系招生，本专科招生计划为8850名，在沪秋季本科招生总计划数为4400名，其中在沪提前批招生数为30名；艺术本科批招生数为758名；集中第一批招生数为3197名（文科559名，理科2638名）；本科第二批招生数为200名（文科75名，理科125名）；其他215名。在外省市本科生招生总数为1550名。高职今年招生计划为2400名，其中在沪招生计划数为2350名（含艺术类高职100名），外省市招生人数计划数50名，春季招生500名。
　　今年上大将继续实行中学校长推荐、优秀学生和专特长学生预选以及优秀学生自荐等一系列招生改革举措，努力探索和建立选拔优秀学生的新机制。
　　学校将继续在入学新生中开设理工基础班，该班是上大中欧工程技术学院（筹）的基础课程班，待中欧工程技术学院正式成立后，理工基础班的学生即自动转入该学院学习。
　　本月22日，上大将在校本部（上大路99号）举行大型招生咨询活动。届时，学校将在现场接受优秀学生自荐报名。凡高中获得全国各类竞赛三等奖、上海市各类竞赛二等奖及以上者，或具有其他各类同等级别专特长证明的考生均可参加自荐报名。具体信息可登陆网站www.shu.edu.cn/zbb/index.htm查询。
　　上海外国语大学 新增地理生物兼收科目
　　上海外国语学院今年26个本科专业在全国计划招收本科生1550名，上海地区招收一本生560名（文科生264名，理科生296名。保送生和非通用语种提前录取学生不包括在内）。上外贤达经济人文学院全国招生1200名，上海地区招收二本生850名（文科生424名，理科生426生），高职生290名。
　　该校今年新增公共关系学专业。报考上外一本、二本（贤达学院）和第三批次的上外高职学院的考生均须参加并通过上海市教育考试院组织的英语口试。上外今年还增加了地理和生物作为兼收科目，做到6个科目组全部兼收。
　　由于上外不存在明显的冷热门专业之分，该校今年在各批次专业录取时都不采取志愿级差扣分（或加分）的政策。
　　另据悉，今年上外将在新生中实施通识教育，以提升学生总体人文素质为目标，着重提升大学生的研究能力。具体信息可登陆网站http://zhaoban.shisu.edu.cn/查询。
　　华东师范大学 部分院系首次按学科大类招生
　　从今年开始，华东师大针对不同学院的情况和专业设置，将在数学系、物理系、化学系、生命科学学院和资源与环境科学学院按学科大类招生，不分具体专业。新生进校后进行通识培养，1-2年后再根据学生的专业志愿和专业能力进行专业分流。
　　今年华东师大继续允许高考成绩在该校录取的上海新生中名列前3%的优秀学生在报到前申请换专业。另外，学校允许学习成绩优良的学生在一年级末申请转专业。获得申请资格的学生可以在学校招收本科生的其他专业中选择自己想学的专业并参加该专业的考核。如果考核表明他有在该专业学习的优势和基础，经学校批准可以转入该专业。
　　据悉，华东师范大学2006年共计61个专业计划招收本科生3200名、高职生294名。2006年在上海计划招收普通类本科生1221名、艺术类本科生143名、体育类本科生50名，总计招收1414名本科生。其中招收师范类提前录取的本科生536名，招收第一批录取的本科生685名；高职生294名全部在上海地区招收，招收的专业为学前教育专业。
　　报考学前教育、特殊教育、言语听觉科学3个专业的上海考生要求进行面试，面试的时间一次是5月6、7日，另一次是7月30、31日。面试分区县进行，具体的面试安排、面试内容、要求、时间和地点见该校招生网（www.zsb.ecnu.edu.cn）。只有面试合格的考生，才有可能被这几个专业录取。如果面试不合格或没有参加面试，那么即使他填了愿意调剂，也不会录取到这几个专业。报考这几个专业的本科生必须参加5月的面试。具体信息可登陆www.ecnu.edu.cn/zsb/index.htm查询。
　　东华大学 一等新生奖免四年学费
　　东华大学2006年本科招生计划3700名，在上海计划招收第一批普通类本科生1300名、艺术类本科生118名，包括新设的信息安全、复合材料与工程、光电子技术科学、会展艺术与技术、表演（影视、戏剧）等5个专业，全部44个专业或专业大类在上海都有招生计划。
　　今年该校进一步推进按专业大类招生，依据此方法招生的共10个大类，27个专业。学生入学时不分具体专业，在完成大类基础教育后，可根据自身的发展目标、兴趣特长和能力等，依据学分制培养计划自主选择修读工商管理类五个专业中任何一个专业。
　　约8%的优秀学生在入学一年后，可在全校范围内重新选择专业或专业大类；在某专业的学科领域具有潜质或者突出成绩的学生，通过测试也将具有转专业或者专业大类的资格；还有3%的学生可以通过考试转专业或专业大类。学校设立“理科实验班”，完成两年基础学业后，可在全校范围内自主选择相关专业学习。学校对优秀学生实行“导师制”，进行特殊培养，每年约有4%的优秀本科生可免试直升硕士研究生。
　　今年，东华调整新生奖学金实施办法，获得一等新生奖学金的优秀学生四年学费全免。具体信息可登陆网站zs.dhu.edu.cn查询。
　　华东理工大学 扩招500名新生
　　华东理工大学2006年计划扩招500名新生，总招生人数扩大到4350人。在上海地区本科招生计划：理工类招1688人，文史类招102人，艺术理科14人，艺术类文科28人。
　　华理今年新增3个专业：药学、广告学和保险学。华理各专业志愿之间无级差分，即专业志愿间级差分为“0”。按所填的专业志愿顺序进行录取，当前一专业志愿不能被录取时，到下一专业志愿时不扣分。
　　考生在达到调档线以上，按高分到低分择优录取的原则进行录取并安排专业，同等条件下参考相关科目的成绩。具体信息可登陆网站www.ecust.edu.cn查询。　（张骞 
李征 许可臻 ）高校招生计划完全手册(二)
　　海事大学 上海市招生2000人
　　上海海事大学今年35个本科专业、11个高职专业面向全国25个省（市、自治区）招收学生3600名，其中本科2700人，高职900人。在上海地区招收本科生1300人、高职700人。
　　该校特色专业航海技术、轮机工程安排在提前批招生。在上海地区有航运管理、物流管理、交通运输、工商管理、自动化、电气工程及其自动化六个专业安排在第一批招生。此外，今年新增了三个本科专业，分别是电子商务、测控技术与仪器、环境工程。
　　此外，海事大学近日成立海洋环境与安全工程学院，旨在培养从事海洋环境管理、研究和工程技术工作的专业人才。今年9月，该院将面向全国招收首届“环境工程”本科专业学生4月22日该校将在上海应用技术学院、5月1日在上海体育馆举行现场招生咨询。
　　华东政法学院 优秀学干第一志愿报考可获加分
　　华东政法学院近日公布2006年招生计划。今年该校计划招生1501名（文科681名，理科820名），比2005年略有增加。其中，提前批128名（文科56名，理科72名）；第一批1373名（文科625名，理科748名）。招生专业（方向）共27个。
　　华政同时还公布了今年的招生优惠政策：对符合条件，并且第一志愿报考该校的优秀生、特长生，在达到该校投档线的基础上予以优惠加分录取。例如：应届高中毕业生在高中阶段获省（市）三好学生、优秀学生干部、优秀团干部、优秀团员、新长征突击手等荣誉称号者；在高三阶段或高一、高二连续两年获地市级（直辖市区级）三好学生、优秀学生干部、优秀团干部、优秀团员、新长征突击手等荣誉称号者，可加10分。
　　今年该校高考咨询会时间为：4月22日9:00-16:00，华东政法学院长宁校区（万航渡路1575号）；4月23日9:00-16:00，松江大学园区（龙腾路）。具体信息可登陆网站http://www.ecupl.edu.cn/intro/zsjy/zsjy.htm查询。
　　上海理工大学 三大学院实行按学院招生
　　今年，上海理工大学有三个学院将实行一本按学院(专业大类)进行招生，分别是动力工程学院、光电与电子信息工程学院和管理学院，三个学院的新生在一年后选择专业。
　　新生入学后，学院会将当年招生专业的名称、名额、培养方向、培养计划，向所有新生公布，学生通过一年的学习对学校的专业设置、培养目标、培养计划等都有了较深的了解，可以根据自己的学习状况、对专业的理解以及个人的性格特点来选择专业，有利于学生更好的发挥学习积极性。
　　上理工的高招相关优惠政策有：上海考生第一批本科以第一志愿报考该校达到校投档线即予以录取，并进入所在学院的递进班学习；一年后选择专业时给予在“高考成绩（原始分）”项上加30分参与排序（“高考成绩”在排序时占60％权重）；上海考生第一批本科第一志愿报考列入国家跨世纪重点建设的高水平大学(“985工程”院校)，第二志愿报考我校被我校录取，一年后选择专业时给予在“高考成绩（原始分）”项上加15分参与排序（“高考成绩”在排序时占60％权重）；上海考生第一批、第二批本科均以第一志愿报考该校，第二批本科录取时达到校录取线后在安排专业时加20分。
　　上海师范大学 一本招120名文科生
　　上海师范大学今年总招生人数为5900人，其中秋季本科5300人（含外省700人左右），比去年增加450人；上海秋季高职（专科）160人。其中提前批招文科生538人，理科生473人；一本招文科生120人；二本招文科生897人，理科生2017人；体育类文理科各招100人，艺术类文理科各招500人左右。
　　该校今年新增投资学、劳动与社会保障、中国语言文化3个专业，中国语言文化专业今年只招留学生。汉语言文学、对外汉语2个专业今年首次进入一本招生。
　　上海考生根据生源情况，上师大按招生计划的1：1.1～1.2比例确定投档分数线。为保护高分考生并兼顾考生填报专业的先后顺序，达到该校投档线上每一位考生进行加分录取（即在原始总分基础上，分别对他所填报的第一专业加5分、第二专业加3分、第三专业加2分、第四专业加1分），以此产生新的折合分为依据，按考生所填专业的先后，依次从高分到低分择优录取。
　　为鼓励优秀生报考上师大，凡高考分数进入上海市1000名以内的考生，进校后逐年奖励四年学费；高考分数进入上海市1001―1500名之间的考生，进校后逐年奖励二年学费；高考分数进入上海市1501―2000名之间的考生，进校后奖励一年学费。具体可登陆网站ssdzsb.shnu.edu.cn查询。
　　第二工业大学 理科生招1006人
　　今年二工大英语、物流管理、信息管理与信息系统和信用管理等专业共招收文科生534人；电子信息工程、自动化、信息显示与光电技术、计算机科学与技术、电子商务和软件工程等专业共招收理科生1006人。具体考生可登陆http://www.shspu.edu.cn/recemp/index.shtml查询。
　　上海外贸学院 设立新生学前奖学金
　　上海对外贸易学院2006年将面向上海、华东六省及湖北、湖南、四川、重庆、天津、辽宁、河南等十四个省（直辖市）招生，计划招生2340名，与去年持平。在沪计划招生1650名，比去年增加100名，其中，本科1450名，专科200名；文科605名，理科1045名。
　　贸院今年有经济、管理、法学、文学等四大学科28个本科专业（含方向）面向各地区招生。
　　2006年上海地区本科录取优惠政策也已确定：凡校级以上三好学生、优秀学生干部、优秀团干部、优秀团员；凡经所在中学推荐或学生本人自荐，经学校考核，确认的优秀推荐生和自荐生；凡英语高考成绩优秀者；凡有文体特长的考生，都能获得相应的优惠政策。同时，对第一志愿报考该校者也予以相应加分。
　　贸院首次设立了新生《学前奖学金》制度。凡符合全国普通高校招生报考条件参加高考，第一志愿报考该校本科并被录取的学生，符合获奖条件，经学校批准者，可获得20000―40000元不等的学前奖学金。
　　另外，为了方便广大考生填报志愿，贸院将联合松江大学园区其他六所高校于4月23日全天在大学园区内进行2006年填报志愿宣传咨询活动，届时将组织各专业专家、教授现场咨询答疑。具体可登陆网站www.shift.edu.cn查询。
　　上海电力学院 10％学生可以转专业
　　上海电力学院作为电力类工程师的摇篮，今年在全国招生2750名，其中本科招生2600名。今年秋季计划在上海地区招收本科生1594名（其中文科273名），共招收26个专业(含专业方向)；另外高职在上海地区招生数为100名（其中文科30名），招收3个专业。另外还和英国斯特拉斯克莱德大学、赫特福德大学合作，开设了电气工程及其自动化、计算机科学与技术、测控技术与仪器等三个中外合作办学专业。
　　对于获校级以上荣誉称号、在学科竞赛中获奖和文艺体育有特殊专长的优秀高中毕业生，在第一志愿填报该院并达到该院确定的最低投档分数线的条件下，有相应的加分优惠政策，具体请参看上海电力学院2006年上海地区自主招生方案。同时，对于学习成绩优异的上海市文史类、理工类考生还设立了新生入学奖学金，奖学金最高金额为2万元。另外，2006级新生进入上海电力学院学习一年后，根据《上海电力学院一年级学生转专业实施条例》，有10%比例的同学还可以有一次专业选择的机会。具体可登陆网站http://www.shiep.edu.cn/index.asp查询。
　　该校学生处提醒考生填报志愿注意：限考科目、身体条件限制和加分政策。
　　上海工程技术大学 各专业只招英语考生
　　2006年工程大计划招生4100名，比去年增加100人。其中各类本科3300名（含春季招生342名），高职专科（包括三校生）800名。新增加艺术设计（服装表演策划）本科、材料成型及控制工程（微电子封装）本科、城市轨道交通技术（运营管理）专科3个专业。
　　今年工程大全部实行网上录取。凡第一志报考该校考生，高考成绩达到上海市教育考试院公布的最低投档线，在第一志愿考生录取时加10分，第二志愿考生录取时加5分，第三志愿考生录取时不再加分。考生录取时按高考成绩排队，从高分到低分录取。（第一志愿报考艺术类考生，录取时在文化成绩上加10分，第二志愿报考艺术类考生，录取时在文化成绩上加5分）。在满足第一志愿考生前提下，根据生源情况，依次录取第二志愿考生等。
　　该校各专业均只招收英语考生，交通运输（航空器械维修）专业（四年制本科）、航空机务专业（三年制高职专科）、城市轨道交通技术（车辆技术）专业（三年制高职专科）3个专业只招收男生。
　　上海水产大学 优秀学生可任选专业
　　上海水产大学2006年招生计划日前公布。该校在上海地区招收学生1800人，其中该校的特色和优势专业、同时也是国家级重点学科和一级学科博士点所对应的本科专业海洋渔业科学与技术、水产养殖学分别安排在提前批和第一批招生。另外，该校今年还新增了园林（水域景观设计）、动物科学（动物营养与饲料）等2个本科专业。
　　该校对上海地区的优秀学生实施加分优惠。校级（含）以上三好学生、优秀团员、优秀学生干部及文艺、体育特长者等，第一志愿报考，可在学校投档线上加5分或10分。
　　学校设立高额新生奖学金。如第一志愿报考，且其高考成绩全市排名在前100名者，发放5万元奖学金。符合新生奖学金发放条件者，在入学后可任意选择专业。在学期间成绩优异者，学校可选派日本、美国等国留学升造，也可推荐免试直升研究生。该校参加4月22日在上海杨浦江湾新城以及5月1日在上海体育馆举办的现场招生咨询。　(张骞 
李征 许可臻 )高校招生计划完全手册(三)
　　浙江大学 上海招50名理科生
　　浙江大学今年在沪招生计划为50名，比去年招生计划54名略有减少。该校招办方老师表示，尽管招生计划减少，但是每年浙大在沪都会扩招几名，去年实际招了59人。
　　浙大在上海只招“3＋物理＋综合”并且是第一志愿学生。近几年来，浙大在上海招生最低录取分数线相对稳定，一般在一本控制分数线上40分左右。去年上海考生的最低录取分数线为501分，共有100多名考生以第一志愿报考浙大，并且高考成绩过一本分数线，前年则有150多名考生报考。
　　方老师介绍，考生在进入浙大后，第一年学业成绩排前50％有资格转专业，但是考生不必对专业太过追求，建议模糊专业概念，把自己基础打得广泛一些，今后的就业选择余地也大一些。
　　具体招生专业为：经济学类、法学、人文科学试验班、理科试验班类、生物科学类、环境科学与工程、材料科学与工程、过程装备与控制工程、化工与制药类、机械类、能源动力类、电子信息技术及仪器、生物医学工程、电气工程与自动化、计算机科学与技术、数字媒体技术、软件工程、信息工程、土木工程、城市规划、建筑学、药学类、工商管理类、公共管理类。详细信息考生可登陆http://zdzsc.zju.edu.cn/查询。
　　清华大学 重点推荐“姚期智”班
　　清华大学今年在上海理科和文科共计招收名额为60人（理科50人，文科10人），招生专业共29个。录取时，以招生计划和考生综合分为依据，确定调档数量和调档分数线（综合分去年调档线为理科565/文科545）。以高考分为依据确定专业方向。往年一、二志愿级差一般为3～5分，二、三志愿级差分为1分左右。免试生、加分进档自主招生考生及特长生不占计划名额。如报考踊跃，生源好，清华将在上海继续扩招。
　　今年清华在上海招收的专业，理工考试科目（3＋综合＋1）以物理为主。所有理工科专业均收物理考生。其中，化学、化学工程与工业生物工程、环境工程、生物科学、临床医学、材料科学与工程等专业兼收化学考生。临床医学只招收英语类应届有志愿考生。日语、生物科学、工业工程、工商管理类等专业限英语类应届有志愿考生。日语、生物科学、工业工程、工商管理类等专业限英语类考生。文科专业限文史类考生。
　　清华学生大一大二每个春季，学生可以根据自己特点，重新双向选择调整专业。清华大学还设立主、辅修制度，即在理、工、人文、管理等不同专业大类之间，学生可以攻读辅修专业课程，获得辅修专业证书。面试推荐读研究生时，可以跨学科门类，进行再一次选择。该招办建议考生报志愿时，宜先选学校，后选专业。填报的志愿不要集中在某几个热门专业，所选专业之间，应形成适当的梯度，范围广一些为好。在招生的专业中，考生愿意调配的专业越多，录取的机会月大，服从专业调剂，录取机会最大。
　　清华特别向上海考生推荐由清华高等研究中心教授姚期智先生主导、与微软亚洲研究院共同合作的清华大学“软件科学实验班”。该实验班旨在培养具有麻省理工、斯坦福同等水平的世界顶尖计算机科学人才。今后将每届只从大一的新生当中招收30人。部分最优秀的学生有机会前往美国的前5名大学进行交流学习，另外四年级的同学都将有机会到微软亚洲研究院进行实践。
　　中国人民大学 本市招收42人
　　今年中国人民大学在上海的招收计划数为42名，其中文科20名，理科22名。该校将继续推行“按大类招生、通识化培养”的招生、培养模式。按类招生的学生在入校后经过一段时间的基础学习，再根据学习成绩和个人志愿分流到具体的专业。
　　今年将继续通过高考从应届高中毕业生中，招收定向国防生，并根据需要扩大了国防生的招生计划。国防生招生类别及专业为哲学类（哲学专业）、公共管理类（行政管理专业）、中国语言文学类（汉语言文学专业）和法学专业。以上每个专业招生30人，共计招生120人，只限年龄在20周岁以下、应届高中毕业的、外语语种为英语、应届高中毕业的男生报考。
　　英语专业在本市投放了1个招生计划。该专业实行双学位培养模式。双学位培养实行五年学制，根据外语学科的特点及相关学科间的联系，兼修专业目前暂定为工商管理、知识产权法和国际政治三个专业。学生可选择五年制的双学位培养模式，也可在四年内完成外国语学院规定的本科培养计划正常毕业。
　　学有余力的学生可以申请副修第二学士学位或者副修第二专业。本科生入校后可以根据学校有关规定，在第二或第四学期内提出转专业申请。
　　北京大学 工学院第一年招本科生
　　北京大学2006年招生计划继续保持稳定，校本部招生计划总数为2650人。医学部计划总数为850人，其中本科650人，高职专科200人。
　　今年该校本部和医学部仍实行分代码招生。如果医学部在第一志愿生源不足情况下，只调剂第一志愿报北京大学理科类专业且接近北京大学理科提档线而未能被录取的考生。
　　学校“元培计划”实验班招生计划为160人。该计划旨在强化通识教育，学生进入该试验班能够享受到更多的北大丰厚的教育资源。元培计划班的学生进入北大不分院系和专业，一年半以后根据自己的兴趣、爱好、特长，以及自己对学校专业的了解、自己未来希望从事的职业等方面，在学校内部教学资源许可的范围内自由选择专业。
　　北大工学院今年第一年招收本科生，招生专业名称为“工学类”，计划70人，根据报考情况可略增加。第四学期分流专业名称为理论与应用力学、工程结构分析、能源与资源工程。
　　北大今年在各省市的调档比例基本控制在110%左右，视生源情况而定。在符合北大录取的条件下尽量不退或少退档，确保高分考生的利益。凡各省市规定的加分投档的考生，如省级优秀学生、优秀学生干部、学科竞赛获得保送资格者、体育、艺术特长生等，北大按照其加分政策（最高不得超过20分）加分后提档，然后按实际考分录取专业。（如果省市没有给考生加分，北大不再给考生按加分政策提档和录取。北京大学的特长生候选人按既定降分录取。）
　　北大录取时的专业志愿差为3―8分，以最大限度尊重考生的专业志愿为标准，调剂志愿不设专业志愿差，调剂录取时将会电话征求考生意见。在高考志愿不足的情况下，可以降低20分以内顺序录取有志愿的学生，录满为止。今年该类专业有中国语言文学类（理科应用语言学方向）、历史学类、哲学类（包括理科的科技哲学与逻辑学方向）、地质学、考古学（包括理科的文物建筑方向）、菲律宾语、印尼语、越南语等专业。具体可登陆网站http://www.gotopku.cn/index.php查询。
　　南京大学 对体检有补充要求
　　南京大学2006年计划在上海招收本科生60人，其中，理工类38名，文史类18名，外语类4名。南大实行按类招生与按专业招生相结合。
　　对考生体检要求除执行教育部、卫生部、中国残联修订的《普通高等学校招生体检工作指导意见》的规定外，作如下补充：对患有先天性心脏病房室间隔缺损、高血压病、严重心律失常者不予录取；有口吃、步态异常、驼背，面部疤痕、血管瘤、黑色素痣、白癜风者不宜就读法学、新闻学和外语类专业，乙型肝炎表面抗原携带者不宜就读口腔医学专业。学生入校后需进行体格检查，体检异常者按学校有关规定处理。凡在体检中弄虚作假或有重大疾病隐情不报者，一经查实，立即取消入学资格。
　　学校录取按照德智体美全面考核、综合评价、择优录取的原则和“学校负责、招办监督”的要求实施新生录取工作，并作如下规定：①调阅考生档案的比例控制在招生计划数的120％以内，实行远程网上录取。②实行按志愿录取。若省（市、自治区）同批录取控制分数线上一志愿不满，方接受二志愿及以后志愿的考生。专业之间按分数级差录取，级差分为5、3、2、0分（上海市考生录取专业的级差分为3、2、1、0分）。③符合教育部规定的具有加分条件的考生，按加分后的成绩调档及参与专业的选择，但最大加分分值不得超过20分。经教育部备案的有关省（市、自治区）增加的政策性照顾项目及分值仅适用于本地区高等学校。
　　此外，除国防生外，各专业的录取不规定男女生比例，建议非英语语种的考生报考本人所学语种的专业。具体考生可登陆http://xgc.nju.edu.cn查询。
　　中山大学 政策性加分考生优先录取
　　中山大学日语、法语、德语专业可招收外语考试语种为相同语种的考生；其余专业不限定考生应试的外语语种，但学生入学后只以英语作为第一外语安排教学。对非第一志愿考生，电子档案及时投出中山大学，减去分数级差后与第一志愿考生按分数排序录取。
　　对于进档考生的专业安排采用分数级差办法。专业分数级差的计算方法为：同一专业的第二、三、四志愿的级差值分别定为3分、2分、1分，即第二志愿减去3分、第三志愿减去5分、第四及后续志愿减去6分与第一志愿考生排序划线。
　　若考生所报专业志愿中无医学类专业及相关专业，则视为不服从在医学类专业及相关专业录取，即使填报了专业服从，亦不安排到医学类专业及相关专业录取。若考生全部填报医学类专业及相关专业志愿且填报了专业服从，则只安排在医学类专业及相关专业中录取。
　　中山大学对于符合教育部、各省级招生委员会规定的政策性加分、降分进档考生，在高考原始成绩（指不含任何附加分的成绩）相同条件下优先录取。具体考生可登陆www.sysu.edu.cn查询。
　　香港大学 5月31日报名截止
　　香港大学今年继续实行“内地本科生入学计划”。通过此计划入学的学生，与其他本地生一样获得港府津贴，只需缴付基本的学费；2006年度名额约250个。
　　港大今年的截止报名日期为2006年5月31日，申请资料须于该日期前呈交港大。如以邮寄方法递交申请，则以邮戳上的日期为准。
　　为使学生更快融入香港大学生活，本市考生港大将安排他们先入读复旦大学、上海交通大学一年，在这一年的预备课程中，学生可根据其个别兴趣及情况选修不同科目。学生可藉此年的学习体验内地大学的教育制度，建立交友网络，待来港之后，与香港本地的学生作两地文化及研学交流。具体可查询http://www.hku.hk/cao/。　(张骞 
李征 许可臻 )
　　2 