[来源：华夏时报•华夏网]
　　香港高校参加清华大学开放日 香港高校成高分生“兜底”首选
　　“上不了清华，就让孩子上香港高校。”昨天，香港大学和香港理工大学参加了清华大学开放日，很多学生家长表示了打算让孩子去香港上大学的想法。
　　“上不了清华就上港校”
　　清华和香港理工、复旦、浙大等外地名校，昨天聚集在清华综合体育馆同场揽生。港校在现场接受考生申请，并接收申请单。在香港大学咨询台前，提交申请单的队伍已经排了50多米。
　　“我的孩子一模成绩630分，要是上不了清华，就让孩子上香港的高校。”昨天，来参加清华大学开放日的考生，很多都是模拟成绩在600分以上。在采访中，家长们纷纷表示了这样的想法。
　　面对每年12万港币的费用，考生家长表示，香港高校的奖学金都在10万元左右，甚至更高。如果申请成功，每年只要多花几万港币，对孩子将来的就业和出国都有好处。
　　报香港高校不影响其他志愿
　　据悉，报考香港高校是提前交申请表，不会影响考生填报高考志愿。一位家长说，国内其他名校和清华、北大处在同一批次，又不录取二志愿考生，所以如果高分考生志愿没有报好，很可能就要落到第二批次本科中，因此还不如让环境设施好、奖学金也高的香港高校给孩子“兜底”。香港大学的咨询人员表示，香港大学的录取与内地高校招生平行进行，两者并无冲突。只要考生填写了申请单，且高考成绩达到“二本”分数线，就将收到该学校的面试通知，参加学校的面试和笔试。在录取成绩中，学生的面试、笔试和高考成绩将各占1/3。也就是说，填写了申请单的内地考生高考后可能会同时收到内地大学的录取通知书和香港大学的面试通知书。据悉，香港大学申请截止到5月31日，申请费为400元港币。
　　保送生暂不能报港大
　　在咨询会上，有家长问保送生能不能报考香港大学。咨询人员表示，由于保送生没有高考成绩，所以原则上香港大学不招收，但具体情况香港大学会向教育部确认后再回答。
　　香港理工大学咨询人员说，港校一般都注重英语成绩，高考英语要在120分以上，低于120分的考生，申请会受到影响。本报实习生吴鹏报道
　　