
　　如果把开头比作“爆竹”，那么结尾就有如“撞钟”。古人说过：“好的结尾，有如咀嚼干果，品尝香茗，令人回味再三。”与开头一样，结尾也很重要。如果一篇主题鲜明，角度新颖的文章，读到最后，却被一个不妙的结尾扫了兴，岂不可惜！结尾除了要服务于文章的内容和中心外，还得受“开头”的制约，这样说来，结尾就更难写了。人们称好的文章的结尾为“豹尾”，从考场作文来看，虽然不一定要求篇篇文章的结尾都是“豹尾”，但也要求结尾简练、生动、恰到好处。一般说来，同学们的作文结尾易犯的毛病有：①画蛇添足。即全文已结束，本可耐人寻味，但作者仍不放心，偏要哆嗦几句，把无需交待的人物下落一一交待，把本可悟出的含义一语捅破。②空喊口号。在结尾处为表明自己的立场、态度，大喊着与文章内容无关的口喊，这种结尾大煞主题。③拖泥带水。结尾意思已经明了，却迟迟不肯收尾，冲突了文章的主题。
　　由此看来，作文的结尾显得特别重要，如何写好结尾，提高考场作文的质量呢？下面的结尾技巧，都是考试作文中常用的。
　　一、自然收束式。不论哪种文体的文章，在把内容表达完了之后，自然而然地收束全文，而不去设计蕴意深刻的哲理语句，不去雕琢丰富的象征形体，这样的结尾谓之“自然结束式”。它完全避免了文章画蛇添足、无病呻吟的结尾毛病，显得单纯明快、朴素无华，在考场作文中得到广泛运用。考场作文气氛紧张，竞争激烈，不可能过多地讲究什么“式”，什么“法”。只要富于激情，挥洒自如，写到哪里就是哪里，能充分地表情达意就是一篇好文章，但讲究“自然”并不意味着随心所欲，马虎草率，而是顺着文思发展的自然趋势结束全局。在所学的课文中，这样的例子较多，在此不加赘述。
　　二、首尾呼应式。结尾与开头要相呼应，写出既呼应开头，又不简单重复的语句，这种结尾方式是各类文章极常见的收束方法。这种收束方法能唤起读者心理上的美感，产生一种首尾圆合，浑然一体的感觉。如《一件珍贵的衬衫》，开头写了“在我的家里，珍藏着一种白色的确凉衬衫。”结尾写道：“四年来，这件珍贵的衬衫，我精心地收藏着，没有舍得穿它一次。”《白杨礼赞》结尾与开头呼应道：“我要高声赞美白杨树！”
　　三、卒章显志式。这种结尾方式，就是在文章结束时，以全文的内容为依托，运用简洁的语言，把主题思想明确地表达出来，或者在全文即将煞尾时，把写作意旨交待清楚，所以这种结尾方法又称“画龙点晴式”。如《枣核》结尾写道：“改了国籍，不等于就改了民族感情，而且没有一个民族像我们这么依恋故土的。”《记一辆纺车》结尾写道：“跟困难作斗争，其乐无穷。DD记一辆纺车。”
　　四、名言警句式。用名言、警名、诗句收尾，着意于引申文章，揭示某种人生的真谛。它往往出现在散文、记叙文、杂文的结尾，用三言两语，表述出含意深刻的耐人寻味的哲理或警策性内容，使之深深地印在读者的心中，起到“言已尽，意无穷”的效果。《驿路梨花》结尾写道：“驿路梨花处处开。”
　　五、抒情议论式。用抒情议论的方式收束文章，能够表达作者心中的情愫，激起读者情感的波澜，引起读者的共鸣，有着强烈的艺术感染力。这种结尾方式主要用于写人记事的记叙文中，也可用于说明文、议论文的写作。抒情议论式结尾的形式是多种多样的，所以采取这种方式结尾比较自由，好的“抒情议论”式结尾必然油然而生真情，给读者以真实感、充足感。如《花市》的结尾写道：“她笑微微地站在百花丛中，也像一枝花，像一枝挺秀淡雅的兰花吧。”再如《回忆我的母亲》结尾的两个自然段就是很典型的抒情议论式的结尾。
　　作文要一气呵成，结尾与前面正文一线相生，不可缺痕。作文的结尾与开头一样，是篇篇各异的，但也有其规律可循。上面的几种结尾方式仅仅只是一些常用的结尾方式，切忌生搬硬套，真正好的结尾存在于考生的平时扎实的训练之中，存在于考生的临场发挥，存在于考生的“诗外之功”。
　　
 
来源:冠华作文网