
　　南京市教育部门日前宣布，2006年高三第二次质量调研评价(“二模”)定于4月24日～27日进行，快报特别邀请名校南京金陵中学的九科名师陆续为考生进行备考指导，语文、数学、英语、政治备考良策已经刊出，今天邀请物理老师点睛“二模”。
　　注意知识联系形成知识网络结构
　　第一、二轮的复习工作主要是按力学、电学、热学、光学、原子物理学这一物理知识的纵向结构展开的，而最后的综合复习工作应主要按物理知识的横向结构展开，同学们应在老师的指导下将注意力更多地转移到各部分知识的交叉结合上。比如说力和运动的分析方面，关注物体在重力、弹力、摩擦力、库仑力、安培力、洛仑兹力等各种不同力的作用下将产生什么效果，有哪些比较典型的运动。又比如说功和能量的转化方面，留意动能、重力势能、弹性势能、电路能、电场能、内能、光能、原子能等各种形式的能怎样相互转化，其转化过程是由什么力做功决定的，有哪些常见的实例。尽可能找出各部分物理知识之间的关联，加深对它们内在联系的认识，使自己的知识体系形成一个纵横交错的网络。
　　关注新变化注意综合能力的提高
　　2006年江苏省的物理考试说明不仅强调高考要有利于高等学校选拔新生，而且更加注重有利于中学实施素质教育和学生创新精神与实践能力的培养。要求学生不仅要掌握科学知识，还要有用科学的思想与方法去解决实际问题的能力，即探究能力。因此我们不能只注重定律、定理的应用，还要了解定律的探究过程与定理的推导过程(知识的形成过程)。对物理实验的复习，不能只关注实验题目的练习，要注意常用仪器的试用，回顾做过的实验原理、实验设计、实验的数据处理与分析。如有不清楚最好还是到实验室看一看，做一做。在实验设计过程中，要注意安全性、可操作性等。要了解科学探究的一般方法，会用科学探究方法处理简单问题。
　　养成良好习惯减少不必要的失误
　　在后期的复习过程中，有些同学全部的精力放在难题(所谓的压轴题)、新题(自己没有做过的题)上，迷信某些地区的模拟题，其目的希望能碰到高考题。其实这种希望是很小的，几乎不可能。还是认真分析自己的平时考试，分析在失去的分中有多少分是自己会做而未能得到的分。应该有意纠正自己不良审题、解题的习惯，才能减少失误。
　　注意心态调整充分发挥应有水平
　　随着时间的推移，特别是临近高考，各种各样的测验、考试将比较频繁，很多同学总会下意识地将测验或考试的成绩与自己的学习水平、近期的复习效果乃至将来的高考成绩等一系列问题挂起钩来，一旦成绩有所起伏，便对自己产生怀疑，增添许多心理压力。其实所学的知识与能力并不是一天两天就会有多大的提高与下降，一次两次的成绩并不能决定什么，要对自己有信心，应学会对自己作心态调整。可以从另一个角度看问题：目前考试情况不理想，暴露出一定的问题也是好事，正好借此机会将问题解决了，问题总是越解决越少。如果将更多的注意力集中到发现问题和解决问题之上，切切实实地做好各项复习迎考工作，离物理高考的最终成功也就一步步更近了。 
