
　　在外人眼中，保送上大学是一件幸运的事情，因为保送生可以躲过千军万马过独木桥的高考，可以不遭受到高考志愿录取的滑铁卢，但是作为保送生的我知道，这份“幸运”不是天上掉下来的馅饼，而是从高三的“炼狱”中修炼出来的正果。
　　多了一次成功的机会
　　2004年9月，高三刚开学，我们外国语学校和普通高中一样，高三学生们一个练习接一个练习地完成，老师们一个练习接一个练习地布置。到了10月，各个大学的保送通知陆续张贴，保送考试的形式陆续公布，我的高三生活开始风起云涌。
　　怎么个保送法呢？简单地说，在南京、杭州、武汉等全国13所外国语学校(中学)中思想品德和学习成绩均优秀的应届高中毕业生都具有保送资格，但只可报北京外国语大学、北京语言大学、外交学院、北京第二外国语学院、上海外国语大学和广东外语外贸大学等外语院校和综合性大学外语系、专业。在我们学校，保送名额占全年级的20%，每所大学都有自己的招生配额，通过考试在报考的学生中择优录取。
　　保送的好处是不需要参加高考，而且只考英语和语文，只要达到所报考的大学的保送要求，并通过学校自己组织的考试便能被录取，这样竞争的强度就下降不少，但弊端也是显而易见的，大学可选择的不多，专业更是被限制于语言类，谁让我们是外国语学校的学生呢。
　　自己的成绩还说得过去，参加高考也有希望考取理想的学校，但也有可能名落孙山。人生大事，稳字当先，况且就算没有通过保送考试，也可以参加高考嘛，抱着这样的心态，我领取了保送考试报名表，开始研究报考哪一所学校。
　　双线压力下的历练
　　10月底保送报名结束，各个大学的保送考试在12月初陆续开始，而我报考的广东外语外贸大学是第一个开始的，中间只有仅仅1个月的时间准备。老师并没有因为我们参加保送而放松教学，还是进行以高考科目为核心的题海战，这就是说我要双线作战，一面跟紧学校的上课进度，一面做好保送考试的专项复习。
　　上课不敢再有一丁点走神，课间抓紧一切时间来做作业，午间已经由午休时间变成了老师答疑的时间。即便是这样，学校的课业内容也要晚上8、9点才能结束，然后再复习保送考试，我坚持了10多年的8小时睡眠打破了，睡眠时间不得不被压缩为6小时。
　　并不是人人都能坚持双线作战的，由于保送考试的科目以语文和英语为主，所以很多同学便放弃了数学等其他科目。一时间，在数学课上看英语蔚然成风，数学老师发现后极为不满。正好原本数学极为优秀的我因为最近几次测验的成绩有所下滑，便被当作了反面教材，“同学们要立足高考，不要幻想保送。”“保送不成，我看你们回头怎么对付数学考试？”这两句话成了经常在我耳边响起的紧箍咒。数学老师更是毫不手软地加大了数学习题的数量，再次压缩了我的睡眠时间。由于睡眠不足，我开始在上课时走神打瞌睡，接着的几次数学测验成绩下滑得更厉害，老师虽然没有再直接批评我，但眼神中却透露出对我的不满。为了扭转数学的颓势，我不得不增加复习数学的时间，这样又影响了保送考试的复习。看着报考同一所大学的同学完成了一本又一本的英语练习，我干着急，似乎我的进度永远赶不上他们。
　　双线作战带来了双线压力，这是我始料未及的。有时我感到了绝望，仿佛看到正如数学老师所言的“后果”――“保送不成、高考失利，大学梦被自己亲手毁掉”。当绝望进攻人的心灵时，理智是最好的反击武器。我冷静下来，重新分析了当前的形势，保送考试迫在眉睫，显然是当务之急，高考固然不能放弃，但还有时日，剩下几个星期的时间姑且放松数学等其他科目，等保送考试完了再补回来。目标明确的人不会迷茫，目标明确的人动力十足。以顺利通过保送考试为目标的我，及时调整了策略，以保送考试为主，高考复习为辅，再次充满信心地投入学习中。
　　付出终有收获
　　保送考试结束后，自我感觉良好，便开始盼星星盼月亮地等待考试结果。人都是有侥幸心理的，当我觉得自己通过保送考试是十拿九稳时，态度也轻浮起来，好像以后的上课已然是个过场了，把以前放松的数学等其他科目补回来的话也被抛至九霄云外了。
　　虽说是12月中旬出结果，但并不是张贴录取名单或是集体通知，而是由老师今天叫走一个进办公室，明天找两位同学谈话这样分别进行单独通知。眼见着一些报考同一个大学的同学陆续和老师面谈过了，一个个笑容满面地回到教室，我焦虑得无心上课。人在曹营心在汉，虽然面对黑板，我却一直瞥向教室后门，每次有脚步声传过教室门口都惹得我心绪不宁，希望是老师来点我的名字；每当有同学进入办公室，一股嫉妒油然而生，心想他成绩并不如我，为什么他能过我过不了？
　　但当我终于接到被保送的通知的时候，我并没有狂喜，只在心中轻轻地叹息一声：“总算没有出洋相啊！”
　　有人说没有经历过高考的人生是不完整的，但我要说，保送生的人生也有它的丰富！因为那段双线作战的历炼，也不是每个高中生都能够有幸体验到的！
　　（编辑：苏琳）