
　　随着GRE作文考试的普及，其对考生真实写作能力的反馈，使越来越多的学校要求申请入学的学生提供此项成绩。GRE Analytical 
Writing部分包括：presenting your perspective on an issue（写作时间为45分钟）和argument 
analysis（写作时间为30分钟）两部分。
　　要写好GRE写作中的Argument部分，首先要熟悉一下思路及写作方式。一些人写GRE文章，喜欢用专业性的逻辑用语，其实没有必要，就事论事比较好。在批驳的时候为了显得有力，可以多用用for 
example，it is possible that，it is likely 
that之类的句型，因为argument就是挑错与找茬的过程，如果实在觉得错误不好找，那么就根据每一句话批，基本上，每一个表示原因的句子中都可能存在逻辑错误。
　　一、关于论证、论据和论点
　　有人认为，argument背一下错误分类就可以了。但是在实践中这些只是次要的方面，主要的还在于寻找论述者的论据和事实是否对论点做了充分且必要的证明。只有找出他们之间的缺点和不足文章才会流畅。掌握逻辑的因果关系，更好的把握文章的结论会写出更漂亮的文章，而不是仅仅的survey、response、data等一些谁都用的东西，无论什么都是越具体越有说服力。
　　要注意论据与论点之间的承接和递进，这一点也是造成文章微观上逻辑不好的重要原因。往往是这样一种情况：大体上看总论点分论点结尾很明确清楚，可一到具体的每一段，就感觉跟在论点之后的论据来得很突兀，只是论点―论据―结尾，缺少了深入的分析和思考。这就要求我们在论点和论据之间加一些适当的分析性语言过渡一下；在论点和每一段的结论之间如果适合的话也分析或递进一下。
　　二、关于论证方法
　　例证是第一推荐的论证方法。首先写作文不像做数学题目：照着公理定律往下一步步推就行了。现实世界中放之四海而皆准的东西寥寥无几，用逻辑的方法推演往往会使文章显得说服力不强。其次，推理对语言的要求往往比叙事要高得多；要是再用英文写作，犯错误的概率就更大了。再次，虽说字数不是最重要的，但一定的字数对于想拿高分的同学还是非常必要的；而从字数上来考虑，例证要占优势。
　　每一个argument都有它的独特性，关键是通过总结模版了解怎样论述批驳一个观点，说明一个问题的思路很重要，针对性也很重要。有的题目，如果用例子来说明，会更好一些，事实胜于雄辩吗。
　　文章有没有说服力，其实例子几个就够了。所举例子一定要能充分证明论点，因为例子不好不恰当几乎是每篇文章都有的问题。关键是能不能灵活的应用，能不能服务于论点，还有就是生活中身边的例子我们最最熟悉的那些才是最生动的，最独特的，也是最有说服力的，尤其是教育类能用上很多。一般最有说服力的不是那些放之四海皆准的闪光句型。例子是很个性化的东西，大家都用一样的例子，又有什么意思？例子的选择不一定必须是名人名言或名人的事迹，也不一定非得投老外的口味，用外国的例子，身边的小事也可以的，能充分证明观点即可。
　　使用和自己生活、专业结合比较多的例子。比较好的原因有二：一是自己比较熟悉，可以自圆其说，二是就是自己的东西，不用花太多心思去背。当然了，这不是说，不需要你去扩充你的例子，而是要有针对性的去扩充，有一些可以普遍使用的例子还是应该熟练掌握的。可以找些这种用途广泛的例子储备。
　　三、关于备考方略
　　首先，必须尽早开始限时练习。有很多人都以为刚开始写好一点花多长时间都值得其实到后来发现根本不是这样，限时和不限时两种感觉完全不同。限时之后就会发现，没有固定的套路在三十分钟内基本不可能完整的写出一篇从没见过的argument。这里的套路不是大家都熟知的在网上和书上流行的摸版。而是自己总结出来的一套写作模式，更重要的是思维模式。
　　一般不推崇使用模版，每个人要有自己的写作套路，别人的模版尽量不要直接拿来用，毕竟那些还是别人的东西，最好自己能弄出来自己的风格来。而写作套路，就是仁者见仁，智者见智的事情了，练习作多了，提纲列多了，基本就出来了。
　　其次，要勤写，多写。做事不但要讲效率，更要讲效果。写的多了未必就有效果，很可能是在重复以前早就写过的论点，早就用过的论据。关键在于写一篇要有一篇的效果。
　　第三，还要多改。写完之后立即改；自己改完之后再请别人改；放一段时间以后再回过头来自己改。修改多次之后自然会有提高。
　　最好，平时一定要注意积累。句型、短语和相关单词的收集和分类很重要。比如对教育类的主题，一些的单词和短语是比较有针对性的，单词和短语最好从报纸、网页、国外的范文里或者网上经典文章里搜集，如果自己乱猜乱凑可能适得其反，而且每次用都觉得心里七上八下。
　　一些相关的文科知识是必须具备的。比如经常遇到的民主、自由、政府、和平等等，这些东西虽然大家都懂，但都不是很深入的了解。系统的看一些相关的文章可以帮助我们理解它们的正确含义。
　　(来源：寄托天下)