
　　写到这里，不由想起那些不打开降落伞就从大约10公里高空跳下的跳伞家英勇跳伞的情形。他们在落下了全程的绝大部分之后，才扯动伞环，因此，只有降落的最后几百米是展开了伞降下的。
　　许多人认为，不打开伞像石块似的直落下来，就跟在真空里落下一样。假如是这样的话，那么迟缓跳伞的降下时间会比实际所需要的少得多，而最后所达到的速度也会非常大。但是，空气的阻力妨碍了速度的增加。跳伞员的身体在不打开伞降下时候的速度，只是在跳下以后的最初十几秒钟的时间里，下落最初几百米的一段路上是增加的。空气的阻力是跟着速度的增加而增加的，而且增加得非常显著，很快就使速度不能够再增加上去。因此，这种运动就从加速运动变成匀速运动了。
　　我们可以用计算的方法，从力学的观点上把迟缓跳伞的大概情形描绘出来。跳伞员在不打开伞落下的时候，加速度大约只在最初的12秒钟里是有的，也许还不到12秒钟，因人的体重而有不同；在这10多秒钟里，跳伞员大约降下400～450米，产生了大约50米每秒的速度。以后全部不打开伞降落的路上，便都是用这个速度匀速落下的了。
　　水滴落下的情形也大概是这样的，不同的只是水滴落下的第一段时间，就是速度仍旧在继续增加的时间，一共只有1秒钟，甚至还不到1秒钟。因此水滴的最后落下速度，像雨滴的落下速度，就不像迟缓跳伞的那么大。这个速度大约为2～7米每秒，因水滴的大小而不同。
　　
 
来源:《趣味物理学》