
　　高考复习尽量不要盲目地沉浸在题海中，要有选择性地做对高考直接有用的题目。在临考前，我只推荐过往高考的试题。老师每天会发一大叠的各种试卷，这些试卷也不一定要全部做，最重要的是根据自己的特点各取所需。因为其他地方的真题、模拟题，练习题的侧重点甚至题型与广东卷可能不一样。
　　基础比较好的同学可以做大学英语四级考试的题目。我认为在做完各年份所有广东高考卷后，做一下四级的卷子比做其他省份的卷子更有益。值得提醒的是，这里说的四级卷子仅指往年的真题，而非什么辅导练习，买一本带详细解释的真题集足矣。四级题目最可取的是单项选择，值得认真点对待，其次是阅读题。四级的阅读题长度和词汇量都比高考要求高，当你攻克了四级题，回头看高考题就很容易了。
　　做一份试题时，我的着眼点会放在单项选择和完型填空上，这两部分主要考察很重要的零散的语法知识点，这两部分的错题要拿个本子抄下来。遇到听力和阅读的错题则要认真分析原因，是语法错的就要把这个知识点提炼出来并抄下来，如果纯粹是理解的偏差，千万不要纠缠不清。
　　四级的阅读理解里面有很多写得不错的文章，值得看一下，对写作有帮助。而且这些文章长度适中，简洁的句式或者稍微复杂需要留神分解的从句，还会对自己的语法有所促进。 
