
　　近日，中山大学、广东外语外贸大学两所高校同天举行“开放日”活动，提供有关高考招生咨询。“精英班”和“全英班”等教学特色班吸引了数以千计的家长和考生入校咨询，部分考生和家长为填好高考志愿则“赶场”奔波于相距近30公里的两校校区。同时，广州其他高校也纷纷出台高额奖学金和助学金激励办法，吸引优秀学生报考。据了解，南方医科大学推出“状元奖学金”，即各省（自治区、直辖市）高考文、理科总分状元以第一志愿报考的，可获得10万元的奖学金。
　　高校为了吸引优秀学生报考，可谓煞费苦心、绞尽脑汁。因为优秀的学生成绩好，综合素质较高，容易培养成才。而学生的好坏，很大程度上决定着将来就业率的高低。在大学生就业日益严峻的形势下，就业率犹如一把悬在高校头上的利剑，决定着一个专业，甚至是一所高校的生存状态。所以，各大高校不惜重金吸引优秀学生来就读。
　　同时，吸引优秀学生报考，能够有效保证学校的办学水平和质量。而学校的办学水平和质量又决定着一个学校的品牌和知名度。社会上的“名牌崇拜”现象，使学生和家长对名校都情有独钟。不合理的用人观念也使用人单位对名校毕业生“求贤似渴”。政府现行的“锦上添花”式的教育资源分配方式，也对高校“状元情结”起到推波助澜的作用。
　　然而，高校举办“精英班”和“全英班”等教学特色班，很可能引发高校内部的教育不公平。将重要的人力、物力、财力投入到小部分“精英”身上，可能会培养出几个出类拔萃的顶尖人才。但是，它可能使占学校大部分的普通学生得不到应有的重视，甚至被忽略。从而影响学校的整体办学水平和质量，最终损害广大学生的利益，也不利于学校长远健康发展。给予小部分“精英”过多特权，还可能侵犯广大普通学生的教育平等权。
　　一家高校的生存和荣誉或许可以靠小部分“精英”支撑。但是，一个国家的繁荣和昌盛更有赖于广大高素质的国民。有限的高等教育资源尽可能“大众化”，才是国家和民众之福。政府相关部门应该积极、健康引导高校招生办学，监督、管理好高校的“招生办学自主权”，防止其沦为高校牟取自身狭隘利益的工具，损害国家和民众的根本利益。
(编辑:苏琳)