


闫老师正在给一名小学生做对话治疗
　　北京出现“嗜考症”学生
　　医生：“嗜考症”孩子今年呈上升趋势，他们大多学习成绩优秀，家庭环境好，现被归为强迫症的一种
　　本报记者马晓娟报道记者近日从北京儿童医院心理门诊了解到，目前来做心理咨询的儿童中，有孩子出现了一种“嗜考症”的心理障碍―――从小就喜欢参加校内校外的各类考试，对考试上瘾。“相比去年，今年患嗜考症的孩子呈明显上升的趋势。”北京儿童医院心理科医生阎春梅告诉记者。
　　“嗜考症”去年被发现
　　医生还告诉记者，为了将来有个好前途，如今孩子们在家长的殷切目光注视下，从小就背负着沉重的课业负担和升学压力。
　　“门诊中一些孩子出现考试焦虑、紧张、厌学等情绪，但嗜考如命的孩子，我们还是从去年开始发现的。”
　　“虽然离学生们六月份的暑假考试还有两个多月的时间，但从今年三月份开始，每天来北京儿童医院心理科咨询的学生都排起了长队。”
　　据儿童医院心理科许医生介绍，往年心理科的就诊高峰是四五月份，因为很多学生容易在六月份暑假考试前出现心理波动，前来咨询治疗。但今年从三月份开始，来咨询的家长及孩子就明显增多。每天所有医生的挂号都排满了，即使到5点下班，还有家长带着孩子等候在门外。
　　“嗜考症”孩子对考试成瘾
　　“不仅就诊高峰提前了，孩子们出现的心理障碍内容也越来越复杂。”许医生说，来做心理咨询的孩子大部分是由于考试前焦虑紧张、厌学、人际关系处理不好等问题。但也有的孩子非常喜欢考试，大大小小各类考试全部参加，甚至达到了酷爱成瘾的程度。
　　“表面上看起来，这种孩子成绩优秀，非常听话，但这也属于一种心理障碍，需要警惕。”许医生说，如果“嗜考症”达到了很严重的程度，家长就要带着孩子来医院接受治疗。如果只是轻度的，家长就可以帮助孩子疏导这种不良情绪。
　　个例采访
　　“嗜考症”孩子去年被发现
　　“嗜考症”孩子容易受身边同学影响
　　“平时酷爱考试的孩子，除了脱离考试就心慌烦躁、无法承受挫折之外，‘同伴效应’在其身上也体现得非常明显。”
　　北京儿童医院心理科医生阎春梅告诉记者，所谓‘同伴效应’也称为‘依从效应’，是指孩子非常容易受到周围同学、老师、父母的影响，周围人的言行会促使他们不断参加考试。
　　“前不久我辅导过一名出现类似特征的初二女孩紫薇（化名），她的父亲还是中央电视台一位著名的时事评论员。”
　　阎医生介绍，紫薇的父亲从小就注重对她的培养，安排她学习绘画、舞蹈、演讲等各种技能。孩子也特别听话，按照父亲的意愿学习，从小就被动接受考试，长大后习惯成自然，把考试当成了家常便饭。
　　等紫薇考入到重点中学后，因为全班都是从各个学校来的尖子生，所以紫薇只要看到其他同学在做作业或报班考试拿证书，她也会效仿同学参加各类考试，唯恐落后。
　　而相比其他同学，爱考试的孩子集体荣誉感也较强。
　　比如，紫薇喜欢参加奥数竞赛，是因为老师把班里代表学校参赛仅有的一个名额，给予了紫薇。考试前，老师还对紫薇进行了鼓励。孩子得到老师鼓励后精神备受鼓舞，为了班级荣誉积极面对考试。
　　“嗜考症”为强迫症的一种
　　从事多年儿童心理咨询的阎春梅表示，“嗜考症”是去年才在门诊中出现的一种新型心理症状，初步判断属于强迫症的一种。去年门诊中出现的嗜考症儿童有十几个，而今年从门诊量来看，其增长呈明显上升趋势。
　　阎春梅说，目前，此类症状在医院心理科门诊中比较少见。医院平均每天要接待20多个存在心理问题的孩子，大部分表现为上课注意力不集中、考前焦虑紧张、陌生环境不适应等问题。“还是不爱考试的孩子多，有考试上瘾现象的孩子差不多占门诊的百分之一左右”。
　　近年出现心理问题的学生层出不穷
　　医生分析原因，首先由于目前学生考试压力过大、心理问题层出不穷，另一方面是此类问题逐渐被家长所重视。
　　因为酷爱考试的孩子平时表现就是爱学习考试，而老师家长也认为他们是听话的好学生，并没有意识到其内心隐藏的心理障碍。
　　北京安定医院儿童心理门诊梁月竹医生说，虽然在门诊中已达到考试上瘾程度的孩子不多，但孩子被动考试并成习惯的现象，屡见不鲜。这类孩子身上往往伴随着敏感、禁受不了挫折、不能处理好人际关系等问题。
　　优秀学生刺文身烫烟花
　　昨天下午，记者在儿童医院心理科候诊室外，见到了正在北京海淀区某重点中学读高一的15岁的女孩文文（化名）。文文刚从心理科阎春梅医生的诊室内出来，她的妈妈赵女士则进去和医生交谈。
　　每次考试我要求自己必须是前5名
　　安静的文文又高又瘦，长得非常漂亮也很秀气。她默默地坐在椅子上，当记者问及她有什么心理苦恼时，文文说：“我觉得生活失去了方向感，每天除了考试就不知道该做什么。我父母都是艺术家，还有一个同父异母的妹妹。父母对我的期望很高，要求也比妹妹严格。从小到大任何一次测验，我都比其他同学考的分数高。我参加过奥数、华数、剑桥英语辅导班，家里摆满了各种证书和奖杯。我在重点中学的实验班，同学之间竞争非常激烈，每次考试我都要求自己必须排到前5名之内。”
　　一天不学习心里就发慌
　　文文形容她目前的生活状态是：“一个飞速旋转的陀螺，没有片刻喘息。周一到周五每天早6点到晚8点在学校上课考试，周末被各种课外辅导班填满。”文文说，每天她都要带行李上学―――那是两个装满辅导书的大旅行袋。但对于这种超负荷的学习，文文表示并不恐惧厌恶，反而喜欢甚至疯狂迷恋，如果不考试自己就会觉得烦躁、发慌、没意思。
　　“记得有一次周末，同学约我去看漫画展览，出门后我突然感觉心里发慌，好像一天不学习或者少做几套奥数习题，就比其他同学落后了，于是我赶紧转身回家把自己重新埋在书堆里。”而文文这样超负荷学习的目的也很简单，“考高分，为了让父母老师夸奖我，让我同父异母的妹妹和同学们都羡慕嫉妒我”。
　　身上有烟花、刺青和舌钉
　　医生告诉记者，表面上看，患“嗜考症”的孩子从小学习成绩优秀、听话懂事，是老师家长眼中有前途的好学生。但他们的性格却存在缺陷，在青春期遇到一点挫折，便容易出现叛逆、做事极端等心理障碍。
　　好学生文文用很平静的语气告诉记者，她是因为前不久在学校要跳楼自杀，才被父母送来看心理医生的。面对这样一个外表白净秀气的15岁女孩，记者很难把她与文身、舌钉、烟头、自杀联系起来。
　　在记者和文文聊天的过程中，文文猛地撩起胳膊和裤腿。她白皙的手臂上明显突出一个烟头烫过的红色烙印，而一条张牙舞爪的龙的图案在她纤细的小腿上显得格外刺眼。“你看不出来吧，我这里还有一个痕迹呢。”文文调皮地伸出舌头，舌尖上面一枚舌钉闪出亮晶晶的光芒。
　　自杀的原因是没进年级前20名
　　当记者问文文选择跳楼自杀这种极端方式的原因时，她的答案出乎意料。“我考试名次一直名列前茅，但前不久一次模拟考试中我的名次下滑出年级前20名。我妈看到考试卷子后，说了一句‘你这成绩怎么和妹妹比’。我当时根本接受不了老师和家长的指责，突然觉得活着特没意思，就开始琢磨怎么自杀。”
　　文文描述她策划自杀过程的平缓语气，如同叙述一个不相干的人。“我们班教室在五层，首先我先察看了跳下去倒地的位置，保证摔下去不会成半死不活的残疾人，否则下半辈子还要拖累别人。然后算计好我要在最讨厌的那堂课、下午几点从哪扇窗户往下跳，甚至在跳楼的一刹那我还提前写好了两条短信―――一条是给父母的，另一条是给我男朋友的。可惜最后都没成‘遗言’。当时我一条腿已经伸出窗外了，但被同学发现硬拽下来了。”
　　文文还说，这个自杀策划，她一个月之前就在考虑了。
　　教育体制是重要原因
　　“孩子出现考试成瘾这种心理障碍，除了要改正父母的教育方式、进行心理疏导之外，教育体制也是一个重要问题。”阎春梅医生，同时身为一个六年级孩子的母亲，她提出了自己的切身体会。每周儿子都要参加各种学习班，因为升初中要参加学校统一考试，部分重点中学的考试内容就是奥数、剑桥等课外知识。要是你不学、没有奖杯证书，就会在和其他同学的竞争中被淘汰，考不上好中学就势必影响孩子将来的发展。所以，考试成瘾不仅仅是一个心理问题，同时也是一个值得社会关注的教育问题。
　　“嗜考症”形成原因一般家庭环境都比较优越争强好胜缺乏安全感
　　阎医生翻看着电脑中保存的病案资料，分析“嗜考症”的形成原因。“出现此类症状的孩子，一般家庭环境都比较优越，父母多为社会层次较高的人群，且孩子自身性格争强好胜，容易缺乏安全感。”
　　医生指出，孩子出现考试成瘾的心理问题，其原因主要在于父母严苛的教育方式。在优越家境中长大的孩子，从小就以父母为楷模，也同时被家长灌输了事事要比别人更出色的思想。刚开始也许孩子并不喜欢考试，但在父母的严格要求下，从小就被迫学习各种技能，参加各类考试拿奖杯拿证书。久而久之，自己也“上瘾”了，只有通过考试才能证明自己，让家长和老师认可满意。
　　其次，与孩子本身的性格也有关系。有的孩子性格比较好强，喜欢在同学中拔尖，一旦考试就唯恐排名落后。所以，考试成瘾的孩子大多从小就当班长、学习成绩优秀，是老师家长眼中的好学生。另外，他们内心敏感、缺乏安全感。考试就是生活的唯一内容和目标，只有通过考试获取安全感，一旦停止考试就心里发慌，且禁受不了任何挫折。
　　四种治疗方法配合孩子
　　对于考试成瘾、心理焦虑的孩子，医生推荐了四种治疗方法，家长可以学习并配合孩子。
　　第一，放松疗法。当孩子出现考试成瘾，伴随着焦虑心慌等情绪时，可让孩子舒服地坐或躺在椅子上，闭眼，然后把所有意念都集中在鼻子上，感觉有一种热的气体缓慢地吸进呼出，达到全身放松的目的。这种方法适用于上课或考前，可以充分让孩子放松神经。
　　第二，倾诉。每周父母至少拿出一个固定的半天，带孩子去公园或逛商场，在轻松愉快的氛围下听孩子诉说烦恼，但注意不要评价，家长要尽可能站在孩子的角度，理解他们的想法。
　　第三，发泄。考试成瘾的孩子通常只把考试当作发泄的唯一途径，要为其找到其他发泄的方法。比如，当心情烦躁时，可用一张报纸叠成任意形状，然后撕掉或踩烂，把报纸当成烦恼，这样就可以把烦恼抛掉了。
　　第四，转移。一旦发现考试中有一门成绩不满意，家长可以鼓励孩子先考其他科目的考试，转移其注意力。
　　(编辑:苏琳)