
　　说来惭愧，也不怕各位笑话，本人天生鲁钝，共经历了五次考试才过关，可谓时运不济吧。然而，我依旧想厚起脸皮来共享一下本鸟经验，希望诸位能少走弯路，少花金钱，少费时间达到自己的目标，亦希望我之范例能给为雅思所累者一点鼓励。
　　第一次考雅思
　　时间：大三下
　　英语程度：六级
　　培训经历：新通暑期培训（大约15天）
　　培训感受：没感觉，也没多大收获，尤其对口语老师深恶痛绝，我承认我口语不行，但是他竟然说我要想拿6分根本没有希望。
　　复习过程：没有复习
　　考试成绩：5。5（对于大多数初考者还算正常的分数）
　　考试感受：纯粹当尝试
　　第二次考雅思
　　时间：大四上
　　培训经历：无
　　复习过程：三天打鱼两天晒网（因为那个时候家里还没决定是否要出国）
　　考试成绩：5。5（考试前一天晚上因为胃炎发作住院，打了止吐剂去考试）
　　考试感受：无感觉
　　第三次考雅思
　　时间：大四下
　　学校OFFER到
　　培训经历：无
　　复习过程：见缝插针（和毕业论文相冲突，只能先抓论文）
　　考试成绩：6（口语5）
　　第四次考雅思
　　时间：十月底
　　已毕业
　　培训经历：朗阁雅思
　　培训感受：还不错，比较专业的培训机构，感觉最有帮助的是阅读（虽然一直是偶强项）与口语（转变观念），遇见一群不错的同学，第一次知道这世界上还有机经存在
　　考试成绩：6（还是死在口语上，听力碰到三篇机经否则我考不到6。5）
　　考试感受：机经只有听力与口语有用，但前提是瞎猫要能撞上死耗子（口语的概率比较大），考试期间千万不能紧张，我口语考试抽到的TOPIC原本是考前准备过的，结果一紧张，说得连我都听不下去了。
　　第五次考雅思
　　考试时间：2月18
　　培训经历：无
　　复习感受：
　　由于第四次没过，只能推迟开学，第一次深刻体会到随时都想放弃随时都觉得自己会被压断的压力。在准备第五次考试这三个月，我几乎天天哭（背着人），谁也不见，闭门复习，因为如果这次再不过，出国便成一场空梦。我不想浪费父母的钱去读一个二流大学。我每天10点睡，却往往到2点也不能合眼。当时我控制不住自己去想万一不过会怎么样？想到别的同学，朋友都开始自食其力，自己还家里蹲，不竟羞愧万分。同时，前途对那时的我真是十分渺茫，很多次都闪过不如死了算了的念头。也许你看了会觉得夸张，但是那是我真实的感受。
　　考试感受：只有这次我才真真明白雅思考试并不是一场你和雅思的战争，是一场你和你自己的战争。杨威利说过不打无准备之仗。这次考试我自认应该算准备比较充分，机经、预测、练习一个没落，一个也没敢懈怠。但是考过18号的考友一定知道，这次的听力是三新一旧，写作出了流程图，全部在意料之外。对我来说应该是一个非常大的打击。听力一向不是我的强项，在最后的模拟期间，我剑四的听力平均分只有6分（其中两套在朗阁培训的时候做过）。写作一直在准备图表题，压根就没想过流程图，而且也不擅长。当我翻开考卷，不止是我，几乎全场同志都同时骂了一句国骂。然而，如果当时你乱了阵脚，那么就找了出题人的道了。无论新题，还是老题，能让你自乱阵脚的只有你自己。幸亏，我当时抱了死马当活马医的态度，心情没有太大起伏，再加上新题不是很难，所以勉强通过。因此，千万要稳定好自己的情绪，一个良好的状态就是好运气。
　　考试成绩：
　　总成绩 听力 阅读 写作 口语
　　　7 　&nbsp;7.5 &nbsp;8 　7 　　6
　　和高手当然不能比，但对我来说，已经相当满意，超乎预料。
　　备战经验
　　参考书：
　　词汇及语法：星火英语1~6 级 （四六级和雅思我全用它）
　　听力：黑眼睛系列（北语）
　　无忧雅思听力机经
　　阅读：新东方雅思考试学术类阅读理解
　　北语雅思阅读模拟试题集（引进版）
　　北语雅思考试技能训练教程阅读
　　无忧雅思阅读真经（我读了两遍）
　　写作：新东方写作（一本就够了，重点在写）
　　口语：无忧雅思口语机经
　　口语预测
　　技巧：
　　听力：每天保证1小时正规化训练
　　英语电影、节目等当做REFRESHMENT
　　阅读：55分钟而不是1小时做一份阅读练习（考试中紧张或者其他原因会影响阅读速度）
　　将答案写在另一张纸上而非直接写在题目边
　　做配对题就当是做找错误的游戏，只不过找错误游戏是找不一样的地方，而配对则是找一样的地方
　　N：反义感觉；only原则；文章涉及个人观点，题目则是事实；题目范围大于原文
　　NG：没有提到；题目范围小于原文
　　写作：多写多练，总结出自己的模式（阅读练习中的文章可以提供很多帮助给写作）
　　口语：超级笨办法，写TOPIC，我就写了78个（根据无忧雅思口语机经总结的），每天备7到8篇，一共背两遍。然后根据预测重点复习。
　　如果你有想法但不能够在1分钟之内把它成文成句地流利地说出口，那么还是笨人笨法吧。注意平时多看点新闻，在做阅读联系的时候也会发现有很多有用的亮点。比方说我这次口语PART3，考官问我为什么要面对面的交流？刚好我做过一篇阅读讲不同的交流方式对语言的影响，里面讲到面对面交流很直接，而且不仅能了解对方的语音信息，而且还能了解非语音信息。我就把这个说了出来。
　　最后，也是最重要的
　　备考时，告诉自己坚持就是胜利，不管你考了几次还是初次考，付出等于回报。
　　考试时，告诉自己在战略上藐视它，在战术上重视它。不要自己吓倒自己，自己打败自己。良好的心态是成功的一半。
　　祝各位梦想成真，感谢无忧雅思网给我的帮助！借此感谢我的母亲和朋友！
　　（来源：无忧雅思网）