
　　日前，在国内某机构进行的一次网站监测中，省内大部分网站页面出现设计不合理、漏洞偏多等现象。业内人士指出，随着网络环境的进一步优化，很多网络运营单位只注重技术的更新，而对于网络编辑的把关却没有引起重视，全省有3万多名网络编辑从业人员，但大多缺少系统的职业培训，网络编辑水平亟待提高。
　　据互联网统计报告显示，截至今年3月1日，我省www站点数（包括.cn，.com，.net，.org下的网站）共有5919个，按照网站的数量统计，我省网络编辑从业人员在3万人左右，但来自业内的调查显示，我省网络编辑从业人员大多缺少系统的职业培训。
　　网络编辑从业人员素质的高低，直接影响网站的整体水平。我省某大型新闻网站编辑部主任岳先生说：“以前，我省的网络编辑从业人员也进行了一些培训，但大多缺少系统的职业培训。”
　　据介绍，网络编辑工作涉及多个方面，包括素材采集、分类，对稿件内容进行编辑加工、审核监控、撰写稿件，运用信息发布系统或相关软件进行网页制作，还要组织网上调查及论坛管理，进行网站专题、栏目、频道的策划及实施等。要做好这些工作，仅仅依靠传统的网络编辑培训是难以适应要求的。
　　有关专家认为，网络编辑与一般传统意义上的编辑的不同之处在于，除了要具备语言驾驭能力、信息收集能力外，还要求熟练运用办公自动化软件，甚至是用HTML语言制作网页。以前各网站对网络编辑的要求、考核没有明确的规定，国家出台网络编辑职业标准之后，把网络编辑人员素质的管理纳入标准化、制度化、规范化的轨道。