
　　（１）抓学习节奏。数学的复习备考分为不同的阶段，不同的教学方式交替使用。没有一定的速度是无效率的复习与学习，慢腾腾的学习训练不出思维速度，训练不出思维的敏捷性，是培养不出数学能力的，这就要求在高三复习备考教学的全过程中一定要有节奏，这样久而久之，思维的敏捷性和数学能力就会逐步提高。
　　（2）抓知识形成、重视解题过程的教学。数学的一个概念、定义、公式、法则、定理等都是数学的基础知识，这些知识的形成过程容易被忽视。事实上，这些知识的形成过程正是数学能力的培养过程。一个定理的证明，往往是新知识的发现过程。因此，要改变重结论轻过程的教学方法，解题过程的教学就是数学能力培养的过程。
　　（３）抓复习资料的处理。复习备考的过程是活的，学生的学习也是不断变化的，都在随着教学过程的发展而变化，尤其是当老师注重能力教学的时候，复习资料并不能完全反映出来。数学能力是随着知识的发生而同时形成的，无论是重温一个概念，掌握一条法则，会做一个习题，都应该从不同的能力角度来培养和提高。通过老师的引导，理解所复习内容在高中数学体系及高考中的地位，弄清与前后知识的联系等。
　　（4）抓问题暴露。在数学课堂教学中，老师一般少不了提问与板演，有时还伴随着问题讨论。因此可以听到许多的信息，这些问题是开放的。对于那些典型问题，带有普遍性的问题都必须及时解决，不能把问题的结症遗留下来，甚至沉淀下来。暴露了的问题要及时抓，遗留的问题要有针对性地补，注重实效。
　　（5）抓课堂练习。数学课的课堂练习时间每节课大约占２０％左右，这是对数学知识记忆、理解、掌握的重要手段，必须坚持不懈，这既是一种速度训练，又是能力的检测。学生做题是无心的，而教师所寻找的例题是有心的，哪些知识需要补救、巩固、提高，哪些知识、能力需要培养、加强应用，上课应有针对性。
　　（6）抓解题指导。要合理选择解题方法，优化运算途径，这不仅是迅速运算的需要，也是运算准确性的需要。运算的步骤越多，繁度就越大，出错的可能性就会增大。因而根据问题的条件和要求合理地选择解题方法、优化运算途径不但是提高运算能力的关键，也是提高其他数学能力的有效途径。
　　（7）抓数学思维方法的训练。数学学科担负着培养运算能力、逻辑思维能力、空间想象力以及运用所学知识分析问题、解决问题的重任，它的特点是具有高度的抽象性、逻辑性与广泛的适用性，对能力的要求较高。数学能力只有在数学思想方法不断地运用中才能培养和提高。
 
 
来源:梅州日报