
　　“完形填空”题旨在测试学生综合运用英语的能力，做此题必须通篇考虑，掌握大意，综合运用所学词汇、语法及常识进行判断推理。解此类题主要从以下四步做起：
　　第一步 
重视首句，把握开篇。完形填空一般无标题，首句一般不留空白，是完整的一句，全文信息从此开始。细读首句，可判断文章体裁，预测全文大意和主旨。
　　第二步 
速读全文，掌握大意。速读全文要一气呵成，尽管有空格、生词或不明白的地方，仍要快速读下去。读时要注意找出关键词、中心词，划出某些代表人物和情节的词，以便于形成思路。要注意不要在未掌握大意的基础上，边阅读，边做题，这样速度慢、准确率低。
　　第三步 
瞻前顾后，灵活答题。“瞻前顾后”，即先读所填词的句子，回顾上一句，兼顾下一句。如果一句中有两个空白待填，在初定答案时要“双管齐下”，在两处同时试填，然后通读全句，确定答案。答题方法：1）择优法：根据文章及结构边读边填，如果能够立刻判定最佳答案的，不必再去逐个考证其余答案。2）排除法：如答案一时难以确定，可按空格位置，从语法结构、词语搭配、上下文语境、习惯用法、词义辨析等方面，对选项逐项分析试填。排除干扰项，从而确定正确答案。
　　第四步 复核全文，调整答案。把填好的短文通读一遍，进行核查同时注意以下三点：
　　1．上下文的一致性：即时态语态的一致；代词、名词、单复数的一致。
　　2．从语法和惯用法及习惯搭配、甚至语感入手，看是否符合上下文的逻辑。
　　3．段与段、句与句之间的衔接是否连贯。
　　这次复核至关重要，常能纠正一两处甚至多处错误。同时对极难确定的答案，也要凭语感任猜一个，决不可不选。