
　　晨报讯一直被考生和考官关注的江苏省招考公务员面试，今年将有可能发生变化。昨天，人事系统部门一位消息灵通人士介绍，“这些变化主要涉及面试的形式、内容等各个方面。不过，只要考生综合能力强，应对这样的变化应该没有问题。”另外，本周三，在南京中医药大学将有一场专门介绍应对这次面试变化的免费讲座，考生可以到中山路81号31楼领取听课证。
　　“面试的形式究竟是采取‘无领导小组讨论’，还是沿用‘结构化面试’，一直是人事部门的主要官员希望确定下来的问题。”这位消息灵通人士介绍，到目前为止，如何变化并没有对外公布。“采取‘无领导小组讨论’，对考生的要求会更高，但是对考官打分来说，也会增加难度；沿用‘结构化面试’这一形式的优点在于，考官可以有一个相对一致的标准，衡量每个考生的水平。所以，对采用‘无领导小组讨论’最担心的就是标准问题。”“改革肯定是需要的，比如，上海市已经将招考公务员改为不按每个职位来招录，而按照总招考人数的数量，确定进入面试的人选。”这位官员希望改革能有助于考生的发挥。
　　据介绍，本周三晚上745举行的指导，内容将涉及面试的概况、内容、应试技巧，以及今年江苏省招考公务员面试的最新变化等。详情也可登录网站www.sucheng.org查询。另外，记者从江苏省人事厅了解到，一些招考单位已经从上周五开始，通知进入面试的考生，最近几天将是通知的最高峰。心急的考生也可以拨打招考单位人事部门的电话，了解情况。
　　(来源：南京晨报)