&nbsp;“中性化”孩子悄然增多 
　　“男生说话细生细气，动作扭扭捏捏；女生装扮中性，言行粗犷泼辣……真不知道现在的孩子都怎么了，男生不像男生，女生不像女生的。这样的情况在中学校园里已经不是少数现象。”哈尔滨市一位重点中学校长无奈地这样说。
　　　自我测试：　测你的大脑性别是男是女




&nbsp;
测你的大脑性别是男是女(女生版)

&nbsp;
测你的大脑性别是男是女(男生版) 
　　“中性化”孩子悄然增多
　　今年在哈尔滨市一所重点中学读高中二年级的小言(化名)虽然是个女生，但从小到大一直没梳过长发，没穿过裙子，言谈举止都大大咧咧的，俨然是个“假小子”。父母因喜欢男孩，从小把她当男孩教育抚养。
　　在小言的班级里，像她这样的“假小子”还真不少，她们的性格都非常直爽、开朗，经常和一群男生称兄道弟。相比之下，班级里有些男学生则举止文静，性格柔弱，缺少阳刚之气。小言对记者说：“你不知道李宇春有多火啊，现在许多女生都喜欢李宇春那样青春洒脱的形象。”




　　超级女声中性装扮之于中学生是火焰还是海水？
　　【正方】“李宇春的中性化打扮打破了男女着装的传统，我觉得不是我平时看到的女生装束，有个性并不一定代表美。”小陈表示他并不认同这种中性的装束，在他心目中女生应该温柔一点，留长发、穿裙子的女生才美丽。&gt;&gt;&gt;
　　【反方】高二女生小朱告诉记者，随着李宇春、周笔畅在“超级女声”中的精彩演出，他们学校刮起了一股中性化潮流。穿宽松的衬衫、肥大的牛仔裤，还要打一根领带。这样的打扮又酷又帅，而那些淑女打扮已经不流行了。&gt;&gt;&gt;
　　记者近日走访了哈尔滨市南岗、道里、动力等区的一些中学，发现中学生穿着打扮“中性化”眼下的确十分流行。他们在操场上奔跑嬉戏，不仔细看根本分不清是男孩还是女孩。许多女生梳着超短发，穿着宽松肥大的运动休闲服，打扮得像男孩一样，看上去真是“没性别”。
　　在南岗区某高中，记者对高二(一)班的18名女同学进行了调查。调查结果显示15名女生喜欢李宇春式的“中性化”装扮和发型；11名女生表示不喜欢穿裙子，喜欢穿宽松的运动装或是牛仔裤；2名女生表示从上初中起，已经有三四年没穿过裙子了。
　　对此，该校校长说，其实，现在处于青春期的女孩都很“爱美”。可是，她们的审美观出现了偏差。在她们眼里，时下流行的就是美。于是，在没有考虑是否符合自己身份、年龄的情况下，就盲目地去效仿、跟风。她们上身穿校服，下身穿着运动裤，腰间挂着几根金属链。原本好好的头发，非要弄得像乱草一样。去年，学校里就有10多名女生相继剪了当时社会上很流行的“超女”的超短发型。从远处看，根本分不清是男生还是女生。
　　采访中，一些中学生的家长说，现在的孩子已把中性打扮当成一种时尚、潮流，盲目追捧，导致部分孩子的性别差异日趋模糊，让当父母的忧心忡忡，不知该如何教养子女。
　　＞＞进入论坛说说“男生娘娘腔女孩像假小子”部分孩子受困“性取向” 




　　部分孩子受困“性取向”
　　一个陷入性别困惑中的17岁女孩日前独自一人悄悄走进哈医大一院青少年心理咨询科。她说，她现在渐渐发现自己对女生有一种莫名的好感，心中极度地排斥男生。这让她感觉很困惑，也很苦恼，不知道自己究竟该怎么办。
　　　问责：　性别教育缺失谁之过？
　　孩子：出现男生女性化的原因有很多，其中一种心理根源是一些男孩在逃避责任
　　家长：家庭教育的失误是造成性别感错位的另一个主要原因
　　学校：目前中小学女教师过多也是造成男生女性化的原因之一
　　哈医大一院青少年心理咨询科的孙医生说，她平均每周就要接待一名有同性恋倾向的青少年。他们的年龄大多在15岁至18岁之间，男生和女生都有。这些孩子刚走进来，从外表很难分清其性别，因为他们的声音、举止和穿着都很“中性化”。
　　哈尔滨市希望青少年心理救援服务中心的工作人员说，今年，哈尔滨市有同性恋倾向的青少年悄然增多，有近百名学生受“性取向”问题困扰，主动寻求心理咨询和帮助，占到该中心接待的青少年5%。由于青春期的孩子生理和心理上都尚未定型，处于一个复杂多变的时期，他们往往处于对性别认同比较模糊的阶段，不知道自己该如何选择，很苦恼也很困惑，他们希望通过心理治疗进行矫正，走出困境。
　　孩子需要性别教育
　　由于很多家长和教师本身对性别教育就知之甚少，更谈不上对孩子进行性别教育了。当面对越来越多的泼辣女孩和越来越多的细腻敏感男孩，他们往往感到束手无策。
　　　借鉴：　
　　印度的性别教育：印度政府通过系统的教育活动在全社会树立“男女平等”的文明理念。
　　美国的“拯救男孩”计划：教育者应该重点帮助男孩们减轻格格不入的感觉，重视男孩的感情世界也会取得效果。
　　黑龙江大学心理健康中心主任许素平老师认为，所谓性别角色教育，是指不同性别的人应该与社会关于性别的“原型要求”相适应。虽然当今社会追求男女平等，但这种平等是在尊重自然性别特征前提下的平等发展，是塑造人格的平等，不是性别无差异的平等。不论是男孩还是女孩，都应在发挥自己“性别”优势的基础上，注意向异性学习，克服自己性格上的弱项，促进身心的全面发展和人格完善。这在心理学研究中叫做“双性化”发展，而不是“中性化”。
　　有专家认为，“中性化”不一定是坏事，但“中性化”是要综合男性和女性的优点，而不是男人女性化和女人男性化。性别教育应该得到更多的关注，甚至作为一门课程搬上课堂。在现在的家庭教育中，为了增加社会生存的砝码一些女孩子被教育得越来越“强势”，一些男孩则受到家庭无微不至的呵护，反而养成了文弱、多愁善感、“娘娘腔”等习气。家长不要认为生出来是男孩，以后就一定会从生理、心理成为一个男孩，孩子需要更多的社会角色教育。
　　我们在性教育方面，往往局限于性生理教育，忽视了特别重要的性别角色教育。如果这种“阴盛阳衰”的现象长期存在，从长远看会导致社会性别结构的不平衡，不利于整个民族素质的提升。
　　＞＞进入论坛说说“男生娘娘腔女孩像假小子”
(编辑:苏琳)2&nbsp; 