&nbsp;期望点歌成功 王同学18岁高三学生 




　　■主持人的话
　　高考将至，紧张的气氛开始蔓延。为了图个吉利，高考订车迷信车牌尾号，“高考宾馆”楼层也被挑挑拣拣。家长这样的迷信做法，并没有实实在在给考生减负，反而增加了他们的无形压力。相信面对这样一次考试，考生们都难免紧张，选择正确的、适合自己的减压方法才是关键。面对高考，你有自己的独家“减压、鼓劲秘方”吗？你的秘方真的有效吗？
　　　考生压力：　高考来临考生感到压力增大
　　考生心里话一：听到别人议论高考，心里有点急，好像觉得每个人都会考得比我好，即使对最拿手的一科，考试一点自信都没有。
　　考生心里话二：这几天，唯一的感觉就是好累，不能好好睡到天明，每日学到凌晨一两点，真的好累。
　　考生心里话三：高考即将来临，父母总会提及到高考这个话题。或说某某一摸考了500多分，某某某在班上学习多好这类话，听后总觉得心里很烦。
　　期望点歌成功
　　□王同学18岁高三学生
　　我一直很喜欢听点歌类的节目，尤其是读了高三之后，电视不能看，我对广播节目的热爱便与日俱增。而且经常听到电台里播出学生们为了预祝自己考试顺利而点歌的祝福，我们同学之间也流传这样的说法，大家都觉得如果能在考试之前点播祝福成功，这就意味着你是幸运的，你的祝福、愿望就会实现，当然考试的时候也会多一份幸运。
　　所以我跟几个同学一个月前就开始写信，我们在信中不仅期望自己这次考试能发挥正常，考个好成绩，而且也为彼此写了祝福，祝福大家都能进入自己理想的学校。这样，我们一共写了5封信，哪怕只有一封被主持人播读了，我们5个人都能收到祝福，得到幸运。虽然现在我们寄出去的信，还没有得到反馈，但是我们心中都怀着信心，相信主持人一定会播读的。
　　这几天，我们也没有干等着，大家都知道，如果成功了不过是给自己加上一份幸运的祝福而已。关键还是要靠自己，没有自己脚踏实地的努力，给了你运气，你也没有办法把握好。所谓幸运的祝福只不过是锦上添花而已。
　　　考生自我调整法：　临考前的心态调整
　　临近高考的前一两个月是备战高考的最后冲刺阶段，此时考生的心理状态直接关系到他们在高考中的发挥，因此，在这一阶段的心态调整显得尤为重要。这里建议考生从以下几个方面入手。［全文］
　　妈妈揭开了谜底
　　□杨晨洁19岁大学生
　　我每次考试，母亲都特别迷信补品的力量，她特别相信那些东西吃了以后，就会给我的大脑补充能量，让我变得聪明一点，题目能多答出几道，考试自然能更轻松应对。所以每次考试，母亲都会给我买来一大堆的补品，还会不知从哪里淘来这个秘方、那个秘方，为我的考试烧制了一大堆味道各异的补品。在母亲的影响下，我有了补品依赖症，考试之前，不吃上几片营养片、喝上几瓶营养水，就会不舒服，没了自信。
　　高考这样的重要时刻，母亲早早为我准备了够一年每天一片用量的鱼肝油胶囊、蛋白粉、维生素片，还有各种品牌的据说能使脑子更轻松的营养品。不过在听说许多同学也吃了同样牌子的补品后，我觉得自己不再有胜人一筹的筹码。于是去年高考的最后一个礼拜，母亲为我找到了一款秘密武器―――汤药，喝了能缓解压力、补充体力、增长智力。我喝了之后，觉得睡眠特别香，早上起来脑子也很清醒，高考分数不多不少够进我的第一志愿。
　　拿到录取通知书后，母亲才告诉我，原来那最后拿出来的秘方不是别的，就是板蓝根冲剂。她说以前她说找来的独家秘方，其实都是很普通的东西，她之所以这么说，都是为了给我增加自信。她说以后我要面对像高考那样的考试已经不多了，估计这些所谓的秘方也用不上了。她揭破这个谜底，是要告诉我，其实我完全可以不用靠那些秘方，我完全应该相信自己的实力。我至今很感谢母亲，在给了我考试的秘方后，又给了我真正的自信。
　　　家长辅助调整法：　高考前夕家长不能说的的十句话
　　忌语一：“加油！爸爸妈妈等你成功归来！”；忌语二：“祝你成功！”；忌语三：“记住你的目标，成败在此一举！”；忌语四：“我们家孩子模考成绩回回棒，老师都说这成绩考清华北大没有问题！”……［全文］
　　＞＞进入论坛说说“自己独有的高考时的减压方法”截然相反的考前习惯 
月月22岁大学生 




　　截然相反的考前习惯
　　□月月22岁大学生
　　我们宿舍几个同学在卧谈的时候，经常谈起的话题便是高考。虽然我们都经历了高考的洗礼最终在大学校园里相遇，但是想想当初的自己，也的确非常惶恐。每个人在考试之前都有一大堆的习惯，而这些习惯据说都是“经验宝典”，最令人匪夷所思的是，我的习惯和上铺的习惯还正好相反。
　　我的习惯是，在每次考试前一天，已经把所有复习的内容都记下之后，无论多么热，我都坚持不洗头。我坚信，记住的东西会随着洗头而从头发中悄悄溜走。就连高考的时候，我也是坚持了两天不洗，等到高考结束，我第一件事情就是把辫子拆开，好好地洗洗头。那个时候，我才觉得可以放心大胆地洗。
　　我刚说完我的“高见”，没想到上铺的燕子就向我开炮了。她的习惯是考前必洗头，洗完头她就神清气爽，从头到脚觉得舒服，脑子特别清楚，记忆力也特别好。要是不洗，所有的东西都好像腻在头上，哪怕一片树叶也会让她觉得压力大得喘不过气来。考前只要有一点时间，别人在温书她准保躲在宿舍里洗头，甚至有几次考试，她还是顶着一头湿发去的。
　　我们都不免嘲笑起对方来，后来大家一致认为，我们的这种古怪行为，只不过是对自己的一种心理暗示，洗头之于考试，其实关系是不大的。没有平时的积累，洗不洗头都是徒劳。
　　　过来人谈经验：　缓解“考试紧张焦虑”有秘方
　　我参加大大小小的考试多次：高考、职称考、外语考、应聘考，每次考试都是唯一，不能失误，所以特别紧张。经常是脑子里一片空白，一会儿想上厕所，一会儿想喝水，手心出汗，嗓子发干，这就是“考试焦虑症”，瞧，比你严重吧。“久病成医”，我总结出几个缓解“考试紧张焦虑”的秘方，你试试灵不灵。［全文］
　　“神笔”带给我好心情
　　□木衣28岁公司职员
　　我的办公室抽屉里珍藏着一支笔，它虽然是一支极其普通的钢笔，但于我来说却有着特殊的意义。从我高中时起，它就伴随我经历了大大小小的考试，每次只要有了它，我就会顺利通过枪林弹雨的封锁，最后取得比较好的成绩。高考的时候，我也是用的它。
　　刚开始用它，我就觉得笔尖特别地顺滑，粗细正合适，纯蓝的墨水在笔尖划出丝线，思路好像也随之清晰起来。高考前的几次模拟考，我考得相当好，一半归功于我认真复习，另一半我觉得就是这支钢笔给我带来的好心情。于是，这支笔就成了我心中的“神笔”，每次考试前，我都会仔细检查墨水有没有吸饱，擦拭干净之后收进笔袋，仿佛只有这样做了，考前准备才算是彻底完成。
　　有一次，教室里来了一个能在笔上作画刻字的人，随便刻什么都行，每支笔收加工费1元。我看到很多同学都去刻了，龙、虎、猴子、孔雀、兰花等等刻在笔上都是栩栩如生。我小心翼翼地把我的“神笔”递了上去，让他刻上“成功”两个字，好像也是默默地给自己一个祝愿吧。高考时，我果然如愿考上了理想的大学。从此，我越发珍爱这支“神笔”。
　　上了大学，我每次考试也是用它。工作后，用得少了，但外语等级考试、职称考试等等，我还会带上它。我心里清楚得很，每次考试都是由于充分的复习才能正常地发挥，而并非由于这支笔的缘故，但我还是愿意用它，看到它，我心里就有一种踏实感，这种感觉对于考试来说绝对是有利的。
　　跟电视美女学烧私家菜
　　□Paul44岁IT高级经理
　　这两天侄女住在我家复习备考，我深感肩上的责任重大，当叔叔的关键时刻不好好出把力，实在对不起远在外地的兄嫂的殷殷嘱托。可也不能整天扎在书堆里，总得想办法给小姑娘放松放松。同事老张口授秘诀，他当年给儿子脑子“松绑”的高招就是跟着刘仪伟学烧菜。回到家跟侄女一说，小姑娘立马眼里放光，对学烧菜还真有兴趣。
　　当年能说会道的“刘大厨”已跳槽干起了夜间访谈，“为何不跟着沈星学烧私家菜？”“电视迷”的太太给我支了招。是呀，沈星本来就是侄女心目中的电视偶像，备考间隙能与她一起“切磋”厨艺来换换脑子，小姑娘求之不得。
　　说干就干，太太承包所有的物品和调料的采购，而宝贝侄女则跟着沈星一本正经地“领衔”做起了大厨。乒乒乓乓，削的削刨的刨，厨房里顿时热气腾腾，菜香飘逸。咱们不谈最后拿上桌的菜色香味究竟如何，看到她彻底放松的笑靥，我比她更开心！
　　＞＞进入论坛说说“自己独有的高考时的减压方法”
　　(编辑:苏琳)2&nbsp; 