
　　2006年的高考越来越近，怎样结合考试大纲有效地进行复习，提高生物学复习的针对性，使考生在高考中有较强的适应性，我认为考生在下一阶段应该重视以下两个方面的问题：
　　一、在备考中要重视生物学概念
　　在生物学测试的每道选择题中至少涉及一个核心概念或者不同概念之间的相互关系
　　，即使是考查某个生物学原理、法则或理论知识的非选择题，也会涉及对某些相关概念的理解或应用。这样概念复习就成为生物学备考复习的主要方面，并直接影响到其他知识的复习，概念复习质量的好坏是衡量备考复习质量的一个重要标准，并将对高考过程中知识和能力发挥产生重要影响。要提高答题得分率，首先在于对概念的理解和识记。在前一阶段复习的基础上考生应进一步系统地看书，加深对概念的理解和熟知程度并适当地加以识记；同时在答题出现错误时及时更正对概念的错误理解，加深正确概念的印象。其次注意理清相关概念之间的关系。在我们常做的练习题中不难发现，许多题目并非一个概念就可以解决问题，往往涉及多个概念，且这些概念内部有着各种各样的联系。因此，我们在备考中，除了充分利用好的教辅资料建立的知识网络体系帮助我们理解概念之间的相关性之外，还可以通过我们日常的训练题，着重关注相关概念之间有内在联系的题目，有备而来，在考试的时候才能得心应手。
　　二、在备考中要注重能力的提升
　　在对基本概念巩固熟练的基础上，考生还要注重能力的提升。考生可以多接触一些近年全国各地的生物高考试卷，品味并实践这些能力测试题的内涵。如（2004年高考天津卷）原核生物中某一基因的编码区起始端插入了一个碱基对。在插入位点的附近，再发生下列哪种情况有可能对其编码的蛋白质结构影响最小 
（D）
　　A.置换单个碱基对B.增加4个碱基对C.缺失3个碱基对 
D.缺失4个碱基对本题主要考查对基因突变概念的理解，但仅仅靠对基因突变概念的识记是无法解答的，还需要考生从基因的编码区、编码区的起始端、转录和翻译的基本知识中综合分析推理才能得出对蛋白质影响最小的一个选项。在备考中考生记住课本的基础实验是必需的，尤其是规范的操作程序和基本的操作技能，更重要的是能够对基础实验所涉及的原理、方法与技能进行迁移与综合运用。以当前的生物学发展的动态、新科技的进展等作为题干材料，也是近年来在试卷中常见的形式。这就要求考生能运用试题所给予的信息进行分析和推理，并能以文字、图表的形式准确地表达生物学方面的内容。从多年来的考卷分析及今年南京市一模情况来看，表述不准确不到位是学生失分的主要方面，因此考生切不可掉以轻心。
　　对于生物学的备考，我认为为了加深对生物学基本概念的理解和识记，适当的“背书”是必需的，但仅仅能“背书”是万万不行的，高考中体现能力的考查才是高考的方向。
　　