
　　我曾经是一个雅思菜鸟，但现在已经昂首展翅，漂洋过海到新西兰留学了。离开中国前，我在乐宁国际语言村丰满了英语的羽翼，这期间还真是几经周折。
　　我的英语水平比较差，当初自然是从雅思基础课程读起。我不知该怎样定义自己的学习态度，但有一点是可以肯定的，在我的世界里，不允许自己落在别人后面。课上我努力汲取知识，竖起耳朵和笔杆子记录老师说的每一个关键句，但每天回家后，当我要消化这一天的知识时，我就失去了方向，因为我基础薄弱，所以我不明白不理解的问题太多，我成了百事问，频繁依靠电子邮件与老师沟通，但这对我还远远不够，我想要的，是老师时刻守在身边。
　　不久，我的愿望实现了，学校帮我转到全封闭雅思班继续学业。很快我就发现，这里能享受到老师随时辅导学习的优越感，整整3个月，每天12小时的雅思浸泡，对我这种菜鸟级的学生真是再合适不过了。
　　雅思在我眼里曾经是高不可攀的，认为要考雅思要出国的人，应该在英语水平上达到了一定的境界。但因为我英语不好，虽然表面上勤学好问，其实心里对一些自认为低级的问题还是难以启齿的。全封闭的词汇和语法辅导课，就帮我解决了这些基础问题，给我和雅思之间搭了个梯子，让我一步一步走上去。
　　全封闭1个月后，我进入提高阶段，大有长进的我开始奢望起以前不敢想的事情。以前觉得要是能应付得了雅思考试就已经谢天谢地了，后来乐宁告诉我，能凭借雅思分数走出国门只是第一步，还要学会在国外生活、学习的技能，这种技能就是语言交际能力。国际语言村里的外教很多，在与他们的交流中，我消除了对与外国人交流的恐惧心理，当然，他们的一些思维模式有时让我难以理解，但这正是我今后在国外所要面对的，与他们熟悉之后，我也大胆的刨根问底起来，其实，文化的差异只是表面的，追根溯源能让我们相互理解，站在对方的角度考虑问题也就容易多了。
　　想象一下，3个月的时间，每天12小时的训练，说不苦那是假的，但这种苦，让我顺利展翅，漂洋过海。
　　乐宁英语博士建议
　　与英语水平较好的考生相比，基础薄弱者所缺乏的是：
　　■对词汇、语法等英语考试基本要素的掌握。
　　■对雅思相关知识、技巧经课堂教学后的吸收、消化能力和举一反三能力。
　　■因基础不好，对英语学习乃至雅思训练的自觉性和热忱度。
　　基于以上分析，雅思专家组提出“雅思全封闭训练”概念，针对基础薄弱人群实现最为有效的出国准备。下面就以Andy接受的乐宁3个月全封闭雅思训练为例，对这种备考方式的优势加以分析。
　　■循序渐进的系统训练。备考雅思，应当从基本词汇、语法入手，经过由浅入深的过程，逐步系统全面地掌握雅思知识，不能急于求成。这个过程大体分为3个阶段，在基础阶段中，考生应当解决词汇语法问题，并培养一定的听说能力；在提高阶段中，考生应当熟悉雅思结构、题型特点、解题技巧及出题规律，对雅思有比较深入的把握；到了最后的强化阶段，考生可以通过大量的真题训练，不断与考试充分磨合，做好最后的准备。
　　■课后同步的学习辅导。雅思课程多以教师讲解、灌输为主，而对知识真正的吸收消化要靠课后的自我复习。乐宁每天12小时的雅思训练，特别强调教师的全程跟踪辅导，就是帮助考生随时化解任何细小问题和重点难点，对当天的知识做到高效率的吸收、消化，并在实际训练中做到举一反三。
　　■交流技能的同步提升。对于所有即将出国的人员，雅思分数只是一张通行证，但通行之后，如何在异国顺利的生活、学习和工作，是很多人到国外碰壁后才开始考虑的问题。这包括，如何用英语与他人顺畅沟通，如何适应跨文化社会环境，如何用英语满足国外学习要求等。考生应当在国内完成这中能力的储备。在全封闭训练中，考生能够有专门时间与英语国家的外教进行口语强化，文化解析。
　　总之，全封闭的雅思浸泡，能帮助考生不仅具备考取理想分数的实力，还能够增强考生出国后的语言交际能力和学习能力。进入5月，暑期也步步临近，有出国打算的学生，特别是5月底6月初就完成会考和升学考的学生，应当抓住这个可以集中时间进行封闭式训练的机会，尽早为不久的将来备考雅思做好准备。
　　当然，对于英语程度已经相当不错的考生，利用全封闭形式进行一次考前强化，也是一种明智的选择。这个强化过程，实际是对积累的雅思知识进行精华浓缩，巩固实战技巧，在教师的全程跟踪辅导中扫除最后的盲点，这无疑可以为雅思考试加分。以乐宁在以往“五・一”、“十・一”等特殊假期的全封闭雅思强化训练的经验和考生反馈来看，7天每天12小时的时间和密集强化的效果的确不可小觑。