　　招生院校有所减少，部分考生可在总成绩中加10分录取
　　本报5月8日讯(记者程洁)今日，我省2006年选拔优秀应届专科毕业生升入本科学习办法出台(简称“专升本”)，全省共有20所学校招收“专升本”考生，招生学校比去年有所减少。据了解，20所招收“专升本”考生的普通高校分别是：山西大学工程学院、太原理工大学轻纺学院、太原理工大学阳泉学院、太原理工大学财经学院、山西农业大学、山西医科大学、山西医科大学汾阳学院、山西师范大学、中北大学、中北大学分校、中北大学山西警官高等专科学校办学点、太原科技大学、山西中医学院、长治医学院、太原师范学院、山西大同大学、忻州师范学院、运城学院、晋中学院、长治学院。
　　去年招生的山西大学、山西财经大学、太原师范学院吕梁高专办学点不再招生，新增的招生学校为中北大学山西警官高等专科学校办学点、山西大同大学，招生专业包括汉语言文学、英语、教育学等57个专业。考生可根据专科所学专业，选报本科对应的相同和相近专业，但不能跨类报考。
　　“专升本”考试由我省统一组织选拔，单独命题、单独考试、单独录取。录取时将按照全省统一划定的录取最低控制分数线，从高分到低分依次录取。
　　专科学习期间，获得省级三好学生、优秀学生干部、优秀毕业生称号以及在我省数学建模竞赛、电子设计竞赛、广告艺术大赛、高职高专实用英语口语大赛中获得省级一等奖的学生，可在总成绩中加10分。
　　