
　　经历过司考失败的人都有类似的体会：想在卷四取得高分是一件很困难的事情。
　　记得2005年刚考完，有很多人在论坛上发问：“卷四能得90分以上吗？如果卷四我能考到90分就能通过。”而论坛上很多经历多次司考的朋友的回答均惊人的相同：卷四想考及格（往年的60分）非常难。因此，重视卷四的考试方法是很有必要的。
　　卷四得高分之心理篇
　　参加司法考试的你一定常思考：现在我每天不是看得是卷一、卷二，就是卷三的教材，而卷四那么重要却不能专门针对性的复习，我怎样才能做好卷四的题得到高分呢？其实，你大可不必让这个问题时常困扰你的心思。只要你复习好前三卷且具有一定的综合思维能力，你一定能做好卷四。这是卷四得高分之心理认识因素一。
　　卷四案例分析题很多，分值也很高。许多人打心眼想通过做大量的案例分析题，来提高自己的答题分析能力或者借机押题，以至于许多朋友在练习做题的时候，只重视案例分析题，而忽视了客观题型（即选择题）的迷惑性。这重对待卷四的复习心理是很不正确的。要知道，试图通过短短三个月的时间，就一下子提高自己对问题的综合分析能力，在我看来是绝对做不到的。一个人的综合判断分析能力，一定是建立在对生活的思考、对知识的把握度、对思维的多层次训练等基础之上的。这是卷四得高分之心理认识因素二。
　　卷四得高分之语言篇
　　法律人对法律问题的语言就是法言法语，这个道理也许很多人都很明白。但如何让自己具有法言法语，却是很多人不明白的事。然而，要想在卷四得高分，如果你在分析回答问题或者阐述法律观点的时候，不具有法言法语能力，你是肯定不能得高分的。
　　我认为，解决这个问题的前提条件就是：你必须进行角色转变。参加司考的人，大致可以分为：学生族和上班族。无论这两类人在考之前是否是学法律专业的，对自己的角色都定位在法律爱好者。这两类人在考试之前，很少会有人将自己的角色定位在“我就是律师、我就是法官”。试想一下：如果你在三个月或者更多准备考试的时间里，就把自己当成是法官，你能在你发给当事人的判决书中写道“裁定不支持原告的诉讼请求”吗？！这就要求你在复习的过程中或者在与人争论法律问题的过程中，时刻提醒自己的角色是律师或者是法官，这样你才能将平时所学的法律知识运用法言法语表达出来。
　　另外，建议大家在复习空余的时候，看看电视上一些律师或者法官是怎么用法言法语回答问题的。
　　卷四得高分之素材篇
　　成功永远属于有准备的人。在三个月的复习时间里，你要想在卷四得高分。必须在综合知识的储备上下工夫。这个时候你应当在对待综合知识的储备问题上具有极强的“功利主义”色彩，换句话说就是要有针对性的去储备考试急需要的知识。
　　第一、一些常用的法律格言一定要记得一些，那怕一天记一条，三个月下来都是很多条了。记住：没有必要专门抽时间去记，尽量利用吃饭的时间或者上厕所的时间。这对做论述题非常重要；
　　第二、关注当前社会的法制热点。记得去年有道关于人民法院是否有权在民事诉讼的过程中，到电信部门去查公民的通讯记录的小案例，就取材于现实生活中真实的事件。试想：如果你平时就知道这个案子，在做题的时候就可轻而易举地回答正确。反之，则很难。要知道这几分也许就改变了你的命运；
　　第三、熟悉国家的大政方针。虽然，司考不考政治，但是，综观历届司考卷四的题型，特别是在论述题型分值增大的形势下，设有涉及国家大政方针的知识点。例如：2004年的高度提倡的“人民调解工作”在司法过程、在创造和谐社会中的作用在司考中的灵活应用……
　　卷四得高分之技巧篇
　　只要你问过参加过司考的朋友，大多数人都会向你感叹：“卷四题太多了，时间真的不够用”。的确，卷四题量很大而且都需要用笔书写，这对许多习惯了打字的考生来说，确实是很头疼的事，这点从历届卷四答题的很多错别字就可以看出。例如，2005年许多考生写不来“猥亵妇女罪”，有的写“唯懈妇女罪”、有的写“畏卸妇女罪”……甚至有人写不来，干脆写成“侮辱妇女罪”。做卷四的题目，需要一定的答题技巧而且是必须的技巧。
　　首先、由于今年卷四的答题规则有了新得变化。你一定要及时明白新规则而且同时改变以往习惯，这对特别是那些参加过几次没过而且还在使用02、03、04年教材的人来说很重要。今年要求“必须使用0.5mm黑色签字笔或黑色钢笔答题，不得使用圆珠笔答题”，如果你考场上在要做题的时候，经监考老师提醒，才发现自己只带了蓝色墨水笔或者圆珠笔，势必影响考试情绪从而影响你答题的效果。后悔的是：这点小问题原本可以轻易避免的，以此类推需要你注意的小问题还很多；
　　其次、由于卷四的案例分析题很多，而答题的时间又有限。因此在答题的过程中，你很有可能遇见自己不能很快下笔回答的问题。这时候，你一定要冷静，不要采取花很多时间思考或者干脆乱答的方式解决。前者浪费掉你宝贵的时间，而导致你能答对的题白白丢分；后者导致你如果有多余的时间来思考回答，但由于已经乱答占了答题区域，而没有地方写正确答案，特别是今年明确规定不允许在“非规定区域”答题。
　　再次，今年卷四的论述题采取“稿纸”答题，你就应注意：如果你写了你认为不准确表达的字，需要改正过来，这时候你千万不要用笔涂黑这些字，因为用要求使用的0.5mm黑色签字笔或黑色钢笔涂黑这些你想不用的字，会造成答题纸变得很难看，将本来正确适用的文字都抹黑了。或许，只需轻轻在你想删除的文字中间画条横线就OK了。
&nbsp;&nbsp; （来源:搜狐教育社区）