
　　你如果看过美国情景喜剧Seinfeld（《欢乐单身派对》），肯定记得剧中Jerry 
解释bender（狂饮）一词时引发的笑料：人喝醉后乱把东西拉弯。就像还珠格格的望文生义一样，这显然是为博得大家一乐，但笑过之后，我们可别忘了看看bender 
一词的渊源。
　　翻开字典，我们知道bender 其实是“狂欢、饮酒作乐”的意思， 
一般会狂饮到没了知觉。这可不只是醉一晚上的事，通常酒后两天还一副醉态。有些词典把bender 简单解释为“a 
spree”。两个词确实都有“狂欢”的意思，但spree 意思更广一些，可用于一切无节制的行为，例如“购物狂”；跟bender 最相近的词应该是binge（狂闹、狂欢）。
　　Bender 作为“饮酒作乐”最早出现在19世纪，来源于动词bend。18世纪（大约1758年）的时候，bend在俚语中指“to drink 
heavily”（狂饮）。最早的时候，bend 
是“拉紧、扣紧”的意思，专门指射手拉紧弓箭成弧形，后来就指能使物体产生这种弧形的动作了：弯曲，弄弯。再进一步想，醉酒后要站起来的确是要费九牛二虎之力，还真跟bend 
--“费力地拉东西”，有得一拼哦!
　　再看个例子吧：
　　The bender endured by him went on for three days.（他的醉态持续了三天。）
　　(来源：中国日报网站编译)