
　　★详细复习时间进度参考表..................................
　　复习计划是你的行动指南，是一个循序渐进的过程，不同阶段解决不同的问题，不能急，一步一个脚印。不要瞻前顾后，不时打乱复习计划，这是复习的大忌；做事没有计划的人更是没有多少成功的希望！！
　　以下复习时间表只是一个参考，最核心的是大家要理解其后隐含的科学原理，在此不必详述，个人可以根据下表指定一个个人更具体的时间表，需要考虑的因素应当包括：自己的法律水平，自己的可利用时间，英语政治的时间分配，各种资料的到手时间等等。
　　特别提示：即使从当年的8月份(也就是说有5个多月的时间)开始复习，单从时间上来说也算是充分的，关键看你是否有计划地沉下心心来复习，同时是否注意总结改进学习方法－－准备的早也常常未必能考上！！！




　　常识预备阶段：
　　时间的安排：3月份前(全面基础阶段也可同时进行本阶段工作)
　　资料与活动：听法学本科课程；看普法书籍；看法律报刊杂志；看法制电视广播节目
　　目的与任务：补一个浅浅的法律底子，把自己变成0.1个法学本科生
　　须注意事项：这时期获得的知识会很杂很散，没有系统，但不用担心；这个阶段之需要结合《指南》理解－－但不是系统看指南，此阶段指南的地位不是很高。
　　注意：上述预备大基础的工作不限于此阶段，在10月份之前，这些工作都可以做，只是不再占用更多时间，不用这么系统罢了！！！
　　――对于一个法学双学位生，辅修过法律的，认真自学过法律课程的，已经拿到法律大专文凭的，多半可以省去这个阶段的训练，直接进入看指南的下面这个阶段。对于准备的比较迟的同学这个阶段的工作也可以适当放弃！




　　正式复习之全面基础阶段：
　　时间的安排：3个月左右
　　资料与活动：读“懂”《指南》2遍，结合法条，笔记理解
　　目的与任务：掌握考试内容的基础知识，建立考试内容的基本体系
　　须注意事项：不要求记忆，还未到记忆阶段，不懂处可找我－－但要努力自己解决。
　　――这个阶段特别需要沉下心来，不要去想一些与看懂指南无关的东西，比如收费，报名，复试，做题等，再次阶段你们都不要去胡思乱想，要千方百计围绕读懂这个唯一主题开展学习：此阶段对于后面的复习实在是太重要了。




　　正式复习之突破重点阶段：
　　时间的安排：3个月左右(可以考虑参加一个基础班－－15天时间左右)
　　资料与活动：苏号朋等编写的辅导书为主线，其他资料为辅助
　　目的与任务：解决重点难点，开始单元习题
　　须注意事项：不懂之处先找法条，再找指南，再找笔记，最后找我，必要的话报个暑期辅导班。
　　――苏号朋等编写的辅导书的确很不错，当然要使用的好还得靠大家努力了，一般按照“看书－做单元题目－再看书”的程序：都需要踏踏实实一步一个脚印，一个一个章节都要力争弄透彻，逐渐指导怎么出题，怎么答题，本章节什么是重点难点，什么知识点经常出考题，什么知识点特别容易混淆－－主观题也要做，不要只是做简单的选择题，切记！
　　提醒：这个阶段经常被大家忽视，很多人到了这个阶段不是去一章一章的吃透指南，一章一章的去做单元习题，而是一味的看指南看指南(不做题光看指南怎么会有提高，理解怎么会深刻的呢？)，很多人在这个阶段走了弯路，之所以会这样也和现在市场上缺乏高质量的辅导书有关，现在推荐苏号朋等老师编写的辅导书，这个算是比较好的了)
　　◇&gt;&gt;推荐：中规中矩的2007考研复习备考计划
　　◇&gt;&gt;2007考研复习计划――言必行、行必果




　　正式复习之模拟题强化阶段：
　　时间的安排：2个月左右
　　资料与活动：模拟题与真题，案例辨析题集为主，其他书为辅
　　目的与任务：总结解题方法，建立知识体系，掌握应试技巧
　　须注意事项：该记忆的东西这时候也该记忆了
　　――跨章节的模拟题训练，就像让你天天都在参加一场法硕考试，天天都在检验你的学习效果，而你天天都要查漏补缺，逐渐对法硕指南整体的清楚的正确的把握。




　　考前心态调整阶段：
　　时间的安排：18天左右
　　资料与活动：看指南为主，兼看法条、新增加考点，完全建立知识体系，掌握应试技巧
　　须注意事项：平和自信的心态准备参考，把所有知识点轻松过一遍，记一遍
　　――押题猜题报辅导班之类的想法在这个阶段都是多余的，你的功夫下的如何了，关键都在前面几个月大辛苦学习了，这些天的工作可以说有点像是“打扫战场”！
　　◇&gt;&gt;考生制定、执行考研复习计划时的几点注意事项




　　法硕复习的三个诀窍：指南＋法条＋案例
　　一个基础：法律常识(可浅可厚，主要靠你的兴趣去做这个工作，常识预备阶段就是为了它)
　　整个复习阶段均可以看看人大出版社“以案说法”系列书籍
　　辅导班作用：
　　1、普法；
　　2、重点知识
　　3、系统化
　　4、学习方法与思维
　　――目标1在常识预备阶段解决；目标2在正式复习之重点难点阶段解决；目标3在做题强化阶段解决，效果是否可以与辅导班相媲美，就得看你的个人修行了！！！
　　


　　附件一：7月份才开始的基础复习计划表
　　2个月系统看《指南》
　　2个月做苏好朋的单元习题，看懂单元辅导
　　1个月做模拟试题
　　1个月强化记忆与做真题
　　――期间做两个工作不间断：看法条与看案例！！！
　　◇&gt;&gt;谈谈我的考研复习计划
　　来源：永平法硕工作室