
　　随着电视剧《乔家大院》的热播，以及红顶商人胡雪岩传奇故事的流传，许多人对历史上的晋商与徽商产生了浓厚的兴趣。晋商与徽商的盛极一时与明中期资本主义萌芽的出现有密切的联系，但徽商与晋商的出现却历史源远流长，甚至可以追溯到先秦时期。历史上的晋商与徽商究竟是如何发展起来的？为什么会在现代经济并不十分发达的山西和安徽出现赫赫有名的这两大商帮？
　　先说晋商。山西商人的活跃，古代文献多有记载，先秦时代晋南一带就有了商业交易活动，到了宋代，山西商人与徽州商人并称，已成为当时中国商业的中坚力量。到明代已在全国享有盛誉。清代初期，山西商人已经逐步形成货币经营资本，不仅垄断了中国北方贸易和资金调度，而且插足于整个亚洲地区，甚至把触角伸向欧洲市场，从南自加尔各答，北到莫斯科、彼得堡，东起大坂，西至伊犁、喀什噶尔，都留下了山西商人的足迹。山西商人资本的发展，不仅使山西商人聚集了大量的货币资财，让白银源源不断地流回家乡，而且促进了山西手工业的发展，促进了全国商品物资的交流，加快了中国自然经济解体和商品经济发展的进程，使商业资本转化为产业资本，这对资本主义萌芽的发展起到了积极作用。
　　山西人为什么经商多？社会传说和文字记述有多种说法：有的说法是唐朝建立后一些在太原追随李渊父子起兵的人在官场失意，走上了从商之路。有的说法是一些人捡到了明末李自成的遗金从而有了经商的原始资本。也有的说是靠着宠大的农业地区为基础，先由农业上的积蓄，逐渐地形成为巨大的地方商人。还有的说山西商人致富是因为运城盐池。其实这些都站不住脚：史籍表明唐初从政人员与商人无直接关系；晋商在李自成起义之前就已经有了相当的发展；山西自古以来就是农业欠发达地区；比运城盐更好的盐池却被晋商和徽商垄断着盐贸。恐怕最早希望走向富裕之路的山西人能够忍受饥寒，耐住思乡之苦，敢于在崇山峻岭间推着满载货物的独轮车穿行并充分发挥自己的聪明才智才是晋商发展的根本原因吧？
　　再说起源于徽州的徽商。徽人经商也是源远流长，早在东晋时就有徽州、新安商人活动的记载。徽州自古以来，山多田少，土地瘠薄，农业收入不足以自给，这种生存条件的不足使他们只有经商一条路。一代代的徽州人靠贩运盐、茶、山货，经营文房四宝，活跃于大江南北、黄河两岸，以至日本、暹罗、东南亚各国和葡萄牙，明代成化、弘治年间形成商帮集团，明代嘉靖至清乾隆时期，徽商经营达到极盛。作为古代中国商界中的一支劲旅，徽商商业资本之巨，从贾人数之众、活动区域之广、经营行业之多、经营能力之强，都是其他商帮所无法匹敌的，所以能在中国商界称雄数百年。
　　徽商之所以能称雄商界数百年还与它贾而好儒的本质特点分不开的。植根于厚实新安文化土壤之上的徽商，为了获得与经济地位相称的社会地位需要以"儒"为外衣来包装自己，并且他们在商业活动中大多自觉用儒学思想来规范自己的经营活动，讲究义利之道，见利思义，以义得利，所以，徽商在创造商业的繁荣的同时形成了一种儒商精神，树立了一代儒商的形象。
　　历史上的曾经繁盛毕竟不等于永久的兴旺。在腐朽的晚清政府统治下，外国经济政治势力的强悍入侵，名目繁多的苛捐杂税，频频爆发的农民起义，使以商为本的晋商和徽商遭到了沉重打击，再加上自身经营上的因循守旧，生活上的骄逸奢侈，不思进取，或者挥金如土的捐官纳贵，20世纪初，在历史上曾经声名显赫、统领商界数百年的的晋商和徽商终于退出了历史舞台。
　
 
　来源:历史风云网