
　　我忘记了哪年哪月的哪一天，我在哪一张纸上写下的字句，不知是否依旧弥散着冷艳与张扬 DDD题记
　　我把自己温存的记忆，苍白的青春用文字的方式倾斜下来，写给那些与我灵魂相通的人看。每一个选择写字的人都背负着一种沉重的孤独感，并且是始终背负的。
　　我不是散文大师，更不是杂文大家，有些网友评论我是文学混混。我想自己应该算是一个流水帐高手，同时我不得不承认，我已无可救药地依恋上流水帐，因为我相信它是世界上最真实的文体。我总用很多的逗号把句子硬生生的隔开，使它变得紊乱不堪并且支离破碎，让人觉得那是一种空前绝后的凌迟，是一场厮杀！
　　我曾是快乐的,然后却为以后的颓废埋下了伏笔，毫无征兆的。那些曾经生动过的笑靥，那些年轻得不知天高地厚的狂妄，还有那些一气呵成的检查，都已成为了我最刻骨的记忆，成为了一种永不更替的永恒，成了生命中不可磨灭的注脚。可它们总时常盈现在我的眼前，然后悄悄撤退，慢慢模糊，最后消逝殚尽，紧跟而来的是以光速涌到我面前的无限感伤和一种欲哭无泪的仓皇，像是一个人被仍在了荒芜人烟，看不到边的沙漠，有的只有难过。所以我写很多很多的字，来完成一次倾诉，一次颓废线的颤动。
　　后记：
　　我是个现实的人，为了考试，我依旧写着很多冠冕堂皇的句子，抒发着貌似崇高的理想。我要用那些不真实的东西来得到一个很高的分数。这是一种无奈。
　　青春是一种厮杀，我们总要埋葬一些东西来奠基一些东西，总要告别一些东西来奠基一些东西。每当那些曾经熟识的人从我面前面无表情擦肩而过时，我总觉得自己难过到要窒息。所以我把头昂得高高的，因为我怕，在我低头的刹那，我的眼泪会跟着掉下来。
　　破碎可以带来快乐，从此不再绝望。因为一再的无路可退，所以一再的前进！
　　干涸的嘴，倾斜的水，咫尺天涯能怪谁？
　　
 
 
来源：冠华作文网