
　　当前，对于高考作文来说，首先要解决的问题，不是“怎么写”，而是“写什么”。很多考生拿到了作文题，往往不知道写些什么，脑子里似乎不存在所要写的东西。
　　这到底是怎么造成的呢？
　　高考满分作文，他们无一例外地写出了生活的丰富多彩，在写作上根本不存在“写什么”的问题。难道他们有不同于一般学生的特殊生活吗？一般来说，是没有的。要说他们与一般学生有什么不同，那就是他们的观察力和思考力比一般学生强，心灵比一般学生敏感，能够从生活中观察和感受到那些令人心动的东西。造成多数学生作文课上不知道“写什么”的原因，大概就是在这里。
　　那么，怎样解决“写什么”的问题呢？
　　叶圣陶早就说过，要在平时充实生活，丰富经验，增长阅历，养成认真观察、仔细认识事物的习惯，养成有条理地周密地推理判断的习惯。叶老还强调，“一个人要在社会上有意义地生活，本来必须要求经验和意思的精当、语言的确切周密。那并不是为了写文章，为的是生活。如果是为了写文章而去求经验和意思的精当，语言的确切周密，那当然是本末倒置。”这就是说，不是为了写作才去生活，才去丰富生活经验，而是为了生活才写作，写作是生活的一部分。如果能够把叶老的说法化为实践，那么“写什么”的问题不就迎刃而解了吗？
　　从高考满分的优秀作文中，也可以看出，作者是怎样观察事物的，怎样思考生活的，怎样感悟周围人物的，怎样体验美好人性的。从这一切，我们不难获得关于“写什么”的启发。
　　而对于“写什么”的问题已经基本解决的考生来说，“怎样写”则是需要解决的头等问题了。
　　关于学习“怎么写”， 鲁迅 
先生说过，“凡是已有定评的大作家，他的作品，全部就说明着“‘应该怎样写’”。这就是说，应该从大作家的经典作品中去学。在中小学生语文教材中，大都是这类作品，它们应该是我们学的重点。最近几年颁布的语文课程标准推荐的课外阅读作品，也应该作为学习“怎样写”的对象。从这些作品中，学习作者怎样立意，怎样选材，怎样谋篇，怎样遣词造句。平时人们都说阅读是写作的基础，杜甫说“读书破万卷，下笔如有神”，有人说“熟读唐诗三百首，不会吟诗也会吟”，正是从这个角度上说的。
　　同学们不妨带着写作中的问题去阅读经典作品，如 朱德熙 
先生所说：“重要的是得联系自己，要‘心中有我’，就是说要设身处地去想：这篇文章要是让我来写，会写成什么样子，照这样写是比原文好还是不如原文。如果不如原文，那是为什么？从这样的角度去分析文章，一定有很多收获，特别是从中悟出许多作文的道理来。”
　　然而，在自己写作的时候，“愈不把阅读的文章放在心上愈好”。因为“阅读的文章并不是写作材料的仓库，尤其不是写作方法的程式”（叶圣陶语）。自己写作文，材料来自于自己的生活，应该寻找适合自己的作文内容的写作方法。换言之，从阅读中学习写作，只是借鉴，绝不是生搬硬套。
　　
　
 
　来源:冠华作文网