
　　本报讯 把英语辞典一页页撕下来放到口袋里，到井底工作时稍有空闲就拿出来背诵单词。28岁的矿工尹兴圣通过8年坚持不懈的学习，历经4次考研，今年终于考上了研究生。
　　尹兴圣出生于泗县N集镇尹庙村，父亲在一个小煤矿工作，母亲在农村抚养兄妹3人。因家庭贫困，他9岁才开始上学，1995年中考时尹兴圣考虑再三，自觉家庭经济条件不好，上中专成了最好的选择。但来到学校当天交了学费之后，他就不想上了。想了一夜，决定去找班主任要回学费，回家读高中。但老师说学费不可能退，他只好留了下来。1998年毕业后，他被分到了泗县一个矿上当矿工。尹兴圣当时就下了决心，要通过自学改变自己的命运。
　　他选择了自考英语。由于不是本专业课程，他只得下笨功夫苦读。当时，他在采煤队工作主要负责机电工作，每天中午要跟班，且长年不能休班。跟班责任很大，要盯现场，查安全隐患，填写汇报各种记录，还要经常干修理、搬运等活，但是他坚持一有空就偷记单词。
　　井下看书通常是很危险的。因看书走神，有几次他在去工作的途中几次掉到巷道旁的水沟里。因考前工作忙，为了充分利用有限的时间，很多次自考考试他都整夜不睡觉且考试当天一天不吃饭，2002年，他终于取得了英语大专毕业证。这时他又下了另一个决心，考研究生。此时父亲在矿上受伤，他申请回家护理父亲，也终于有了自己的学习时间。
　　随后，尹兴圣独自一人在家学习，没上过任何辅导班，孤独地坚守着这场考研之战。但事实证明考研之路是艰辛的，连续3年考试均以失败告终。
　　尹兴圣说，他痛苦地意识到，自己必须面对新一轮的考验。他递交了辞职报告，来到南京一边打工一边学习，并带了几个家教。他广泛练习、听英语广播、看英语新闻、到大学里听英语演讲，利用每一个机会提高听说能力。付出终有回报。在今年的硕士研究生入学考试中，他考了367分，超过东南大学分数线30多分。导师说，6月份他就会收到期望已久的录取通知书。(记者:刘高威)
　　