
　　一年一度的国家公务员招考报名活动已经结束。报考人数再创新高，平均每37个人才能选出一个公务员。这么金贵的名额，不由得我们不重视。每种考试都会有其特有的报名限制。本次招考的大多数要求应该说都是合理的，如要求必须36周岁以下，一些岗位需要硕士以上学历、党员身份等等。但美中不足的是，一些尚不合理的限制条件将肯定使一些很优秀的、本能胜任岗位的人最终与他们心爱的职位失之交臂。华文公务员研究中心的专家就下面这些不甚合理的限制要求，与大家一起讨论。
　　1.京城里好当官
　　这是所有限制条款中争议最大的。一些人更激愤地发出：“王侯将相，宁有种乎？”的哀叹。有网友说：“我细心查阅了2005年国家机关公务员招考简章，得出的结论是国家机关公务员招考不过是北京人的专利。因为除财政部在补充通知中说明不带附加条件和一些驻外机构外，几乎所有部委在京岗位的招考备注栏中，都长着‘在职人员须有北京户口’的尾巴，也难怪大家气愤。
　　北京人的“竞争优势”问题由来已久，高考比别的省市录取线低得多也是事实。毫无疑问，“惟才是举”应该是其最高也是惟一的原则。打破地域限制，搞五湖四海，任人惟贤，人尽其才，历来是我党组织人事工作的优良传统，也是必须长期坚持的选人用人标准。
　　2.年龄小的更好考
　　“应届考生优先，在职考生须具三年以上工作经验”，这是很多招考职位后限制的条款。另有一些职位是“应届、在职均可，在职生工作不超过两年”，“本职位只招应届生”。　 
　可见，应届毕业生是公务员最大的一组受众。诚然，应届生有冲劲，有活力，思维受限制少，可在一些岗位上创造出一定的成绩；但同样也有毛躁、缺乏经验、处世不周等缺点。而公务员的岗位多是国家要害部门，工作以稳妥为第一要务，在“无过”的基础上再求“有功”。公务员固然需要新鲜血液的补充，但全盘收录应届生的做法还有可商榷的余地。
　　3.进了这个村，甭想别的店
　　大家都听过这句俗话：“过了这个村，就没有这个店了”。用来形容好东西只此一家，别无分店。而公务员招考中，也有类似的规定：每位考生只准报考一个单位中一个部门的一个职位。具体点说，就是报了人事部，不能再报商务部；报了后勤科，不能再想保卫科；即使干的工作相同，报了普通科员级别的，就不能争取副主任科员级别的职位。就像一个萝卜一个坑，报考人员必须具备远程制导导弹的精确性，一举命中预计的那个坑中，不能有丝毫偏差。
　　我们承认，公务员的确有其特殊性，招考中应该细化一些规则。可如此这般地将考生的志愿圈定在一个最狭小的范围之内，不允许多个志愿的报考，是否会埋没很多本来非常优秀的人才？高考号称千军万马过“独木桥”，看看这座独木桥的宽度：提前批录取３个志愿；第一、二批（有的省市有第三批）本科各三个志愿，每个志愿６个专业选择。这还没有算上专科，艺术、体育类院校等。与此相比，公务员考试可谓千军万马过“头发丝”。
　　4.面试凭啥要“单位”批准？
　　此次招考《报名方式》的“注意事项”里规定，笔试合格的人员进入面试时，须提供所在工作单位出具的同意报考的证明，否则不得参加面试。公民依法参与国家事务管理是宪法保障的公民基本政治权利，只要没有被剥夺政治权利，符合报考的基本条件，为何必须经过单位批准？
　　换一个角度想，已经有工作的人，考公务员，就是想跳槽到另一个单位。这样改换门庭的事瞒还来不及呢，怎么还能让原单位的人都知道？就像一个男人有了新欢，拿着开好了的离婚证找到原配夫人：“老婆，我要跟别人结婚了，麻烦在这签个字,”结果可想而知。
　　5.婚姻也是绊脚石
　　一些部委列出的条件还对婚否有所限制。例如：“如已婚，其配偶为北京户口”、“未婚”。令人不解：配偶是否为北京户口与应聘者能否做好公务员工作有什么关系？结婚与否难道会影响公民做公务员的能力或资格，招来的“未婚”公务员难道以后就不结婚了？
　　6.你说这是为了啥
　　最近几年的公务员招考中，有一点越来越突出：总是不断有声音说公务员的工资过低，吸纳不了真正的优秀人才；而与此同时，越来越多的人热衷于报考公务员，甚至博士毕业，月薪过万的人都不惜辞掉工作，报考一月仅有2000元工资的底层科员。到底是什么力量牵引着他们做出这样的选择？公务员的工资是高还是低？
　　（来源：搜狐教育社区）