 第一页 
　　社会热点或焦点问题（或称时政地理）历来是地理综合试题的一个极重要的方面。应重视时政地理的新闻报道，把地理学习或复习，与现实生活、经济文化建设和全球发展态势紧密地联系在一起，运用所学的知识、规律，掌握的思考研究方法，形成的理念，来判断、分析、阐释、评价某一国家或地区的地理特征和现实存在的地理现象、地理问题，探讨解决问题的方法，甚至提出创新的见解。 



解答该类题，应注意三方面：


●全面理解，系统把握应当全面了解题目的总体背景及热点的相关方面，分析问题的现状、成因和发展趋势，把握其本质和规律。


●发散思维，辨证分析注意从不同侧面、不同角度去思考、分析问题，认清不同侧面的特点，认清利弊得失，避免片面性和绝对化。


●灵活运用，有的放矢在以上两点基础上，灵活地运用相关的知识、技能，有的放矢地解决问题。


列举2003年下半年至今的重大时政地理热点问题，提示相关的知识点，供考生参考。


伊朗大地震


新闻：2003年12月26日当地时间清晨5:27（北京时间9:56)伊朗东南部发生了里氏6.3级强震，震中位于北纬29.3度、东经58.4度，距伊朗克尔曼省省会克尔曼市约150公里，距古城巴姆仅50公里。有上千年历史的旅游圣地―――巴姆城的历史名胜几乎全部被毁。伊朗官员26日说，有1.5万人在地震中死亡，3万人受伤。


这次地震造成如此多人员伤亡及建筑物损坏的主要原因是该次地震属于浅源地震，震中距巴姆城不足50公里。同时巴姆城是沙漠中的一块绿洲，随着伊朗的工业化进程，逐渐成长为工业中心，人口密度相对较大，因住房紧张而大量建造用料简单的廉价住房或加高原有的住房，抗震性极差。再加上地震发生在当地时间清晨，多数人在睡梦中，地震中伤亡的人数相对就多。


相关地理知识：

一。地震有关知识：1.地震成因分类―――构造地震和火山地震；2.影响地震烈度的主要因素―――震级、震中距、震源深度和房屋结构；3.地震带的分布―――环太平洋构造带和地中海―――喜马拉雅构造带。


二。自然灾害的特征：1.地震灾害发生的圈层―――岩石圈；2.自然灾害的特性―――突发性、群发性与连发性。


三。地方时的换算。


四。城市化过程带来的问题。


火星探测


新闻：2003年8月27日，火星将运行到6万年来距离地球最近的位置，这一万载难逢的机会使各国又掀起了火星探索的新一轮热潮。


2003年6月份，先后有3个探测器开始自己的火星之旅：同年6月2日，欧洲航天局的“火星快车”探测器带着“猎兔犬―2”着陆器奔赴火星；11日，搭载着美国宇航局“勇气”号火星车的火星着陆探测器启程前往火星；另一颗搭载着“机遇”号火星车的火星着陆探测器于25日前往火星。


寻找生命存在的证据，加深对生命的起源和进化的理解是火星探测的主要目的之一，火星有水证据的发现为解决上述问题奠定了基础。火星南极有大量冰冻水的发现加快了人类进军火星的步伐，为人类寻找“第二居所”提供了可能。


相关地理知识：

一。天体种类与特征：1.天体种类―――恒星、行星、卫星、星云、彗星和流星体；2.恒星和星云的特征。3.恒星、行星与卫星的绕转关系。


二。天体系统：1.天体系统的层次；2.总星系的含义。


三。太阳系有关知识：1.九大行星排列顺序及特征；2.类地行星和类木行星的区别；3.地球上存在生命物体的条件；4.火星资源探测与利用设想。


去年夏天，持续高温(A)


新闻：在全球气候变化的影响下，世界各地每年都会出现气温异常的极端气候事件，2003年也不例外。年初，南美热浪滚滚，阿根廷一些地区出现了40℃的高温天气。5月至6月上旬，印度大部分地区持续高温，个别城镇的最高气温一度接近50℃。6月至8月，热浪又袭欧洲，部分地区的气温创下了历史同期的最高纪录。6月下旬以来，我国江南、华南大部分地区持续高温闷热天气。梅雨期间，上海高温天出现3次，出梅后高温就多起来。7月25日，上海出现60年来罕见的高温39.6℃。上海的高温，正是全球高温的一个缩影。


南北极冰架崩解(B)


新闻：2002年3月，南极巨型冰架在一个月内崩塌，一座面积为3250平方公里、厚200米的庞然大物仅仅31天就不见了踪影，化成千万座冰山星罗棋布在南极洲东部的威德尔海。事隔仅一年多，北极也传来了冰架破裂的轰鸣声，北极最大的一块陆缘冰，在冰天雪地中坚守了3000多年后，终于耐不住热而崩解了。


相关地理知识：

一。夏季的大气运动：1.气压带风带―――副热带高气压带对天气的影响；2.天气系统―――反气旋中心控制下的天气特征；3.夏季控制亚欧大陆及北太平洋气压中心的名称；4.东亚夏季风的风向及性质；5.台风特征及对天气的影响。


二。厄尔尼诺现象及对全球气候的影响。

三。城市热岛效应。


四。全球气候变暖导致南北极冰山融化、海平面上升。　


新闻：北京时间2003年10月15日9时9分50秒，我国自行研制的“神舟”五号载人飞船，在九泉卫星发射中心发射升空后，准确进入预定轨道，中国首位航天员杨利伟被顺利送上太空。“神舟”五号载人飞船的发射成功，是我们伟大祖国的荣耀，标志着我国首次载人航天飞行初战告捷，也标志着中国人民在攀登世界科技高峰的征程上又迈出了具有重大历史意义的一步。


相关地理知识：一。发射地地理位置条件―――气候条件、地形地势条件、环境条件、交通条件、水源条件、人口密度条件、靠近的工业区。


二。影响航空航天工业布局的主要因素―――自然条件中的环境因素、自然地理位置因素、经济地理位置因素、交通运输条件因素、技术条件因素、人口和劳动力状况因素。第二页 

 


三。大气的垂直分层。

探月计划


新闻：人类对月球的科学探测和研究始于20世纪50年代，1969年7月“阿波罗11号”实现了人类登月之梦，在月球探测中取得最辉煌的成果。20世纪90年代后期，美国、俄罗斯、欧洲、日本、印度和中国等国又相继提出了探月计划。


随着中国载人航天的成功，中国的探月计划―――“嫦娥”工程也已箭在弦上了。“嫦娥”工程将分为“环绕”、“降落”、“返回”三个阶段实施，环绕就是发射探月卫星，环绕月球进行探测；“降落”就是发射月球车，“脚踏实地”地进行月球表面探测；而“返回”，就是让月球车或登月机器人实现往返，为将来国人登月作准备。探月卫星的科研目标包括：获取月球表面三维影像；分析月球表面有用元素含量和物质类型的分布特点；探测月壤厚度；探测地月空间的环境等等。


相关地理知识：

一。月球有关知识：1.月球到地球的距离；2.月球质量、体积、重力加速度；3.月球自转和公转周期；4.月相的变化。


二。月球对地球的影响―――反射太阳光夜间照亮、制订历法的参照、潮汐现象、人类探索宇宙空间的中转站。


三。月球资源的探测和利用。


海滩涂长速减慢


新闻：由于长江携带至长江口的泥沙“与年俱减”，上海河口滩涂淤长速度开始放缓，去年崇明东滩的淤长速度低于1983年至1996年的年均速度，南汇边滩的自然淤长也有放缓迹象，杭州湾北沿全线甚至出现冲刷（即海水卷走岸沙）的情况。


长江中上游地区开展退耕还林、退湖还田取得显著效益，是长江携沙量减少的主要原因。实施南水北调工程，长江来水量减少，也是长江携沙量减少的重要原因。此外，近年来，长江流域大兴水利设施，使部分泥沙被拦截在水库内，也将使长江泥沙来量越来越少。但滩涂长速放缓，势必会对上海今后城市规划用地造成负面影响。此外，还会增加咸潮倒灌次数。

相关地理知识：

一。地球自转偏向力的作用―――


使北半球水平运动物体方向向右偏，泥沙在河流北岸沉积。


二。长江中上游防护林的环境作用。


三。城市用地规划：1.城市化问题；2.解决城市问题的主要途径―――分散城市职能，建设卫星城；3.合理规划城市用地的主要目标、核心。


四。湿地的生态环境。


电荒，全年性缺电


新闻：去年夏季以来，福建、浙江等省的拉闸限电没有断过。进入冬季，由于煤炭供应、天气等原因，山西、四川、贵州、上海、河北、广东等省市频亮缺电红灯。产煤大省山西三年内难改电力饥渴状况；水力资源丰富的四川也难逃缺电尴尬；电荒最甚的浙江省，其用电负荷达95%，居全国之首；由于持续干旱，广西的水力发电已经为零；将今夏电荒演绎到极致的上海依然面临缺电困境。电力专家分析认为，缺电原因有三：1、部分地区干旱，水电减产；2、缺煤，火电受影响；3、电力需求增长25年增幅最快。


相关地理知识：

一。能源资源有关知识：1.能源分类；2.煤、水能、核能资源特点；3.我国能源利用前景。


二。能源生产及消费：1.我国能源消费结构；2.世界四大电力生产国；3.我国煤炭资源分布及煤炭工业基地；4.我国已建、在建大型水电站；5.我国两大核电站建设条件。


“西电东送”工程(A)


新闻：北部通道：将黄河上游水电站和山西、内蒙古坑口火电厂发出的电送往京津唐地区。中部通道：将三峡和金沙江干支流（雅砻江、大渡河）水电站开发出来的电送往华东。2003年8月，上海能用上三峡电。南部通道：将贵州乌江、云南澜沧江和桂、滇、黔三省区交界的南盘江、北盘江、红水河水电站，以及云南和贵州坑口火电厂开发出来的电送往广东。

“西气东输”工程(B)


新闻：西起新疆轮南，东至上海市白鹤镇，途经新、甘、宁、陕、晋、豫、皖、苏、浙、沪等10个省、自治区、直辖市，长约4000公里，设计年输气量120亿立方米。2002年7月4日全线开工，2003年底陕西靖边至上海段1537公里建成投产，2004年1月1日正式向上海商业供气；2005年轮南至靖边段2463公里投产，全线贯通。


相关地理知识：


一。能源有关知识：1.能源分类；2.我国主要能源的分布；3.我国各地区具有优势的能源资源；4.各种能源的特点。


二。我国东西部的经济差异。

三。三峡工程。

 
来源:中国幼教网2 