
　　新华网旧金山（美国）４月１９日电（记者陈勇）美国和英国的科学家１９日通过美国媒体宣布，他们完成了对人类第１７号染色体的详细解码，并通过首次与鼠类第１１号染色体对比，揭示了高等灵长类动物快速进化的部分原因。
　　参与这项研究的美国布罗德研究所、英国韦尔科姆基金会等机构的专家，在最新一期《自然》杂志上撰文说，人类第１７号染色体由大约８１００万个碱基对构成，包含１５００多个基因，其基因密度之高在所有人类染色体中列第二位。第１７号染色体有许多与疾病相关的基因，比如乳腺癌基因、神经纤维瘤基因、遗传性神经紊乱基因等。在该染色体上，大段ＤＮＡ编码重复的现象也很显著。
　　人类共有２２对常染色体和１对性染色体。在第１７号染色体分析完成之前，科学家已完成了１５对染色体的解码分析工作。而在分析第１７号染色体的同时，研究人员还首次详细解码了鼠类的第１１号染色体，并将两者进行了对比。
　　他们发现，人类染色体有大量的“跨染色体重组”现象，即某条染色体会从其他染色体复制ＤＮＡ片段。而鼠类染色体却保持相对稳定，人类染色体常见的ＤＮＡ编码重复现象在被研究的鼠类染色体上也没有出现。专家指出，人类的“跨染色体重组”与其ＤＮＡ编码重复有密切的联系，从其他染色体复制而来的ＤＮＡ编码，其重复出现的概率往往很高。
　　研究人员认为，人类染色体的这些特点，也出现在其他高等灵长类动物身上，这可能也是高等灵长类动物快速进化的奥秘所在。也就是说，基因组的进化可能不取决于染色体的复杂程度，而取决于染色体之间如何互动。
 