
　　【来源：你来我网】 【作者：youling8577】
　　我考数学一的，考了131分，对于今年这么容易的题目来说，不能说是很高，或者也不算什么。但是我想，毕竟是过来人，我总结的一些东西(不管是成功的经验还是失败的教训)总会对大家有一些帮助。
　　考完后，我没对过标准答案，因为我很清楚哪些题目没问题，哪些有问题。高数有一道大题，因为脑袋一下卡壳了，只做出一小部分，在北京改的话应该是只给一两分吧，其余的有把握全对；线代基本上有把握全对；主要问题在概率上，两个大题都没有把握。
　　下面我说说我复习数学的情况。我三月份开始看高数，暑假之前，每天晚上看3到4小时，时不时的会偷懒，暑假期间每天看半天高数，(还有半天看线代或者背单词)，在这段时间里，我没看任何别的辅导书，仅仅是看高数课本和线性代数课本，高数课本上95%的课后题我都专门用本子做好了，线代课后题我基本上全做了，而且在这期间我把高数课本看了两遍，第一遍主要是学习和练习，第二遍则是自己进行总结归纳(我自己总结归纳的笔记就有一大本，以后我基本上就没再翻过课本，因为我自己的笔记很全面并且要点很直接)。9月份开始看陈文灯的全书(最失败的地方)，高数将近花了一个半月(痛苦的一个半月)，线代用了李永乐的《线代辅导讲义》。到十月分开始看概率(也是很失败的地方)。11月中旬之后，就很少看数学，特别是高数部分基本上就没再碰，只是12月份开始做2000年以后的真题和《李永乐经典模拟400题》。12月中旬以后基本上就没碰数学了，只是考试前一天晚上整理了一下公式。
　　下面是我总结的一些东西：
　　1、一定要重视课本。数学不像英语政治，英语政治主要靠辅导书，数学则主要靠课本来打下坚实的基础。翻一下数学大纲，上面列出的知识点全部来源于课本。而数学学习中最重要的，我认为莫过于坚实的基础，包括对定理公式的深入理解，对基本运算的熟练和高正确率，对最基本的一些解题方法的掌握和运用。很多人说数学难，但是我觉得只要抓住基础，就并不会太难。首先考研题中，至少60％属于基础题，主要考察最基本的运算，对知识点的理解等。另外40％则一般是在基础上的一些提升和扩展。考察会比较深入。而所谓的难题，我觉得一般不会过20分，而且这些难题并不是想象的那么难，只是会需要更多的思考时间和更扎实的基础和更强的数学能力，所以在考试中很难拿分(时间有限，难以做到平和的心态，状态不一定很好)，成为“难题”。所以，可以看出学习数学的前提就是扎实的基础；础扎实则无论题目怎样变化，你一般可以拿?20分(基础题拿到绝大部分的分值，中等题拿到大部分，难题拿到一半甚至一小半则可)。我认识不少人，不看课本而直接从辅导数下手，结果是困难重重，而且弄的他们的思维简直就是一片混乱。他们有时候问我的很多问题，都是很基础的东西，只要认真看过课本的都可以解决。这些人，在最后的考试中，绝大部分成绩不理想。我的几个考研战友，我们都一样采用重视课本的策略，而我们的成绩都在120分以上，有一个140的。所以一定要重视课本的作用。
　　2、不要小看课后习题。可能你作了一些数学书前几章节的课后习题，觉得比较简单，没意思；又或者你觉得课后题太具备针对性，考察范围太窄，与联系性比较强的考研题型相差太远。而我则要告诉你，千万不要小看这些课后题。对基础知识点的理解和熟练掌握从哪来？运算的熟练和准确率从哪来？这些都要靠大量的练习，课后题就为我们提供了这种条件，它们都是直接针对本章节的知识点的，而且绝大部分的题目设置的都很合理。当然，由于是课后题，有些题目可能会略显简单，但是我觉得也不要小看他们，尽量都动手算一算，很多问题在实际作的过程中才会暴露出来。还有，这些课后题中，有些并不简单，而且有些还非常有趣。不信你可以作一下不定积分和定积分部分的课后总习题，你就会发现你作不出来的会有不少的。而有些人认为课后题太具备针对性，考察范围太窄，与联系性比较强的考研题型相差太远，我要说的是，实际上一道出的好的考研题，一般都可以分解为若干个最基础的知识点，而很多题目，当你能够分解出这些知识点的时候，就已经差不多解出来了。如果没有很多针对性练习，不能熟练的掌握最基础的知识点，你如何在一道较复杂的题目中辨别并分解出他们。所以心不要太大太急，先打好基础再说。
　　3、不能光看不练。我知道不少人复习数学时，光抱着书在那看，很少动笔，觉得数学重要的是思路。这样的结果往往是，看到题目就觉得眼熟，觉得会做，真动笔的时候，就发现这也不对，那也卡住，很多平时没注意的问题，一下子都暴露出来了。我有个朋友就是典型的这样，平时讨论一些题目，他好像还挺不错，结果才考了76分，他自己说的就是那些题目都看过，就是下手的时候问题太多。所以大家一定要注意，数学除了勤思考以外，还一定要多练习。
　　4、对数学复习全书的态度。我前面也指出了，看陈文灯复习全书是我最大的失败。这失败就在于我没有把握好对待它的态度。
　　很多以往考研的人都推荐这本书，所以我也买了一本，并抱着一种万分仰慕的心理来用这本书。结果是极度的痛苦。我是在已经复习玩高数第一遍才开始看这本书的，应该说我的基础可以算还可以吧，但是在前两章过后，我就遇到很大的问题，不少题目看不懂，看懂了也不会，看懂了也记不住。因为那本书上不少题目不是靠想出来的，是套出来的，陈文登老师不愧是数学大师，自己先设计一系列套路，然后再设计一系列题型来印证他的那些套路，所以对于这种题目，只能靠记，记住那种题型套那种方法，那种方法套在哪种题目上。你要凭自己想出那些题目来，简直就是开玩笑，妄想(这在定积分那章是最严重的)。看到微分方程的时候就更夸张啦，陈大师居然引进了“微分算子法”来解微分方程，看到他列出的一系列公式定理，有如天书，我才意识到，要不然就是我疯了，要么就是他疯了。大纲上规定的那几种题型，在课本上就能找到各自对应的解题方法，而且容易理解，公式也并不复杂。我们的陈大师非要列出一种所谓的简便方法(不然怎么显出自己是大师呢，是权威呢)，更甚者，居然还列出了大纲上根本就没要求的题型，再过几百年也不可能考。
　　如果我早一点意识到这些问题并坚决的放弃这本“好”书，或许就不会有我后面复习时间紧张的局面了。我是一个做事情很认真，而且不碰钉子不易回头的那种人。所以我还是尽自己最大的努力去克服那些困难，虽然越来越郁闷，我还是不停的安慰自己，人家是大师，不会有问题的。熬过一个多月以后，终于看完了高数部分。在后来作真题和模拟题的时候，才证实了我的怀疑是对的。我所用到的绝大部分都是在第一轮基础复习中学到的东西，而陈大师书上的东西很少用到，那些难题压根就没用到过。那一个半月里的时间基本上相当于浪费。我前面也说过，现在的考研题最注重的是基础，而陈大师一味的超纲超纲，不仅浪费了我宝贵的时间，而且把我的思维搞得极度混乱，碰到很多题目觉得很难，想套陈大师的一些方法，最后才发现只要用最基本的方法就可以解了。这是很搞笑的事情，我的几个战友也有相同的情况，有一次我们拿到一道题，酷似陈大师列出的某种题目，我们苦思冥想是哪种方法解，这时另一个同学(只看了课本，还来不及看陈文灯)过来一看，只用最基本的方法就解出来了。把我们搞的郁闷了好一阵。
　　所以对于数学复习全书(无论陈、李)的态度，我的建议是别太把它们当回事，难题直接跳过，超纲题直接跳过，套路性太强的题直接跳过，陈文灯书上的课后题一定不要作(浪费时间，我当时可是作了绝大部分，看答案做的)。
　　线代部分我用的是《李线代辅导讲义》，个人觉得很好，足够用了，值得看两遍。所以陈的线代部分我就不作评论。另外陈的概率部分，我觉得还是比较正常的，可以用。
　　5、对概率的态度。有不少人说概率容易，而我在本科时概率学的还挺好，考试95分。所以我也没太在意概率。而事实上，我这轮复习下来，数学里最失败的就是概率。对于一个概率方面基础很扎实的人来说，考研数学里的概率题是不难，它们技巧性不强，题型比较固定，容易让人忽略的是，概率的内容并不少，我觉得要远多过线性代数的内容，而且数理统计公式复杂难记，所以在后面的复习中由于时间太紧张，只能草草过了一遍辅导数上的内容，课本根本就没时间研究了。结果是在考试中，两道大题都不知道自己作的到底对不对，是一种很飘忽的感觉。
　　所以我建议，一定要纠正概率容易的想法。在你打好基础之前，它其实是很棘手的一门课程。尽量早安排时间先把概率课本复习一遍。
　　在以上的文字里，我一直都在强调基础。确实，基础是最根本的东西，有了坚实的基础，我们才可以去进一步提升，才能以不变应万变。
　　我今年因为专业课太低(我考外校的)，失败了。所以今年我还要和大家一起再次为了梦想而奋斗。在此我忠心的祝愿各位研友并祝愿我自己：07年考研一定成功！！！
　　我的考研数学经验谈&gt;&gt;