&nbsp;第一页 
　　２００１年：
　　一、江泽民总书记发表“七一”重要讲话
　　７月１日，江泽民总书记在庆祝中国共产党成立８０周年大会上发表重要讲话，精辟回答了在新的历史条件下按照“三个代表”要求推进党的建设的重大理论和现实问题，是全面推进党的建设新的伟大工程的纲领。
　　二、“十五”计划开局良好，全年经济保持7．4％增幅
　　今年３月，九届全国人大四次会议通过《中华人民共和国国民经济和社会发展第十个五年计划纲要》。这是中国全面进入小康社会并加快推进现代化步伐的第一个五年计划。在世界经济增长明显放缓的情况下，今年中国国民经济继续保持快增长高效益低通胀的良好态势，全年国内生产总值预计完成９６４５０亿元，比上年增长７．４％，“十五”计划开局良好。
　　三、中国加入世界贸易组织
　　在历经１５年艰苦谈判后，１１月１０日，世界贸易组织第四届部长级会议在卡塔尔首都多哈以全体协商一致的方式，审议并通过了中国加入世贸组织的决定。中国加入世贸组织议定书于１２月１１日生效，至此中国成为世贸组织的第１４３位成员。中国对外开放从此进入一个新阶段。
　　四、北京申奥成功
　　７月１３日，在莫斯科举行的国际奥委会第１１２次全会上，北京在第二轮投票中以５６票超过半数的优势，赢得２００８年奥运会的主办权，这是中国历史上首次获得奥运会的主办权。在北京市获得奥运会主办权后，中国足球队又在世界杯预选赛亚洲区十强赛上，以优异的战绩取得参加２００２年第１７届世界杯决赛阶段比赛的资格，这是经过４４年的奋斗中国足球队第一次参加世界杯决赛阶段的比赛。
　　五、十五届六中全会做出加强和改进党的作风建设的决定，党风廉政建设和反腐败斗争深入进行
　　９月２４日至２６日召开的中共十五届六中全会高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”重要思想为指导，着眼于党面临的新形势新任务，实事求是地分析了党的作风建设的现状，做出了加强和改进党的作风建设的决定。党风廉政建设和反腐败斗争持续深入进行。厦门远华走私大案案犯受到法律严惩。原云南省委副书记、省长李嘉廷，原福建省委副书记、厦门市委书记石兆彬，原广西壮族自治区党委常委、政府常务副主席刘知炳，原河北省委常委、常务副省长丛福奎，原公安部副部长李纪周，原辽宁省沈阳市市委副书记、市长慕绥新等一批党内腐败分子受到严肃查处。
　　六、中共中央印发《公民道德建设实施纲要》
　　中共中央印发《公民道德建设实施纲要》，要求各地区各部门贯彻执行。这是中国全面加强公民道德建设、深入贯彻落实江泽民提出的把依法治国和以德治国结合起来的治国方略的重大举措，对全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业将产生重大而深远的影响。
　　七、国家最高科学技术奖颁奖
　　２月１９日，中共中央、国务院举行国家科学技术奖励大会，中国科学院系统研究所研究员、中国科学院院士吴文俊和湖南杂交水稻研究中心研究员、中国工程院院士袁隆平，由于在基础研究和技术开发及产业化方面做出的卓越贡献，荣获２０００年度首届国家最高科学技术奖，并分别获得５００万元奖金。
　　八、“法轮功”邪教制造天安门广场自焚事件更加暴露邪教本质
　　农历除夕，几名“法轮功”痴迷者在李洪志“升天圆满”妖言的蛊惑下，在天安门广场制造了一起骇人听闻的自焚事件，进一步暴露出“法轮功”邪教反人类、反社会、反科学的本质。
　　九、中国证券市场正式引入退市机制
　　４月２３日，上市公司ＰＴ水仙正式退出中国股市。这是中国证监会２月发布《亏损上市公司暂停上市和终止上市实施办法》后，第一家退市的上市公司，标志着中国股市正式引入退出机制，上市公司“只生不死”现象成为历史。此后，ＰＴ粤金曼、ＰＴ中浩相继退市。１２月中国证监会又修订发布新退市规则，彻底终结中国股市“ 
ＰＴ”制度，上市公司退市也实现一步到位。
　　十、国家投资３０００亿元拉动西部开发
　　西电东送、西气东输等一批事关西部大开发全局的重点工程相继开工。今年国家支持西部开发的国债资金和预算内资金超过去年，新开工１２个重点工程，总投资约３０００亿元。６月２９日，西部大开发的标志性工程――青藏铁路全线开工。
　　２００２年：
　　一、中国共产党第十六次全国代表大会召开。会议将“三个代表”重要思想写入党章，提出了全面建设小康社会的奋斗目标，选举产生了新一届中央领导机构。
　　二、我国全年国内生产总值首次突破１０万亿元，经济增长率达到８％，经济总量迈上一个新台阶。
　　三、中国上海市获得了２０１０年世界博览会举办权。这将是世博会第一次在发展中国家举行。
　　四、全年外贸进出口总额突破６０００亿美元，外贸排名由世界第六位升为第五位。外商直接投资突破５００亿美元，居全球之首，成为世界吸引外资第一大国。
　　五、南水北调东线工程和西气东输工程开工，长江三峡工程导流明渠合龙。
　　六、我国抓紧编纂作为国家三大基本法之一的民法典，民法草案首次提请全国人大常委会审议。
　　七、全国再就业工作会议明确提出了促进就业的一系列政策措施和工作要求。十六大把就业作为“民生之本”提升到“国家战略”的高度。
　　八、国务院取消７８９项行政审批项目，国务院各部门行政审批制度改革迈出实质性的一步。
　　九、联想集团研制成功具有自主知识产权核心技术的超级计算机，运算速度可达每秒１.０２７万亿次。
　　十、一个月内连续发生“４・１５”空难和“５・７”空难。安全生产大检查在全国范围内进行。
　　２００３年：
　　一、３月召开的十届全国人大一次会议和全国政协十届一次会议，分别产生了新一届国家机构领导人员和全国政协领导机构组成人员。
　　二、从春到夏，突如其来的非典疫情迅速蔓延到全国大部分省、自治区、直辖市。全党全国人民在党中央、国务院的坚强领导下，万众一心，众志成城，防治非典斗争取得阶段性重大胜利。
　　三、７月１日，“三个代表”重要思想理论研讨会在北京举行，胡锦涛总书记发表重要讲话。全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮。
　　四、１０月１１日至１４日召开的中共十六届三中全会，审议通过《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》，对新世纪新阶段我国经济体制改革做出了全面规划和部署。
　　五、１０月１５日，“神舟”五号载人飞船成功发射，并于１６日安全返回地面。我国成为世界上第三个独立掌握载人航天技术的国家。航天员杨利伟成为中国首位航天英雄。
　　六、６月２９日，中央政府与香港特区政府签署《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》；１０月１７日，中央政府与澳门特区政府签署《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》。这两个安排的签署体现了中央政府和祖国人民对香港及澳门的关心和支持，是中国内地与港澳经贸发展的新起点和里程碑。
　　七、今年下半年以来，针对陈水扁当局企图通过推动“台独公投”进行分裂祖国的活动，中国政府和人民表示强烈反对和谴责，表达了维护国家主权和领土完整的坚定立场和粉碎“台独”分裂活动的坚强决心。
　　八、１２月１９日至２０日，新中国历史上党中央、国务院召开的第一次全国人才工作会议在北京举行。会议讨论了关于进一步加强人才工作的决定。
　　九、位于重庆开县高桥镇境内的中国石油天然气集团公司川东北天然气矿１２月２３日晚１０时发生井喷事故，截至２５日１８时４０分已发现死亡１９１人。这是我国石油行业类似事故伤亡人数最多的一次。
　　十、尽管受到非典疫情和自然灾害的影响，我国经济仍然保持了持续快速协调健康发展的势头。预计全年经济增长８.５％左右。第二页 

&nbsp;
　　２００４年：
　　一、中央下发一号文件促进农民增收
　　《中共中央国务院关于促进农民增加收入若干政策的意见》作为中央一号文件下发。《政府工作报告》提出，逐步降低农业税税率，五年内取消农业税。在政策的带动下，实现了粮食增产、农民增收，耕地总量保持稳定。
　　二、三部重要党内法规相继颁布实施
　　《中国共产党党内监督条例（试行）》《中国共产党党员权利保障条例》《中国共产党纪律处分条例》等三部重要党内法规相继颁布实施，中国共产党制度建设进入新阶段。
　　三、十届全国人大二次会议通过宪法修正案
　　宪法修正案在３月举行的十届全国人大二次会议上通过，“三个代表”重要思想的宪法地位被明确，保护人权、保护私有财产等也写入宪法。
　　四、中央高度重视加强大学生和未成年人思想道德教育
　　３月和１１月，中共中央、国务院相继发出《关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》和《关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》，要求各地各部门大力加强大学生和未成年人的思想教育。
　　五、一批审计案件曝光并被查处
　　６月２３日，审计署审计长李金华在十届全国人大常委会第十次会议上作审计报告，曝光了一大批违法违规案件。这批案件得到严肃查处。
　　六、中国在雅典奥运会上实现历史性突破
　　中国体育代表团参加８月在希腊雅典举行的第２８届奥运会，共获得３２枚金牌、１７枚银牌、１４枚铜牌，在金牌榜上名列第二，实现历史性突破。
　　七、十六届四中全会提出加强党的执政能力建设
　　９月１６日至１９日举行的中共十六届四中全会，提出加强党的执政能力建设，并对中央军委组成人员进行了调整充实。
　　八、反分裂国家法立法程序启动
　　十届全国人大常委会第２６次委员长会议将反分裂国家法（草案）列入十届全国人大常委会第１３次会议议程草案。１２月２５日开幕的全国人大常委会第１３次会议上，全国人大常委会组成人员认为，制定反分裂国家法十分必要和适时。
　　九、宏观调控取得阶段性成果
　　中央加强和改善宏观调控的决策取得重要阶段性成果，国民经济继续在健康持续稳定的轨道上发展，进出口总额首次突破１万亿美元，中国将首次进入世界贸易前三强。
　　十、多起重大安全生产事故引起社会关注
　　从新年伊始北京发生群众游园踩踏事件，到陕西、河南、内蒙古等地相继发生特大矿难、空难，２００４年中国频繁发生重大安全事故，安全生产形势异常严峻。在事故处理中，“问责制”逐渐规范，一批负有领导责任的领导干部被严肃查处。
　　２００５年：
　　一、中国共产党在全党开展保持共产党员先进性教育活动
　　从１月开始，中共中央在全党开展保持共产党员先进性教育活动，用一年半左右的时间，分三批对全国６８００多万名党员进行一次集中教育。这项活动是中共中央作出的一项重大决策，是坚持用“三个代表”重要思想武装全党的一个重要举措，是实现全面建设小康社会宏伟目标的重要保证，是推进党的建设新的伟大工程的一项基础工程。
　　二、胡锦涛提出新形势下发展两岸关系的四点意见
　　３月４日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛提出新形势下发展两岸关系的四点意见，即：坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协。３月１４日，十届全国人大三次会议高票通过反分裂国家法。４月至７月，中国国民党、亲民党、新党相继组团访问大陆。胡锦涛总书记分别与连战主席、宋楚瑜主席、郁慕明主席就促进两岸关系改善和发展的重大问题，广泛而深入地交换了意见，达成广泛共识，取得重要成果。
　　三、隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利６０周年
　　９月３日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利６０周年大会在北京隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话强调，牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来，更好地推进全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的光辉事业，更好地促进人类和平与发展的崇高事业。各地举行多种形式的活动，纪念中国人民抗日战争胜利６０周年暨世界反法西斯战争胜利６０周年。
　　四、“十五”计划主要指标顺利实现 中共中央提出制定“十一五”规划建议
　　２００５年是“十五”时期最后一年，“十五”计划提出的经济社会发展的主要指标顺利实现。１０月１１日，中共十六届五中全会审议通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导、全面贯彻落实科学发展观，着眼于全面建设小康社会，提出了中国未来五年经济社会发展的奋斗目标、指导方针和重大战略部署，是指导今后五年国民经济和社会发展的纲领性文件。
　　五、青藏铁路全线铺通
　　１０月中旬，世界上海拔最高、线路最长、穿越冻土里程最长的高原铁路――青藏铁路全线铺通。这是中国社会主义现代化建设取得的一个重大成就，对于实施西部大开发战略，加快青海、西藏经济社会发展，改善沿线各族群众生活、加强民族团结、共同实现全面建设小康社会的宏伟目标，具有十分重要的意义。
　　六、神舟六号载人航天飞行圆满成功
　　１０月１２日至１０月１７日，神舟六号载人航天飞行圆满成功。中国仅用两年时间实现从神舟五号“一人一天”航天飞行到神舟六号“多人多天”航天飞行的重大跨越，标志着中国在发展载人航天技术方面取得了又一个具有里程碑意义的重大胜利。
　　七、松花江发生重大水污染事件
　　１１月１３日，中石油吉林石化公司双苯厂发生爆炸事故，造成大量苯类污染物进入松花江水体，引发重大水环境污染事件。这一事件给松花江沿岸特别是大中城市人民群众生活和经济发展带来严重影响。国家环保总局局长解振华辞职。
　　八、人用禽流感疫苗进入临床研究
　　１１月２２日，国家食品药品监督管理局批准人用禽流感疫苗――“大流行流感疫苗”开展临床研究，标志着中国在防控大流行流感药物研发方面取得新的进展。１１月１６日，卫生部首次公布中国内地确定两例人感染高致病性禽流感Ｈ５Ｎ１病例。其中，湖南一例，安徽一例。其后，又相继在安徽、广西、辽宁、江西、福建确诊５例人感染高致病性禽流感病例。中国政府采取积极有效应对措施，努力控制禽流感疫情扩散。
　　九、第一次全国经济普查圆满结束 ２００４年中国ＧＤＰ总量为１５９８７８亿元
　　历时两年的第一次全国经济普查圆满结束，普查主要数据从１２月６日起陆续发布。利用这次经济普查资料初步测算，中国２００４年ＧＤＰ总量为１５９８７８亿元，比年报数增多２．３万亿元，增加１６．８％，经济总量居世界第六位。
　　十、中国税制进行重大改革 全国人大常委会决定废止农业税条例
　　１２月２９日，十届全国人大常委会第十九次会议经表决决定，自２００６年１月１日起废止《中华人民共和国农业税条例》。
　　１０月２７日，十届全国人大常委会第十八次会议通过关于修改《中华人民共和国个人所得税法》的决定，自２００６年１月１日起施行。这一决定对１９８０年通过的个人所得税法第６条第１款第１项修改为：“工资、薪金所得，以每月收入额减除费用一千六百元后的余额，为应纳税所得额。”
　　

&nbsp;
来源:央视国际2&nbsp;