
　　２３日上午，我市上半年公招公务员笔试在10余个考场同时开考，近3万考生将通过笔试和面试竞争480个公务员岗位。据了解，此次考试试题为市人事局从国家公务员考试试题库中抽取。
　　笔试成绩将于5月31日公布。
　　90分钟要做完100道题
　　早上8点，离第一科《行政能力测验》开考还有半小时，江北18中的考点就已被考生“占领”。
　　“前六个数字是1、1、2、3、5、8，第7个数字应是多少？登月第一人是谁？二战爆发的标志？何为‘四书’？”10点钟，上半场考完后不少考生表示，答题最需要的是“速度”，90分钟内要做100道四选一的题，内容包括数字推理、数字运算、演绎推理、图形推理、言语理解、事件排序、常识知识和资料分析等，若在哪道题上稍微耽搁一点，就很难有从容的时间把题做完。
　　考“生意经”如何赚最多钱
　　在公务员行政能力测验试题中，出现了怎样卖商品才能赚得最多钱的经济学题目：“有种商品成本价90元，按100元价格出售可以卖出500个，若每个商品多卖1元，就会少卖出10个商品。要追求利润最大化，应当卖以下哪个价格？”有考生认为，出这样的题目意在检验出“准公务员们”的经济决策能力，可以有效避免当前经济建设中存在的―――部分地方官员由于不懂经济，拍脑袋、拍胸脯的胡乱决策现象。
　　《申论》阐述大学排名缺陷
　　高校排名成为今年《申论》题目：“目前，国内的大学排名五花八门，一些人倡导教育主管部门建立一个权威的大学排名；另一部分人认为教育部门身处其中，如由它们来排名有权责不分之嫌。而教育部门明解表示不主持举办排名……”《申论》要求考生在120分钟内根据所提供的资料：以不超过400字阐述中国大学排名目前存在的缺陷；并展开1000字以内的论述，给出具有合理和可操作性，能推进和完善我国大学排名制度的措施。
　　提前交卷考生多过去年
　　中午12点半，考试结束后许多考生认为今年的《申论》相比以往简单，题目也从3道减为2道，有的考生表示在答题前还做了草稿。从武汉赶回重庆参考的应届生小谭提前半小时便交了卷，第一次参考的小谭表示，今年的《行政能力测验》和《申论》都没有想象中的那样难。记者在现场发现，今年提前15分钟交卷的考生明显多于去年。
　　公务员《行政能力测验》部分试题
　　（试题答案仅供参考，不作为评卷标准）　　
　　
　　公务员笔试成绩将在5月31日公布，考生可通过以下四种方式进行查询：
　　1.上市人事局网站查询；
　　2.拨打声讯电话查询：168168或95001580
　　3.拨打移动电话查询：125902345
　　4.直接向所报考的单位查询
　　专家解题
　　答申论应从高校排行榜研究生院渊源入手
　　相关专家认为，阐述中国大学排名目前存在的缺陷这道题，首先应该了解中国的大学由于历史原因，重点、区位、经费、学生来源等产生了较大的不同，高校排行榜的制定有来自民间和教育界的需要，宜宽容地进行规范，不宜采取行政手段简单制止。
　　目前国内教育专业的和相对独立的教育评估机构，是目前高校评估界中最需要的，应由教育部主管这个排名，设计可适用于所有大学的教学与研究指标，并且能被绝大部分大学所接受。如果认为这个排名没有必要，那么就应该采取措施出面澄清，以正视听，消除影响，并禁止民间组织对高校进行排名，考生应从该点切入作答。
　　（来源：重庆时报）