　　“考试季节”就要到了，很多人一到考试就紧张，结果发挥失常。
　　我参加大大小小的考试多次：高考、职称考、外语考、应聘考，每次考试都是唯一，不能失误，所以特别紧张。经常是脑子里一片空白，一会儿想上厕所，一会儿想喝水，手心出汗，嗓子发干，这就是“考试焦虑症”，瞧，比你严重吧。
　　“久病成医”，我总结出几个缓解“考试紧张焦虑”的秘方，你试试灵不灵。
　　第一，“有坚忍不拔的吃苦精神”
　　你会说，“这不火上浇油”吗？孟子说“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为……”要想取得超过常人之业绩，非得受常人所不受之苦。考试是对学习的检测，如果平时听音乐、玩游戏，诸葛亮来了也得“紧张焦虑”。准备好了，复习到位了，有自信了，你还紧张吗？
　　1964年东京奥运会，日本女排在“魔鬼教头”大松博文严格训练之下，打败了身材高大的欧美选手夺得金牌。排球是西方的长项，就身材而言，日本选手根本无法与苏美选手相比。日本女排12位球员，多数来自一家纺织厂，她们下班以后才训练。但是任何一个看过她们“魔鬼训练”的人对她们夺冠不再惊讶。
　　第二，“训练自信意识”
　　前苏联举重冠军瓦西里・亚历山耶夫有这样一句名言：“在举起杠铃之前，我必须在精神上把它举起来。”根据行为科学的研究，相信自己的能力是取得成功的重要条件。实践证明，自信心越强，竞争欲望越强，焦虑的程度会越低。
　　我看过一个小学校排球比赛，A队小学生不断高呼“××小学加油！××小学必胜！”气氛活跃，有着浓厚的团结、战斗热情，士气特别高。B队则沉默紧张，情绪明显低迷，后来A队胜了。“旁观者”清，其实两队实力相当，A队完全是赢在士气上。人和人智力差距不大，大部分智力平平，关键在“气”。
　　第三，“制定切实的目标”
　　制定适合自己的目标，过高的目标具有挑战性，能够激励人前进，但不容易实现，会使人产生挫折。如果有了焦虑的感觉，可能就是目标高了。有了明确的目标面对学习成绩不会“惊慌失措”，而是去寻找解决它的方法。
　　第四，“分析最差结果”
　　有些人花很多时间忧虑、担心考试结果，自己吓唬自己，就是人们常说的“消极陈述”。不妨找张白纸写下来：如果考不好，结果会怎样？家长生气？同学看不起？上不了重点班？考不上大学……
　　找出你认为最严重的结果―――“考不上大学”。即使考不上大学也不是无路可走，只要努力都能成才。我的一个同学没考上大学后来学了电焊工，经过多年努力和钻研，现在是有名的“焊王”，许多单位请他去，工资吗？嘿嘿，比大学教授多多了。
　　第五，“家长放手”
　　表面看孩子一会儿喝水，一会看电视，好像没事儿，其实来自社会、学校、同学的无形压力一直强烈地困扰着他们，如此社会就不要再用语言刺激他们脆弱的神经了。记得我高考那阵儿每次出门碰上邻居王奶奶都“热情地”问“这次考试排名第几啊？”她可能无心，我因此一天都不愉快，出门前总祈祷着“今天王奶奶不会起这么早吧？”
　　第六，“深呼吸调整法”
　　焦虑是人面对环境刺激产生的一种应激状态，这时身体会动员大部分能量以应付紧急情况。从生理上讲，焦虑是大脑缺氧的一种表现，会导致心理、生理失衡。通过深呼吸可以使人体在短时间内为大脑提供更多的氧，促进其功能。
　　其他如自信乐观、锻炼身体、情绪转移等是大家都知道缓解“考试紧张焦虑”的方法，恕不累叙。
　　人生很漫长，但关键的地方只有几步，中考、高考，对每个人都很重要。努力学习、树立信心，正常发挥，才能取得好成绩。（吟秋）
（编辑：苏琳）