　　“想唱就唱”一定要上舞台吗？
　　“想唱就唱要唱得响亮，就算没有人为我鼓掌，至少我还能够勇敢地自我欣赏。”轰轰烈烈的“超级女声”在暑假迷倒了不少高中生，把他们牢牢锁定在电视机前，不少狂热“粉丝”甚至上街拉票。9月7日，零陵中学高一(1)班的学生在思想政治课上展开“超级女声对中学生影响”的大讨论，在这场讨论中理性的观点占据了压倒性的优势。笔者事后又采访了其他学校的学生发现：高中生对“超级女声”的热度并不高。
　　【正方】“这个比赛商业化的味道太浓，我觉得不是一场比拚实力的竞赛。”很多同学在谈到这个舞台是否能够实现自己的梦想时，均对此持否定态度。小林表示，这场比赛有很多粉丝为了追星而包机、包车前去观赛，比赛现场的饮料也可以卖出翻几倍的价格，冠军有300多万短信支持，种种情况都表示这场比赛最大的赢家不是选手，而是商家。小陈则指出，由短信支持率来决定一个选手的去留似乎并不特别看重选手的实力，而且有很大部分的票是由超级粉丝硬拉的，这样的选举手法也有点缺乏公正性。对于这样的比赛他们只选择静静地坐在电视机前观看。
　　因为认为这场比赛无法让梦想成真，几乎没有学
　　生愿意放弃学业逃课去参加比赛。“学生最重要的还是要学好各门学科，追捧‘超女’并不是我们生活的全部。”小傅表示为了当明星而放弃学业不值得，现在有很多明星本身拥有高学历，不应该急着中止学业。小王则认为“想唱就唱”未必就要上舞台表演，私底下也可以唱给朋友和其他人听。小管也觉得学业比较关键，等到毕业后再参加一些选秀节目也不迟。
　　【反方】晨报小记者李亦清在其他学校的问卷调查中发现，很多学生都非常喜欢这项比赛。她们认为比赛非常精彩，给了大家一个展示才华、实现梦想的平台。这些同学特别想去一展自己的才华，尤其是那些学过声乐的同学，特别想通过比赛来证实自己的实力，实现自己的梦想。有些同学认为自己的水平比一些“超女”还高，唱得不亚于一些专业明星。不过这些同学也表示，尽管他们有明星梦，但他们现在不会放弃学业，等到有了适当的机会再去参加比赛。
　　喜欢就一定做玉米、笔迷和凉粉吗？
　　【正方】“我没有为“超级女声”这个比赛投票，我只是在精神上支持他们。”小孙坦然表示自己并不是“超级女声”的粉丝。当笔者统计有多少人喜欢“超级女声”的选手时，仅有15位同学表示喜欢周笔畅的歌，还有5位同学喜欢听张靓颖唱歌，总人数不到全班人数的一半。而这些同学中除了一位男生被朋友硬拖着投票外，没有一位同学主动给“超女”们投过票。此外这些同学没有超级粉丝的狂热举止，没拉过票，没去长沙观赛，也没买礼物送给“超女”。小田表示身为中学生的他们零花钱并不多，不可能花在追“超女”上。而很多学生对这次“超女”在上海的演唱会也兴趣缺缺，小唐表示50元一张票子还是挺贵的，她觉得看看电视转播就可以了。
　　在这些学生心目中，“超级女声”不仅要有人气，更要有实力，唱功要好。小傅指出“超级女声”要会自己写词谱曲，有更多的内涵。小田则认为“超级女声”除了要会唱歌，还要能够活出精彩的自我，为社会作出自己的贡献。
　　【反方】“我们班同学都很喜欢‘超女’，还有不少人疯狂拉票。”高二学生小王告诉笔者，在他们班有些女生是超级笔迷。她们每星期准时守在电视机前，上网搜集所有有关“超女”资料和新闻，还有些学生甚至把“超级女声”的比赛一场不拉地下载到电脑，反复观看还觉得不过瘾。“她们都是笔迷，根本容不下其他粉丝，总是嘲笑他们没品位，反复说自己的偶像有多好，要把这些人全部都拉进自己的队伍。”小王说有几个学生非常疯狂，不但用自己、父母的手机拉票，还要在班级里至少拉十几票才罢手，甚至有同学上街去拉票，拿宣传单、海报派发给路人来换投票，甚至还会抢夺路人的手机直接为自己的偶像投票。男生小李则告诉笔者听说最近“超女”要开演唱会，他们班的“超女”粉丝又一次拿起手机为自己的偶像短信投票，还有人已经买好了“超女”演唱会的票子。
　　中性装扮会在中学生中流行吗？
　　【正方】“李宇春的中性化打扮打破了男女着装的传统，我觉得不是我平时看到的女生装束，有个性并不一定代表美。”小陈表示他并不认同这种中性的装束，在他心目中女生应该温柔一点，留长发、穿裙子的女生才美丽。小王也认为李宇春的装扮不太符合他心目中的女生形象，尽管中性化形象在舞台上看效果还不错，但现实中如果有女生也这样打扮会觉得不太习惯。小贾则认为李宇春夺冠并不能代表学生喜欢中性化打扮，只能说学生对新鲜事物比较好奇，这其中也有商家为了迎合某些风潮而故意追捧这些选手。小王说她很欣赏李宇春的中性帅气，觉得她就像一位大哥哥一样阳光和帅气，但她自己比较传统，并不想模仿李宇春的“假小子”装扮。小傅则表示她看到一则某学生为了当“超女”拼命减肥而丧命的新闻，觉得这个女生实在太不值得了。她认为中学生自然一点才比较美，不用刻意去装扮自己，个人风格应因人而异。当笔者在统计有多少学生喜欢中性化形象时，不少学生也对此投了否定票。
　　【反方】高二女生小朱告诉记者，随着李宇春、周笔畅在“超级女声”中的精彩演出，他们学校刮起了一股中性化潮流。平时上课时女生规规矩矩穿校服，但周末时她们齐刷刷穿宽松的衬衫、肥大的牛仔裤，还要打一根领带。“这样的打扮又酷又帅，而那些淑女打扮已经不流行了。”小朱表示她也很喜欢穿帅气的衣服。
　　【专家观点】
　　“超女”有正面意义，但需要引导
　　“‘超级女声’这个节目有正面意义。”华育初中教导主任袁渝荣老师表示，毕竟这些参赛的孩子是经过海选，一步步走上来的，其间经历了较为残酷的竞争，并不是一开始就给他们套上光环，学生们观看“超级女声”也可以从中接受挫败感考验。上海社科院青少年研究所所长杨雄则认为“超级女声”反映了独生子女一代喜欢展示自我的自信心，他们有很强的社会责任感，这是一种对传统文化的挑战。
　　但这两位老师也指出“超级女声”对中学生有一定的负面影响。袁老师认为对于一些学生的追星心理要加以引导，让他们有健康理智的心态。杨雄则认为除了要正确引导外还要加强性别教育。
　　（编辑：苏琳）