　　兰州日报讯（记者王巧灵） 昨天，记者从兰州大学招生会议上获悉，今年兰大的招生计划已经确定，该校将面向全国招生4000名。在招生规模与去年持平的情况下，学校将在省内增招，在甘招生计划将突破 1300名。此外，为了培养高素质的一流本科生，今年该校首招“隆基班”，由物理学家与数学家为导师。
　　看点一 面向全国招生4000人
　　今年兰大将面向全国31个省、市、区计划招生4000人，其中在甘肃拟招生 1250人（理科 942名，文科308名）。
　　虽然兰大公布今年在甘的招生计划为 1250名，但在昨天的招生会议上，兰大招生办公室的张主任透露，今年该校实际在甘招生计划将突破 1300名，比 2005年将增招几十名。
　　据了解，兰大在甘肃增招的原因有两个，首先是艺术类专业、高水平运动员、保送生等特殊类型的招生不做分省计划，并且今年兰大在这些招生类型中投放的计划比往年有所增加，比如今年兰大的艺术类招生计划为100名，比去年增加30名。报考的考生以省内考生居多。这样就会造成艺术类在录取时，招收的甘肃考生多。
　　此外，兰大每年都要用部分外省调剂计划解决甘肃高分考生落榜问题。
　　看点二 医学类招生计划减少
　　据介绍，今年兰大医学类的全国招生计划为 650名，其中在我省招生 290名。记者注意到，该校去年医学类的全国招生计划是 800名，今年锐减至 650名。对此，兰大招生办的张主任介绍，这是因为自从医学院并入兰大以后，学校调整了对医学类的培养，将医学类培养定位为精英教育，所以招生计划今年减少，但将近一半的招生计划留给了省内的考生。
　　针对医学类招生计划的调整，今年兰大在填报该校医学类专业时，取消了去年实行的“一校两码”，即省外考生报兰大，只填报兰大的代码，而省内的考生填报兰大是一个代码，填报该校医学类专业时，填写兰大医学类的代码。今年省内或省外的考生不论是报考兰大其他专业，还是医学类专业，都只填报兰大的代码。这样有利于考生进行报考。
　　看点三 两个途径可进入“基地班”
　　兰大“基地班”自 2004年直接面向全国招生，今年“基地班”的招生方式将有所变动，将采取一半计划进入招生过程，一半计划进校后选拔的方法。
　　其中，直接进入招生过程，入校后不再进行选拔的“基地班”有6个：化学基地班、生物学基地班、生命科学与技术基地班、地理学基地班、信息科学与技术基地班、理论与应用力基地班。
　　一半计划进入招生过程，一半计划进校后选拔的“基地班”有6个：历史学基地班、经济学基地班、物理学基地班、大气科学基地班、核科学与技术基地班、数学基地班。
　　看点四 首次设立“隆基班”
　　今年兰大在招生中将首设“隆基班”。“隆基班”是以兰大老校长、著名教育家江隆基的名字命名的本科教育和教学改革试点班。以新的培养模式培养具有深厚数学知识和物理学知识、熟练掌握一门外语和具有广泛人文知识的综合创新型人才。
　　据介绍，“隆基班”计划招生60人，分为两个班，每班30人，新生进校后面向全校选拔，分别挂靠在数学与统计学院、物理科学与技术学院，统称“兰大隆基班”。
　　“隆基班”不设专业，分别聘请物理学家段一士先生和数学家陈文先生为导师。导师负责为“隆基班”制定教学计划，由学院和教务处负责实施。“隆基班”学生在大学二年级期末考试后自己选择专业。
　　看点五 23个专业按类招生
　　为实行宽口径、厚基础的通识教育，今年兰州大学有23个专业按专业类招生。它们分别是：新闻传播学类（含新闻学、广播电视新闻学2个专业）；历史学类（含历史学、世界历史、博物馆学、民族学4个专业）；政治学类（含国际政治、思想政治教育2个专业）；数学类（含数学与应用数学、信息与计算科学2个专业）；大气科学类（含大气科学、应用气象学2个专业）；经济学类（含经济学、国际经济与贸易、统计学3个专业）和工商管理类（含信息管理与信息系统、工商管理、市场营销、人力资源管理、旅游管理、行政管理、会计学、图书馆学8个专业）。
　　在填报志愿时，考生按类填报专业志愿。进校后，学生进行考取的专业类课程学习；两年后，根据学生本人成绩、志愿及相关规定，在其所在专业类各专业中选择专业继续学习。
　　（来源：兰州日报）
　　