
　　今年电子科技大学在川招生计划1025人，比去年新增100余人。昨日，本报名师团请到的是电子科技大学招办老师杨红。一个小时的热线中，杨老师回答了近30位考生家长关于学校招生、就业、志愿填报等方面的问题。
　　家长：2005年，2004年电子科大在四川收分情况怎么样？
　　杨红：电子科大去年理工类的调档线是598分，文史类是570分，与重点线持平。2004年理工类调档线577分，文史类546分，分别比重点线高39分和5分。考生高考成绩高出重点线30分左右，报考的把握要大些。
　　家长：电子科技大学今年招生有新政策吗？
　　杨红：有。工商管理、电子商务、金融学三个专业首次按照“工商管理类”实行大类招生。即学生在进校第1、2年不分专业，第3年才开始划分为工商管理、电子商务、金融学3个专业。
　　家长：学校是否录取第二志愿学生？
　　杨红：今年我校在川内按照一定的比例和院校分数级差(高于调档线40分以上)录取第二志愿高分考生。
　　家长：学校怎么收费？
　　杨红：我校2006级本科各专业均实行学分制，学费按照学分收费。本科理工类专业4900元/年，文史类专业4400元/年。
    （记者：张峥）
　　（来源：四川新闻网）
　　