　　“和谐的社会需要和谐的人，学校的目的就是培养和谐的人。”12月18日，首届中国小学校长大会上，主题为“学校、家庭、社会的协同与教育的和谐发展”的第四分论坛上，关于如何促进学校、家庭、社会的协同，专家、校长们纷纷献计献策。
　　嘉宾讨论
　　关鸿羽（北京教育学院教授、家庭教育专家）
　　卢 勤（中国少年儿童新闻出版总社副总编、中国家庭教育学会常务理事）
　　楚江亭（北京师范大学教育管理学院副教授）
　　家庭教育：不能摸着石头过河
　　关鸿羽：如果家长教育孩子，只是从个人的“朴素认识”出发，简单地搬用长辈教育自己的方法来对现在的孩子进行教育，那么，这有时不仅是无效的教育，甚至还会招来孩子的反感。
　　而且，家庭教育不能摸着石头过河。假设任何一个人躺在手术台上，在麻醉师把我们麻醉前，外科医生走了进来，说：“我对于手术没有什么理论和经验，我会摸索着来做手术。”这时你会有什么感觉？我想只能是赶紧逃命了。家庭教育同样如此。
　　所谓大教育观，从时间上看是终身教育，从空间上看是学校教育、家庭教育、社会教育有机配合的教育。学校抓了家庭教育可以多许多帮手，不抓家庭教育就有可能多许多对手。
　　孩子需要和谐环境
　　卢勤：和谐社会需要和谐的人，和谐的人是由和谐的环境培养出来的，爱因斯坦早就说过，学校的目的就是培养和谐的人。这和谐的环境包括家庭、学校和社会，那么怎么让我们的社会和谐、学校和谐、家庭和谐呢？
　　每个人都是孩子的环境，我们都应该善待孩子。关于“顽童”，我们想的不该只是怎么去治他，更应该多想想为什么会产生“顽童”。做“知心姐姐”二十多年，我看到过的孩子前所未有。在暴力中长大的孩子充满暴力，少年犯中有百分之三十是在暴力中长大、从小挨打挨骂的孩子。“人之初，性本善”，孩子为什么变坏，是恶劣的环境使然。我觉得该谈论的不是该怎么对待这样的孩子，而应该是怎么不产生这样的孩子。
　　善待孩子，还要了解孩子。现在的孩子，他们缺乏真正的童年快乐、缺乏精神文化、缺乏亲情的沟通。为孩子创造和谐环境，除了学校的努力，还需要对家庭教育做出指导。
　　指导方式：多“塑造” 少“改造”
　　关鸿羽：学校要定期向家长通报学校情况，以便家长与学校及时交流；引导家长树立“假如我是老师”的意识，有正确的教育态度，对待孩子问题不能太随意；转变家长教育观念并对家长普及科学的教育方法。
　　具体指导可以采用家长学校、家长委员会、家长会、家访、书面指导、电话指导、网络指导、开放日、咨询、跟踪指导等多种方式。具体指导内容要多做“塑造工作”，少做“改造工作。要根据学生年级的不同，分清不同阶段的教育关键期，对家长做有针对性的指导，这样才可以做到事半功倍。
　　比如，家长学校就要向家长宣传国家教育方针及各级政府、教育行政部门颁布的有关教育和家庭教育的政策、法规、条例、文件；引导家长确立正确的家庭教育思想、观念，学习、掌握科学的家庭教育规律、原则和方法；引导家长了解和掌握不同年龄阶段孩子的生理、心理、思想、品德特点，指导家长有针对性、注重实效地进行家庭教育；引导家长民主、平等地处理与孩子之间的关系，在对孩子进行教育培养的同时，注意向孩子学习；引导家长提高自身修养，创造良好的家庭环境，以自身美好的言行影响孩子；引导家长总结家庭教育的经验教训，树立家庭教育的先进典型，促进家长之间的相互学习交流，普遍提高家庭教育水平。
　　楚江亭：现在我们学校总是强调“引导”，不管孩子问题多大、家长多么不配合，学校也似乎只能一再“引导”。但确实存在一些特殊家长，对学校教育极不配合，甚至只会给学校教育“拆台”。这种情况下，我认为，学校也应该有适当的制约制度。
　　现场支招
　　构建功能互补的教育场
　　天津和平区中心小学校长：我们积多年来的办学经验已建成一所特色学校，例如长期开展国旗教育，请国旗虎威队的战士来为学生们讲解，使国旗意识深入孩子们心中，甚至远远超出家长。他们会教家长向国旗敬礼。
　　我们在努力建构一个家校携手、目标一致、内容衔接、功能互补的教育场，以实现社会发展需要和学生身心发展的统一。家庭教育的和谐非常重要，我们希望可以借此弥补上与学校教育的巨大差距。
　　 “绿色”营造互动平台
　　海口某小学校长：我们提出“绿色”口号，要为学校营造一种大环境的绿色，让孩子健康成长，这更需要家长的参与。我们学校一直都非常重视家长这块巨大资源的开发，每学期都有家长开放周、家长接待日，给家长一个畅所欲言的平台。家长会再不是备受诟病的只通报学生成绩、表现的枯燥会议，而是充满温情的亲子活动，比如“你最想对父母说的一句话”。家长们从未如此近距离地倾听过孩子的心声，都非常感动。
　　学校正在考虑与家长之间新的互动方式，比如短信沟通，在信息化的现代社会，也许这种方式更加快捷有效。
　　“三规一体”构筑辐射网络
　　天津某小学校长：我们颠倒了传统教育的金字塔模式，不再把传授知识作为教育的核心，而是把教孩子如何做人作为教育核心。我们找到的切入点是讲孝道，以课堂教学为依托，以学生、家庭为主阵地，构建起“三规一体”的教育网络（即社规、家规、校规）。充分发挥学校教育的辐射作用，把一首村校合编的三字歌推广到广大学生、家长中，普及到他们的心灵中和日常生活中。
　　孝道教育教孩子们懂得了孝敬，懂得了关爱。诸如对父母问声好、倒杯水、递双鞋之类的小事，温暖了无数家长的心，也搭建起沟通家、校、学三者的桥梁。所有这些教育形式都是和教育内容互相推进的。形式和内容互为表里。只要孩子们喜闻乐做，家校互动良好，和谐教育的目的也就达到了。
　　（采写：实习记者 高灿）
　　个案回放
　　弱势学校求解和谐难题
　　大连的一位校长谈了她在治校中的一些困惑。由于学校位于城乡结合部，有很多学生是农民工子女，这造成学校在与家长的互动上心有余而力不足。
　　首先在和家长的联系上就存在很大困难。这所学校的家长大都从事着最底层的工作，连职业名称都没有，可以用“的”形队伍来概括，卖菜的、蹬三轮的、摆摊的等等，流动性很大。而且他们极其缺乏通信工具，很多人都没有手机，家里也没电话。家长们每天都在为生计奔忙，早出晚归，两头不见太阳，与孩子都很少见面。这种客观现实，造成学校与家长的互动很难有效开展。但现实就是如此，这种严峻的问题单凭学校的“一厢情愿”是无力解决的。
　　其次，从家庭教育方面看，家长们在文化上、知识结构上很难跟上学校教育的开展。别说学生的英语学习，即使听写、默写语文生字词这些很基本的、需要家长配合的课外教学都很难开展。开家长会时，好多家长都是穿着拖鞋、短裤、背心，令老师很是惊讶。家长和教师交流起来，发生冲突、碰撞是常有的事。当然，这不是责怪家长们素质不高，但这些家长在文化知识上落后，确实是令学校既无奈又心酸的现实。
　　教育这辆车是需要几个轮子都跑起来才能快速向前的，但家长配合这个轮子却是瘪的，气儿不够足，这些是很严重的问题。虽然学校积极做出努力，一再要求教师真情付出，把所有家长都当作平等人对待，不要过于计较这些家长的粗鲁、不尊重人，尊重对方才是首要的；虽然学校还专门开展家长开放课；组织教师努力帮助贫困学生，成立爱心超市，共建美丽校园等等；但是，结果却是付出与回报不成正比。很多教师因此失去信心，流向其他学校，使得学校教师队伍也很不稳定。
　　还有，社会上也有很多不满声音。本地家长认为是“拿我们碗里的饭去喂别人的孩子”，外来工家长认为“我们为你们本地建设作出贡献了，凭什么不能让孩子得到良好教育”，由此，还可能造成很多不安定社会因素。“我们真是在夹缝中求生存啊”，校长感到非常无奈和困惑。
　　（采写：实习记者 高灿）
　　相关链接
　　国际上对家庭教育的指导情况
　　有的国家在人们上高中时就开始普及家庭教育理论，开设了“新婚指导课”，告诉学生将来有了孩子怎么教育；
　　有的国家在中学有一课书叫“如何做合格的父母”，教育学生掌握教育孩子的基础知识；
　　有的国家要求人们在结婚前到指定地点听“家庭教育讲座”，学习家庭教育理论；
　　有的国家为新婚夫妇举办了“未来父母讲习班”、“准爷爷班”、“准奶奶班”；
　　有的国家法律规定新婚夫妇登记结婚前必须先参加考试，考试内容包括如何教育孩子，考试合格容许登记结婚，考试不合格不许结婚，学习家庭教育理论后再补考，直至合格为止。
　　