
　　问：你校2006年秋季本、专科（高职）招生计划是多少？其中在安徽招多少人？
　　答：2006年秋季，我校面向全国15个省、市、自治区拟安排本、专科（高职）招生计划1890人。其中本科计划1800人（专升本200人），专科计划90人。今年我校在安徽招生1675人。
　　问：你校参加哪几个批次的录取？
　　答：我校今年在安徽共参加四个批次的录取，其中：临床医学(七年制本硕连读)专业参加第一批本科批次录取；其他本科专业参加第二批本科批次录取；临床医学院（独立学院）本科专业参加第三批本科批次录取；专科专业参加高职专科批次录取。
　　问：你校今年对高考单科成绩有无要求？
　　答：考生各科目成绩一般要达到及格线（总分150分的科目应达到90分），不要求加试其他科目。考虑到我校外语教学资源的配置情况，我校所有专业仅招收英语语种的考生。
　　问：你校对考生健康情况有无特殊要求？
　　答：我校以教育部颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》为准，在录取时要求考生必须进行乙肝(专题 访谈 咨询)表面抗原及肝功能检查并正常。考虑到医务工作的特殊性，建议有传染性疾病、乙肝表面抗原阳性或身体残疾的考生不宜报考我校；对色觉异常的考生，我校将不予录取。
　　问：你校今年学费和住宿费是多少？
　　答：我校各专业临床医学（七年制）专业学费暂定：7000元/学年；其他本科专业学费暂定：4290~4800元/学年；专科专业学费暂定：3850元~4300元/学年。独立学院学费：临床医学、药学专业：12000元/生/年；卫生事业管理、护理学专业：11000元/生/年。
　　住宿费：①校本部学生住宿：4人/间，住宿费1000元/学年；6人/间，住宿费800元/学年；8人/间，住宿费600元/学年。②南校区学生住宿为6人/间，住宿费1000元/学年。③安徽省大学生公寓住宿为4人/间，住宿费1200元/学年。独立学院住宿费：1000元/生/年。
　　问：你校对新生有哪些奖、贷和补助措施？
　　答：我校有新生奖学金、优秀学生奖学金、张锡祺奖学金等8种奖学金。并可向15~20％的在校学生提供每人每年最高6000元的国家助学贷款。另外，我校还向家庭困难的新生发放资助金额为50~400元不等的特困生补助和临时困难补助，发放比例约占全部在校生的20%%。
　　问：你校颁发何种毕业证书？
　　答：我校第一批本科、第二批本科和专科学生均颁发以“安徽医科大学”名称具印、盖章的普通高等教育毕业证书；独立学院学生颁发以“安徽医科大学临床医学院”名称具印、盖章的普通高等教育毕业证书。
　　问：今年报考你校还有其他事项需要注意吗？
　　答：我校对教育部及各省（市、区）制定的加分或降分政策一概予以确认，凡符合上述政策的考生按加分（或降分）后成绩安排专业投档。在院校第一志愿已满的情况下，原则上不再接收非第一志愿考生。在总分数差距不大情况下，录取时适当考虑相关科目成绩和身体条件，如英语、语文等科目以及乙肝表面抗原情况等。进档考生专业安排原则上按“志愿，适当考虑专业级差”的方式录取。此外，我校各专业均无男女比例限制。
　　