
　　【来源： 海文学校】
　　1．计划源自知己知彼
　　计划是为考生们的考研目的服务的，所以在制定计划前考生一定要对考研的大形势，希望报考的学校、专业，自身的实力等作详细、客观的分析，这样考生在制定计划时才能有的放矢、计划得当，达到“知己知彼，计划自明”的目的。比如对于所报专业的专业课，考生就应该及早了解它的内容范围、指定教材、历年试题等情况，然后再根据自己的专业课水平确定自己专业课的复习进度、方式、投入的精力、钻研的程度等，这样考生专业课的复习计划自然也就明了了。
　　2．计划的灵魂是变化
　　计划的大敌是变化，然而优秀的计划却恰恰是敢于面对变化，因为计划的灵魂是应变。考生准备研究生考试的时间通常在一年左右，其间的大事小情林林总总，难免会有出乎意料的，因此考生制定的计划必须能够应对突发事件、异常情况。比如2003年上半年 
“非典”肆虐时，在北京：一些高校提前放假、考研辅导班暂时停课、学生出入校园受到限制、部分学生还被隔离观察……很多打算考研的大三同学因此深受影响，原定的考研复习计划基本上被完全打乱了。于是，有的同学一下子蒙了，不知道下一步的考研复习该从何入手；而有的同学由于复习计划制定得比较灵活，甚至还有应对突发事件的“预案”，所以只需将原定计划稍加调整便可继续使用了。
　　要使复习计划能够从容应对环境的变化，就要使制定的计划做到：松紧适宜、留有余地、富于弹性、灵活有效。
　　3．计划不是万能的
　　好的复习计划是备考时所必须的，但它不是万能的。考生要依靠计划但却决不能依赖计划。像在每年考研落榜的考生里，就有很多考生的复习计划制订得非常详细、周到。可他们有一个共同的缺点，那就是复习计划贯彻不彻底、执行不坚决、应用不灵活，其主要原因就是考生：要么缺乏恒心，要么怕吃苦(“苦”主要是复习枯燥、费脑子、休闲娱乐的时间减少等)；或者是过于放松而紧张不起来，或者是对自己今后的发展方向（如考研、工作、出国留学等）迟迟拿不定主意。对于这些失败的教训未来的考生（尤其是现在正上大三、对考研还缺乏“感觉”的在校大学生）一定要认真吸取！考生们要记住：无论考研与否都要早下决心（最迟也要在春节前）；如果不打算考研那就不要再眷恋考研的好，赶快将自己的精力集中到更紧迫的目标上去，否则就会顾此失彼、鸡飞蛋打；然而，如果决心考研，考生也要尽快谨慎、稳妥地制定一个好的复习计划，然后抛弃杂念、痛下决心、肯于吃苦，坚决而灵活地贯彻、实施复习计划。
　　4．主动放弃 &gt; 被动淘汰
　　随着复习进程的逐渐推进，会有越来越多的考生由于主客观因素而开始在考研的竞争中处于中榜无望的劣势，这时考生是继续进行复习还是选择放弃呢？据我们了解，他们大多还是选择了继续跟进复习。对此，考生应该具体情况具体分析：如果只是想“练练手”、“熟悉熟悉情况”来年再考，不妨可以继续复习，否则就应该选择主动放弃，以便腾出更多的时间来完成其它也很重要的事情（比如备考大学英语的4、6级考试，参加求职招聘会等）。
　　主动放弃固然可惜，但这总比将来考研失败后的被动淘汰要明智的多。这就宛如股市上进行投资操作时的止损思想：在股市下挫到一定界限时，抛售股票是损失，但必须抛，否则股民的损失会更大。如果应该放弃却固执坚持，那么虽然通过考研复习考生在知识的学习、巩固上是会有一定收获的，但这是非常得不偿失的，因为考研失利带来的被动淘汰还是让考生浪费了很多宝贵的时间，失去了其它一些个人发展的机会，并且在心理上也平添了较强的挫折感。
　　当考生遇到这种进退两难的困惑处境时，请记住：退一步海阔天空，主动放弃被动淘汰！
　　5．用活计划，作计划的主人
　　如上所述，考生制定的复习计划要有变化的余地，而考生在执行复习计划时同样要有灵活性。因为考生在考研复习的漫漫过程中一般总会遇到一些与复习计划不合拍并且不可抗的事情，所以考生原先制定的复习计划在实践运作中通常是需要修改的。因此，考生要作计划的主人，不要被计划的条条框框所束缚；要用活计划，善于根据复习中出现的变化来适时、合宜地修改计划。
　　6．将求职的小计划纳入考研复习的大方案里去
　　进入11月份后，考研的复习进程往往与考生的求职安排发生冲突，具体来说就是和纷至沓来的招聘会、面试、公务员考试等发生冲突。对此很多考生顾此失彼处理不好，烦恼得很。其实解决这些冲突的最好办法就是在考研的复习计划里预留出考生进行求职活动的时间。为此，考生在制定复习计划时就要提前了解各类求职活动的时间安排。有些同学担心参加求职活动会减少考研的复习时间，但同学们可换一个角度想：平时复习那么累，正好利用这个机会换换脑子放松一下。
　　7．复习计划不要与学习习惯“拧”着来
　　考生在制定复习计划时要尽量符合自己的学习习惯（当然是指好的学习习惯啦），做到“习惯融入计划，计划体现习惯”。复习计划与学习习惯之间只有兼容并蓄才能相辅相成。只有这样的计划考生在实施贯彻时才能更顺畅、高效。比如，有的考生早上记忆好，不妨就安排早上进行英语的阅读、背诵；而有的考生晚上更能静下心来看书，那就可以计划晚上看看数学之类需要集中精神的科目。
　　