
　　近日，湖北汽车工业学院招生办公室近日公布了2006年本专科招生方案。2006年该院招生计划为1910人，本科为1450人。今年在招生过程中开始参考考生诚信电子档案，并将与招生录取时挂钩。
　　今年该院规定诚信档案不合格者不予录取。考生电子档案内容主要包括考生报名信息(含身份证号、思想政治品德考核鉴定或评语等)、体检信息、志愿信息、成绩信息和考生参加高等学校招生考试的诚信记录(主要指考试违规以及在招生其他环节违规的简要事实及处理结果)等五部分。考生电子档案须与考生报名登记表、体检表、报考学校(专业)志愿表(卡)及考生各科考试成绩等纸介质材料的相对应部分的内容一致。
　　据了解，教育部要求从今年开始，考生参加国家教育统一考试的违规事实及处理结果都将记入考生电子档案，并在录取时提供给有关高校，作为学校是否录取考生的重要依据之一。与此同时，诚信档案还要作历史记录，届时一并提供高校参考。
　　湖北汽车工业学院今年招生将严格按照《教育部关于做好2006年普通高等学校招生工作的通知》和湖北省2006年高校招生的有关政策，切实实施好该院招生的"阳光工程"， 
确保该院招生录取工作严格按照公开、公正、公平的原则进行，接受群众监督和舆论监督。
    （记者：董文波）
　　（来源：华禹教育网）
　　