　　“我的孩子很粗心。”朋友说，“我总是耐心地告诉他粗心的害处，还跟他讲了许多因粗心而导致严重后果的故事。每次考试前我都要千叮咛，万嘱咐的，让他细心点，考完后要多检查几遍。可他还是会粗心。”朋友很是苦恼。
　　“我儿子考初中时，诗词默写常常会出现错别字。但我发现他在做改错的作业时，却又能把这个错别字改正。”我说。
　　“看来你儿子也挺粗心的！那你怎么办呢？”朋友问。
　　“我教他，在每次默写前，先想想将要默写的诗词里有哪几个常会出现的错别字，并把它们写在草稿上。这样，当他把注意力集中到了错别字时，就不再会因粗心而写错别字了。”我回答说。
　　读到过一个故事.甲乙二人的工作都是帮助赌徒戒赌，但是乙的成果卓著。大部分的赌鬼，都因为他的辅导而迁善；甲却顶多只有五分之一的成效。为了找寻其中的原因，他们的主管特别请甲乙二人报告工作的方法。
　　“我以最诚恳的态度，告诉赌徒们赌博的害处，并且举出许多实例，警告他们再不戒赌，就会倾家荡产、妻离子散、名誉扫地，再也无法重见天日。”甲说。
　　“我通常先不跟他们谈戒赌，只要求对方告诉我一共欠下多少赌债，再帮助他们拟出还债的计划。”乙说：“许多人在看到计划时，都会吃惊他讲：‘我还以为一辈子也还不完呢，居然看来远景并不差！’而每当他们这样说之后，往往就自动戒赌了，因为他们不再自暴自弃，也不再作翻本的空梦，而愿意勇敢面对现实，开创明天！”
　　对那偏向虎山行的人，拦在他前面说一百句劝戒的话，不如以半句话指点出一条安全的道路。当孩子犯错了，一些家长总是横加指责，却不善于教给孩子一些具体的方法，这只能让孩子无所适从，甚至反感。
　　
 
来源：星星生活周报