　　【来源： 搜狐教育社区】
　　看看各大考研论坛，满眼皆是过来人大谈复习经验―既有志得意满者高奏“凯旋曲”，也有运衰命苦人哀号“大悲咒”……
　　而那些备战2007年考研得同学在论坛上潜水，或聆听前人教诲，或埋头暗自毛铆劲，偶尔浮出水面冒个泡，也往往是提一些诸如：“我应怎么复习啊？”“什么辅导书好啊？”“那个老师得辅导班权威啊？”等等。
　　今天我们就来谈谈这些问题。首先来看看复习计划：
　　应该说，复习计划因人而异。基础好点的，9月开始复习，有些英语专业的同学跨专业报考，从10月份开始看说最后也考的不错：基础差点的，提前个一年半载准备也不是没有，甚至有的考个五年八年的有不见“中举”。
　　在这里，我列一个中规中矩的复习计划，供各位参考。
　　第一段3月－6月，扫盲
　　首先要完成对考研的“扫盲”过程，为以后的深入复习做好准备。曾经和一位考研英语辅导老师聊天，他说：“很多初次备考的同学参加春季辅导班时，对‘考研是什么’还一无所知，他们头脑中只时”考研“二字，所以我还要在讲课之余为他们‘扫扫盲’。”
　　在3、4月份的时候，应该对考研有个大致了解，比如：具体考哪些科目、分值分布、考试题型有啥、录取分数线是多少、何时报名、哪天考试、等等。同时，这期间也应把报考学校和专业方向牢牢锁定，尽量别轻易更改。
　　进入5月，就应该着手进行复习，同时也可以参加一个英语和数学的春季辅导班。
　　数学，先把尘封已久的教材翻出来吧，将所有的公式定理等基本概念、基础知识变成你大脑里的一部分，并做做课后练习；英语，以背单词为主，争取在第一阶段就把单词解决个差不多，时间充裕的话，也可以涉猎一些诸如听力、阅读方面的内容；政治，由于此时政治大纲还没有面市，所以可以先放一放，当然，也可以先了解一些基本的哲学、政治经济学原理，为以后的复习打个底儿。对于专业课，如果是报考本专业，就不用着急复习，平时跟上老师上课的进度即可；假如跨专业报考，此刻就应该把指定参考书搜集全，并且开始复习了。其实跨专业考生的专业课确实不容忽视，尤其是一些名校的专业课。笔者前几天认识了一位2004年跨专业报考北大心理系的同学，她尽管总分排名非常靠前，可她还是说，没想到专业课那么难――《心理实验与统计》150分的卷子只得了70多分。 
　　第二阶段7月-10月，强化 
　　这个阶段是强化阶段。由于7、8月放暑假，因此这两个月也成了研友的“黄金季节”。该看参考书的看参考书，该上暑期班的上暑期班。
　　在这个阶段，由于考试大纲已经上市，所以复习中心应该落在数学和政治上。
　　数学在这个阶段应该做综合练习，注意对解题思路的学习，力争把水平比第一阶段再提高一个层次，练习中遇到的难题可以摘抄到笔记上；政治可以参加一个辅导班，听课的时候认真记笔记，下课后自己把原理和知识点都吃透。对政治来说，马哲和政经重理解，毛概和邓论重记忆，在学习时应区别对待。至于英语嘛，没啥说的，俗话说“得阅读者得天下”，赶紧主攻阅读理解吧。
　　第三阶段11月-明年1月，模拟
　　这个阶段主要是一方面大量做题，在做题中把以前掌握的知识转化成解题能力；另一方面通过做模拟题，找出自己在前期复习中的问题，查缺补漏。在这里要注意的是：后期做模拟题宜精不宜多，尤其是历年真题，最好是做一套，彻底研究懂一套。我听说去年有个同学，模拟题做了不老少，结果只是做完对对答案就完了，根本不回头琢磨自己为什么错。最后在考试中碰见了类似的问题，结果还是没能做对，追悔莫及。
　　有人也许会问这样一个问题，我每天复习多少时间合适呢？
　　唉，这又是个仁者见仁，智者见智的问题。笔者的一个朋友，曾以专业课第一名的成绩考入北京大学法学院读法律硕士，他是5月份正式开始复习的，据说每天平均看书的时间在13个小时左右。当然在论坛上也常常也以看到这样的同学，每天从来不熬到晚上12点以后，最后也高高兴兴地接到了录取通知书。因此，我也只能给出一个基本的日复习计划，供大家借鉴：




时间段　

复习科目　

注意事项　

8:30-11:30　
英语　
别用大块时间来专门背英语单词，单词应该用零碎时间来解决，而且重在重复。　

14:00-17:00　
数学　
很多辅导老师都强调对基本原理、基本公式的掌握，在复习中应该贯彻这一点。　

18:00-22:00　
专业课　
除了看书，最好自己做读书笔记。很多跨专业的同学都抱怨看一遍记不住。没关系，这很正常，要做的就是反复看、看、看……　

22:30-0:30　
政治　
政治可以在7月以后集中复习，在这以前，时间可以分配给其他薄弱环节。　