　　心理学家发现，成人的言语态度直接影响孩子对事物的认知，早熟的孩子尤其敏锐，面对正在成长的孩子，父母可以做什么呢？
　　如何与早熟的孩子沟通，许多父母伤透脑筋，甚至想推给学校，认为老师比较懂如何教。其实，家庭教育比学校教育更基本，从饮食、作息到沟通相处，父母的角色相当关键。少吃含有生长激素的营养品
　　有些父母看到其它孩子体格高大，就会绞尽脑汁买各种补品。但有的产品含有促进生长的激素，吃太多反而会物极必反，父母应该给孩子吃自然界的蔬菜鱼肉，均衡饮食就足够了，小孩子的肾脏功能有限，任何营养素过多都不好。
　　除了自然均衡的饮食，正常睡眠也很重要，在至少8小时的睡眠才充足的前提下，最好10点以前入睡。
　　肥胖学童的治疗对策
　　根据研究，较胖的孩子发育也较早，除了要适应身体上的改变、第二性征提早出现外，在心理上也易自卑，上体育课跑步容易喘，胆固醇偏高。
　　肥胖儿童需减肥，但策略要稍保守，如果靠药物减肥，会影响生长发育。除了均衡饮食，最好多运动，只要往上长高就可以抵销肥胖的程度，也不能像大人般整天算热量，这阶段的孩子需要足够的热量，其实父母只要少给高热量的零食或炸鸡汉堡就可以了。
　　要依据心智年龄而非生理年龄
　　性学专家认为，沟通程度视孩子的成熟度而定，要以孩子的心智年龄而不是生理年龄对待，如果孩子小小年纪就发育，但心态仍童稚时，就当还是小孩子，不要以外形的成熟而期望他表现出超龄的成熟行为。
　　同样的，如果孩子已经上高中了，瘦瘦小小还没发育，言行举止却又乖巧懂事像个小淑女，就要用这个年龄的方式相处，不要继续当她是小女孩。
　　多给孩子一些空间
　　父母经常难以接受孩子这么快就进入青春反抗期，认为小学生仍应处于依恋父母的阶段，这种认知差距难免形成亲子冲突。
　　父母应给孩子有监护之下的自主权。平常，父母要当个细心的观察家。当孩子需要人陪时，多陪伴他，当他想找其它同伴或独处时，在适度的保护下容许他去。
　　认识孩子的大、小朋友
　　父母工作再忙，也要多与孩子聊学校生活，抽空认识孩子的大小朋友，包括才艺班老师、同学、球队教练或其它同学的父母，了解孩子经常接触的人，较能掌握孩子的内心世界。
　　尤其早熟孩子对性充满好奇，当孩子生理急速变化之后，如果之前的互动基础不够，想窥探孩子内心世界，尤其与性有关的话题，很难。
　　美国公共卫生学会公布的一份研究说，孩子对性的态度极易受同龄人的影响，尤其会高估同龄人的性行为，甚至认为自己也可以做。这份研究也指出，如果父母能自在且亲密地与孩子聊性，愈能防止孩子过早出现性行为。
 
 
　　来源：星星生活周报