
　　在儿童的心理发展过程中，有两个比较特殊的发育时期，表现为性情急躁，不听话，不愿让别人干涉他们的事，这两个阶段被称为“反抗期”。
　　第一个反抗期一般出现在2～5岁，主要表现在什么事都要按照自己的思路、自己去做，而不愿意别人来干涉他的自由。一向温顺听话的孩子到了这个时期也会变得急躁、不听话、调皮。这个时期的孩子最爱说的话就是“不”。
　　第二个反抗期一般出现在12～15岁，这个阶段正值青春发育期，伴随着第二性征的出现，孩子的自我独立意识也变得格外强烈，渴望摆脱家长的管束，而同时他们在身心两方面都还非常不成熟，这就使他们与成人关系充满着激烈的冲突和矛盾，充满着逆反。
　　显然，王言女士4岁半的儿子现在正处于“第一反抗期”。在这个阶段，你会遇到以下种种情况：拒绝父母的要求；和父母唱反调；不理睬父母；不要父母搂抱，不和父母亲热；不呆在父母身边，从父母身边跑开，等等。
　　“反抗”是孩子心理成长的表现
　　很多家长对此感到很困惑，以为孩子是在故意和自己对着干。实际上，“第一反抗期”是大多数孩子生理和心理发展的必经阶段，在此阶段孩子出现一些逆反的表现是一种正常的现象，它是孩子自我发展的需要，孩子的否定行为表明孩子开始产生自主意识，试图了解周围的环境，建立自己的好恶观念，表达个人的需求。在现实生活中，经常表现为孩子对妈妈的话说“不”或“让我来做！”这正是他们希望通过自己对大人观点和指令的否定，来强调自己的存在，也是寻求大人对他们尊重的一条途径。他们也希望通过让他自己来做某些事情，向大人展示自己已具备的能力，因为他觉得自己的能力已经很强了。因此，有人认为，将心理“反抗期”说成“自立期”或“自强期”，也许更为恰当。
　　虽然孩子有“自我主张”可以说是孩子成长的表现，但如果家长处理不好，也会对孩子的成长产生不利的影响。如果对孩子反复限制和干涉，可能使孩子变得唯命是从，成为一个没有主见、唯唯诺诺的人。反之，如果家长明明知道孩子的做法是错的，还一味迁就，这又无疑就是在纵容孩子的不良行为习惯。因此，家长需要把握好管教的“度”，运用一定的智能和技巧，化解孩子的“反抗”，帮助孩子顺利度过反抗期。
　　对付“反抗期”孩子的技巧
　　1、了解孩子的心理，鼓励孩子说出自己的想法，尽量尊重孩子的想法。
　　家长应该明确，孩子说“不”，或者和你唱反调的时候，他不是针对你，也不是针对这件事，他只是想表达他有权利否定一些事情。因此，爸爸妈妈们应该在要求孩子做事情的时候，学会尊重他们的想法，让孩子们能够畅通无阻地表达自己的想法，让他们认为自己是一个独立的、可以有想法的人。另外，也应尽量满足孩子的合理要求。
　　当孩子疲劳、饥饿或生病的时候，通常他们的情绪很低落，容易和父母对着干，这时父母应理解孩子，不妨多宽容他们一些。
　　2、巧妙使用迂回战术，避免给孩子正面教育的感觉。
　　这个阶段的孩子往往本能地反感被要求做这做那，喜欢自己“当家作主”的感觉。因此，家长希望孩子从事某种活动时，应该尽量回避直接向孩子提出要求，而是使用旁敲侧击的办法，引起孩子的兴趣，让他觉得是他自己想干的。如你看到孩子搭积木老搭那么几样儿，想教他搭个别的，最好不要对他说∶“你怎么就会这几样，我们来个别的好不好？”而是若无其事、兴致勃勃地跟他一起搭，他看到你搭得那么好，自然会学着模仿着搭的。你希望他练习写字、画画时，可以找出他以前的一些“作品”，假装惊奇地说:“这幅画怎么画得这么好!该不是你画的吧!”孩子可能就会马上得意地当场挥笔作画，证明给你看。
　　3、将计就计、反其道而行之。
　　既然孩子十有八九会说“不!”爸爸妈妈不妨将计就计，顺着孩子的心思，反着来要求孩子，说不定反而能起到事半功倍的效果。比如，今天下雨，想让宝宝穿上雨鞋，爸爸妈妈可以倒过来跟他说：“今天不要穿雨鞋哦!会把漂亮的雨鞋弄脏的！”爸爸妈妈的“反其道而行之”，使得孩子的“反抗”正好可以“负负得正”，最终能够达到爸爸妈妈的目的。
　　4、使用自然后果处罚法。
　　在一定的范围内，可以运用孩子行为后果本身，自然而然地惩罚他的行为，比如小孩非要去摸热水瓶，你与其反复警告他、吓唬他，不如把瓶塞打开，抓住他的手放在热气上，当他感到烫时，就再也不会要热水瓶了。
　　5、适当说“不”。
　　上述一些方法并不等于可以让孩子为所欲为。在某些情况下，适当地说“不”，体现你坚定的态度和意志，向他提供学习服从的机会，因为学会服从也是一种能力。比如孩子在超市里大吵大闹地要买这买那，不能因为周围人的目光就让他得逞。你可以把他带出来，用平静的语言告诉他：“因为你的表现很差，所以妈妈不能给你买。”当然在你做出行还是不行的决定之前，要充分考虑到他的心理承受能力。
　　
 
来源：日本中文导报