　　对于孩子来说什么是最重要的？第一是好身体，第二是好性格。当然无论身体还是性格很大一部分都是先天决定的，但我们家长还是能贡献一份力量的。
　　身体嘛，当然是关心孩子，有病早发现早治疗，平时培养锻炼的习惯，培养个人卫生的习惯。在美国条件太好，最忌讳的是做温室的花朵。每当我听到有的家长说“怕孩子生病不送幼儿园”时，我的感觉就像“怕孩子摔跤不学走路”。不生病免疫系统怎么能发育？没有抗体那生病是迟早的。
　　至于性格，我觉得最重要的是让孩子学会找到自己在社会里、人群中的位置，在这个位置上不难受，敢于尝试新东西，但也能够接受失败。我们经常听到“性格决定命运”这句话，年龄越大，在社会中混的时间越长，越觉得这句话有一定的道理。大家在单位、在家庭中最烦的是什么人？还不是那种眼高手低、经常抱怨的人。
　　这就是我为什么对过度的奋斗持保留态度。人的社会结构是一个金字塔，奋斗的目的是为了爬得高，但是或早或晚，孩子会爬不上去，就是再奋斗也没用，因为永远有别的孩子比他更聪明，更坚定，更有天赋，或者更奋斗。那么面对失败或者停滞，孩子如何处理将决定他将来的命运。
　　过度的奋斗和过度的竞争意识，有时就是做了失败的套子，等着孩子来钻。而这个奋斗的程度是很难拿捏的，所以还不如让孩子在学校里很自然地在群体中发展，找到他自己合适的位置。从这点来说“择邻”比奋斗更有效。
　　如果孩子有一个好身体，同时又有一个好性格，走到那里都招老板同事喜欢，就算他是从社区大学毕业，你也不用为他的将来发愁的。
 
 
来源：美国星星生活周报
　　