&nbsp;中国地质大学(武汉)招生办主任严嘉访谈 
　　中国地质大学(武汉)招生办主任严嘉访谈：
中国地质大学是一所特色鲜明的教育部直属的重点大学。我们学校是以地球科学为特色，理工文广经法教哲学多学科发展教学研究型大学，是全国首批三所设有研究生院的高校，是首批进入211工程重点建设的大学，是目前教育部开展自主招生试点的53所学校之一，是国务院学位委员会、人事部分别授权可自行审批增设博士生导师资格的学校。更多访谈之武汉中国地大和北京中国地大两者的渊源&gt;&gt;
　　主持人：下面请严老师介绍一下今年学校在全国的招生计划。
　　严嘉：今年的招生计划4300人，我们学校历年来稳定在四千多人，面向全国招收4300人，包括文理科专业，也包括艺术，文艺特长生、体育特长生、第二学士学位招生、国防生都包括在内，总共是4300人的计划。更多访谈之06年全国招生计划和变化&gt;&gt;
　　主持人：请严老师介绍一下学校的特色专业。
　　严嘉：顾名思义，我们叫地质大学，我们的地学肯定是非常强的。但是我们学校的优势学科不局限于地质专业，因为按照现在的观念而言，地学也不是一个单纯意义上的地质学，我们学校的地学、资源、环境、工程、管理、机电、信息等学科都有自己的特色，并且都在国内相关领域有自己的特色。更多访谈之武汉中国地大的特色专业&gt;&gt;
　　主持人：如果要报考中国地质大学（武汉）有哪些注意事项？
　　严嘉：我们非常欢迎全国各地的考生选择中国地质大学来实现自己的人生梦想，我们在全国各省区除了音乐、美术、体育等专业放在提前批之外，其它的各专业都属于本科第一批或者重担本科批次。我们在各地的录取批次线参照各省区划定的重点分数线，根据我们近年来的情况表明，我们在各省的提档线一般比各省区的重点线高出5―10分左右。更多访谈之报考武汉中国地大的注意事项&gt;&gt;
　　主持人：我们学校的就业情况怎么样？
　　严嘉：我们学校非常注重大学生的结业，历年来我们在教育部的就业率始终保持在90％第一梯队的位置上，我们学校大学生就业有我们学校非常重视的因素，同时我们大学生就业有相关非常好的体系保障，我们有大学生测评基地和就业指导中心。更多访谈之武汉中国地大毕业生就业方向&gt;&gt;武汉中国地大和北京中国地大两者的渊源 

　　武汉中国地大和北京中国地大两者的渊源
　　主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐嘉宾聊天室。今天邀请到演播室的是中国地质大学（武汉）招生办主任严嘉老师，先请严嘉老师给我们介绍一下学校的概况以及办学特色。
　　严嘉：搜狐的各位网友和搜狐网站的各位同仁大家好，非常感谢给我们这样一个机会给广大考生介绍一下中国地质大学，中国地质大学是一所特色鲜明的教育部直属的重点大学。我们学校是以地球科学为特色，理工文广经法教哲学多学科发展教学研究型大学，是全国首批三所设有研究生院的高校，是首批进入211工程重点建设的大学，是目前教育部开展自主招生试点的53所学校之一，是国务院学位委员会、人事部分别授权可自行审批增设博士生导师资格的学校。现有67个学院，117个硕士点，36个博士点，3个博士后流动站，具有完整的从学士、硕士、博士完整的教育体系。现有中国科学院院士九名，俄罗斯自然科学院院士三名，国际高等学院院士一名，享受国务院特殊津贴的专家150人，长江奖励学者特聘教授岗位六个，建校以来先后有15名中国科学院院士在学校任教。
　　我们学校的特色，首先中国地质大学是国家地质学理科人才的培养与科学研究的基地，也是国土资源部地质工科人才培养的基地。我们学校最强势的学科包括地学、资源、环境、工程、信息、机电类，这些是学校最大的特色。
　　主持人：中国有两所地质大学，还有一所是在北京，您能说一下我们的学校跟中国地大是什么样的关系。
　　严嘉：两所学校渊源非常深，1952年北京地质学院由几大高校的地质学部组建出来，文革期间地质大学迁往湖北，84年更名为地质大学，在北京仍然留有一个教学点，两边都叫做中国地质大学，他们叫中国地质大学（北京），我们叫中国地质大学（武汉），都是地质学教育的顶级学府。06年全国招生计划和变化 

　　06年全国招生计划和变化
　　主持人：下面请严老师介绍一下今年学校在全国的招生计划。
　　严嘉：今年的招生计划4300人，我们学校历年来稳定在四千多人，面向全国招收4300人，包括文理科专业，也包括艺术，文艺特长生、体育特长生、第二学士学位招生、国防生都包括在内，总共是4300人的计划。
　　主持人：在湖北省招生计划多少？
　　严嘉：历年在湖北占总计划的三分之一左右，今年公布的计划是1090人，略低于三分之一，这个计划不含音乐、美术和体育特长生，实际录取人数在湖北省招三分之一左右。
　　主持人：学校的招生计划与去年相比是多了还是少了？
　　严嘉：今年来的招生计划大体持平，考虑到国家对资源环境方面人才培养的急需，教育部对我们的招生计划在去年4200的基础上追加了一百人。新增专业有三个，煤及煤气工程、信息安全、遥感科学与技术，可以看出我们计划数量的增加和专业的增加都紧密和国家的能源安全和信息安全以及和谐社会建立的和谐型社会、资源型社会是紧密结合的。
　　主持人：严老师介绍一下今年学校的招生政策跟往年相比有哪些变化。
　　严嘉：在招生政策上面，我们今年和往年相比有几点比较突出的。首先我们今年是第一年开展自主招生，是教育部新批复的12所院校之一，自主招生虽然总量不大只有5％的名额，但是学校对自主招生这块非常重视，因为自主招生对今后的招生考试改革示范性是非常强的，对引导中学的素质教育也有非常好的引导性。今年5％的自主招生在全国进行招生，吸引了全国数百名考生来校进行测试，我们将筛选出德智体全面发展综合素质很强的学生，享受我们自主招生的优惠政策。
　　第二，我们新增的三个专业，煤及煤气工程、信息安全、遥感科学与技术，紧跟国家自主创新，从科技拥有自主知识产权的科技创新和保障国家能源安全与资源、环境和谐协调发展的国家战略着眼。
　　第三，今年我们有四个学院按照大类招生，包括计算机学院、管理学院、政法学院、财会学院，这四个学院的学生按照专业录取进来以后，在大一、大二这些专业之间全部打通，统一学习公共课，然后在大三、大四进行专业的再次选择，根据市场要求和国民经济的发展在大三、大四确定每个学生的学习方向。
　　第四，今年在国防生的培养上面继续和广州军区联合培养国防生，今年我们云南、广西、河北、河南、湖北等四个省区为广州军区培养后备役军官80个人，这几个专业都是我们学校的品牌和骨干专业，像信息学、信息安全、计算机、电子信息工程、机械设计自动化等专业，为广州军区培养80个国防生。
　　第五，加强国际合作。我们与澳大利亚ECO大学和俄罗斯的莫斯科大学开展校际合作协议，新社入校之后专门设置两个班，分别前往澳大利亚和莫斯科大学进行学习，采用2＋2的模式，在学校学习两年外语课和基础课，在澳大利亚和俄罗斯学习两年专业课，回到学校之后或者在对应的国外大学毕业答辩之后，可以获得中国和外国对应的两所大学的双学位，这些也是今年的试点。武汉中国地大的特色专业 

　　武汉中国地大的特色专业
　　主持人：请严老师介绍一下学校的特色专业。
　　严嘉：顾名思义，我们叫地质大学，我们的地学肯定是非常强的。但是我们学校的优势学科不局限于地质专业，因为按照现在的观念而言，地学也不是一个单纯意义上的地质学，我们学校的地学、资源、环境、工程、管理、机电、信息等学科都有自己的特色，并且都在国内相关领域有自己的特色。比如地质学和资源勘查工程两个专业在全国测评是一级学科排名第一，其它的相关学科像资源环境保护、资源勘查以及我们的土木工程，我们的品牌骨干专业都是在相关领域有自己的特色。我们的土木工程下面含有五个方向，包括盐土工程、路桥工程、地下建筑、工程地质，这些在传统的或者是通用的土木工程基础上面，在工程的地建、高层建筑的深挖掘以及隧道路桥的铺设上面有我们学校非常强的优势。
　　我们为学校提供能源和资源的保障方面有自己的特色，资源勘查工程每年招收六七个班，既分气液体方向又分固体方向，气体、液体大家容易理解的就是国家工业的血液石油和天然气，在固体方面包括矿产资源也包括煤炭资源。煤炭资源是中国能源非常大的支柱，并且我们新开设的煤及媒气工程也就是依托对传统煤的工业的深层次开发以及利用，达到我们将传统煤的开发利用引入到新的可持续发展的环保的再利用范围上面来。
　　我们的通用专业比如计算机专业、管理专业、经济学专业都依托强势学科，比如我们的计算机专业和信息安全相结合的，比如空间技术包括遥感测绘，还有我们的地理信息系统专业。我们学校研发的地理信息系统连续九年在国内同行业的软件测评当中排名第一。去年神舟六号的搜救系统当中就是我们学校提供的系统，成功将神舟六号以及宇航员迅速定位。
　　我们学校的经济学专业不光是研究通用经济学，我们会有学校的特色，有区域经济学，研究怎么样将各地区不同的资源进行合理配置达到缩小城乡差异，实现地区之间的和谐协调发展。旅游管理专业依托我们学校在校内外大量的实习站点以及非常多的野外实习环节，旅游管理专业的同学在各个旅游公司的适应面都非常广。
　　同时我们学校的人才培养非常注重教育的实践环节，在一所大学当中不光要让学生会读书，会学知识，更重要的是要让他们在实践当中更多地掌握实际能力和面对问题处理问题的能力。我们学校不管理工科还是文科都注重实践教学，我们在北京周口店，在秦皇岛北戴河，在三峡秭归都设立我们学校专属的实践基地，这些实践基地的设立为我们培养人才提供非常多非常好的实践环节。
　　主持人：请介绍一下新增专业。
　　严嘉：去年新开设的体育类专业叫做社会体育专业，从去年开始招生，现在考生和社会对这块认识不是特别多。社会体育专业一方面培养的是社区体育、户外拓展、户外训练俱乐部的教练员，同时也有非常强的学校特色。比如户外运动、攀岩、野外生存、定向越野，这个专业应该说在国内开设的院校还不多，所适应的领域又非常广，既能够从事刚才说的相关户外运动的教练，又能掌握一定的工商管理知识和了解行业规范，能够举行大型活动的组织和管理协调。随着国民经济的发展，人民生活水平的提高，不满足于传统的旅游上面，会有更多的人选择户外运动，因此社会体育专业的毕业生有非常好的就业前景。
　　除了新增专业以外，我们学校的工程类、机电类、经济管理类、外语类、宝石及材料工艺学，这些专业也有非常好的就业前景，有自己学校的特色。报考武汉中国地大的注意事项 

　　报考武汉中国地大的注意事项
　　主持人：如果要报考中国地质大学（武汉）有哪些注意事项？
　　严嘉：我们非常欢迎全国各地的考生选择中国地质大学来实现自己的人生梦想，我们在全国各省区除了音乐、美术、体育等专业放在提前批之外，其它的各专业都属于本科第一批或者重担本科批次。我们在各地的录取批次线参照各省区划定的重点分数线，根据我们近年来的情况表明，我们在各省的提档线一般比各省区的重点线高出5―10分左右，也有部分省区刚到重点线就可以录取。
　　我们在录取的过程当中不设专业级差，不设自主级差，我们采取志愿优先的原则。一志愿生源不足的情况下，招收二三志愿的考生。在专业选择上面，我们采用自愿优先的原则，优先满足一志愿的考生，尊重考生的志愿。在录取过程当中实现全过程的纪检委的参与和阳光工程，02年我校被评为教育部招生先进集体。我们在录取过程当中可以庄严向社会承诺，坚持历年来招生工作的优良传统，继续把我们的招生工作的阳光工程推进。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 主持人：咱们学校有本硕连培班、基地班吗？
　　严嘉：我校是国家地质学理科人才培养与科学研究基地，国土资源部地质工科人才培养基地。进入这两个基地班后，享有优越的学习条件：拥有以中科院院士为代表的师资队伍，以" 
211工程"建设实验室为依托的先进实验条件，实行导师制，实行特殊的培养计划，并对一些专业基础课和专业课实行英语教学等。基地班的学生享有优厚的待遇：每人每年奖学金1000元；另设基地班综合测评奖学金，人均500元 
；享有与研究生同等的图书借阅资格；有享受学校设立的其他奖学金的优先条件等。毕业后将有80％的学生通过免试推荐和考试方式进入高等院校和科研机构攻读硕士学位。在学习期间，还将不断实行分流--补进这一动态的优秀人才培养方式。
　　进入地质学基地班的同学,首先要热爱地质科学，入学成绩相对要求较高，入学培养期间采取动态筛选、淘汰、补充，也就是说每年都有新的同学可以通过考核进入基地班，同时也有人被淘汰出局。这样的激励机制，确保地质学基地班的同学更加有竞争力，是B0B（best 
of the best）
　　我校的地质学基地班、资源勘查工程基地班、地质工程试验班、地质与地球物理试验班、水资源与环境工程试验班，采取从省、市重点中学招收优秀保送生、提前录取、高考成绩突出者以及在当年入学的优秀学生中进行“二次选拔”等方式择优录取。上述班级的学生将采用特殊的培养方案，享有优越的学习条件，在学习期间，还将不断实行分流――补进这一动态的优秀人才培养方式，旨在培养专业能力强，综合素质高的创新型人才。
　　主持人：中国地质大学有哪些专业适合文科生学习的？
　　严嘉：我校既有专门招收文科生的专业，如思想政治教育、行政管理、会计学、财务管理、经济学、法学、国际经济与贸易专业，还有文理兼招的专业，如公共事业管理、旅游管理、市场营销、工商管理、广播电视新闻学和英语专业，都是就业形势比较好、适合文科生学习的专业。
　　主持人：听说地质工作比较艰苦，是这样的吗？
　　严嘉：现在，人们的脑海中往往还保留着传统地质工作者的印象，背着地质包，整天野外跑。其实，随着科技的发展，除了在野外进行必要的数据资料收集外，更多的地质分析工作需要在实验室中进行，以前的“地质锤、罗盘和地质包”已经被现在的“手提电脑和定位仪”所取代，工作环境已远不像人们想的那样艰苦。但是，培养“艰苦朴素，求真务实”的学生，是我校一直所坚持的校训，并且得到了社会各界的高度认可。
　　主持人：我们学校往年是否招收第二志愿考生？
　　严嘉：我们在全国90％的省区都是一志愿满额，对于这样的省区也愿意招收超出清华、北大调档线下10分的考生第二志愿填报我校，我校也愿意接受。对于一志愿不满额的省区，我们招二三志愿的考生。建议考生填报我校的时候选择三到六个自己最干兴趣的专业，因为兴趣是最大的学习动力。同时建议学生选择专业服从调剂，这样做的好处可以进入到大学之后每一个同学都有一次重新选择专业的机会。我们学校在大一学习结束之后，10％的学生可以通过考试来调换专业，并且所有的学生只要学习的学分达到2.5，可以在武汉时七所部属学校可以进行第二学位的副修。
　　在我们大学学习，我们非常注重对学生综合素质和综合能力的培养，通过在校期间我们校内非常多的社团活动以及非常多的人文讲座，可以让学生在专业学习的同时打开很多社会学习以及人际交往以及统筹管理协调能力的门。首先进入到大学学习，根据你的兴趣爱好再来选择专业，在专业学习的同时要学习很多为人出事方面更加重要的东西。因此专业服从调剂，会给考生留下更多的进入我校学习的机会。
　　主持人：我们学校在填报志愿时是否设分数级差？
　　严嘉：我们采用自愿优先的原则，也就意味着我们首先考虑的是尊重考生填报的第一志愿，志愿之间不设专业级差，采用自愿优先的原则，录取的时候有专门的规则。武汉中国地大毕业生就业方向 

　　武汉中国地大毕业生就业方向
　　主持人：我们学校的就业情况怎么样？
　　严嘉：我们学校非常注重大学生的结业，历年来我们在教育部的就业率始终保持在90％第一梯队的位置上，我们学校大学生就业有我们学校非常重视的因素，同时我们大学生就业有相关非常好的体系保障，我们有大学生测评基地和就业指导中心。我们在校期间对每个学生有个性化职业生涯的设计，并且进入高年级以后，我们对他们进行了非常有个性化的就业指导、就业服务体系，搭建地大就业网形成我校非常良好的无形就业市场，每年为用人单位和毕业生提供双方零距离无障碍的交互。
　　近年来的学生流向几个主要区域包括三资企业、国有企业、科研院所、高等院校、部队，按照党中央开发西部服务西部的举措，我们近年来有非常多的有志青年选择广阔的中国西部来实现他们的人生理想，并且在开发大西部的过程当中做出非常多的贡献。
　　主持人：中国地质大学的地矿类专业会降分吗？
　　严嘉：对于生源不足的农林、地矿油、航海、水利、勘探等专业，可按相关政策在院校批次投档资格线下２０分以内按志愿顺序录取。中国地质大学的地矿油专业师资力量雄厚、教学科研成果丰硕、毕业生就业形势良好，近几年来生源情况一直比较稳定、充足，因此不会降分录取。
　　主持人：对于家庭贫困的学生，学校有什么资助措施吗？
　　严嘉：学校非常关心困难学生的学习生活，为解决困难学生的后顾之忧，学校每年拿出经费近50 
万元，专门用于贫困生勤工助学，共设助理管理型、专业技能型、环境保护型、临时劳务型等校内勤工助学固定岗位近500个。学校专门针对贫困学生设立了“艰苦奋斗奖学金”、“中国石油奖学金”、“中国石化贷学金”、“宋庆龄基金会中海油贫困大学生助学基金”、“曾宪梓教育基金会优秀大学生奖学金”等，使许多品学兼优的贫困学生受益。另一方面还通过国家西部开发助学工程、新疆少数民族困难学生资助等途径，使大量来自西部山区的贫困学生获得资助。我校逐步建立和完善了“奖、贷、补、助、免、减”的贫困生资助体系。
　　主持人：中国地质大学对于创新、科研方面的特殊人才有什么鼓励措施吗？
　　严嘉：学校十分重视学生的全面发展，重视特殊人才的培养。为鼓励学生充分发挥
　　自身潜力，促进有一技之长和发明创造能力的学生脱颖而出，学校一方面通过设立"创新学分"在教学上予以认可，另一方面设立"大学生科研基金"、"大学生创业基金"、"拔尖人才培养基金"等一系列基金对创新人才、特殊人才给与积极支持。在优秀本科生的培养方面，学校实行"自选指导老师、免修其他课程，参与项目、课题研究，享受研究生津贴待遇，给予表彰或优先推荐免试研究生"等一系列做法。
　　主持人：有些考生想知道往年咱们学校都是多少分数录取的？
　　严嘉：每年情况均不一样，与报考人数有关。近三年录取的生源由第一志愿超出重点分数线5-10分才有可能录取,一般说来,超出重点线40-50分的考生第一志愿报考我校，基本上可以选择较喜欢的专业；超出重点每年情况均不一样，由报考人数决定，可以填报相比较而言不要太热门的专业,因为超出重点线20-30分是我校录取新生的平均水平,同时专业服从调剂,万一填报专业录取了高分考生还可以调剂到相关、专业；如果超出重点分数更少一些，专业不服从调剂，被录取德可能性相对要小很多。欢迎报考。
　　主持人：下面请严老师给留一下学校的招生咨询电话以及招生网址。
　　严嘉：我们学校的招生办公室电话是027―67883304，招生网址是ZHAOSHENG.CUG.EDU.CN。
　　主持人：最后请严老师给今年的考生说一句祝福的话。
　　严嘉：祝愿全国的广大考生通过自己的努力实现自己的人生梦想，进入到理想的高等学府，同时也欢迎广大考生选择中国地质大学来实现自己最辉煌的人生梦想。我们相信在中国地质大学这样一所地球科学领域世界一流的高等学府，热爱地球热爱生命的你一定会探索地球的奥秘，探索未知的领域，实现人生的理想。同时我们学校在2006年6月10号举行学校的校园开放日，我们学校的博物馆、重点实验室以及数字拓展基地、大学艺术团等很多学生期待广大考生的光临。
　　主持人：今天的访谈到此结束，再次感谢严嘉老师。
　　严嘉：感谢搜狐高考站。2&nbsp; 