　　加拿大流传着一句令上层社会感到骄傲的口头禅，那就是：“加拿大是儿童的乐园，成年人的战场，老年人的天堂。”今天不说别的，我想说说这个乐园里的儿童管教问题。刚来的朋友千万不能掉以轻心。有人会讲Marvin你小子没的罗嗦了，怎么罗嗦起孩子的事了。
　　我真痛心啊！
　　上周一个朋友(三、四年前的电脑客人)和他的夫人、小女儿来到我们学校。他一走进来，把我吓了一跳-他蓬头垢面、精神崩溃与几年前衣冠楚楚。朝气蓬勃的加拿大Celestica公司的Sun Unix电脑生产线上的高级CPU技术验测员判若二人。我十分吃惊地问他发生了什么？他说：Marvin你的文章我和夫人都看了。我想向你吐吐两年来的苦水，你也为我写篇文章，提醒提醒我们刚来的朋友。他向我讲述了他家庭的不幸：
　　两年前，刚满15岁的大女儿不听话，到外面乱交朋友，经常夜不归家。他和妻子苦口婆心劝导无效。问题越来越严重，女儿长期与不三不四的孩子在外面鬼混。无奈之中，经洋人朋友介绍去找儿童保护组织帮助。谁料，从此祸从天降，女儿被利用来诬告父母虐待她。虽然医院确诊女儿患有ODD病。此病症状是与成年人尤其是父母怀有逆反心理，并说谎，编造父母虐待的事实。
　　但他们夫妇仍然受到不公正的对待。女儿的撒谎变成了儿童保护组织的起诉。法庭、警察不问事实真象地一边倒地支持她。他被以虐待罪和打人罪起诉。两年来出庭打官司是家常便饭，月月必有。法院还专门为他们成立了两个莫须有的所谓民事案、刑事案。他坐了牢，丢掉了Celestica的技术工作。而更大的打击是女儿被国家“保护”起来，永不得见面。从牢中出来，他必须经常去所谓的“心理辅导中心”报到。更使人痛心的是现今16岁的女儿却被以贩毒的罪名起诉。他伤心疾首地哀叹“两年来祸从天降，家庭破裂，工作丢失，精神受到极大的摧残！这都是由于中国教育子女的方法有别于加拿大的缘故啊！”
　　另一个朋友因为教育儿子方法不得当，被儿子告了“911”，警察立码赶到把他抓进班房拘留了一夜。此后，儿子经常威胁爸爸，动不动就叫警察。最后他终于被儿子送进了监狱，关了一个月。是他夫人请律师交了保释金才获释放。保释后也不能回家，不能与儿子见面，只能在朋友家打游击。
　　在中国由于几千年的文化传统，子女教育的观念和法与这里不一样。我们祖宗讲“子不孝，父之过。”打打孩子，骂骂孩子不可非议。俗话说“三岁看大，七岁看老，不打不成材。”我们小时候，谁家没有根“警世棍”，做了坏事，说了谎话，父母就劈头盖顶打过来。到了我们做父母时就文明多了，打孩子只打屁股。我的孩子竟敢哭叫着“妈妈别打！让爸爸打！”因为我打得轻。这也说明一个问题，我们中国的孩子认为，父母打他屁股教育他，是应该的。只是不要打得太重。在加拿大你试试，你要拿根棍子，你的儿子肯定也会拿起棍子跟你斗。说来也怪，在中国凡是谁打得重，谁就被长大的孩子敬重。
　　母亲打我重，我更思念她老人家，觉得她人格更伟大。我的两个孩子，看来更听他们妈的话，可能因为我当时下手不够用力。所以，传统不同教育子女的方法也不同。洋人的孩子很小就会讲道理，当他们想要某一样东西时，叫喊着父亲、母亲的名字，小大人似地讲半天他们的理由，说得头头是道，天真可爱。我们的多数孩子这时就会耍娇耍赖，甚至躺在地上打滚。这是不是与我们对子女从小开始的教育有关？这有等我们的儿童教育学家、儿童心理学家来为我们研究研究。
　　我们还知道西方社会倡导的所谓人权真是“无孔不入”。我们中国人教育子女的那种“人权”，或叫做教育权，不被西方社会认可。但不懂事的孩子享受的人权待遇却很高。他们有不听从父母的权力，有不愿意学习的权力，不做功课的权力。在中国“望子成龙”，给孩子加钉加铆光荣。在这里，对不起，如果孩子听话算你幸运。如果孩子不愿意或向他们的老师报怨，那麻烦可能就会来了。
　　扣大帽子不光中国人会做，在西方社会给你扣个侵犯儿童人权的帽子也是常事。美国人不是每年都在爬高想把人权的高帽子也扣在中国的头上吗？中国有“岳母刺字”望子报孝祖国的美好传说。在这里可能背上的刀痕血字就是岳飞妈妈侵犯儿子人权的滔天大罪之有力罪证哩。我的一朋友真险些出事，老师打来电话讲发现孩子屁股蛋上有被打的痕迹，并讲还可以看清楚巴掌红手印。多亏听话的孩子一直坚持是自己摔的，才化灾为吉。在公共场所，街车上，商场里，千万不要跟孩子发脾气，更不能动手。我的一个朋友一次带儿子去逛Mall，该回家时，淘气的儿子来了性子就是不走。她连推带扯把儿子搬上了车。到家不久，警车闪着灯也跟来了。警察一进屋就找孩子。看见孩子正在玩刚买回来的游戏机兴致正高，没事了。但临走时还补问一句：“这个孩子是您的吗？”好象她做了什么对不起孩子的事似的。多险啊！其实就是有人记下了她的车牌报了警。
　　另有一个朋友，女儿五岁，体弱多病。一天头上长了一个浓胞，去看医生。医生认为是人为的。把孩子交给儿童保护组织。从此麻烦不断，他们英语不好，又托朋友，请律师、打官司、上法庭，折腾了好一阵子，孩子终于可以回家了。但有条件，母亲不能与女儿见面。女儿要回家，妈妈必须搬出去。在这种情况下几个朋友都受到相关组织要求夫妻离异的劝告，这是多么荒唐的文明啊！这也是法，加拿大的法，把儿童放在很高位置上的法。虽然它不是十全十美的，但执行起来十分严格。我们中华民族优秀的子女教育传统要是被这里认同，我想那是需要几代人的努力才行的。说来也怪，洋人号称不爱管别人家的闲事，你家来了男人、女人一夜也没出来，他们绝对不管。但是，打孩子，小两口子打架他们非管不可。
　　敲你的门，你不开就报警。你开了门，问题不严重，也要主动问女方，需不需要报警。我们的妻子们一定要冷静，不要随便同意报警为好。说到警察。加拿大的警察很好玩，他们抓坏人的能力确实不如中国警察。你们看美国的也是，电影中每次坏人抓住了，才有警车拉着“喔啦！喔啦！”的警报出现了。我们原来的商店被坏小子砸了三次，警察来后记一顿资料，给你一个证明-好啦！去找保险公司索赔吧！有一次，坏人真的抓住了，警察可高兴了。原来是这小子想回监狱，认为外面没里面舒服，没法回去，就砸东西，蹲在店里，等警察来把他抓回去。可他们抓所谓虐待子女的父母的本领大着哩。
　　所以，在加拿大子女的教育绝不可以掉以轻心。在国内有反对全盘西化之说，我看我们来到了加拿大子女教育也该如此。如何把我们的祖宗遗传下来的优良传统与西方的文明结合起来，使我们的后代在西方社会健康地成长，对我们来说都是一个新的课题。有的朋友怕子女掌握不好英语，不与他们讲母语，这样不好。孩子们来到这里，放心好了，半年后保证能讲一口地道的加拿大英语。我们不与他们进行母语交流，将来中国人不会说中国话有什么好，同时也失去了能讲双语的优势，更何况将来他们如何才能继承我们中华民族的优良传统呢？我写这篇文章目的有二，一是给刚来的朋友提个醒。二是呼吁一下我们的社团组织、新闻媒体、律师机构伸出援助之手，帮一下我们那些仍然受着由于中国与此地教育子女方法不同而困惑的朋友吧。
　　
　　来源：星星生活周报
　　