　　北京市朝阳区共有２００多所小学，有８个学区共８０００多名教师。全区从这些教师中评选出３２名小学学科带头人，其中就有垂杨柳学区１１名；另外，学区获区骨干教师、优秀教师、学科带头人称号的教师人数也居全区之首。这些成果的取得，是和垂杨柳学区１７所学校从２００２年起开展的“促进教师专业发展学校管理策略”的课题研究分不开的。
　　“学习鱼”策略
　　针对教师“新理念能夸夸其谈，不能融于实践”的问题，垂杨柳学区改革教师学习的管理策略，减少集中学、“灌”理念的会议，增加个体自觉学习、大家一起互动交流的机会。有些干部形象地提出“学习鱼”策略――
　　“鱼头”是观念，是灵魂。学校要为教师提供最新鲜、最科学的信息资料供教师使用，以保证教师学习活动的根本质量。“鱼身”学习机制，学校要为教师创设类似沙龙一样的学习交流机会，使教师顺利完成“个体学习”、“实践反思”、“团队学习”三个层次的学习过程；“鱼鳞鱼鳍”组织促进与保证机制；“鱼尾”是行动起来，提倡教师把学习到的新理念融化到教学实践中去。使新理念的学习活动就像在水中的鱼一样生动活泼地开展起来。
　　“做研究”策略
　　其一，引导教师把教学计划做成教学研究方案，仿照做科研的方法，亲自体验课题研究的工作。在研究中领导帮助教师争取得到专家引领，在教学中体验研究的乐趣，锻炼研究的能力。
　　其二，引导教师把常规的课后反思加入阶段性或即时性的案例积累，案例积累到一定量以后，大家一起进行案例分析，寻找案例产生的根据，提升认识。研究的过程是一个不断发现问题、提出问题、探索问题解决规律的过程。教师专业就是在不断的探索中提高发展的。
　　其三，引导教师进行研究评价。学校管理者有责任通过各种方式和手段激发教师的研究兴趣。如：研究档案，教学案例评析会，研究方案课堂教学展示，研究过程的资料等等。还要为就教师的研究提供必要的书籍、提供指导、提供印刷等各项服务，并随时对教师的研究动态进行鼓励。
　　“促反思”策略
　　教学反思是促进教师发展的重要环节。垂杨柳学区不少学校采用多种方法引导、组织教师进行教学反思，收到一定效果。
　　垂杨柳第四小学鼓励教师在教学实践中进行反思。按教学进程，教学前进行前瞻性反思。教师在备课前认真分析教材，了解学生“昨天学什么”，学生“今天”要学什么？为什么学，不用以前的方法行不行？今天学的与昨天有什么不同？学了有什么用？抓住学生学习的生长点，准备出符合班情、生情的个性化教案；教学中及时进行调控反思：在课堂这个复杂、动态的过程中随时会有一些教师意想不到的情况出现，教师通过及时反思、抓住契机调整自己的教学策略；教学后进行批判性反思：一方面按规定，重点可要在教案上书写课后反思，另一方面该校为每位教师准备了一盘１８０分钟的录像带，教师可以请人给自己录像，课后自己对照录像进行自我反思或进行小组内互动反思。
　　和平村第一小学以反思的结果指导改进教学行为，总结出了多种反思形式：教学个案分析式；小组交流反思；课例反思；骨干教师针对教学普遍问题进行专题辩论反思；干部会议引发反思等。
　　“自动化”策略
　　其一，把师德评价的主动权交给老师，让各位教师自我发现，自觉改正。在垡头二小，教师自己设计调查问卷，自选被调查的学生，学生的意见和看法仅供自己了解，调查的原始材料密封在一个信封内由学校档案室统一保存。上学期，学校给教师发回了原来保存的档案，要求参考２００１年和２００２年及今年教师自己操作的问卷调查表，分析三年来学生的不同反应、反思自己行为的转变和认识的提高情况，写出反思小短文。几年来，在学生和学生家长的关注中，一批教师自觉地成长起来。
　　其二，把基本功评价的主动权给老师，让他们相互点评，共同提高。垡头二小上学期的教师基本功考试中，数学教学的基本功考核教具使用，尺规画图，语文学科的基本功考核配乐背诵古诗词，都是教师全员参与，教师既是评价者，又是被评价者。在活动中，大家充分展示，积极发言。说优点，指不足，随后教学干部小结。这样的评价方式充满着学术研究的气氛，大家都感到专业上的提高比评价的成绩更重要。
　　垂杨柳学区的干部教师们还研究了给骨干教师提供专业成长机会策略、帮助优秀教师平稳跨越“平原期”策略、促进新教师尽快胜任教学工作的策略、教师信息技术能力提高策略以及教师制定个人发展规划策略等等。这些策略的研究和实际运用一方面促使学校的管理者认真思考如何管学校，如何管教学，如何为教师的发展服务，一方面给广大教师的专业发展创造了宽松、和谐的心理环境，使得垂杨柳学区的教师们在教育生活中有声有色、有滋有味。虽然也有苦和累，但多数教师感觉收获很大，发展有望，学区大部分教师专业发展的势头看好。学区正在准备将研究的成果编写成书，奉献给同行，以期望得到更多的学校管理的理解和帮助。
　　思考：
　　教师专业发展这个话题是当前新课程中的热门话题，也是当前和今后学校教育发展的瓶颈问题。解决这个问题不是一朝一夕的事，但也决不能观望、等待教师自我觉醒。学校管理者必须要和教师们站在一起，坐在一块儿，心贴心地讨论这个话题，研究管理和教师行动方案。让大家明确，教师专业发展是教师自己的事，也是学校是否能发展的事，是教育事业是否发达的事。要启动教师自我发展的自觉性没有学校管理机制的变革不行，在某种意义上来说，教师专业发展的速度和质量就在于学校管理策略是否充满人性和智慧。
　　学校如何通过管理促进教师的专业发展，确实是个新事物，没有一个现成的模式可以遵循，垂杨柳学区的校长们以对教师的满腔热情，对教育发展高度负责的精神，３年实践经历了四个阶段：理论学习阶段――弄清楚什么；实践运用阶段――创造各种适合学校实际的策略；总结经验阶段――发现、搜集、分析教师专业成长案例，并在此基础上再次研究修订学校管理策略；撰写课题论文阶段――将实践升华为理性认识，并为今后的研究打好基础。这一个连续的过程反映了学区干部们扎扎实实的工作状态：干着现在的工作，想着下一步必须干什么；干着教育教学任务，想着怎样提高服务质量，能为教师做点什么；在没有上级指令性安排的时候，想着自己的工作定位应该是怎样；这样的意识在今后的校长的职业生涯中，会越来越重要。这是管理超前的意识，它将继续引领着学校管理走向制度化、科学化、多元化的新境界。
　　