　　四川省教育厅于日前下发了《四川省实施中职招生“阳光工程”六条规定》，其中明确指出，严禁用经济手段组织生源，个人、生源学校、招生学校不得“买卖学生”，严厉打击非法中介、招生贩子。对违反上述规定及招生纪律的学校和个人，一经查实，将按照管理权限，给予行政纪律处分。招生学校违法严重的，将取消招生资格；涉嫌犯罪的，将追究刑事责任。（据《华西都市报》报道）
　　不仅是在四川，在四川之外其他地区的招生过程中，生源学校与招生学校之间也普遍存在着“买卖学生”的现象：生源学校，利用自己手头所掌握的“资源”――初中毕业生，向招生学校索取报酬。哪个招生学校给“回扣”、哪个学校给的“回扣”更多，就向学生推荐哪所学校；而对招生学校来说，为了争取更多的生源，在与同类学校进行的“招生大战”中胜出，往往也不惜采取给生源学校的老师一定的回扣等不法手段。
　　对于生源学校来说，为高一级学校输送合格生源，是自己的本职工作。如果我们对自己的学生高度负责的话，那就应该为我们的学生客观介绍各招生学校的“长”与“短”，为他们自主选择学校提供参考性的意见。对于招生学校来说，虽然能不能吸引更多的学生来就读关系到学校的生存与发展，但在与其他学校竞争的过程中，应该通过正当的手段来进行――通过提高办学质量让学校更好地与用人市场对接。
　　生源学校，特别是那些担任初三毕业班班主任的老师、学校的领导等人，收取甚至是索取招生“回扣”，必然会令教师自身的形象受损。在一些地方，这些老师与学校领导，被老百姓暗地里称做“人口贩子”。对于招生学校来说，给生源学校的老师、领导以回扣，必然会刺激这些人的胃口，在让招生成本不断上涨的同时，令如今由于各类乱收费屡禁不止、师德修养大面积滑坡而不那么光辉的教育的整体形象雪上加霜。
　　学校是教书育人的地方而不是商店，教师是人类灵魂的工程师不是人口贩子。所以，对于生源学校也好，招生学校也罢，都应该自觉远离“买卖学生”，本着对学生负责，对自身、学校、教育的形象高度负责的精神，在推荐与招收学生的过程中，坚持阳光操作，严格按政策办事。
　　