　　【来源： 北京考试报】
　　北京考试报讯（记者 王兆鹏） “你对自己的亲属感到满意吗？”“在腾空而起或身处偏窄之处时，你会感到无法控制自己或因失去自由行动而恐惧吗？”这是今年4月初研究生复试中的心理测试题目。记者了解到，从今年开始，心理测试开始进入了越来越多高校的研究生招生复试中。虽然心理测试成绩不记入总分，但也是研究生录取的参考依据。
　　据北京大学研招办负责老师介绍，北大医学部从去年开始对考生心理健康状况进行测试，今年在校本部部分学院进行心理测试试点。测试形式主要是让考生填写调查表。据了解，除了北京大学，在京高校中北京师范大学、北京林业大学、北京工业大学等有关高校也在研究生复试中增加了心理测试内容；外地高校中则有西北工业大学、华东理工大学等高校增加了心理测试。
　　复试中的心理测试主要涉及到三个方面：一是对学生的情感、自信心等有关常态、人格的评价；二是涉及情绪等动态方面的；三是了解学生是否存在某方面的心理障碍等问题。在实际测试中，各学校采取的形式各不相同，北大是通过调查表的形式进行大体的测量，而北大医学部则用一套成熟的心理量表来进行测试。
　　近年来，教育部要求研招复试中加强对考生综合素质和能力的考查，综合素质包括思想道德品质、事业心、责任感、纪律性、协作性和心理健康情况、人文素养、举止、表达和礼仪等，其中“心理健康”是考生综合素质表现的内容之一。虽然心理测试只作为一种参考，测验分数也不会计入复试总成绩，但在同等条件下，心理素质好的学生将被优先录取。
　　据了解，华东理工大学从今年起将对入学研究生新生进行心理健康测试，为每名在校研究生建立心理健康档案，并建立危机干预三级防御网络。在全国高校中首次尝试将研究生心理健康教育纳入到研究生教育体系之中。
　　据悉，考研复试中的心理测试仍然处于探索和试验阶段，目前还没有固定的成熟的测试形式。但考生的心理素质和心理健康将成为高校越来越重视的综合素质的重要方面。