 女士优先 
　　剑桥大学的教授最新研究表明，并非所有的男性都有一个典型的“男式”大脑。差不多每五个男性中就有一个的大脑是“女式”的，这就是为什么有些男人会喜欢芭蕾胜过喜欢足球。 反之，每七个女人中就有一个的大脑是“男式”的：擅长数学，喜欢分析和解决复杂的问题胜过喜欢聊天逛街。 
刚生下一天的婴儿，大脑就已经具有了不同于生理的独特“性别”。你的大脑性别更偏于男性还偏于女性？
　　女士优先
　　start：
　　1、拧干毛巾的时候，你习惯哪只手在前，哪只手在后？
　　a、左手在前，右手在后――转2题
　　b、右手在前，左手在后――转3题
　　2、是否右边的的脚比左边略大一点？
　　a、是――转5题
　　b、否――转4题
　　3、你会因为一个别致的包装，买下一片根本不知道内容的dvd光碟吗？
　　a、是――转4题
　　b、否――转5题
　　4、上学的时候，你的数学成绩总是超过语文成绩？
　　a、是――转6题
　　b、否――转7题
　　5、读小说的时候，如果出现一个身穿白衣面容俊秀的男子，你认为他是什么角色？
　　a、男主角无疑――转7题
　　b、最多只是男二号或者三号――转6题
　　6、你觉得*整容获得美貌的做法：
　　a、简直可笑――转8题
　　b、有钱的话也可以去试试――转7题
　　7、当你发现好友和自己的对头十分亲密的时候，你会认为：
　　a、她一定是背叛自己了――转8题
　　b、她是为了帮助自己才去和那人亲近――半男性型
　　c、偶然谈得来而已，跟自己没什么关系――阳性型
　　8、你习惯的购物方式是：
　　a、看准目标，一买到位――偏男性型
　　b、货走三家，慢慢相看――女性型
　　c、碰上需要的就随便买了――阳性型男士随后 

　　男士随后
　　start：
　　1、剪指甲的时候，你一般哪只手先给那只手剪？
　　a、左手给右手剪――转2题
　　b、右手给左手剪――转3题
　　2、喜欢用电动剃须刀胜过刀片？
　　a、是――转4题
　　b、否――转3题
　　3、仔细看看自己的衣柜，里面是哪种情形？
　　a、很多件色彩不同的t恤或者衬衫――转5题
　　b、只有一两个颜色的几件而已――转4题
　　4、如果没别人在家，你解决晚饭的方式是：
　　a、出去吃或者泡面、叫外卖――转6题
　　b、自己买点儿菜，下厨房――转7题
　　5、你的头发是：
　　a、最简单普通的样式，黑色――转6题
　　b、酷酷的发型，染色了，或者十分希望染色――转8题
　　6、电视中主人公身遭险境，你认为他会如何脱险？
　　a、自己突然奋起，绝境求生，打败敌人――男性型
　　b、被打得半死不活，可是又被人所救，挺了过来――半女性型
　　c、外援突然出现，或者是自然力量干扰了局面――转8题型
　　7、你有不止一条名牌领带，而且大都是自己买的。
　　a、是――偏女性型
　　b、否――男性型
　　8、你对待紧身衣服的态度是：
　　a、不喜欢也不想穿――男性型
　　b、经常穿紧身t恤或者毛衣之类的――阴性型
  来源:chinaren社区
　　(编辑:苏琳)2  