　　本文从心理学的角度就如何培养学生的创造力作如下探讨。
　　一、以创新精神改革教学方法，教学过程中运用心理学知识培养学生良好的心理素质和有利于创新的心理品质。
　　《中共中央国务院关于深化教育改革全面推进素质教育的决定》指出要：“积极实行启发式和讨论式教学，激发学生独立思考和创新的意识，切实提高教学质量。要让学生感受、理解知识产生和发展的过程，培养学生的科学精神和思维创新习惯，重视培养学生收集处理信息的能力、获取新知识的能力、分析和解决问题的能力、语言文字表达能力及团结协作和社会活动的能力。”因此，在教学过程中要改革教学方法，将创新意识创新能力的培养寓于整个教学过程之中，在学习掌握前人优秀文化成果的过程中，能够掌握最基本的方法和技能，学会学习。同时培养学生崇尚真理、追求进步的品质，要保护和激发学生的好奇心、求知欲和想象力，培养学生探索、创新的能力，开发学生的潜能。一个人如果只知道死记硬背，很会应付考试，把学习创造当成深重的负担，而不知道科学探索中的乐趣，是绝对做不出什么成绩的。
　　1、培养学生的思维能力。有关创造过程机制的研究表明，创造的关键是思维。创造性思维是聚合思维和发散思维的统一，发散思维是沿着不同的方向去思考，追求多样性的思维。聚合思维是把问题所提供的各种信息聚合起来得出一个正确答案。教学中要培养学生分析综合、判断推理的能力。但是创造思维不仅是靠逻辑推断发现的，创造思维的是形象思维和抽象思维的统一，时常表现为直觉思维，就是在头脑中突然出现的直接顿悟。因此，教学过程中要让学生多动手、多参与、多操作，在认识的基础上探索规律；应鼓励学生一题多解、一问多答，摆脱传统观念和思维定势的束缚，勇于异想天开、标新立异；开展丰富的第二课堂活动、社会实践活动，组织学生开展科技活动、手工制作，使学生在各种活动中培养和锻炼自己的创新意识和创新能力。
　　2、发展学生的想象力。想象力是在感知记忆的基础上，对已有的知识、经验进行重新组合、创造出新形象的能力。借助想象力对类似事物进行推断，可以帮助人认识事物，发展创造力。爱因斯坦说过“想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力概括着世界上的一切，并且是一切知识的源泉。”作为教师，对学生的“异想天开”不能泼冷水，而应多鼓励、赞扬，引导他敢于想他人之未想，做他人之未做。这样他们的创新欲望就会被激发起来。青少年儿童的想象力往往是面广而不深入，情节简单而不稳定，夸张性大而创造性不强，因此需要加以正确地引导和培养。创设激发想象力的氛围，给学生提供自由创造的机会，丰富学生的生活，提供感性材料，等等，都利于想象力的发挥。
　　3、帮助学生形成正确的自我意识。自我意识是个人对自己的自觉因素，即人们依据自己所处的社会环境的发展而形成的有关自己的情感和态度。正确的自我意识是人们依据周围环境的发展而形成的有关自己的正确认识以及积极的情感和态度。正确的自我意识对青少年创新意识的培养具有良好的促进作用。青少年的自信心与他们对自己的认识和评价密切相关，正确的自我意识能够增强自信心。如果一个人形成了正确的自我意识，那么他必然是充满自信的；如果一个人对自己的看法比较消极，这个人必然是自卑的。要有正确的自我意识，才能充满信心地进行创造，发挥巨大的创造潜力。教师应充分发挥在教育中的主导作用，帮助学生形成正确的自我意识。要创造民主的教学气氛，使学生充分、自由地发表自己的见解，既要对全体学生提出统一的要求，又要照顾每一个学生的特点，根据学生的不同发展水平提出不同的要求。民主的教学气氛，能唤起学生的主体意识，使学生视自己为集体的一员，有一种主人翁的自豪感。这样就能有效地预防心理不健康和性格冷漠、孤僻，有助于学生形成正确的自我意识。
　　4、培养学生健全完整的人格。人格是指人的整体精神面貌。人格完整指人格构成诸要素气质、能力、性格和理想、信念、人生观等方面平衡发展。人格健全的学生，所思、所做、所言协调一致，具有积极进取的人生观，并以此为中心把自己的需要、愿望、目标和行为统一起来。爱因斯坦说过：“一个人智力上的成就很大程度上取决于人格的伟大，这一点往往超出人们通常的认识。”一位
　　白发苍苍的诺贝尔奖获得者曾说过，他是在幼儿园学到了他认为最主要的东西，那就是“把自己东西分一半给小伙伴们……做错了事情要表示歉意……要仔细观察大自然……”这实际上是说对他走上科学道路产生深刻影响的是从小受到的全面的做人的教育。积极进取、奋发向上、百折不挠的人生态度，勇于实践、勤学好问、谦虚诚实的个性品质，远大的理想和脚踏实地的敬业精神都有助于创造潜能的开发。
　　5、培养学生创新的兴趣。兴趣是人的精神对特定对象或某种事物的喜爱和趋向，是人在探索、认识某种对象的活动中产生的一种乐趣。
　　这种乐趣能够使人们得到极大的满足，从而促进人们注意力高度集中，达到忘我的程度。好多科学家从小肯用功，放弃了作为一个孩子乐于享受的游戏、玩乐，抓紧一切时间学习，正是因为他对科学有浓厚的兴趣，从科学研究本身感受到无穷的乐趣和愉快，这是他人所无法体会到的。达尔文说：“我一生主要乐趣和唯一职务就是科学工作，对于科学工作的热心使我忘却或者赶走我的不适。”居里夫人说：“科学的探讨研究，其本身就含有至美，其本身给人的愉快就是报酬，所以我在我的工作里面寻得了快乐。”巴甫洛夫说：“感谢科学，它不仅使生活充满快乐与欢欣，并且给生活以支柱和自尊心。”假如一个人对科学创造毫无兴趣，必然视学习为畏途，不可能有如醉如痴，废寝忘食，战胜一切困难的精神和劲头。
　　二、创新教育是全程教育，应贯穿于整个教育过程之中，在幼儿教育、基础教育阶段显得尤为迫切、重要心理学研究表明，孩子早期培养形成的不良习惯，如不及时纠正，长大以后很难改变。幼儿教育是素质教育的第一环，而且是重要一环。
　　李岚清副总理曾强调：“实施全面素质教育也包括幼儿教育。”以创新为核心的素质教育在幼儿教育阶段的重要性及如何实施已经引起党和国家的高度重视。幼儿教育关系到贯彻党的教育方针，培养德、智、体、美等各方面全面发展的建设者和接班人的重大根本问题。由于“望子成龙”、“望女成凤”心切，恨铁不成钢的心理和应试教育的结果，家长和教师过早地用灌输的方法让孩子们读、写、算，扼杀了孩子的创造力、想象力、求知情趣和探索欲望。
　　三、教育工作者要加强学习，提高自身素质，实现教育观念的创新教育的实施依赖于教育观念的创新，要彻底摒弃“重知识学习，轻能力培养；重求同再现，轻求异创新；重统一要求，轻个性发展；重机械记忆训练，轻实验应用”的传统作法。在师生关系的正确定位和好坏学生的评价标准的正确定位上，我们尤其需要更新观念。
　　1、建立新型的师生关系，营造良好的创造氛围。在创造教育活动中，学生是主体，教师是主导。教师的主导作用主要体现在课程教学设计上，而不是在课堂上控制学生，要做学生的朋友，尊重每一位学生，做到因材施教，教学相长；要为人师表，有创新意识和实践能力，不能仅满足于学生继承知识，而应使学生学会创造；要有诚实正直，平等待人，善于与学生沟通的职业人格品质。
　　2、正确定位好坏学生的评价标准。按照传统教育观念，对老师的话言听计从，循规蹈矩，不敢越雷池半步的学生被视为好学生；相反，不服从教导，破坏财物，好动，不负责任，粗心大意的学生往往被视为“坏学生”，从心理学角度分析，所谓的坏学生之所产生品行方面的问题，首先是由其心理年龄特点决定的。在青少年发育的某些心理年龄上，会表现出一些与社会公认价值观、道德观及家长和教师的期望不一致的行为特点。其次是好奇心求知欲驱使所致。美国教育家对有创造力的孩子的描述是顽皮、淘气，所作所为时常逾常规。中国民间早有“小时不逞，大了无用”的说法。好奇是儿童的天性，儿童“故意破坏绿化”可能只是为了看看花蕊里有什么；有的孩子将钢琴键扭掉，是为了想看看什么东西能发出声音来。孩子的这些淘气行为，往往蕴育着可贵的探索力、创造力和丰富的想象力。如果为了求得一时安宁而不问青红皂白，粗暴地阻止孩子，或许因此而扼杀了孩子的想象力和创造力。对孩子的这些行为应积极引导，避免产生消极的后果。在价值观念日趋多元化的现代社会，崇尚个性自由与自我价值实现的青少年会大胆地向权威和制度挑战，正是这些敢于反传统的孩子，才是未来具有创新精神、推动社会发展的栋梁之才。 
&nbsp;
&nbsp;
来源:河南教育网