　　【来源： 搜学网】
　　本人参加2005年研究生考试，在职考清华，非常幸运被录取，特将去年在职考试的一些经验列出来，供大家参考：
　　一、相信许多在职考研的同学都不是第一次考了，可能有的同仁刚刚铩羽而归，所以信心特别重要，我是抱着“庄稼年年种，不信考不上”的态度备考的，特别是名校，我觉得必须有这种心态。
　　二、在职考最关键的是时间，因为你还要工作。我大四考试时一天学习10多个小时，在职学习时间肯定不比在校生时间多，因此如何把握时间就是最为最为关键的东西！没时间保证是绝对不行的。我基本一天能保持6个小时学习时间，就是白天工作时间抢一个小时，比如早到20分钟，中午下班后在看30分钟然后去吃午饭。大部分时间在晚上，从6点或者5点30分开始一直到12点或者1点。看1个小时要休息会，否则受不了。
　　三、为了保证时间和效率，我认为因注意以下几点：
　　1，你的住处最好就在单位或者附近很近很近，保证中午能够午休，以便晚上能高效率学习；同时也可以是我们最为稀缺的时间可以得到最充分的利用，省去在路上的无谓消耗。
　　2，学习场所最好就在单位办公室，一个人没有人打扰，我认为只要目标非常坚定，一个人学习效率最高。我开始也觉得一个人学习可能没劲，但学了一阵就觉得效率其实最高了。办公室自己熟悉，配套设施如空调，饮水机都现成，把考研书都隐蔽到那里，省得背着书包来回跑，想看那门看那门。
　　生活由三点一线变成两点一线后，你就会发现，能节省好多宝贵的时间！
　　三、在三个月里面，你的生活除了工作就应该是学习，不应该再有其他的干扰。生活越是简单越好。没有女朋友的不要找，有的也不要在一起。我们的目标是：“除了目标和本人，不要再让任何“第三者”插足”！试着过一段纯粹的为理想而拼搏的时光吧，这样成功的概率会高一些。
　　四、要协调好工作和学习的关系，工作时就好好工作。领导交给的任务马上就去做，而且要做好，因为这些工作你迟早都要做。与其被动，不如积极，这样领导和同事就不会对你有意见。甚至慢慢的会体谅你，会主动帮你减压。当然，我觉得作好工作是我们的本分，是做任何事情必备的基本素质。
　　学习时间就好好学习，一定要做到高效率。要想得到高效率，前提是休息好，一天8个小时，关键是方法，小鱼不放，大鱼更要抓好，考前半月抓大放小，化一天时间专门整理今年专业课热点。非常重要的题目要作到心中有纲，答题时就会有条理和答全。
　　  