　　2月28日那天，天气特别好。看上去，好象天比往日更蓝、阳光好象比往日更暖，我的心情似乎也比往更日好。第五节课，我高高兴兴地走进了二（1）班的教室，由于自己心情好看着学生似乎都比往日更顺眼，更精神，更招人喜爱。
　　在《长江之歌》那优美雄壮的歌声中，开始上课了，我讲的是《第十章 黄金水道――长江》。我边讲边带着学生画图，从长江源头到入海口、从干流到支流及长江流域的自然概况。我讲的很起劲儿，学生听的也很认真，画的也很仔细。课讲完了，一幅漂亮的长江水系图展现在了黑板上，我在教室中巡视着，看见学生的笔记本上也都画好了长江水系图，再看看同学们，张张脸上都洋溢着满意的微笑，欣赏着自己的作品。今天的课，上得非常好、非常顺利、也非常轻松。
　　到了课后检测的时候，我发给每个同学一张《长江水系空白图》，要求填写：1、长江的发源地和长江的支流及长江所汇入的海洋。2、长江流经的省区。图发下去了，我心里很踏实，我想今天同学们听得那么认真，画图也画得那么认真，那么仔细，一定没什么问题。
　　可是没有想到，结果并不是我想得那样，学生对长江的支流掌握得并不好，简直是乱七八糟，张冠李戴。例如：有的学生把汉江填到了湘江上、有的学生把湘江填到了岷江上、还有的学生把乌江填到了赣江上，总之学生存在的问题很多。这是为什么呢？我的头脑中立刻做出反应，经过快速思考，找到了病因：一是因为本节课的知识点太多，另一个是因为同学们平时缺少填图练习，第三是因为老师没有把记忆长江支流的窍门教给学生。于是我当即调整了教学方案。把长江的支流按顺序编排了顺口溜：“雅聋、岷江、沱沱水，嘉陵、乌江、湘江美，汉江、赣江、清弋江，黄浦江是长江尾。”并把顺口溜写在黑板上，让同学们结合顺口溜记长江的支流，结果效果很好，两分钟后95%以上的学生都能张口就念得出顺口溜并且很快完成了填图检测练习。
　　下课后，我反复思考了学生出现学习障碍的原因：
　　1、是因为本节课的知识点太多；（从长江源头到入海口、从干流到支流、从流经省区到流域内的自然概况。）
　　2、是因为同学们没有与教材配套的练习册，平时缺少填图练习；
　　3、是因为没有掌握记忆长江支流的窍门。
　　我所采用的解决方法是：
　　1、反思教师的教学过程，寻找学生问题出处；
　　2、反思教师的教学方法，寻找学生问题出处；
　　3、快速反应，调整教学方案；
　　4、找准学生的病根，因症施治，对症下药。
　　由于即时调整了教学方案，本节课的教学效果很好，95%以上的学生都能熟记长江支流的顺口溜，能够张口即出，并且能够做到快速、准确地完成填图检测练习。
　　通过本课的教学，我深深的认识到，教师在教学过程中必须要认真仔细，任何的一点疏忽，都会影响学生的学习。因此教师必须不断地学习，不断地提高自己的专业水平，不断地深入了解学生，不断地修正自己的教学方法，只有这样才能适应现代教学的需要。所谓学无止境就是这个道理。
　　
 
来源：河南教育网