
　　内蒙古人管恩琦经历过4次高考、3次公务员考试失败，此后一边打零工一边复习。
　　37岁，他终于考上辽师研究生
　　1990年，第一次高考失败；1993年，第四次参加高考，终于考上当地一所中专；参加工作后不久又离岗；四处打零工赚钱，办辅导班却赔得精光；参加过3次选拔公务员的考试均以失败告终。这样一个人，今年却和许多大学生同学一起，考上了辽宁师范大学中共党史专业的研究生。
　　4月17日晚上，37岁的管恩琦在网上查询到自己的面试成绩时，呆坐在电脑前，许久没有反应，甚至连他自己都说不清楚，看到分数高过录取线时到底是一种什么样的心情。欣慰、心酸还是心痛？或许都有一些吧。他只知道一点，自己终于考上研究生了。不过这个结果比普通人却整整晚了10年。
　　经历3次高考失败，终于考上中专
　　管恩琦是内蒙古额尔古纳市人，刚刚考入辽宁师范大学政治与行政学院中共党史专业研究生。他经历过3次高考失败，3次公务员考试失败，无数次失业，可这些挫折并没有让管恩琦停止考学的脚步。
　　“当时高考是十分困难的，我们的学习压力也很大。”管恩琦说，上世纪90年代初，为了迎接高考，他和同学们铆足了劲，尤其是高三时，他几乎没有在晚上12点之前睡觉的。虽然学习十分努力，可管恩琦还是失败了。
　　“第一次高考失败对我的打击很大，一时间我甚至不知道自己还能做什么。”管恩琦说，斟酌再三，他还是向父母提出，希望能够复读一年，再给自己一个机会。虽然家庭条件不好，不过看到他这么坚定，父母还是答应了他。
　　“没想到这样的话我和父母说过3次，我又参加了3次高考。”经历过3次失败后，管恩琦终于在1993年第四次高考时，考上了内蒙古的一家财贸粮食学校。他表示，虽然比其他同学晚了3年才考上，可对于他们家来说却是件大喜事，而且在当时考上中专也很不容易。
　　考公务员3次均以失败告终
　　两年后，管恩琦从中专毕业，来到当地的粮食储备库工作。“工作两年后，我赶上了粮食体制改革，单位的效益急转直下。”管恩琦说，1998年左右，很多单位职工的工资早已达到甚至超过1000元，而自己每个月却只有400元钱，这400元钱还要压上大半年才能拿到手。
　　“我没办法了只好自己创业赚钱。”管恩琦告诉记者，他利用自己的一技之长，筹钱办了一个电脑培训班。由于资金有限，他只能购买二手电脑。没过多久，他购买的电脑就淘汰了，不能继续使用。电脑班办不下去了，管恩琦赔了不少钱。此后，他只能到处找工作，服务员、业务员、电脑班老师，他几乎把自己能做的工作都尝试过。
　　“我们市公开进行公务员考试，我想试试看，就报名参加了。”工作之余，管恩琦又开始学习了。结果让他很失望，笔试时他的成绩很高，却在面试时以6分的差距被淘汰。
　　“我没有放弃，又做了更加充分的准备，满怀信心地去考试。”管恩琦说，第二次参加公务员考试，是最让他“闹心”的一次，仍然是笔试分数很高，面试没有通过，不过这次面试的分数只差0.43分。所以，当他第三次考试差0.36分时，管恩琦十分平静，他死心了。
　　读本科1年后考上研究生
　　在此期间，管恩琦拿到了函授大专证。公务员考试屡战屡败，但拿着沉甸甸的大专证，管恩琦心头突然燃起了一丝希望。有了专科毕业证，他就可以考大学本科了。
　　管恩琦说，由于家乡经济发展比较落后，国有企业倒闭后，城镇里企业很少，更没有什么公司，很难找工作。“其实我学习的原动力很简单，就是我没去过外地，不知道外面的世界什么样，我们的学校缺乏英语人才，我学英语就可以到学校教书。”为此管恩琦准备考成人高考，向英语专业本科进军。
　　“初中英语很容易复习，我用半年时间就学完了。”管恩琦说，复习高中英语时，他觉得十分困难，于是他动起了“歪脑筋”――到一个职业中学“蹭”课听。“我坐在教室最后排，上午去听课，下午去打工。”管恩琦说，职业中学的老师了解到他的情况后，不但没有禁止他听课，还很照顾他，帮他讲解难题。就这样，2004年年底，管恩琦参加成人高考，考上了辽宁师范大学英语专业。
　　考上大学了，管恩琦并没有满足，因为他又有了一个目标，考研。经过1年的准备，管恩琦和统招的本科生一起，走进了考场。“因为只有我一个成考的本科生参加这个专业的考试，所以那个考场只有我一个人，却有两位监考老师。”管恩琦说，当时他觉得十分自豪，也十分心痛。这次考试，他没有再失败。
　　希望写本书记录自己的经历
　　一直为了考试奔波，管恩琦到现在仍未成家，这是父母最惦记的事。“我周围有不少热心的亲戚朋友，纷纷帮我介绍女朋友。”管恩琦说，女方一看他30来岁了仍“不务正业”，像个书呆子，来往几次就拉倒了。“这样的经历太多了，一开始觉得很受打击，到后来就习惯了。”
　　“父亲一直支持我继续学习，因为他坚信我总有一天会考上。”管恩琦表示，父亲现在年纪大了，身体很不好，考完试空闲时间多了，他一定多陪陪父亲。至于毕业后留在大连还是回老家发展，他暂时没有多想。“现在离开学还有4个月时间，我要回家筹集学费。”管恩琦表示，目前，想办法筹学费才是他最大的任务。
　　至于将来的打算，他表示想写一本书，真实地记录一下自己这么多年的经历。“能不能成功发行并不重要，我想理顺一下自己的心路，算作给自己的安慰。”
　　来源：大连晚报
　　