　　根据财政部《注册会计师全国统一考试办法》的规定，现将厦门市2006年度注册会计师考试补报名有关事项通告如下：
　　（一）报名条件
　　具备下列条件之一的中国公民，可报名参加考试：
　　1、高等专科以上学校毕业的学历；
　　2、会计或者相关专业（指审计、统计、经济）中级以上专业技术职称。
　　（二）时间安排：
　　补报名时间：2006年4月25日（8：30――11：30；15：00――17：00）。
　　（三）报名办法
　　1、考生可同时报考五个科目或选择部分科目，续报考生（须持往年IC卡的考生）填表后可直接报名（特别提示：若持2005年以前的IC卡还需提供一寸黑白同底版正面免冠近照两张），如持外省IC卡的考生，还需提供一寸黑白同底版正面免冠近照两张；IC卡遗失的考生先补卡后填表，再报名，不必提交资料审核。
　　2、无IC卡的考生需提交以下资料，经审核合格后方可报名：
　　（1）一寸黑白同底版正面免冠近照两张；
　　（2）身份证、学历证书或中级以上专业技术职称证书原件；本科应届毕业生需持毕业生就业推荐表原件及复印件[A4纸]，研究生需持学院证明及学生证原件。
　　3、发售报名资料及报名地点
　　厦门市人事考试测评中心（湖滨东路319号人才市场大院内C座三楼）
　　(来源:财考网)