
　　2007，我来了，我的梦！我的痛我的泪！我的开怀我的欢笑！
　　今夜，不想入眠，为了我的梦，我要守着06钟声的敲响迎接我生命中的2007。
　　我知道，选择2007，便意味着2006我只能忍受一份孤独忍受一份寂寞忍受一份艰辛忍受一份疲惫忍受一份无奈。可既然选择了，我便会笑着对自己说，我无悔我的选择！
　　我知道，选择2007，便意味着2006我除了为儿子忙为老公忙为学生忙还得为我的梦而忙，可是，不论怎样忙，我心甘情愿，我会在这份忙碌中更加去掂量我生命的分量！
　　我知道，选择2007，便意味着06我会有更多的志同道合的朋友一起在这一条追梦的路途中彼此携手走过，当今天又流连在考研妈妈论坛中时，我久已疲惫且苍老的心仿佛一下子又被激活了。我知道，迎向2007的过程中，我离不了这片土壤，离不了朋友们的激励，离不了朋友们的共同作战！
　　我知道，选择2007，便意味着2006我写下了一份挑战书，一份挑战北师心理的挑战书。因为心里似乎总有另一个声音在说，你的年纪已不容你再去做出某种挑战了，还是现实点选择一个一般的学校考考你的本行中文那有可能更会成功。可我知道，我想要的难道就是一个简简单单的录取通知书吗？不，既然选择了远方便只顾风雨兼程，我知道，走进2006，走向2007，我已没有退路，我会坚强地告诉自己:要勇敢地走下去！即使这条路上只有我孤独的身影陪伴着我孤独的心灵我也会坚强地走下去！
　　我知道，选择2007，便意味着06我的生活会更加充实，我的人生会更加精彩。我只想对自己说，一个好的女人，她应该去爱她的家，爱她的工作，可她更能够去爱她的梦想。做一个为梦想而逐的女人，即使我会在这条路上摔得粉身碎骨可我真的只会抚摸伤口对着自己哭泣，泪水干后我便又会对着太阳微笑。我始终坚信:太阳每天都是新的！
　　2006，我来了，我的梦！我的痛我的泪！
　　2007，我来了，我的梦！我的开怀我的欢笑！
　　在2006钟声敲响的一刻，谨以此明我心志！愿与所有考研朋友共勉，尤其是至今仍在苦苦奋战的考研妈妈们！
　　为了战胜自己的惰性与消极情绪，在这里写下自己的复习计划，以“监督”自己，也希望得到各位朋友的支持与鼓励。鹤鸣九皋 
的帖子中摘录了李开复给中国学生的第五封信中的一些话，我觉得很好，“你们的时间有限，不要浪费时间在别人的生活里，不要让任何人的意见淹没了你内在的心声，重要的，拥有跟随内心和直觉的勇气，你的内心与直觉知道你真正想成为什么样的人，任何其他事物都是次要的。”
　　是啊，我要天天对自己说，不要让任何人的意见淹没了你内在的心声，尤其是你自己心中的懈怠的意见。
　　用2006的12个月的时间去准备，我知道，对于一个毕业已十年而且还要跨专业的在职考研人来说这无疑是一个巨大的挑战。12个月算下来，我还有太多太多的事要做。具体安排一下:
　　1月:英语――真题，专业――普通心理学
　　2月:英语――真题，专业――发展心理学和教育心理学
　　3月:英语――星火单词，专业――现代心理与教育统计学
　　4月:英语――星火单词，专业――实验心理学纲要
　　5月:英语――石220篇，专业――心理与教育测量
　　6月:英语――石220篇，专业――心理与教育研究方法、普通心理学
　　7月:英语――作文，专业――十年考研试题归纳总结
　　8月:英语――考研单词；专业――普心和发展，整理比记；政治――克思主义哲学原理和马克思政治经济学原理
　　9月:英语――朱阅读100篇；专业――教育心理和研究方法，整理笔记；政治――毛泽东思想概论、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论
　　10月:英语――真题；专业――心理统计，整理笔记；政治――世界经济与政治、马克思政治经济学原理
　　11月:英语――作文；专业――实验与测量，整理笔记；政治――真题
　　12月:英语――模拟题；专业――十年考研真题，记比记；政治――时事政治、背记知识点
　　这样一算下来，时间真的是好紧好紧，因为感觉到自己每天能挤出的时间的确是很有限的。先让自己按照这一进度来吧，也不知道这一安排是否科学，只是想着先让自己坚持下去。
　　