　　北京考试报讯（记者 陆 信） 运动员退役二次就业该做好哪些准备？近日，当昔日的全国举重冠军邹春兰在澡堂当搓澡工，生活境遇困难一事在社会中引起较大反响之际，北京相关体育院校的人士表示，运动员退役前后接受成人教育、提高自身文化水平是拓展就业渠道继续发展的良好途径。
　　退役当教练 生活专业两不误
　　学历条件：国民教育系列大专以上学历；
　　其他条件：须先取得《教练员岗位培训合格证》
　　亚运会冠军、曾六破亚洲记录的铅球运动员龚意田退役后走上了教练员岗位，接受采访时，他正在指导弟子们进行力量训练。已经拿到中级教练员资格的龚意田今年将参加高级教练员资格评审。
　　从运动员到教练员，龚意田从事体育工作已经28年。他说，运动员的竞赛成绩越好，说明平日体育运动训练越苦。从教练员角度说，运动员时期的成绩仅是专业执教水平的保障之一，当名合格的教练，还必须掌握科学的训练方法、运动生理学心理学知识、国内外先进的技术等等，这些知识的积累大部分都来自于退役后的继续教育，包括教练员培训课程和成人高等教育两部分。
　　龚意田退役后，先后在北京体育大学、首都体育学院接受了教练员培训课程和专升本学历教育。他说，运动员在退役前后可选择成人教育的函授或业余学习，弥补文化知识缺陷。国家体育总局也鼓励和要求在职的学历层次不够的教练员通过成人教育取得相关学历。
　　当体育老师 专业藕断丝还连
　　学历条件：初中教师需大专及以上学历；高中教师需要本科或以上学历。
　　其他条件：拥有教师资格证书。
　　首都体育学院2006届的体育教育专业毕业生小方最近忙着申请教师资格认定，他打算当一名小学体育教师。学校成教部的老师说，近年来学校申请教师资格认定的学生呈上升趋势，毕竟，退役运动员能够走上教练员岗位的只能是少数；另一方面，这些在校接受成人教育的退役运动员对教师的社会地位和经济收入都比较肯定。
　　小方原是体校练中长跑的运动员，虽然拿到了一级运动员的称号，但以他的竞技成绩对于继续从事教练员工作不是很有把握。他说，当体育老师也不算脱离专业，而且工作相比可能更轻松，压力也小得多。
　　群众体育教育 天地广出路多
　　学历要求：招聘单位要求不一，最好有大专文凭
　　其他要求：主要看运动员时期成绩、名气，有《教练员岗位培训合格证》或其他单项培训证书。
　　在西直门附近上班的王秀娣热衷于健身活动，她一周至少要去健身房两次。她说，当初在诸多健身中心选中这家的原因之一就在于，有多位教练在全国性的健美大赛中获得过冠军，感觉教练教的挺科学的。
　　首都体育学院成教部宋青老师表示，随着社会群众性体育运动事业飞速的发展，大量体育健身场馆、俱乐部中都需要游泳、乒乓球、羽毛球、健美、定向运动、登山、攀岩及高尔夫球等体育项目的专业教练人才。由于这些健身机构多由私人投资，招聘教练时主要看运动员成绩和名气。但宋青表示，这样的情况也正在改变，国家体育管理部门正在规范行业从业资质，具体资质的考核、审定、发证办法已经实施或在陆续的制订和实施。这就要求退役运动员需要重新走进课堂，接受各种培训及文化教育。
　　― 相关链接 ―
　　2005年成人高校招生照顾政策：
　　体育免试生―――符合成人高等学校报名条件；奥运会、世界杯赛和世界锦标赛的奥运会会项目前8名获得者、非奥运会项目前6名获得者；亚运会、亚洲杯赛和亚洲锦标赛的奥运会项目前6名获得者、非奥运会项目前3名获得者；全运会、全国锦标赛和全国冠军赛的奥运会项目前3名获得者、非奥运会项目冠军获得者。
　　照顾录取政策―――运动健将和武术项目中“武英级运动员”称号获得者可在考试成绩基础上增加50分投档（一级运动员称号获得者为30分）
　　二、国家优秀运动员奖学金、助学金奖励政策
　　国家体育总局设立在役运动员奖学金、退役运动员助学金（以下简称为“奖学金、助学金”），对努力学习科学文化知识，退役后再就业的优秀运动员进行资助。
　　在役期间或退役后半年内经所在单位批准，参加体育行政主管部门认可的职业培训机构举办的职业培训并取得劳动保障部门认可的职业资格证书的，一次性奖励2000元；
　　在役期间参加学历教育并取得大专学历证书的，一次性奖励3000元；在役期间参加学历教育并取得大学本科学历证书的，一次性奖励5000元；退役后参加全日制大专学历教育且签订自主择业协议的，一次性给予助学金10000元；退役后参加全日制大学本科学历教育且签订自主择业协议的，一次性奖励15000元。
　　（注：本文中优秀运动员有特指的范围，两金的发放需符合条件者提出申请，得到批准后，按指定程序和渠道发放）。
　　来源：北京考试报
　　