
　　作为教这门课的重点中学的任课教师，约10%的应考教师竟然没及格，无论如何都说不过去
　　北京市一所重点中学日前做了一次测试：让该校所有40岁以下的高中教师限时做一套所教学科的高考试题，结果，约10%的应考教师竟然没及格，其中好几位只得到40多分(按百分制算)。专家认为，“教师不及格”现象在重点中学并不少见，它暴露出目前中学教师水平和高考试题本身存在的问题。(据4月21日《信息时报》)
　　重点中学的任课教师“高考”都有一成不及格，也许让人不能相信，但确是真实的状况。按照人们常说的“一碗水与一桶水”的理论，虽然一次考试并不能够完全反映出真实的水平，但作为教这门课的重点中学的任课教师，约10%的应考教师竟然没及格，无论如何都说不过去。
　　笔者以为，教师“高考”不及格，除了暴露出其自身存在着某些不足外，更重要的是暴露了应试教育的“硬伤”。
　　所谓应试教育，其实就是训练、培养出“高超”的解题技巧和应试能力，绞尽脑汁地不断变化题型来增加试题难度，想方设法“考倒”学生。而一些所谓的尖子，其实就是在做偏、怪、深的试题方面有特长的学生。在这样的教育模式之下，学生纯粹成为了一架“考试机器”，天天都被应试教育的无形鞭子抽打着。而一旦通过了高考这座独木桥，所有的解题技巧和应试能力又会有多大的用处呢？大部分还不是还给了老师。所以，这再一次证明，应试教育即使做得再好，又有何意义？
　　重点中学的任课教师由于“缺乏高强度反复训练”，“高考”都有一成不及格，不难想象，一个中学生要想过高考这座独木桥，必须面对6门以上的课程，其承受的精神压力与学习负担该是何等的沉重？所以，出现教师“高考”不及格，教育部门首先想到的应该是加大力度推行素质教育，摒弃应试教育，彻底给学生们“减负”。
　　