　　尽管澳洲会计师公会(CPA Australia)10万会员遍布95个国家和地区，然而，由于入会门槛较高，入会历程一波三折，国内至今只有350人成为澳洲注册会计师(CPA)和资深注册会计师(FCPA)。澳洲CPA驻北京首席代表章海贤透露。
　　申请入会分3步
　　据了解， 2004年以来，尽管国内财会专业大学生可以申请加入澳洲会计师公会，但必须在取得学士学位之后，而且入会历程还要历经三关，充满曲折：
　　第一步成为公会会员(ASA)。以往只有取得公会认可的澳洲学士或硕士学位，其中包括规定的管理会计等13门课才能申请成为ASA。2004年起，非澳洲大学会计学本科学位获得者，13门核心课程通过评估，英语水准达到IELTS 6分或TOEFL 550分，再完成入会资格考试(IQE)，也可申请成为ASA。
　　第二步成为澳洲注册会计师(CPA)。2004年以后，新入会的ASA，在完成澳洲会计师公会6科专业考试外，还要在3年内在9个工作领域中的至少两个领域中，在“师傅”(Mentor)指导下积累三年财务会计、会计、商务咨询等相关工作经验。这些领域包括：学术、审计、对外报告、财务规划、信息科技、债务重组、管理会计、税法、理财领域。“师傅”应该是具备专业资格的注册会计师(包括澳洲注册会计师和英国特许公认会计师公会、香港会计师公会、美国注册会计师协会等正式会员)。三年工作经历获得认可后，才可以申请成为澳洲注册会计师。
　　第三步成为澳洲资深注册会计师(FCPA)。成为CPA后，在会计、财务或商务领域累积15年工作经验，其中至少5年担任高级管理职务，且无任何违法违纪等不良记录，才可申请成为澳洲资深注册会计师。
　　半年最多报3门
　　澳洲CPA入会资格考试(International Qualifying Examination, IQE)，采用全英文卷，考试时间3.5小时，包括40道选择题和3道写作题(案例分析)，每年考两次，分别在5月和10月―11月举行。全球设240多个考试中心。
　　CPA考试分6科，三科必修三科选修，3小时开卷考试。单科合格成绩5年内有效。必修课3门：策略与领导能力、公司管治与问责机制、报告与专业实务，选修课9科，100%选择题，考生可根据兴趣选择三科。每半年最多能报3门，包括1门必修和2门选修。必修课程必须从报告与专业实务修起，另两门必修课也要按公司治理与问责机制、企业策略与领导才能顺序报考。
　　2006年澳洲CPA下半年报考截止时间7月10日，最长可延迟10天，但需要额外交费。全球设240多个考点，中国主要考点包括北京、上海、广州、深圳等地。但只要在现有考场120公里外，考生即可申请新增考点，哪怕只有1人，澳洲CPA也会安排考场。
　　章海贤介绍，澳洲CPA考试科目设置每三年评估一次。由于2005年已经评估过一次，今年考试科目不会调整，将仍然为6门，下次评估要到2008年进行。CPA教材每半年更新一次。考试为开卷考试，考生可带学习资料入场。由于教材适合自学，目前中国所有学生都采取自学方式。考生可以参加网上辅导或在报名时加入讨论小组。考试全球单科平均及格率为70%。考试费为每科680澳元。
　　资格可豁免互认
　　通过补考当地有关法律科目(如公司法和税法)，CPA可申请成为香港、马来西亚和新加坡会计师公会正式会员。在完成规定考试(国际资格考试，IQEX)并符合学历和工作经验要求后，澳洲CPA可申请成为美国执业会计师公会正式会员。
　　在澳洲各大城市及香港、新加坡、英国、印度尼西亚等地，CPA都有支部或分会，其中，香港有会员8500名，亚洲会员总数达21000名，占总人数的五分之一。
　　章海贤认为，“入世”后，在经济走向国际化的过程中，有本土文化优势、又熟悉国际业务管理能力的注会专业人士就业更有优势。正在拟定中的中澳自由贸易协定签署后，两国间会有更多经贸往来，资质较深的注册会计师工作机会将大大增加。另外，获得CPA资格在移民方面优势明显，因为会计专业已被澳大利亚移民部列入紧缺专业范畴。
　　（来源：北京考试报）