　　西安市教育局日前下发通告，西安市中小学将从5月8日起执行新的到校时间，小学生为8：00，中学生为7：40－8：00。
　　前不久西安市人大的一份调查报告显示，睡眠不足已成为影响中小学生健康的重要因素。中小学生到校时间成为人们关注和讨论的热点。2005年12月，西安市教育局曾就中小学上学时间提出建议：小学上学时间可以在7：50－8：10之间，中学上学时间可以在7：40－8：00之间。此次在建议的基础上，经过广泛征求意见，西安市教育局发出了《关于中小学学生到校时间的通告》，明确提出中小学生到校时间，要求学校严格执行。
　　为确保全市中小学能够严格执行新的到校时间，西安市教育局同时还下发了《关于进一步明确中小学生到校时间的通知》，要求各区县教育局将落实中小学生的上学时间与减轻中小学生课业负担工作相结合，严格控制中小学生的在校时间，保证学生每天在校不少于1小时的体育活动时间，促进中小学生健康全面发展。各区县教育局将成立检查组，对辖区内所有中小学的到校时间进行检查，对于不执行通告要求的学校，将予以通报批评，并责令立即改正。西安市教育局将对全市中小学落实到校时间的情况进行抽查。
　　来源：新华社
　　（编辑：苏琳）