　　一、如何消化１２０００多个法条？
　　（一）“煮海为盐”该放就放
　　根据以往的惯例，司法考试入围的法律、法规共有１１０个，司法解释约５０多个，其中包含法条１２０００多条。但每年考试真正涉及的法条只３５００条左右，占全部法条总数的３７％左右，其中重点法条２０００个，约占总数的１７％，次重点法条约１５００个，占总数的１３％左右，在这３５００个法条中还包括同一内容涉及的不同法条。真正核心的法条也就２０００条左右。将这２０００个法条弄通，也就掌握了考试８５％的分数。在２０００年、２００２年考题中，可以直接查到的法条不超过７００多个，但所占分值却超过３００分。从１００００?２０００?７００，这是一个放弃和浓缩的过程。因此，有人说“司考是门放弃的艺术”。
　　（二）人人说放哪条该放
　　对放弃最根本的判断标准是??司考的实务性特征。凡是具有实务性、操作性的则可望“煮”其为“盐”，反之则可忽略不计。具体有以下三个标准可参照取舍：
　　１．实用的。由于司法考试是职业资格考试，凡能够被法官、检察官和律师等在法律实务中具体操作并且常用的，多是司考关注的热点。而在实务中并不常用或者根本就没有可操作性的法条一般可以忽略。
　　２．常考的。经过十多年的风雨历程，司考已较为成熟，形成了自己独特的、相对固定的考试风格。稍微了解司（律）考的人都会发现，历年命题有惊人的相似或相同，有不少甚至是原题照搬。有规律地重复正是司考的又一大特征。
　　３．新出的。国家每年都会颁布一些新的法律、法规或司法解释，“新”成为司考命题的热点。如合同法新出当年的分数高达６４．５分。证券法、土地法和行政诉讼法司法解释等均是如此。
　　（三）放的放了余者如何
　　考生经过以上一番筛选，还只解决了量的问题。“煮”成的“盐”又当如何对付呢？我们说：放不为弃，退始为进。
　　１．到法条后面去??掌握法条背后的法理。法律是抽象的生活规则，也是法学理论积淀的结晶。因此，每一个法律条文的背后都隐藏着生活的哲理和法理的支撑。面上的法条只可谓其“然”，背后的法理方为“所以然”，故考生应当结合教材来熟读并把握法条，万不可认为教材只是对法条的简单析义。
　　２．到法条内部去??把握法律规则的逻辑结构。法律规则是法律最主要的组成部分，每一个法律规则都有其固定的逻辑结构，都是由假定、行为模式、法律后果三要素组成。法律规则在法条中的表现形式是多种多样的，一个法律规则的构成要素可以在一个条文中完整表现，也可以在不同的条文之中表述，甚至可以在不同的规范性文件中表述。同时，一个条文也可以表述不同法律规则的不同要素。因此，应当在法条中归纳出法律规则，以法律规则的逻辑结构为线索，来破解法条。
　　３．把法条串起来??围绕知识点编纲织网。我国的部门立法多半表现为：法律＋细则（办法、规定）＋司法解释的模式。一个法律规则或者一个知识点，往往分别规定在几个不同的法律文件或条文之中，再加上法条天然就各自为“条”，故整个法条就像一把散落的珍珠。因此，考生在学习法条时，必须要将相关的法条组织起来，并以知识点为核心形成一个个完整、系统且简洁的知识网络。
　　４．让法条活起来??在运用中训练提高。卷面的每一道题都是一个案例，甚至一个选项就是一个小案例，司考是名副其实的“实考”。而训练这一能力最好的办法就是将法条融入生活、融入案例。通过法条与案例的结合，以法条破解案例，以案例诠释法条，让生硬的法条鲜活起来，把抽象的法律条文翻版为栩栩如生的生活场景。如此考生也就可以学得快、悟得深、记得牢，在考试中如鱼得水。
　　二、做习题如何演练才是真？
　　（一）真枪实弹出真功
　　通常我们说做习题，实际上包括以下两种形式：
　　１．基础训练。对于所有考生来讲，做一定量的基础性习题训练是不可或缺的。非法学专业的考生可以藉此夯实基础，快速建立起法学知识架构，法学专业的考生也可以藉此快速恢复生疏的知识。所以，基础训练的目的在于掌握基础知识，强化记忆或快速恢复生疏的知识。
　　２．模拟演练。越逼真的演练，越见效。训练的经验表明，做题练习时越接近真考，效果越好，故在模拟演练中考生应注意“三真”：首先是试题真。应尽量利用历年考题，进行练习；其次是过程真。即按考试的题量在规定的时间内一气呵成，完成练习后再看答案；第三是答题方式真。可尽量使用答题卡答题，以熟悉涂卡的技巧和速度。
　　（二）记下你“挨打”的地方
　　不管是基础训练还是模拟演练，都有一个自我检验和评价的功能。根据检测的结果，考生必然要对错误之处作出相应的处理，以利进一步学习和最终的应试。然而，在对错误之处作出处理之前，必须要确切地知道错在何处。为此，推荐给考生一个简单而有效的办法，就是每科准备一本《错误本》，将每次“挨打”的地方记录下来，再集中时间和精力逐一予以处理。
　　（三）哪壶不开提哪壶
　　一些考生对测试中出现的错误没有给予应有的重视，习题做完了也就完了，或似懂非懂地将其放过，以致留下许多知识盲点或死角。由此而使习题训练的效果大为逊色，甚至达不到练习和模拟的目的。所以，习题演练的关键在于“查漏堵缺”，决不轻易放过一个盲点或死角，该补课的补课、该记忆的重记。只有当你把《错误本》上记录的“黑名单”逐一摆平了，习题训练才方显奇功。
　　（来源：中国律师网）