
　　【来源：你来我网】 【作者：ycx198】
　　现在我再来谈一下政治的复习吧，我也只有英语和政治考的还差强人意―今年的牛人们太厉害了数学140以上的成批成批的，那是相当的多阿J而我拿到我所考学校专业课的书都已经到了10月后了，重新按他们的知识系统学习，只是草草复习做了几套真题，很多问题都没搞清楚对我这样一个天资并不过人的人来说很郁闷了。所以大家要很好的安排时间！！！
　　已开始都听人说岳华庭的书好，假期里就买了一本，那么厚看着就晕L.---题注:我们上高联的政治辅导课时听了岳某的课，那是相当的烂阿。假期里看过一遍以后我基本上就再也没看过他的书了。那么我干什么去了呢----课本？课本当然一点都不能看的，那么多看了会死人的！！！！！！！我上了高联的辅导班去了―秋季的，我这人130几斤的体重怕热所以没敢报暑期的辅导班。不过秋季的也是那么的热―9月左右。高联的*鹏很牛，*磊也好，收获不浅，其他的老师就没什么好印象了，米鹏确实牛:举个例子，在英语6级考试前他到我们这边做了一个政治最新消息的报告，提到了他参加的一个英语考试的作文题目，几天后的考试中就真TMD考到了,不过我的六级早就过了，所以对我什么好处。他也有糗一面:他讲的冲刺班的讲义是完全从任**的3中“借鉴”的。
　　说到任汝芬，还以为是个女人的名字呢，很烦这样的人。所以我已开始并不看好他的书，而是上辅导班，辅导班上可以把政经那个地租等概念让你有深刻的印象。以后自己复习的时候就省事多了。所以任汝芬的之一我没买，之二是一些题我也没买。因为快11月了，我买了陈先奎的那本2000题，前面还行，到了后面他为了凑够题数就疯狂的出同一道题，重复得出而且答案很多的错误。我做了一遍就放到一边去了。于是买了任之三，很好，又买了之四，还行。陈先奎很烂，人也是，一看就不象做学问的样子。----这句话很矛盾是吧！！就象是再说:我最恨两种人，一种是恐龙，另一种是以貌取人的人。J
　　那么只看任的书么？不！！！最经典的书是高教出版的大纲解析！！！当然大纲解析只有数学和政治还可以，英语千万不要买，浪费阿！！而且买的时候买盗版就可以了一般10块钱就搞定。（此处可不是宣扬盗版，只是我们上辅导班，加上资料得几百上千，对一般的同学都是不小的数目）基本上到了考前一个月我就只做、看任的书，看大纲解析了，而且安排在晚上10点以后，1点以前，记住:睡觉前的时间，特别是刚熄灯的时间很有效！！我就经常拿着手机（motor的）用手机的光看，这时的思想是，别的同学都睡了，我现在学的是额外的
　　我多学1分钟就比他们多学很多，窃喜。。。。所以我纳闷为什么那段时间我手机那么能用电！！
　　当然这段时间高联的讲义资料不能扔，秋季辅导班的讲义精简具有提纲挈领的作用，其次任之三很好，基本上政治的脉络他都说清了。但是:千万不能把高联的讲义资料当作主要资料。一段时间我以为高联的资料已经穷尽知识点，但是做过任汝芬的题，看过大纲解析才发现根本不是那么一回事！！！
　　有人说最后的一段时间应数学占小部分的时间政治占大部分，我不同意:直到考前几天，我仍然上午学数学，下午学英语，晚上学专业，抽空学政治:例如上午、晚上抽一小时，10点后政治-----也不尽然，我的数学看陈的书花的时间太多，以至11月坐真题，10点―12点可以做2000年之前的整整一套呢，总之，政治是最不重要的，最容易得分的！！特别是今年的题特别贴近生活，只要对题写满他们留的空，选择题少错几个肯定能的高分！
　　成绩出来了，我差点的了80分，可是比起我们同学的83，84惭愧L
　　以上只是我的自身体会，请参考使用，不可太认真后果自负啊J
　　马哲,政经看大纲解析，毛概用高联讲义，邓论用高联或任，当代时政随便，但是陈先奎的30题、100题超烂，考前出的新航道还是啥的20天20题很好，和考试很贴近，今年的社会保障问题他就差点对头了。
　　