
　　第一，事半功倍 ― 灵活利用大纲。
　　司法考试大纲是司法考试的“指挥棒”，灵活利用大纲主要从以下几方面着手：（1）利用大纲，检测自我水平。即边看大纲，边根据其所列示的考点，逐一回忆其有关内容，对自己已了解的，就一般掌握；未了解的，则重点下工夫。惟有此，才能作到“知己知彼”。（2）利用大纲，确定复习重点。即对每年必考而自己又没有熟练掌握的知识点，应该列为复习重点；对于每年不常考而自己又大概了解了的知识，可列为次重点。（3）利用大纲，辅导记忆。即先看大纲， 
“回顾”教材内容，对知道的，则说明掌握，不知道的，则再下工夫去看。
　　第二，无“古”不成今 ― 注意分析以往试卷。
　　律考十几年过去了，随着法治的发展，律考（司考）内容和形式都发生了变化，有些变化甚至带有革命性，那么，如何对待以往考题呢？对此，我们认为应从两方面考虑：
　　第一，由于法律变化频繁，而且内容差别较大，有时甚至相反，因此，对以往的已经过时的、答案和试题都已经无价值的试卷，我们坚决不要再花时间去看，否则会“劳民伤财”。
　　第二，毕竟律考有规律可循 
，十几年的考卷几乎涉及了所有学科的律考重点（新法规与废除法规除外），弄懂了这些题目，也就基本上掌握了律考闯关的基本技巧。
　　综合上述两点悖论，我们认为，对历年考题应采取如下态度：一是主要掌握近三年的试题；二是掌握不怎么“变化”的法规；三是掌握几乎不“变”的法理。
　　（来源：法律教育网）