　　我把自己的目标用毛笔写在了一张纸上，每天早晚至少念三遍，每念一次，我都在心里暗暗发誓：我一定要实现这个愿望！
　　将大目标分解，化成一个个小目标。这样就使自己的行动具备了较强的可操作性。这也使我坚信：只要实现了所有这些小目标，那么最终理想就能实现。
　　勇气与精专是成功的最大要素，面对目标，必须全力以赴，专心致志，死不罢休，天下实无难事。
　　------题记
　　重拾考研岁月的记忆，那是我人生中奋然前行、艰难跋涉的一段日子。那段岁月是极其珍贵的。它留给我的回忆虽然有些苦涩，但充实而美好。因为我发现人生境界在那段艰辛的历程中得到了升华，在那段岁月中我感悟出了许多人生的哲理。当一个人倍感孤独、倍感寂寞之时，也正是他走向成功、走向成熟之时。虽然我现在已实现了一个由来已久的愿望，但这只不过是人生的一个小小的驿站。人生的路还很漫长，还有许多需要我们去攀登的山峰。这里我写下自己在那段岁月里的心路历程，总结一下自己的过去，并和大家共勉。
　　1.燃烧成功的欲望，培养必胜的信心
　　“当一个人树立理想时，他是幸福的；但当他躺在理想上睡觉时，他又是不幸的。”一个人的积极的成功心态对他的成功至关重要。在现实生活中，我们经常听到这样一些话：“我想是想要，但不一定能实现。”“一切都是命，我无法把握自己，听天由命吧。”“有一碗饭吃就可以了，何苦再去奋斗？”“我想要，但是困难太大，要不到也没关系。”……他们心怀美好的理想却又裹足不前，整日活在乌托邦式的幻想中，不知道自己真正想要的是什么，满足现状，不能够把梦想化成强烈的动力。
　　我萌生考研的信念是在大学刚毕业时，当时我的许多同学都直接读研了，而我错过了一次直接考研的机会。只好背起行囊走向茫茫未知的未来。我给自己定了一个计划：先到社会上去磨练磨练，把自己的所学用于实践，在实践中发现自己的知识缺陷与不足，再通过考研进一步完善自己。到部队后，我牢记自己的目标，一面工作，一面总结自己的知识与能力的不足。同时抓紧学习外语，虽然我大学期间就通过了六级考试，但我给自己定的原则是一切从零开始。因为竞争是残酷的，不能有自我优越感。我购买了李阳的《疯狂英语》，决心将外语提高到一个新的水平。工作一年以后，我决定将考研计划付诸实施。可是，下决心容易，实行起来却有很多的困难。首先要克服的是心理惰性，因为仅凭一时冲动而产生的强烈愿望是不能长久的，它往往会被时间淡化直至消失。看到别人成功时，才又叹惜自己意志不坚。临渊羡鱼而不退而结网的人是永远吃不到鱼的。于是我想，要掌握自己的命运，就必须提升成功的欲望，并将这种欲望内化为自己生命的一部分。
　　在行动之前，我必须明白自己真正想要什么，也就是再一次明确目标期望。在比较之后，我决定报考北京大学光华管理学院。为了防止理想被惰性淹没，我把自己的目标用毛笔写在了一张纸上，每天早晚至少念三遍，每念一次，我都在心里暗暗发誓：我一定要实现这个愿望！通过不断的强化和加深，考取北大已经成为我思想意识中最强烈的一部分。在生活中，无论遇到多大的困难，只要一想到自己的理想，我就感到一切困难都算不了什么。成功的欲望之火已在我心中熊熊燃起：我一定要考取中国人民解放军国防大学的研究生。
　　2.规划目标蓝图，制定行动计划
　　有了成功的欲望，树立了成功的信念后，心里自然而然地激发出了巨大的能量与热情。但如果缺乏良好的安排规划，难免会虎头蛇尾，动力也会因成功的渺茫而慢慢减退，甚至完全消失。
　　当时离考试已不到一年的时间。我想既然已经确立了目标，接下来就是怎么样去实现了。
　　第一步 精确计算时间
　　因为要一边工作一边学习，所以必须协调好两者之间的关系。由于工作的性质，我不可能留给自己大块的时间来复习功课，而只能尽量把工作和学习统一起来，充分利用八小时工作之外和节假日的时间。我把需要复习的功课全部列出来，分析了自己的情况，确定了复习的轻重缓急。这样经过时间计算和任务列表后，心里便升起一种紧迫感，感到一天也浪费不得。因为每天都有任务，并且这些任务只能在工作之余完成，所以无形中给自己造成了一种压力，就这么多任务，就这么多时间，接下来就是看你怎么样把两者有机地接合起来，把成功的欲望转化为脚踏实地的行动，一步一步地走向辉煌的彼岸了。英语和数学是我复习的重点，这两门功课都是需要积累的，书我也选择了很多。题海战术虽看起来有些愚闷，但没有一定量的练习，经验的总结，达到考研的标准也并非容易的事情。英语我看了吴永磷老师编写的阅读100篇，黑博士的240篇，220篇。在词汇方面我觉得不用专门拿本书来背。在阅读中总结，在句子中记忆的效率是要比专门去记单词高的多。数学我也是博取众家之长，陈文登的，李永乐的我都看了。陈文登的书偏要难一些，我已进我尽所能，可有时还是不得不低头，但数学的脉络我觉得我已经基本上已经掌握在手中了，对于那些特难的题型我愿意放弃，虽然考研难，可特难的题毕竟还是少数。
　　第二步 化整为零，细化目标步骤，制定切实可行的计划
　　俗话说：一口吃不成胖子。必须不急不躁，把自己的成功建立在坚实细致的努力之上。面对宏伟的目标，怎样一步一步地实现它，并最终登上胜利的巅峰呢？这确实是一个值得好好考虑的问题。我想到了“化整为零”的战术：将大目标分解，化成一个个小目标。这样就使自己的行动具备了较强的可操作性。这也使我坚信：只要实现了所有这些小目标，那么最终理想就能实现。在制订计划时，还要使它具有一定的灵活性，否则可能会因为完不成计划而产生焦虑或懈怠，也可能对目标丧失信心。这样，就做到了“在战术上重视敌人”。
　　第三步 适时检查学习效果，适时调整步伐
　　当你低头前行一段时间后，需要回过头来反省一下，总结一下计划实施的情况，以及计划实行中的成绩与不足。因为无论你计划多么周密，总是无法预料现实中会发生什么事，或者你的计划本身就存在某种缺陷，如果不及时作必要的调整，我们就可能在走下坡路时还不知道，等积重难返时，后悔都来不及。当然，频繁地变换目标和计划也是不可取的，而只能在大目标和细化的目标基本不变的情况下，完善部分行动计划、工作方法、时间安排以及个人生活、思想观念、行为习惯等。总之，目的只有一个，那就是使自己能够灵活机动地走向成功。
　　第四步 抓住今天，就抓住了成功
　　当一切都具备时，人们很容易对自己说：从明天开始干。但这正好应验了古人的话：“明日复明日，明日何其多。我生待明日，万事成蹉跎。”所以要想成功，就必须牢牢地抓住今天。疏忽了今天，你的一切都会泡汤。有句外国谚语说得好：“昨天是一张作废的支票，明天是一种不能取用的存款，今天才是摆在你面前的现金。”我正是在这种惜时如金的习惯推动下，踩着日子的阶梯一步一步实现自己的理想的。
　　3.增强身体素质，讲究学习方法
　　应该说考研是一项长期而又艰苦复杂细致的工作。我感到要实现这一宏伟蓝图，执行那一项项繁琐的计划，没有充足的精力和体力几乎是不可能的。身体就如一台机器，我们不能超负荷地使用它，否则时间一长，就容易精疲力竭，精神紧张，最后得不偿失。于是，在我的学习计划之外，我还制订了一个锻炼身体的计划，以促进身体健康，高效率地学习。平时，无论学习和工作多么紧张，我每天都要抽出半个小时，打打蓝球或爬山跑步，以使自己永远保持旺盛的精力和稳定的信心。
　　有了目标，就要为实现目标采取各种方法。由于我无法用专门的大块时间去学习，而只能采取打游击的办法--只要有空隙就学，能抓住一分钟就是一分钟。为了记外语单词，我把大纲词汇写在了一个很小的笔记本上，装在口袋里，一有时间就掏出来记几个，这样效果还很好，因为专门去记反而枯燥。同时我把掌握的单词用于生活中，以增加印象。事实证明这个“零敲牛皮糖”的战术还真让我受益匪浅。考研时我的词汇量基本上没有什么问题，从而为英语过关奠定了坚实的基础。
　　除了方法外，还要有一种“头悬梁，锥刺骨”的吃苦精神。我基本上每天都比别人早起一个小时，当别人还沉浸在甜美的梦境中时，我已经跑到外面背书去了。因为经过充足睡眠后，早晨脑子比较清醒，特别适合背书。考前的那二个月，虽然外面寒风刺骨，但我还是坚持每天在外面背书一个多小时。由于充分利用了一天中最美好的时间，每天我都感到心里十分充实。事后证明，每天这一个小时的早起，远远超过了其本身的价值。它不但为我嬴得了许多宝贵的时间，而且使我对实现理想更有了信心。无论如何，一个人应该有一种为理想而献身的奋发向上的精神，而这种精神往往就预示着它的未来。我坚信这一点。
　　4.耐住孤独寂寞，调整迎考心态
　　考研如同独自穿过人生的一段隧道，这里没有喝采与掌声，没有鲜花与美景，有的只是枯燥的书本，繁重的学习任务，为理想而殚精竭虑的思考。这时最难忍受的是情感和生活状态上的孤独与寂寞。因为你要选择与众不同的理想目标，所以你也要有一种“特立独行、与众不同”的勇气，要耐得住孤独和寂寞，要懂得曲高和寡的道理。既然选择了远方，便只有风雨兼程。
　　“有所不为才能有所为”。我在考研的过程中，舍弃了许多东西。同事相约外出游玩都被我婉言谢绝了，节假日我也全花在学习上。特别是临考前的两个月，我简直不给自己任何娱乐，不让自己享有充足的睡眠，只是不停地命令自己读书，读书，简直到了自虐的地步，有时到了半夜很困，明知道看书没有什么效果，但还是不能放下。记得考前最大的愿望就是考完后睡上三天三夜，好好补一补接近枯竭的精力。有趣的是，人的体力与目标的驱动力成正比，当你决心很大时，你好像有使不完的劲。我在考研的压力下，对未来充满了信心。生活中的一切不如意，和我的目标比起来，都显得那么微不足道。
　　随着考试的日子一天天地临近，我的心里开始有些烦躁不安，可能是太看重这次考试了，有人劝我洒脱一点，可是我怎么能够洒脱得起来呢？因为这场考试倾注了我所有的心血和精力。我不想给自己的失败找藉口，所以当时真是背水一战呵！在平时我一直是信心百倍，认为国防大学一定给自己留着一张求学的书桌。没想到在考前这反而成了一种压力。我意识到必须调整迎考心态，否则可能影响正常发挥。当时我静下心来劝自己：只要全力以赴地考试就行了，别的不要多想。退一步讲，即使不成，还有下一次。应当辩证地看这一次考试，因为过程已经给了自己很多有益的启示。一定要放下思想包袱，轻松走上考场，从容地面对一切……
　　最后，我终于一举实现了自己梦寐以求的理想。从中我感到，成非偶然，因为你的每一份努力都构成了你成功链条上的关联环节；败非命运，可能某些错误心态或消极懈怠注定了必然失败的结局。总之一句话：天道酬勤。以上是我在整个考研过程中的一些心得体会，希望对读者能有所帮助。
　　