
　　往年8、9月份才能报满，专家预测2007年招生人数有望上升
　　本报讯（记者 王荟 王佳琳）2006年研究生入学考试的复试还在进行中，2007年的考研热已经提前升温。北京最大的考研专业辅导中心北京启航考试学校负责人昨日透露，该校政治、英语和数学三门考研公共课辅导班报名情况出乎意料。其中，政治强化班甚至单班达到3000多人。
　　据了解，以往考研班报名大多集中在全国初试前的4、5个月，也就是8、9月份才能报满。而今年，报名高峰提前了至少3个月。教育部的统计数据显示，2006年全国研究生招生计划初步确定为40万人，其中招收硕士研究生34.4万人，招生规模比2005年增加3万人。按报名总数127.5万人计算，今年硕士生平均录取率将达27%，约为4比1.
　　以北京地区高校为例，去年北京大学共有2万余人报考，录取2652人，平均录取率为13.2%；人民大学共有19203人报考，其中通过统考录取1584人，录取率为11%；远低于全国平均录取比例。
　　来自北京理工大学的大三学生小白介绍，自己打算考研主要是因为工作太难找。小白为自己预算了考研费用，资料费300元左右；参考书700元左右；复印打印课件、笔记费120元；考研辅导班550元/科；报名费125元，外加一些人情消费，大致算下来，北京一名普通考生的考研支出在3000元以上。虽然考研花钱不少，但小白还是认为值得，“既便不考研，找工作也要花不少钱，印制简历、参加招聘会、花的钱只多不少；出国留学花钱就更多了。”
　　中国人民大学马列学院教授杨凤城认为，2007年招生人数可能还会上升。同时，由于教育部首次明确复试成绩占总成绩30%-50%，扩大了招生单位的自主权。“这意味着未来考研的独木桥会更窄，研究生录取门槛会更高。”
　　