　　4月22日下午，由上海教育电视台、东方广播电台、《新民晚报》社、东方网联手打造的“2006高考大直播”全新亮相。在直播过程中，复旦、交大、同济、华师大、上大等六所高校的招生负责人分别对这几所高校今年招生特点和专业特色进行了解读……
　　复旦大学：大一新生随机编排寝室
　　复旦提出在本科教学方面是宽口径、厚基础、重能力、求创新，因此，学校不断地进行课程体系和课程的改革。
　　据复旦大学徐校长介绍，复旦将从几个方面加强工作，一个是所有的学生，不管他的来源、不管他的专业、不管他学校的背景，随机编排寝室。所以在一个寝室里面有可能学文、学理都在一起，对他们今后的发展有好处。
　　另外，在他们的课程中间，学校把原来六、七十个课程都打通了，集中起来加强通史教育，同时也加强一些个性化的培养。比如说国民教育、比如讲学员拓展计划，还有大学导航等，针对不同的学生让他们在人文社会基础方面有更好的拓展，而且在社会公民意识、社会的责任心、以及人生观、价值观方面有更好的发展。
　　今年复旦在上海招生的总计划为1490人，其中包括了通过自主选拔录取的300名学生。除了这300名学生以外，录取的参照依据就是学校公布的招生计划。
　　上海交大：校本部、医学院分开招生
　　上海交通大学副校长印杰介绍说，今年成立了新的上海交通大学，所以在本科招生政策上有一些变化。“今年上海交通大学校本部在上海投入的计划是1000人，其中文科76人，其他都是理工科，这1000个人里面不包括已经自主选拔录取已经录取的290多人。
　　据悉，这1000人的计划都是这一次公开招生用的。上海交通大学医学院在沪一本计划招生145人，上海交通大学本部的二本还有390人。“总体上就一句话，上海交通大学和上海交通大学医学院今年在上海的计划跟去年完全一样，没有变化。”
　　在谈到今年招生有何变化时，印杰说，今年较大的变化是来源于上海交通大学校本部和上海交通大学医学院，校本部和医学院是使用两个代码进行招生的，因此要提醒广大考生，这两个有相对的独立性，填报的时候要类似于按照两个学校来填报。
　　他还特别说明道，考生第一志愿填校本部，第二志愿填医学院，这样如果考生成绩若是到了校本部的调档线的时候我们减掉20分，然后这一批学生还可以到医学院。但是名额是有限的，这种人不超过20人，这是跟去年比相对较大的变化。
　　同济大学：率先开设景观学专业
　　从传统上讲，同济大学的办学优势在建筑学方面，比如培养建筑师、城市规划培养规划师和政府的管理人员。据同济大学副校长李国强透露，今年同济大学率先开设了景观学专业。除此之外交通、运输、环境，这些专业都是同济大学的优势专业，甚至可以说是在全国来说都是最好的专业。
　　李校长说，目前同济大学的专科门类也很多，像动画、虚像艺术设计、网络电视编导等专业，都是依托原来建筑方面偏艺术的优势，因此办得不错。
　　此外，同济大学进行了不少中外合作的项目。比如，学校跟德国最好的培养工程师的大学进行合作，两方面的教师来用中德双语教学，学生在同济大学学三年，最后一年在德国读一年，拿双方学校的文凭。今年学校还办了中意学院，这是中国与米兰理工大学，都林理工大学等两所知名大学合作，联手培养电子信息和机械专业人才。
　　上外：语言类专业招生变化大
　　上海外国语大学目前有27本科专业，其中16个是语言类的专业。据上外招生负责人谭晶华介绍说，语言类的专业近几年有很大的变化。
　　谭晶华表示，过去大家都觉得小语种可能考分会比较低一点，读的人比较少一点，但是这几年的变化非常大，比如这几年国家实行“请进来、走出去”的策略，所以像西班牙、意大利这些小语种以前是两年招一次，现在都已改成每年招一次，西班牙语专业每年还招2-3个班级。
　　据悉，上外日语专业的考生人数比较多，另外像德语、法语专业也是这样。上外前两年搞了合作办学项目，德语专业本硕连读，四年本科在本校读，硕士两年在德国读，可以拿到最好的经济学硕士文凭，所以这两年考生非常多，由此建议考生在填志愿的时候要考虑这些因素，查一下以往几年的情况。
　　华师大：淡化师范、非师范专业界限
　　多年来，华东师范大学致力于本科教学的发展和提高，重视本科教学，在办学实践中逐步形成了自己的特色和优势。据华东师范大学副校长庄辉明介绍，华师大不仅仅是一所师范类的院校，在考生报考包括专业的选择上面，也不再特别划分师范、非师范专业的界限。“师范专业的学生毕业以后，当然他可以当教师，但是也可以不当教师，因为现在毕业生是双向选择、自主选择。”
　　庄校长还提供了一组数据：华师大2005年师范专业的毕业生中有60%走上教师岗位，也就是说还有40%的师范专业毕业生没有走上教师的岗位。另外非师范专业学生毕业后也有想当教师的，去年我们非师范专业的学生就有9%走上师范的岗位。
　　为构建创新人才的培养体系，华师大近年来致力于在坚持基本要求、鼓励需求选择、推进“同时”教育等方面做出很大努力。他解释说，大学和中学有很大的不同，就是进入大学学习的学生要接受比较系统、专业的训练。因此，学校要求每一位进入华东师范大学的学生都应该经过系统的学习以后掌握必要的专业方面的基础知识。学校的“同时教育”对于理科的同学而言，就是方面的培养，对于文科的同学就是要加强理科方面的培育。
　　上大：学生可选全校所有专业的课程
　　“上大让学生在整个大学四年甚至更长的时间里有更加充分的选择权利和余地。”上海大学党委副书记俞涛表示，学分制和选课制让学生有更多机会选择自己所爱。他们将有很多机会，比如说选择上什么课、什么时间上课、上谁的课。所以上大实施自我教学、自我教育、自我管理、自我服务，把很多学习的自主权还给学生。
　　上大提倡“通识教育”，厚基础、宽专业。在八年以前，上大已开始开设基础教学强化班，在不同的学院当中也开设很多基础班、综合班，强调厚基础、宽专业。
　　除此之外，上大非常注重拆除四堵墙，其中第一堵墙就是学校和社会之间的。为了达到目标，我们非常加强和社会的联系，在国内外有一系列的社会实践基地提供给学校学生。由于比较重视和社会的沟通，所以在05年上海市教委颁布的就业白皮书中，上海大学本科就业率达到98.88%。
（编辑：苏琳）