　　昨天下午的倾盆大雨没有阻挡各地考生报考广东省直机关公务员的热情。据统计，在周末两天的报名时间里，共有11296人报考广东省52个省直单位的476个职位，报名与录取比例高达24:1。与去年下半年9:1的考录比例比，今年单个职位的竞争人数显然大大增加。笔试将于6月4日举行。
　　昨天下午4时30分，本次公务员报名时间已经结束，广州体育学院的报名现场还有一些未填写完报名表的考生在办理报名手续。记者看到有外地考生拖着行李箱赶来报名，工作人员介绍，还有来自石家庄的考试专程来广州报名。一位广州工业大学的应届毕业生陈小姐在两位同学的陪同下前来报名，她说，她在报名表上填写的“愿意服从分配”，即使是调剂到非珠三角地区也可以考虑。截至昨天下午5时，负责本次报名的工作人员统计共有11296人报名参加今年上半年的广东省直公务员招考。同期广东省还将招考3486名警察，报名工作由各地市负责，具体报考人数需由各地市上报广东省人事厅。
　　据介绍，公务员考试笔试时间为6月4日，上午08∶00―09∶30考《行政职业能力测验》，10∶00―12∶00考《申论》，下午14∶30―16∶00考《公安基础知识或法律基础知识》。报考公安系统的考生按行政职业能力测验成绩占40％、申论成绩占40％、公安基础知识成绩占20％的比例合成笔试成绩；报考其他部门的考生按行政职业能力测验、申论成绩各占50％的比例合成笔试成绩。笔试最低入围分数线由省委组织部、省人事厅划定。
　　面试结束后，按笔试成绩占60％、面试成绩占40％的比例合成考试总成绩。考试总成绩合格分数线为60分。
　　（编辑：苏琳）