　　4月23日是“世界读书日”，这一天也是著名作家塞万提斯和莎士比亚的辞世纪念日。然而，塞万提斯和莎士比亚可能不会想到，在几百年后的今天，越来越多的人们已习惯于另外一种阅读方式。
　　记者近日在山西、宁夏、广西等地调查发现，随着网络时代的来临，纸质图书已不是人们阅读的唯一选择，网络出版、电子图书等新兴事物给人们传统的阅读习惯带来极大的冲击。
　　你上网阅读了吗？
　　在山西太原一所大学教书的罗女士到现在还很怀念上学期间在图书馆内埋首苦读的日子。她说:“我已经很长时间没买书了，工作后慢慢习惯了在网上阅读。”令罗女士改变的是网络上丰富的信息、快捷方便的查询和保存方式，“而且很便宜甚至不用花钱。”
　　小徐在银川一家媒体上班，他看重的是网络阅读的随意性。小徐说:“平时工作生活压力很大，几乎没有时间买上一本书细细阅读、慢慢品味。”在网上，小徐可以随意选取一本自己喜欢的书籍，读起来既省事又省时。
　　新兴的网络阅读对人们的传统阅读方式造成了较大的冲击。中国出版科学研究所主持的“全国国民阅读与购买倾向抽样调查”3次追踪调查结果表明，只有5％左右的国民拥有“读书习惯”。调查还显示，众多新兴媒体对传统纸质媒体市场的分割，是导致国民总体阅读率下降的一个重要因素。我国国民网上阅读的总体比例虽然还不算很高，但增长速度惊人:在1998年到2003年之间，有上网阅读习惯的人数比例年均增长率达78.9％。
　　网络阅读吸引力为何如此之大？
　　在电子技术日渐普及的今天，网络阅读已获得越来越多的读者尤其是青少年读者的青睐。宁夏大学传播学者宫京成分析认为，形成这种趋势的原因主要来自3个方面:
　　第一，网络电子图书一般能提供信息检索的功能，读者可以根据自己的需要，选择自己需要的阅读信息，特别是在查找资料时，不用像以往读书那样，非得阅读全书或大部分才能获得自己需要的信息。第二，在部分纸质图书价格节节攀升的今天，电子网络图书不失为一种便宜的阅读方式，一份20年的刊物合订本可以全部刻在一张盘上，节省不少费用。第三，年轻人接触新鲜事物的速度快，他们更喜欢尝试新的生活方式，通过互联网阅读，会让他们找到阅读的惊喜。
　　国家新闻出版总署音像电子和网络出版管理司副司长寇晓伟说:“传统书业出版的市场影响力，在未来5到10年将会逐年降低。”
　　传统阅读应与电子阅读共生共荣
　　尽管电子阅读显示出了巨大的潜力，但也有专家对之表示担忧。山西省社科院社会学所副所长丁润萍说:“网络的内容良莠不齐，再加上很难进行有效引导，网络阅读的泛滥会降低整个社会的读书层次。”
　　广西师范大学出版社副总编辑曹光哲说:“网络作为一种新兴的载体，必须借助一些硬件支持，如计算机、智能手机。而且网络阅读一般还需要一个固定的场所，无法像书本那样随时随地阅读。”此外，制约网络图书发展最大的瓶颈还有收费问题，目前互联网收费系统还不是很完善，而且网络付费的方式，并不是多数市民都能够接受的。
　　专家认为，应该客观全面地看待网络阅读的兴起，要在电子阅读和传统阅读之间正确取舍，使之达到一种共生共荣的局面。宫京成说，网络图书通常会采用鲜艳的色彩、突出的插图甚至以音乐搭配来刺激读者的感官，适合于快速阅读。而传统图书更能给读者理性判断、理性思考的机会，好书需要细细地阅读，慢慢地品味。
（编辑：苏琳）