　　日前，北京市学生装管理中心举办一场别开生面的时装展示会，20余款学生新款制式装由学生模特真人展示，从北京市几所中小学邀请来的百余位同学充当评委，现场评选出自己最喜爱的“学生制服”款式。评选结果将予以公布，满意度在7成以上的“学生制式装”才能入选推荐名单（4月23日《新京报》）。
　　如果不存在乱摊派、乱收费，再能在款式上考虑学生的意愿，中小学应该提倡学生穿校服。一有利于校园的整洁，没有异样的色彩干扰课堂的注意力；二便于学校组织活动，不会因服装的牵制影响学生的文体活动；三可避免穿着上的攀比，减少学生因家庭贫富不均而产生歧视与偏见。但由于校服的选择，学生向来没有发言权。要么是运动服的一统天下，所有学校看上去都像小体校，少了几分校园应有的静谧与文静；要么过于拘谨呆板，活跃的孩子看上去像小老头、小老太。学生不喜欢的服装，自然不爱穿，强迫穿了也不免有怨言，学生有怨言，就会反映到家长那儿，家长花钱不落好，当然不高兴……本来，校服也是衣服，买校服就是买衣服，怎么会有意见呢？家长、学生有意见，主要问题恐怕不在价格，而是款式。
　　让学生模特穿校服作真人展示，让学生代表现场打分评选，再将选出的服装推荐给相关学校，那么，这些服装就有可能受到学生的欢迎。看起来是轻而易举迈出的一小步，却是校服领域一场不小的革命。要是学校对备选款式也来个学生投票，将得票最多的款式确定为校服；要是校服管理部门根据校服样式和学校订购数，对厂家进行公开招标，然后再向学生家长推荐生产厂家，由家长向厂家直接订做，有特殊身材的学生还可以提特殊要求，家长和学生就不会有那么多的不满。一旦规定了样式，家长如有手艺，自己也能做。对于个别困难家庭的学生，可由厂家提供一定比例的赞助，也算是一件善事。――长期困扰许多学校的校服问题，可望由此走出尴尬。
　　由学生选穿校服的意义，还在于它推进了校园民主，增进了师生的民主意识。长期以来，学校和老师习惯于替学生打包票，学生也习惯了接受老师的大包大揽。不仅学生穿什么，学校说了算；学生学什么，老师说了算；有的学校连学生报考什么学校，也不是由学生说了算。久而久之，学生接受了自己的事情由别人作主的事实，从小缺乏民主的锻炼；老师呢，一面会埋怨自己的民主权力得不到保障，另一面却不自觉地侵害着学生的民主权力。小康社会，和谐社会，必须是公民社会；具有权利与义务意识的人，方能叫公民；而中小学，正是培养公民的地方。如果说民主意识是最重要的公民意识，那么，最基本的民主，首先表现为替自己作主，表现为敢于并善于对自己负责；在此基础上，才谈得上对社会负责。如果学生连自己身上穿什么也负责不了，要他长大以后如何对社会负责、对国家负责、对未来负责？把学生的权力还给学生，这也许是让学生选穿新校服更有意义的地方。
（编辑：苏琳）