　　本周，《北京市2006年普通高等学校招生专业目录》以及在京招生学校《招生章程》将陆续下发到考生手中。本报特邀二中、八中、人大附中三位主管高三的副校长介绍各校在指导考生填报志愿时的做法，供考生和家长借鉴。
　　二中
　　不要连续报热门专业
　　北京二中副校长陈惠文介绍，在填报志愿时，首先要给自己定位，看自己的模拟成绩与本区模拟上线成绩的分差，同时看各大学近几年录取线与市高招办定的各批次线之间的分差来给自己定位。志愿之间要有梯度，不要连续报热门专业，每个志愿最好都要填，但一定要选自己喜欢或能够接受的学校，选择服从调剂可以增加录取机会。同时，专业选择要多样，不要盲目追求热专业。
　　八中
　　中等考生要以学校为先
　　北京八中副校长马景林介绍，选择志愿时，我们认为应以考生意愿为主，充分考虑考生本人的兴趣、爱好、能力，兼顾就业前景；在报考技巧上要准确定位、留有余地，以有利于考生未来发展为原则。
　　学校在帮助学生填报志愿时，首先要充分宣传高考政策，学校将在近期邀请历年我校考生比较集中的大学招生人员来校咨询。同时，老师要耐心帮助考生和家长分析考生自身学习的实际情况，包括模拟考试成绩、平时学习成绩、在考生群体中的位置以及应考的心理素质，这些是报考志愿时的综合依据。
　　考生在处理模考成绩和填报志愿时应注意三“避免”：避免把模拟考试成绩作为报考志愿的唯一依据；避免把模拟成绩简单地和往年各大学招生分数对号入座；避免只看分数不看位置的错误判断。我们提倡本校学习成绩中等以上的学生报考志愿时要以学校优先，专业次之。
　　人大附中
　　以正常成绩作为依据
　　人大附中副校长沈献章介绍，本周海淀区高招办将召开填志愿工作会，学校将根据会议内容将在4月底召开家长会。
　　学校指导学生填报志愿工作将分为两个阶段：第一阶段是4月底前，考生家长根据一模成绩和学生在区里的排位情况初步划定所选志愿范围，有针对性地找若干所目标学校；第二阶段是5月中旬。海淀区二模将在5月8、9日举行，二模成绩出来后，学校还将召开家长会，除通报分数段分布情况外，还将邀请部分高校招办老师现场咨询。这个时候，考生和家长能结合两次模考的成绩综合选择学校。值得注意的是，考生应以自己某一次正常发挥成绩作为填报志愿的依据。
　　