&nbsp; 
　　[来源：湖北省招办]
　　第五部分 艺术、体育专业和高水平运动员、艺术特长生招生
　　66. 普通高校招生专业中主要有哪些艺术专业？其中哪些为美术类专业？
　　从近年教育部公布的普通高校招生专业目录来看，艺术专业主要有：绘画、表演（音乐表演、舞蹈表演、影视表演、服装表演、表演艺术）、音乐（音乐学、音乐教育、器乐）、设计与制作（艺术设计、服装设计、工业设计、装饰艺术设计、环境艺术设计、建筑工程设计、装潢艺术设计、电脑艺术设计、产品造型设计、广告设计与制作、多媒体设计与制作）、广播影视（影视学、导演、摄影、摄像、电视节目制作、广播电视编导、播音与主持艺术、音像制作、录音艺术）、美术学（美术教育）、建筑学、广告学以及动画、雕塑、珠宝鉴定等。
　　一般而言，把美术专业和对美术有一定要求的艺术专业统称为美术类专业。美术类专业主要有：绘画、美术学、美术教育、动画、雕塑、艺术设计、服装设计、工业设计、装饰艺术设计、环境艺术设计、建筑工程设计、装潢艺术设计、电脑艺术设计、产品造型设计、广告设计与制作、多媒体设计与制作等。
　　67. 今年我省有哪些艺术专业实行联考？联考专业合格控制分数线是多少？
　　我省对美术类本科、高职（专科）专业和部分非美术类高职（专科）专业进行全省统一专业测试，称为联考。
　　美术类本科、高职（专科）专业联考科目为三门课：素描（100分）、速写（50分）、色彩（100分）。
　　非美术类高职（专科）专业实行联考的有7类：音乐教育类专业、声乐表演类专业、器乐表演（钢琴）类专业、舞蹈表演类专业、音像制作类专业、播音与艺术主持类专业和影视表演类专业等，各类专业考试总成绩为200分。
　　今年联考专业合格控制分数线为：（1）美术类本科联考专业：160分（独立学院和民办高校145分）； （2）美术类高职高专联考专业：130分； （3）音乐教育类、声乐表演类、器乐表演（钢琴）类、舞蹈表演类、音像制作类、播音与艺术主持类、影视表演类高职高专联考专业：115分。
　　68. 报考艺术专业的考生都要参加联考吗？
　　报考美术类专业的考生都要参加美术类专业联考，即报考省内外院校（包括31所独立设置的艺术院校）美术类本科、高职（专科）专业的考生，都要参加全省统一组织的美术类联考。未参加联考或联考成绩未达到省统一划定的联考合格控制分数线的考生，没有资格参与美术类专业录取；即使取得了某所高校发放的美术类专业合格证，也不能作为专业合格生源，不能被美术类专业录取。
　　报考我省实行了联考的7类非美术类高职（专科）专业的考生，都要参加非美术类高职（专科）专业联考。也就是说，省内外所有院校（不包括31所独立设置的艺术院校）招收非美术类联考高职（专科）专业均使用联考成绩，学校不再自行单独组织专业考试，录取时使用的专业成绩即为联考成绩。未参加非美术类高职（专科）联考，或联考成绩未达到全省统一划定的联考合格控制分数线的考生，不能参加省内外院校（不包括31所独立设置的艺术院校）非美术类联考高职（专科）专业的录取。
　　31所独立设置的艺术院校招收非美术类联考高职（专科）专业可以使用我省联考成绩，也可以由学校自行单独组织专业考试，由学校根据本校的专业考试成绩确定本校合格考生。
　　69. 我省未实行联考的艺术专业如何进行专业测试？
　　对我省未实行联考的专业，除独立学院和民办院校外由招生学校自行组织专业测试，自行发放专业合格证。如音乐类、表演类、播音主持等本科专业，我省没有组织联考，考生要参加招生院校自行组织的专业测试。考生只要获得了院校发放的专业合格证、高考成绩上线，就有资格参加录取。
　　70. 哪些高校的美术类本科专业可以在联考基础上自行组织专业加试？
　　部分院校的美术类本科专业可以由招生学校自行组织专业加试，在联考合格生源范围内确定本校的专业合格生源。也就是说，考生报考这些学校除参加联考外，还要按学校规定参加学校自行组织的专业加试。这些学校包括：（1）在鄂院校：武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、武汉理工大学、中国地质大学（武汉）、中南民族大学、湖北工业大学和武汉科技学院。（2）省外院校美术类本科专业都可以在联考基础上自行组织专业加试，也有部分院校不组织加试，直接使用联考成绩录取。考生要了解清楚高校对专业加试的规定，按学校要求参加专业加试。（3）教育部公布的31所独立设置的艺术院校。
　　71. 独立学院和民办高校的艺术专业招生有哪些政策规定？
　　独立学院和民办高校招收美术类本科、高职（专科）专业和非美术类联考高职（专科）专业必须使用我省联考成绩，录取时使用的专业成绩即为联考成绩；对我省联考未涉及到的专业，独立学院和民办高校经省招办同意后可以使用其他学校同层次同专业的专业考试成绩，独立学院也可使用举办学校的专业考试成绩。具体使用哪所院校的专业合格成绩可在省招办公布的招生计划上查询。
　　72. 艺术专业志愿什么时候填报？如何填报？
　　艺术专业志愿在高考后估分填报，填报时间６月１０日至１４日。
　　艺术本科（一）为独立设置艺术院校的艺术本科专业、重点院校的艺术本科专业和经省招委同意的一般本科院校的艺术本科专业，志愿填在《机读志愿卡（一）》的艺术类“艺术本科（一）”栏；艺术本科（二）为一般本科院校的艺术本科专业，志愿填在《机读志愿卡（一）》的艺术类“艺术本科（二）”栏；艺术本科（三）为民办高校和独立学院的艺术本科专业，志愿填在《机读志愿卡（一）》的艺术类“艺术本科（三）”栏；艺术高职高专志愿填在《机读志愿卡（一）》的艺术类“艺术高职高专”栏。考生还可根据自己文化课考试科类和成绩填报第一至第四批院校的非艺术专业志愿。

　　73. 填报艺术专业志愿要注意哪些问题？为什么要高度重视第一志愿填报？
　　考生填报志愿前，要认真阅读《湖北省2006年普通高校艺术专业招生考生须知》，须知的内容可以在湖北招生信息网上查阅。
　　填报艺术专业志愿应注意：（1）注意联考成绩的适用范围。部分院校没有组织专业考试，录取时使用的专业成绩就是我省的联考成绩，联考成绩达到了省划定的联考专业合格控制分数线的考生，可以填报使用我省联考成绩的院校。哪些院校、哪些专业使用我省联考成绩，在省招办公布的招生计划中会有说明。（2）报考自行组织了专业加试的省外院校（不包括独立学院和民办高校）的美术类本科专业，以及武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、中国地质大学（武汉）、武汉理工大学、中南民族大学、湖北工业大学和武汉科技学院等在鄂院校的美术类本科专业，要取得所报院校的专业合格证，同时，联考成绩必须达到我省联考专业合格控制分数线。（3）除联考专业外，还有部分专业我省没有组织联考，如音乐、播音主持、舞蹈、服装表演等本科专业，考生只要获得了院校发放的专业合格证，就可以报考。（4）特别要注重选择好每批次的第一志愿。从往年的录取情况来看，多数院校的艺术专业生源比较充足，录取第一志愿考生的比例较大，尤其是艺术本科（一）院校录取第一志愿考生的比例更大，有些院校第一志愿生源扎堆比较严重，所以，填报好第一志愿至关重要，不要盲目，要量力而行。当然，重视填报第一志愿也不能放弃填报第二、三志愿。（5）报考艺术专业的考生还可以根据自己的文化考试成绩填报非艺术类志愿。
　　74. 美术类考生报考高校自行组织的专业加试应该注意哪些问题？
　　（1）报考美术类专业的考生要参加全省美术类联考，报考31所院校的美术类考生也要参加联考。（2）部分高校的专业测试时间安排在全省联考之前进行，考生如果在联考之前参加学校的测试，即使学校测试合格，也还要参加联考，联考合格才有资格参加录取。（3）考生要有针对性地分散选择自行组织专业加试的院校，不要全部集中选择同一批次录取的院校，要考虑每个录取批次的院校，便于给自己多增加一些选择机会；（4）参加学校自行组织加试前，要了解学校的录取规则。不同的院校或不同的专业，在录取时对专业成绩、文化课成绩有不同的要求，考生应在全面了解学校录取要求的基础上选择适合自己的院校并参加专业加试。
　　75. 考生如何获知自己的联考成绩并确认联考成绩是否合格？如何确认院校发放给自己的专业合格证是否有效？
　　考生联考成绩由湖北省教育考试院统一对外公布，考生可以在省教育考试院网站（www.hbea.edu.cn）查询。全省统一划定联考专业本科、高职（专科）合格控制分数线，分数线按联考专业类别分别划定。联考成绩达到了省统一划定的联考合格控制分数线的考生即为联考合格，全省不统一发放联考合格证。
　　在联考基础上加试了专业科目的高校，由学校自行给考生发放专业合格证。未参加联考或联考不合格的考生即使取得了某所高校的专业合格证，也不能作为专业合格生源录取。2006年6月份，省招办将在湖北招生信息网（http://zxss.e21.edu.cn）上公示全省艺术专业合格考生信息，考生可登陆网站查询自己的专业合格情况，确认自己取得的专业合格证是否有效。
　　76. 艺术专业如何录取？什么时候录取？
　　（1）对非联考专业和按规定由院校在联考基础上自行组织了专业测试的专业，录取时省招办将文化成绩达到录取控制分数线、第一志愿且专业合格的考生档案，一次性全部投给高校，由高校按对外公布的录取规则录取。（2）对使用联考成绩、不自行组织加试的专业，录取时综合高考文化考试和联考两部分成绩后按一定比例投档。投档成绩为文化成绩×40%+联考成绩×60%，投档比例在1:1.5以内，由高校在已投档考生中择优录取。（3）自行组织专业测试、自行发放专业合格证的院校，只能录取经省招办公示了的本校合格名单中的考生。
　　艺术专业分四个时间段录取：艺术本科（一）录取时间：7月12－14日；艺术本科（二）录取时间：7月15日－22日；艺术本科（三）录取时间：7月23日－31日；艺术高职高专录取时间：8月7日－11日。
　　77. 艺术专业的文化成绩录取控制分数线有哪些？
　　我省对艺术本科（一）、艺术本科（二）、艺术本科（三）和艺术高职高专分别划定高考文化成绩录取控制分数线，其中，艺术本科（一）和艺术本科（二）文化成绩录取控制分数线不低于第二批本科（二）录取最低控制分数线的60%。经教育部批准的31所独立设置的艺术本科院校自行确定本校文化成绩录取控制分数线（含本科、高职高专）。
　　78. 院校专业合格证可以打通使用吗？
　　有些院校对我省没有组织联考的专业进行了专业测试，有些院校在联考的基础上进行了专业加试，这些院校都可以自行发放专业合格证。在录取时，这些院校的专业合格证只能本校使用，不能在院校之间打通使用，院校只能在本校专业合格生源中录取，不能录取联考合格但没有本校专业合格证的考生。
　　有些院校对我省没有组织联考的专业不自行组织专业测试，经省招办同意后，认可其他学校同层次同专业的专业合格证。录取时，被认可学校的专业合格证，视同本校专业合格。考生填报志愿时，可查阅招生计划，了解这方面情况。
　　79. 经教育部批准实行自主招生的独立设置的艺术院校有哪些？报考这些院校需要参加联考吗？如何录取？
　　教育部批准３１所独立设置的艺术院校（包括本科、专科专业）实行自主招生，由学校自行组织专业考试、自主确定专业合格标准和文化成绩录取控制分数线。招生录取前，学校将合格考生名单报省招办，省招办集中对社会公示。
　　考生报考３１所院校的美术类本、专科专业，必须参加全省美术类联考且联考合格；31所院校招收非美术类本科专业，如播音主持、声乐、舞蹈、服装表演等本科专业由学校自行组织测试，考生不需要参加联考。
　　31所院校招收我省联考的非美术类高职（专科）专业，若院校规定使用联考成绩，考生就要参加联考，录取时使用联考成绩；若院校自行组织了专业测试，不使用联考成绩，考生就可以不参加联考，参加学校的专业测试即可，录取时不考虑联考成绩。
　　31所院校是：中央戏剧学院、中央美术学院、中央音乐学院、中国音乐学院、北京电影学院、北京舞蹈学院、中国戏曲学院、天津音乐学院、天津美术学院、鲁迅美术学院、沈阳音乐学院、吉林艺术学院、上海音乐学院、上海戏剧学院、南京艺术学院、中国美术学院、景德镇陶瓷学院、山东艺术学院、山东工艺美术学院、湖北美术学院、武汉音乐学院、广州美术学院、星海音乐学院、广西艺术学院、四川美术学院、四川音乐学院、云南艺术学院、西安美术学院、西安音乐学院、新疆艺术学院、中国人民解放军艺术学院。

　　80. 我省３所独立设置的艺术、体育院校和武汉科技学院、江汉大学的少数艺术本科专业如何进行自主招生？
　　武汉音乐学院、湖北美术学院、武汉体育学院的艺术和体育专业以及武汉科技学院的艺术设计专业（服装与表演、广告设计与表演方向）和江汉大学的艺术设计（服装表演与形象设计）本科专业实行自主招生，由院校自行组织专业测试、自行确定本校的专业合格标准和文化成绩录取控制分数线。招生录取方案及录取控制分数线报省招委批准后执行。招生录取方案、录取控制分数线和录取新生名单均应及时向社会公布，接受社会监督。
　　81. 体育专业志愿什么时候填报？如何填报？
　　体育专业志愿在高考后估分填报，填报时间6月10日至14日。
　　体育专业本科志愿填在《机读志愿卡（一）》的体育类“体育本科”栏；体育专业高职高专志愿填在《机读志愿卡（一）》的体育类“体育高职高专”栏。考生还可根据自己文化课考试科类和成绩填报第一至第四批志愿。
　　82. 填报体育专业志愿要注意什么？
　　（1）填报体育专业志愿的考生必须参加全省组织的体育素质测试，填报武汉体育学院体育专业的考生必须参加武汉体育学院单独组织的体育素质测试。
　　（2）同时参加了全省统一组织的体育素质测试和武汉体育学院单独组织的体育素质测试的考生，既可以填报武汉体育学院体育专业，也可以填报其它院校体育专业。
　　（3）没有参加体育素质测试的考生填报体育类专业志愿等同于无效志愿。
　　（4）各招生院校对考生身高、体育素质和文化成绩有不同要求，考生应在了解所报院校的规定后填报。
　　83. 体育专业如何录取？什么时候录取？
　　体育本科、高职高专分别划定体育身体素质测试成绩录取控制分数线和文化成绩录取控制分数线。省招办将体育身体素质测试成绩和文化成绩达到录取控制分数线的考生根据考生志愿按高考文化成绩和体育身体素质测试成绩的总和排序，从高分到低分按比例（3倍以内）投档，由学校根据本校的录取规则录取。
　　体育专业本科录取时间：７月12日―19日；体育专业高职高专录取时间：8月11日―13日。
　　84. 报考艺术特长生的条件是什么？
　　报考艺术特长生的考生应符合高考报名规定的报考条件，且在高级中等教育阶段参加省级教育部门或教育部门与文化等部门共同组织的文艺汇演（比赛）获一、二、三等奖者；参加市、州教育部门或教育部门与文化等部门共同组织的文艺汇演（比赛）获得一、二等奖者。社会音乐、舞蹈等级考试证书不属于获奖范围。
　　根据教育部规定，未经教育部、省招办和高校作为合格艺术特长生公示的考生，不能按艺术特长生有关政策录取。
　　85. 在鄂高校招收艺术特长生实行全省统一专项测试的项目、时间和地点是怎样安排的？
　　在鄂高校招收艺术特长生的专项测试实行全省统考，测试项目有声乐（不含通俗唱法）、器乐、舞蹈、综艺（含戏曲、节目主持）共4个项目，每位考生限报一项。测试时间4月1日至2日，测试地点为武汉大学大学生活动中心（原武测校区）。华中科技大学从今年起不再自行单独组织艺术特长生的专项测试，须参加全省统一测试。部分院校根据本校的招生需求在全省统一专项测试的基础上，对参加全省统一测试合格、报考本校的考生还要进行面试和测试。考生要了解所报高校的有关要求。
　　86. 报考省外高校艺术特长生要注意什么？
　　许多省外高校以艺术冬令营形式进行艺术专项测试。一般情况下，艺术专项测试在前一年年底报名，寒假期间测试。具体报名考试安排由各招生院校自行公布，考生要及时了解高校发布的信息，以免错过报名测试时间。考生报名参加学校的艺术专项测试合格后，还要与学校签订协议（多数学校要求考生第一志愿报考本校）。
　　据了解，清华大学、北京大学、中国人民大学、北京师范大学、北京航空航天大学、北京理工大学、北京交通大学、南开大学、天津大学、上海交通大学等高校每年元旦到春节期间都会举行艺术冬令营。
　　87. 艺术特长生录取文化分数线是如何划定的？
　　2006年在鄂高校只招收本科层次艺术特长生，停止招收专科层次艺术特长生。艺术特长生录取执行省统一划定的文化成绩录取控制分数线，即高校本科文理类专业所在批次录取控制分数线。如考生报考第一批本科院校的艺术特长生，在专项测试合格基础上，只有高考文化成绩达到或超过第一批本科院校录取控制分数线才有资格参加艺术特长生录取。
　　88. 报考高水平运动员的条件是什么？
　　报考高水平运动员的考生应符合高考报名规定的报考条件，年龄不超过22周岁且具备以下条件之一：
　　①高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员（含）以上证书或者高中阶段在省级（含）以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；
　　②具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员（含）以上证书者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　凡以同等学力报考的考生必须提供与高级中等教育相当的学习证明和成绩单，由省教育考试院协助招生学校对其资格进行认定。未经资格认定的同等学力考生不得报考。

　　89. 全省统一组织高水平运动员专项测试（简称统测）的项目及要求是什么？
　　统测项目有：田径、篮球、足球、排球、乒乓球、毽球、羽毛球、健美操、游泳、武术、定向越野（参加田径测试）。统测时间4月8日至10日，统测地点：中南财经大学（首义校区）大学生运动场。华中科技大学、湖北大学从今年起不再自行组织专项测试，参加全省统一测试。
　　凡报考省内外院校招收以上项目的考生必须参加全省统测，我省统一确定统测各项目的合格成绩标准，统测合格的考生才有资格作为高水平运动员录取。部分院校根据本校招生需求，对全省统测合格、报考本校的高水平运动员还要进行面试和测试。
　　90. 我省未组织高水平运动员专项统测的项目及要求是什么？
　　在教育部规定的高水平运动员招生项目中，我省对部分项目没有组织统测，如射击、赛艇、棋牌、跆拳道、橄榄球、攀岩、棒球、垒球、龙舟、桥牌、柔道、击剑、摔跤、冰雪项目、手球、网球等，我省未组织统测的项目由招生学校自行组织专项测试，招收的考生只能是获得一级运动员、运动健将、国际健将及武术武英级以上称号之一者，具体做法参照单独考试招收高水平运动员的条件和办法。
　　91. 高水平运动员的录取文化分数线是如何划定的？
　　高水平运动员录取文化分数线为我省第二批本科（二）录取控制分数线。
　　少数专项测试成绩特别突出，确有培养前途的考生，文化成绩达到第二批本科（二）录取控制分数线60%的，由招生高校提出书面申请，报省招办按有关录取标准审核录取，此类考生的录取数量不得超过本校招收高水平运动员总数的30%。
　　高水平运动员专项测试成绩特别突出的成绩标准，由全省在统测合格考生中按项目及一定比例统一确定。只有达到标准的考生，才能按第二批本科（二）录取控制分数线的60%录取。
　　92. 艺术特长生、高水平运动员如何填报志愿？如何录取？
　　艺术特长生、高水平运动员在高考成绩和录取分数线公布后填报志愿。只有专项测试合格的考生才能填报艺术特长生、高水平运动员志愿。
　　艺术特长生、高水平运动员单独填报志愿表，不要把志愿填在机读志愿卡上，填在机读志愿卡上的志愿等同于无效志愿。志愿表上只设了院校志愿，不设专业志愿，考生可以填报２个院校志愿和１个“愿意调剂到其它院校”志愿。高水平运动员、艺术特长生还可以根据自己的文化考试科类和成绩填报其他各批次院校志愿。
　　我省对艺术特长生、高水平运动员实行自主招生。省招办将专项测试合格、文化成绩上线和填报了院校志愿的考生信息提供给招生院校，学校和考生双向选择，院校根据有关政策和本校招生项目择优自主录取。
　　93. 高校单独考试招收高水平运动员的条件和办法是什么？
　　经教育部批准的高校可以通过单独考试招收获得一级运动员、运动健将、国际健将及武术武英级（或以上）称号之一者。通过高校单独考试招收的高水平运动员可不参加全国统一高考。
　　招生学校组织单独考试的考试科目不得少于三门，语文、数学、外语为必考科目。考核标准不得低于高级中等教育毕业考试的要求。
　　招生录取办法为：由个人提出申请，高校专家推荐，高校招生、体育和监察等部门组成的考核组对其运动水平和文化水平进行考核、测试，由高校提出经校长（或主管招生的校领导）和纪委书记签发的书面报告，并提供拟录取考生的相关体育竞赛证明材料原件（运动员等级证书、名次证书、参加全国体育竞赛的秩序册和成绩册等），省教育厅审核，省招办办理录取手续。
　　高校通过单独考试招收的一级运动员的人数不得超过本校招收高水平运动员人数的20%。
　　第六部分 军事、公安、司法、安全、航海院校（专业）和国防生招生
　　94. 军事院校招生有哪些规定？如何录取？
　　军事院校招生严格执行教育部和总政治部有关规定，不得录取军检面试不合格的考生，不得录取无志愿考生，不得录取军校录取控制分数线下的考生。军事院校招生由省统一划定录取控制分数线，由军事院校按照国家规定的标准在军检面试合格生源中录取。
　　军校录取时，省招办将该院校合格生源中的第一志愿考生档案投给院校，由院校从高分到低分审录；当第一志愿生源不足时，将填报该校后续志愿的合格考生按比例补投；第三志愿投档后生源仍不足时，省招办向院校提供军检合格生源信息，由院校将同意调剂到本校的考生名单报省招办，省招办审核后投档。
　　军事院校本科专业录取时间7月12日至14日
　　95. 报考军事院校的考生应符合哪些基本条件？
　　报考军事院校考生的基本条件：有志献身国防事业的应届高中毕业生，年龄在20周岁以下（1986年9月1日后出生），未婚，身体条件符合军校招生体检的基本要求（如身高：男性162cm以上、女性160cm以上；裸眼视力４.5（0.3）以上）。
　　考生应根据自己的高考体检情况决定是否报考军事院校，如果年龄、身高、视力等基本条件不符合军校要求的，即使填报了军校志愿，也没有资格参加军检面试。往届生填报军校志愿等同于无效志愿。

　　96. 参加军检面试的考生名单是如何确定的？
　　参加军检面试的考生，由省招办和省军区招办根据考生志愿、身体条件、年龄，按考生高考成绩从高分到低分的顺序确定，每所院校参加军检面试的人数为该校招生计划数的３－４倍（分文理科和男女生）。当该校指挥类符合条件的生源不足时，可在省划定的军校录取控制分数线上从高分到低分补充该校第一志愿填报了指挥类专业的考生，作为参加军检面试的对象。
　　每所军校都有自己的军检面试资格线，报考人数多的军校，受招生计划的限制，其军检面试的资格线也会很高。高考成绩达到、甚至大大高于省划定的军校录取控制分数线的考生，如果填报了这样的军校，高考成绩达不到学校的军检面试资格线，将不能进入军检面试名单，不能参加军检面试。
　　省招办将参加军检的考生名单通过网络通知各县市招办，县市招办通知相关中学，考生可通过县市招办和中学查询自己是否能够参加军检面试。
　　97. 军检面试是如何进行的？如何了解军检面试结果？
　　军检面试点分别设在武汉市（含孝感、黄冈、咸宁、黄石、鄂州）、荆州市（含仙桃、天门、潜江、荆门）、宜昌市（含恩施）、襄樊市（含随州、十堰、神农架林区）等４个城市，军检面试时间为６月２９日至７月３日。具体组织实施工作由各设点市的军地招生部门共同承担。
　　考生参加面试时，须到面试点领取全省统一打印的印有考生姓名、报名号、电子像片的《政审、面试结论和体检表》，凭该表和高考准考证参加面试。面试合格考生方可参加体检。体检集中组织在部队医院或医疗条件较好的地方医院进行，凡在非指定医院体检或复查的，结果一律不予认可；凡不在省招办下发的军检面试参检名单之列的考生，即使参加了军检面试，其军检面试结果不予认可。
　　考生的《政审、面试结论和体检表》在传递、填写时，要注意保持表格平整和清洁，以保证信息采集的准确性。
　　军检面试结束后，省招办将军检面试合格考生名单和不合格考生名单及其不合格原因通知各县市招办和中学，考生可到县市招办和中学查询。
　　98. 报考公安、司法、安全院校（专业）的考生应符合哪些基本条件？
　　报考公安、司法、安全院校（专业）的考生，年龄要求在22周岁以下（外语专业20周岁以下），未婚，身高、视力等身体条件符合院校招生的要求。
　　公安院校的公安类专业对考生身体条件的基本要求：（1）男性身高不低于170ｃｍ，体重不低于50公斤；女性身高不低于160ｃｍ，体重不低于45公斤。（2）左右眼单眼裸视力：理科4.9(0.8)以上，文科4.8（0.6)以上。（3）两耳无重听，无口吃。（４）五官端正，面部无明显特征和缺陷（如唇裂、对眼、斜眼、斜颈、各种疤痕等），嗅觉不迟钝、无鸡胸、无腋嗅，无严重静脉曲张，无明显八字步、无罗圈腿，无重度平跖足（平脚板），无纹身、无少白头、无驼背，无各种残疾，直系血亲无精神病史。（５）无传染病，肝功化验指标必须在正常范围内，无甲肝、乙肝(专题 访谈 咨询)、澳抗阳性。
　　司法院校（专业）也对考生身体条件提出了基本要求，如男生身高170ｃｍ以上，女生身高160ｃｍ以上，裸眼视力4.7以上等。
　　99. 报考公安院校公安类专业需参加哪些项目的体能测试？如何参加面试、政审和体能测试？
　　体能测试的项目：男生，50米、1000米、俯卧撑、立定跳远；女生，５０米、800米、仰卧起坐、立定跳远。
　　6月29日考生到县（市、区）招办、所在中学或公安机关（公安专网：湖北省公安厅政治部宣传教育处网页）查询本人是否进入“公安院校初选考生名单”，以及参加面试和体能测试的地点；
　　进入公安部属院校“初选考生名单”的考生，于６月３０日至７月4日到湖北警官学院（武汉市汉口解放大道８６号）参加面试和体能测试；
　　进入湖北警官学院“初选考生名单”的考生，于６月２９日到县（市、区）招办或公安机关询问面试和体能测试的时间和地点，并在规定的时间和指定的地点参加面试和体能测试；
　　参加面试、体能测试时须带上本人的准考证和身份证（或户口薄），并按规定缴费。
　　100. 报考提前批录取的机要、安全、司法等专业的考生需参加面试、政审和体能测试吗？如何参加？
　　北京电子科技学院在提前批录取的机要、安全等专业，需要对考生进行政审和面试，学校委托湖北省机要局组织政审和面试。
　　报考中央司法警官学院的考生，要参加面试、体检和体能测试，面试、体检和体能测试合格的考生才有资格参加该校的录取。学校委托湖北省监狱管理局组织面试、体检和体能测试。测试时间一般安排在7月初，地点一般安排在武汉警官职业学院（武汉市东西湖区东吴大道特1号，东西湖区政府旁边）。测试项目为：男生，50米、1000米、俯卧撑、立定跳远；女生，50米、800米、仰卧起坐、立定跳远。
　　中南财经政法大学、西南政法大学等院校在提前批招收侦查学、治安学、边防管理等专业，不单独组织面试、体检和体能测试。录取时，院校按高考体检结果，在投档考生中依据司法类专业招生条件择优录取。
　　101. 怎样报考军校使录取的把握性大一些？
　　报考指挥类院校（或指挥类专业）录取可能性较大。军校招生专业主要分为指挥类专业和非指挥类专业。指挥类专业是为部队培养基层军事、政治、后勤军官和从事机关工作的各类干部；非指挥类专业是为部队培养专业技术人才。从近几年录取情况看，指挥类院校（或指挥类专业）的录取分数一般会比非指挥类院校（或非指挥类专业）低些，因此对于那些分数不是很高，又希望上军校的考生来说，报考指挥类专业，录取的可能性会更大一些。
　　要处理好"冷门""热门"专业的关系。这几年，考生在选择军校专业时，大多集中在计算机、电子技术等热门专业上，相比较而言，报考指挥院校的步兵指挥、工程爆破、土木建筑和后勤管理类专业的人较少。从实际情况看，报考这些所谓“冷门”专业录取机会大一些。因此，考生在选报专业志愿时，不要一相情愿地全部挤报热门专业。

　　102. 军事、国防生、公安、司法、安全、航海院校（专业）志愿什么时候填报？填报志愿时要注意什么？
　　军事、国防生、公安、司法、安全、航海院校（专业）在提前批录取，志愿在高考后估分填报，填报志愿时间为6月10日―14日。本科、高职高专志愿分别填报在《机读志愿卡（一）》文理类提前批本科、高职高专栏。
　　（1）提前批录取的有文理类、艺术类和体育类等多种类型，录取是有规定顺序的，投档的顺序一般是先投文理类，再投艺术类、最后投体育类，由于每类录取的要求和分数差异较大，建议考生最好只选报其中一类，不要跨类兼报。如果跨类兼报了，只要是按志愿录取的，不管录取到了哪一类都不能以任何理由要求退档。
　　（2）考生如果不想就读军事、公安、司法、安全院校（专业）和国防生等提前批院校（专业），最好不要填报这些院校志愿，被提前批院校录取后，就不能参加后面批次的录取了，未被录取的考生不影响参加后面批次的录取。
　　（3）填报了上述院校（专业）志愿的考生，要关注和及时了解参加政审、面试和体检名单的公布，接到参检通知后，要按规定时间到指定地点参加。
　　（4）女生不要填报已明确规定不招女生的专业。
　　（5）从近几年报考公安类志愿分布情况看，公安院校生源不平衡。报考中国人民公安大学的考生较多，报考中国刑事警察学院和中国人民武装警察学院的考生较少，很多考生因志愿过分集中失去了录取机会。因此，考生应根据自己的成绩，切合实际地选报院校。
　　（6）航海类专业对考生身体素质要求较高，考生应事先了解招生院校的要求，根据自己的身体条件填报。
　　（7）武汉理工大学、华东船舶学院等院校既招收国防生专业又招收航海专业，考生只能选其一，不得兼报。
　　103. 公安、司法、安全、航海院校（专业）如何录取？何时录取？
　　公安、司法、安全等院校（专业）录取执行院校所在批次线。录取时，省招办将政审面试合格的第一志愿考生按比例投档给院校，由院校审录，当第一志愿生源不足时，再投后续志愿补充。
　　航海类专业录取执行院校所在批次录取控制分数线。
　　本科录取时间７月12日至14日。
　　高职高专录取时间在第三批本科（二）之后、第四批高职高专(一)之前，即8月11日―13日。填报了公安、司法、安全、航海院校（专业）高职高专志愿但没有录取的考生，不影响参与第四批高职高专的录取。
　　104. 什么是国防生？国防生可以享受哪些优惠待遇？
　　国防生是军队依托普通高校招收、培养的青年学生。招生院校主要为第一批本科院校，其中国家部委直属院校、“211工程”院校占多数。
　　报考国防生的基本条件：年龄在２０周岁以下（1986年９月１日后出生），未婚，身体条件符合军校非指挥类招生体检要求，一般对考生的视力要求比军校适当降低一些。考生被录取为国防生后，在校期间享受国防奖学金待遇（一般为5000元／年），参加部队统一组织的军政训练，完成规定的学业并取得毕业资格和相应学位后，按协议办理入伍手续，分配到定向国防单位担任军官。国防生本科毕业时，经军队主管部门批准，可以报考军队或地方院校的研究生，也可推荐免试攻读研究生。国防生入伍后，除享受正常的工资待遇外，还享受住房公积金和医疗保险，符合随军条件的家属可办理随军。
　　报考国防生的考生，比其他考生多了一次录取机会。我省将国防生安排在提前批录取，报考国防生的考生在提前批没有录取为国防生，还可参加第一至四批院校的录取。从近几年录取情况看，由于考生对国防生情况不太了解，报考国防生的考生不是很多，大部分院校录取国防生的分数要比同校其它专业低一些，所以，高考成绩刚刚达到批次线的考生报考国防生，录取的可能性还是较大的。有人形象地说：“报考国防生，上名牌大学，圆军旅之梦，为家庭省钱，无就业之忧”。
　　105. 国防生如何录取？
　　国防生安排在提前批录取，录取执行院校所在批次线。国防生与报考军事院校的考生一样必须参加军检面试和政审。
　　录取时，省招办将军检面试合格的第一志愿考生投档给院校，由院校审录；当第一志愿生源不足时，再投后续志愿补充；第三志愿投档后生源仍不足时，省招办向院校提供服从院校调剂的合格生源信息，由院校将同意调剂到本校的考生名单报省招办，省招办审核后投档。
　　第七部分 中职毕业生和“双特色”统考生招生
　　106. 参加高职统考的中职毕业生文化成绩录取控制分数线有哪些？
　　我省招收参加高职统考的中职毕业生的院校（专业）分为本科、高职高专（一）和高职高专（二）录取。根据考生的高职统考成绩、专业类别和招生计划分别划定本科、高职高专（一）和高职高专（二）的文化成绩录取控制分数线和专业成绩录取控制分数线（文化成绩总分包括专业成绩）。招收参加高职统考的中职毕业生的艺术类高职高专单独划定文化成绩录取控制分数线。
　　107. 招收参加高职统考的中职毕业生的院校（专业）录取时间是怎么安排的？
　　招收参加高职统考的中职毕业生的院校（专业）分四个时间段录取：本科专业与第二批本科同步录取，录取开始时间为7月21日至7月26日；艺术高职高专与提前批高职高专同步录取，录取时间为8月7日-11日；安排在第四批高职高专（一）录取的高职高专专业，录取时间为8月14日-19日；独立设置的高职院校安排在第四批高职高专（二）录取，录取时间为8月20日-28日。

　　108. 参加高职统考的中职毕业生使用单独的志愿卡填报志愿，填报志愿要注意哪些问题？
　　（1）我省对参加高职统考的中职毕业生印制了单独的志愿卡，参加高职统考的中职毕业生志愿全部填写在《机读志愿卡（四）》上，填在其他志愿卡上的志愿无效。报考本科院校（专业），志愿填写在《机读志愿卡（四）》中职类本科栏；报考高职高专（一）院校（专业），志愿填写在《机读志愿卡（四）》高职高专（一）栏；报考高职高专（二）院校（专业），志愿填写在《机读志愿卡（四）》高职高专（二）栏；报考高职高专艺术院校（专业），志愿填写在《机读志愿卡（四）》高职高专艺术栏。
　　（2）参加高职统考的中职毕业生在高考成绩公布后填报志愿，填报时间为6月28日-7月1日。
　　（3）参加高职统考的中职毕业生填报的本科专业志愿要与自己参加考试的科目相一致，最好是全部填报主招科目，如果要填报兼招科目，也应该是先填报主招科目，再填报兼招科目。录取时，省招办先投主招科目的第一、二、三志愿，当主招科目生源不足时才投兼招科目。如果考生没有按参加考试的科目填报志愿，分数再高，也有可能投不出去。在公布的招生计划中，省招办在本科专业名称后面的括号内注明了主招科目和兼招科目，请考生一定注意。
　　高职高专专业录取时不分主招科目和兼招科目。
　　（4）参加普通高考的中职毕业生，只能填报招收普通高中毕业生的志愿，不能填报招收中职毕业生的志愿；参加高职统考的中职毕业生，只能填报招收中职毕业生的院校志愿，不能填报招收普通高中毕业生的院校志愿。
　　（5）参加高职统考且艺术专业合格的考生，可以填报招收中职毕业生的艺术高职高专志愿，志愿填在《机读志愿卡（四）》艺术高职高专栏。还可以根据自己的文化成绩，填报招收中职毕业生的文史类和理工类高职高专志愿。
　　109. 招收参加高职统考的中职毕业生的院校（专业）如何录取？
　　本科院校（专业）录取根据考生考试科目按志愿顺序投档，先依次投主招科目的一、二、三志愿，主招科目生源不足时再依次投兼招科目的一、二、三志愿。高职高专专业录取时不分主招和兼招科目，按考生成绩排序后从高分到低分按比例投档。
　　招收中职毕业生的艺术高职高专单独划定文化成绩录取控制分数线。省招办将线上且专业合格的考生，按比例和志愿从高分到低分投档。第一志愿生源不足的，再投后续志愿补充。
　　110. “双特色”统考生如何填报志愿？如何录取？
　　“双特色”统考考生的本科、高职高专志愿全部填在《机读志愿卡（四）》上，填在其他卡上无效。填报时间为6月28日-7月1日。填报办法：本科院校（专业），志愿填在《机读志愿卡（四）》的本科栏；高职高专（一）院校（专业），志愿填写在《机读志愿卡（四）》高职高专（一）栏；高职高专（二）院校（专业），志愿填写在《机读志愿卡（四）》高职高专（二）栏。
　　参加“双特色”统考的考生，可以填报招收“双特色”统考考生的本科院校志愿，还可以填报招收中职毕业生的高职高专院校志愿；参加普通高考的双特色学校毕业生，只能填报招收普通高中毕业生的志愿，不能填报招收“双特色”统考生的志愿；参加高职统考的“双特色”学校毕业生，只能填报招收中职毕业生的院校志愿，不能填报招收普通高中毕业生或双特色统考生的志愿。
　　我省对“双特色”统考生单独划定本科录取控制分数线，招收“双特色”统考生的高职高专录取控制分数线与招收参加高职统考的中职毕业生的分数线相同。省招办根据考生志愿和成绩从高分到低分按比例投档录取。“双特色”统考生录取批次和录取时间与招收参加高职统考的中职毕业生的院校（专业）的录取批次和时间安排相同。
　　第八部分 第一、二、三、四批院校招生
　　111. 第一、二、三、四批院校投档的顺序是怎样的？
　　第一、二、三、四批院校均有两个志愿。首先投第一志愿，第一志愿按志愿优先的原则投档，第一志愿生源不足的，再投第二志愿；投第二志愿时，按平行志愿的投档规则投档。第二志愿投完以后，生源仍不足的，省招办向社会公开征集志愿。征集志愿按平行志愿投档规则进行投档。
　　112. 什么是志愿级差？省招办对有志愿级差的院校如何投档？
　　“志愿级差”是指院校录取非第一志愿考生时的分数差额。例如：某高校规定的志愿级差为20分，第一志愿调档分数线为600分，那么，第二志愿的调档分数线就为620分。
　　第一志愿生源充足而且规定了志愿级差的院校，省招办按投档比例投完第一志愿考生档案，再按院校提出的志愿级差将第二志愿且分数在级差之上的考生档案投放给学校，由学校审核录取。投档总人数控制在招生计划的120％以内。
　　113. 什么是专业级差？专业级差在分配专业时怎样使用？
　　部分院校在分配专业时规定了专业级差，专业级差是指录取非第一专业志愿时的分数差额。例如：某一院校规定专业级差为2分，院校在分配专业时，将第二专业志愿考生的成绩减去2分，将第三专业志愿考生的成绩减去4分……， 然后，所有考生一起排序确定专业。部分没有规定专业级差的院校，在分配专业时，一般采取志愿优先的原则，即首先满足第一专业志愿考生。

　　114. 武汉地区部委属高校与武汉市合作建设招生计划如何录取？
　　武汉地区部委属高校与武汉市合作建设招生计划只招收武汉市考生，考生资格由武汉市招考办负责审核。考生填报合作建设招生计划志愿使用武汉市招考办单独印制的志愿卡，填报志愿时间为6月28日－7月1日。
　　省招办投档以高考报名号中武汉市地区代码为依据，高考报名号中不是武汉市地区代码的考生不能参加合作建设招生计划录取。合作建设招生计划与高校面向全省招生的招生计划同批次录取，投档录取时间在高校面向全省招生计划一志愿投档之后，二志愿投档之前。录取最低分数控制在高校面向全省招生计划调档分数线下20分以内、同批次录取控制分数线上。
　　115. 少数民族预科班、民族班、西藏班如何录取？
　　少数民族预科班的生源范围为我省少数民族聚居地区的办理了少数民族优录证明的考生，同面向全省招生计划一起投档，由院校在填报了预科班专业志愿且在规定生源范围内的考生中择优录取。第一志愿投档后，生源不足的在院校同批次线上（校调档线下80分以内）按第一志愿从高分到低分以1：1比例投档。生源仍不足的，在全省第二志愿投档之后，在批次线上（校调档线下80分以内）补投第二志愿考生。生源仍不足时，再在院校调档线下80分以内先后按第一、二志愿顺序补充投档录取。
　　少数院校在我省有民族班、西藏班招生计划，民族班和西藏班同面向全省招生计划一起投档，由院校在填报了民族班或西藏班专业志愿的考生中择优录取。面向全省招生计划第一志愿投档后，生源不足时，再将第一院校志愿中填报了民族班或西藏班专业志愿且成绩在校调档线下40分以内的考生档案补投给高校。
　　116. 江汉大学、三峡大学、黄石理工学院面向当地的招生计划如何录取？
　　江汉大学20%计划面向全省招生、80%计划面向武汉市招生。投档时先投面向全省招生的20%计划（投档比例为20%计划的1：1.2），后投面向武汉市招生的80%计划（投档比例为80%计划的1：1.2）。
　　三峡大学有部分招生计划面向宜昌市招生，面向宜昌市招生的投档录取办法与江汉大学相同。
　　黄石理工学院面向黄石市招生的本科计划，在批次线上生源不足时，可在批次线下20分以内按志愿从高分到低分按比例投黄石考生（以高考报名号为准）。
　　117. 独立学院和民办高校的录取控制分数线有哪些？第三批本科（一）中我省省属院校举办的独立学院和民办高校如何投档？
　　独立学院和民办高校的录取控制分数线有两条：第三批本科（一）和第三批本科（二），其中第三批本科（一）中我省民办高校和省属高校举办的独立学院录取控制分数线为第三批本科（一）录取控制分数线下20分。
　　我省民办高校和省属院校举办的独立学院第一志愿投档时，按第三批本科（一）线下20分设置投档分数线（第三批本科（一）批次线减去20分），第一志愿就按此线投档录取。
　　第九部分 其他类型的招生
　　118. 哪些考生具备保送资格？保送生如何录取？
　　一、高中阶段在下列全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区中获得一等奖以及获得全国决赛一、二、三等奖的应届高中毕业生:
　　1.省赛区的竞赛名称：（１）全国高中数学联赛；（２）全国中学生物理竞赛省级赛区；（３）全国高中学生化学竞赛省级赛区；（４）全国青少年信息学奥林匹克联赛；（５）全国中学生生物学联赛。
　　2.全国决赛的名称：（１）中国数学奥林匹克；（２）全国中学生物理竞赛决赛；（３）全国高中学生化学竞赛；（４）全国青少年信息学奥林匹克竞赛；（５）全国中学生生物学竞赛。
　　二、高中阶段获得下列竞赛一、二等奖的应届高中毕业生。竞赛名称是：（1）全国青少年科技创新大赛（含全国青少年生物和环境科学实践活动）；（2）“明天小小科学家”奖励活动；（3）全国中小学电脑制作活动。
　　三、高中阶段在下列国际竞赛中获奖的应届高中毕业生。竞赛的名称是（1）国际科学与工程大奖赛；（2）国际环境科研项目奥林匹克竞赛。
　　四、根据原国家教委《关于试办三年制高中理科试验班的通知》（教基[1993]9号）精神，在北京大学附中、清华大学附中、北京师范大学附属实验中学和华东师范大学第二附属中学举办的。“三年制高中理科试验班”中的优秀应届高中毕业生。
　　五、根据教育部文件规定，武汉外国语学校可以按本校应届毕业生20％的比例推荐应届优秀高中毕业生作为保送生。武汉外国语学校应将推荐选拔条件、程序及名单在向高校推荐之前报省招办核准备案，推荐名单和录取名单应在校内张榜公布。
　　六、经教育部批准，南开大学数学试点班招收高中阶段获得全国中学生数学奥林匹克竞赛省级赛区二等奖以上（含二等奖）的应届高中毕业生。
　　符合保送生条件的应届高中毕业生，经所在中学推荐，招生院校审核同意，可免于参加普通高考，直接进入高校学习。教育部每年集中公布具有保送资格的考生名单，不在公布名单之列的考生，不能作为保送生录取。保送生录取名单要向社会公示。

　　119. 经教育部批准的53所高校如何进行自主选拔录取改革试点？
　　经教育部批准，53所高校进行自主选拔录取改革试点工作，自主选拔的人数控制在试点学校本年度本科招生计划总数的５％以内，考生必须参加普通高考，成绩达到高校所在批次线。
　　自主选拔录取工作按以下程序进行：
　　（1）试点学校根据本校的实际情况，制订自主选拔录取方案，并纳入本校招生章程，向社会公布。
　　（2）符合试点学校自主选拔录取条件的应届高中毕业生，可由所在中学推荐，也可以自荐或经过专家推荐。中学向试点学校提供和确认考生在校德智体美发展情况以及获奖、特长等证明及写实性材料。
　　（3）试点学校组织专家组，按照自主确定并经公示的标准和考核办法，对推荐的考生材料进行审查，并在进行面试等相关测评、考核后，提出候选人，试点学校招生领导小组审核后确定入选考生名单。
　　（4）学校将考核通过的入选考生名单报省招办备案，并在考生所在中学、试点学校网站以及省招办指定的信息发布平台或新闻媒体上公布。
　　（5）入选考生必须参加普通高考，高考成绩达到学校同批次线的考生，才能作为自主选拔对象录取。学校一般要求考生第一志愿填报本校。
　　试点学校对先期考核通过并且符合统考成绩要求的考生，进行综合评价、自主选拔录取。
　　（6）试点学校自主招生录取在院校同批次进行。录取前，省招办将自主招生入围且高考文化成绩达到批次线的第一志愿考生名单提供给院校，院校将拟录取考生名单确定后报送省招办，省招办按学校的名单投档。投档录取时间在面向全省同批计划第一志愿投档完成之后、面向武汉市合作建设招生计划投档之前。录取工作结束后，生源所在省招办将试点学校自主选拔录取的考生通过省招办信息平台和有关新闻媒体向社会公布；试点学校须及时将自主选拔录取的已录考生名单在本校网站上公布。
　　自主选拔录取改革试点的学校有：北京大学、清华大学、中国政法大学、同济大学、华东理工大学、南京大学、南京航空航天大学、河海大学、南京农业大学、中国科技大学、中山大学、中国人民大学、北京师范大学、复旦大学、上海交通大学、华东师范大学、东南大学、南京理工大学、中国药科大学、浙江大学、华中科技大学、重庆大学、大连理工大学、东北大学、武汉大学、华中师范大学、华南理工大学、西安交通大学、北京科技大学、北京邮电大学、北京交通大学、北京林业大学、南开大学、天津大学、山东大学、厦门大学、湖南大学、中南大学、东北师范大学、四川大学、电子科技大学、西安电子科技大学、江南大学、北京化工大学、上海财经大学、西北农林科技大学、武汉理工大学、中国矿业大学、中国海洋大学、中国地质大学(武汉) 、西南交通大学、北京中医药大学、中南财经政法大学。
　　120. 高校提前单独招生考试的种类有哪些？有哪些政策规定？
　　经教育部批准的高校可按规定进行单独招生考试录取，单独招生考试的种类有保送生、外语小语种、第二学士学位、运动训练民族体育、插班生、艺术和体育免试录取、特殊教育专业招收残疾考生等。
　　单独招生考试的报名、考试、录取均由招生高校负责，招生高校于６月25日前，按教育部规定将报名信息、成绩信息和录取信息建库报省招办办理录取手续。
　　121. 空军和民用航空招收飞行学员的基本条件是什么？如何录取？
　　我省空军招收飞行学员的体检与面试工作由空军招飞局广州选拔中心组织，考生基本条件为16周岁至20周岁，男生身高为1.65m--1.85m，女生身高为1.65m--1.78m，按空军" C"字型视力表，双裸眼视力分别要在1.0以上，无色盲和色弱。报考者将要通过体格检查、心理素质检测、政治审查、文化考试、入校前复查以及审批录取等六道关才能进入空军航空大学学习。空军实行提前单独集中录取，录取分数线由空军招飞局划定。审批录取工作按照全面衡量、择优录取的原则，对文化考试成绩达到录取分数线以上且政治、身体、心理素质等方面都优秀的考生实行优先录取，对未达到录取条件、各项均属合格的边缘或某一单项明显不优的考生不予录取。省招办按照招飞中心提供的上线合格名单办理录取手续。
　　中国民用航空飞行学院、北京航空航天大学招收飞行学员的身体条件按《民用航空招收飞行学生体格检查鉴定标准》[GB16408.3-1996] 执行，男生身高170厘米-187厘米，裸眼视力不低于0.7 (C字表)，体重50公斤以上。学生在所在中学报名，按照《中国民航飞行学院招飞自荐标准》进行自我检测，由中学对报名学生目测筛选，然后由学院进行"招飞"初选。体检实行单项淘汰制，体检合格的考生，由中国民航飞行学院组织政审，合格者于高考后进行身体复查，合格者根据高考成绩从高到低录取。实行提前单独集中录取，高考成绩应达到规定的分数线以上，单科成绩也有一定的要求，省招办按照学校提供的上线合格名单办理录取手续。
　　122. 香港和澳门地区有哪些高校在我省招生？考生如何报考？
　　经教育部批准，今年在我省招生的香港、澳门特区高等院校有：香港大学、香港中文大学、香港城市大学、香港科技大学、香港浸会大学、香港教育学院、香港理工大学、岭南大学、澳门大学、澳门理工学院、澳门旅游学院、澳门科技大学、澳门镜湖护理学院等13所高校。
　　香港中文大学、香港城市大学两所高校与国内其他大学一样参加远程网上录取，安排在提前批录取。报考这两所高校的考生，志愿填报在《机读志愿卡（一）》提前批文理类，省招办将填报这两所高校志愿的考生信息提供给高校，高校根据学校的录取标准确定录取名单，省招办按照学校确定的名单办理录取手续。报考香港中文大学、香港城市大学的考生，还可以填报第一至第四批院校。
　　报考其他11所港、澳高校的考生，必须参加全国普通高考，报名和咨询事宜由招生学校负责，考生可登录有关高校网址按要求直接报名，自行下载报名申请表，并根据招生学校的要求将有关材料径寄招生学校。省、市、县招办不负责这些院校的报名。报考这11所港澳高校的考生，还可以填报提前批、第一至第四批院校志愿。
　　一般情况下，这些院校报名递交申请截止时间为5月底，部分院校还组织笔试或面试。就读香港院校的学生每年所需费用一般在12－14万港币（含学费、住宿费、生活费），就读澳门院校的约为5－6万澳元（含学费、食宿费、生活费）。
　　内地学生在上述香港、澳门地区的学校学业期满，获得高等学校颁发的学历、学位，内地教育主管部门予以承认。

　　第十部分 防范和识别招生诈骗行为
　　123. 招生诈骗行为有哪些表现形式？如何防范？
　　在招生录取期间，一些不法分子打着种种幌子，进行以谋取钱财为目的的招生诈骗活动，一些考生和家长往往轻信许诺，上当受骗。为提醒广大考生和家长防范和识别招生诈骗行为，下面以一些案例为依据向社会披露招生骗子的丑恶伎俩和防范措施：
　　骗子伎俩之一：冒充高校人员行骗。骗子自称为某高校招生人员，携带有某高校招生宣传资料，见了考生和家长，滔滔不绝地吹嘘，诱骗学生和家长填报志愿。取得家长信任之后，又强调录取的难度，并暗示自己可以帮忙。家长为了孩子的前程，慷慨出手，结果上当受骗。防范提醒：录取工作全部实行异地远程网上录取，通过计算机网络传输信息，院校招生工作人员不进驻省招办录取现场，更不准游离于招生体制之外招生。
　　骗子伎俩之二：混淆教育形式拐骗。高等教育迅速发展的突出标志之一就是教育形式的多样化。一些招生骗子混淆网络教育、成人教育、自学考试助学辅导与普通高等教育的区别，蒙骗希望就读普通本科院校的考生，声称只要交钱就可以上大学，甚至重点大学。家长花钱后，的确拿到了录取通知书，入学之后才知上当受骗：就读的并非普通高等教育的本、专科，而是自考试点班、成教预备班或网络学院。防范提醒：网络教育、成人教育、自学考试也是高等教育的形式，但跟普通高等教育不一样，入学门槛较低，网络教育、自学考试不需要高考分数即可就读。招生骗子最容易在这个问题上打考生和家长的主意。
　　骗子伎俩之三：声称“低分高录”哄骗。骗子自称是招生院校或省招办某领导的熟人、亲戚，声称自己有办法让达到二批分数线的考生录取到一批本科院校，达到专科分数线的录取到二批本科院校，还可以从普通专业调到热门专业，从许多考生手里骗取大量钱财。防范提醒：省招办严格执行批次线，不录取一名批次线下不符合政策规定的考生。除了国家和省规定的照顾政策，没有任何人在高校招生中享有特权。
　　骗子伎俩之四：谎称“内部指标”诱骗。这是招生骗子惯用手段。他们伪造文件、印章，设立报名处和咨询电话，假扮高校招生人员。和家长见面时，他们往往会拿出一些伪造的证件和学校的空白录取通知书，谎称手中掌握有某些高校“内部指标”、“机动计划”，要家长先付一部分定金，其余部分等录取通知书到手后再交。然而，当家长将定金如数交上后，他们就逃之夭夭。防范提醒：省招办严格执行国家和省下达的招生计划，未经批准的计划一律不安排招生，任何个人说自己手中有招生计划和名额都是不可能的。
　　骗子伎俩之五：号称“自主招生”拐骗。一些骗子利用自主招生政策，误导家长，声称自主招生就是不要分数线，花上数万元即可搞定。防范提醒：今年除教育部规定并公布的有关高校可以进行自主招生外，所有批次的院校全部按考生统一填报的志愿录取。
　　骗子伎俩之六：凭借“定向招生”诈骗。一些骗子利用国家定向招生政策，欺骗考生和家长，吹嘘自己可以弄到某某大学定向招生计划，保证录取，公开叫价，收取所谓“定向费”，以诈取家长钱财。防范提醒：除少数部委属高校（如清华大学、复旦大学等）面向特殊行业的定向就业招生计划外，我省不安排、不接收定向就业招生计划。
　　骗子伎俩之七：利用少数新机制高校违规招生诓骗。近几年少数高校独立学院（分校），游离于招生体制之外，无计划招生或未经批准超计划招生。一些不法分子借机而动，四处搜罗生源，向违规招生高校推介，向家长收取巨额好处费、信息费。 防范提醒：除了省级招办，没有其他任何机构或个人可以办理普通高校招生录取手续。
　　骗子伎俩之八：搜索录取信息欺骗。每年普通高校招生期间，有些骗子住在招生现场附近的宾馆，利用家长和考生提供的报名号或准考证，冒充考生家长或亲戚，在招生录取现场咨询点查询考生投档轨迹，钻家长和考生信息不灵的空子，本属于正常投档和录取，却向考生家长报功：是由于他找了朋友，花钱疏通关系，考生才被投档或录取，并借机向家长收取钱财。 防范提醒：通过正当的渠道了解招生录取信息。今年省招办对录取工作中的重大事项、招生政策、招生工作进程、录取结果以及有关招生录取信息，通过湖北教育信息网和《湖北招生考试》杂志等媒体及时公开。考生和家长应通过省招办公开发布的信息了解招生录取情况。
　　特别提醒广大考生和家长：在普通高校招生录取中，没有任何人可以“用钱买分数”；除了国家和省规定的照顾政策，没有任何人在高校招生中享有特权；除了省级招办，没有其他任何机构可以进行普通高校招生，不要轻信招生诈骗分子的花言巧语，以免上当受骗。
　　124. 考生在报考军校时如何防止上当受骗？
　　近年来，一些不法分子利用考生和家长"上军校、当军官"的美好愿望，伪造军队招生公文、公章，蒙骗广大考生和家长，在社会上造成了恶劣影响。考生和家长如何识假防骗，应牢牢把握以下三点：一是必须从正当渠道了解军校在当地的招生信息。军校招生实行严格的计划管理，计划由教育部和总政治部联合下达，通过各省高招办向社会公布，一经下达，未经教育部、总政治部批准，不得调整。所以军校招生既无内部指标之说，也不存在计划外扩招的可能。广大考生和家长千万不能抱有侥幸心理，以免上当受骗。二是报考军校无须缴纳任何高额费用。军校在招生录取过程中不会向考生和家长收取任何费用，但凡须缴纳高额费用才能上军校的必定是骗局。收取高额费用正是不法分子诈骗的主要目的，发现此类情况请广大考生和家长及时向当地公安部门举报。三是不要轻易相信个人出具的任何材料。军队文件是不允许任何个人携带和保存的，军校录取通知书按规定必须通过邮局寄达考生，相关存档材料应由有关部门保存。如若个人拿出有关材料或军队高级机关文件，象"录取函、特招入伍批准书" 、"军事院校定向委托招生"等，极有可能是骗子取信考生和家长的障眼法、小伎俩，要慎重。
　　125. 发现招生诈骗行为如何举报？
　　根据湖北省教育厅、湖北省公安厅联合下发的《关于防范和依法严厉打击高校招生诈骗活动的通知》（鄂教学〔2004〕27号）要求，群众发现招生诈骗行为的，可以立即向当地公安机关、各级教育行政部门、监察部门以及招生机构举报，并提供详细线索。各级教育行政部门、各高校发现“招生中介”参与招生活动或接到群众举报，要迅速行动，坚决查处。对涉嫌招生诈骗的案件，及时移交公安机关依法处理。
　　126. 如何确认录取通知书真伪？
　　根据教育部规定，普通高校录取通知书由招生学校根据省级招办审核备案的录取名册发放，不加盖省级招办录取专用章。普通高校招生录取期间，其他非普通高等教育形式也在组织生源，如自学助考班、成人高校考前辅导班、网络学院、国际合作办学等，也给考生发放录取通知书，有些考生可能会收到多个学校的录取通知书。如何甄别录取通知书的真伪？考生应登陆湖北招生信息网或到县市区招办查询自己的录取信息，如查询的信息与录取通知书一致（包括录取学校名称、专业和层次），就是经过省招办办理了正式录取手续，否则，就不是普通高校正式录取后的通知书。1&nbsp; 