　　中国出版科学研究所于去年年底开始组织进行了第四次“全国国民阅读调查”，结果已于上周末公布。调查显示，中国国民的图书阅读率持续六年走低，而网络阅读率则大幅上升。专家对此现象进行了分析。
　　【网络阅读既有优势也有劣势】
　　在电子技术日渐普及的今天，网络阅读已获得越来越多的读者尤其是青少年读者的青睐。宁夏大学教师宫京成分析认为，形成这种趋势的原因主要来自三个方面：第一，网络电子图书一般能提供信息检索的功能，读者可以根据自己的需要，选择自己需要的阅读信息，特别是在查找资料时，不用像以往读书那样，非得阅读全书或大部分才能获得自己需要的信息。第二，在部分纸质图书价格节节攀升的今天，电子网络图书不失为一种便宜的阅读方式，一份20年的刊物合订本可以全部刻在一张盘上，节省不少费用。第三，年轻人接触新鲜事物的速度快，他们更喜欢尝试新的生活方式，通过互联网阅读，会让他们找到阅读的惊喜。
　　广西师范大学出版社副总编辑曹光哲认为，网络作为一种新兴的载体，必须借助一些硬件支持，如计算机、智能手机。而且网络阅读一般还需要一个固定的场所，无法像书本那样可以随时随地阅读。此外，制约网络图书发展最大的瓶颈还有收费问题，目前互联网收费系统还不是很完善，而且网络付费的方式并不是多数市民都能够接受的。
　　【电子阅读和传统阅读可共生共荣】
　　中国出版科学研究所所长郝振省说，不能因为网络媒体的兴起，就忽视国民图书阅读率的下降，因为网络阅读与传统阅读还是有很大的不同，还是要强调传统阅读。在我看来，传统阅读更利于人们的抽象思维，而且虽然现在有的图书比较娱乐化，但那绝不是图书的本质，图书的本质还是要体现出内容的深刻和文化积累。而这一点，对于提高国民素质是非常重要的方面。
　　宫京成认为，应该客观全面地看待网络阅读的兴起，要在电子阅读和传统阅读之间正确取舍，使之达到一种共生共荣的局面。网络图书通常会采用鲜艳的色彩、突出的插图甚至以音乐搭配来刺激读者的感官，适合于快速阅读。而传统图书更能给读者理性判断、理性思考的机会，好书需要细细地阅读，慢慢地品味。读书是一个人特别是年轻人心智培养、性格塑造、人生观引导的重要方法，不管采用什么方式，关键是要将大家拉回到读书中来。学校、家庭乃至社会都应营造一种科学读书的氛围，对读者尤其是青年人的阅读行为进行合理引导。
(编辑:苏琳)