　　□晚报记者李征张骞许可臻摄影报道
　　今昨两天，一场轰轰烈烈的高校招生大战在全市各地开打。复旦、同济、上外、上大、上师大等昨天在各自校园里举行招生咨询会，今天，松江大学园区七所高校则联合举行了大规模咨询会。记者兵分多路，记录了家长和考生们在咨询会上遇到的难题。
　　招生资料为何卖高价
　　招生咨询会上，各校的招生资料成了抢手货，价格也水涨船高，一本院系和专业介绍书普遍卖一二十元。家长们跑一个咨询会就要花掉上百元。如某民办院校的资料只是一张2开的“海报”，却也要卖2元；某艺术院校的招生简章里只有学校招生概况和5个学院的介绍，区区10页纸也要卖5元；某外语院校还给10元钱的招生材料配上一个布袋，加收5元。
　　但也有不少学校显得很“大方”，在复旦咨询点，香港大学、香港中文大学、澳门大学等港澳地区13所高校的招生资料均是免费派送的。香港大学一位招生负责人说：“招生资料是学校形象宣传的途径之一，何况招生信息本来就是应该公开的公共信息，学生们都有知情权，免费赠送理所当然。”
　　考生家长金先生表示，他在参加咨询会前，事先去各校的网站上查过招生信息，但各专业历年录取分数线、院系介绍、就业前景等很少有公布的，他建议，高校应及时在学校网站上及时公布各类招生信息，学校和家长都能节省支出，也方便了公众查询。
　　咨询会为何各自为阵
　　“唉！要是都在一个点上咨询就好了，每个学校的政策都不同，问了这个又忘了那个。”不少家长抱怨道。原来，由于本市高校大多地处偏远，相互往来不便。家长王先生上午去了位于宝山区的上海大学，中午赶到虹口区的上外，下午打算去杨浦区的上海理工和徐汇区的上海师范大学，第二天还计划去松江……两天下来，整个上海市都要跑遍了。
　　“各大学最好多设几个咨询点。比如像复旦这样大规模的招生咨询会上最好同济、财大和上外也设有咨询摊位。这样，我们可以一次性多了解几所高校。当我们想重点了解哪所高校时，再到这个学校去咨询。”在复旦咨询会现场一位家长说。不少家长则干脆表示，最好有个地方能集中买到所有高校的招生资料，而不用专门跑到哪个学校去买。
　　能否开设志愿填报课
　　“真受不了，很多家长问的问题太幼稚了！”在一场咨询会的休息间隙，两名帮忙回答问题的学生志愿者小声发起了牢骚，如“什么叫投档分数线？什么叫录取分数线？”
　　“什么叫‘211高校’和‘985高校’？”……还有一些问题，只要在咨询现场稍许留意展板，查阅现场资料册，或者和孩子本人聊一聊就可以知晓答案，比如“贵校去年共录取了多少考生？”“某专业培养什么样的人才？”“如果高中学校事先能给家长多开几次介绍志愿填报知识的家长会，为学生专门开设一门介绍高校院系学科和就业知识的‘志愿课’，那么咨询会的效率肯定要提高好几倍。”
　　志愿者的牢骚也是家长的心声。在上海大学，不少家长拿着本报免费赠送的《高考志愿特刊》恶补志愿基础知识，一位家长告诉记者，他的孩子刚刚才明白到应用数学专业和理论数学专业的不同之处，“如果孩子所在的高中平时也能多开一些介绍高校学科信息的讲座，我们肯定不会到今天还没决定好报什么专业。”
　　上海大学招办的一位老师也通过本报向本市高中学校建议，应提早开设一门介绍“高考志愿基础知识”、“大学是什么”和“如何规划人生”等内容的选修课，这样既能节省现场咨询时间，又为考生挪出了提前准备的大量时间。
　　