　　今年中国人民大学、北方交通大学等高校部分专业在招生时将“按大类”招收。在昨天上午人大、对外经贸等大学举办的高招咨询会上，这种宽口径的招生培养方式成为家长咨询的焦点。
　　按学科大类招生是指高校将相同或相近学科门类(通常是同院系)的专业合并，按一个专业大类招生。考生填报志愿时，直接填报该大类名称即可。高校按大类招生通常有两种方式，一是整合专业、设定学科大类。另一种是高校“基地班”或实验班的招生，像北大的元培实验班，新生进校后先接受文理基础教育，再进入各专业学习。
　　今年人大招生的大类或专业共39个，涉及人文科学、社会科学、经济管理科学和部分理工学科。人大招生办老师认为，按大类招生有利于培养通识化的人才，学生在低年级可以广泛涉猎，到了高年级再扎入一个专业，这样的“宽口径、厚基础”的人才更有竞争力。今年北交大也将按交通运输类、电气信息类、经济学类和工商管理类四大类招收学生，学生读到大三便可在大类所包含的专业范围内，自主确定具体专业。北交大招生就业处贾处长称，这样可以给学生一个较大的自主选择发展的空间，既兼顾了学生的兴趣及个性化发展，又有利于学生将来的升学和就业。
　　(编辑:苏琳)