　　愈6千人拿到准考证
　　新快报讯（记者周继坚实习生李华妹）昨日，广东省2006年上半年部分机关公务员考试在广州体育学院接受报名，当天共有6001人拿到准考证，报名工作今天仍将持续。此外，记者从广州市考试中心获悉，广州市公检法司系统公务员的报考，因系统调试和职位表等方面原因，需等到24日开始。
　　6千余人拿到准考证
　　昨天一早，前来竞争省直机关475个职位的各地考生便进入了紧张状态。这次招考主要面向应届毕业生，除了广州本市的报考大军之外，从外地匆匆赶来者也不少，来自西南师范大学的王同学早上一下火车就直奔报名点。
　　截止到昨日下午5时，通过资格审核并拿到准考证的考生已经达到6001人。
　　“专业不限”吸引力大
　　在众多的单位中，省侨联、团省委、省委老干部局、省民政厅、省工商行政管理局、省委办公厅，以及招考人数最多的劳教系统、监狱系统等单位成了报名的热门。而省作协、省文化厅、省红十字会、省档案局、省供销合作联社，省地方史志办公室等单位报名点前，前来进行资格审核的报考者却寥寥无几。
　　大部分的职位不仅有专业要求，还要求有硕士以上学历，或者是基层工作经历，不少专业偏冷的报考者很难找到合适的职位。因此，一些“专业不限”的职位吸引了大量考生报名。
　　广东省人才评价中心陈华江副主任表示，“报考省直公务员的考生还是比较理性的。考生们会针对具体的职位进行仔细而充分的比较后方才填报志愿。”他预计，今天报名人数会减少，总报名人数应该在9000左右。