　　“山西的省会在哪里？”
　　这个简单得匪夷所思的问题，是近来备受人们关注的上海著名高校自主招生的一道面试题。让人大跌眼镜的是，这样一道题，竟被诸多优秀考生公认为“最难回答的问题”，而且，不知道山西省会在哪里的考生，已同时接到复旦、交大预录取通知。
　　对于这个结果，出题者的解释是，“题目并不重要”，重要的是学生的“思维能力”。尖子生的回答更为坦然：“上网一查都知道了，背这样的知识没有意义。”
　　中国的省会城市，其实是初中课本里的内容，也是平时看电视、读报纸稍稍留心就可以知道的。但这样的问题，竟让随口答出“２０世纪物理学研究领域‘两朵乌云’”、侃侃而谈“对宇宙大爆炸和黑洞的认识”的尖子生们“折戟沉沙”。
　　让人吃惊的是，更广泛的中学生及其家长，都不以为然地认为，这类常识没必要掌握。
　　细看自主招生的报道，发现这竟然是一个普遍现象。教授提问的凡稍有人文色彩的问题，几乎都被打了回票。比如，“庄生梦蝶”反映了作者怎样的人生理想？众多考生对这个典故闻所未闻，虽经考官再三解释，仍一脸困惑。甚至连“雷锋是谁”，都有考生不明所以。
　　我们要质疑的，不是孩子们的“偏科”，而是我们的人文教育、国情教育，究竟出了什么偏差？又是什么，让无知者“无畏”？
　　孩子与家长们的满不在乎，与人文类课程在人们心中的分量是息息相关的。对国情与历史的了解与否，在一些学校和老师的心中，在各种“决定生死”的考试里，乃至在社会上，都是无足轻重的。在应试教育的指挥棒下，大凡与升学考试没有关系的“知识”，早已被毫不客气地淘汰出局。而我们的孩子们，就在这样的“知识洗牌”中，奠定着自己的“文化根基”。
　　如果这样的情形不被重视，那些屡屡在应试中闯关夺隘的聪明孩子，尽管可以解出各种难题，却仍然可能终生走不出文化荒漠。
　　知己知彼，百战不殆。我们曾痛陈自己闭关锁国，不能“知彼”。现在，却眼睁睁地看着孩子们越来越不“知己”没有对祖国的了解，没有对自己国家历史与现实的认识，纵然视野开阔、才思敏捷，算得上优秀人才吗？无视国情，罔顾历史，即使有一身本领，又怎能在未来竞争中胜出？
　　一年前，温总理勉励主动“沉下去”了解国情的清华大学学生时说过，“责任心之来源在于对国家和人民深切的了解和深深的热爱。”
　　国情教育是爱国主义教育的起点，也是一个人知荣抑耻的基点。知我中华，才能爱我中华，才能有对于国家的归属感和责任心。如果，我们国家的优秀人才，竟然对祖国文化传统、对基本国情近乎一无所知，我们如何指望他们承担民族复兴的重任？
　　两大名校自主招生改革高考的“破冰之举”，被人们视为未来教育的风向标。此时，那些“金榜题名”学生耐人寻味的答卷，会向社会传递怎样的信息？本就被人漠视的“文科知识”，又该如何变本加厉地被“边缘化”？
　　我们的国情教育，令人深忧！
(编辑:苏琳)