　　记者从南京一些医院的医学心理科获悉，随着中考和高考的来临，前来就诊咨询的学生和家长日渐多起来。这些就诊者大都出现头晕头痛、胸闷心慌、胃口不好、注意力难以集中、心烦失眠等大考前的焦虑反应，即考试紧张综合征。严重者发展为急性反应性精神障碍，已经无法正常上课了。
　　有关专家指出，引起学生考试紧张综合征的原因大致包括几个方面：一是学生本身的性格敏感，心理素质不稳定或心理承受能力欠佳；二是对自己学习期望值过高，发现理想与现实差距大时，心理负担过重，精神过度紧张和疲劳，唯恐考试失败；三是信心不足，过分看重考试结果，自卑心理严重；四是平时学习生活没有规律，学习方法不科学，不能做到劳逸结合，从而造成不良的身心状态。
　　有关专家告诫考生，出现上述一些症状千万不要害怕，更不要自暴自弃，因为大考临近，每个人都难免会出现紧张和不安，相反适度的紧张还有利于适应考试。
　　据了解，目前出现考试紧张综合征的家长也不少。这些家长的焦虑根源：一是对孩子的考试没把握；二是被虚荣心驱使，担心孩子考不上，自己在亲友面前没面子；三是怕自己照顾不好孩子，而导致孩子高考时出现问题，又不知道如何与孩子交流和沟通。 
(编辑:苏琳)