&nbsp;判卷归来谈06考研英语中的常见问题　　【来源：中国教育在线】 【作者：陈采霞】
　　判卷归来谈06考研英语中的常见问题
　　正月初十，节日的气氛还没有散去，2006年考研英语试卷判卷工作就紧锣密鼓拉开了帷幕。作为一名有着二十多年教学经历和近十年考验辅导经验的教师，我有幸参加了这次判卷。现在我想结合这次判卷谈谈考研目前存在的问题以及如何采取对策。
　　一.目前存在的问题
　　1.种种招数都有，态度有待端正
　　众所周知，客观题是多项选择，而且是机器阅卷，光看客观题的得分并不能反映考生的真实水平和答题情况。正是为了减少投机取巧、蒙哄过关的机会，考研试卷才安排了比重不小的主观题(即我们常说的翻译与写作)，人工判卷正是判主观题部分，考生水平到底如何，判卷老师可是看得清清楚楚、明明白白。
　　尽管大部分考生都能认真准备、老实答题，但我们还是发现了很多白卷，这说明很多考生做好了只做客观题、放弃主观题的准备，想只做多项选择题来碰运气。此外，我们还见识了种种搞笑的招数：答卷写得整整齐齐，仔细一看却发现答案与题目风马牛不相及，原来这些考生是在用背下来的东西想以假乱真；也有考生抄了一段试题里的文章，或者随意抄了一些句子；甚至还有人用拼音和乱码冒充答案，这些考生要么是在作自我安慰，要么是在打发考场上无聊的时间；还有考生用打油诗、情诗、情书、散文等代替做答，比如我们看到了这样的书信：
　　Dear Father, Mother,
　　I miss you,
　　I want to go home.
　　Your baby
　　还有一位考生在作文题下面写了这样一句话：
　　Dear sir, this year game over, next year try again.
　　无论这种种招数是出于什么样的原因或者目的，它们都说明一个问题，那就是考生们对考研的态度还不够端正。考研没有想象的那么容易，也没有传说的那么难，既然决定考研，多做一些准备就不至于出现上述情况。
　　2.总体感觉欠佳，水平有待提高
　　从总体上来讲，考生成绩呈金字塔形：得分在70%以上者屈指可数，达到60%也只是极少数，大部分在40%以下。这种情况一方面是考试本身造成的，因为考研英语是一种资格选拔考试，如果多数人的分数差不多，那考生的水平就无法判断，选拔就很难进行；另一方面也说明我们的英语水平的确还有待提高，因为历年录取分数线一直在60分以下，能得50分以上者基本上就算过关，而这些得50~60分的考生无论答题能力还是语言运用能力实际上都还是有些差强人意，其中还有可能含有一部分运气分，这说明我们的英语水平总的来说还有待提高。
　　3.偏题现象严重，方法有待改进
　　我们常常听到“偏科”这个词，判完考研试卷我不禁联想到了“偏题”。前面提到的只做客观题、放弃主观题是属于最极端的偏题，比较典型的偏题还包括：放弃翻译题或放弃作文题；作文写得很好，翻译却一塌糊涂；或者翻译做得不错，作文却一败涂地；最遗憾的一种偏题是做过的题并不差，却没有时间把题目做完，我就见过这样一份答卷：翻译几乎是满分，小作文得分也不低，可翻过来看20分的大作文，上面只写着两个英文单词――no time！
　　还有一种偏题现象不得不提，那就是答题不得要领：翻译题写得满满的，可是一分也没得着，或者得分很低，因为他们提供的答案要么不着边际、逻辑混乱，要么文不对题、凭空捏造；写作白费了许多时间和精力，比如作文一般并不要求考生写标题，可很多考生不知为什么非写个标题不可。我粗略统计了一下，写下来的标题不但水平不高，而且得分情况往往和标题的水平成正比。下面是我原封不动抄下来的一些标题及得分情况：
　　Flashing (0分)
　　Love star is innegeligible, but harmful influence our society (3分)
　　Discover Yourself (4分)
　　People’s character at large (6分)
　　Should we did that? (7分)
　　Don’t do that again (8分)
　　Do as what your superstar’s do (9分)
　　Attitude to Famous Person (10分)
　　Stop Your Stupid Behave (10分)
　　The Fans of Stars In Society (11分)
　　Model Worship (11分)
　　Worship pop (11分)
　　A abnormal phenomenon (12分)
　　Fans of Superstar (14分)
　　以上种种“偏题”现象其实就是一个方法问题，不是制定计划时出了差错，就是平时的学习存在漏洞，再不就是没有按照要求答题、在考场上乱了方寸。俗话说得好：机会总是留给那些有准备的人，只要方法得当、做好充分准备，“偏题”现象肯定是能避免的。
　　4.错误共性突出，环境有待优化
　　所谓“错误共性突出”，这里是指考生的错误很多如出一辙。拿最后一道翻译题来说，很多人都把and more than earn their salaries(而且不仅仅是为了挣薪水)译成了“甚至比他们的薪水教得还好”、“超出了他们的薪水范围”，这表明我们的考生翻译时没有真正理解英语的句子结构和逻辑思维，完全是按中文的思维习惯和表达习惯来翻译句子。再比如大作文的头一句话一般都会有一些语法错误或表达错误，很难见到一看就让人满意的句子，中式思维和中式英语更是俯拾皆是。方法不当、效率不高当然是造成这一局面的重要原因，但我个人认为，我们的学习环境存在问题是最根本的原因。看看大学里的英语课堂，应试教学是我们的主旋律，老师水平的高低主要看考试通过率，学生有没有兴趣主要看与考试有没有关系，所谓的考试技巧被看成是灵丹妙药、救命稻草，打好基础、循序渐进反倒被呲之以鼻、切齿痛恨，教的人很可能事不关己高高挂起，学的人巴不得轻松自在只求过关，在这种环境下能真正学好英语吗？我们投入那么多的时间精力，难道只是为了得一个想要的分数而不管有没有真才实学？2007考研如何采取应对策略　　二、如何采取对策：
　　1.端正态度，化痛苦为快乐
　　考试砸锅、苦苦挣扎从根本上来讲是因为学习态度有问题。试想你根本没想把英语学好，只想过关了事，你怎么会对英语有兴趣，喜欢它、研究它？既然都不喜欢，你如何从中获取欢乐？我们常常看到这样的恶性循环：学得越痛苦，效果越不好；效果越不好，感觉越痛苦。我相信考场上交白卷、瞎对付、闹笑话并非我们的本意，谁不想有自信、显本事、拿高分？所以我这里首先建议大家在学习英语和准备考研之前和英语交个朋友，也就是说，首先培养对英语的兴趣。谁会不喜欢朋友？谁会不喜欢做感兴趣的事呢？
　　和与人交朋友一样，与英语交朋友需要寻找突破口。有的人口齿伶俐，练一口标准的发音和流利的口语一定会让他充满自信，背单词、看文章、写作文不仅轻松拿下，而且乐在其中，因为他的口语能力与这些方面的能力是相通的。有的人喜欢看小说，几本简写本名著读下来说不定既过了小说瘾又有了对英语的兴趣，单词、语法在不知不觉中就成了他的俘虏，有了这样的基础你难道还会对学习英语产生反感？还有的人喜欢记日记、写文章，如果他是个有心人，经常琢磨并练习英语日记怎么记、英语文章怎么写，久而久之，他是不是会多收获一种语言表达能力？还有的人喜欢听歌曲或者看电影，如果多听一些英文歌曲、多看一些英文电影(现在这种条件实在太好了)，他们难道不会潜移默化受到点影响、找到点感觉？遗憾的是，我们很少主动去寻找这样的突破口，还往往把事情想象得太难，即使有想法也很难有行动，或者有行动却没有持之以恒的毅力和终能成功的信心，结果就导致了目前大多数人面临的痛苦局面。
　　当然也有这样的情况：我们对英语很有兴趣，我们会想很多的办法，下很大的功夫，结果还是找不到感觉。这还是态度有问题，还是因为急于求成。我们的目标不能一下定得太高，因为达不到目标会挫伤我们的积极性。这好比突然一天要背1000个单词，无论我们的热情有多高、决心有多大，我们肯定会被压得喘不过气来，很快就心灰意冷。而一天背10个、20个单词就会让我们很有成就感，等一天背10个、20个单词成为一种习惯时，再增加到30个、40个我们会觉得很容易适应，再这么一点一点地往上加，最后我们真的有可能一天背1000个单词，因为其中很多词有可能是派生词，而你对单词的派生规律已经了如指掌。如果培养兴趣是横向寻找突破口，那么循序渐进就是纵向寻找突破口。无论是横向还是纵向寻找突破口，其实都是我们平常所说的熟能生巧、水到渠成。只要端正态度，努力找到突破口，我们就能把在痛苦中煎熬变成在快乐中学习。
　　2.重视基础，以不变应万变
　　找到突破口之后，接下来就要考虑加快速度、提高效率、全面发展的问题了。我们很多人想当然地以为：说英语越快越好、背单词越偏越好、看文章越难越好、写作文越“涩”越好，其实这完全是违反学习规律的，所谓的“欲速则不达”、“舍近求远”，就是这个道理。
　　先说说练口语。但凡听过英语磁带、看过英语节目、与外国人交流过的人都会认为英语的语速极快，可我们想没想过我们乍听粤语或闽南语是不是也觉得很快？之所以觉得快并不是因为粤语或者闽南语真的比普通话或者其他方言更快，而是因为我们不懂这些方言、不了解它们的发音方法，等熟悉一段时间之后我们就会发现它们的语速其实是正常的，无所谓更快或者更慢。英语也是如此，没有一定的口语基础，说得快不仅很难做到，而且效果不好，自己紧张不说，别人还听不懂你的意思。如果把速度慢下来，把每个音都发得很到位，练习一段时间之后，你就会说得越来越流利(注意不是越来越快)。所以练口语一定要练好基本功，慢慢走向收放自如。
　　再看看背单词。背单词大家都有过痛苦的经历。不知道一个词的发音，死记硬背已经够难的了；不知道词的用法，好不容易背下来的单词一会儿就忘；即使最后记住了，到用的时候不是想不起来就是词不达意，什么妙语连珠、妙笔生花离我们实在太遥远。造成这种恶果的罪魁祸首一是我们盲目追求数量而不注重质量，很多简单熟悉的词稍一变脸就不认识或者错误理解，能“记住”上万的单词却写不好一篇200字左右的文章；二是低估了词的难度而高估了自己的能力，我们的用词错误主要错在那些核心词、常用词上，我们以为它们很简单，使用的时候不会有问题，所以把更多的时间花在了又偏又难的单词上，从而忽略了那些重要的基本词汇。能背一万个单词却不能写好一篇文章的大有人在，只有一两千词汇却能把文章写得很好的例子也并非不可能，因为作文一般都只要求写200个词左右，只要你把一两千个核心词掌握到家，不但写作没有问题，你的扩充词汇量的能力也会随之提高，基础打得好会越来越容易，反之会越来越难。我在《考研英语核心词汇笔记》这本书里提到的“四通记忆法”(即通词的发音、词的词义、词的使用、词的关系)和整本书体现的正是这个观点。
　　现在谈谈读文章。也许是因为考试的时候阅读理解文章都有一定难度、面对的考题都有些刁钻，我们会错误地以为英语文章统统都很难，不看难一点的文章就无法提高水平，结果就造成了阅读困难、翻译吃力。真正的考点在于除了看懂一篇文章或者一个句子的大意，还要考查你对基本知识的掌握、对某个词的了解，那些词义题、句义题、判断题、推断题以及对一个句子的翻译无不说明基本功的重要性，平时的蜻蜓点水、囫囵吞枣在考场上很快就会变成不知所措、犹豫不决。当然，有难度的文章不是不能看，前提是要首先打好基础，英语专业之所以既有精读也有泛读，原因就是阅读水平不是一下就能提高的。如果想靠所谓的解题技巧取代真才实学，最后只能害惨自己。
　　最后聊聊写作文。写作文和练口语一样是往外倒东西，如果方法不对，很容易成为煮饺子的茶壶――有货倒不出。明明背了那么多单词，技巧秘诀也学了一大堆，可为什么真正提起笔来还是错误百出、词不达意呢？原因还是没有打好基础。我们常常会走极端：要么平时根本不练笔，考试的时候临时发挥；要么一写作文就咬文嚼字，心里只惦记着“语不惊人死不休”，根本不明白“万丈高楼平地起”。俗话说“熟能生巧”，英语和汉语是两种完全不同的两种语言，不仅表达方式不同，思维习惯也不一样，哪能机械地把单词放在一起就成为美妙的英语句子、优秀的英语作文呢？英语写作果真如此简单，英语和汉语就不是两种完全不同的语言了！盲目追求神来之笔的人其实就是眼高手低，如果连最简单的单词都不会用，最简单的句子都不会写，就不要急着用很生僻的词汇、写很复杂的句子，要踏踏实实从最基本的练起，只有通过长时间的练习、不断总结提高，才能真正做到下笔如有神。
　　重视基础的学习方法表面上看像是愚公移山、蚂蚁撼大树，实际上却是最聪明、最有保障的方法。考题内容可以千变万化，考试重点和难点却相对稳定，与其费尽心思猜题押题，不如打好基础以不变应万变，因为你的真实水平就是你的考试成绩。
　　3.寻找方法，既轻松又自然
　　如果说重视基础、稳打稳扎是最聪明、最有保障的方法，根据自身条件做出科学、明智的调整就是最直接、最有效的方法。如果一个人天生就不爱背单词，让他从背单词入手找感觉肯定是不明智的，没准儿从练口语开始可能就有戏；如果一个人对语法特别有感觉，让他首先狂背单词就毫无道理；同样地，如果我们的目标是考研而不是考雅思，一天到晚琢磨雅思试题肯定会吃亏。因此，了解自己的实际情况、弄清自己的奋斗目标、制定最有效的学习方案是轻松自然、事半功倍的重要前提。下面我们来具体说一说考研英语的学习方法。
　　背单词有讲究。考研英语大纲要求考生掌握5500左右的词汇及相关词组，对于基础比较好的考生来说，直接把大纲里提供的5500个单词背下来也许没有什么不对，但如果只对这些单词做简单的背记而不去做深度挖掘，对付考研考试恐怕还是会有困难，因为从2005年开始，大纲不再对收录的单词提供中文解释，这一方面说明单词在具体的语境里面可能会有新的含义，另一方面说明掌握一两个词义是不够的。而对于那些基础比较薄弱的考生来说，死记硬背这5500个单词就好比是拿鸡蛋去碰石头，结果肯定是“头破血流、一败涂地”，因为你会发现天天背、天天忘，即使不天天忘，还是很迷茫。其实大纲里的5500个单词并非草木皆兵，那些冠词、代词、数词、感叹词不仅简单，而且早已熟悉，我们应该首先把这些词去掉，这样我们就会觉得身上的担子轻了一些。此外，很多形容词、副词、介词甚至名词、动词也是我们已经掌握了的，而且他们的用法也相对比较简单，所以这部分单词也可不去管它。最后，大纲里也包含了一些不常用、不复杂的所谓生僻词，如字母a里面的abdomen(腹部)、字母b里面的blouse(短上衣，女衬衫)、字母c里面的commonwealth(全体国民；政治实体)……它们在试卷里出现的可能性极小，即使出现，一般也能从上下文猜出它们的意思，所以这样的词我们也可以暂时不去理睬它们。最让我们欣慰的是，很多单词其实并不是新词，他们要么是派生词，要么是一个词的反义词或者同义词：简单的例子如original(起初的；新颖的)、originate(发源，产生)来自名词origin(起源)，exclude(不包括，把…排除在外)是include(包括)的反义词；复杂一点的例子如correspondence(通信；符合)、correspondent(记者，通信员)、corresponding(复合的，相应的)是动词correspond(通信；符合)派生出来的，pessimistic(悲观的)是optimistic(乐观的)的反义词。把这些词的关系弄清楚并搁在一块儿记，100个单词就变成了50个，甚至30或者20个，考研要求的5500个单词真正需要下功夫的实际上不到2000个，掌握构词规律、弄清词的来龙去脉会使我们的单词记得又快、又准、又牢。最最重要的是，今年的考研试卷里出现的analogous(相似的)和patronize(资助；光顾)大纲里并没有包括，可analog(类似物)、analogy(比拟，类比)和patron(赞助人，保护人)却是我们必须掌握的词。平时如果不注意积累构词、认词方面的知识，很多词即使背了也等于白背。
　　做翻译打基础。从分值上来讲，阅读多达40分，翻译只占10分。很多考生认为阅读是西瓜，翻译是芝麻，所以从一开始就打算只管阅读、放弃翻译，殊不知这样做真正是捡了芝麻丢了西瓜。道理其实很简单，阅读文章都是由句子组成，能够把句子翻译做得很好的人看阅读理解文章、做阅读理解题自然会胸有成竹；反过来讲，句子翻译做不出来或者翻译起来很困难，他怎么能真正把阅读理解文章看懂、把阅读理解题做好？做翻译的目的并不是翻译本身，你会在翻译的过程中发现很多问题：对一个词的理解还不够透彻、对一种句型的使用还不是很了解、对整句话的意思还不是很明白，这时你会回过头来思考为什么会这样？怎样才能把问题解决？这个发现问题并且解决问题的过程其实就是在提高你的阅读理解能力。2002年以前，翻译题是单独的一部分，题型名字叫English-Chinese Translation，从2002年开始，翻译题成了阅读理解部分的Part B。这似乎是个并不起眼的变化，却向我们传递了一个十分重要的信息：翻译题是阅读理解的另外一种考法。因此，认真做好结构分析、严肃对待词义推敲、不断总结翻译技巧，看似复杂难懂的句子不仅难不倒我们，还能极大地丰富我们的英语知识。从这个意义上来说，所有阅读理解文章都是最好的翻译材料，做好翻译是提高阅读能力乃至整个英语水平至关重要的一步。
　　写作文出成就。背单词、做翻译就好比我们准备的建筑材料，能建造出什么样的高楼大厦还需要懂得建筑设计、变成能工巧匠。一般来讲，平时难得动笔的人单词量再大、翻译能力再强，不常做写作方面的训练，也无法写出漂亮的文章来，毕竟写作不是机械的词的堆积，而是一件十分有创造性的工作。我常常对学生说，写在作文里的句子最好是你以前见过的，至少你使用的词和句型要有一定的根据，不然语言大师就太好当了。通过使用别人说过的话或用过的词，我们实际上是在不断温习和巩固学过的东西，等有了一定的积累，我们就会脱颖而出，丢掉那些“拐杖”或者“游泳圈”，成为真正的“语言大师”！
　　英语里有句俗话，叫做“The devil is in the details.”(细节是魔鬼)。我们不妨套用一下这句话：The devil is in the methods.(方法是魔鬼)。方法不对不仅事倍功半，而且痛苦不堪；方法正确不仅事半功倍，而且轻松愉快。方法到底重不重要，答案当然不言而喻。
　　4.改善环境，只成功不遗憾
　　态度端正了，基础打好了，方法也有了，我们还缺什么呢？这里我要特别提醒大家的是，我们还要努力改善我们的英语学习环境。正是因为英语和汉语千差万别，母语的干扰才会如此之大、求学之路才会如此艰辛、征服英语的人才会如此有成就感。遗憾的是，长期以来，我们的英语学习一直处于孤军作战、进步缓慢、飘浮不定的状态，这是我们的学习环境所决定的。没有考试的压力，我们不会主动学习英语，尽管谁都知道英语的重要性；有考试这根指挥棒，我们会变得急功近利，即使考试过关了，实际水平还是不尽人意；大学里有英语课，我们要么不够重视，要么想重视却重视不起来，每参加一次英语考试都得开小灶、搞培训；从考场上下来，我们仅仅解决了考试问题，真正把英语学好还得从头调整思路、艰苦跋涉。甚至有人惊呼：中国人花在英语学习上的时间和金钱实在太多了！如果不改善学习环境，我们还会浪费更多的时间和金钱。
　　如何才能改变我们的英语学习环境呢？首先当然是教与学双管齐下。教的人应把重点更多地放在知识本身而不是所谓的技巧上，学的人应更加重视真才实学而不是侥幸过关，只要大家共同努力形成一个良好的学习风气，我们的急功近利、心浮气躁就会收敛很多，考试就不再是“鬼门关”而会成为“试金石”，每经历一次考试都会让我们有真正的收获。
　　其次是利用好周围的资源和机会。科学技术的发展不仅改善了我们的生活，而且为我们的学习创造了更好的条件。只要我们愿意，现在的电脑、电视、学习机、mp3随时随地都能为我们提供学习的机会。记住，学习英语是我们自己的事，而不是老师的事、父母的事，更不是考试的事，早一天学好早一天解脱，早一天解脱早一天成功。这件事跟做所有其他事情一样，刚开始会比较难，而且很难坚持，但只要有了开头，只要持之以恒，你就肯定能成功。
　　最后是合理安排好你的学习计划和人生规划。考研是一个学习工程，考研更是人生道路上一个重要的里程碑。对待这样一件严肃而重要的事情，我们必须做好准备工作，制定好学习计划，犹豫不决、仓促上阵、投机取巧有百害而无一利。既然已经决定考研，就一定要全力以赴、志在必得。如果找种种原因为自己开脱，那你就还没有真正做好考研的准备，因此你要检查一下自己是否已经下定决心，是否给自己留了后路。只有把障碍都扫清了，你才能轻装上路、走向成功、不留遗憾。
　　最后祝每一位考生收获英语、收获考研！
　　2&nbsp;