　　江苏省招考4273名公务员笔试最低合格线昨天划定：A类总分170分，B、C类总分110分；而且，行政能力单科成绩要在50分以上。为帮助江苏省1.2万入围的考生应对下个月的面试，4月26日，晨报将邀请专家对考生进行免费辅导。
　　合格标准低于去年
　　2006年江苏笔试成绩的最低合格标准如下：A类总分170分且行政能力单科50分以上，其中法检两院加试法律专业的职位，专业成绩还须达50分以上；B类总分110分且行政职业能力单科为50分以上，其中法检两院加试法律专业的职位，专业成绩还须达50分以上；C类总分110分且行政职业能力单科为50分以上；其中面向村干部的职位总分100分且行政能力50分以上。
　　与去年最低标准相比，今年的笔试合格线明显不高。2005年A类总分要180分，且行政能力单科60分以上，其中法检两院加试法律专业的职位，专业成绩还须达60分以上；三个分数都比今年高出10分。
　　2005年B类的最低标准是：总分110分且行政职业能力单科为55分以上，其中法检两院加试法律专业的职位，专业成绩还须达60分以上；C类的最低标准是：总分110分且行政职业能力单科为55分以上；其中面向村支书的职位总分105分且行政能力50分以上。
　　24日开始可以查分
　　据悉，此次考试笔试成绩将于2006年4月24日上午8：00向社会公布，参加考试的考生可以通过拨打声讯电话或编辑短信查询自己的成绩，具体的查询方法为：编辑身份证号或者准考证号发送至指定号码（移动用户556620023,联通用户856620023）查询成绩；另外考生也可以拨打声讯电话（16883938）查询，查询成绩时考生必须同时正确输入准考证号和身份证号。按照公共科目考试成绩进入面试（专业考试）的考生，由各招考单位直接通知。
　　晨报将邀专家开课
　　与往年的公务员面试相比，今年的面试将会有不少的变化：一是所占总成绩的比例由70％下降到50％；第二，面试的形式也会有变动的可能。究竟该怎样应对今年的变化，4月26日晚上7：45,南京晨报将邀请江苏省公务员面试专家，对考生进行免费的面试辅导。从今天开始，考生可以到中山路81号华夏大厦3103室（新街口华侨路与长江路衔接处，中心大酒店正北面）免费领票。讲座的地点在南京中医药大学（南京市汉中门校区）大礼堂。所有考生需要凭票入场。详情也可登录网站www.sucheng.org查询。
　　(来源:南京晨报)