　　县民营企业高校招聘会上遇尴尬
　　很多大学生对应聘民营企业抱“骑驴找马”心态
　　4月29日，河北大学主楼广场，由河北大学和保定市中小企业局联合举办的民营企业专场人才招聘会正在举行。与以往招聘会上熙熙攘攘的热闹场景不同的是，会场只有零零散散的应聘者，一些学生从旁边经过扭头瞅上一眼，就转身离开了。
　　本次招聘会共有92家中小企业提供了3800个用人岗位。在此之前，举办方在《保定晚报》等媒体上为招聘会做了很大宣传，并在河北大学等高校就业信息网发布了招聘会公告，为避免应聘者太多造成会场拥挤，还专门做了以下安排：上午面向河北大学应往届毕业生，下午面向河北农业大学等其他驻保高校应往届毕业生。
　　意想不到的是，现实却跟举办方开了一个“小小的玩笑”。上午9时整，招聘会正式开始，现场却是一片冷清，空旷的主楼广场只有近千名应聘者来回走动着，瞅一眼企业的招聘简章，就摇着头走开。
　　记者在现场发现，这些企业的招聘要求很低，多是中专或高中以上学历，仅有少数几家单位招收大专及本科学历。招聘职位也多为业务员、文员和技术工人类岗位。“我们对应聘人员的学历要求不高，因为单就某些工作技能要求来说，中专和高中学历的人经过培训就能上手了，但这次来高校招聘，我们是想招到几个真正渴望在中小企业发展的大学生，作为日后的企业干部来培养。”一名招聘人员在采访中告诉记者。
　　6月就要毕业了，现在还没找到工作的学生确实着急了，保定其他高校的毕业生也在上午赶到了现场，“下午就没有多少好机会了”。但从现场情况看，这次招聘会并没有引起太多毕业生的关注。即使来到现场的毕业生，一听自己要到企业做工人或业务员，扭头就走。一名前来求职的大四男生对记者说：“学校怎么能跟我们开这种玩笑呢？这都是什么企业啊？”
　　在现场的求职者中，记者发现有好多并不是高校的毕业生。在一家食品公司的摊位前，一名正在填写业务员报名表的男子赵某引起了记者的注意。经了解得知，他今年已经28岁了，中专学历，一直在一家企业做业务员，因为感觉工作待遇不好，所以，就希望能在这次招聘会上找到一个更合适的单位。他刚才填表应聘的岗位也是业务员，试用期3个月，每月600元,转为正式后，工资还会上涨。他告诉记者，“我还是挺满意的，比我现在干的工作每月多100多元钱呢。”
　　当记者问及对本次招聘会的总体印象时，赵某告诉记者：“今天来的单位大多都是县里的，有一部分甚至是乡镇企业，不是太适合我，因为我已经在市里成家了。但我认为挺适合这些大学生的，如果他们真的能踏实地在这种中小企业干上几年，绝对会成为企业的人才，待遇肯定少不了。”
　　10时左右，会场的求职者显得更少了。由于无人应聘，招聘人员开始在摊位后聊起天来。某制造公司的招聘人员环顾四周，对记者说：“太冷清了，在这里坐着感觉特不自然。”记者看到，有的单位已经开始收拾东西，准备撤走。
　　记者在保定大韩玻璃有限公司的应聘人员报名表上看到，登记的13名求职者中，有3名是中专学历，7名是大专学历，3名是本科学历。让记者不解的是，3名本科应聘者名字后，都被招聘人员用笔画了一个圈圈。问及原因时，经理温彦瑞说：“这是人才啊，我们要重点培养的，希望能留住。”他同时告诉记者，好多大学生都把他们这样的小企业当成了跳板，“骑驴找马”，找到更好工作后马上就跳槽走了。
　　下午2时30分，是招聘会正式开始的时间。记者再次来到招聘现场，却发现这里并没有一家招聘单位，只有一些工作人员在打扫现场，收拾东西。“这次招聘会结束得真快，而且自始至终都给人特萧条的感觉。”一名现场工作人员苦笑着对记者说。
　　编辑：苏琳