
　　法检公务员招考开始报名
　　全市法院招126名，4区检察院招14名
　　 从4月22日开始至27日，2006年上半年深圳市招考法院和检察院系统公务员开始网上报名。
　　从4月22日起至27日，有意向报考法院和检察院系统公务员的考生可登录深圳市考试指导中心网站www.testcenter.gov.cn进行网上报名。
　　4月21日从市人事局获悉，今年上半年我市法院系统招考公务员的单位有市中级法院和罗湖、福田、南山、宝安和龙岗5区法院，共招考126人。
　　本次法院系统招考职位包括审判人员（要求具有审判职称）、法官助理、科员、司法警察、书记员等，招考对象主要是应届及往届高校毕业生，仅有个别职位面向社会人员。招考专业以法律为主，另外还兼顾财会、中文、档案管理、行政管理、计算机等专业；招考对象学历要求为本科以上，部分职位要求硕士研究生，个别职位同时要求通过国家司法考试、取得A类法律职业资格证书等条件；年龄方面，部分职位要求25周岁以下，其余要求30周岁以下。其中报考司法警察职位的考生，要求男性身高168cm以上，女性身高158cm以上，双眼裸视4.8以上；同时符合招录公务员的其他体检标准。
　　2006年上半年，罗湖、福田、南山、龙岗4区检察院将招考14名公务员。招考职位包括科员、侦查科员、综合科员、基层检察室科员，招考对象包括应届、往届高校毕业生及社会人员，专业涉及法律、档案管理、人力资源管理、侦查学、中文、新闻、文秘等，年龄要求分为25周岁以下及30周岁以下两类，部分职位还要求通过国家司法考试及相关工作经验。