　　4月23日是“世界读书日”。调查显示，我国国民图书阅读率已低于50％，而网络阅读率大幅增长
　　4月23日是“世界读书日”，这一天也是著名作家塞万提斯和莎士比亚的辞世纪念日。然而，塞万提斯和莎士比亚可能不会想到，在几百年后的今天，越来越多的人已习惯于另外一种阅读方式。随着网络时代的来临，纸质图书已不是人们阅读的唯一选择，网络出版、电子图书等新兴事物给人们传统的阅读习惯带来极大的冲击。
　　为更好地了解国民的阅读与购买兴趣、偏好、方式、需求、行为等基本状况和变动情况，分析、总结国民阅读与购买图书、杂志、音像制品等的变化规律和发展趋势，中国出版科学研究所于去年年底开始组织进行了第四次“全国国民阅读调查”。
　　调查显示
　　■图书阅读率下降一成多
　　网上阅读率增长六倍多
　　6年来，我国国民图书阅读率持续走低。1999年首次调查发现国民图书阅读率为60．4％，2001年为54．2％，2003年为51．7％，2005年则为48．7％，首次低于50％，比1999年下降了11．7％。
　　与图书阅读率相反，近年来我国国民网上阅读率正在迅速增长，上网阅读率从1999年的3．7％增加到2003年的18．3％，再到2005年的27．8％，增长了6．5倍。
　　■25％的人读书时间减少
　　农村图书市场有所增长
　　从读书时间看，在读书者总体中，约有25％的人读书时间减少了；约有57％的人最近半年的读书时间与上半年基本一样；只有大约18％的人最近半年读书时间增加了。与前三次调查结果相比，个人读书时间增加的比例显著减少了。
　　调查识字但每年连一本书都不读的基本不读书者在回答其原因时，选择“没时间”读书的占43．7％，选择“不习惯”读书的比例为29．1％，这也是目前人们不读书的两个最主要原因。
　　在购书行为方面，国民的购书周期在延长，但有购书行为的农村读者比例在不断上升，这说明农村图书市场保持着增长势头，农村市场大有可为。购书周期是指读者购买图书的间隔时长，它反映出的是读者购书频次的变化规律。此次调查显示，近年来读者购书周期的总趋势大体是，购书周期在1个月及以下的读者的比例逐渐下降，而购书周期在2个月及以上读者的比例在逐渐提高。
　　专家视角
　　■网络阅读既有优势也有劣势
　　在电子技术日渐普及的今天，网络阅读已获得越来越多的读者尤其是青少年读者的青睐。宁夏大学教师宫京成分析认为，形成这种趋势的原因主要来自三个方面：第一，网络电子图书一般能提供信息检索的功能，读者可以根据自己的需要，选择自己需要的阅读信息，特别是在查找资料时，不用像以往读书那样，非得阅读全书或大部分才能获得自己需要的信息。第二，在部分纸质图书价格节节攀升的今天，电子网络图书不失为一种便宜的阅读方式，一份20年的刊物合订本可以全部刻在一张盘上，节省不少费用。第三，年轻人接触新鲜事物的速度快，他们更喜欢尝试新的生活方式，通过互联网阅读，会让他们找到阅读的惊喜。
　　广西师范大学出版社副总编辑曹光哲认为，网络作为一种新兴的载体，必须借助一些硬件支持，如计算机、智能手机。而且网络阅读一般还需要一个固定的场所，无法像书本那样可以随时随地阅读。此外，制约网络图书发展最大的瓶颈还有收费问题，目前互联网收费系统还不是很完善，而且网络付费的方式并不是多数市民都能够接受的。
　　■电子阅读和传统阅读可共生共荣
　　中国出版科学研究所所长郝振省说，我们不能因为网络媒体的兴起，就忽视国民图书阅读率的下降，因为网络阅读与传统阅读还是有很大的不同，还是要强调传统阅读。在我看来，传统阅读更利于人们的抽象思维，而且虽然现在有的图书比较娱乐化，但那绝不是图书的本质，图书的本质还是要体现出内容的深刻和文化积累。而这一点，对于提高国民素质是非常重要的方面。
　　宫京成认为，应该客观全面地看待网络阅读的兴起，要在电子阅读和传统阅读之间正确取舍，使之达到一种共生共荣的局面。网络图书通常会采用鲜艳的色彩、突出的插图甚至以音乐搭配来刺激读者的感官，适合于快速阅读。而传统图书更能给读者理性判断、理性思考的机会，好书需要细细地阅读，慢慢地品味。读书是一个人特别是年轻人心智培养、性格塑造、人生观引导的重要方法，不管采用什么方式，关键是要将大家拉回到读书中来。学校、家庭乃至社会都应营造一种科学读书的氛围，对读者尤其是青年人的阅读行为进行合理引导。 (综合本报记者袁和新华社记者报道）
　　“世界读书日”的由来（延伸阅读）
　　“世界读书日”起源于西班牙。1930年，西班牙国王将4月23日――塞万提斯的逝世日定为特殊的节日，当时巴塞罗那是西班牙文化出版业的中心，书籍成了这一节日的主角。每到这天，当地每卖一本书，就会送一支玫瑰花，由此相沿成习，并在世界各地流传开来。
　　另一个巧合是，4月23日也是英国著名作家莎士比亚的辞世纪念日。
　　1995年，联合国教科文组织宣布这一天为“世界图书和版权日”，又名“世界读书日”。
　　(编辑:苏琳)