&nbsp; 
　　再过40多天就要高考了，学校进入了决战阶段，考生怎样复习才能达到最佳效果？16日，湖南百校联盟“2006年最新高考信息及复习备考研讨会”在长沙举行，长郡中学、岳阳县一中等省内9所名校的名师，为老师怎样教、考生怎样复习，提供了良好的建议。
　　此次活动由长郡中学牵头组织，本报协办。来自全省各地的70多所中学的近700名老师参加了研讨会。
　　据长郡中学副校长陈来满介绍，现在，高考第二轮复习快结束了，马上就要开始第三轮复习，老师、学生进入了一个迷惘时期，老师不知道还要教什么，学生不知道还要学什么。对此，9所名校的名师就自己的成功经验进行探讨交流，指导性和针对性很强。一些与会的毕业班老师向记者表示，此次研讨会名师们的经验之谈，对自己怎么帮助学生做好下一轮复习很有启发。
探究高考备战高考
―――高三语文考前复习应试方略
　　长郡中学高三语文备课组长、高级教师易小平
　　编前语：高考是国考，考场是战场。随着高考的临近，各校高三的复习迎考工作已进入最关键的阶段。如何抓紧时间，讲究效率，更科学合理的搞好考前复习，是高中毕业班师生不容回避并亟待解决的问题。下面，根据湖南省的考情，本报特约了省内一批名师，就考前各科复习备考方略提出一些参考性建议。
　　1 据纲扣本有的放矢
　　2006年全国《考纲》的修订，主要表现在内容上的个别调整、概念上的更换界定和表达上的斟酌推敲三个方面。其基本导向是注重表达，逐步增多主观题，加大第Ⅱ卷的分量，从深层次和宏观上对全国的命题产生影响。直接影响湖南命题的则是省教考院制定的《补充说明》。透视《补充说明》，2006年高考语文湖南试卷将大体显示出以下特色：
　　（1）突出能力，注重人文性。从试卷结构和内容板块可以看出，2006年高考语文湖南试卷将坚定的贯彻“以能力立意”的命题理念，知识的考查和实际的内容进一步淡化，人文素养的要求进一步提高。
　　（2）读写并重，兼及基础性。整套试卷共150分，其中阅读题50分，作文60分，读写结合和鉴赏题22分，默写6分，语基题只占12分，明显的呈现出阅读和写作并重的倾斜和导向。
　　（3）讲究表达，钟爱鉴赏性。试卷对文学作品考查的比重是空前的，纯鉴赏题就有诗歌鉴赏6分，文章赏析16分；第II卷总分114分，除文言翻译和默写15分外，其余均涉及鉴赏或表达能力的考查。
　　由于《补充说明》在考试内容方面的限定，我们可以明确：①文学常识继续轮空，②默写继续圈定范围，③语基考查继续缩水。这样，就可及时调整复习计划，缩小复习范围，减轻学习负担，从而使时间和精力更有效的投入到一些重点项目中。
　　2 突出重点攻破难点
　　通观《考纲》和《补充说明》，在内容方面，今年湖南省高考语文的考查重点应是阅读和写作，难点是诗文赏析。在能力方面，考查重点是解读能力、鉴赏能力和表达能力。因此，在一定意义上可以说，今年湖南考生高考语文的成败，就在于读写，尤其是现代文学作品的解读和赏析。
　　（一）阅读方面
　　1．把握考查角度，培养思维品质。现代文阅读有小阅读、大阅读的区别：小阅读文本是科学类材料，侧重考查逻辑思维能力；大阅读文本是文学作品，侧重考查形象思维能力。在备考中，小阅读要注意重要概念的辨析、基本判断的认定和既定推理的分析，把握设题角度，谨防认识和思维误区；大阅读要注意文学作品的形象特征，在宏观整体把握的基础上，理清“形”与“神”、“景”与“情”、“物”与“人”的关系，透过表象看实质，进而理解作品的思想意蕴和艺术特色。
　　2．提倡典题精练，培养解读能力。后期复习时间紧，任务重，加之阅读题难度大，耗时多，因此，不能搞题海战术。要择选一些有代表性的文本和典型题，尤其是高考题或上档次的模拟题，精析精练，融会贯通。在举一反三、“解剖麻雀”式的训练中，析文本，理思路，增语感，悟窍门，提高对文章的解读能力。
　　3．着力体味作品，培养鉴赏能力。近两年湖南考题淡化了识记，加大了鉴赏能力方面的考查力度。文学素养的提高，虽非朝夕之功，但考前精心选择重点作家作品，从形象、语言、技巧、情感和意旨等不同角度认真解读，仔细品味，不仅能有效的提高阅读能力，而且能增强悟性，提升考生的艺术品位。
　　（二）写作方面
　　1．积累素材，丰富知识宝库。“巧妇难为无米之炊”，许多考生考场作文最怕无话可写。平时固然应关注现实生活，多方面、多角度地感知社会人生，把握时代脉搏；考前也应结合时政，浏览3月份以前的报刊读物，结合阅读训练材料乃至学过的课文，并注意择取消化吸收，写作时就能旁征博引、左右逢源。
　　2．注重思维，提高认识水平。写作是语文能力和素养的综合体现，也是复杂的思维活动。在作文备考的过程中，虽然要讲究文字功夫，但付诸文字前的思维训练更为重要。就目前的考情来看，要提高作文质量，必须提高认识水平。尤其要注意辩证思维，学会透过现象看本质，变换角度看问题，追求新视角、新发现；要突破思维定势，学会将直觉思维、逆向思维、发散思维、聚敛思维和联想思维灵活地运用于作文中，激活思路。
　　3．训练程序，优化写作流程。①审题拟题。能准确、快捷的读懂题目，透视命题意图，明确写作范围（约3－5分钟）。②立意构思。能根据试题要求，确定作文主旨和主要材料，并列出提纲（约7－10分钟）。③运笔成文（约40分钟）。④检查审视。通读文题和文章，一看要求，二看结尾，三看字数，四看谬误，尽力弥补，锦上添花。
　　3 盘点清仓查漏补缺
　　搞好重点难点的复习，是备考的大局，但并不意味着高考就能成竹在胸、稳操胜券。事实上，还需注意关注全局、兼顾左右。
　　1．夯实知识基础，健全认知结构。今年知识考查的内容虽然相应减少，但在高考激烈的竞争中，往往是决定考生得失成败的区分点。况且知识和能力相辅相成、互为影响，不可偏颇。考前尤其要注意理清知识线索，整好知识清单，强化识记内容，如考纲规定的18个文言虚词、教育部颁发的《中学语文教学大纲》所规定的古诗文背诵篇目等，要逐一落实过关。
　　2．研究试卷组合，搞好题块训练。考点的考查是由试题和试卷结构体现的，不同的排列组合显示不同的考向。要做到“备考无盲区”，就要注意题块训练，将相关的考点量化为若干小题，进行不同的组合，编织成变化而有机的题群网络。分散和集中相交替，循环和层进相交融，使综合训练、专项训练和题块训练结合起来，既能查缺补漏，又能稳步提高。
　　3．注重方法技巧，强调规范意识。高考是高层面的选拔性考试，后期复习更应重视科学性。应从学科特点、考试需要和学生实际、生活实际出发，总结规律性的经验教训。在训练的过程中，择取典型题例和范式，由此及彼，以点带面，在深入的探究中摸索方法，借鉴技巧，形成能力。尤其是主观题，更要培养规范习惯，正确思维，分步解题，踩点答题，简明表达。这样，方可减少失误，获取成功。
立足《考纲》找方向把握信息定对策
岳阳县一中陈鸣
　　高三语文复习迎考，我们主要采取以下几个方面的应考策略。
　　一、精心研读《考试大纲》与《补充说明》，准确把握复习的方向。
　　二、广泛收集高考信息，预测高考命题趋势和走向。
　　1、语基题中的四道题出题形式。
　　2、社科文的考查的方向。
　　3、古文考查的范围与内容。
　　4、古诗仍然沿袭去年的出题形式，不排除考宋词元曲的可能。
　　5、文学鉴赏考查的文章特点。
　　6、赏析短文写作鉴赏重点。
　　7、作文文体及出题的形式。
　　三、复习资料采用自编的随堂活页形式。
　　四、训练策略：精炼精讲，突出重点，各个击破。
　　针对选题意图及典型问题集中评讲，少讲精评，讲出方法，讲出技巧，讲出规律。讲练结合，精讲多练，消化落实。让学生在练中生疑，在讲中释疑，在讲后自悟，在悟中提高。摒弃面面俱到，没有主次，没有重点的复习方法。
　　五、确定知识点复习的具体内容及复习模式，查漏补缺。
　　1、语音、文字、实词虚词、采取主观题形式复习。
　　2、社科文摒弃自然科学技术文章，只训练社科文。
　　3、诗歌仍然采取去年与前年的出题形式，采取对一首诗进行鉴赏与对二首诗对比鉴赏的形式。选材范围与唐诗、宋词、元曲各有内容。
　　4、文言文重在读懂培养阅读能力，主要是唐宋八大家散文。
　　古文中的实词应以古今异义、一词多义、词类活用为主。虚词应吃透18个，如而、何、乎、乃、其、且、若、所、为、焉、也、以、因、于、与、则、者、之等，特别要弄懂“之”“为”“其”“焉”的用法及意义。文言句式应关注宾语前置句、状语后置句、固定句、省略句、判断句、被动句等几种形式。掌握几种固定文言句式，如“若（如、奈）何”、“若（如、奈）……何”等。
　　5、名句默写。2002年《教学大纲》规定要背诵的篇目。
　　6、文学作品欣赏。
　　复习内容主要是20世纪20年代至40年代的现代文学作品。主要按小说和散文二大类进行训练，散文又分为记人、记事、写景与议论抒情性的文章。赏析短文以文章思路结构、主题情感意蕴及表达方式为训练重点。
　　7、作文训练采取不同形式的出题方式，分专题进行议论文写作训练。
　　复习的模式主要按审题、构思、论点、论据、准确朴实的语言等几个角度进行专项训练。
　　在进行作文训练时，可搜集有关的社会文化政治及自然科技发展等热点问题进行训练，因为热点问题在高考中很容易涉及的。
　　作文出题训练的几种形式：
　　第一种：有材料供话题，限制文体，沿袭去年的出题形式。
　　第二种：有材料供话题，只限制为一种文体即议论文。
　　第三种：有材料不供话题，只限一种文体即议论文。
　　第四种：标题式作文，只限一种文体即议论文。
重温考纲备战高考―――――兼谈高三数学后一轮复习的想法
长郡中学数学教研组长、高级教师陈峰
　　数学高考按照“考查基础知识的同时，注重考查能力”的原则，测试中学数学基础知识、基础技能、基本思想和方法，考查思维能力、运算能力、空间想象能力以及运用所学数学知识和方法分析、解决实际问题的能力。因此数学高考就形成如下的学科特点：
　　1、强化主干知识，从学科整体意义上设计试题。
　　2、淡化特殊技巧，强调数学思想和方法。
　　数学思想方法是数学知识在更高层次上的抽象和概括，它蕴涵在数学知识发生、发展和应用的过程中，因此，数学思想方法考查必然与数学知识相联系。
　　3、深化能力立意，突出考查能力与素质的导向。
　　高考中考查核心能力有思维能力、运算能力、实践能力和创新意识、空间想象能力。
　　第一、二轮复习是循序渐进地对考试大纲要求的每一个考点逐一复习，形成知识网络。那么，如何开展后一轮复习呢？
　　首先，按章节知识分块整合，形成知识专题，一般约10个左右，然后根据高考常考的数学思想方法，设置能力专题，进行全面复习，数学思想方法包括函数与方程的思想、数形结合思想、化归与转化思想、分类讨论思想、特殊与一般的思想、有限与无限的思想、或然与必然的思想等。
　　下面谈一谈后一轮复习中应值得注意的几个问题：
　　1、注意研究热点和难点。
　　后一轮复习离不开运用复习资料，但运用资料必须准确扣住考试说明指引的方向。具体来讲，旧的高考是难点和热点的内容，在新的高考中仍为热点和难点的内容，应牢牢抓住，但在新高考中，已经不再是热点和难点的内容，复习中不应随意拓展，加重复习的负担。如在不等式方面，解不等式重点是掌握一元一次不等式、一元二次不等式、分式不等式等解法；对于无理不等式和指、对数不等式，会求解最简单的就行了。
　　2、注意各章节知识点间的内在联系。
　　新课程卷下的高考命题，有一个重要的原则，那就是在各章节知识交汇点设置能力试题，因此，要求我们在整合每一章题，要求我们在整合各章节知识间的内在联系，我省2005年理科第22题等就充分体现了这一点。在复习函数的问题过程中，一方面巩固解决函数问题的传统方法，如单调性可利用单调性的定义判断证明，但复习完导数内容后，更要善于运用导数工具来解决单调性问题，恰当地选取方法与工具，形成解决处理综合问题的综合能力。
　　3、注意回归课本，感悟生成课本上公式、定理及法则的一些重要数学思想方法。
　　4、用好两个工具，提升解综合问题的能力。
　　《高中试验本》教材，同旧教材比较，作为初等数学与高等数学的结合点，引入了两个重要内容，一个是导数，一个是向量，如前面讲了导数在解决函数单调性方面的作用，其实它还可以用于求函数的极值和处理圆锥曲线的切线问题。在湖南省2005年的高考中作了全面考查，有代表性的是理科的第22题和文科的第19题。而向量工具，一方面体现在以向量的数或形的语言表述一些高考试题。当读懂语言后即可转化为传统背景下的数学问题；另一方面运用向量证明空间直线、平面的平行与垂直位置关系，计算空间直线、平面间的角度或距离，恰当地利用可使自己从传统立体几何解决所必须的空间想象能力的困难中解脱出来。
　　5、第二轮复习中须重视对第一轮复习时遗留下来的问题进行反思和纠错。
2006年高考数学命题预测与备考策略
益阳市一中石洪波
　　一、预测
　　函数的性质、导数的运用及数形结合的思想方法仍为主要考查内容；文科对简单参数不等式的解法要引起重视，理科要注意函数、不等式的应用题。
　　数列通项、求和、性质及递推数列仍是考查的重点；文科是否会与导数综合作为压轴题呢，理科应注意与不等式综合命题，其次是数列与导数的综合题。
　　三角函数的图像与性质（与向量相结合并化简）被行家们预测为今年高考命题的热点，但与三角函数相关的应用题也是值得我们关注的。
　　对向量与解析几何综合问题，命题者趋之若鹜，暂时冷不下来；解答题估计会以向量为切入点求轨迹方程，同时与双曲线相关联，定量问题不能忽视。
　　空间图形位置关系的判断与证明及求空间量是每年高考的必考内容，对求距离不能掉以轻心；同时要注意充分运用空间向量的强大功能。
　　概率以贴近生活的实际问题为命题背景，理科二项分布的期望或方差应该会在小题中出现，二项式定理、排列组合为必考内容。
　　理科的难度维持在去年的水准，但压轴题的难度会有所降低；文科整体难度会降低0．45左右，但最后的一道或两道题的难度较前两年会有所增大。
　　二、备考策略
　　高考在即，如何组织指导学生进行后一阶段的复习呢？我们应该做好下面四方面的工作：
　　（一）专题训练
　　专题训练是现阶段备考的当务之急；专题可按知识板块分类，数学思想方法、分类，当然也可按题目的难易程度（基础与能力）分类。第二轮复习应以进行知识板块、数学思想方法的专题训练为主，因为高中阶段各知识点之间的兼容性很强，而在知识网络的交汇处设计试题是高考命题的热点，所以必须加强各知识板块之间的横向联系，全面提高学生综合运用知识解题的能力；同时解题应该注意通法通用的解题思想，一法解多题，淡化解题中的特殊技巧。第三轮复习应以按题型、题目的难易程度分类的专题训练为主，使学生在考试中能合理分配时间，提高学生解题的稳定性。
　　（二）模拟考试
　　以便学生能提早适应，到时能以一种自然平和的心态进入高考考场。
　　（三）查漏补缺
　　查漏补缺，是现在复习不能忽视的一个重要环节，但怎样查怎样补呢？一方面，学生要通过自己平常的解题发现知识上的漏洞及薄弱环节，进行强化训练；另一方面，老师也要通过考试阅卷发现学生存在的问题，及时解决，做到有的放矢。
　　（四）心理调节
　　现在大多数学生学习负担重，心理压力过大，影响了复习的效果；同时很多学生进入考场就紧张，考试总是发挥不出平时的水平，我们也有责任帮学生减负减压，提高学生的心理素质。
最后50天英语复习冲刺对策
长郡中学高三英语备课组长、高级教师毛里林衡阳市八中全宏春
　　一、英语复习最后冲刺阶段对策
　　1．坚持听写单词句子，应对新题型与写作
　　听力、阅读和写作无不与词汇相关。而且，今年高考词汇量上升到3500个左右。然而，许多考生最大的障碍就是词汇。重视词汇并非大量背生词，而是注重“猜词”能力的培养，善于运用构词法来扩充词汇。
　　2．利用表中已知信息，快速准确阅读填答
　　教师要引导学生摘抄阅读文章里的相关信息。教师事先选用300字左右的短文，精心设计表格。此举要求学生首先阅读材料，并在快速阅读中找到表格中所需要填写的信息。因为此题同时考查阅读和写作两种能力，在平时的复习中，要学会转述句子，在不失原意的基础上用自己的话说出来，关键是学会归纳，和充分利用表格中的已知信息推出要填答的信息。
　　3．回归教材挖掘考点，熟读范文增强语感4．听力首选预测技巧，打好英语开局之战
　　听力是开局之战，其好坏会直接影响整堂英语考试。训练听力时，要充分利用预测手段。预测的重要意义在于，让考生在听前有充分的准备和多一次答题机会。预测就是利用听录音前的短暂时间，快速浏览问题及选项，根据试题（包括题干和选项）中提供的语言信息对所要回答的问题和所听文章作一定的预测，凭借有关知识和关键词来快速确定所听的范围和材料的内容，有的放矢地捕捉期待的信息内容。这样可以缩小搜索范围，减少记忆负荷，提高听的效率，同时还可以降低难度，消除紧张心理，增强自信心，以达到准确理解。5．提升写作技能，了解作文评分标准
　　提升写作能力离不开自我训练。若让学生了解评分标准，对提高写作会更有帮助。特别要让学生知道新评分标准的特点：（1）得分要点更具隐蔽性。（2）鼓励丰富、多样化的语言表达。（3）为尽量使用较复杂结构或高级词汇所致的些许错误可以原谅。（4）恰当使用语言的连接成分使全文结构紧凑是得分的重要指标。总之，让学生熟悉评分标准，以便确立自己更上一层楼的目标。
　　二、2006年各个项目的走势及注意事项
　　项目难点重点热点考生注意单项填空冠词、时态、动词词组与动词相关的项目交际用语与惯用法特定的语境完形填空词义的辨别动、名、形容词等了解文章大意阅读理解专业性强，如军事、生化等事实细节题猜测词义、推理概括题粗读与细读相结合阅读填空归纳和概括归纳和概括归纳和概括借表格信息，巧用构词法和省略来改写写作非限制性写作部分半限制和半开放性写作。
五个步骤备考政治
长郡中学政治教研组长、高级教师吴根深 郴州市二中欧阳辉
　　建议按五个步骤落实政治备考：第一，以热点带考点继续巩固教材；第二，热点整合明确考向；第三，模拟训练提高应试能力；第四，搜集整理以开阔视野；第五，回归教材，不丢基础分。
　　1、以热点带考点继续巩固教材
　　热点是背景，教材是落脚点。热点的面不要铺得太广，找准一两个切入点，引导学生学会用教材知识去分析才是关键。
　　2、热点整合明确考向
　　目标：第一，了解政治学科综合题（第38题）可能涉及的重要热点（年度内主要热点），进一步吃透它，并寻找高考切入点（大背景，小切入）。
　　第二，了解政治、历史、地理三科交叉的热点问题（长期热点）明确文综大题（第39题）的大体方向。我认为，大体方向是资源节约、环境友好、区域协调、对外经济政治关系上出题的可能性较大（注意找寻切入点）。
　　方法：第一，精炼材料；第二，整合落实。3、模拟训练提高应试能力
　　方法：第一，选取典型的文科综合模拟试题进行训练；第二，政、史、地三科老师精心编制三到四套文综试题进行训练；第三，做两套2005年高考文综试卷。
　　在这一过程，要针对选择题和综合题进行解题方法指导。
　　例如综合题的解答，第一，了解出题的意图。第二，要分清试题设问的类型。一般有认识类（如何认识、理解、看待、有什么意义等）、归纳类、演绎类（如何体现）、图表类。第三，明确答题的基本要求。第四，答题要规范：①答案段落化；②段落要点化；③要点条理化；④语言科学化。
　　4、在5月份，将全国4、5月份的模拟试题中政治综合题，文科综合题（有代表性的）按专题分类整理，印发给学生，给学生“脸熟”的感觉，注意分类后给出解题可能使用的一些关键词。5、回归教材，不丢基础分。
　　5月中下旬，用10天左右的时间，带着学生重温教材，进一步落实主要考点的主干知识，辅之以必要的基础题目进行训练。
提高地理综合能力突破文综得分瓶颈
长郡中学高三地理备课组长、高级教师李光辉
　　地理试题是文科综合三个科目中最难的，是文科综合试卷得分的“瓶颈”，可以说，得地理者得文综。
　　１、如何提高地理综合能力
　　当前考生复习应以区域地理为基础，以区域地图为依托，以地理原理为工具，在可持续发展思想的指导下，综合自然与人文因素，抓住“环境特征”的关键，进行区域发展（经济与环境）的复习。
　　在复习时，一要将地图学活，由静态图到动态图（如石油分布，在地图上是静止的，但是结合地图，分析其分布的特点与石油输出与输入的问题，图就活了）；二要尽可能的依据地图提出地理问题（如结合石油分布图，提出当前为什么石油价格猛涨）；三要变换方式利用地图（比如结合石油运输路线图，思考沿途经过的海峡、运河、石油泄漏问题、沿途的自然景观的变化及其原因等）。总体要求是：能够将区域地理知识尽可能的在图上呈现；通过对图上事物的相关比较和分析，了解地理事物的空间位置、空间结构、空间关系（如海陆分布、地势特征、河流、城市群）和空间过程（如气旋、锋面、我国东部雨带推移）等。
　　复习区域的主要方法和步骤：①熟悉轮廓。②确定位置（利用经纬网确定研究区域的绝对位置，根据地理事物之间的相互关系了解特定区域的相对位置）。③区域分割（通过特征经线和特征纬线来把握区域所在的大致范围。如0°经线、180°经线、20°W经线、160°E经线和120°E经线、赤道、南北回归线、南北极圈和40°N纬线。）④山河位置（如给出某些地区的主要河流或地形单元）。⑤洋流、气候（如给出世界主要洋流和大陆沿岸气候类型分布。在相应的纬度带上绘出风带、气压带位置图）。⑥相关分析（将各要素图叠加统一，进行相关分析。如位置相关；因果相关。如世界高大山系与板块消亡带的关系）。⑦专项细化（如中亚等热点区域的细化、回归线穿过的大陆东西岸自然环境特点的比较。）二、给备考师生的几点建议
　　２、对考试大纲中关于考试范围变化的部分应重点关注。
　　自然地理和地图部分增加了“气温分布的一般规律”；“寒潮、台风、暴雨、大风等气象灾害的危害及防御”；“海洋表层平均盐度、温度的分布和变化规律”；“陆地的组成要素和地壳变动”。人文地理部分增加了“影响农业发展的区位因素”。
　　３、对时政热点应进行深层次挖掘
　　考生应关注社会、关注国家面临的重大问题和世界时政问题。热点问题只是作为试题的切入点，即所谓“题眼”，真正考查的并不是热点本身的具体内容，因此考生没有必要去大量背记热点问题，而应该从地理的角度进行深层次挖掘。这些热点问题如：（1）神舟六号与自主创新；（2）珠峰重测与科学考察；（3）南水北调与其他资源调配；（4）青藏铁路及其他大型工程建设；（5）西部开发；（6）中部崛起；（7）东北振兴；（8）东部率先发展；（9）珠江三角洲的咸潮；（10）中国的石油和能源问题；（11）自然灾害与环境问题；（12）台湾；（13）西亚地区；（14）欧洲；（15）东北亚地区；（16）郑和下西洋、大理大发现和大洋科考；（17）候鸟迁徙与全球禽流感；（18）时政新概念：循环经济，清洁生产、绿色GDP、节约社会与集约增长、世界遗产、世界地质公园、湿地、可再生资源等。
做好历史复习关注热点问题
长郡中学历史教研组长、高级教师许富生
　　一、文综卷历史命题的基本原则
　　1．学科知识：重视基础知识，但更偏重考查学生对基础知识理解的程度；
　　2．学科能力：突出学科能力，但更注重考查学生利用学科基本能力分析和解决实际问题的水平；
　　3．创新精神：鼓励创新，但更关注学生综合意识的形成和人文精神的培养；
　　4．命题立意：能力立意和问题立意并重；
　　5．历史学科特点：遵循历史与现实、史论与史实相结合的原则，强调“以史为鉴”的教育思想，要求用历史学科术语阐述和论证学科问题。
　　二、专题复习的方法
　　1．纵向延伸：
　　整理有关历史现象发生、发展、变化和消亡的发展过程，突出其阶段性历史特征。要注意前伸后移，时间上贯通古代、近代和现代的内容；
　　2．横向拓宽：
　　从分析各专题的阶段特征入手，理解形成有关特征的背景和影响，重点说明各阶段政治、经济、思想文化三者之间的内在联系；
　　3．中外史比较：
　　将有关专题的历史现象与同时代其他地区的同类现象进行比较，从比较中进一步认识有关现象的性质、特点和作用；
　　4．学科联系：
　　从本专题所涉及的历史现象的性质出发，寻找与政治学科和地理学科的结合点、发散点，指出综合的思路和途径；
　　5．专题训练：以高考试题为模式训练其解题的思路和方法。
　　三、热点问题复习
　　1．复习目标
　　认识当年高考的热点问题与焦点问题，形成对这些问题的知识和认识准备，学习解答跨学科试题的解题方法。培养关注国家人类命运的历史意识和多方面、多角度分析问题和解决问题的能力。
　　2．复习方法①提出问题（社会的热点问题与生活问题）；②确立分析和解决问题的目标；③梳理与问题有关的学科知识；④设计和练习有关综合能力试题；⑤提示解题思路和答题技巧。
　　四、高考复习中应注意的问题
　　1．明确专题的立意问题：以新课程为参照确立历史专题；
　　2．明确主干知识问题：以“文明史观”为指导整合历史主干知识；
　　3．处理好知识与能力的关系问题：主干知识扎扎实实，能力培养全面落实；
　　4．社会热点问题：人类与社会的问题、国家方针政策问题一个也不能少；
　　5．处理好教材与复习资料的关系问题：以教材为基础。
　　五、2006年社会热点问题扫描
　　1、建设社会主义新农村―农业、农村、农民问题；
　　2、构建和谐社会―城乡区域协调发展、经济与社会协调发展、人与自然协调发展等；
　　3、科技大会与自主创新；
　　　4、区域经济开发与发展―东部率先发展、中部崛起、西部开发、东北老工业基地的振兴；
　　5、民族关系与对外交流―台海关系和祖国统一、中国与周边国家的关系、中国在外交舞台的新角色；
　　6、贯彻依法治国的基本方略；7、加强社会主义民主政治建设；8、社会主义荣辱观的建立。
梳理生物知识提升应考能力
长郡中学高三生物备课组长、高级教师肖烨
　　生物学科是以生物学的基本事实、概念、原理和方法为基础的，它们是思考、理解问题的重要工具，也是分析、解决问题的基础。以知识为载体，考查考生的能力，是高考的主旋律，因此，在复习过程中处理好知识与能力的关系，是复习成败的一个重要标准。
　　一、知识的梳理
　　怎样对知识进行梳理，我们可以将高中生物学知识分为六个板块来进行：
　　第一块是生命基础。第二块就是稳态与调节。要清楚什么叫内环境、内环境的稳定性包括哪些方面、稳态是怎样通过调节来实现的。这部分内容要注重对生物学过程的把握，在头脑中要建立起相关的清晰的生理过程。第三块是遗传与进化。在复习这个部分时除了要搞清楚遗传的分子基础以外，还要把重点放在两个基本遗传规律和作物育种的关系上，还要搞清楚染色体的变异与作物育种的关系以及现代生物进化理论的基本观点。第四块是生物与环境。第五块是生物工程。第六块是生物实验。实验能力的考查是生物学科的要求也是现代高考的要求。
　　在梳理知识时要特别注意记牢课本中的一些重要的结论，这些结论往往是题目的考点和答题的落脚点。
　　二、梳理知识提升能力的方法
　　1、发散法：以一个知识内容为中心，然后围绕这个中心知识，进行发散思维，找到知识间的多方位多角度的联系，使之形成由点到面的知识结构。这个核心的内容可以是一个概念、一个原理、一个图解、一个实例。如基因、光合作用等。
　　2、线索法：有些看上去不同的知识点，实际上从其内在关系来看是有联系的，在二轮复习里，要善于把知识间的联系、线索找到，并把相关的知识串起来。例如：N是生物体中蛋白质的重要成分，以“大气中的氮气→植物体中N→人体中氮→尿素排出体外”为线条，把生物固氮、植物体对矿质离子的吸收和运输、蛋白质的合成、蛋白质的消化和吸收、蛋白质代谢、自然界中氮循环等知识都串在了一起，形成了一个知识链。
　　3、比较法：将分散的知识进行归类，将类似的知识进行比较，也是形成知识结构的重要方法。对相关或相近的知识点，尽可能进行比较学习，如线粒体和叶绿体、染色体和染色质、病毒生物和细胞生物、原核生物和真核生物、物质运输的两种方式、分化与分裂、有丝分裂和减数分裂。
　　4、整合法：有些知识以小板块的形式分散在教材的不同章节里，在复习时可将它们整理在一起。如，课本中多次涉及水的内容，将该内容整合在一起，就构成了有关水的专题知识：细胞中水的含量及特点；生物体内水分的来源和散失及水分的平衡与调节；水在生物体内的存在形式及其作用；水与矿质代谢、光合作用、呼吸作用的关系；生态因素水对生物的影响；水污染及其防治；与水有关的实验。
　　5、引经据典法：实验考查是生物学考查的重点，也是学生的难点。
突出物理重点加强针对训练
长郡中学物理教研组长、高级教师骆宪武
　　经过8个多月的复习，学生们能够掌握物理学中的基本概念、规律及其一般应用，但这些方面的知识，总的感觉是比较零散的，同时在综合应用方面更存在较大问题，从而造成解题能力不够强，在后阶段的有限时间内，为了取得满意效果，建议做到以下几点：
　　1、逐条钻研《考试大纲》，弄清重点、难点和关键，进一步明确《考试大纲》中规定要掌握的是哪些知识，要培养的是哪些技能；认真研读分析教材，能够把整个高中的知识网络化，系统化，把所学的知识连成线，铺成面，梳理出知识结构，总结其规律，使其有机地结合在一起，这样使知识纵横交叉，由点到线到面、由面到体的过程，可有效地将知识转化为分析问题和解决问题的能力，梳理知识的过程中，要注意查漏补缺，争取在知识准备上不留死角，不留疑点和盲点。
　　2、抓住主干知识及主干知识之间的综合应用，高中物理的主干知识有以下方面内容：（1）力学部分：物体的受力分析；牛顿运动定律和运动规律；动量和动量守恒定律；机械能守恒定律和能的转化和守恒定律。（2）电磁学部分，带电粒子在电磁场中的运动；有关电路的分析与计算；电磁感应现象及其应用。综观近几年高考试题，一些考查分析综合能力的较高层次的试题，都是与以上主干知识密切相关的问题，因为构成高中物理知识网络的“网纲”就是主干知识，同时主干知识还可以表现为一种认识问题、分析问题、解决问题的思想方法，能够将这种“思想方法”落实到我们的复习过程中，一定能把知识内化为能力素质。
　　3、解题训练要有针对性，抓住中学物理的基本知识、基本思想和基本思维方法。（1）要抓住典型性、综合性、灵活性、多解性和多变性的典型问题，特别是对具有多变性和多解性的题目，尽量做到一题多解，一题多变，多题归一，触类旁通、举一反三，通过这样的思维聚合训练，达到脱离题海，事半功倍的效果。（2）在老师的指导或有计划地安排下主动出去，培养分析和综合的能力，解题时注意弄清楚物理过程，建立清晰的物理图景和恰当的物理模型，进一步形成决策，从而达到提高分析和综合的能力。（3）重视理论联系实际，努力尝试解决新情景问题，提高自己的知识、方法迁移能力，因此，要关注联系生产实际、社会生活最新科技成果的问题。（4）要学会“争取”和“放弃”，对于有十足把握问题，“做过且过”，对难啃的“生题”、“难题”要“放弃”；而对心中无底，似懂非懂的不一定能得出正确解答的题，做到坚决争取，一个不放过。
　　解题训练过程中，还要注意审题能力的培养，养成良好思维习惯。特别要注意规范地做好各项练习，因为要想通过练习达到巩固知识、提高能力的目的，规范地解题是应该遵循的一个原则．具体地说，要做到两条：一是要规范地使用物理规律。如果在平时练习中始终能坚持规范地使用物理定律、定理，时间稍长必然会加深对规律的理解，能力一定会上升到新的层次。二是要将习题做完整。许多物理题，粗一看解题方向似乎很明显，仔细一解才发现里边隐含着重要的变化及关键。此外，一个完整的解题过程要有严密的逻辑过程；要有简明扼要的文字表述；有单位的处理；有数字的运算。
　　4、最后阶段特别要重视实验复习及实验能力的培养，一要重视和加强《考试大纲》中所规定的实验的复习，包括实验技能，实验原理和误差分析等；二是以孤立的分组实验中，系统地归纳一些物理量的测量方法，实验数据的处理方法，学会融合贯通，举一反三，不断提高创新能力和迁移能力。
　　在最后近50天的复习中，夯实学科内的基础知识是根本，掌握基本规律的应用是方向，提高分析、推理的能力是关键，利用有限的时间，取得最满意的效果，在高考中取得优异成绩。
做好实验题突破压轴题
湘潭县一中陈术根
　　一、实验专题复习与研究
　　1、2004年、2005年全国高考物理实验题分析。
　　2、利用典型高考实验题激发学生学习兴趣，培养学生科学探究精神。
　　3、设计性物理实验是近几年高考考查学生能力的重要手段。
　　4、电学实验电路的选择和电学实验器材选择。
　　5、不能忽视教材中演示实验和教材中阅读材料知识。
　　近几年各地高考试题中由于教材中演示实验相似或联系的题目，所以在实验复习过程中不能忽视实验的复习与研究。
　　二、强化训练、突破压轴题
　　高考压轴题一般涉及的物理过程较长，所给物理情境复杂，涉及的物理模型多而不明显，甚至很隐蔽，要运用较多的物理规律论证或计算才能求得结论。如何破解这些题是夺取高分的关键。在平时的教学中，我有意从以下几个方面加强训练，取得了很好的效果。2004年本人任教的C201最高分达到290分，270分以上9人。
　　第一，训练学生审题能力。
　　第二，利用临界问题和一题多变、一题多解问题来训练学生思维能力。
　　第三，利用高考压轴题训练学生的运算能力。
　　第四，加强解题规范化训练。
　　第五，推陈出新。将典型习题改造变化后变成新题来训练学生。
知识与能力并重
醴陵一中翁开云
　　高考命题思想的转变，并不意味着只考能力不考知识。知识和能力是密不可分的，能力的培养要建立在扎实的生物学基础知识之上的。在解题时，思维的启动往往产生于对基本概念和基础原理有正确而深刻的理解。因此，进行二、三轮复习要切实遵循大纲和教材，不要随意拓宽加深，注意摆脱题海，避免陷入偏、怪、难的歧途，要把握好知识的深广度。
　　一、通过专题复习，帮助学生建构知识网络体系和提升应试能力。
　　二、重视实验的分析设计（重视分析实验程序、重视分析实验结果、重视设计实验程序）。
　　　实验设计时要注意：①根据已有的知识或背景材料提取相关信息，弄清所给材料用具的用途，决定取舍；②根据实验目的的原理，合理设计实验步骤，设计时要有科学性、连贯性、可行性；③对实验结果的预测和分析时，不能凭借思维定势，得出唯一肯定的结论，应分析有几种可能性，再逐一分析说明理由。
　　三、加强解题方法的指导，提高应试技巧。
　　教会学生会的题目不失分，不会的题目也得分的方法。许多同学学得很好，但考试成绩不好，实际上其关键在于不能将“装进大脑的知识快捷地提取出来”，通过我们的教学使学生既能装得进，也能提得出。这样在复习时就应将所学的知识系统化（以便于检索），掌握适当的解题方法（有利于输出）。只有这样在考试中才能取得高分。
　　关键在于：认真审题，读懂题意；联系知识，抓住关键。
　　解答单项选择题时常用的方法有：直选法、排除法、推理法、比较和比对法、图表法、计算比例法等。
　　四、做好自我剖析、查漏补缺、夯实基础。
　　五、精选复习资料，强化训练。
　　精选习题应由任课教师去做，所选问题一定要有针对性，要合实际。中等水平左右的同学，应选择中、低档次的题为主来强化训练，少做或不做难题。通过训练，还要培养良好的做题习惯。
　　六、调整心态、培养素质，注意复习方法的科学性。
枝乱我不乱 从容看万条
长郡中学化学教研组长、特级教师姚建民
　　一、2006年高考命题走势预测
　　（1）总体上仍将会继续保持“源于教材，高于教材”，“来自教学大纲，不拘泥于大纲”的原则。考题中貌似超纲的信息题，将会搭建合适的阶梯，真正“超纲”的题目会在特别的“场景”中让考生找到答案。
　　（2）在试题难易的布局上，将会继续遵循由浅入深、循序渐进的原则，较难较综合的能力题、实验探究题将在主观题部分出现。
　　（3）体现教改、课改、考改的一致性。
　　（4）注重初高中化学的衔接点，如化合价、饱和溶液、溶解度（学生难点）、溶质质量分数等。
　　（5）注重对基础知识及主干知识的考查，尤其是热点主干知识。
　　（6）注意未考的主干知识，如：氧化性还原性强弱比较、离子方程式的书写及正误判断、有机物燃烧规律等。以及未考的章次：硫酸工业、合成材料。
　　（7）学科内各版块之间综合试题有可能还要加强，这正是体现理科综合能力测试之学科内综合为主的原则。
　　（8）考试大纲中新增加的部分。
　　二、冲刺阶段迎考策略真情告白
　　1．高考的变与不变
　　（1）课标、教材在变，化学的基本原理没有变。
　　（2）载体、情境在变，考查的知识点没有变。
　　（3）理念、观念在变，考试的形式没有变。
　　（4）考试的形式没有变，命题人员在变。
　　（5）阅卷的形式没有变，阅卷的标准可能变。
　　（6）仍有可作出的基本判断。
　　2．复习方略点滴
　　（1）更新复习观念，改变传统的复习模式。
　　（2）降低重心、立足基础、回归教材、构建网络。
　　（3）提高复习效率、跳出题海、突出方法、培养能力。
　　（4）加强实验教学，提高学生的实验能力和创新能力。
强调基础・注重方法・培养能力
澧县第一中学化学组郭泽根
　　一、预测2006年高考命题方向
　　根据命题要求和近几年高考的特点，我们预测，2006年高考命题趋势如下：
　　1、试题难度可能会略有增大；
　　2、经典试题在考查学科主干知识方面仍发挥积极作用；
　　3、框图题可能会考系列变化关系；
　　4、图像、图表计算题将成亮点。
　　二、对2006年高三后期复习备考的建议
　　（一）注重对化学主干知识的掌握；
　　（二）狠抓答题准确率训练，提高应试能力。
　　①重视化学用语的规范；②加强文字表达能力的训练；③定时、定量做题，注重对解题能力的培养。
　　（三）树立争分意识，努力创佳绩
　　高考，不仅考查一个人的知识水平，而且考查一个人的心理素质。所以，在考场上尤其要沉着冷静。要仔细审题，科学答题，答题规范。
建立知识体系抓住复习重点
长郡中学历史高级教师王强山
　　一、以问题为中心梳理知识，建立完整的知识体系
　　3月中旬各校基本进入第二轮复习阶段，这一阶段的复习基本都是专题复习，关键是如何进行专题的设置。我认为专题设置不宜过小，但应在专题之下设计问题，以问题为中心梳理知识，将古今中外相关的知识按照历史发展的线索和内在的联系统一于一个系统之中。建议专题设置仍分为中国古代史、中国近现代史和世界近现代史三大块。但有些问题不应拘泥于三大块的划分，如古代经济史专题的土地制度和土地政策，就要包括中国古代的土地制度的演变，也可联系近现代土地纲领、土地政策的调整以及世界史上资产阶级革命改革过程中的英、法、美、德、日、俄等国解决土地问题的措施，形成一个更完整的体系。建议设置以下专题。
　　1、中国古代政治史（重点是古代的政治制度，要分角度、多层面进行分析）。
　　2、中国古代经济史（重点是土地制度和赋税制度）。3、中国古代民族关系史（重点是按方位将该地区将民族发展演变历史以及与中央政府关系的史实理清。）4、中国历代对外关系史（将从古至今的对外关系列为一个专题）。5、列强侵华与中华民族争取民族解放斗争的历史。6、中国近代化的进程（西学东渐与政治民主化、经济近代化）。7、中共对民主革命道路的探索及重大的革命斗争。8、中共对社会主义道路的探索及重大的斗争。9、世界资本主义政治发展史。10、世界资本主义经济发展及经济全球化。11、近现代国际关系史。12、世界民族解放运动及国际共产主义运动史。13、古今中外科技文化史。
　　二、以错题为中心，查漏补缺历次训练中的错题往往就是知识的漏洞点或薄弱环节，因此我们特别应在相关的知识及其链接点上多下功夫。许多学生平时就有摘录错题的习惯，建立了错题库，现在正好派上用场。对于平时没有摘录错题习惯的考生现在整理错题还来得及。特别是选择题，它是高考拉开差距的关键。
　　三、了解高考命题立意的原则，抓住复习的重点文科综合历史、政治、地理三科虽各有学科特点，但在综合考试条件下，命题立意的原则是基本一致的，即强调对各科主干知识的把握，重视知识的纵向线索和横向联系；以社会热点、焦点和人们普通关心的问题为立意的中心，通过具体情境的设置（提供新材料，设计新问题），考察学生运用书本知识分析问题、解决问题的能力，以及所表现出来的立场、态度及价值观。
　　1、把握历史学科的主干知识。所谓历史学科的主干知识主要指能体现历史的阶段特征和基本线索的基本知识以及重要的历史结论等，以中国古代史为例。①夏、商、西周时期，主要是只能体现奴隶社会形成、发展和鼎盛这一基本特征的史实。②春秋战国时期，这一时期有两大特征即社会大变革和由分裂到统一的趋势。③秦、汉时期，专制主义中央集权的建立和巩固，封建大一统局面的形成。④魏晋时期，封建国家的分裂，民族大融合，江南的开发，（主要是体现这一特点的经济和文化现象）。⑤隋唐时期，封建社会的繁荣（体现这一特征的政治、经济、文化、民族关系和对外关系的历史知识）。⑥宋元时期，专制主义中央集权加强以及本阶段民族关系。⑦明清时期，封建社会的渐趋衰落以及统一的多民族国家的进一步发展与最终定型。
　　由于古代史删去了许多考点，许多方面（特别是社会经济的发展）没有连贯的线索，但中国古代的政治、经济制度线索非常明显，所以中国古代的典章制度应是我们关注的重点。2、熟练运用辩证唯物主义与历史唯物主义的基本理论，特别是历史唯物主义的几大理论。
　　基本理论、基本观点的运用是文综的灵魂，它将渗透到答题的字里行间。如历史唯物主义的生产力与生产关系，经济基础与上层建筑，社会存在与社会意识关系的原理；辩证唯物主义的物质与意识，内因与外因，现象与本质，矛盾的普遍性与特殊性关系原理等，这些都要在学生头脑中强化生根。3、以人们普遍关注的热点、焦点或重点问题为切入点，提供新材料、新情景、设计新问题。A、历史学科热点主要是与2005年和2006年相关的周年纪念的重大文件。如与2005年相关的，605年科举制确立，开运河；1005年澶渊之盟，1405年郑和下西洋，1905年科举，1915年“二十一条”，1935年华北事变，1945年抗日战争及反法西斯战争胜利，1955年新疆自治区建立，1965年西藏自治区建立，1985年中国城市经济体制改革开始。与2006年相关的：1926年北伐开始，1936年西安事变和红军长征三大主力会师，1946年政协会议，1956年社会主义制度确立及中国探索社会主义道路开始，中共八大，1966年文革开始，1976年“四五”运动。B、时政热点①建设社会主义新农村。②取消农业税。③科学发展观与建立社会主义和谐社会。④祖国统一大业。⑤朝核问题。⑥伊朗核问题。⑦巴以问题。C、人们普遍关注的问题①人口、资源、环境和可持续发展问题等。②经济全球化问题。③国际反恐。浏览更多，请点击进入“搜狐高考站” 
2&nbsp; 