昨日，学生们身穿其中一款校服走在T型台上。本报记者 张涛 摄　　20余款北京中小学生新款制式装亮相，学生当评委现场投票
　　“那套白色衣服太漂亮了１61中的一位女生赞叹的同时，在“06新款学生制式装评选表”上的一栏写上“最喜欢”三个字。昨天下午，20余款北京中小学生新款制式装在青蓝大厦由学生模特真人展示，从北京市几所小学和中学邀请来的百余位同学充当评委，就座于T型两侧，现场评选出自己最喜爱的“学生制服”款式。
　　据了解，此次评选的结果将在下周公布，满意度在7成以上的“学生制式装”才能入选北京市学生装管理中心向各区县的推荐名单。
　　北京市学生装管理中心负责人张思堂介绍，今后北京市中小学里的校服将打破运动装“一统天下”这种局面。学校在选择新款学生制式装时将本着自愿原则，同时在款式选择上也不做一刀切处理。
　　对于新款学生装的价格和面料，张思堂说，新款学生装的面料会比过去更好，而价格会比运动装稍高，但与现在的学生制式装基本相同。对于经济困难的家庭，学生装制作企业将为学生适当减免学生装费用，预计一个年级大约能有三四位学生接受这种照顾。
　　据了解，北京市目前已有近3000名学生穿上了新款学生制式装，预计在今年9月1日开学前，北京市还将有一批学生能穿上这种新款“学生制服”。
　　(编辑:苏琳)