
　　由本报与济南大智学校推出的大型公益报告会“2006年高考数学大纲及志愿填报解读会”今天晚上在山师大礼堂成功举行，1500多名学生、家长、老师听取了高考数学备考专家王燕谋老师和高考填报志愿指导专家李金鹤先生的精彩报告，学生、老师和家长们纷纷称赞，报告会办得及时，专家讲得精彩。
　　今天的报告会分为两部分，第一部分是王燕谋先生2006年高考数学大纲解读，通过解读大纲，告诉考生今年高考数学的考试范围，破解审题方法、解题规律和应考技巧，讲授可操作性强的应试技巧和策略。第二部分是高考志愿填报指导，主讲专家李金鹤讲述了填报高考志愿的原则，对考生志愿填报进行详细指导。
　　报告会17：30开始，一些学生和家长下午16：30就来到了礼堂门外等候。“来晚了就没有好位置了。”一位姓顾的家长说，孩子今天去学校补课来不了，他负责记录回去给孩子讲，担心位置不好影响听课效果。由于礼堂很大，坐在后排的家长和学生看不清投影上的字，干脆站到过道里听了起来。历城一中的高三学生张正谦告诉记者，他曾经买过王老师的一本辅导书，他这次是慕名而来。同样慕名而来的还有不少老师，洪楼高中的一位数学老师说：“王燕谋老师人称‘猜题押题王’，这种机会来之不易，可以帮我们开拓一下思路。”
　　（记者：蒋波 实习生：王康）
    （来源：生活日报）