　　粤港两地高校一项调查结果显示，广东汕头中学生对偶像的热衷及投入，比起香港的学生更多一些。前者花费在偶像上的时间即追星的时间，明显要比香港的中学生要多；他们也比香港学生更喜欢模仿偶像的唱歌演戏及处事为人之道。
　　香港树仁学院及汕头大学长江与新闻与传播学院通过派发问卷，通过访问两地三千多名中学生，就两地中学生对偶像的态度及行为进行调查。
　　今日下午，香港树仁学院和汕头大学负责是次调查的指导老师在此间对媒体公布了调查结果。
　　据介绍，此次研究把“偶像”的范围锁定于大陆、港台、国外影视文化、影视明星、体育明星等流行文化人物上，而与文化偶像区分开来。透过了解青少年对偶像的态度，可以增进对时下青少年心态的认识。
　　调查结果显示，香港的受访者中，表示有或有过偶像的占百分之六十五，没有的为百分之三十五；汕头则为百分之八十点五有或有过偶像，只有百分之十九点五表示没有。对于追逐明星偶像的态度，香港方面有百分之二十四点五受访者持反对意见，只有百分之八点八支持，其余则称无所谓。汕头只有百分之七点九表示反对，支持者更高达百分之三十六点四。这显示了广东汕头中学生较香港的更热衷于偶像文化。
　　香港中学生平均每天花费在偶像上的时间不多于两个小时的，有百分之五十三点一，大约三分之一表示没有花时间在偶像相关活动上；汕头学生对偶像的追逐和崇拜也不严重，但他们花费三到四小时以上的则占了百分之五点九，比起香港的中学生，其追星的时间相对要多些。在“偶像是生活目标，令生活充实”方面，香港学生只占百分之十三点九，而汕头的占了百分之四十。
　　广东汕头中学生会将偶像视为个人学习模仿的对象，香港的学生则较重视偶像的娱乐和减压的作用，将其体现为工具性。对于生活的影响，香港中学生觉得偶像具有励志作用的有百分之二十一点六，而汕头学生达百分之三十五。前者注重流行文化偶像人物是娱乐或生活的点缀；而汕头学生则更多地视偶像为自己学习的目标，跟自己的关系更贴近。
　　而在评价偶像标准方面，两地的标准却相当接近，主要都考虑到偶像人物的“才华”、“气质”、“外貌”、“个性”等方面。
(编辑:苏琳)