　　“我并不鼓励所有的同学把升学目标锁定在极少数一流高校，包括科大在内，我并不主张所有的高分学生都来报考科大！”在最新出版的《中国科大报》上，中国科学院院士、中国科技大学校长朱清时专门写了“致青少年学子的一封信”，建议正在人生转折点上的高中毕业生们作出郑重的人生选择。
　　在这封并不长的信函中，朱清时校长坦率陈言。他说，中国目前的中小学教育“应试”的痕迹还很深，在升学压力下，青少年朋友们缺乏足够的选择机会。学习为了什么？真正的兴趣在哪里？什么样的教育适合我？这些问题，大家平时可能很少思考。现在大家都到了高中毕业即将进入大学深造的时候，下一步应该做些什么呢？应该好好地思考一下。
　　这也是将来填报高考志愿的关键。朱清时校长认为，不同的志向带来不同的选择，“我并不主张所有的高分学生都来报考科大，而是希望能为真正有志于献身科学技术事业，有志于在国际前沿和为国家战略需求拼搏奋进的青年学子提供实现梦想的机会。”
　　大学是人生的转折点，是进一步深造的中转站，更是未来事业的起点。朱清时校长提醒即将参加高考的年轻学子们，要想更快更好地实现自己的理想，大学本身所能提供的各种发展机遇和成材环境就显得至关重要。不过，这种选择不应是盲目的，最根本的还是要积极主动地为自己的未来着想，不要盲目浮躁，随大流，尤其不要被市场化运作的所谓大学排名榜所诱导。
　　在这封短信的结尾处，朱清时校长一再告诫青少年们，“希望你们在选择时要重视老师、家长、同学、朋友的意见，但最终要相信自己内在的心声，相信经过认真思考的选择是正确的，因为，真正知道未来之路应该怎样走的，还是你自己。”
　　来源：中华网