　　从今年起5年内，辽宁将招募2500名左右“三支一扶”高校毕业生，到农村基层从事为期两年的支教、支农、支医和扶贫工作。而这些大学生也将享受到考研加10分等多项优惠政策。
　　辽宁省人事厅有关工作人员介绍，“三支一扶”招募对象主要是省内高校应届毕业生、辽宁省生源的外地高校应届毕业生以及辽宁省“一村一名大学生”计划服务期满的人员，同时要具备所需专业知识的大专以上学历。服务期为2年，服务期间给予一定的生活、交通补贴，统一办理人身意外伤害保险和住院医疗保险。
　　对于服务期满考核合格者，愿意扎根基层的，原服务单位有职位空缺时将优先考虑录用。服务期满后3年内报考硕士研究生的，初试总分加10分，同等条件下优先录取。
　　据介绍，从今年起，辽宁省各级机关考录公务员，重点录用具有2年以上基层工作经历的高校毕业生，省市级机关录用的比例一般不少于三分之一，县（市、区）、乡镇机关录用的比例一般不少于三分之二；县、乡事业单位面向社会公开招聘人员时，也要安排一定比例的计划专门招聘“三支一扶”服务期满大学生。
　　辽宁十分重视高校毕业生面向农村基层就业工作，早在1999年就率先实施“一村一名大学生计划”。该计划的目标是用10年左右的时间，使全省16674个村级组织中都拥有一名以上的大学生，选派的大学生在村工作2――3年。到2005年，共选派了12663名大学生，现在村工作的7206人。与此同时，辽宁于2003年7月启动了“大学生志愿服务辽西北计划”。截至目前，共招募2032名应届大学生，到辽宁西北地区的10个省级贫困县及1个市从事为期2年的教育、卫生、农业技术等方面的志愿服务工作。
(编辑:苏琳)