　　依据教育部“农村学校教育硕士师资培养计划”，广东省教育厅将在广东4所高校，即华南师范大学、华南农业大学、中山大学和暨南大学中推荐150名学生免试免学费读硕士，这150名研究生将在毕业后分赴广东16个扶贫县中学任教至少五年。
　　这16个扶贫开发工作重点县(简称扶贫县)将成为广东省首批农村学校教育硕士师资的服务区，包括广东韶关市新丰县、乳源县，河源市紫金县、龙川县、连平县、和平县、东源县，梅州市大埔县、丰顺县、五华县，汕尾市陆河县，清远市清新县、阳山县、连山县、连南县，揭阳市揭西县。服务对象以这16个扶贫县的初中为主，也将适当安排在高中。
　　这150名学生将分两批分别在两所指定培养学校，即华南师范大学和广州大学免试免学费修读硕士学位，并要求至少在扶贫县服务五年。头三年到签约的农村学校任教，第四年到培养学校脱产学习教育硕士专业学位研究生课程，第五年回到任教学校边工作、边学习，撰写学位论文。规定服务期结束后，鼓励其继续在农村学校任教。
　　按广东省教育厅的规定，为农村教育培养的保送研究生除了拥有学士学位外，还须志愿到农村学校任教，且服从省级教育行政部门安排。推荐被保送的本科生本科所学专业要为思想政治教育、汉语言文学、汉语言、历史学、英语、数学与应用数学、信息与计算科学、物理学、应用物理学、化学、应用化学、生物科学、生物技术、地理科学、计算机科学与技术、教育技术学、音乐学、美术学、体育教育及其他相关专业。
　　被确认接受为农村师资教育硕士生，将于2006年7月31日前按规定到各扶贫县农村学校办理报到手续，并将户籍、档案转至工作单位。为增加毕业生双向选择的机会，广东省教育厅已组织14个扶贫县报送农村学校教师需求数为230人，各推荐学校可按照扶贫县农村学校教师专业需求情况让毕业生选择3个扶贫县作为志愿选择去向，并于5月20日前将《2006年为农村学校培养教育硕士师资登记表》和《志愿填报情况汇总表》报送广东省教育厅。广东省教育厅将根据志愿填报情况统筹安排毕业生去向并通知培养学校组织复试工作。
（编辑：苏琳）