　　中职校咨询变身"圈生源" －－家长理性回归，看重就业前景，不再迷信高中
　　晨报讯 现场填写考生信息登记表，校方承诺进校后专业可以随便调剂。昨天举行的本市中职校大型招生咨询活动，演变成一场“圈生源”的大战。由于今年初中毕业生数量有所减少，各所学校担心完成不了招生计划，争抢生源的第一仗在咨询会上就已打响。
　　昨天的咨询会集合了本市近70所中职校参加，约1.7万名家长、考生到场，现场到处可见手捧一摞摞资料的家长在各个咨询点之间挤进挤出。各所学校也可谓全体总动员，不仅校长、教师亲自督阵，各校的学生也担任起了分发材料、介绍讲解的工作。逸夫职校更是在咨询点前搞起了专业展示活动。
　　记者发现，在各校卖力吆喝的同时，不少学校纷纷拿出“实质性”的举措在现场“圈人”。群星职校的咨询点前，一位教师正向家长解释该校的招生办法和填报技巧：“你一定要把我们学校填在第一志愿，把你最想去的专业填在最前面。”这位教师边说边拿出一份表单，要家长登记姓名、住址等信息。这位教师解释说，只要填了表单，到时候就可以优先录取。这位教师接着又告诉家长，在填报志愿时，还要填一些他们学校录取分数较低的专业，这样只要考生达到他们的最低录取分数线，就保证可以进他们的学校，至于考生想读什么专业，进了学校都可以调剂。
　　无独有偶。在咨询会现场，不少学校采用了“预定”的方式来招揽学生。学校的咨询点前，随处可见家长在填写表格，这些表格的样式不一，但内容和作用却大致相同。有的学校还要求家长填好考生的准考证号码后寄去回执，并注明“填报第一志愿”或“只填报这所学校”，以方便学校录取。
　　关于家长所关心的专业问题，一些学校甚至承诺，只要填报了他们的学校，专业可以在入校后调剂，一定会让学生进自己想去的专业。有的教师甚至直接表示，只要以第一志愿填报他们的学校，就能被录取，没有最低分数线。
　　记者注意到，对于学校的现场登记，家长多持欢迎和信任的态度，与学校第一时间达成协议的不在少数。显然，比起过去只钟情于让孩子读高中，昨天在咨询现场的家长更趋理性。接受采访时，不少家长表示对孩子的实力很清楚，与其读一所不太理想的普通高中，不如把目标设定在中职校，确保今后不失业。一位家长表示，凭孩子的学习成绩想考重点高中的希望不大，如果上普通高中，将来不一定能进好大学，与其为孩子毕业后的就业担心，不如干脆让孩子到中职校就读，将来毕业时好歹掌握了一门技术。而选择综合性高中，为的是孩子毕业时既可选择工作，也可选择升学，这样对孩子而言，无疑是多了一条出路。
　　大部分当场填写表格的家长表示，他们现在只是作准备，最后填报什么学校、什么专业，还得回家后仔细考虑。由于孩子学什么专业，将关系到他们未来的就业，家长很在意学校随便挑选专业的口头承诺，大多表示很动心。而汽车维修、电力事业、轨道交通等专业，已成了不少家长的首选。 
（编辑：苏琳）