　　今年我省高考采用网上评卷，按照省招办的预计，今年的高考评卷、统计工作有望比往年有所提前，考生成绩最迟将在6月25日晚上8时公布。
　　4月16日高考网上评卷模拟考试结束后，答题卡经各市、县招办汇总装箱，已于4月17日送达省招办，18日开始扫描。昨日，在省招办工作人员的安排下，记者走进了省招办的网上评卷及高速扫描现场。
　　　 据省招办工作人员介绍，此次模拟演练使用了8台高速扫描仪，共扫描答题卡46.3万份，5天扫描完毕。正式阅卷时，将使用16台扫描仪，近200万份试卷10天就能完成扫描。相应的，今年的高考成绩揭晓时间也有望比往年有所提前。
　　担任本次试卷模拟扫描任务的是我省在校大学生，而正式高考的扫描工作将由120名外地军校学生担任。虽然此次只是模拟演练，但记者在省招办扫描及评卷点看到，扫描工作场地全部封闭，中断所有通讯信号，并配有“四级监控”系统：红外线报警(夜间)、火警报警、电子眼24小时录像监控、微波报警系统(防止凿墙、打洞)，可谓戒备森严。 　据介绍，今年高考结束后，各地试卷汇总至省招办，由省招办统一负责试卷扫描，并直接通过专用光缆专线把考生答题的图像文件传输至安徽大学等评卷终端。评卷教师在评卷过程中看到的试卷不再是考生的原始试卷，而是经过加密处理的电子图像，既不知道这份卷是初评或复评，也不知道别人的评卷结果，这将有利于评卷人员根据评分细则进行独立判断、评分。
　　我省今年高考设了5个评卷点：安徽大学承担语文和文科综合、合肥工业大学承担理科综合、安徽建筑工业学院承担数学、安徽农业大学承担外语网上评卷任务，省招办负责试卷扫描、数据库管理及统分合成。
　