　　支教、支农、支医和扶贫“三支一扶”计划启动
　　五年内我国将有十万高校毕业生赴基层就业
　　七月底前首批两万名大学生将到服务单位报到
　　从今年起连续5年，各地组织、人事、教育、财政、农业、卫生、扶贫、团委等部门，将按照公开招募、自愿报名、组织选拔、统一派遣的方式，每年招募2万名左右高校毕业生，主要安排到农村基层乡镇从事支教、支农、支医和扶贫工作（简称“三支一扶”）。从4月下旬开始着手招募首批2万名高校毕业生，7月底前他们将到服务单位报到。
　　中组部、人事部、教育部、财政部、农业部、卫生部、国务院扶贫办、共青团中央等八部门今天在京联合召开了全国实施高校毕业生“三支一扶”计划电视电话会议。会议旨在贯彻中办、国办《关于引导和鼓励高校毕业生面向基层就业的意见》精神，落实中组部、人事部等八部门联合下发的《关于组织开展高校毕业生到农村基层从事支教、支农、支医和扶贫工作的通知》，全面部署并启动2006年高校毕业生“三支一扶”计划。
　　会议认为，引导和鼓励高校毕业生面向基层就业，是党中央、国务院全面分析新时期新阶段面临的形势和任务，立足当前、着眼长远做出的一个重大决策。当前，实施高校毕业生“三支一扶”计划，是贯彻落实“两办”文件精神的重大举措，有利于促进青年人才健康成长，有利于促进社会主义新农村建设，有利于建设一支结构优化、分布合理的人才队伍，有利于拓宽高校毕业生就业渠道。
　　会议强调，各地有关部门要认真组织实施高校毕业生“三支一扶”计划。当前，要着重做好六个方面的工作：一要统筹规划，合理安排实施高校毕业生“三支一扶”计划的各项工作；二要把握重点，抓紧做好基层岗位需求信息的收集发布工作；三要精心组织，做好高校毕业生“三支一扶”计划的招募工作；四要多方配合，切实强化对“三支一扶”大学生的日常管理；五要妥善安排，确保实施高校毕业生“三支一扶”计划的各项经费落实；六要加强宣传，创造实施高校毕业生“三支一扶”计划的良好舆论氛围。
(编辑:苏琳)