
　　从正在此间召开的２００６国际开放与远程教育协会（ＩＣＤＥ）国际会议上获悉，高等教育自学考试作为我国改革开放以来教育制度的一项重要创新，为我国经济建设和社会发展培养了近６２５万本专科人才。
　　据介绍，高等教育自学考试制度实施２０多年来，全国累积约４３００万人参加了考试，为我国培养了近６２５万本专科人才。专家说，虽然我国的教育投入、物质条件低于发达国家，但在社会急需人才的情况下，采用自学的形式培养人才，投资小，效益大，是一种很好的模式。由于自学考试比较灵活，高度开放，工学矛盾少，学习费用低，宽进严出，因此为更多的人提供了接受高等教育的方便条件和现实可能。
　　专家指出，全面建设小康社会要求造就数以亿计的高素质人才。但是我国国民的受教育年限以及高等教育入学率（２００５年为１９％）与西方发达国家的差距还很大，根据我国人口增长的趋势和我国各级各类教育的现实情况，我国高等教育步入良性循环轨道、基本普及高中阶段教育还需要１０年左右的时间，社会巨大的人才需求为高等教育自学考试提供了可持续发展的动力。同时，高等自学考试有着独特的优势，能够比较及时的根据经济建设及部门行业对培养人才的特定需要，灵活的设置专业，而且自学考试要求学生以及自学为主，学生可以根据自己的情况安排学习的时间和进程。
　　据了解，目前ＩＣＤＥ的主要任务是在全球推动远程教育和有效学习的对话和发展，我国的自学考试将加快信息化、现代化、国际化进程，与远程开放教育相结合，整合教育资源，实现资源共享，优势互补。
　　
　　