　　考入理想大学，是每个学生、家长、学校的期望，但每年都有考生因填报志愿“失误”、“撞车”而造成高分低就、高分落榜。原因复杂，其中重要的一点就是缺乏科学的方法
　　和冷静的心态。如果能在填报志愿时，避免走入经常出现的五个误区，同时处理好七个方面的关系，成功填报志愿不是难事。
　　误区一
　　对各项政府部门公布的政策和各类信息了解不到位，却道听途说，对信息或政策误读，导致填报志愿失败。
　　解决办法：了解多方面资料，确认三方面信息来源：
　　第一，各项招生政策及法规。网上查看招生规定及政策，仔细、认真地通读今年的《招生专业目录计划》、《招生章程》、《考生必读》。填报志愿要以北京考试报《北京招生通讯》为准。
　　第二，搜集各类信息资料，要调查过去(前三年)高校录取新生的形势；要调查前三年文、理、外三大类(重点、一般、大专院校)的调档分数线；要了解各类院校及专业前三年的录取分数线。
　　第三，充分了解各招生院校及招生专业的情况。其中最重要的是专业性质和培养目标，即各专业是培养哪一类人才，毕业后一般从事哪些工作，与自己向往的职业是否一致。还要根据个人的体检情况，回避对体检要求特别严格的学校(如院校对视力、身高等方面要求)。
　　误区二
　　直奔热门专业，出现冷热失调。在填报志愿的过程中，很多考生和家长都遵循追求热门的简单规则，结果造成分数不够或者同等分数的考生“扎堆”的恶果。报考失利的考生和家长往往在填报志愿的时候，分不清“冷热”关系。
　　解决办法：在选报志愿时，至少应当弄清以往的“热门”与“冷门”，心里大致有数，从而根据自己的情况来选择。填报志愿时，必须考虑到现实的复杂性、可变性，从长远着眼，以务实的精神，在充分考虑国家需要的前提下，结合个人的兴趣爱好，更重要的是着眼于自己未来的发展，选报合适的专业。有的学校虽然目前不算热，但随后的三四年将有广阔的发展前景；有的考生打算报考热门学校，但由于分数所限，专业不够理想，可以考虑先入校然后调专业或者考取双学位或者考研后再次选择，切不可以这山望着那山高。
　　误区三
　　着眼名校，忽视现实，没有梯度。
　　有的考生填报志愿时，希望自己能被名校录取，于是，志愿几乎全是同一层次的名校，录取时一旦第一志愿落空，后面的第二志愿和第三志愿均没有回旋余地，只得一败再败。
　　解决办法：应该保持志愿之间有合理“梯度”，第一志愿应是考生成绩可以达到的最高水平的院校和最合适的专业，在同批录取院校的几个志愿中，第一志愿应与第二志愿以及其他志愿之间产生合理距离，形成一定的“梯度”。如果没有形成从高到低的梯度，当第一志愿落空时，其他志愿就不再起作用。因此，考生可根据招生办提供的各高校近年录取平均分，使报考的志愿形成合理的由高到低的“梯度”，以增大录取机会。同时，考生也不能排除分数浮动的“大小年”因素，注意同一学校不同专业之间也有“梯度”。
　　误区四
　　不能准确定位。估分以后，如何给自己定位是非常关键的，它关系到自己该选择哪一个档次的学校。即使有了较为准确的估分，给自己定位也并非易事。
　　解决办法：将自己的估分结合平时的成绩先初步定位，然后看自己在班级中的位置及年级名次，根据多次模拟考试的成绩，大致确定自己在学校和全区中的水平，估计各段人数，将其与自己所在学校每年的录取比例(近年来的平均录取率、上重点线的比例、上一般本科的比例、上高职大专的比例)进行比照，确定自己可以报考哪类学校。
　　误区五
　　缺乏专业意识，不考虑自身特点，为了上某院校，而选择与自己“背道而驰”的专业，。
　　解决办法：根据自己的成绩决定院校，考虑个性在比较适合的专业或职业领域内得到充分发挥的因素，根据自身的潜能特点选专业。适当考虑自己的加分政策，如少数民族、体优及艺体特长。此外，还必须密切关注高校的信息，除了招生计划外，还可以通过亲戚朋友多方打听录取信息，多方考虑高校的特殊政策，然后根据自身的优势争取录取机会，在同等分数段内优先录取。此外，还要考虑身体、地域、是否服从调剂等因素，所有志愿必须填满，并尽量填“服从”。考生一定要有保底的学校，市属学校计划多，容易录取，可以适当考虑。要一颗红心，多手准备。
　　来源：北京考试报
　　(编辑:苏琳)