　　昨天，北交大、北科大和北二外3所高校的招办负责人做客本报“拼搏――2006高考咨询热线”，约有百名读者通过拨打热线电话和网上提问的方式向3位招办负责人提问。
　　■北交大
　　思源班在京招10人
　　北京交通大学招生就业处处长贾怀义介绍，今年北交大在京计划招生280名，其中理科260人、文科20人。
　　贾怀义介绍，思源班是北交大一个跨学科、跨学院的实验教学计划，从去年开始在部分地区试点招生。今年“思源班”招生计划从去年的30名扩大到60名，只招有志愿考生，在京招收10人，一、二志愿考生各5人。去年在京招生分数线在570分左右。
　　今年北交大新增两个专业，其中材料化学在京招生4人，传播学文理科共招6人。
　　此外，北交大今年在京共预留了16名二志愿名额，要求比一志愿提档分数线高50分左右。去年二志愿录取比一志愿提档分数线高出80分左右。
　　■北科大
　　二志愿名额预留10个
　　北京科技大学招办主任王占奎介绍，今年北科大在京计划招生336人，其中理工300人、文科36人。
　　王占奎介绍，北科大的提档比例控制在110%以内，在北京预留10个理工科的二志愿考生名额，主要集中接收清华、北大未录取的二志愿高分段的考生，参照往年录取分数线一般为600分左右。
　　今年北科大部分专业有特殊要求：如英语专业要求英语语种考生报考，并须参加当地的英语口语考试；日语专业只招收英语语种考生，日语考生不能报考日语专业。报考工业设计专业要求考生具有美术基础等。考生可登录zhaosheng.ustb.edu.cn了解详情。
　　■北二外
　　在京增加招生328人
　　北京第二外国语学院招生就业处处长张洁介绍，今年计划在京招生790人，包括85名小语种提前录取和705名统招生。其中小语种比去年增加35人，统招计划增加293人。
　　张洁介绍，二外在一、二、三专业录取时设置了“3-2-1”的专业级差。学校还将预留5%左右的计划给二志愿考生，如果一志愿生源充分的话，二志愿预留比例将会减少到2%-3%左右。去年二志愿招生分数线高于一批录取分数线60分左右。
(编辑:苏琳)