　　5月8日《金陵晚报》报道，“五一”黄金周期间，南京某高校一名贫困生花了200元钱和同学外出旅游。资助人得知后，打电话给学校，请老师提醒这名贫困生注意节俭。此事在学校传开后，大家议论纷纷，有人认为贫困生用资助人的钱外出旅游就是奢侈。
　　贫困生受人资助完成学业，体现了社会对贫困生的关爱，如何用好资助人的每一分钱都需要贫困生认真思量。但是，贫困生要想在日后的竞争中不落后，除了要学好课本知识外，还要接触社会、拓宽知识面。因此，贫困生与同学外出旅游，虽然花费了资助人的钱，但增长了见识、开阔了视野，学会了与别人相处，并不能算是奢侈。
　　与此同时，对贫困生的合理消费行为，我们不能要求太苛刻。笔者认为，只要贫困生把钱用在合理的地方，我们就应该以一种宽容的心态对待他们。这是因为，贫困生只有接触社会，从中看到自己与社会要求所存在的差距，才会促使他们努力学习。这或许对他们一生的成长都会产生积极、深远的影响。
　　当然，鼓励贫困生开阔视野，并不意味着全然不顾资助款“专款专用”的原则，学校和社会有关方面要加强对贫困生花费资助款的监督，组织贫困生定期向资助人汇报用款情况，本着对贫困生和资助人双方负责的精神，把这项造福贫困生的善事办好。而贫困生也要从资助人和社会的角度来考虑问题，把握好消费的度，养成节俭的作风，把资助人的每一分钱都用在刀刃上，不辜负资助人的爱心。
编辑：苏琳