　　除了招生总量占全国招生总额14％的部属院校外，省（区、市）所属高校能进行跨地区招生的也为数不少。虽然这部分学校本地生源占大多数，但某些高校外地生源也相当可观。如北京工商大学2006年的招生计划就是外地本地三七开。
　　地方高校的招生来源计划的编制权与部属高校一样，也在高校自身，但其调整权主要在地方主管部门。
　　首都师范大学招生办主任胡洁表示，地方学校招收外地生源受到一些限制，是因为地方高校有属地管理的原则，要按照上级主管部门的指导和规定来制定招生计划。“作为地区主管的高校，花的是本地纳税人的钱，所以有必要首先满足本地学生对优质高等教育的需求”。
　　而从过去的经验来看，对于跨省招生计划的实施，相当一部分地方高校是通过“对等交流计划”来实现的。
　　浙江省万里学院面向全国23个省（区、市）招生，该学院招生办主任夏正方表示：“比如2006年万里学院计划在湖北招收30人，与我们合作的湖北一个学院也需要对等在浙江招收30人”。
　　这种对等主要指院校批次、招生数量上的对等，而实现的途径，则大多是在招生工作会议上通过协商实现。夏正方说：“如果我们想增加在哪个地区的招生，我们就会在会议上找到这个省与我们同批次院校，达成对等交流招生协议。”
　　夏正方认为，“对等交流计划”对扩大学校影响力、改善生源结构、促进校园文化的交流都能起到重要作用。但他承认也有一些缺陷，如报到率上就存在问题，从往年情况来看，万里学院的外地生源报到率在80％上下，“有些学生对学校不了解，犹豫了，就不来了”。
　　但有部分院校招收非本省市生源不需要这种方式。据胡洁介绍，首都师范大学从今年开始将取消“对等交流计划”，直接从外地招生。而北京工商大学招生办主任吉涛则表示该校从未实行过“对等交流”，“因为我校招收外地生源从来都不成问题”。
（编辑：苏琳）