
　　对比部分部属高校今年与过去3年的计划，笔者发现，本地生源名额有逐渐减少的趋势，但幅度较小。
　　根据北大、清华公布的招生计划，今年北大计划在京招生307人（不含北京大学医学院招生计划），清华计划在京招生328人（不含清华大学美术学院招生计划）。与过去3年相比，在招生计划总规模保持不变的情况下，两校计划在京招生人数都有所下降。
　　据北大招生办透露，该校2005年在京招生计划数为313人，2004年为312人， 2003年为321人。
　　据清华大学公布的招生计划显示，该校2005年在京招生计划数为350人，2004年为360人,2003年为372人。
　　由于近来招生来源计划备受社会各界关注，北大本地生源计划数的减少也引发了猜想。在北大本科招生网上，就有人询问：“北大今年计划招生来源中，北京的名额比往年下降了，说是因为响应什么‘教育公平’的号召，是真的吗？”该网站站长对此予以否认，答复说“北京大学今年的招生计划与去年相比并没有什么太大变化”。
　　从招生计划上来看，大连理工大学等部属高校在规模保持基本不变的情况下，也都逐年减小了本地生源的比例。
　　一些高校的招生负责人在接受采访时表示，他们确实有心减少本地招生规模，这是努力的方向，但受到各方面因素影响较大，因此会注意保持基本稳定，即使有变化也只是微调而已。
（编辑：苏琳）