　　继上周末上海交大、东华等西南片高校举行大规模招生咨询会后，22日复旦大学、同济大学和上海财大、上海大学、上海师范大学等多所高校也纷纷摆摊设点。一些高校咨询会更注重“秀内涵”，使一场生源大战硬是被冲散了不少“硝烟味”。然而，记者发现，对于这种改变，并非所有家长都适应良好。
　　武警学员维持秩序
　　复旦大学招生咨询会场堪称本次高校咨询会中规格最高、生源质量要求也最高的一次招生咨询会，吸引了本市几乎全部成绩拔尖的学生到场。二十几名佩戴复旦校徽、穿着制服的武警班学员一直在现场帮助维持秩序。
　　现场除了复旦本校，清华、北大、浙大、南大、中科大以及港大、港中文大、港城市大、港理工、港科技大等高校也集体亮相。让还在犹豫究竟是报考本地或外地的考生和家长们目不暇接。
　　两千多学生收到请柬
　　为从一群名校中脱颖而出，争取到优秀生源，复旦频出绝招。早在今天咨询会召开之前就已先采取了“攻心术”。原来，这几日本市各类中学2300余名考生陆续收到来自复旦的“校园开放日邀请函”，里面包括复旦今年招生计划、专业介绍、招办主任答考生问等材料，让很多高三学生“受宠若惊”。据了解，这些学生是此次复旦自主选拔录取进入面试而未被预录取的考生。
　　据记者了解，类似复旦把招生资料寄送到考生个人，在国内高校当中尚属首开先例。
　　校友资源全部公开
　　今年复旦招生另一招是资源全公开。在现场数学学院招生展台，去年各专业录取分数统计表高高挂起，让人一目了然。对今年各专业如精算师应学什么、要考什么，标注的同样详尽明了。更吸引学生和家长眼球的是，该学院还将全院教授的姓名、学业专长也一一全部列出，连已毕业的校友资源也公开亮相。参加招生会的学生和家长反映，这太好了，比仅仅有概况性介绍实用多了，增加了我们报考时的选择了解。
　　社团秀校园文化
　　除了“攻心术”，复旦还充分利用东道主优势，力图把此次招生咨询会办成一个校园文化节，打出了所有可能吸引生源报考的底牌。记者见到，招生咨询会上除了以系为单位设摊外，还出现了不少大学生社团的身影。复旦滑轮协会、武术协会、摄影协会都在当天安排了活动。大学生穿上了醒目的服装，打出了具有煽动力的标语，吸引高三学子的目光。复旦大学博物馆，复旦校史馆也全天开放，现场大学生志愿者打出标语请考生和家长前去参观……
　　一些高三家长向记者反映，复旦咨询会场上近20所高校一圈走下来就要二、三个小时，接下来他们还要到财大、同济、上外去跑一圈，时间非常紧迫。他们建议，类似复旦的校园开放日活动最好再提前些时间举行，这样他们能有充裕的时间来了解大学。
 