
　　【来源：北京考试报】 【作者：记者 王兆鹏】
　　北京考试报讯 
来自教育部的消息，今年全国有40万考生走进高等学校和科研院所参加研究生招生复试，接受高校最后的选择。最终会有34.4万人被录取，5.6万人将在复试中被淘汰。
　　据介绍，近年来研究生招生中，一些地方出现了重初试成绩、轻复试考查的状况，在某种程度上助长了部分考生片面追求初试成绩的倾向。为了选拔出真正有科研潜力、有发展后劲而又品学兼优的考生，教育部首次专门出台了《关于加强硕士研究生招生复试工作的指导意见》。
　　指导意见首次明确复试成绩占总成绩的30%―50%，扩大复试比重。清华大学研究生院副院长陈浩明介绍，复试和初试是相辅相成的，复试能够把初试中发挥不太好但有真才实学的考生选拔出来。据了解，清华大学一开始设定复试权重范围为30%至40%，各个学科可从各自培养目标出发来制定复试方案，还可自行设定本学科的复试权重，其中最高的达到55%。
　　今年研究生复试的考核范围更加全面，不仅是专业素质，而且包括人文素养、思想品德、社会责任感、诚实守信以及心理测试、举止礼仪等。同时强调对考生创新精神和能力的考查，“对有特殊学术专长或具有突出培养潜质者，以及在科研或相关实践中表现突出者，可适当加分，记入复试成绩。”也就是说，具有特殊才能者可以破格复试录取。
　　教育部还对复试的重要环节作出规范性要求，明确招生学校实行“复试要求公开、办法公开、结果公开”。同时保证投诉、申诉渠道畅通，广泛接受考生、社会监督；实行复议制度，对投诉和申诉问题经调查属实的，招生单位要组织复议。
　　2006年研究生招生更加重视质量，突出体现选拔优秀拔尖人才、鼓励创新精神、注重素质能力的导向。据教育部介绍，今后研招改革的方向是，既要遵照研究生招生规律，不拘一格选拔拔尖创新人才，又要确保公正公平，努力实现二者的统一。
　　目前，一些学校如北大等34所自主确定分数线的招生单位已经完成复试，其他招生单位的复试正在紧张有序地进行着。(记者：王兆鹏)
　　