　　提供英语四六级、研究生入学、报考公务员等多项考试的“枪手”，通过隐形耳机传递答案……两个专业的考试作弊网站大爆“作弊攻略”，不良机构也乘机在此大做广告。
　　“助考”方式五花八门
　　记者根据广州某高校黎同学的报料，打开了“某某诚信助考中心”网，该中心详细介绍了该中心助考的方式，并且提供英语四六级、研究生入学、公务员等多项考试的答案。
　　该中心提供的作弊方式有三种：一是考前答案，自1998年成立以来，该中心已经操作了多次“助学”考试，并承诺通过一定的渠道保证拿到考前答案；二是代考，枪手均为该中心的专业枪手，实行一条龙服务，从报考开始操作，顾客只需提供一定的资料（身份证扫描和相片扫描），其他的事情全部由他们办理；三是考试当中传递答案，传递时间是考试开始后的一个小时左右。
　　该中心透露，该中心有专门的方式来确定顾客的试卷类型以便传递对应的答案。记者注意到，关于提供服务的细节在网站上没有作太多详细的介绍，但是留下了联系QQ。
　　尖端设备保证“安全”
　　在“某某英语等级考试网”上，则有更加详细的内容。助考范围甚至包括英语专业八级考试，网站简介上写着“本站专业针对英语等级考试助考服务，多次操作拥有丰富经验，多名名牌高校优秀研究生及部分老师长期合作做题，保证高分通过考试。并且采用尖端的反屏蔽探测系统，可以不用带手机进考场，考生直接在考场通过隐形耳机接受答案，减少了作弊被抓的风险”。
　　网站上还介绍了在考场作弊的细节和注意事项，当然，这些助考服务都是收费的，而且价格不低，四级考试答案要600元，通过银行汇款到网站指定的账户。
　　在“英语等级考试网”的链接上，记者看到一个用电脑打电话的软件的广告，广告声称可以免费打国际和国内长途，该软件提供免费下载服务，而且“必须下载才能看到该网站提供的作弊信息”，但记者把其下载后却发现不能直接使用，同样需要收费。网站上显示的软件下载次数已经超过1000万，真实性值得怀疑。
　　有同学轻信广告被骗
　　据了解，在广州的很多高校，四六级考试中的作弊现象都有，有个别英语成绩较差或是考过级而未通过的同学会去购买答案，其中有部分人是通过网站上得来的。对此，华南师大的苏同学表示，四六级考试作弊对没有作弊的同学来说是不公平的，而且作弊者个人的诚信度也会受到影响。同时在此类网站上还有很多虚假的广告信息，有些网站称可以提前拿到试题更是不可能的，同学们要多加提防，而他有同学就因为轻信网站上的广告而被骗了几百元。
　　报料的黎同学称：这两个网站在他们学校的论坛上发布了资料，并宣称对四六级考试很有帮助，对安全性也有保证，不排除有些同学会和他们联系，希望有关部门能出面制止。
　　编辑：苏琳