　　新修订的《军队院校招收学员体格检查标准》增加了心理检测项目，从今年开始，将在军队院校招生体检中逐步推行。解放军第四军医大学心理教研室主任苗丹民２３日介绍说，心理检测分在计算机上答题和面谈两部分，报考指挥类院校考生和技术类院校考生的试题内容略有不同。
　　在解放军总政治部、总后勤部有关业务部门指导下，第四军医大学心理教研室完成了军校招生体检中心理检测使用的“军队院校入学心理检测系统”。苗丹民说，心理检测的所有试题都为选择题。报考指挥类院校考生的试题为７００至８００道，被测试对象一般可在１个半小时内完成；技术类院校考生的试题为４００至５００道，被测试对象的答题时间一般不超过１个小时。试题答完后，考生的评价结果即可得出。负责检测的人员根据需要，再选择部分考生进行面谈。
　　苗丹民说，考生不要对心理检测过于紧张，对检测目的进行不必要的猜测。进行心理检测，主要想法是考察考生的职业适应性。由于军队的种种特点，它对从业人员心理、性格上有着特殊的要求，考生适不适合成为军人，通过检测能帮助考生作出正确的选择。如果检测没有通过，并不是说考生心理上有什么问题，而是说明考生可能更加适合其他行业。
    （记者：李宝君、胥金章、王东明）
　　（来源：新华社）