
　　一个物业公司的项目经理，短短两个月就能诈骗来419万元，这缘于他头上有一个似是而非的“光环”―――北京教育考试指导中心工作人员。这个负责指导中心物业管理的“工作人员”谎称“能搞到大学调剂指标”，在两个月的时间里，以帮人办理入学为名，先后骗取48人入学费419万余元。（见4月18日《中国青年报》）
　　近年，每到高考前，一些地方总会冒出形形色色的招生骗子。为此，有媒体提醒公众：“高考近了，招生骗子又忙起来了”。有关人士也呼吁考生家长在交出大把钞票前，“请冷静地想一想：这个人是不是招生骗子”。
　　到底是什么原因使得高考招生骗子如此“顽强生存”？是什么土壤滋生了这些高招骗子？
　　在刚刚恢复高考的那些年，我们似乎很少听说高考招生中有人行骗、做幕后交易的类似传闻。而上世纪90年代后半期以来，高考招生骗子在一些地方不时现身，多起影响较大的高考舞弊案件发生，高校招生中的腐败行径进入公众的视野，暴露出高考招生制度中的漏洞。可以说，高招骗子是伴随着高考招生中某些腐败现象而产生的社会怪胎。
　　从揭露出来的高招腐败现象看，可谓五花八门。例如，各大高校的招生计划中一般都包括调剂指标，即高校为了平衡地区招生量而规定的机动招生人数，结果是一些人凭借特殊关系利用这些指标索取钱财。此外，还有一些“特殊政策”开辟了在统一高考以外的其它通道，问题较多的是定向生、保送生、特长生和各种类型的加分政策，这些“特殊政策”为一些人的寻租行为提供了机会和可能。
　　我们相信绝大多数高校都有着严格的管理规定，国家有关高考招生的制度也在不断完善，如实行网上录取等，但在巨大的物质诱惑面前，一些打高招主意的人还是在绞尽脑汁地利用现行制度中的漏洞，挑战着高招制度的公平与公正。
　　与高考制度改革中关于考试科目和内容的改革比起来，高招制度中的不尽完善更容易招致某些不公平结果的出现。毕竟，面对同样的考试科目和考卷，考生的竞争是公平的，而走出考场，到了招生录取阶段，各种非考生能力之外的人为因素就开始“活跃”起来。同一地方、同样的考分，如果最终考生的命运截然不同，而其中是诸多人们“说不清、道不明”的因素起着决定作用，那么，公众如何相信高招中的公平公正？
　　由于一些地方高招中存在腐败现象、阴暗交易，才给一些人提供了以极大的“想像空间”，才给一些骗子提供了生存的“肥沃土壤”。试想，假如现实生活中没有了通过不正常渠道进入大学的事例，人们又怎会轻易相信骗子们的谎言？从这个角度来看，高招腐败现象是高招骗子滋生的土壤，高招腐败与高招骗子是“一损俱损、一荣俱荣”的“孪生兄弟”。
　　作为“全国第一考”的高考，如果不能把好录取这道关，那么，受伤害的就不仅仅是个别考生和家长，还有高招制度本身的公平性和公正性。所以，坚决打击高考招生骗子是完全必要的，也是得民心之举。但仅打击骗子还不够，我们还要从高考招生制度的改革入手，堵住体制漏洞，杜绝高招腐败现象的滋生，不给骗子留下一切行骗的机会。
（编辑：苏琳）　　