
　　写作：紧扣命题
　　写作文之前审好题并且紧扣命题意图，这是考场作文的最基本要求，也是决胜作文的法宝。写作文时首先要审清话题，不仅要理解其表面意义，更应揣摩其深刻的内涵。近几年的作文命题越来越关注学生在生活中的自我 
体验 
，这些题材最能让学生尽情发挥。如果不能从一定的高度、深度、广度等去把握就很难真正领会命题。其次要审好提示语或材料。话题作文常常有提示语，材料作文会给出材料，材料中都会有关键词、句。抓住关键词、句并慎思，对作文的谋篇十分重要。
　　角度：独特新颖
　　写作时开辟独特新颖的角度，需要学生善于透过纷繁复杂的社会表象，用自己独特的眼光去认识大千世界，对事物作出极富个性的解读。避免千人 一面 
文字的出现，但切忌盲目地唱反调。有的考生认为独辟蹊径就是来个“否定思维”，对一些公认的定理、结论、警句大唱反调。如“吃唱玩乐”本是对一些纨绔子弟腐朽生活的形象概括，但有些考生为了创新，竟提出所谓“吃唱玩乐是人之常情”的话，这样选择角度阅卷老师是不认可的。
　　选材：避免陈旧
　　有些考生一写到“兴趣”就联系到打球、画画、听歌曲；“ 家 有喜事”就是父母发奖金、 家 
里搬新房；一谈“无私奉献”就只想到雷锋。这样写出的作文只能给人“相貌平平”之感，印象不深刻。考场作文应多关注身边新鲜的事物，吸收有时代特色的材料，写出“人人心中有，个个笔下无”的内容来，才会使人耳目一新。有的考生虽然选出了具有新意的材料，但在写作过程中，只是平铺直叙地交代事件发展过程，或者只注重表现事件的结果以及由此引出的感悟，忽视了对其发现、探索过程的具体刻画。要么写不出事物的精微之处，要么在叙事中没有注重融入自己的真情实感，要么议论肤浅或叙议脱节，这样的文章只能给人空调乏味感。
　　语言：尽显魅力
　　语言是思维的物质外壳，真正精美的语言必定是生动活泼富有表现力的，对文章的思想感情的表达起到推波助澜的作用。作文命题的形式和内容极大的延伸性和拓展性，也在不同程度上强调了语言表达在作文评分中的比重。考生能注重在词语锤炼、修辞、句式的变化，在文化积淀展示方面下工夫，会收到很好的效果。可适当、适量地引用古诗文、名言警句。但是，不可喧宾夺主。应保持自己的语言个性或朴实无华，或文采飞扬，或理性十足，或诙谐调皮，或情真意切，或尖锐犀利……张扬个性，抒展灵性，文章自然就有了魅力。
　　收尾：不要乱表决心
　　开篇不仅要根据文章体裁、 风 
格来选择形式，还要切合主题不落俗套，切记要文字简洁，快速入题，展现文字技巧，给阅卷老师感觉提笔就不同凡响；收尾不要乱表决心，乱抒情，与主题形式“两张皮”，也不可“淡如白水”，不知照应全文或标题。
　
 
 
　来源：冠华作文网