
　　如果今年高考出一道“权力与金钱”的作文题，中国的应届高中生们都会写出什么样的作文来？
　　由于不会有这样的高考作文题目，所以不能得知考生们要写出什么样的内容，但是，也许可以从考场以外来解析考生们可能有的答案。
　　前一段时间，一篇题为“中美顶尖高中生对比令人震撼”的文章在网上广为流传，该文就中美顶尖高中生在一次中央电视台《对话》节目中的表现进行了评论。该文指出，中国学生在智慧、权力、真理、金钱等选项上选择了以权力和金钱为主的选项，作者对此表示了无比的愤怒。当然，更令作者感慨万千的是，美国的高中生却毫不犹豫地选择了智慧和真理。
　　这些顶尖的中国学生所作出的选择是不是在答写我命题的作文“权力与金钱”？在很大程度上，应该是的。对于中国学生选择权力与金钱，舍弃智慧与真理，除了愤怒和遗憾以外，还应该从历史和现实的双向角度来予以解读。
　　在中国历史上，长时间盛行的科举制度就是追求权力和金钱的最好例证，而同时，科举制度也为中国人在智慧、真理与权力、金钱之间选择后者创造了一个客观的环境。参加科举考试的人之主要目标就是为了中举而能在仕途高升，并得金钱的赏赐，有了官位便更有金钱，有了金钱便更能高升，这实在是一个权力和金钱的“良性循环”，但同时也是一个没有智慧、不追求真理的恶性循环。设立科举的目的也无非是给人这样能获得权力和金钱的机会，同时选出所需要的“人才”，而这样的人才也并非有多少智慧，也不大会去追求真理，因为中榜的状元绝大多数不过是死板科举制度的产品，有的也只是应试的技能，哪谈得上有多少智慧？状元也是要按照封建制度去循规蹈矩，又怎样去追求真理？
　　在反帝反封建的近代，有一大批接受进步思想的中国人开始去争取获得智慧，也追求真理，以解除封建制度的枷锁并冲破帝国主义的压迫，经过数十年的奋斗，中国不再处于封建时代，帝国主义也都回了他们的老家，中国有了自己建立起来的政治和经济制度。可是，时代的变迁并未改变应试教育的体制，这其实是一种不培养创造力，只训练应试能力的科举制度的延续。今天金榜题名的学生也是被送进培养国家栋梁之材的名牌大学，每年高考以后在报纸上总能读到某某文科状元进了北大，而某某理科第一的学生则被招入清华。不能否认，这些进入中国名校的学生都有超群的智商以及自己的理想，但十几年的中小学应试教育制度已经将许多高才生培养成追求权力和金钱的应试教育之产品。
　　再从现实的角度来看，当今社会在一定程度上也告知中国的学生们，智慧和真理比较虚无缥缈，而权力和金钱却更加实际，并且，权力和金钱“良性循环”的关系也有具体表现，比如权力和金钱的关系在一些官员的腐败上就表现得非常彻底，买官卖官则是最直接和最形象的权力与金钱“良性循环”的体现。退一步讲，不是非得要去做违法的贪官，官员也有因权力而来的特殊福利待遇。比如，在中国买车和养车需要大笔开支，大多数中国人承受不了，但对于有权力的官员就简单多了，要么有公车私用，要么得到额外的大笔车补；还有，虽然当今中国已经解决了吃饭问题，但要到高级饭店去吃鱼翅、熊掌等豪宴，普通中国人恐怕还没有那样的条件，但如果有公款吃喝的权力，就可以享受了；出国旅游也只能是大多数中国人的奢望，但有出国权力的人就可以假公济私地将那样的奢望变成现实。这些都是通过权力可以取得的相当于金钱的实惠。
　　其实，“权力与金钱的关系”的作文题不仅需要考问中国的高中生，而且更是对整个社会的重要考题。目前，在政府和民众面临的许多社会问题中，权力与金钱的“良性循环”应该是最严重的问题之一，如果不破这样的“良性循环”，则政治和经济改革都难有根本性的突破，并且还辜负了先辈们的期望，因为中国近代历史上的那些仁人志士所理想与追求的，应该不只是权力和金钱，而是要获得能富民强国的智慧，并追求自由、平等的真理。
（编辑：苏琳）