
　　 




新发现的一些贝类动物
    
研究人员日前在菲律宾米沙鄢群岛新发现了62种贝类动物。这些新发现的物种形状奇特，颜色多样。米沙鄢群岛是世界生物多样性的“天堂”之一。
　　据埃菲社4月18日报道，这次“令人惊奇的发现”是由法国国家自然历史博物馆推动的多项海底考察计划的成果之一。本次考察队成员、西班牙生物学家何塞・滕普拉多表示，在6周的考察过程中，他与其他3名软体动物专家共收集了410种贝类动物标本，其中有62种是新的物种。
　　滕普拉多说，发现这些物种的地点位于菲律宾的米沙鄢群岛海域。这里是世界海洋生物多样性的中心，有着上万独特的礁石。这些动物的形态奇异，模仿海藻或珊瑚样子与环境相容以求生。它们的颜色十分多样，有些比较黯淡以避敌耳目，而有些则“特别显眼”，目的是以鲜艳的色彩来吸引猎物。有些贝类动物的体色特别扎眼，它们体内含有某些有毒物质，对药理学研究有重大意义。
　　这位科学家说，他们还收集到几种可能此前不为认知的甲壳类动物的标本。
　　世界每年新发现的海洋物种中，有43％来自印度洋和太平洋的热带海域。
　　滕普拉多指出，由于当地市场无序售卖贝壳，这个地区的生物多样性正受到威胁。18日，他将在西班牙国家自然科学博物馆汇报此次考察的成果。　　