
　　今年二月以来，香港八大高校纷纷北上求贤，向内地优秀学子“大抛绣球”。由此，一场香港高校争夺内地生源的大战悄然上演，烽烟迅即遍及大江南北。
　　尽管四年的香江求学之路，费用昂贵且充满艰辛，但丰厚的奖学金、富有诱惑力的永久居留权、美妙的就业前景以及开阔的国际视野，似乎对内地学子更具吸引力。正是这四大卖点，使得不少内地顶尖学子“舍近求远”，弃北大、清华，“PK”出国留学，欣然投身于香港高等学府怀抱。
　　记者近日从香港的一些大学了解到，现时他们在内地举办的大学招生说明会、咨询会，不但数量增加，令人应接不暇，同时招数也是独特超然，让人心旌摇动：或以极具诱惑力的奖学金招揽人才，或以良好的就业前景吸引考生，或以留学深造之便捷感动学子。有些大学甚至利用“现身说法”，让往年招收的考生及其家长以“过来人”的身份，向未来的师弟师妹们宣讲、推介。“过江猛龙”的亲身说教，犹如魔弹，招才动员大会的战绩，自然不俗。
　　现时，在内地香港高校的招生推介会每到一地，便会在那里形成“冲击波”。据当地媒体同行介绍，招生计划说明会几乎场场都是气氛热烈、座无虚席，被挤得爆棚；有些地方，前来咨询的考生家长，车水马龙，竟造成会场外马路塞车。
　　今年，中国教育部批准香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港理工大学、香港岭南大学、香港城市大学、香港浸会大学及香港教育学院等八所高校，有资格在内地招生。他们将在内地的二十个省市，共招收一千三百多名应届高中毕业生。早在三月份，香港浸会大学便抢滩登陆，在四川成都、陕西西安连开两场教育展览、升学讲座。据悉，在接下来的一个月里，他们还要兵分数路去南京、杭州、上海、济南、天津、福建等地，连开七八嘲招贤会”。
　　虽然香港高校在内地的招生计划一扩再扩，但仍改变不了其门槛高、贵族性的现实。每年报考香港高校的内地考生，高考成绩至少要超过重点分数线；同时，香港高校对内地考生的英语水平也有极严格的要求。此外，就算考生通过了笔试，还要再过“吹毛求疵”的面试关。更何况，在香港四年求学，最高学费达四十多万港元，相对于内地经济收入普遍欠高的居民来说，已是一笔不菲的数目。而香港的大学对于招收的内地学生一般也不提供助学贷款和勤工助学岗位。
　　然而，究竟是什么“卖点”、过人之处，使得内地考生们对报读港校趋之若鹜，港校在内地的招生热数年持续升温？
　　记者近日走访香港一些大学，发现在香港念大学，尽管一年的学费和生活费至少十万港元，但香港的高校大多为内地学生提供了不同层次的奖学金。优秀生最高可获得四十万至五十万左右的全额奖学金，这足以支付四年的学费和生活费。据悉，今年，香港中文大学就豪掷五千万元在内地招揽一百名尖子，每位学生可获得五十万元的全额奖学金；香港理工大学也提供多个四十万元的全额奖学金名额。正是这一大笔奖学金，让内地学子芳心大动，尤其是令顶尖学子决意一搏。
　　另据有关规定，内地人员只要在香港工作生活七年以上，便可取得在港永久居留权。这可能是内地学子纷纷“东南飞”的另一大原因。内地学生除了四年大学生活，毕业后留港再工作三年就可顺利地拿到香港永久居留权。而得到了永久居留权，除了美国，去其他一百多个国家均可免签证。
　　在香港读大学的内地学生，毕业后约有三分之一回内地就业，其余要么出国深造，要么留在香港谋取一份薪水不薄的工作。香港是国际金融、贸易中心，跨国企业林立，在香港读大学可获更多的国际交流机会。香港一所拥有七十年历史的大学，其二十多万毕业生现已形成强大的校友网络，这对学生就业等大有裨益。来自上海的香港城市大学商学院三年级学生孙千慧和贺嫣尔，尚未毕业便同被一家跨国银行聘任为管理见习生，月薪高达三万至五万港元。只要学生成绩优异，其就业前景不可估量。
　　作为中西文化交汇处，香港高校既保持中国传统文化，又具有国际化与开放性的特质。这充分体现在校园文化、师生结构及学术交流上。如香港科技大学教研人员来自全球三十五个国家，逾七成教授是从北美一流学府取得博士学位，“老师是全球招聘，教学语言是英语，管理方法是美国模式”。此外，几乎全英文授课的香港高校给学生提供众多海外交流机会。香港大学每年约有不少于一成的学生，作为“交换生”到牛津大学、加州大学洛杉矶分校等外国名校进行至少一个学期的学习活动。而香港中文大学与一百四十多所海内外学府开展学生交流计划。国际视野，充分体现了香港高校教学宗旨：致力于培育糅合中西学术文化和知识的学生。
　　香港高校频频到内地挥动橄榄枝，将众多内地高考尖子收入囊中，无疑会对内地一流大学形成冲击。但学界普遍相信，这种“鲶鱼”效应将会有助于两地高教发展。当然，在这当中，最大的受益者还是内地的学子。
　　来源:中新社
(编辑:苏琳)