
　　公布今年在京招生计划，科大少年班继续招
　　昨天，部分外地高校公布了今年的招生政策和在京招生计划，多数外地高校今年在京计划与往年持平。其中，南京大学实行推荐报考，中国科技大学少年班在京继续招生。
　　南京大学：今年在京计划招收60人，其中理科33人，文科27人。学校今年继续实行推荐报考。在学生正式填报志愿前，通过考生所在学校向优秀学生发放推荐表，比例控制在招生计划数的60%左右。填写了推荐表并报考南京大学的考生，如果高考志愿达到学校最低投档线，体检合格，南京大学将优先录取并加10分选择专业。
　　中国科学技术大学：在京招生人数基本保持在35人左右。每年本科生读研比例达到70%以上，包括出国读研。中国科技大学招收少年班以及改革试点班，试点班按照高考统一招生，进入学校以后还有一次考试，按照考试成绩选拔50人左右。这两个班的学生在三年级以后可以自由挑选专业。
　　天津大学：计划在京招生70人，其中理科67人，文科3人。天津大学将从高考成绩和入学数学、外语摸底考试成绩的优秀学生中选拔125名左右的学生进入工科高层实验班学习。此外，光电技术科学、分子技术科学与工程专业为天津大学和南开大学合办专业，两校同时招生，共同培养，毕业时颁发由两个学校共同授予的学位。
　　华南理工大学：在京招生计划40人，专业共67个，包括理工类和文史类。学校举办了国际经济与贸易、工商管理、法学、英语和电子商务等双学位专业班，5年毕业，授予双专业文凭和双学位证书。 
（编辑：苏琳）