
　　总结一下03-04年度两场考试以来发现的问题，提一下对备考时间安排的建议。主要想提几个方面的问题：单词，作文，笔考，期末。在最前面先说一下我当初的经历：2003年2月的寒假完成单词1st 
round，2003年9月4日作文（整个暑假都在准备），10月23日笔考，元旦期末。
　　1．单词
　　整个GRE考试都是以单词为基础的。单词的重要性再怎么强调都不为过――尤其当考虑到类反填空的题干的时候。我记得很清楚，到了准备笔考的阶段我还时不时需要查webster澄清对某个词的理解――对which的错误理解导致我做错题。而如果说单词基础不扎实――背都没背过，拿到题目大片大片的生词，我想最起码情绪上会受到影响吧。
　　早就有过“作文前是不是应该背完红包”这样的讨论，似乎讨论的结果是可有可无，大家认识的出发点在于“作文不需要拽红包词汇”。的确，我认为这一论点基本上是正确的。可是请反过来想想：假如我9月4号的作文，之前连红包一遍都没过――更不用提强化，考完作文之后立刻开始背，外加上填空类反阅读――我来得及吗？
　　相比去年10月，今年6月报道的个案中，在作文后才开始过红包1遍的和到最后都没背完单词的都有所增加――根据我的印象。当然，3月初到612的确从时间上比9月初到1023来的宽裕，这是一个因素。但是到后期单词战线拖长现象的出现似乎就不太好理解了。我的看法是：3月份到6月份基本都是工作时间，对集中强化单词客观上造成了困难。如果加上个人学习习惯不适应“拖长”模式的话，情况可能就更糟。衡算一下出入，情况就大致明了了吧。而单词进度再对verbal做题来点儿制约的话，这个日子可真是过不下去了。
　　再说一下单词和作文。“作文不需要拽红包词汇”基本上是正确的――但是也得看具体情况和具体认识。我相信例如很多专属名词想拽进作文都困难，但是例如indispensable这种形容词恐怕是在作文里要常用的了。实际上红包词汇有一部分是在原版文章中相当常见，在写作中相当好用的词汇，预先背过只会有好处。如果说“没必要提前背红包的话”，这一点从一定角度上讲是可以确立“必要性”的。事实上，不光是这部分词汇，通过折腾整体的词汇，增强自己对词汇的熟悉程度，潜在的加强主动表达，怎么可能不对作文有所帮助呢――尤其当自己掌握一定方法的时候。
　　单词从零到第一遍是一个突破。从第一遍到后面的反复折腾（说好听点儿叫强化）又是另一个过程。这里和作文是很相似的。考虑到单词量等因素，这个“突破”的压力是比较大的。不管是17天也好，26天也好，60天也好，这个突破的压力，是放在前面尽量提前解决掉，还是累计到后面和其他部分压力协同作用于自己？我想还是早点动手，“各个击破”的好。
　　我当初基本花了一个整寒假集中背下来第一轮。19天的时间虽有间歇，常规的日程却总是每天吃饭睡觉背单词几乎没有任何别的东西，早8点晚10点以后。如果自己已经打算好考试的时间，建议更提前计划好，把单词背掉――毕竟背完了这次，这辈子可就都不用再背英文单词了！
　　2．作文
　　在此我不打算说技术性方面的问题，而主要还是集中从时间的角度谈一谈。作文的准备时间各人差异可以达到相当大。木耳准备的时间可以说不到我的一半（我当时一个暑假全天在家不干别的），到最后照样都是5分，而今年更是看到了准备7天就上场的案例――虽然成绩还不清楚。
　　作文到底要准备多久？这么久了，作文版从来都没给出过一个准数儿――因为就没有这么个准数儿。各人背景相异，再加上目标还不同呢。对每个人而言，最可靠的办法，就是尽快――或者说尽可能早的――写一篇GRE 
AW essay，完成从无到有的过程，也就完成了“摸底”。通过这个摸底，参照评分标准、他人评价、自身预期，也就能够最起码心中有点儿数了。
　　这样一来，在报名约定作文的时候，各位对自己的实力应当也就有所了解，从而也就可以确定作文考试时间这一期限了。我在5月份的时候写过10篇argument，issue只是看了看，在7月份报名的时候最终选定了9月4日为作文。后来整个进程基本上还是磕磕绊绊的按照预先计划进行了下去――通过一个暑假的练习加上额外的文体调整我在临考前一周终于压缩到了45+30。
　　3. 笔考
　　去年10月由于作文考试时间的问题，事后报道由于作文报的太晚影响了verbal复习的案例较多，而6G由于作文时间大大拉长，相类似的报道显著下降。这也是两个考试时间段的不同的体现。而去年10G拖到9月份最后2个礼拜考作文的人相当多，可能也是成因之一。
　　6G也许这一现象并不明显，但10G当尤其提起注意：笔考也是GRE的一部分，也要占时间的！别光琢磨作文去了！写作文的时间压缩、行文质量等的提高需要练习的过程，verbal做题照样需要！
　　4．期末考试
　　相信今年6G的不少人都是在遭受GRE笔考和期末考试的双重折磨。612落在考试周里面已经不算什么新闻，而因为学业考试、权衡后最终选择cancel的案例则更是比去年10G大大增加。（10G可能恰好落在期中考试附近）
　　从这个角度说来，在打算报6月份的GRE的时候，就必须做好这层准备：期末考试+GRE一起考――一起考意味着同时准备！而所需要的精力和其难度，以及自己的承受能力，都必须是预先估计并计算过的。否则，等到后头再察觉时间精力上出现shortage，已然自己吃亏了。
　　（来源：寄托天下）