
　　1.文学作品阅读的考查点：
　　a.考查对关键性词语的正确理解，判断及阐释能力。常从判断概念的内涵外延以及揭示它所指代的具体内容上命题。b.考查对有效信息的筛选及提炼的力。常从对某一现象的揭示、某一特点的分析以及原因的探究上命题。c.考查对句子语意、段落文意要旨的把握、感悟能力。常从对文中重要语句、核心段落的正确理解、合理说明上命题。d.考查对全文主旨的归纳概括能力。常从全文的核心内容、主要特点、主题精神的归纳上命题。e.考查对文章的表现手法、表达效果的评价鉴赏能力。常从文章写作特色的分析、艺术特色的审美角度命题。
　　2.文学作品阅读的解答误区：
　　a.缺乏整体观念，不注意前后文的联系，只取一点，不计其余。b.不能充分利用原文的关键词句，忽视其明确的提示性与暗示性。c.不能以作品的思想内容为前提，去鉴赏表达技巧；不能依据表达技巧，去分析作品的感情基调和思想内容，不能充分利用联想和想象去体味、补充、完善作品的形象，用自己对语言的感悟去体味语言的精妙。d.不能抓住文体特点，用自己掌握的基本的文体知识，巧妙答题。e.思维定势，不能具体问题具体分析，随意拔高，随意贬损。f.脱离文本，主观臆断，忽视作者的观点态度。g.不能从形式与内涵两方面相结合去分析、评价重要语句在文中的作用。h.审题不仔细，忽视题目中的一些必要的限定条件，造成误答。i.思维浅见，不能由表及里、由浅入深，去粗取精、去伪存真地去探寻暗藏的条件，发觉解决问题的内在因素，导致误答。j.心理杂乱，答题时语言表达条理不清，把简明的道理或事物说得让人摸不着头脑。
　　3.文学作品阅读的解题思路与解题方法：
　　a.多读一些文学作品，提高审美品位及鉴赏水平。b.加强语言表达能力的训练，对近几年的高考试题精心研究，了解高考命题特点，分析答案依据，探索解题规律。c.掌握解题技巧：充分思考，多答不扣分，少答要扣分；回答分值高的题要分点概括，清楚明晰，一目了然。尽量用原文中的话或稍加修饰的话作答。“寻求意脉所在，瞻前顾后”：在题干的上下文寻找；在段落的开头或结尾寻找，抓中心句、关键局；抓重点词语加以连缀、概括；设计主题的要纵观全文，从每一段提炼一个中心句，然后概括；紧扣题干，把握住其含义。d.精心组织答案：答出具体的表达技巧名称；答出表达技巧服务的主题；答出具体作用或主体的特点。
 