
　　随着GRE笔试日期的临近，大家在笔试中碰到的问题也似乎越来越多，经常见到有人在版上或伤心，或急切的问各种各样的问题，比如颠峰要不要背，NO题要不要做等。诚然，很多同学都是第一次考G，碰到不明白的问题很正常，而且在版面上提问也似乎比较容易找到答案。但是也有很多问题可以通过自己来找到答案的，或者说有些问题只有通过自己才能找到最好的答案。
　　自己寻找答案有3个好处：
　　1：快捷。比如说碰到类比或反义的题目，觉得答案不理解。那么查一下字典很快就可以找到单词的解释，然后自己再思考一下，就会明白了。而在论坛上提问的话，有可能很快得到答复，也有可能很慢，或者根本得不到（不过这种情况还是比较少，大家一般都会尽量帮你解答的）
　　2：准确。还是以单词的问题为例，你提个问题后，别人给的解答就一定完全准确么？虽然大部分情况下是准的，但是人也有难免犯错误的时候，解答的不准确的情况也有可能发生。反之，如果你查字典的话，那权威性是毋庸质疑的，特别是M-W（韦氏字典），上面的解释出错的概率微乎其微。
　　3：提高自己的学习能力。其实考G也就是一个学习或者说是应付考试的过程，GRE虽然难，但是大部分考G的同学以后都是要出国做读研究生的，如果连GRE都考不好（那种没时间准备或者不重视的情况除外），那你以后自己做研究的时候怎么办？那时的问题再想找别人帮你解答就太少见了。
　　那么怎么自己找答案呢？可以按照以下的步骤：
　　一、搜集资料。
　　这一步在备考的初期就应该做了，现在再做的话实际上有点晚，但是如果抓紧的话，也要不了多少时间。
　　其实现在对复习GRE的考生来说，资料真的非常充足。从真题到单词书，到新东方老师的网络课堂，各种电子版的资料应有尽有。多年的GRE考试，考生们也积累了丰富的备考经验，这些在精华区里都可以找到。希望大家有空能够好好看看，自己从中提取有用的东西。
　　二、制定目标。
　　目标是通向成功的第一步。在这里也就是你希望取得的笔试分数。此时你必须先搞清楚下面2个问题：GRE有多重要？我该考多少分？关于这2个问题的讨论很多，大家估计也都有自己的思考。一般来说，对没什么研究背景或者其他特别出色特点的人来说，GRE是提高综合实力的一个方法，考得越高越好。或者放低点要求，起码要满足美国大多数大学研究生院的录取线。
　　对理工科来说，V部分500-550可以算个及格分，可以满足大部分学校的要求，低于这个分数也可以找到不少学校，但是受点限制。而600分以上就算是高分了。对于文科来说，要求要更高一些。数学部分的话，一般770以上都可以了，其实再低点，700以上，也没什么大问题。
　　另一个值得重视的是：在考前的目标最好定的高一点，这样考的时候即使发挥不好，也不会太差，可以满足自己的心理底线。中国古话里早就有类似的说法：似乎是取法于上，得之于中之类的。（具体表述记不清了）
　　三、制定计划。
　　有了目标以后，就可以制定自己的学习计划。所谓预则立，不预则废。指定计划的过程大致如下：
　　1）想好总共有哪些要做的大事，比较费时的事情，不要拉下什么。
　　2）算下总共有多少时间可用，留些机动或者稍微休息下的时间。
　　3）把这些大的事情分配到这些可用的时间里。
　　4）每天执行计划。
　　5）提前完成了当天的计划就奖励自己去玩，如果没完成不睡觉也要完成。(hehe,当然也不是这么绝对，实在来不及也只好先休息一下了)
　　这些道理大家都应该知道。另外就是在执行计划的时候，也要学会调整，比如你一开始觉得单词每天背1个小时就够了，后来发现不行，那么就增加到2，3个小时。
　　还有一个问题要说明一下，那就是要学会利用工具：
　　比如在GTER的论坛里有“搜索”功能。利用它可以很方面的找到你的问题的答案。其实很多问题都是重复的，在前面都有人问过也讨论过，搜一下即可。
　　另外上网方面的话，用 www.google.com 来搜索也是相当有效的，只要在其中输入你想找的东西的关键词即可。
　　还有在做新东方题目时，碰到不会的题目去找解答，那么只要下载一个真题的电子版，然后利用WIN2000以上的资源管理器里的“搜索”功能，然后在“包含文字”一栏输入要查的类比或反义里的特征词，就很容易找到对应的题号了。然后就可以看老宋的那本类反书里的解答。
　　古人云：学而不思则罔，思而不学则怠。 需要大家都能够边学边想，用最短的时候取得最高的分数。
　　（来源：寄托天下）