
　　“高考多少分才能进精英班？”“就业率有多高？”“是否可以免试攻读硕士、博士？”
　　近日，中山大学、广东外语外贸大学两所高校同天举行“开放日”活动，提供有关高考招生咨询。“精英班”和“全英班”等教学特色班吸引了数以千计的家长和考生入校咨询，部分考生和家长为填好高考志愿则“赶场”奔波于相距近30公里的两校校区。同时，广州其他高校也纷纷出台高额奖学金和助学金激励办法，吸引优秀学生报考。
　　中山大学今年首次开设了注重“通才教育”和培养研究型人才的“逸仙计划”。据介绍，该计划将从物理、化学、生物和经济学（理科）四大一级学科的高考生源中择优选拔120名“尖子生”。进入“逸仙班”的学生可免试本硕博连读（8年），并可根据自己的兴趣特长进行两次专业选择，在导师指导下进行个性化专业学习。
　　“开放日”当天，该计划的咨询摊位就被等候咨询的家长和学生围满。除对招生计划和录取分数感兴趣外，更多家长更注重未来的就业情况。一位来自佛山的学生家长表示，同北京、上海等名校相比，加入“精英班”不仅是学习氛围好，而且他更看好“本硕博”连读对孩子毕业后的前程有利。中山大学教务处有关负责人则表示，即使考生成绩普遍良好，为保证办学质量，“逸仙班”最终人数不超过150人。
　　据广东外语外贸大学招生办透露，今年将改变招生模式，由原来在全校当年已录取的新生中统招改为各学院按学校核定的招生计划直接从高考考生中录取或在本院录取的新生中选拔。目前，享有全英教学的专业包括国际商务管理、国际经济与贸易、金融学、市场营销和新闻学等5个热门专业。
　　继香港高校携5000万港元到全国各地招揽优秀生报考后，陆续公布今年招生情况的广东多所高校也纷纷设立了高额奖学金，吸引高分优秀学生报考。据了解，南方医科大学延续了去年奖励机制，推出“状元奖学金”，即各省（自治区、直辖市）高考文、理科总分状元以第一志愿报考的，可获得10万元的奖学金。暨南大学除高考状元奖4万元外，同时今年还新增对高考单科状元报考的奖励1万元。华南理工大学则对获得全国中学生（数学、物理、化学、信息学、生物学）学科奥林匹克竞赛一、二、三等奖，并以保送生资格录取的应届高中毕业生，分别奖励3万元、2万元、1．2万元。
　　高校为什么要重奖吸引优秀学生报考？港澳高校大举进军内地招生，设置的丰厚奖学金是否会造成内地优秀生源的抢夺？
　　暨南大学招生办副主任谢恬认为，重奖只是招生的一个方面，更重要的是学校的品牌和师资等“内功”建设。吸引优秀学生报考是为了保证学校的办学水平和质量。只有保证原材料优秀、合格，生产的产品才能受到社会欢迎。
　　广东外语外贸大学哲学与社会学学者、副教授孔晓明认为，香港高校总体规模不大，面对内地的大量优秀生源并不造成威胁。同时，香港学费高昂，获得奖学金的学生只是少数，其学习费用和专业设置更国际化，同国内高校的市场化专业设置不同。同时，香港高校的“优质生源”也不同国内定义，其招生的考核时间、办法、面试过程都迥异于国内高考的“一刀切”模式。赴港学习的学生更适合于那些综合素质较强，高考发挥不理想，英语表达能力和面试技巧强的学生。
（编辑：苏琳）