
　　中国和美国在贸易、军费和能源安全等问题上一直争论不休，但从去年年底开始，两国领导人决定把这些争论放在一边，同意进行私人会谈。
　　据布什政府的两名官员讲，在中国领导人营造的不同寻常的坦诚氛围中，中国国家主席胡锦涛告诉美国总统布什，打击腐败、解决农村问题和不断加大的贫富差距及环境污染等问题几乎占去了他所有的时间。中国有很多国内问题需要处理，中国既不想也没有能力来挑战美国在国际事务中的主导地位。
　　这些姿态促进了胡布之间的关系，同时也是中国旨在降低或至少转移美国人对中国不断增强的经济、政治和军事实力感到担忧的努力的一部分。
　　当胡先生作为中国最高领导人第一次来到华盛顿访问时，人们关注的焦点是，世界上最富裕的国家领导人与世界上发展最快的国家领导人之间业已改善的关系能否进一步促进两国间的关系，而中美关系看起来经常陷于暂时的稳定与暴风骤雨般的紧张中。
　　“从最高层面上来讲，在讨论两国之间重大问题时，两位领导人都表现出了坦诚和务实的态度。”美国国家安全委员会亚洲事务部前任主任迈克尔・格林说，“不过，中国也在试图扩大其在世界上的影响力。”
　　与当初“乒乓外交”促使尼克松与毛泽东历史性的握手不同，中美两国在一些重大问题上不断增加的磋商看起来已经使两国官员筋疲力尽了。这些问题包括控制伊朗和朝鲜的核扩散、中国不断增加的对美贸易顺差及台湾问题等。中美两国都在努力避免对抗，两国的政治、外交和经济关系相互交织的程度如此之深，以至于每一方都无法采取单边行动。
　　“中国负责任的精英人士并不想挑起与美国的战争。”中国人民大学美国问题专家金灿荣（音）说，“不过人们对两国发展更深一层的互信关系也并不抱太大的希望。”
　　在西雅图，胡先生将邀请一些美国政治家和学者讨论中美双边关系。据应邀参加这次会议的专家所讲，中美两国同意将这一私人会议不在正式官方日程上公布正是为进一步鼓励双方进行坦诚的交流。两国的乐观人士说，这些努力有助于在两国之间建立信任，效果远超过一次大规模的宣传活动。
　　
 
来源:纽约时报