　　面对“国家紧缺软件人才千人培养工程”和负责安置70％学员就业的广告宣传，还有一本《非研究生教育白皮书》，不少学员及家长十分困惑，最近纷纷向湖北日报求证：“千人工程到底是政府工程，还是商业培训？”
　　记者走访了省科技厅和信息产业厅、东湖开发区了解到，“千人工程”是由“湖北省软件产业基地培训中心”开展的一项商业培训活动，与国家、政府工程无关。
　　据了解，“湖北省软件产业基地培训中心”系武汉东湖开发区内依法注册的企业，是“湖北省软件产业基地”的下属企业。东湖开发区宣传中心的工作人员告诉记者，“湖北省软件产业基地”是“光谷软件园”的前身，现在成立了一家公司，进行市场化运作，而“湖北省软件产业基地”的工作人员坚称该基地是省科技厅下属的事业单位。
　　省科技厅向记者提供的一份网上《重要申明》：“湖北省软件产业基地”并非我厅的下属单位，科技厅也不是广告上所宣称的“千人工程”的领导机构，仅仅是“湖北省软件产业基地管理办公室”的业务指导部门，我厅与“湖北省软件产业基地培训中心”和“千人工程”没有任何关系。
　　省信息产业厅工作人员说，该厅曾经为“湖北省软件产业基地”发过一个批复文件。去年，厅里召开专题会议中止了与该单位的挂名关系，但始终与该单位没有任何经济往来。“千人工程”的网站宣称，“千人工程”是由国家科技部、国家外国专家局引进的新加坡软件研发集训体系。而记者在“千人工程”散发的各种广告宣传资料上看到，“千人工程”是在省科技厅、省信息产业厅领导下开展的“国家紧缺软件人才千人培养工程”，两种说法明显自相矛盾。
　　记者在采访中发现，不少的商业培训单位独立开展的一些活动，动辄以“政府主办”的名义进行宣传和广告，以增强其可信度。省有关部门表示，国家允许和鼓励社会力量独立开展或参与人员培训和非学历教育工作，一般采用市场化运作办法。企业应按照国家法律、法规的要求，独立承担全部民事及其他法律责任。
编辑：苏琳