    
教育不仅是科学事业，还是艺术事业。教师的语言就是激发学生的情感、实现教育的艺术。通过语言教学让学生在思想上受到激励，在行动上得以实现，以达到政治教学的目的。它通常具有以下几个特征。 


　　一、政治性 
　　教学语言的政治色彩是指教学语言应当要有政治性倾向。对概念的表述，对事情的分析要有政治角度和政治态度，对时事要有政治敏锐性。作为政治教师不仅要深研教材，还要关心时事，加强学习，提高自身政治水平。比如伊拉克战争曾经是学生的热门话题，作为政治教师应当把握中央的精神，从多方面引导学生分析，明白中央政策的正确性，不能随便发表议论误导学生。 

　　二、科学性 
　　科学性是指教师传授知识要真实、准确，要用严谨、准确的词语来表达概念、叙述原理，要用言简意赅的句子分析所遇到的问题。如在初二的法律知识教学中，对于“法律”这个概念阐述应当精炼，法律就是指由统治阶级制订或认可，具有普遍约束力，由国家强制保证实施的行为规范。如讲到法律中的“十四岁以下应当从轻处理”和“可以从轻处理”中的“应当”和“可以”，就必须讲清“应当”和“可以”的区别，“应当”是必须这样，“可以”是存在不一定性，诸如此类尚多。因此在政治课教学中，语言必须准确，要具有科学性。 

　　三、时代性 
　　政治具有时代性，政治课教学也必须具有时代特征，教师教学时要把握尺度，用具有时代感的教学语言表达有时代性的知识。如讲授“一个中心两个基本点”的基本路线，“一国两制”的伟大构想，“建设有中国特色的社会主义”的光辉理想，“科教兴国”的重大政策，“三个代表”的重要思想等内容时，教学语言必须具有时代感，具有时代感的语言才能震撼学生的心灵，才能激发学生的爱国激情，激励学生奋发拼搏，用“与时俱进”的精神去完成时代赋与的使命。 

　　四、艺术性 
　　积极的情绪能够起到事半功倍的效果。艺术性的教学语言能调节学生的情绪，获得不错的教学效果。这些不仅要求教师在教学中要准确地把握知识，还要求教师提高自身的语言修养。根据不同的教学内容，借鉴相声、小品语言的幽默，戏剧语言的精彩，名人轶事等，避免政治教学枯燥性，让学生既听得有兴趣，又准确把握了知识。如用“卖拐”这个小品来反映社会不法经营的奸诈，“愚公移山”来论证意志的坚韧，“塞翁失马”说明矛盾的对立统一等等。 
