
新编《生物教学大纲》明确指出通过生物课程的学习，获得关于生命活动基本规律的基础知识，了解并关注这些知识在生产、生活和社会发展方面的应用。因此，学以致用的命题思想必然会在今年的高考命题中得到体现。关注身边的“生物现象”，用生物学的观点“剖析生活”，应成为我们生物高考复习冲刺阶段的重点。生物学知识与人的健康、生活尤为贴近，我们可以把生物知识运用到实际生活中去，“学会生活”、“相信科学”、“破除邪教”。本文探析几道“生活型”生物题，以供参考。 


例1买一些罐头食品时，发现罐头盖上印有“如发现盖子鼓起，请勿选购”的字样，请问这是为什么？

解析：该题涉及到的知识点是生物的无氧呼吸，罐头食品当盖凸起时，虽然密封完好，但已经不能食用了，原因是里面食品已经腐败，厌氧型细菌大量繁殖，产生了气体的缘故。

例2加酶洗衣粉中含有蛋白酶。这种洗衣粉为什么能够很好地除去衣服上的奶渍和血渍？使用这种洗衣粉时为什么需要用温水？

解析：蛋白质是奶渍和血渍的主要成分，加酶洗衣粉中的蛋白酶可以水解蛋白质。因此，加酶洗衣粉能够很好地除去衣服上的奶渍和血渍。由于酶的催化作用需要适宜的温度，所以使用加酶洗衣粉时需要用温水。

例3李洪志在法轮功中宣称：生老病死是“业力”回报，“业力”是人体致病的根本原因。只有练好法轮功才能消灭体内的“业力”。故有病根本不需要吃药打针。请用生物学知识予以批驳。

解析：生命科学已明确告诉我们：生老病死是人类乃至生物界发生发展的客观规律，是不可抗拒的自然规律。人生病既有先天的遗传因素，又有后天的环境因素冲击而引起的。人只有遵循生命活动的客观规律，使得病情减轻或根除。法轮功站在“特创论”的角度看待生命，把一切生命现象都归功于神的主导，其所谓的“业力”便是他们所鼓吹散布的无须有的“神力”。纯属荒诞离奇的歪理邪说。轻信法轮功邪说者，只能延误病情而造成无法挽回的损失。

例4炎热的夏季中午浇花为何易萎蔫？

解析：炎热的夏季，骄阳似火。特别是中午，温度更高。此时，花盆及盆中土壤温度都很高，而此时浇水，水温一般较低，可使土壤温度骤然下降很多，使根部细胞代谢减弱，植物的吸水能力明显降低。但此时外界气温高，花卉的叶面蒸腾量大，植物的水会出现“入不敷出”现象，产生生理性缺水，部分细胞发生质壁分离，很快萎蔫，严重的可导致花卉死亡。方法：若必须中午浇水的，可把水置于水缸中，在阳光下暴晒，以提高水温，并杀死水中部分病菌等，在一定程度上可避免不利现象的出现。
 
 