&nbsp;高考来临考生感到压力增大



面对匿名问卷，一个考生写下的心声
　　核心提示
　　高考正在一天天逼近，贵阳六中的高三班主任何老师感觉，进入高考倒计时后，同学们的压力增大了，相互之间的欢笑明显比以前少了，以前经常和老师交流的同学也慢慢变得沉默寡言。为了调查同学们的真实心理，更好的辅导他们复习，何老师出了份匿名问卷，要求同学们写下最近的心理状态，比如烦恼、想法、愿望等等。
　　心理调查结果使何老师感到吃惊：54份调查问卷中，仅有9份对高考心态平和，充满自信；18份，感觉来自家庭和老师的压力太大，影响正常学习；12份，面对高考自己对自己施加压力，同学之间的交流也觉得紧张，心情非常烦躁；另外，还有15名同学已经在心理上放弃了高考。
　　　高考压力在扭曲学生的心理　
　　高考压力太大 
竟逼得女生吃避孕药
　　高三男生不堪高考压力杀死亲生母亲
　　中学生刺死成绩优秀同学 
疑为高考压力大
　　文中的考生心里话，全部引自考生匿名答卷，并请贵师大范向阳教授给考生释疑。
　　为了辅导同学们端正心态备考，何老师致电记者，希望能够对症下药帮孩子们解开心结。记者拿着这些问卷找到贵州师范大学教育科学学院副院长、硕士生导师范向阳教授，范教授释疑：高考在社会中的位置使得同学们产生这些心理问题是正常的，但是需要较好的心理辅导才能使问题得到解决。高考只是一个从量变到质变的过程，以前学得好的现在需要系统地复习，以前学得不好的现在也要安心抓一点儿是一点儿，要以平和的心态来迎接高考，才能取得好成绩。
　　高考来临考生感到压力增大
　　考生心里话一：听到别人议论高考，心里有点急，好像觉得每个人都会考得比我好，即使对最拿手的一科，考试一点自信都没有。我能考到630分吗？如果要考到630分那得怎样分配这些分呢？语文120分，英语120分，数学130分，综合260分。现在考语文120分要怎样考？我以前总是考90分，而现在要冲上120分这未免会太难了吧？若我没能上630分，那就有可能读不到公费了，如果到时候我只差几分我不是要后悔一辈子？
　　考生心里话二：这几天，唯一的感觉就是好累，不能好好睡到天明，每日学到凌晨一两点，真的好累，但是看到父母殷切的眼神，话语中的期盼，我心里很不安，好怕自己不能达到他们的期望。他们对我太好，让我每次面对自己的成绩都有深深的罪恶感。每天学习总让我感觉时间不够，不懂的知识还很多，尽自己努力但是害怕没有收获，考试前很想一天由24个小时变为36个小时。有时会很累，但希望保持这种压力感。考试前不希望老师经常说“要考试了”，希望考前学校放几天假，在家放松放松。
　　　你有高考压力吗：　高考压力自测方式
　　1.意识状态的改变：警觉性增高，对刺激敏感。2.注意力的改变：注意力分散，集中困难，经常走神或者出差错。3.思维的改变：思维敏捷性下降，单一、刻板，缺乏灵活性，轻率做出决定，或思维杂乱，茫无头绪……［全文］
　　范向阳教授：面对高考，考生的紧张心理是正常的，面对这种决定个人命运的考试不要说心智不太成熟的高中生，即使是成人也会不知所措。适当的紧张可以让学生更加努力学习、提高效率，然而太过于紧张又会使同学们因为紧张而害怕高考，影响学习效率。
　　所以考生面对高考一定要坦然，要正确对待紧张，合理分配安排学习时间，不要因为紧张而更加紧张。有研究表明，过度紧张和缺乏休息会导致记忆力衰退、学习效率不高等，所以考生要制定一定的放松计划，比如说将整块的学习时间分成若干小段，抽一点时间与心理专家聊天，学习间隙听听自己喜爱的音乐，抽半天时间出去散步、春游等。如果不想出去活动，可以坐在原地深呼吸，或者将浑身肌肉紧张突然放松，连续做几次可以达到放松效果。另一方面要正确对待模拟考试和高考的关系，不要因为模拟考试的成绩不理想而变得患得患失，因为模拟考试毕竟和高考存在差距，明显的表现是在模拟考试中会出现一些怪题、偏题。而高考是对最基本知识的考察，所以考生根本没必要为现在成绩的大起大落或成绩不理想而过度紧张。
　　＞＞进入论坛说说“高考期间的家长与考生”家长的唠叨让考生心慌意乱



高考倒计时牌，让多少考生紧张
　　家长的唠叨让考生心慌意乱
　　考生心里话一：高考即将来临，父母都希望我考上一本。其实我也很努力地向这个目标奋斗，但有时无论是在餐桌上还是在上学的路上，父母总会提及到高考这个话题。或说某某一摸考了500多分，某某某在班上学习多好这类话，听后总觉得心里很烦。到了周末，做了一下午的题，想在吃饭前看一会电视轻松一下，父母却又开始说，你们老师不是说不让你们看电视吗？还有妈妈老让我吃这吃那，说对身体有好处，可是真的很难吃，为了这个还常常和妈妈闹矛盾。有几次生病很难受，很想在家休息一下，父母又说你旷了一天课，会不会对成绩有影响，你一定要补回来等等。有时候坐在家里学习心里很烦，很想站起身调整一下状态，爸爸又会说：“你学习的时候怎么静不下心来！”―――唉！
　　考生心里话二：考试后家长只会问我：“考得好不好？”我说：“不好哎！”家长又会问：“上500分没得？你咋那么憨？”我想：父母你们没经历过高考，所以不知道其中的辛酸。其实，没有唠叨的声音我们一样能感受到你们的关爱，不要用以前的目光看我，要看见我的改变，给我一点儿鼓励好吗？这样我才更有动力。
　　　高考前家长不该做什么：　孩子备战高考家长切记六忌
　　不要整天把高考挂在嘴边，更不要用“要为父母争口气”等言语刺激孩子。过分的叮嘱只会对孩子的生理和心理造成不良影响，家长不要过多地干涉孩子的行为，要给他们一个比较宽松的复习环境。［全文］
　　范向阳教授：面对心理压力已经很大的考生，家长一定要给予适当的理解。站在孩子的角度想一想，唠叨虽是出于对孩子的关心，但是关心也要讲究方法。现在的考生心理就像倾斜在桥边的车子，已经摇摇欲坠，可能你再在上面加一根稻草都会使其坠毁。这个时候不妨给孩子一个比较宽松的学习环境，尽量少提关于高考的话题，同时要多向孩子传达这样一个信息：不管你考的结果怎么样，你都是爸爸妈妈的宝贝，家庭永远是你避风的港湾。让孩子树立一种即使考不好自己也是一个对社会有用的人，不会被父母和社会抛弃的信心。这样能有效地缓解考生的压力，从而使他们在复习中效率更高，在考场上正常发挥。
　　高考只是一个学习过程，而对于家长来说，孩子健康成长拥有美好的未来是最重要的，而健康的表现最主要的不应该是考没考上大学，而是拥有健康的人格和面对未来的信心，人格不健康考上大学，就算是读到博士也只会对社会产生负面影响。对于孩子在学习上的想法，家长要表示理解，可以给予适当的辅助，但是不要随便帮助孩子做选择，这样很容易使孩子产生厌烦心理，影响学习。对于孩子平常安排的休息或学习，家长应少说为佳，以平常的心态来激励孩子好好学习。对待孩子的生活，可以稍微注意，但也不要过分，因为天天大鱼大肉，虽然表面上对孩子有益，但孩子无形中会认为父母对高考给予了太多关注，给他带来更大的压力。
　　　另类方法得高分：　调整吃睡“调”出学生好成绩
　　令人惊奇的是经葛正明“调整”后的20多位学生学习成绩普遍提高了50-100分。这位来自宝应的家教专家提出的“吃好、玩好、睡好”调整教育新思路，引起家长、教育界人士的关注。［全文］
　　面对高考不要轻言放弃
　　考生心里话一：不想上课，以前认为上课是很享受的事情，但是现在一提到上课心里就很烦。在大人心里只有考起了大学才是我们唯一的出路，全国有这么多人要去挤这座独木桥，我们为什么一定要在大人的引导下去过这座独木桥？为什么非要考大学呢？想到高考心里就很烦。有时虽然坐在桌子面前，但是根本都不想看书，只要一拿着书，心里就特烦，想找人发泄，想骂人，想打人―――我想安安心心睡到天昏地暗，我想哭，压力好大啊！
　　考生心里话二：我想走自己的路！大学不是唯一的出路，自己的特长不是死读书！我想玩游戏，学游戏，做游戏！对动漫、对游戏的喜爱，这是错误吗？大人们把我想得太简单、太幼稚，有前途就要考大学？陈天桥就是靠网络起家，成了杰出的企业家，陈天桥的盛大、李彦红的百度不都是网络界的骄子吗？比尔・盖茨不也是弃学从事电脑吗？现在成了世界首富！我也想走自己的路，不想受考试的束缚！
　　　开方治心病：　高考考生“心病”还需“心药”医
　　“心药”之一：提高学习动机、加强师生沟通
　　“心药”之二：创造和谐家庭环境
　　范向阳教授：部分面临高考的学生有强烈的厌学情绪，一方面是因为强大的外界及自身压力已经变为了阻力，另外一方面是因为高考的考试形式决定的，高考一般是对高中一些基础知识的考察，一些基本的公式、常用的语法被经常重复练习，使考生产生了厌烦的心理。
　　在此，范教授提醒广大考生，高考虽然还存在着不足之处，但是它仍是当今社会选拔人才的重要手段。社会上总会有很多不如意，面对人生的种种挑战，我们不能一味地选择放弃，一旦在这个重要的人生十字路口选择了放弃，就会为你以后的放弃找到借口。所以说，不管最终的结果如何，考生都应该以积极的心态来面对它。此外，这些厌学的同学可以适当地改变学习方法，有研究表明，循序渐进的学习只需要重复四五遍，如果做更多的重复也不会加深记忆，但是枯燥的重复会使人厌学，甚至放弃学习。
　　＞＞进入论坛说说“高考期间的家长与考生”
（编辑：苏琳）2&nbsp; 