
　　1、现在大学生毕业后，有的做保姆，有的擦皮鞋，这与人们期望中的大学生是社会精英人才有着很大的差别。请问如何看待这一问题。（大意）
　　第一，承认大学生毕业后从事保姆，擦皮鞋，北大毕业生卖猪肉等各种服务性工作的现象的确存在。也说明了大学生就业的多样性。
　　第二，说明面对社会现实，大学生的就业观念发生了很大的变化，体现了先就业再择业的观念。分析为什么会发生变化，主要原因是就业形势严峻。
　　第三，人们对大学生的认识还很传统，需要与时俱进。大学生不但能做精英型的工作，普通的工作如做保姆，擦皮鞋也能做。人们应该改变那种传统而又过时的观念。
　　第四，说明大学生做保姆和擦皮鞋并不值得弘扬和倡导，如果有机会能够将大学四年所学知识学以致用，回报社会那才是最好的。
　　2、如何组织一次居民小区的安全教育活动（大意）
  
　其实这种题很常见，一般分为三个步骤：计划准备阶段；实施阶段；汇报总结阶段。至于每一步具体该怎样做，在网上经常可以看见的，这里就不赘述了。
　　3、如何看待我过社会贫富差距问题（大意）
  　第一，承认我国东部地区和中西部地区贫富差距越来越大的现象的确存在，这与我们倡导建设和谐社会是不一致的，是矛盾的。　　
    第二，分析产生的原因：经济落后；交通不便；人才缺失；教育落后........ 
　　第三，解决措施：中西部结合自身优势发展地方支柱产业；发展交通；发展教育；引进人才或者培养本土人才。国家加大对中西部政策倾斜，扶持中西部经济发展；国家采取措施调节收入，如个人所得税起征点调为1600，有利于防止贫富差距扩大。其他发达地区应当先富带动后富，共同努力创建和谐社会。
　　（来源：公务员考试在线测试）