
　　今年全国有112所地方院校招收1万余名国防生，重庆大学今年也将招收国防生175名。
　　成都军区在重庆计划招生45人
　　据了解，2006年将依托112所普通高等学校从普通中学高中应届毕业生中招收国防生1万余名。重庆大学今年为成都军区招收国防生110名，其中在重庆市的招生计划45名。其余65名招生计划是为其他军区招生(不招收重庆生源)。
　　每年享受5000元国防奖学金
　　国防生在校期间（除了按照学校有关规定缴纳学杂费等外）享受军队提供的国防奖学金（标准暂定为5000元/人・年）。
　　完成规定的学业和军政训练任务并达到培养目标，取得毕业资格和相应学位后，按协议办理入伍手续并任命为军队干部，入伍后享受与军校毕业生同等待遇。
　　面试体检与军校招生同步
　　此次招收的国防生以电子信息、机械、航空航天、大气科学等理工类专业为主，涉及哲学、法学、理学、工学、医学、管理学等学科专业132个，其面试、政审、体检工作与军校招生同步进行。
　　志愿报考国防生的考生，应在填报志愿时选择有关高校招收国防生的专业。达到报考高校在本地体检面试标准的考生，由省军区按照有关规定组织政审、面试和体检。考生年龄须在二十岁以下
　　据悉，重庆大学今年招收的国防生175名，招生范围为重庆市、四川省、湖北省、云南省、贵州省、陕西省、辽宁省、江西省、湖南省、山东省、河南省。招生对象年龄在二十周岁以下（截至2006年8月31日）；身体健康，符合《中国人民解放军院校招收学员的体格检查标准》。其中男性身高在162厘米以上，女性158厘米以上，左右眼裸眼视力在4.8（0.6）以上。