　  
3月20在巴西城市库里蒂巴召开的联合国生物多样性大会上，题为《全球生物多样性展望》的大会报告指出，人类一手造成了自恐龙消失以来最为严重的物种灭绝现象，必须付出前所未有的努力才能在2010年之前实现减缓物种灭绝速度的目标。 

　　人类制造物种灭绝危机 
　　该报告中说 
我们目前正在制造地球历史上的第六次大灭绝。这也是自恐龙在6500万年前消失以来规模最大的灭绝。从珊瑚礁到热带雨林，各种生物都面临着日益严峻的威胁。 
　　除了恐龙消失之外，前五次灭绝的原因可能是小行星撞击、火山爆发或者气候骤然发生变化。 
　　报告中提到，全球人口不断增加，导致了污染、城市扩张、森林遭到砍伐、外来物种入侵和全球变暖等诸多问题，从而对动植物的生存环境造成了破坏。估计目前的灭绝速度是历史上的1000倍。联合国2002年在约翰内斯堡召开首脑峰会时确定的目标是，在2010年之前大幅度放慢物种灭绝的速度。现在看来，实现这一目标具有相当大的难度。 

　　有多少物种离我们而去 
　　根据世界自然保护联盟编撰的名单，有844种动植物在过去的500年里灭绝，其中包括渡渡鸟和金蟾蜍。该联盟表示，实际灭绝数量可能远不止844种。 
　　据美国《全国科学院学报》上的一份研究报告显示，未来生活在世界20个地区的1000多种野生动物可能面临灭绝的命运。 
　　文章列出的未来物种灭绝热点地区包括：北美洲北部到北极的冻土和森林带、南太平洋诸群岛、塔斯马尼亚岛、巴哈马群岛和南美洲的巴塔戈尼亚地区等。可能灭绝的物种高达1500个，其中有北美驯鹿、麝牛、狐蝠和狐猴等。 

　　安全物种也面临麻烦 
　　研究报告的作者卡迪洛说，许多目前看起来很安全的物种未来可能灭绝，这样的例子并不罕见。比如中南美洲生活的一种吼猴，2000年数量还较多，但到2004年却已成为濒危野生动物。 

　　联合国生物多样性大会也敦促各界加紧努力保护栖息地并改善资源管理。从2000至2005年，森林面积每年净减少730万公顷，相当于巴拿马或爱尔兰的面积。不过，这一数字还是比1990至2000年的年均890万公顷略有所减少。 

　　尽管面临种种威胁，但报告指出，2010年的目标并非无法实现。 
 