
　　通常情况下，来自地球内部深处的地颤都是由火山下面的岩浆流引起的。但日前，一项新研究发现构造板块的改变和滑动也会产生地颤。
　　科学家所记录到的震动是来圣・安第斯断层沿线的地质观测站。该断层横贯整个加里福尼亚，是地球上一条长达800英里（1282公里）的伤疤。它是太平洋板块和北美板块交界线的标志。
　　构造板块是地壳上的巨大分块，它们就像漂浮在海面上的浮冰一样滑动并相互碰撞。地球表面是由大约10个主要构造板块组成，此外还有其它许多小板块。
　　地颤是来自地球深处的震动。
　　美国国家科学基金地球透镜计划项目负责人凯耶・谢德洛克解释说：“地颤与地震的猛烈震动不同，它是从地球地壳内发出的，产生较慢，持续时间较长。”
　　正常情况下，地颤是岩浆在裂缝或者火山下面的其他通道中流动而引起的。但是，在此次新地颤信息获取地圣・安第斯并没有火山存在。此次所探测到地颤是首个来自地球深处的非火山地颤。根据记录，地颤的颤源在地下大约2英里（3.2公里）深处。
　　科学家认为这个隐藏在地底深处的震颤是由海底的胡安德富卡构造板块向北美板块下面活动而产生的。两个板块相对滑动，就像两辆相向而行的汽车，缓慢地擦身而过，科学家将之称为“滑动”
　　地球透镜设备项目负责人格雷格・凡・德・威克告诉记者：“我们目前还没有地颤与滑动有关的记录，因此我们还无法看到其他部分。”地球透镜研究人员希望通过在地下凿洞中安放激光应变仪来找到地颤与滑动间的联系。
　　
 
来源:科技前沿