　　随着社会形势的发展，学历这东东是越来越不能小看了，找工作动不动就要求本科云云，没有机会进入大学或高考失足未能考入本科院校的朋友们都感到了空前的压力，纷纷参加了自学考试，自学考试现在是越来越热了，自考办也是越来越发了。不过，参加归参加，据我了解，“有志向”的朋友不少，但最终出结果的却廖廖，你看看历年的统计就知道啦。这里面，大部分我认为是没有报考经验所致。
　　我是过来人，有不少令我痛心疾首的回忆，当年搞自修的时候，可没有人点拨我，真是走了几千上万个弯路，虽然我牙一咬，还是毕业了，但……，真是辛酸血泪史呀！！！下面我就谈谈一些极重要的问题及其它相关问题，供您思想上有所准备，供您借鉴。
真想再说一遍，那些没有看本篇文章的朋友真是要吃亏一辈子了。
　　第一、选择具有“挑战性”的专业。　　当今社会是无情的，要想立足，必须会别人不会的。因此，选报专业应选择难度大一些的专业，如计算机、电子、律师、英语、会计等。由于众所周知的原因，中国的教育总是与实际错的太远，故不能保证您学完以后，就可以投入实战。但这些的的确确能学点东西，虽然自学文凭与普通文凭还是有差别，但真功夫就是真功夫，不论找工作还是其它，这东东就是比那些可有可无的专业要强得多，腰板就是要直一些。
　　第二、劝诫想直接专科报考研究生的朋友．　　说一句不中听的话，那就是“赖蛤蟆想吃天鹅肉”，不管你信还是不信！当今体制决定了，您不信也得信。虽然国家表面上可以让报考，但真正能够让报考的院校有几多呢？姑且不说专科生必须工作两年以上这个条件，仅有的这些院校自己又出台了不少限制，
　　如要求英语通过了国家四级考试、加试所报专业X门本科课程，并且各门课程分数不能低于XX分、在省部级发表了X篇论文等等。仅发表论文一项就足以让您死悄悄，对专科生的要求，比“正规”院校的本科生要求还要高几个数量级。总之，“不拘一格降人才”那是地道骗人的鬼话。（注：不过视情况，有些大学条件可能比较宽松些）
　　第三、专科报本科的朋友．　　如果您的专科与所报本科专业不同或相近的话，你就面临着要加试所报专业的专科课程X门。千万万不要犯幼稚病，不要误认为报名都通过了，到时候本科课程一过关，毕业论文一写，便可拿毕业证了。要知道，最后办本科毕业证是在省自考办，还必须专科毕业证的原件，不够条件再退回，那时就晚了，连办证费都不会退。当然，如果您不是专科毕业或专科毕业证有问题，到时候您就更惨了。此外，加试课程与本科课程的考试没有谁先考，谁后考的问题，也不用再办个专科准考证，用本科准考证直接报考加试课程就可以了。
　　第四、免考注意事项。　　大学英语四级或六级考试通过的话，可以申请外语考试的免试；计算机等级考试一级或二级通过了，可以申请相应计算机公共课程的免试。关于上述，我想谁都知道，我就不多说了。下述您可能就不知道了：免考必须先到当地自考办，再由省自考办办理相关免考手续。并不是说您够免考条件，就可以高忱无忧了，没办手续，即使课程考完了，毕业证也到不了手。此外，免考审核很严，对于想免其它专科加试课程的，必须要求课程名称完全一致，并且要有该门课程成绩证明（如档案中的毕业生成绩单）。因此，强烈建议，要早办免考手续，不然到最后就晚了。要知道，免考手续一年办两次，并不是随到随办，搞不好，您就可能推迟一年毕业了。对于可能够免试条件，又可能不够免试条件的课程，建议您作两手准备，即办免考手续，同时也报名参加此课程的考试。
　　第五、参加自学考试往往是被逼无奈，与自己的兴趣爱好和工作时间是格格不入。　　您想取得本本，您只有认了吧，不过有一点可以肯定，“临阵磨枪，不快也光”，您如果实在挺讨厌自考的话，只要抓紧最后关头，突击一个月或再稍短一点，往往立杆见影。不过，话说回来，如果正好在那非常时期，而您的工作也正好是非常时期，那您就惨了。总之，搞自考，必须有打恶仗的准备，必须做好与枯燥无味的高深理论长期打交道的准备。
　　第六、关于一次报考多少门的问题。　　关于这，我要好好与考友谈一谈。有不少考友可能一次最多报两门，有的干脆只报一门。其实这种报考方法是十分不可取。我的报考方法则是一次报考四门。虽然压力可能比较大，但这种报考方式有极大优点，最显著的就是您能够以最快的速度取得毕业证书。一次报一门或两门，如果不努力，考试还是照样不好通过。如果一次报四门，如果抓紧，特别是在考前的两个星期，每天晚上搞到个下一、两点钟，考试一次性全科通过也是完全可能的。我就是个典型的例子，我白天工作缠身，根本一分钟空闲时间都没有，但我还是有两次考试一次性大满贯，全科四门通过，单这两次考试我就过了八门。试想，用这种速度，加上搞得顺，一年半、最多两年绝对可以拿到本科文凭。
　　另外，还有一点要给考友讲的是，如果一次报考门数过少，那么周期绝对会很长，太长的学习周期，慢慢得您就会失去耐心，感到取得毕业证遥遥无期，看着通过的几门课，而又中途放弃学习，不能不令人感到心酸和遗憾。
　　第七、考试一定要杜绝“二进宫”、“三进宫”。　　这句话的意思就是，凡是报考的课程，您都要力争100%地确保它通过。一门课费了九牛二虎之力，到头来考试不及格，下次考试又要考，当您拿着一本您曾经学习过，曾经看过一遍又一遍的书，再去看二道，心中的汁味我就不用说了吧！大家都有这样一个感觉，就是看过的东西真是不想再看了。故请考友一定不要“二进宫”。其实这还不重要，关键的问题在于，往往“二进宫”的课程是相对于您来讲比较困难的课程，故在“二进宫”时往往心里没底，还是不能够确保1 
00%地通过，人的心里压力可想而知。再此，多个几次“二进宫”，到考试后期还会直接导致您在报考某门课程时“轮空”，也就是说，您想报的课程，本次考试没有，下次考试才有，这直接会影响您的毕业进度。一般，上半年考的课程与下半年完全不一样（公共课除外），故，“二进宫”一次，将推迟您一年的毕业时间。总之，报一门就要确保一门的通过，千万不要“二进宫”，如果要“三进宫”的话，建议您不用再搞自考算了。
　　第八、关于考试答题时，有些题目死活就没见过，或压根就做不到时。　　这种情况下，我要强烈建议您一定不要留空位置，即使瞎编乱写也一定要写几句（特别提醒：越是这种做不到的题目，您越要写上几句，最好能够多写几句），因为对于您做不到的题目，或挖根没见过的题目，可能别人也做不到。
　　现在的阅卷，是流水阅卷，一位老师只负责一道或两道题的打分。那么对于批阅这道“难题”的老师就会看到这样一种情况：基本上他（她）翻的卷子该题均是空白。因此，他（她）都会不客气的打个大鹅蛋。但试想，一旦遇到您这份还写了几行字的试卷，他（她）是无论如何也不会打0分的，即使象征性的也会给个一、两分。但在关键时刻，这一、两分可是会“扭转乾坤”的。
　　第九、如果因为工作实在太忙，决定放弃某门课程的学习，可千万不能由于放弃了这门课，而不去参加这门课程的考试。　　这就是讲，您即使没有复习，也必须去参加这门课程的考试。可能您会想，您这人有毛病，我明明1 
00%的通过不了，为什么还要去？！其实道理很简单，您可以去看看题型及考试范围、难易度等等情况，这样在您下次学习的时候就非常具有针对性了，不会过于盲目，对于猜题、押题是极有帮助的。特别提醒：您一定要动笔，把所有的题目统统抄到草稿纸上，然后交卷并将草稿纸带走（严格地说，考试是不能带走草稿纸的，但自学考试没有这么严）。这样，不致于在下次学习的时候，由于时间久远，早已将上次的考过的题型、范围等等忘到九宵云外了。
　　第十、报考时，一般来讲，不要先报考公共课。　　因为公共课一年考两次，即在四月份考，十月份也考。2001年以后，增考也均是公共课。故您应把机会留给那些专业课（即非公共课），这样一旦当您本次专业课不及格时，而下次考试该课程又没有，这样，您就可以报考公共课来补上，而不会出现什么课程也不能报的尴尬局面。又同时加快了课程的学习及毕业进程。
　　第十一、关于毕业考核及毕业论文。　　可能不少考友关心毕业手续这一关，其实大家不必胆心，最关键的还是笔试这一关，只要笔试都过关了，那毕业考核和毕业论文均是“小儿科”了，完全没有考试那么花功夫！不过，要说的是，文科类专业，如行政管理、秘书学、汉语言文学毕业考核/论文费用加起来300~400元，而工科类专业相对要高很多，比如以计算机及应用专业为例，2000年华中科技大学的上机实践及考核、毕业论文费用一共为1 250元整。
　　第十二、关于计算机类专业实践及上机考核问题。　　这类专业不同于公共课计算机的上机考核，所有这类考核均要到主考院校去。可能不了解的考友认为会很难，其实相反。还是以2 
000年计算机及应用专业为例，华中科技大学共考8门，4天考完，分上、下午各考一门。先辅导培训，后立即考核，考核内容与辅导内容大致相同，只有稍微变化。除非“太不懂板”，考核通过是绝对没有问题的，请放心。我的意思就是，对于上机考核不用感到无所适从，即使事先不准备也毫无问题。值得一提的是，计算机上机考核，大部分为考核C语言程序的设计能力，如果您已经是C的高手，并且已经取得了如程序员的证书，不妨带上，届时可以申请免考。
　　第十三、关于学士学位的申请。　　其实只需满足5个条件即可：专业考试计划规定的全部课程（不含须加试课程）平均70分以上；三门学位课程单科7 
5分（考试成绩为每次参加自学考试成绩，不需单独再考试）；通过省学位办组织的学位英语考试（有四级证书者可免试）；毕业考核合格；思想品德符合要求。不过，需注意的是：学位的授予并不表明您已经和“统招统分”的普通生一样了，自学考试的学位证书还注明有“成人高等教育学士学位”字样。此外，学士学位一律不补授，也就是说，只有当年毕业的本科生方可申请学士学位。可能有些考友认为，我有某一门学位课程没有达到7 
5分，我能不能再考一次，然后再办毕业手续，同时再申请学士学位呢？这个想法听起来很好，不过需注意，如果符合毕业条件，而没有及时办理毕业手续的考生，会推迟一届毕业的。
　　第十四、强烈建议您在报名时老老实实地买一本《自学考试新生报考必读》，不要怕花钱，否则云里雾里报了名，到最后花大钱，浪费更多的时间和精力。
　　来源：zikao365




相关阅读＞＞＞　　　　　　　　有效提高自考成绩之我见
　　一、广泛收集自考信息
　　顺利取得毕业证书的第一步是尽可能多地掌握所学专业的各种信息。包括：所学专业的培养目标，学历层次，主考院校，招生对象及报名条件有哪些，对于自己是否需要加考课程，何时报名，本专业的报名点设在哪，是否有教学辅导站等。所学专业共有几门课程，哪些属公共课，其中查看是否可以申请免考，哪些是专业基础课，哪些是专业课，是否有实践环节的考试等。各课程的性质、设置目的和要求是什么，指定教材及参考书有哪些，课程之间是否相互关联，哪一门为先修课，它的后续课程又有哪些等.......
　　
欢迎参与讨论　　&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 