
　　2005年的高考古诗词表达技巧题主要考了以下几种常用的修辞手法。 


比喻


上海卷和湖南卷考了比喻的修辞手法。上海卷用了徐凝的一首诗《庐山瀑布》，要求考生对指定的诗句“千古长如白练飞”，分析其表达效果。湖南卷则用柳宗元的一首诗《与浩初上同看山寄京华亲故》，要求对“海畔尖山似剑亡”进行赏析。比喻在表达上的作用是什么？恰当地运用比喻可使语言行象化（诗歌是要用形象说话的，语言的形象化是诗歌最基本的特点之一），可以把深奥的道理说的浅显易懂（当然，诗歌主要用形象即喻体来说理，来表达情思）；可以鲜明地表达诗人的感情、立场。徐诗用了比喻的修辞手法生动形象地描绘了瀑布的色彩和形态。这一点，紧扣喻体“白练”两字作分析即得。柳宗元的这首诗比较陌生，须整体阅读把握。柳宗元有远大的政治抱负，但受到打击被贬为永州司马，十年后又被分发到边荒之地的柳州，此诗正是他任柳州刺史时所作。我们学过了他的诗文，对这个大致情况应该有所了解。通过阅读，我们了解到作者与友人在秋天来到的时候一起“看山”，“望故乡”，通过比喻把周围的“尖”山转化为无数利剑的锋芒，这利剑的锋芒割断了作者的思念家国的“愁肠”，肝肠寸断，我们可以感受到其中的痛楚，而这种感情正是通过比喻得到了强化。　


拟人


浙江卷考了拟人的修辞手法。浙江卷分别用了杜牧的《齐安郡中偶题》和杨万里的《暮热游荷池上》，题目是这两首诗都运用了什么表现手法来刻画“荷”的形象？请指出两诗中“荷”所表现出来的不同情感特点，并作简要分析。拟人的修辞手法在表达上可以增加叙述的形象性和生动性，给人以鲜明的印象和强烈的感受；有助于抒发作者的强烈的感情或喜爱或憎恨或讥讽等；有利于创造浓郁的气氛，表现主题。两诗都咏荷花，都用了拟人的修辞手法，抒发的感情却截然不同，杜诗前两句纯写景物，但所写景物其色调不是那么明快，情调不是那么开朗，而是略带伤感，这就为下文安排了合色的环境气氛。后两句用绿荷“恨”的心态和“背西风”的动作，暗含了诗人之恨，表露了诗人伤感不平之情。杨万里的这首诗是他傍晚游荷花池写的五首诗中的第三首，也是整个组诗中最出色的一首。前两首写了“追凉无地”、“追凉不得”的烦恼。第三首情况起了变化，风来了。风虽然吹了点，可惜不多，还有热，他把眼光投向了荷花。他用擅长的拟人手法细致地刻画了荷花畏热掩藏在翠叶中的神态：荷花被西风吹动而躲藏于荷叶之中，“低面深藏”似是“愁热”，却呈现娇羞之态，表露了作者的怜爱喜悦之情，也使全诗显得新鲜活泼、生动有趣，充分显示了“诚斋体”（杨万里，字廷秀，号诚斋，严羽《沧浪诗话诗体》一节中列有“杨诚斋体”）幽默风趣、通俗易懂的特点。


对偶对仗


全国卷（1）和湖北卷分别考了对偶和对仗的修辞手法。广东卷要找出对仗的词语。对偶和对仗是两种极为相象的语言形式，这里稍作辨析：对偶是一种修辞格。成对使用的两个文句，字数相等，结构、词性大体相同，意思相关，常被用于各种文体。对仗是按照字音的平仄和字义的虚实做成的对偶的语句，它被广泛运用于律诗、骈文、词曲的创作，后来又被用于对联的撰写。全国卷（1）用了李华的《春行即兴》诗，题目是：这首诗的三、四两句运用了哪种修辞手法？并具体说明。根据三、四两句的语言形式特点很容易得出正确答案。湖北卷则要难一些，引用了元代马致远的杂剧《汉宫秋》第三折的一段曲词，指明用了对仗的修辞手法，要求考生简析其艺术效果。答案是：显示了语言的对称美，达到了意境美和韵律美的完美结合。由于对仗要求“词性一致，平仄相对”，并力避上下同一结构位置上重复使用同一词语，所以对仗就使语言音韵和谐，增强了语言的节奏感和音乐美。


顶真　


湖北卷同还时考了顶真的修辞手法。(“顶真”不在全国高考大纲范围之内，这也是各省自主命题后出现的新动向。)《汉宫秋》第三折[梅花酒]从“返城阳”起运用了顶真的修辞手法。何谓“顶真”？顶真是把前一句后边的词语作为后一句开头的词语来巧妙组织句子的一种修辞格。顶真有何作用？它可以把事物存在、出现的状态更好地表现出来。它使语言结构严密、气势通畅。[梅花酒]叙述了汉元帝在灞桥送别王昭君出塞和亲时的情景，全曲内容可分为两部分：前一部分用对仗的修辞手法渲染了分别时深秋悲凉的气氛，描述塞外的景况和了人、物各自的状态及其间的关系，这是所见；后一部分虚写元帝送别昭君后，秋夜王宫凄清阴冷的景象和个人凄凉孤独的心情，这是所想。由于用了顶真的修辞手法就把元帝回宫的情景叙述的很有层次，各句之间衔接十分紧凑，而语言节奏也相应加快，感情的激烈程度也随之增强；同时前句结尾用平声韵，后句开头用仄声韵，就更具有一种回环跌宕的韵律美，很好地表现了元帝离恨未已、相思又继、千结百转的愁绪。


夸张


上海卷和福建卷考了夸张的修辞手法。上海卷用了李白的《望庐山瀑布》诗要求对诗句“飞流直下三千尺”进行赏析。福建卷同样用了李白的《与夏十二登岳阳楼》诗，要求对第三联“云间连下榻，天上接行杯”所用的艺术手法做简要分析。用夸张的修辞手法有助于深刻揭示事物的本质，突出形象特征，增加语言的感染力，唤起人们的联想，从而给人以鲜明而深刻的印象；用以抒情则能使感情淋漓尽致的抒发出来。李诗用夸张的手法描绘瀑布，突出了瀑布的磅礴气势。“飞”字把瀑布喷涌而出的景象描绘得极为生动，“直下”与“三千尺”连用，既写出山之高峻陡峭，又可见水流之急。同样李白在《与夏十二登岳阳楼》诗中用神奇的想象、大胆的夸张形容岳阳楼高耸入云的状态，在岳阳楼上住宿、饮酒，仿佛在天上云间一般，诗人兴致勃勃，幻想联翩，恍如置身仙境。神奇的想象、大胆的夸张正构成了李白诗歌的浪漫主义风格。


诗歌是语言的艺术，它要求语言精练而形象，音调和谐而有鲜明的节奏和韵律，诗人在写作时感情特别强烈，想象特别丰富，所有这些，就要依靠修辞手法。因此，掌握常用的修辞手法，明确其作用，对理解和鉴赏古代诗歌是很有帮助的。


我们在做这类题目时首先要把握诗歌的整体内容，正确确认所用的修辞手法，了解各种修辞手法的作用，然后结合具体诗句分析，最后，根据题目要求，用简洁明了的语言回答。

&nbsp;

&nbsp;

来源:中国幼教网