
　　离今年高考剩下不到2个月的时间了。在最后的冲刺阶段，应该怎样安排时间复习备考？如何根据自身条件拟定报考大学的升学目标？大学生活与高中究竟有什么不同？
　　昨日，带着这些问题，记者奔赴北京大学和清华大学，探访正在两校就读的湖北高考文理状元康静和陈凯南。
　　[状元档案]
　　陈凯南 男 高考成绩705分，2004年湖北省理科状元
　　现就读于清华大学数理基础科学班二年级
　　一个寝室四省状元
　　春天里的清华园，紫荆烂漫，垂柳依依。在紫荆学生公寓见到陈凯南时，他穿着一身时尚的运动装，相比两年前高中毕业时的样子要帅气许多。
　　陈凯南就读的数理基础科学班堪称清华园里的“状元金牌班”。班上50多名同学，大部分是各省保送来的世界中学生奥赛各学科的金牌得主，其余则全是各省的理科高考前三甲。
　　“状元根本算不了什么，身边的同学个个都太强了。”说起当年的状元头衔，陈凯南淡淡一笑。他说：“这个班的竞争非常激烈，虽说老师对学生管得很少，课业并不重，但我感觉现在的学习比高中还要紧张。”
　　陈凯南的寝室里住着四位室友，分别来自湖北、安徽、江苏和四川。这四个住在一起的小伙子如今融洽得就像亲兄弟，忆往昔，他们全是当年各省声名鹊起的理科状元。
　　杨振宁讲普通物理课
　　数理基础科学班是当年清华大学录取分数最高的一个班。学校安排的授课教师全是清华园里的重量级人物。大一时，普通物理课的授课教师就是杨振宁。
　　陈凯南说：“杨老先生讲课从不拘泥于教材，授课风格自由，幽默睿智，给我们很多启发。”尽管是给本科生讲课，80多岁的杨振宁总是穿着一身笔挺的西装，在课堂上十分认真。面对这些风华正茂的青年，老先生也偶会聊发少年狂，闲扯一点自己初恋时的故事。
　　有一天，同学们去上杨振宁的课，突然发现教室外面围满了记者。不一会，杨振宁出现了。闪光灯一阵狂闪，记者们争相提问。只见杨老先生旁若无人地穿过记者们的长枪短炮走进教室，宣布上课。在同学们的面面相觑中，助教们关上大门，并用报纸糊住窗眼。
　　课后，同学们从网上得知：82岁的杨老师和28岁的硕士翁帆结婚了。
　　给考生的几点建议：
　　陈凯南说，进入大学后，才明白高中和大学的学习目的完全不同。高中学习是打基础考大学，而大学学习则是系统地获知专业知识，锻炼能力。他希望学弟学妹们能咬紧牙关，抓住最后的时间努力拼搏。
　　他建议，目前要及早完成知识的梳理工作，把已经掌握的知识点再巩固一遍，把高中时的各科笔记再浏览一遍。此时，切忌做难题和怪题，重点应该放到把以前做错的题再重新解答，找准失分点。临近高考，学校大小测试越来越多，要正确对待每一次考试，学会总结考试所暴露出来的问题，如果哪次考得不好，只去分析得失原因，一定不要为分数不好而苦恼。
　　虽说离高考录取尚有时日，但此时也应该适当地考虑一下自己即将报考的学校和专业。比较而言，选择学校比选择专业更重要一些，毕竟高中时对大学专业了解甚少，而对大学品牌获取的信息相对多一些。
　　[状元档案]
　　康静 女 高考成绩652分，2005年湖北省文科状元
　　现就读于北京大学法律专业一年级
　　分数不再评判个人价值
　　车行北大，远远就瞅见博雅塔。校园小道上不经意的几个石兽和碑刻，无声地诉说着北大的历史风霜。在百年大讲堂前，康静从一群来校园春游的中学生中钻出来，矜持地向记者打着招呼，她出落成亭亭玉立的大姑娘了。
　　作为状元来到北大，康静没有挑选最热门经管类专业，而是依据自己的兴趣选修了法律。对考试分数，她远不如高中时那么看重。她说，北大的同学们都不会用成绩来评判你的价值。如果你冲着每科考高分来读北大，那简直是最奢侈的浪费。
　　中学时代从事学生会工作让康静积累了出众的社会活动能力，入学后不久，她就被选拔到校学生会实践部做干事。目前，全校正在举办为期一个月的“北大之峰”辩论赛，新生康静承担了大量的赛事组织协调工作。
　　在康静看来，如何运用所学知识，及早地参与社会实践，锻炼自己的综合素质和提高人文素养，是身为北大学子必须完成的“功课”。
　　每个人学会甘于平庸
　　“我们这一届，北大有40多个省状元。任何人进了北大校园，过去再辉煌，也都过去了。”康静如是说。
　　在北大的课堂里，越是有名气的教授，给学生授课越是认真，且从不在课堂上显摆自己，而是尽可能把知识传授给学生，哺育学生学术营养。
　　自由宽松的学习环境，给北大学子诸多的自主权，也锻打着他们的自控能力。康静说，在北大读书心态非常重要。作为新生，只有主动适应环境，熟悉同学，融合到校园文化中去，才能获得更多的发展机会。
　　由于女生稀缺，不少清华的男生都跑到北大来找老乡串门。中国两所顶尖大学的学子们也多有机会在未名湖畔交流和学习。和师兄陈凯南相比，康静的住宿条件要差许多。在年代久远的宿舍楼里，每间寝室甚至都没有独立的卫生间。
　　康静调皮地说，物质上的贫乏，往往换来精神上的丰厚。
　　给考生的几点建议：
　　回想高考，心态是最重要的。前不久，康静参加了央视关于高考的谈话节目，她说：“到了高考冲刺阶段，进行有效地心理调适对高考临场发挥有很大的作用。”
　　目前，从复习方法上讲要查漏补缺，把所学高中知识在脑海中还原成一个整体的框架，然后以这个框架为依据逐步对知识点加深记忆。
　　同时，要学会研究答案。很多时候，我们会做的题不一定能做对，做对的题不一定能拿到全分。原因很大一部分就出在我们没有研究答案。这一点在语文和文科学习中体现尤其明显。
　　怎样用最简明的语言将你的意思表达出来？我认为，短期内最有效的方法就是研究高考答案。答案中所体现的答题思路、表达方式都是我们要尽力模仿的。将自己的答案与高考答案相比较，从中发现不同之处，改起来也就有了明确的方向。
(编辑:苏琳)