
　　各位成人教育、远程教育考生：
　　近日，新华网。杭州网等网站刊登了《教育部要求重点院校停办专升本各地严控学费》（新华网2006-02-16，杭州网2002-02-16）、《浙江大学普通专升本计划调整 
严控在5%以内》（杭州网2006-02-19，浙江在线网2006-02-20）等消息，许多考生纷纷致电我校询问2006年浙江大学成人教育及远程教育是否招生等事宜，现统一答复如下：
　　我校成人教育、远程教育2006年继续招生。
　　我校2006年成人高等教育（函授、夜大、成教脱产班）及远程教育招生有关信息请详见我校继续教育网（http://www.cj.zju.edu.cn或http://www.cezju.com.cn）及远程教育网（http://www.zjuyc.com， 
http://www2.zjuyc.com或（http://sdns.zj.edu.cn），我校咨询电话：0571-87951746或87952891。
　　有关新闻中所说的重点大学（含浙江大学）停招的“普通专升本教育”是指浙江大学面向浙江省高校选拔优秀应届普通专科毕业生进入本科学习试点工作（简称“普通高校专升本”）2006年起停止招生。
　　接国家教育部最新文件规定：“根据教育部直属高校的办学定位和人才培养目标，原则上不宜再举办普通高校专科起点本科教育。自2006年起，各校应停止普通专升本教育的招生。”为执行教育部的文件精神，与省教育厅协商后，我校2006年起停止普通专升本教育的招生，请各位考生尽快重新选择报考学校；我校原定招生计划（680名）交回省教育厅高教处，由高教处统一安排（请详见浙江教育网，网址http://www.cjedu.org或浙江省教育厅网站网址http://www.cjedu.gov.cn的<<浙江省教育厅关于调整我省2006年选拔优秀高职高专毕业生进入本科学习工作计划的紧急通知>>）
　　祝各位考生学习进步！
　　相关链接1： 浙江大学普通专升本计划调整 严控在5%以内相关链接
　　2： 浙江省教育厅关于调整我省2006年选拔优秀高职高专毕业生进入本科学习工作计划的紧急通知
　　相关阅读1：
　　浙江大学普通专升本计划调整 严控在5%以内
　　教育部近日下发通知指出，从今年起，“985工程”和“211工程”重点建设的高校、独立学院和民办院校原则上不举办普通专升本教育。
　　通知指出，除了上述院校之外，从今年起，各地普通专升本教育的招生规模要严格控制在当年省属高校高职（专科）应届毕业生的5%以内，并纳入国家下达的普通本科总规模内。此外，要严格普通专升本学生的学费标准，各高校不得借专升本的名义进行高收费、乱收费。
　　通知还指出，自2006年起，各类中等职业学校不得单独举办五年制高职教育。各省（区、市）五年制高职招收初中毕业生的招生规模不得超过当年本省（区、市）高职（专科）招生计划的5%.五年制高职教育进入高等教育阶段（第四年）的学生规模应纳入国家确定的各省（区、市）当年高职（专科）招生计划内。各地安排高职院校对口招收中等职业教育应届毕业生的规模，不得超过当年本省（区、市）中等职业学校应届毕业生的5%.
　　我省普通高校专升本已成功举行5年，招生规模不到当年高职高专应届毕业生的3%，并且严格按照普通公办生进行收费。根据教育部通知，浙江大学今年将停止举办普通专升本教育，因此，原浙江大学680人的计划，将转入地方普通高校。
　　相关阅读2：
　　浙江省教育厅关于调整我省2006年选拔优秀高职高专毕业生进入本科学习工作计划的紧急通知
　　有关高校： 
根据《教育部关于编报2006年部属高校普通本专科分专业招生计划的通知》（教发函〔2006〕1号）的精神，我省浙江大学从2006年开始，停止举办普通专升本教育。现对我省2006年选拔优秀高职高专毕业生进入本科学习（普通专升本）的招生计划、实施细则、考试时间等予以调整，详细方案见附件。请有关高校根据省调整方案抓紧制定实施细则，尽快公布，确保2006年普通专升本选拔工作顺利进行。
　　附件1.浙江省2006年选拔优秀高职高专毕业生进入本科学习计划表 （略）
　　附件2.浙江省2006年选拔优秀高职高专毕业生进入本科学习试点工作实施细则（略）
　　继续教育学院
　　