
　　仅仅是本人的一点心得,如果对您能有些帮助我很高兴,如果您觉得没用,我也谢谢您看我的文字
　　七种武器（1）---笔记
　　作笔记是复习法学知识一种卓有成效的学习方法，当然作笔记的方法不适于短期复习，而适于时间比较充足的中长期复习。作笔记并不是意味着将所有课本一字不漏的抄一遍，而是将重点难点以及有疑问的知识点重点记录，随着复习伦次的递增，记录的内容应当随之减少。作笔记时，即可以在学习的同时进行，也可以在某一部分知识学习结束后进行（某一部分是指某一学科的一部分），笔记可以根据内容难度加以不同记号，文字应当简练以自己能够明白为标准，作笔记同时也对考试中答题速度大有裨益。而那一本本笔记也是你最宝贵的法学资料。
　　七种武器（2）---书籍注释
　　在复习过程中，书籍注释起着提纲挈领的作用，尤其是在短期复习中，作笔记无疑浪费时间，而在书籍知识点旁加以记号注释无疑是一个好方法，所做的记号最好醒目漂亮，这样既节省了时间又使知识点一目了然，同时会让我们有一种成就感。)
　　七种武器（3）---比较
　　有比较的学习才是聪明的学习，在学习过程中对于相似或相近的知识点加以比较区分，可以对易混淆的知识点的记忆更加深刻，否则常常会导致张冠李戴。例如对于三大诉讼法，票据法，国内法和国际法之间都可以采用比较的学习方式。
　　七种武器（4）---网络交流
　　一个人的学习是枯燥的，如果在复习过程中考生之间能够相互交流那是最好不过的，不但可以相互点拨而且可以相互鼓励，而网络就成为这种交流的载体，在网络中会有一些以司法考试为内容的网站，这种网站中不仅会有关于司法考试的正规消息以及各种小道消息还会有司法考试论坛，这对于考生而言都是有所帮助的，但是不要把精力过多的放在交流上边，应当适可而止。这种武器如果运用不当往往会伤害自己。
　　七种武器（5）---操练历届试题
　　（使用原则：不要蒙，对于无把握的习题要做好标记，反复操练）往届试题有重要的指导意义，通过对往届试题的练习，将强对重点难点以及考试过程中易出知识点的把握，因为重点永远是重点。
　　七种武器（6）---法条、教材、习题相配合:
　　究竟怎样利用教材法条以集习题呢？每个人的学习习惯以及特点不同所以适用的方法也不尽相同。可以先阅读教材然后阅读法条最后进行习题练习，当然这是指每学科而不是所有学科。也可以每章知识学习后阅读相应法条在配合章节习题进行巩固训练或者在阅读教材的同时对比法条。在练习习题的过程也各不相同，既可以仅做适量习题，随着每轮复习的进行逐步增加新的习题，也可以倾其所有将同类试题集中轰炸。考生可以在复习过程中逐渐摸索出最适合自己的方法。
　　七种武器（7）---遗忘曲线
　　根据艾宾浩斯曲线，可以知道人类的记忆保持时间长短或者说遗忘时间时有一定规律的，考生可以根据以往规律来复习，在制定学习计划时也要尽可能详尽，以刑法为例，在复习刑法过程中可以将刑法内容分为若干部分，每天学习一部分，然后再过几天就要复习一遍，这样随着复习遍数的增多，每次复习相隔的时间也逐渐变长，在相隔的时间里又可以学习复习其他知识。
　　来源：搜狐教育社区