
　　假如有考生使用2004版教材复习并参加2005年考试还能过关那就是一个奇迹。中国加入WTO以后与国际接轨的速度加快，会计、审计制度也逐渐向国际惯例靠拢。而各种经济政策调整包括经济法规的不断完善都及时体现在注册会计师考试中.
　　据介绍，注册会计师考试仅《经济法》一门功课的新知识年更新比率就在30%左右，所有课程的总更新比率在20%左右。而且，涉及新知识的试题数量在当年的考试试题总量中有时占40%。在2004年的注册会计师考试中，已涉及国家2004年7月才出台的新法规。而2005年的《经济法》考试教材中会涉及2005年1月25日出台的新法规。
　　面对这样的考试，随时把握变化、抓住规律才是取胜的关键。
　　基本常识：
　　考试科目：会计、审计、财务成本管理、经济法、税法。
　　命题趋势预测和规律总结：
　　・会计
　　题型和2004年可能会相同，客观性题目不会超过40分，综合题依然是考试的重点内容。
　　具体会计准则（特别是新增的或新修订的会计准则）和合并会计报表的内容将是命题的重点，因此，考生应在全面掌握教材内容的前提下，熟练掌握教材中涉及到的具体会计准则的内容，并重点关注教材中的新知识和新内容，如股权投资差额的会计处理。本书的重点内容有：长期股权投资权益法的会计处理，固定资产的核算，收入的核算，所得税的会计处理，会计报表的调整，会计政策、会计估计变更和会计差错更正，关联方交易的会计处理，资产负债表日后事项，合并会计报表等。
　　・ 审计
　　从以上分析表中我们可以看出以下几点：
　　第一，历年试题总题量除2004年为37个题目外，其余年份均在40个题目以上。也就是说，考生在规定的时间内要完成这么多的题目，这就需要对教材内容要达到相当的熟悉程度，而且这些题目分布在16章的教材中，以体现“全面考核的原则”。这就要求考生在复习中必须做到全面复习，认真看书，不能存丝毫的侥幸心理。
　　第二，简答、综合题分值所占比重较大。从上表可以看出，在1999年以前，客观题所占分值一直在50分以上（98年和99年均为57分），而2000年已降至48分，2001年和2002年均为45分，2003年和2004年均为40分。
　　主观题比重上涨，主要是这类题更能考查考生对审计理论和实务的融汇贯通，更能考查出一个考生的实际操作能力，分析判断能力，归纳整理能力。因此，考生必须要掌握好审计理论，注重审计实务，将理论灵活、熟练地运用到实务中去，站在一个注册会计师的立场上分析问题,判断问题，解决问题，最后能够形成正确的结论和意见，这是能否通过这门课程考试的关键。
　　・财务成本管理
　　 1、题型、题量预测
　　 
题型、题量将保持稳定，题型仍为单选题、多选题、判断题、计算题及综合题五种。题量将在40题左右。客观题占40%左右，主观题占60%左右，其中，计算题应在5题左右，综合题在2题左右。
　　客观性试题是指单选、多选和判断，其答案需要用铅笔填涂在答题卡上，因此，要准备好2B铅笔、塑胶橡皮；计算和综合为主观试题需用钢笔、圆珠笔等写在答题卷上，且大多需借助计算器。因此考生在参加财务管理考试时，除带好2B铅笔、塑胶橡皮、钢笔或圆珠笔等外，一定要准备好计算器，最好在考前复习时就准备好，熟悉计算器的功能，不要进考场前临时借用。
　　2、 试题难度预测
　　财务管理考试历年试题难度比较平稳，预计总体不会有较大变化。
　　3、重点、考点预测 
　　・经济法
　 
　第一、题量大，分布广。历年试题总题量均在50多题以上，这些题目分布在全书各章的内容中。对此考生应当有足够的心理准备，避免猜题、押题的侥幸心理，一定要全面、认真的掌握教材内容，以便在规定的时间内完成如此大量的考题。
　　第二、综合题分数上涨,难度增加。最近5年，综合题的题量虽然没有变化,一直都是四道大题,但是，分值却增加到48分,与客观题几乎形成一个平分秋色的局面。题量未变,分值增加这也说明综合题在命题上的难度和广度,特别是在一道题目当中，出现几个法律制度的结合,如将公司法、证券法和会计法的问题，组合在一个题目当中，或者将合同法与票据法的内容组合命题等等，这样就出现一题多问的形式,最多时一道题可以出现六个问题,一般的综合题也都有三、四个问题。一道综合题的分值最高可达到16分，如2004年试卷中综合题的第四题，少则也有9分。
　　・税法
　　（一）题型、题量预测
　　五种基本题型是税法考试中从未变过的，但客观题型与主观题型的比例是有变化的，95-97年为40%:60%，98-99年为60%:40%，2000-2004年为50%:50%，这一比例预计在2005年试题中不会变化：题量依然为58题-60题（其中：计算题4题左右、综合题4题左右），客观题占50%，主观题占50%。
　　（二）试题难度预测
　　近三年税法考试试题难度都比较大，预计今年总体难度不会降低。
　　（三）重点难点预测
　　《税法》考试的重点与难点取决于注册会计师执行业务中联系密切、经常使用的税收法律、法规、规章，因而2005年考试的重点难点仍然是……
　　结束语：
　　被国内财会类专业人士称为考试难度第一、含金量第一的注册会计师考试，平均通过率由1991年的近70%逐年降低，近年来平均通过率在10%上下（2004年注册会计师考试成绩各科合格率统计）。 
门槛高、知识更新迅速、报考策略失误、培训水平差异大等因素是造成注会考试通过率低的主要原因，把握变化、抓住规律是取胜的关键。
　　（来源：灵豚教育网）