　　考生须修改密码才可填报，首次填报从5月12日到17日进行 今天上午8时开始，北京市普通高校招生网上志愿填报系统将正式开通，考生今天就可通过该系统修改现有密码。 
　　昨天，北京市考试院对外发布了《2006年北京市普通高等学校招生志愿填报说明》，今年是北京高考实行网上报名和网上填报志愿的第一年，若考生不愿使用网络，也可采取电话填报志愿的方式，考生可通过拨打声讯电话1606790填报或查询志愿。电话填报不得使用手机，须使用北京市固定电话操作，且务必使用音频电话。 填报志愿前须修改密码 根据《说明》的要求，考生须先修改密码才能进行志愿填报。
　　据了解，网上报名阶段设定的密码将作为网上填报志愿的初始密码。随着今天网上志愿填报系统的开通，考生就可修改密码了，考生须在修改密码后，才能进行志愿填报。 
　　需要特别提醒考生的是，修改后的密码必须牢记，因为考试须凭此密码进行第一次志愿填报、第二次志愿填报和各批次志愿补报。如考生忘记密码，须在系统开通的日期内携带本人身份证到本报名单位登记申请，才能恢复密码。 
　　此外，属于照顾对象的考生须参加第一次志愿填报，考生在选中相应照顾对象的选项后须向报名单位提供相关证明材料方为有效。 网上填报前宜先拟草表 市考试院建议考生，“网上填报前宜先草拟一份志愿表”。草表上应包括：考生号、要填报的院校代码及院校名称、专业代码及专业名称几项内容。 
　　据考试院介绍，第一次填报的为提前批、本科一批、本科二批、本科三批的志愿及艺术类高职录取院校的志愿。其中，提前录取院校可选报2个志愿学校；第一批、第二批、第三批录取院校可在本批内各选报3个志愿学校；艺术类高职可选报两个志愿学校。每个志愿学校可选报5个专业。 第二次填报专科录取批次的志愿，可选报4个志愿学校，每个志愿学校可选报5个专业。 
　　今年继续实行补报志愿，另外，今年继续实行公布批次未完成计划重新征集志愿再行录取的方式。在每个批次的志愿补报期间，达到相应批次录取控制分数线且未被录取的考生可补报相应批次未完成招生计划的院校和专业志愿。根据《说明》的规定，本科各批次补报志愿可选报3个志愿学校，专科各批次补报志愿则可以选择4个志愿学校。每个志愿学校都可选报3个专业。 
编辑:苏琳