
　　【来源：搜狐教育社区】
　　理解短文内容本末倒置，不知何为主，何为次，应该抓住哪些内容，哪些内容与解题有关。我们知道，每篇短文从结构思路的角度看大都相仿。
　　阅读理解中85%的题目以短文主题及要点为命题标的，只有15%的试题问及细节，其中又有相当一部分试题是词汇语义方面的试题。而我们在六级考前强化班上发现，相当多的考生在阅读时比较偏重细节及个别词句的理解而对短文的主题及支持主题的要点却反而比较模糊，这种“见树不见林”的阅读习惯大大影响了考生的阅读理解深度和答题正确率，最后往往拣的是“芝麻”，丢的是“西瓜”。所以，为了获取阅读高分，考生务必改变这样的阅读习惯。
　　不熟悉解题思路。在六级考前强化班上，我们还发现，考生在阅读短文后的解题过程也缺乏清晰和科学的思路，往往凭印象盲目猜题。对于六级考试这样较高难层次的阅读理解考试，仍沿用高考或四级时的解题习惯已经难以招架。针对六级阅读我们提供这样的解题思路：
　　抓主题→归纳要点→理清文章结构层次→阅读题干→根据题干关键词确定答案所在短文部位→从排除干扰项入手→确定最终答案→回到短文、对照题干验证。
　　不熟悉命题规律和答题技巧。任何一类考试或题项都有其命题规律，六级阅读更不例外，它包括选什么样题材和体裁的短文，出什么样类型的试题；不同的题材、体裁就有不同的阅读理解和解题方法，不同的题型更需要与之相对应的解题技巧。
　　另外，考生在考前的阅读准备过程中，还应重点注意加强以下几个方面的训练：
　　1蓖乜泶驶恪⑹煜び锓ǎ
　　2弊⒁庥锲层次上阅读理解能力的提高。包括归纳短文主题，理清上下文逻辑关系，通过概括得出结论，理解比喻、反语的意义，判断作者的语气、态度，预测上下文等综合能力。
　　不同类型文章的阅读理解技巧
　　不同体裁的短文有其不同的段落组织方式和脉络层次，也就有不同的阅读理解方式，了解短文的不同体裁及其相应的文章脉络结构，有利于考生对短文进行意流层次的分析从而加深对短文的理解，并能最大限度地读懂较难的文章。六级考试的阅读理解部分一般只有说明文和论述文两种较难的文体。
　　说明文
　　说明文多见于人文、自然等科普读物，常通过定义、比较、对照等写作手法对事物的性状、特征、演变、结果或其相互之间的关系进行解释或揭示。
　　说明文的第一句通常为主题句，开宗明义、点明全文要说明的对象，如上所述，说明文的行文方式有其特点，即主要有比较、对照和分类几种格式，每篇短文以一种为主，有时几种兼用。
　　阅读说明文要抓住文章的主题，弄清短文的段落组织方式与行文格式，同时还要把握各层次(或自然段)的要点及其与短文主题的内在关系。
　　论述文
　　论述文是所有文体中比较难理解的一种，主要因为这类文章往往渗透着作者的个人观点和态度，观点和事实相互混杂，读者难以分辨。
　　作者的观点态度有时通过旗帜鲜明的论点明述，有时则通过论证或驳论暗示，理解后一类论述文比前一类更难，因为这一类短文往往层次交叠，思路错综。
　　阅读论述文要从该文体的写作和结构特点入手，注意以下四个方面：
　　1、抓住短文的论点，论据并明确作者用以论证的是归纳、类推还是演绎；
　　2、论述文通常立中有驳、驳中有立，阅读中要特别注意其中的反驳内容；
　　3、抓住论证中表示因果(because，as a result，therefore等)、递进(moreover，in 
addition等)和转折(but，however等)的意流转换信号词；
　　4、注意作者使用的表达自己赞同、反对等感情色彩的形容词、副词或句型。
　　预测能力与难文
　　碰到难读的短文，首先要确立自信，冷静地读下去，要充分利用短文中上下句的互释作用，不必为个别晦涩的难词、难句或概念所束缚，可通过对上下文(特别是下文)的理解来领悟个别难词、难句的大意从而获得对有关概念的理解。同时要充分运用阅读理解的微技能和意流层次分析等技巧，在阅读中积极预测、及时归纳、分析层次、各个击破。
　　其次，了解难文的类型，也有助于我们对症下药攻克难关，短文难读不外乎以下几种原因：
　　1倍涛纳婕暗奶獠淖ㄒ敌郧浚话题生疏；
　　2倍涛牡幕疤馍婕氨冉闲樾的人文科学，读来费解；
　　3倍涛牡奶宀媒夏眩结构错综，层次复杂；
　　4倍涛闹卸辔结构复杂的长句，理不清句子基本结构；
　　5倍涛闹杏行矶嗌僻词和成语，等等。
　　六级考试中阅读时一定要善于在理解已知信息的基础上对随之可能出现的信息进行积极预测。预测时，应学会借助主题句、关联词语等篇章信息来提高预测的准确性。
　　如，有一篇短文以这样一句开头：
　　Many people believe the glare from snow causes snowblindness. 
Yet…这里根据表示转折的关联词Yet，预测到下面可能出现的是主题句，又必然要否定本句中许多人的观点，即snowblindness(雪盲)可能由glare 
from snow以外的其它原因引起。原文紧接着的是：Yet，dark glasses or not，they find themselves 
suffering from headaches and watering eyes，and even snowblindness，when exposed 
to several hours of “snow light”.
　　据此主题，我们可以比较有把握地预测到下文将着墨于引起“雪盲”的真正原因，原文如下：
　　The United States Army has now determined that glare from snow does not 
cause snowblindness in troops in a snow-covered country. Rather,a man’s eyes 
frequently find nothing to focus on in a broad expanse of barren snow-covered 
terrain. So his gaze continually shifts and jumps back and forth over the entire 
landscape in search of something to look at. Finding nothing hour after hour，the 
eyes never stop searching and the eyeballs become sore and the eye muscles ache. 
Nature offsets this irritation by producing more and more fluid which covers the 
eyeball. The fluid covers the eyeball in increasing quantity until vision 
blurs，then is obscured，and the result is total，even though 
temporary，snowblindness.
　　［专家点拨］预测不一定总是正确，它需要在继续阅读中予以肯定、否定或修正。上例中下文的内容与预测相近，表示理解过程正确。如预测与下文不一致，则有两种可能：①对前面内容的理解有偏差；②据以预测的那部分语言信息可能有多种不同理解，因而可据以作出多种不同的预测。无论是哪一种情况，都有必要重新审阅前文，或纠正理解偏差、或领悟其中特殊含义，调整理解思路。
　　预测有顺向预测和逆向预测两种，如上例。所谓逆向预测，实为预测的一种特殊形式，应用于已知下文要推知上文的场合。
　　