
　　执业药师考试开始报名
　　2006年度执业药师资格考试报名开始，凡我公民和获准在我国境内就业的其他国籍的人员，具备所要求的条件均可申请报考。
　　本次考试采用网上报名、网上缴费的办法，要求全部报考人员提前到就近的招商银行、中国工商银行或中国建设银行网点办理网上支付卡。首次报考人员可在4月19日至4月29日登录北京市人事考试网进行网上报名。资格审核时间是4月25日――4月29日。
　　考试时间是10月21日、22日，考试科目包括药学（中药学）专业知识（一）和（二）、药事管理与法规、综合知识与技能（药学、中药学）。
　　执业药师资格考试成绩实行两年为一个周期的滚动管理办法。 参加全部四个科目考试的人员必须在连续两个考试年度内通过全部科目。
　　应届生可报出版资格考试
　　2006年度出版专业技术人员职业资格考试应届生也可报考。首次报考人员可于5月17日至5月27日登录北京市人事考试网进行网上报名，资格审核时间为5月23日―5月27日。
　　报名参加出版专业初级资格考试的人员，须取得大学专科及以上学历或在2001年8月7日前，已受聘担任技术设计员或三级校对专业技术职务。报名参加中级资格考试人员，至少要取得大学专科学历，从事出版专业工作满5年。
　　尚未获得学历证书的应届毕业生，可持能够证明其在考试年度毕业的有效证件（如学生证等）和学校出具的应届毕业证明，到指定报名点办理报名手续。
　　考试时间是10月21日，考试科目包括出版专业基础知识、出版专业理论与实务。
　　城市规划师考试即将网报
　　2006年度注册城市规划师执业资格考试报名时间是4月25日――5月25日。
　　此次报名全部采用网上报名、网上缴费、网上上传照片的方式，报名网站是北京市人事考试网。报考人员网上缴费成功后，报名申请表还须经所在单位人事（干部）部门审核盖章，在第一场考试时交监考员。考试时间是10月21日、22日。
　　注册城市规划师执业资格考试成绩实行两年为一个周期的滚动管理办法。参加全部四个科目考试的人员必须在连续两个考试年度内通过全部科目。
　　申报初、中级职称要过考试关
　　北京市工程技术等系列初级、中级专业技术资格考试报名工作正在进行时，网上报名时间截止到4月20日，现场报名时间是4月21日――4月22日。
　　凡在北京地区工作并符合相应系列专业技术资格申报条件的专业技术人员，均可自主申报参加相应系列中、初级专业技术资格考试。考试日期定于6月24日。
　　初级、中级专业技术资格考试（以考代评）科目为各专业基础科目、各专业实务科目两科；中级专业技术资格考试（考评结合）科目为各专业基础与实务科目一科。
　　高经、高工资格试行考评结合
　　今年北京市高级经济师和高级工程师（建筑施工）资格职称评审继续试行考评结合的方法。
　　符合高级经济师资格申报条件的人员可参加《经济理论与实务》（开卷）考试；符合高级工程师（建筑施工）资格申报条件的人员，可参加《土建施工》（开卷）或《道桥隧道施工》考试，考试时间均为6月10日。
　　目前网上报名已经开始，截止日期是4月20日，现场报名时间是4月21日――4月22日，报名地点在计划劳动管理干部学院。
　　职称计算机考试模块扩充
　　2006年度上半年北京地区全国专业技术人员计算机应用能力考试报名将在5月15日――5月19日进行。
　　全国专业技术人员计算机应用能力考试采取科目模块化设计，每一科目（模块）单独考试，考试采用上机操作的方式。从 
2006年度开始，考试科目（模块）设置扩充至25个，所有科目的题库均运行于Windows XP平台。考试时间是6月17日――6月23日。
　　（来源：北京人才市场报）