    
在地球诞生至今的46亿年的演化过程中，地球上的生物经历了5次大灭绝，生生死死，周而复始。因而有人推断，地球上曾出现过多次高级文明社会，但不幸的是这些文明都毁灭了。亿万年的自然变迁几乎抹去了一切痕迹，只有少数证据得以保存。 


　　1972年，在非洲加篷共和国发现了一个20亿年前的铀矿奥克洛铀矿。在矿里还发现了一个不可思议的史前遗迹：一个古老的核反应堆。它是由六个区域的大约500吨铀矿石组成，运转时间长达50万年之久。面对这个保存完好、结构合理的核反应堆，人们不禁要问：是谁留下了这个核反应堆？要知道，人类掌握核能技术，建立第一座核反应堆，只是20世纪40年代的事情。 

 　1968年，在美国发现了两个完整的人类足迹化石，而且这个足迹踩着地球上最古老的一种生物三叶虫（这种生物早在几亿年前就灭绝了）。值得说明的是，这个人类足迹的化石在地质上属于寒武纪，距今已有5亿年之久。请问，在这么遥远的年代，是谁留下了这些脚印？在玛雅人的编年史中，曾记载了地球9000万年至4亿年之间的事。要知道，人类在数百万年前才告别了古猿，几亿年前地球上根本没有人类，请问，玛雅人记载了谁的历史？我们列举这些例子的主要原因是想说明史前文明的存在。那么这些文明又是怎样毁灭的呢？许多学者研究后指出：史前文明毁灭于一场规模浩大的核战争。 

马享佐・达摩毁灭之谜 
　　印度河是世界上最长的河流之一，也是人类文明的一个发源地。从19世纪开始，人们在印度河旁的旁遮普郡一带，发现了一个东西长1600公里、南北长1400公里属同一文明的大量遗址，其涵盖范围之广在世界上也是独一无二的，这就是所谓的印度河文明。 

　　其中最著名的是两座古城遗址，即哈拉巴和马享佐・达摩（印度语为死亡之谷）。据最保守的估计，这两座古城距今最少有5000多年，但在印度的早期神话中没有这两座古城的记载，所以更多的人认为，它们的历史也许比猜想的要久远得多。 

　　在城市建筑的挖掘中，考古学家根本找不到神殿和宫殿，这与世界上目前所探掘的古城遗迹都不相同，似乎这些城市根本没有统治者。马享佐・达摩城的居民住宅建筑更证实了这点，所以住房都是由砖木建成，从格局规模来看基本差不多，好象贫富分化没有出现在这里，更没有发现任何一件艺术品。是原来就没有，还是被岁月销毁了？在马享佐・达摩出土了大量遗骨，有的在街道上，更多的人在居室里。在一个比较大的废墟里发现了成排倒地死去的人们，有些遗体用双手盖住脸，好象在保护自己，又好象看见了什么很害怕的事情。可以肯定，所有的人都是在突然状态下死去的。这座古城当时一定发生了一件很巨大的异常事变，是什么呢？是火山爆发？可在这一带几千公里的范围内人们没有发现遗留的火山口；是突然爆发的流行病、瘟疫？可医学证明瘟疫和各种流行病不可能突然毁灭一座城池。印度的考古学家卡哈对出土的人骨进行了详细的化学分析后说：我在9具白骨中，发现均有高温加热的痕迹。这说明马享佐・达摩的毁灭和人民死亡与突然出现的高温有关。 

　　马享佐・达摩和《圣经》里索多姆的毁灭有极相似之处，都是突然间被与高温有关的东西摧毁的。人们在马享佐・达摩还发现在许多坍塌的建筑物上有承受过某种高温的痕迹，人们甚至发现一些玻璃建筑托立提尼物质。这种物质的形成是由于瞬间高温溶化了物体表面然后又迅速冷却造成的。至今人们只在热核武器爆炸的现场发现过这些人为的物质。一些证据都在说明，这里曾发生过核爆炸。 
