
　　一个北大的博士生，竟连常识都不顾，不但骑车带人，还率领自行车队骑上机动车道，“叫嚣乎东西，隳突乎南北”，如入无人之境，真让人不知说什么好。
　　4月20日《齐鲁晚报》报道，日前，北京大学的一位博士生举办了一场据说是“别开生面”的婚礼，骑自行车迎娶新娘。但由于自行车迎亲队是在机动车道上迎亲的，该博士生面临着交管部门的处罚。
　　从新闻图片上看，该博士生的自行车婚礼的确够“别开生面”的：新娘身着时尚张扬的裸肩露背装，似乎是高高地站在最前面一辆自行车的后座上，骑在这辆自行车上的，大概就是新郎，紧跟着的自行车队，几乎堵满了机动车道，而自行车队后面，便是被憋在后面“压阵”的汽车长龙。把本来就容易堵车的京城马路弄成这般模样，真是不罚“不足以平民愤”啊！
　　行人或自行车不能上机动车道，这是连小学生都知道的常识，而一个北大的博士，竟连此等常识都不顾，不但骑车带人，还率领自行车队骑上机动车道，“叫嚣乎东西，隳突乎南北”，如入无人之境，真让人不知说什么好。为博士生迎娶新娘的，想必都是博士生的同学好友，即使不一定都是博士生，也不会是“引车卖浆者流”吧。而令人惊讶的是，这样一些有相当文化水准的人，竟然集体性地视交通法规如无物，随新郎新娘上了机动车道，难道这就是所谓的“集体无意识”？如此说来，文化精英们常常挂在嘴边的“知识理性”何在？
　　其实，如果说博士生连小学生的常识水平也不如，那是根本不可能的事。那么博士生和他的迎亲队伍为什么敢于肆无忌惮地把自行车骑上机动车道呢？说得过去的解释恐怕只有两个：一是没有意识到这样做可能产生的严重后果，因此明知故犯，这是对法律的漠视；二是豁出去了，先过把瘾再说，一般情况下人一生不才结这么一次婚嘛，就是被罚一回，也值――付出那点成本，成全了“很新鲜”的婚礼，挺划算！这样的冲动，其实我们很多人多多少少都有过，只不过没有该博士生这样过分罢了。这种心态，说到底是对法律没有敬畏之心，本质上是一种现代公民意识的缺失。
　　更令人深思的是，此事竟然是一个北大博士生所为，这在某种程度上也说明了教育的偏失。我们培养出来的博士，如果连最基本的行为底线都把持不住，如果培养出来的只是“有知识，没文化”的所谓精英，那是何等悲哀的事情啊！
　　有人说，知识多并不意味着素质高，这位北大博士生的学问虽然比小学生大得多，但并不意味着他的总体素质比小学生高，因此，建议该博士生向小学生们学学怎么走路。
（编辑：苏琳）