
　　【来源：上海教育考试院】
大学英语四六级考试最常见6问解答(2006版)
　　一问：大学英语四、六级考试（以下简称四、六级考试）每年举行几次？
　　答：每年六月份，十二月份（或次年一月）各一次。（具体时间另行通知）
　　二问：四、六级英语考试有哪些语种？
　　答：6月份考试有大学英语、俄语、日语、德语、法语四级和大学英语六级。
　　12月份考试只有大学英语四级和大学英语六级。
　　三问：每次考试的报名时间？
　　答：6月份考试的报名时间约在3月中下旬；12月份考试的报名时间约在9月上中旬。
　　四问：社会考生的报名条件是否有规定？
　　答：1987年以后具有大专及大专以上学历的上海地区高校毕业生和已在上海工作（需有上海工作单位人事部门证明）的外地高校毕业生均可报名参加英语四级和六级考试，小语种(俄语、日语、德语、法语)考试不接受非在校生报名。2006年9月起不再接受非在校生的报名。
　　五问：每次考试报名的地点和方法？
　　答：在校生由所在学校教务处统一组织办理,不能跨学校报名。参加校外各类培训班的学生也须回学籍所在学校报名，如因跨校报名造成四、六级考试成绩无效，责任自负。
　　社会考生采用网上登录信息，现场验证报名的方式。考生可在3月中下旬登录www.shedu.net查询具体报名时间、地点及咨询电话。
　　六问：新题型试点考试什么时候开始？如何试点？
　　答：自2006年6月起对本市部分参加试点院校的考生采取自愿参加英语四级试点考试的形式，2006年12月起全面实行新题型的英语四级考试。2006年12月实行英语六级考试试点，2007年6月起全面实行新题型的英语六级考试。具体试点试卷题型请登录全国大学英语四、六级考试委员会网站http://www.cet.edu.cn查阅。
　　试点学校6月四六级新-旧的主要区别
　　今年将参加大学英语四级考试的国家试点，其考试时间、试题均与常规考试有所区别。2006年全国大学四、六级英语考试（即ＣＥＴ考试）将分别于今年6月17日上午和下午举行。与常规考试不同，参加大学英语教学改革试点高校的英语四级考试将于6月24日上午进行。
　　今年教育部将启动ＣＥＴ试点考试，全国共有180所高校参加试点。
　　与常规考试不同的是，6月24日三所试点高校上午开考后，试卷不分Ａ、Ｂ卷；试题册、答题卡1、答题卡2三部分在考试开始时一同发给考生；开考时间从9：10（常规考试9：15分）开始，考生9：40启封试题册。
　　试题分为四个部分：9：10～9：40做答第一部分写作；9：40～9：55做答第二部分快速阅读理解；10：00～11：20做答第三、四部分听力；第一、二部分在卡1上做答，第三、四部分在卡2上做答；试点考试最后考听力（常规考试先考听力）。
　　同时，根据教育部要求，今年ＣＥＴ考试听力磁带中不再播放考场指令；监考教师调整缺考考生的填涂卡方式；违纪、缺考考生都必须在记录单上记录，而不在答题卡上填涂。
　　