
　　请用B5纸打印，版式为横版
　　承 诺 书
　　本人是全日制大专（以上）院校应届毕业生。根据北京市注册会计师考试委员会有关注册会计师考试的规定，在考试报名时需出示大专以上学历证书原件。此次报名时暂未领到毕业证书，但本人承诺，在2006年8月15日至18日期间，持大专以上学历证书原件领取准考证。届时如果未能取得大专以上学历证书原件，原考试报名作废，报名费及考务费不再要求退还。此外，本人注意到本人的报名IC卡中写有应届生标记，下一次持卡报名时应携带大专以上学历证书原件，向报名处申请消除该记录。
　　本承诺书需学校盖章，以证明是全日制应届大专以上毕业学历。
　　学校意见：             
承诺人：
　　                                                                    
身份证号码：
　　                                                                                 
年 月 日
　　（注意：持此承诺书经学校盖章后办理报名手续时，需出示本人学生证）
　　（来源：中华会计网校）