　　近日，教育部印发的《全国大学英语四、六级考试改革方案(试行)》规定2007年1月起，四六级考试将不再接受非在校生报名。记者了解到，烟台各所高校已经根据自己内部情况自去年起提前参照规定取消非在校生报名，这让一些想参加四六级考试的社会考生遭遇寒流。
　　从事财会工作的李小姐经过一段时间的准备，想参加今年教育部门组织的四六级英语考试，想不到的是，她咨询了多所高校，均遭到拒绝。记者从烟台大学、鲁东大学、工商学院等过去公开招收过社会考生参加四六级英语考试的院校了解到，去年12月起，这些高校纷纷向社会考生亮起红灯，拒绝接受社会考生参加四六级英语考试。
　　当记者询问为何提前关闭社会考生参考通道时，其中一所高校的赵老师称，高校拒绝社会考生参考原因很多，一方面各个学校之间私下有一个四六级考试成绩排名，进入学校参考的社会考生列入学校成绩会对学校成绩多多少少产生影响；另一方面，社会人员参考四六级英语考试，或多或少会导致在校生替考等作弊行为增多，所以根据情况，驻烟高校纷纷提前参照有关规定向社会考生亮起了红灯。
　　目前，许多社会开办的英语辅导班也因此停止了四六级考试方面的服务。记者从某辅导学校了解到，从去年起，烟台几所高校不但向社会考生亮起了红灯，也向这些辅导班设起了栅栏，所以自去年起，这些辅导班转向专业英语及新概念实用英语辅导。
　　但是，一些非正规培训机构仍在打着能办理四六级英语考试的幌子，收取高额费用从中牟利，有关人士提醒英语爱好者一定要谨防上当。
　　（编辑：苏琳）