
　　事实上，作文是需要长期准备和积累的。如果能有三个月以上时间准备的话是比较理想的。但是如果离考试只有一个月时间了，那怎么办呢？
　　写
　　要练习写雅思真题。雅思真题可以练剑桥雅思系列的和无忧雅思机经里的。只有练了雅思真题才能对于雅思的出题思路和题目构成有清晰完整的了解。在练习的时候要注意应该在规定时间内完成。只有在有时间限制的压力下写作，考生才能在考试的时候发挥自如。在练习写作的时候也不一定非得要写完整的文章，有时候可以进行段落论证的写作。比如，专门花时间练一练开头段或结尾段的写作。有时把文章分解了写可以更能磨练写作技巧。有时候也可以专门练习某种论证手法的写作，甚至对于常用的句型可以进行造句练习。在练习频率上，基本应该保持两天写一篇以上。
　　读
　　如果只是一味埋头苦练的话，那只能提高写作速度而在写作水平上不一定会有长足的进步。只有看了好的文章，考生才会知道应该往哪方面努力以及自己的文章到底有什么不足。最重要的是要看考官写的例文，比如剑桥大学出的Cambridge 
IELTS 2以及Cambridge IELTS 
3等。看的时候不要只看懂就行，而要着眼于三个方面：考官范文是如何提出观点并进行论证的，运用了哪些论证手法；范文是怎么安排段落的，段落之间以及句子之间是怎么连接在一起的，运用了哪些衔接手段；范文里有什么精彩的词、词组和句型是值得我们模仿的。如果考生能够举一反三，仔细思考并且适当借鉴的话，那么看一篇就会有一篇的受益。除了考官范文以外，其它的一些优秀范文也可以参考。各种精彩段落，包括雅思阅读文章里面的一些论证方法和有用表达也可以成为学习的对象。
　　改
　　有时候考生越看范文会越觉得郁闷甚至沮丧，因为发现自己的低水平文章和高分作文之间似乎存在着不可逾越的巨大鸿沟。要想跨越这条鸿沟，弥补其中的差距，关键在多修改。考生应该自己先在规定时间内完成作文，然后对照范文，看看自己作文中存在的问题。有没有审题错误？结构是否混乱？有没有表达不清的地方？然后仔细琢磨一下，范文是怎么展开论证的？看数遍范文以后可以试着根据刚才学习范文的体会和收获来修改自己原先写过的文章，把论证不够充分的地方重新论证一下，关联不当的地方修补一下，错误表达改正过来。当然，如果能够有老师的指导，效果会更好。这样，练一篇，看一篇，改一遍。写一次就会有一次的收获。
　　（来源：灵豚学习网）