
　　高中毕业会考这一水平性考试结束后，马上要转入高考这一选拔性考试总复习，怎样在短暂的半年时间内搞好总复习，提高复习效率减轻师生负担，在高考中考出优异成绩，是每个师生所关心的问题，也是众多中学教师及有关人员多年探讨的问题。
　　每到高考前的总复习都是“一本资料冶天下”，教师讲是“满堂灌”，学生练是“题海战”，师生共处于“题海中”，每天是盲目的讲题、做题，搞得疲倦不堪，高考成绩很不理想。
　　通过不断的探索、总结、改革、尝试，终于摸索出了一套高考复习方法。可概括为：学习考纲看要求；钻研课本找标准；研究专题看形式，推敲评价找方向。
　　现具体阐述如下：
　　一、学习考纲看要求
　　《考试说明》是由国家教委考试中心颁发的高考法定性文件，规定了考试的性质、内容、形式等，特别是明确指出了考试内容和考试要求，也就是说要考的知识点及各知识点要考到什么程度均有明确现定。如对于递推数列规定：了解递推公式是给出数列的一种方法，并能根据递推公式写出数列的前几顶。另如在不等式部分几何部分均有明确规定，而许多老师还要求学生掌握超纲内容，这们做既加重学生负担，也加重老师负担，偏离了正确的复习方向，当然考不出什么好成绩了，真是“出力不讨好”。因此，在复习中我们要严格按照《考试说明》中所规定的内容和要求去复习。
　　二、钻研课本找标准
　　大多数师生在高考总复习时把课本扔到了一边，每天抢着本资料“埋头”做题，这是十分错误的。
　　其一，课本是全国统一的，这不仅仅是内容上的统一，而且定义、定理、公式等叙述上的规范，符号上的使用也是统一的。无论资料上、参考书中怎样叙述，如何使用符号，但课本是标准。如93年高考题理科（24）使用了连加号“Σ”，许多考生不懂，但课本代数（下）P260出现过，由于长期不用课本，他们也忘了。
　　其二，许多高考题课本中有原型，即由课本中的例题、习题引伸、变化而来。
　　由此可见脱离课本的复习是不可取的，我们应该以课本为标准，将课本中的题目加以引伸、拓宽、变化，做到举一反三，触类旁通，使学生打好基础。
　　三、研究考题看形式
　　高考命题坚持以“两个有利”为指导思想，即有利于高校选拔新生，有利于中学数学教学，因此，高考题必将对中学数学教学发挥十分重要的导向作用。所以，无论复习哪部分内容，我们都应该认真的分析、研究近几年的高考题对这部分内容的考查情况，做到心中有数，提高效率。如细心研究近十年的高考题对参数方程的考查，可发现仅仅是以选择题或填空题的形式，对参数方程的概念和参数方程化普通方程作了一点简单的考查；对二项式定理的考查主要考了通项公式的应用及求系数和的方法且主要是以选择题和填空题的形式出现的等等。即便是来年要考其它方面的，也必将遵循“整体保持稳定，不造成大起大落现象”的原则。那么，我们还有什么必要、有什么理由在这些内容上过多补充和发挥呢？
　　四、推敲评价找方向
　　每年高考评卷结束后，国家教委考试中心要集中各盛自治区、直辖市的大、中学教师、教研员、评卷负责人及考试研究人员代表，召开高考评卷总结暨全国高考试题评价会，进行广泛交流和深入研讨，根据各地定性分析材料和全国抽样统计数据，最后形成当年的全国高考数学试卷评价报告。评价报告对试题的难度、各章节知识的考查、数学思想方法的考查，总体上的得与失等情况均有详细的阐述，甚至明确对中学数学教学提出建议。通过认真学习、研究、推敲评价报告，我们可以知道许多信息和高考题的改进方向。如从93年高考试卷评价报告中知：理科难度系数为0．59，文科为0．48，预计高考理科将适当增大难度，文科将适当降低难度，我们在复习时遵循了这一原则。结果94年高考题果然如此，理科难度系数为0．55，文科难度系数为0．50。由此可见，确实可从评价报告中找到复习的方向。“优点将继续保持，缺点将进一步弥补”必将是高考命题的根本原则。
　　我们研究复习原则并不是为了片面追求升学率，而是为了让高考的正确导向发挥其应有作用，使高考命题专家绞尽脑汁、精心设计，合理安排出的高考题以及所隐含的种种意图得以实现使我们的中学数学教学沿着正确的方向发展。
　　
 
来源:搜狐教育社区