　　英语四级考试报名目前己经结束，作为改革的需要，今年6月进行的四级考试将会是新老考试同时进行。但是，与考生纷纷追赶老四级的末班车相比，新四级报名却受到冷落，这一切均因为新四级难度的提升和陌生。为此，本期请到了昂立四、六级项目部主任唐天，请她为已经报考新四级的考生们做出复习指导。
　　避生就熟 新四级反响冷淡
　　据了解，今年6月份的英语四、六级试点改革主要针对四级考试。新四级的报名群体是针对全国180所试点学校，这些学校的学生可以自由选择报考新四级或旧四级，两者只可以选择其一。届时新老四级同时进行，6月17日上午报考旧四级，6月24日上午考新四级。六级的改革比四级晚半年，也就是说新的六级考试要于明年1月份在全国180所试点学校试行。从明年6月份的六级考试开始，全国考生都参加新六级考试。
　　根据不完全统计，今年华东师大参加四级考试的几千名学生中，只有八十几名学生报考的是新四级，其受冷落程度可见一般。唐天表示，这种情况其实是在预料之中的，绝大多数同学选择报考旧四级的原因显而易见，旧四级考试已经是相对来说比较成熟的考试，考生对旧四级的题型已经非常熟悉，市面上旧四级的复习辅导材料也是铺天盖地。选择旧四级的考生能更从容不迫地面对考试。新四级的难度明显比旧四级要大，并且到目前为止，除了考委会提供的一套新四级样卷外，市场上没有任何有价值的新四级备考书籍，这样的考试任何人准备起来都觉得心里没底。另外，今年6月份的四级考试是最后一次有旧四级考试了，从明年开始，所有考生都将参加新四级考试。很多屡战屡败的四级考生都把今年6月份的四级考试当作最后一次机会。所以，新四级考试遭遇冷淡是必然的。
　　难度增加 听力阅读变化最大
　　从考核方向来看，新四级考试更注重考察考生实际运用英语的能力，具体体现在题型的改变上。新四级考试分四个部分：听力、阅读、综合运用和写作。变化最大的属听力部分和阅读部分。新四级的听力部分在原有的短对话、短文和复合式听写的基础上，又增加了长对话部分。整个听力的占分比重由原先的20%增加到35%。
　　就中国学生相对比较强的阅读而言，考生比较擅长的是在相对长的时间里读相对短的文章，这恰恰是对旧四级的考察方式。而新四级阅读中加入快速阅读对考生自然是一大挑战。阅读部分的占分比重虽然由原先的40%下降到35%，但是题型增加了，难度也相应增大了。旧四级中，阅读只考多项选择题，但是新四级考试中会增加快速阅读和选词填空两个题型。选词填空国外考试倒是常用这种题型，但对于广大中国考生，这是一种非常陌生的题型，也是对考生提出了更高的要求。
　　综合运用部分占15%，基本是沿用了一些旧题型：完形填空或改错，简单回答或汉译英。基本没变的是写作部分，占分15%，仍然是写一篇议论文或应用文。
　　积极备考 三大部分各有侧重
　　对于如何备考，唐天认为，目前报名工作已经截止，考生也都明确自己是考哪种考试的了。要制订一个科学的复习计划，争取在考试中取得自己满意的成绩。但是，四、六级考试从本质上来讲是能力考试，不是临时抱佛脚就能考出好成绩的，计划明年参加新四级考试的考生也应该提前准备。
　　听力：听力复习要注意如下几点：第一、熟悉各种语音。往年的四、六级考试都是以美音为主的，但是很多参加了去年12月份四、六级考试的考生都反映听力部分那个女声比较奇怪，基本听不懂。其实听不懂就是因为这个女声是大多数考生不熟悉的英音。“前车之鉴，后事之师”，参加今年6月份考试的考生也要提防这个问题。ListentoThis是一本很不错的熟悉英音的教材，考生们可以抽空听一听，不至于在考试碰到时措手不及。第二、及时总结听力技巧。四、六级听力对话和短文部分最大的考点就是同义变换。考生在复习的过程中，及时总结一些同义变换的表达，会使自己受益匪浅。
　　阅读：阅读复习的最低目标是细节题拿满分。每次考试20道阅读选择题中，细节题要占到14道左右，其它题型各1-2道。细节题是最容易的题型，答案都可以直接从原文中找到出处，这些题目就属于该拿的分数。对于阅读速度比较慢的考生，可以给自己制订这个目标。仔细想想，如果14道题目都能做对的话，阅读70%的分数就拿到了，425分也就比较容易拿到手了。其次，要掌握一定的技巧，并加以运用，起到锦上添花的效果。四、六级的阅读还是有很多技巧可以遵循的，是可以在考试中使用的。比如说：作者态度题中，就不可能选indifferent,neutral等表示中立观点的选项；在实在没看完或看懂全文的情况下，选择negative,critical等表示贬义的选项比选择positive,enthusiastic等表示褒义的选项胜算更大。
　　写作：写作方面，考生最好不要报侥幸心理，不要轻易地去相信所谓的“考前预测”而选择押题，也不要把“鸡蛋都放在同一个篮子里”。据对近10年来四、六级作文体裁的统计，应用文和议论文出现的几率几乎是一半对一半。很难讲这次是考哪种体裁的作文，考生应该做好两手准备。另外，对于想拿作文高分的考生而言，不妨从词汇方面下点工夫。举一个很简单的例子，去年12月的四级作文题目是Should college campuses be open to the public。很多同学在作文的开头，都想表达这样一个意思"现在，越来越多的高校校园成为了旅游景点"。在阅卷过程中，阅卷老师发现95%的同学都用more and more来表示“越来越多”，只有不到5%的同学用了an increasing number of。
　　显然，这5%的考卷就属于能让阅卷老师眼前一亮的试卷，当然容易拿高分了。
　　