　　本报讯　离高考仅有最后一个月的时间了，在复习冲刺阶段，每所学校都精心安排了复习计划，进行知识“大盘点”、专题复习与综合模拟训练。本报与《新高考》杂志联合举办的系列公益讲座“扬子大课堂”上期特别邀请到江苏省泰州中学校长、数学特级教师蒋建华为考生及家长做了一场“高考冲刺阶段如何复习”的专题讲座。
　　蒋校长根据多年的经验，给考生提出了6大建议：1．有计划、有目标。临近高考，并非书看得越多越好，也非题目做得越多越难越好，重要的是“忙碌而不盲目”。制定清晰、明确、具体的计划与目标，这是提高复习效率的重要保证。2．梳理结构体系，把知识织成“网”。建议考生除正常上好复习课以外，要留出时间梳理课本知识网络与结构体系，归纳、总结、提炼重点、热点题型的思路、方法、规律与解题步骤、注意事项等（可制作卡片）。亦可确定若干个领域、若干条主线或若干个专题，形成众多的“知识树”、“方法链”和“思维模块”，努力做到“知识原理联通、思想方法贯通”。3．注重基础，注重课本，注重考纲。在综合复习、专题复习与综合模拟训练阶段，往往考生急功近利，丢开课本，忽视考纲，一味钻题海，“贪多、贪难、贪新”。对于能力题、综合题的强化，其侧重点应放在函数综合题、数列综合题、不等式综合题、圆锥曲线等方面。4．笑看分数，重在过程，重在剖析。模拟考试是高考前的实战演习，即便模拟考试考砸了，也可从中暴露出学习或心理上的问题，并采取调整措施。5．保持平常心态。高考是知识、智力、心理、体力的综合竞争，保持适度的压力、乐观的情绪与良好的心理状态非常重要。6．生活“有序化”。临考之前要正常饮食起居，平时怎样就怎样，不要打乱自己正常的作息时间、生活规律，破坏“生物钟”。
　　在考场迎战时也有答题技巧，蒋校长提请考生注意，要力求准确地审题，细心地观察，理性地思考，智慧地做题；保证答题的完整性、规范性、严密性――力求做到“四清”（看得清、想得清、说得清、写得清），确保“会做的题拿满分，不会的题不得零分”。做到解易题会速写，解大题会细写，纠错题会改写，常规题会背写，遇繁题不怕写，见难题先思后写。
（编辑:苏琳）