
&nbsp;
　　高考不是单纯的知识考试，是全方位的素质考验，时代需要开拓型、竞争型的人才，这种人才不仅要求知识博、能力强，还要求情绪稳定、意志坚强、心理素质高。
　　一、影响解题的心理因素
　　应试者的心理状态直接关系到测验的结果，其主要表现在情绪、动机、定向及思维方式。情绪是人们对某种事物（外部的，内部的刺激）的态度的反映，如满意、高兴、喜悦、爱慕等，反之如痛苦、忧愁、厌恶、恐惧、憎恨，好的情绪表现心情愉快，思维活动积极，思想活跃；反之心情沉闷，精神抑制等。因此，我们说好的情绪对心理活动起推动作用，对思维活动起促进作用。不同的动机对应试者的行为有着直接影响，我们经常发现有的学生考试动机是“尝试”，在应试中表现出没有韧性和毅力。
　　二、应试过程的心理障碍
　　考试焦虑是一种情绪反应，是一种心理状态。这种心理状态不仅影响着应试前的学习、复习和备考，而且过分焦虑会在应试中难以消除所带来的紧张、焦急、恐惧等；持久的焦虑又会损害应试者的正常心理活动，甚至导致心理疾病（如焦虑症），常表现为心烦意乱，注意力不能集中，这对应试效果会产生直接影响，严重者还将影响正常的学习和生活。
　　1、心理过分紧张－－怯场。所谓怯场，是指应试者由于心理过度紧张，情绪不安，大脑处于兴奋状态，难以控制自已，无法集中注意力，以致于有的表现出头晕，活动失常，无法进行考试。这一现象发生的原因是多方面的，据心理学家研究，主要是应试者有着强烈的动机，但由于准备不足也包括心理准备不足造成的。有些研究表明，动机过强会使反应效果变坏。
　　2、情绪低落－－丧失信心。在应试中由于应试者出于被迫参加，或是认为目的达不到，或是在应试过程中预感成绩不好，都会表现出情绪低落，动机缺乏强度、缺乏韧性，现样表现为无法集中注意力，以致弃考。这里由于动机过弱和注意力分散所致。在高校招生考试中，如第一节课考试试题难度较大，会对第二节考试中应试者心理带来干扰，表现为消极，没有信心，直至不能坚持下去。
　　3、外来“刺激”对心理带来的干扰。在解答试题过程中，应试者要对所学知识经过回忆，联想、知识重现等一系列心理活动。回忆是人脑的一种机能，它是以记忆为基础的，是在试题词语的作用下，暂时神经联系又恢复的过程。突然外来“刺激”往往容易使“神经联系”中断，强“刺激”还能使原来已知“信息”难于“提取”，其结果影响测验进行。人们对突然刺激常说“吓死我了”、“吓得我都不知道说什么好”就是这个道理。在考试中如有人突然大声喧哗，考试秩序混乱，附近传来噪声等，都是“刺激”的因素。
　　4、偶发事项对心理带来的惊慌。在应试者缺乏思维准备的情况下发生的一些事项、事件，会使应试者惊慌失措，心理紧张，影响正常思维，造成考试成绩下降。
　　由于高考强大的作用及全社会的高度重视，考生在考前出现一定程度的考前焦虑是正常的。目前，我们的重点在于讨论如何消除考试焦虑，但不应过头。考生在考前一点也不紧张，抱着一种无所谓的心态上考场也是绝对不能发挥出较高水平的，所以考生应保持适度的紧张心态上考场。
　　三、考试心理素质的训练
　　考试时保持良好的心理状态竞技状态，无疑是非常重要的。因此，在平时就必须加强心理素质的训练。
　　1、一个人的心理素质如何与他的品格修养关系极为密切，坦然地面对生活，把崇高的追求与平凡的生活态度结合起来，这是获得良好的心理素质的根本。
　　2、在学习和生活中，有意识地向自己的弱点和极限挑战，不断地尝试超越自我，经常保持旺盛的斗志，将使自己充满信心，不惧怕任何困难。
　　3、最后要强调一点，就是在整个复习的过程中，要克服两种倾向：一方面不能操之过急，总是觉得考试就要临近，看书过于潦草，不注重细节；另一方面也不应该抱着无所谓的态度去碰运气，须知没有平日的刻苦的积累，就不会有高考的好成绩，这是千真万确的。
　　四、复习阶段的心理准备
　　高三的第二个学期，各科都开始了全面而系统的复习，考生们也跃跃欲试，作最后冲刺。复习阶段，考生应该如何进行心理调节，为高考作心理准备呢？这是一个容易被忽视的问题。一些考生整日陷在书堆里爬不出来，拼命地记忆、练习、有意无意地回避了心理准备的问题，临到高考的前几天，心里就慌了，因为他对于高考的概念直到此时才有真正的了解。那是一种特殊的感觉，只有亲身经历过的人才能体会到。如果对于这场严竣的考验没有充分的思想准备，没有打预防针，考生的情绪很容易波动，这样极易影响临场发挥，甚至连正常水平也达不到。
　　除应付外界压力外，更重要的是加强心理应变的准备，将自己调节到最佳竞技状态。考生必须考虑到身体不舒服，忘记带文具了，遇到难题卡壳了，时间安排出问题了，试卷和答题卡本身的技术性问题等等。凡是考试的前前后后可能出现的具体问题，考生都应该有思想准备，有应急措施。对于久经考场的同学们来说，这个问题不难解决，关键是在平时注意总结经验，积累妙招，到了实战中不至于因此而心慌意乱，影响情绪，即培养万变不惊的实力。
　　当考生走入考场的时候，他应该忘记自己是在参加高考，而把它当作一次普通的测验，平时你是怎么做的现在就怎么做，暗示自己这不过是在做一个很熟悉的事情，不要节外生枝。其次，考生应该保持适度的焦虑。高考毫无疑问是一次很重要的考试，考生不可能忽略它的重要性，但在考前既不可若无其事，也不要紧张兮兮，自己吓唬自己，只要保持适度的焦虑。至于适度的分寸是多少，就是凭各人掌握了。有的同学性格活，平时嘻嘻哈哈，难得“焦虑”一回，所以考试时要告诫自己不要心浮气躁，而要粗中有细，多多提高警惕，防止失误。如果是那种一贯把考试慎重其事对待的考生，只要维持原样就足够了，切莫犯疑心病。第三对于考试，要有“但求无愧于心”的想法，只要自己已经尽心尽力了，你就有理由相信，你取得的成绩肯定是与你的努力成正比的。最后，考生可以这样激励自己：高考的挑战，更是机遇，人生能有几回搏，我应该把它当作中学阶段最后一次表现自我的机会，力争超越自我。当你这样想的时候，高考对于你来说就已经不是可怕的事了。
　　五、如何调整竞技状态
　　进入模拟考试复习阶段后，应尽可能休息好，养精畜锐，以最充沛的精力、最佳的状态迎接最后冲刺。这期间，作息时间应与高考相配合，每天上、下午各有三个小时集中精力学习，一般8：00～11：00，2：00～5：00，中午要午睡，一个小时为宜。其间可夹杂一些比较轻松的内容，如订正习题、朗读外语等。晚上6：00～10：00，可以用两个小时集中完成一套习题，然后看看书，看做过的习题，看错题等。要注意文理结合、难易结合。时间不一定排得很紧。要特别注意在一个月中调整好生物钟，使头脑在关键时刻保持清晰，能高度集中，胜利完成任务。
　　在此期间每天要保证作息很有规律，要保证一日三餐按时进行，多吃牛肉、鱼肉、鸡蛋、青菜；保证8小时睡眠和午睡；保证每天户外体育活动1个小时，但不要太剧烈，以致过渡疲劳影响学习，“猫头鹰”型的要改变作息时间，保证晚上11：00之前入睡，使上、下午有充沛的精力。有了这样相当长时间的调整，再去参加高考，就不会有什么不适应、不良反应，就能自如地、游刃有余地参加决战。
　　
&nbsp;
&nbsp;
来源:搜狐教育社区