　　【来源：中国考试在线】
　　触摸考研，感觉生命，学会思考
　　2006年考研过去了，我失败了，但我很怀念它。2007年考研就要来临，我会作好充分的准备，勇敢的张开双臂去迎接它，就象迎接我的天使……
　　不知道是谁说过，“因为我们在追逐幸福，所以不免要触摸痛苦。”即便现在，我还常常咀嚼着这句话，虽然真正理解它，是在几年前，当生活毫不留情地给我一记打击之后。不想，事实无情，我失败了，失败这个恶魔像梦魇一样不期而至缠绕着我。我逐渐沉湎在酒精和麻将当中，但是，每次酒醒人散后，我愈感空虚、痛苦、困惑和自责：难道就这样沉沦下去？难道过去七八年的奋斗就这样前功尽弃？……在一次又一次的麻醉和清醒中，我挣扎着。不，我不能再这样下去，我要重振雄风，卷土重来。这一次是失败了，我必须承认，并接受这是事实。但是我仅是此次考研失败了，这不能证明我是一个失败的人.失败的是事，而不是人。人可以失败，但是不可以被打垮。
　　谒语说：菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。人在失败的时候，在失意的时候，在踌躇满志的时候，在心头狂喜的时候，无论在什么时候，心头都要有一点灵静，这样才能好好的认识自己，才能更好的前进，才能将自己升华。我终于度过了人生中的一次重大危机，超越了一个自掘的陷阱……同时，我也明白了，一个人在遭遇任何困厄、磨难和挫折时，都不能放弃对未来美好生活的向往和信心。这一点是任何一个渴望成功的人所必备的。掌握知识达到一定境界时，就如临渊观瀑，面对飞流直下之水心平如镜，却又气宇轩昂，仿佛于浩浩宇宙时空之中，似有佛家顿悟之境界，所有知识在脑中形成一本书，一张网，再接受何种检验都不会感到惊惶了。
　　到了现在这个时候，曾经的努力，曾经的汗水，曾经的泪水，都已过去，该付出的都付出了，还有什么可求得呢，还是那句话，收获难料，但问耕耘。觉得现在的自己就好像朴桦《欲望》中的小兔子，望着自己遍种的萝卜红红地挺立在那儿，眼里流出了欢乐的泪水。无论别人说什么，别人做什么，一切的一切都不重要，惟有自己，惟有自己对自己有一个清醒的认识，知道什么是自己的，知道什么适合于自己，知道自己应当选择一条什么样的路，知道自己应当对自己负责，知道无论遇到什么样的困难，能拯救自己的只有自己。
　　今天是2006年3月13日，忽然有一种感觉，感觉在这场从未有过的拼搏中真正找到了自身的价值，渐渐感觉到了自己的成长。真正理解了生命的可贵，时间的消逝，同时也看到了身边形形色色的人物，最令我钦佩的莫过于那些为着自己的目标始终如一，心无旁鹜的人们，他们的理想和志向坚如磐石，高如天空，深似大海，比得起任何的艰难困苦，比得起任何的欲望和杂念，无论成败，都无关紧要，就像闻一多在他的《红烛》里写到的那样，“莫问收获，但问耕耘”。我是失败了，但我并没有放弃，我不是英语差么？那就从头开始，从单词开始，从最简单的开始，下午买了一本李阳和欧阳美芳编的考研核心词汇8100速记掌中宝，李阳能从对英语从一无所知到创造了疯狂英语，我就不行么？
　　我喜欢图书馆顶层的阳台，只是简单的一圈栏杆，在那里你可以看旭日的东升和落日的余辉，在那里我又仿佛回到童年的故乡。不知为什么，那栏杆，那红日，触动了我心底的弦，奏出了童年美妙而纯洁的回忆。多么珍贵的感受啊，就那么一瞬间，等我写下上面那段文字再回过头去看时，那感觉已不复存在了。或许是因为把感情都宣泄在纸上，笔上，才使得那点精灵都转移了方向。然而我还有多少时间会在同一间教室，同一个地方，在同一个时间，在这样的时刻里看旭日呢？也只有这零星片语才好保存啊。
　　人生难得一回搏。即使做了和尚，要做真正的和尚，也需不断地与纷繁的乱世、人自身难以摆脱的烦恼作斗争，作抉择，也需不断地超越现象，超越尘世，达到心灵的平静，意志的飘逸，洒脱，达到所谓山高哪碍野云飞，竹密岂防流水过的境界。人何时不是一个矛盾的综合体呢？无论作出哪种选择，如果想要做好，就必须付出。
　　“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢睁开你的眼睛，看看忙碌的世界是否依然，孤独的转个不停……抬头寻找天空的翅膀，候鸟出现它的影迹，带来原出的饥荒，无情的战火依然存在的消息。玉山白雪飘零，燃烧少年的心，让真情融化成音符，倾诉遥远的祝福……让我们期待明天会更好！“不知道为什么，当我写自己关于考研的体会时，这首老歌突然萦绕在我的耳边，久久不能散去。日子依旧流淌，日月仍在运转，世界不会因为我的心情而改变，惟有奋发，才能体现自我。让我们一起期待明天会更好。
　　2006年考研过去了，我失败了，但我很怀念它。2007年考研就要来临，我会作好充分的准备，勇敢的张开双臂去迎接它，就象迎接我的天使……