 1、平易型（Easy、E型、随和型、容易抚育型）： 
　　有的孩子很乖，吃饱就睡；有的孩子经常哭吵，生活少有规律；有的孩子虽然哭闹，但适度，容易安慰。于是，父母们会产生这样的疑问：同样是新生儿，为什么有这么大的差异呢？ 
　　专家解释：这种差异是由先天气质决定的。它可以表现在儿童时期的游戏、交往等各种活动中，有相当的稳定性，与遗传有关，是人的心理特征之一，也是性格的核心。 
　　心理学家根据气质的理论及9个气质维度（活动水平、节律性、趋避性、适应性、反应阈限、反应强度、心境特点、分心程度、注意广度和持久性），将儿童的气质分为五大类，即： 





　　1、平易型（Easy、E型、随和型、容易抚育型）： 
　　平易型特点为生物活动有规律，对新刺激（如陌生人、物、景）的反应是积极接近，对环境的改变适应较快，情绪反映温和，活泼可爱，情绪良好，看见陌生人常微笑，睡觉前及睡醒后不哭吵，有时也哭吵，但容易安慰，能接受新事物。反应敏捷或适度。 
　　◎ 推荐阅读 >>>>非凡孩子必备的三大气质咋培养2、麻烦型（Difficult、D型、困难型、难养育型） 





　　2、麻烦型（Difficult、D型、困难型、难养育型） 
　　这种气质类型的孩子生活节律不规则，饮食、大小便、睡眠无规律，对新的刺激反应消极，退缩、回避，环境改变后不能适应或适应较慢，情绪反应强烈，而且常为消极反应。遇到困难时反应更为强烈，不易接受安慰，情绪不稳定，自控能力差，固执，难与他人相处。 
　　◎ 推荐阅读 >>>>影响孩子一生的6种好性格3、发动缓慢型（Slow up to warm、S型、缓慢型） 





　　3、发动缓慢型（Slow up to warm、S型、缓慢型） 
　　不活泼，胆小怕事，有逃避性，对新的刺激反应不强烈，且常为消极反应。对事物缺乏兴趣、探索精神和竞争性，适应能力差，活动低水平，复接触后方可慢慢适应。与麻烦型小儿不同的是这些小儿不论是积极反应还是消极反应都很温和，心境消极。 
　　◎ 推荐阅读 >>>>培养孩子领袖气质的八个诀窍 4、中间偏难养型 / 5、中间偏易养型 





　　4、中间偏难养型 / 5、中间偏易养型 
　　在日常生活中，纯属某一种气质类型的小儿是少数的，大多数小儿都是某种气质类型为主，兼有其他气质类型的某些特征，因此，就出现了中间偏难养型，中间偏易养型两种气质类型，与前三种合计有5种气质类型。 
　　正如所谓“脾气难改，禀性难移”，作为生长发育中的儿童，先天遗传的气质类型是确定了的，不易改变。但专家指出：儿童的发展倾向和结果则取决于后天的教育、培养、环境因素影响和自我锻炼，是具有可塑性的。所以，父母要针对自己孩子的气质特点，通过各种教育手段，发展其气质类型中的优势部分，克服不利因素，使其身心健康的发展。 
　　科学研究表明，一个人的气质如何，在很大程度上是由先天决定的，但也可以受到后天的影响。德国汉堡大学的著名心理学家扎比内梅尔巴迪博士日前在一篇学术文章中，给父母提供了如下建议，父母可以根据这些忠告对不同性情的孩子采取有针对性的教育方法，方法如下：　◎ 乖孩子　 





　　◎ 乖孩子　
　　这种类型的孩子适应性强，让他少一次午觉，或者带他去人多的场合都不会有问题，他的心情几乎总是很好。他不怕生人，但对陌生人的热情也不高，因为这种孩子很少会大声表示抗议，所以有被父母强迫接受过高要求的危险。可能的后果是，孩子在成人后缺乏自信，很可能会变成―个总担心不能满足环境要求的人。　　　◎ 推荐阅读 >>>>培养孩子创造性六大绝招 ◎ 腼腆的孩子 
 




　　◎ 腼腆的孩子　
　　这种类型的孩子需要一定的时间才能适应新事物。在小宝宝群里，他开始的时候可能有点不合群。如果硬要把他同其他的孩子放在一起，他就会大哭。一旦“混熟”了，他就会高兴起来。这类孩子有与他人不同的“节奏”。迫使他提前活跃起来，他就会失去信心，心里不踏实。所以应让他们慢慢适应新环境。　
　　◎ 推荐阅读 >>>>如何调教软弱的孩子◎ 活泼的孩子　 




　　◎ 活泼的孩子　
　　生命就是一种冒险――这种类型的儿童好像就是抱着这样的态度来到人世间的。他在好奇心的驱使下，会爬桌子、上箱子、喝香波瓶子里的洗发水、在大街上追打小狗……活泼的儿童生命力旺盛，但并不一定很合群。他不愿意老老实实地呆在父母身旁，而喜欢自己到处乱跑。对于这类特别活跃的儿童，应该给他一点小小的教训，使他从中学到一些东西。如果太溺爱，完全顺着他的性子，那么他成人以后可能会无所顾忌，不知天高地厚。　
　　◎ 推荐阅读 >>>>具备22种特征孩子创造力高◎ 问题儿童 




　　◎ 问题儿童　
　　这种儿童常常一醒就哭，而且很难使他安静下来。他对新玩具和新环境总是不能接受。对保姆，他一会儿过度热情，一会儿又哭又闹。这种问题儿童需要父母有极大的耐心。他只有在感觉到受重视的时候才会慢慢地平静下来。
　　◎ 推荐阅读 >>>>正确对待孩子的逆反心理孩子依恋父母与教养方式有关： 
　　孩子依恋父母与教养方式有关：




　　孩子属于哪种依恋类型与母亲的教养方式以及孩子本身的气质特点等因素有关。
　　1．依恋类型与教养方式。
　　心理学家研究了头一年母子之间相互作用占优势的模式，以探索这种模式是否可以预测头一年孩子对母亲依恋的强弱。他们在头3个月每3周一次到家观察母亲喂养儿童的情况，详细记录喂食时间的选择、母亲对孩子饿了哭时的反应速度、母亲是哄孩子吃还是强迫孩子吃、是喂得过多还是喂得不饱、母亲是否允许孩子拒吃新的食物等等。然后，在孩子1岁时，观察他们在陌生情境里的反应，结果表明母亲喂养孩子的模式对以后孩子形成的依恋类型有一定的影响。对儿童的食物需要显示高度敏感的母亲，她们的孩子都属于B型(安全的)依恋；而对孩子喂食不敏感的母亲中，有10个孩子基本上是属于A型或C型的，即不安全的依恋。　
　　◎ 推荐阅读 >>>>四大类食品对症提高孩子智
　　2．依恋与孩子的气质特点。
　　依恋的发展是个双向过程，既有孩子对母亲的依恋，又有母亲对孩子的依恋。孩子形成哪种依恋类型，不仅与母亲的教养活动有关，也与孩子本身的气质特点有关。有些孩子从出生的第一天起就不喜欢别人抱，平时显得不太安宁，不愿让被子等东西压着他。在一项研究中，心理学家访问了37名孩子的家庭。在出生头一年里每隔4周访问一次，到第18个月时再访问一次。结果发现，其中19名孩子喜欢成人抱，9名不喜欢成人抱，9名介于两者之间。儿童早先的这种气质特点影响着母亲对他们的态度，那些见人便笑，喜欢被人抱的孩子更容易赢得成人的欢心；那些不容易被抚慰而安静下来的孩子易遭成人的冷落，与人交往的机会会大大减少。
　　所以，母亲对儿童的反应，部分是由儿童自身的气质特点，以及母亲本身先前存在的倾向造成的；同时，母亲的反应又影响了儿童依恋的性质。要使儿童获得安全的依恋，母亲必须选择和学会养育儿童的合理的行为方式。
　　◎ 推荐阅读 >>>>做父母最不该说的九句话2  