
　　【来源：你来我网】
　　谨以此文献给曾经考研、正在考研和准备考研的同志，同时也献给那些已经成功、将要成功和准备成功的同仁，希望我能给你们一点点启发，同时在漫漫人生道路上与君共勉！
　　也许你正为是否辞职而烦恼，那么我建议你先考虑如下两个问题：自己的实力和所考的学校与专业，其他的因素都是次要的。如果所考的学校很有名，我建议你辞职！如果你实力一般，我也建议你辞职！
　　我个人认为，在考研这件事情上，兔子应该当作老虎来打――以强劲的实力来取得成功！你应该为了“心爱的”公费着想，考出400分以上的总分。不要在临近考试时发出“再给我一个月时间，还世界一个奇迹”的感叹，可以想象如果再有一年的时间，复习还是这样的结果。更有甚者，年复一年地面临这种尴尬的境地。我就曾经见过考了9年才考上的人。9年时间都用在考研上，那是对身心的一种怎样的摧残啊。试想，如果他制定一个三年计划，三年中全力以赴地准备考研，我想没有考不上的学校。退一步讲，用一个五年计划总可以了吧。
　　亲爱的朋友，请相信：人生要大取必要大舍！
　　推荐阅读：辣评：找好工作的唯一途径=考取研究生?
　　众所周知，“考研”变得越来越时髦，以至于竞争越来越激烈，口头禅也从“你吃了吗？”变成“你考研了吗？”。多少有准备的头脑，一进大学校门就开始准备出国和考研的事，大二大三就顺利通过了大学英语六级、托福和GRE，十八般武艺操练得炉火纯青，再加上他们有在校的优势――精力好，信息灵通，又可以上辅导班，说不定还认得未来的导师。可以说天时、地利、人和之优势集于一身。而上班的你，优势何在？你的“优势”可能是：英语过了六级，但丢了几年了；数学当时还学的不错，但早已还给了老师；时间不充足，复习时还得当地下党员；地处偏远，信息也不灵通，有了问题也无法及时请教别人；上辅导班也很不方便，买书要大费周折，市场上的辅导书那么多你也不知怎么挑。在如此的优势对比之下，如果你考上了研究生，而他们没有考上，你说会是顺理成章的吗？
　　也许有许多高手会跳出来声称：“本人复习考研只用了2个月，不一样考得很好吗？”我只想说，中国地毓人灵，天才多得是，不要拿极端的例子来试图说服我。对于像我们这样毕业多年、闭门造车的朋友，除非你基础很扎实，否则要考名校的热门专业，在高手如林，自己又没有充裕复习时间的情况下，结果还用得着我来说吗？
　　为什么有这么多人去上辅导班？答案是上辅导班节省时间！参不参加辅导班，因人而异，不过自己总结出来的东西总是深刻的。对每一个考研的人来说，复习的工作量还是比较大的，时间也就显得特别宝贵。由于题量大，考场上也不会给你很多时间去思考，熟练很重要。考研的关键在于熟练。唯有熟练，才可以到达成功的彼岸！所有这些都需要时间来操练，把各种题型和公式熟记于心中，最好能达到“谈笑间就把题目解决了”的境界。当你决定考研时就在先吃透书本的前提下选一本黑博士的阅读，陈文灯的数学，星火的词汇，把书当馒头啃，相信会越嚼越有味。所以当你还在犹豫是否该辞职的时候，也许有先行者已经认识到这个问题辞职，来到了未来的大学里开始了“考研专业户”的生活，集中时间和精力备考。如果你选择边上班边考研，以为可以鱼与熊掌得兼，你同时就已经选择了失败，放弃了成功。大家都是久经考场的战士，曾做过无数次的选择，当你选择了答案A时，就意味着你放弃了答案B、C、D。所以当你选择了错误，就意味着你放弃了真理。同理可证，当你选择了不求上进时，意味着你选择了放弃提高自己，选择了放弃成功，也就选择了放弃生存，最终获得的荣誉称号只能是“失败者”，获得的待遇只能是“被社会淘汰”。辞职可能会遇到来自家庭的阻力，此时你必须根据自己的实际情况来做出取舍了。 
前20年不懂事，后20年不管事，中间才是关键之所在。诚然，当你未成年时，有长辈可以帮你选择，你可以什么都不管，但20岁以后的选择就必须靠你自己来做了。因为你的父母不可能供养你一辈子，所以他们不能阻止你选择辞职。现在的世界变化太大，已经不是我们的父辈所处的时代，很多时候他们的思想已严重落伍。更何况，将在外，君命有所不受。有时也只好不宣而战了――干脆就一直不跟他们提这种事，直接辞职。这对父母不在身边的朋友很不错，免得老人家为你担惊受怕，他们的担心本来就没有用处，只会增加你的负担。记住，无“读”不丈夫，成大事者不拘小节嘛。
　　其次心理压力也是个考虑的问题。辞职者考虑最多的是，如果没考上怎么办？理论上，无论做任何事情，都存在不成功的可能。就算一年没成功，下一年我又是一条好汉――上半年打工赚钱，下半年我继续革命。辞职去考研，确实会承受很大的心理压力。不过，没有压力就没有动力！有很多朋友总是埋怨无法投入地学习，其实还是压力不够。假如你不把桌上的书看完，明天你就没有饭吃了的话，我保证你会非常用功地学习。另外，如果这样的压力都承受不了的话，将来也很难取得大的成就。
　　朋友，做好你的选择吧，因为选择一样就意味着放弃另一样！选择辞职考研，你会失去这样说的机会：“曾经我想辞职考研，我却由于意志不够坚定而没有辞职，直到考研败北了我才觉得它的必要性，如果上天再给我一次机会……”
　　选择了辞职考研，失去的只是枷锁，赢得的将是考研的成功！
　　&gt;&gt;你是辞职考研一族吗？