    人类的心跳平均每分钟是75次，一个心脏一年输送的血液量可以充满一个奥运会标准的游泳池。 
　　1磅炸药可产生2200兆瓦的能量，一秒钟引爆1000亿吨炸药产生的能量相当于太阳产生的能量。 
　　在古代埃及，尸体变成木乃伊的过程需要70天，科学家估计埃及共制作了7000万个木乃伊。 
　　狗让耳朵运动的肌肉数量是人让耳内运动动用的肌肉数量的两倍，而长颈鹿可以用舌头清洗自己的耳朵。 
　　人类的牙齿的咬合力是200磅，而美洲鳄的咬合力达到2000磅。 
　　人的耳朵能够承受的最高声音是130分贝，而摇滚乐的音量平均达到150分贝。 
　　地球每一秒钟都会遭受100次闪电的袭击，一次闪电可以让100瓦的灯泡亮3个月。 
　　人们常说万里无云，你也许真的发现你头上的天空一望无际全是蓝的，没有一丝云彩，但任何时候，云彩都布满1／2的天空，不是这里就是那里有云，而一个雨滴是由100万个云滴组成的。 

　　有些蜗牛一次可以睡3年，人的一生睡眠时间平均为25年。 
　　直升机的主旋翼叶片每分钟转300次，而一只角嘴海雀一分钟拍动翅膀的次数也是300次。 
　　一个体重150磅的人到月球上的重量是25磅，而在太阳上的重量则有4200磅。 
　　眨一次眼的时间是1／10秒，而一个人平均每年眨眼420万次。 
　　如果一艘太空船飞向宇宙黑洞，那么它离黑洞越近飞行的速度就越慢，直到停止，颜色开始变成橙色然后变成红色，最后消失得无影无踪。 
　　将国际空间站完全建成后，其长度有一个足球场那么大，地球上90％的人将能够用肉眼看得到它。 
 