
　　【来源：中国英语网】
　　我们所提倡的突破英语16字法是：词汇领先，听说跟上，适当集中，扩大流量。
　　词汇领先，是讲词汇领先于语法，在讲任何语法前，先认知一定量的词汇。这就像建设一栋高楼大厦，在砌墙之前，先准备一批砖，而且将这批砖分好类，摆放好位置，这样，砌墙的速度就快了。
　　我们的词汇领先，有集中识词的手段。为什么要集中识词？像传统外语教学法，往往是先教十几个单词，再教一小段课文，第二天没有新词汇了，又要去教新单词，又教一小段课文。由于词汇量小，稍微难一点的课文句子都无法教，这样学生很快失去对英语的兴趣。我们突破英语教程为初学者设定了700个单词，这700个单词都和学生的吃喝住行有关，属于贴身词汇。
　　我们集中识词的三个分类法：
　　1、按元音语音分类。
　　2、按词性联想分类。
　　3、按字母顺序分类。 教学基本方法3个：
　　（1）、反复循环。
　　（2）、利用卡片淘汰制。
　　（3）、利用磁带听音背单词。在集中识词时，我们一般只教同学这个单词的最常用的词义，其他词义在以后教学中在慢慢教。
　　第一部分集中识词，首先教给学生700个最常用的单词，我们把这700个单词叫5星级词汇，这些单词构成了英语的基本骨架。次常用的2000个单词，我们把它叫4星级词汇。这2700个单词，构成了英语句子的75％，需要在尽可能短的时间交给学生，让学生能尽快阅读听读一些有意义的且和学生心智发育基本吻合的英语文章（像一些简写的英文小说），从而学生才能真正掌握词汇和语法，形成语感，掌握语言的变数，造无数的句子，写自己的文章。
　　听说跟上，是让听说贯穿于外语教学的始终。如果没有足够的听说训练，要想学生能滔滔不绝地说是决无可能。我们要求每一堂课，既是听力课，也是口语课,让学生多做会话练习，要求学生将课文和对话听和背得滚瓜烂熟。课外也要求学生多听多读，尤其是听写训练，它是一种很好的训练手段。
　　适当集中，我们主要有集中识词和语法的集中教学。集中识词我们在前边已经讲了，不再多讲。语法的集中教学我们有语法的超前集中、随机集中和综合集中。语法的超前集中主要是在集中识词结束后，将本册书中新出现的语法问题提出来先给学生讲一遍，让学生有一个初步的印象，不一定要求学生完全记住。在课文教学再遇到语法难点时，再进行语法的随机集中。当一册课文全讲完了，再将课文出现的所有语法问题集中综合讲解，学生的理解就更深。靠做语法选择题是无法解决语法和语感问题的。
　　扩大流量，一定要让学生进行大量阅读、听写、背诵和会话训练，如果没有足够的有效语言流量训练，语感无法产生，词汇无法由被动变成主动，听力也无法解决。教学要以扩大学生的语言流量为主，少做语法讲解和选择题训练。我们前面集中识词，也是为了让学生能很快拥有一定的词汇量进入流量训练。
　　总之，学习英语的惟一正轨，不出仿效与热诵，凡能依这方法学英文的，无不成功，这是学英语的康庄大道。其实这讲的也就是语言流量问题，可见流量问题要贯穿英语学习的始终。
　　