　　今年全国高考大纲出台
　　广东仍设700分高分保护线个别科目题型微调
　　昨日（8日），记者从省考试中心获悉，2006年全国高考《考试大纲》已正式下发，今年各科考试题型和要求与去年相比没有什么大的变化，只是个别科目在题型上稍有调整。
　　由于今年广东考生人数的增长远大于招生计划数的增长，考试中心有关负责人表示，省内计划仍在积极寻求突破，争取在新成立的15所独立学院及高职高专院校上扩招数万。
　　各科考试题型变化不大
　　语文科：广东试卷将有22道题，分两部分。第一部分为单项选择题，占33分。第二部分为非选择题，占117分。试卷内容、题量、赋分和去年比有微调。各类题型占分比例为：单项选择题占22%，比去年24％略低，古文翻译、填空题、简答题和写作题共占78%，比例有所上升。
　　数学科：广东试卷题型和分值比例均和往年一样：单项选择题10题占50分。填空题4题，占20分。解答题6题，占80分。试卷中容易题、中等题、难题三种试题分值的比例约为3∶5∶2.英语科：去年广东卷增加的听取信息题型今年仍保持，题型、分值等均无变化。广东试卷结构为：听力30分，其中听独白或对话有15题占23分；听取信息有5题，占7分；单项填空15小题，占15分；完形填空20题，占30分；阅读理解20题，占40分；短文改错10题，占10分；书面表达占25分。
　　700分以上考生填报志愿不合理或被第二批院校录取
　　据省招办介绍，今年广东招生录取仍设700分高分保护线，将700分以上高分考生档案优先提供给高校，而录取权在高校。省招生委员会强调，如志愿填报不合理，高考700分以上的考生落榜第一批院校，被第二批院校录取并不是不可能的。
　　广州考生13日可现场咨询
　　今年广州市考生将于5月20日―23日（23日上午8：00截止）填报志愿，5月23日下午考生校对志愿表并签名确认，考生签名确认的志愿表存入考生档案。广州市招办将于5月12、13日18：30―22：30组织本科、专科（高职）院校进行网上在线互动咨询活动，届时考生及其家长可登录广州招考网www.gzzk. com.cn进入高考咨询网页，向招生院校在线咨询。5月13日，广州市天河体育中心也将举办2006年普通高校招生咨询会，广大考生和家长可直接向招生学校咨询。
编辑:苏琳