　　（新文化报讯 记者 韩冰）“我要推销的是戴在我头上的这顶小红帽，它陪我度过了3年的大学时光，买的时候是11元，现在也要11元卖出！这顶小红帽不仅时尚而且另类，更重要的是帽子上的三条白杠时刻提醒着我，即使在最成功的时候，也要考虑到自己还有不足……”看到这些，您千万别以为这是一场招聘会，其实这是18日下午中央电视台经济频道《绝对挑战》“挑战百万年薪”特别节目在长春录制现场的即兴销售环节。
　　经过自备道具30秒陈述、对自备道具的即兴销售以及对统一道具营销、1分钟营销的争夺，1号选手、现在某大学任教的赵先生最终赢得了评委的好评并得到了大多数观众的认可，入围全国“挑战百万年薪”终极挑战。而长长春大学的大三女孩吴东梅也以青春健康的形象得到了大家的喜爱。
　　环节一：亮道具
　　“挑战百万年薪”的第一个环节，5位选手分别亮出自己的道具：赵先生用了糖和汽车模型两个道具，二号选手王女士则用女孩子常用的丝巾作为自己的“武器”，三号选手方先生则用了一艘与自己名字寓意相同的船来比喻自己，四号选手靳先生把自己比喻成一张银行卡，五号选手吴东梅以头上戴的“小红帽”作为自己的道具。
　　环节二：即兴销售
　　接下来的即兴销售环节尤为出彩，一号选手赵先生成功地将糖“销售”给一位现场观众后，表示要把自己手中的汽车模型赠送给一位民营企业家。戏剧性的一幕出现了，一位男士抢先举手赢得了汽车模型，当主持人庞晔问及该男士的感受时，这名王先生表示自己不是民营企业家，而是来自一汽集团。他认为本次活动主办方之一东风日产乘用车公司来长“挖”人，他此次以个人名义来到节目现场，也是想当场“劫”人，不让优秀的人才外流，想把优秀的人才请进一汽，留在一汽，共同振兴民族的汽车事业。虽然这位王先生的出现让大家深感意外，但这位不是参赛者的“参与者”却博得了观众热烈的掌声。
　　环节三：给盘子“定位”
　　最后一个环节是对一个盘子进行重新定位，5位选手分成两组，利用主持人给出的剪刀、胶带纸和一份活动当天的《新文化报》，简单装饰，赋予盘子以深层次的含义。在3分钟的计时时间内，5位选手分别用自己跳动的思维和灵巧的双手给盘子进行了新的定位。
　　一号选手巧妙地利用了当天在本报刊登招聘广告的光大银行的报纸广告，将光大银行几个字粘在盘子的正中间，将盘子寓意为外圆内方的古董――“钱币”。
　　二号选手本想在本报新闻里剪出一句毛主席的“数风流人物，还看今朝”。因时间原因，只剪出了2个字，其余的字是自己写上去的。据其解释，如果这个盘子中的话是毛主席的亲笔题词，作为文物一定会价值不菲，就不是普通的盘子了。
　　三号选手看来是本报的忠实读者，他在盘子中间贴上了心形图案，盘子背面是本报当天对百万年薪活动的报道。他解释说，红心代表红“新”，代表刚刚度过7周岁生日的《新文化报》，盘子就是个方向盘，希望《新文化报》这个舵手能给广大读者更多的新闻和信息，带领大家走向成功。
　　四号选手则将本报的一篇有关“狗妈妈”的报道粘到了盘子中间，面对主持人的疑惑，他还简单地向主持人和现场的观众介绍了本报关于“狗妈妈”的报道和“狗妈妈”的事情。“我的盘子只是个普通的盘子，但我希望通过这个盘子以及盘子上的报道，让大家关注弱势群体，希望更多的企业能够参与进来，帮助社会上更多需要帮助的人。”四号选手动情地说。
　　五号选手吴东梅在盘子前面粘贴了山、水、树、藏羚羊的图案，盘子背面粘贴了她剪出的“太极”图案。“小红帽”吴东梅说，盘子前面表现的是当代大学生应该关心社会，融入社会，共建和谐的社会环境。对于盘子后面贴的“太极”图案，吴东梅希望盘子的拥有者能有个中庸的态度。对于任何外企来说，走本土化道路才能最终发展壮大。
　　特别提醒
　　据央视相关负责人介绍，本期录制的节目将于4月份在央视二套黄金时间播出。
　　