　　（新文化报 记者 韩冰）昨日本报刊发的《高三女孩也来挑战百万年薪》后，激起了更多读者报名的热潮。因报名的读者过于踊跃，智联招聘对前期报名的人才进行初选正在紧张进行中。原定11日央视来长进行的电视海选环节因此延期举行。
　　一位罗先生报名时说：“34岁的我未必有胜任百万年薪的能力，但高三女孩的勇气让我佩服，何不让我自己也多一次挑战自己的机会呢。”一位不愿透露姓名的大学教师报名时表示：“当教师时学生们都喜欢上我的课，而且我有过5年外贸工作的经验，我认为自己具备营销人才的潜质，也想通过这次活动进行自我突破。”虽然自己没从事过汽车行业，但他认为所有领域的营销都是相通的，希望经过努力能够得到这次机会。
　　本次由央视、智联招聘以及十家城市媒体合作共同推出的活动，将分别在北京、上海、深圳、成都、长春等十城市同步开展选手报名海选。由智联招聘长春分公司对本地报名者进行初选，之后由专家协助进行复选，通过者将选送央视候选人才库，入围后将启动百万年薪训练营，进行最终10名候选人的选拔，对某跨国企业提供的百万年薪职位进行争夺。央视《绝对挑战》栏目将对整个选拔过程进行全程录播，并将在春季连续8周播出。
　　职位主要职责：1.负责制定本品牌各车型的市场策略及实施计划；2.负责制定本品牌战略并负责实施；3.负责制定最佳战略资源配置的商品综合市场营销战略及实施计划；4.根据市场营销战略，制定广告宣传方案，配置最佳媒体；5.掌握公司各车型的销售及收益，及时完善公司营销策略；6.从市场上收集与本公司的产品竞争状态相关的信息，并进行分析，向公司各单位报告。
　　报名要求：1.不限国籍、年龄、性别、学历；2.具有良好的英语沟通能力；3.热情、富有创新精神，拥有一颗勇于克服一切困难的心。
　　央视出镜要求：1.容貌端正、形象气质较好；2.身体健康、积极向上；3.善于表达、个性突出、具团队合作精神；4.愿意参加电视录制，并与招聘方没有签署正式的劳动合同(试用合同等同劳动合同)。
　　