　　（新文化报 记者 韩冰）“我有信心挑战百万年薪！”昨日，本报推出央视全国选秀录制“挑战百万年薪”的消息后，引来众多读者的关注。截至昨日16时，共有5位选手报名参赛，并表示有意参加这次百万年薪的争夺。
　　由本报参与合作的央视经济频道《绝对挑战》中国第一个百万年薪职位公开电视选拔已隆重登场，也许你想成为竞争百万年薪的选手，或者你想推荐自己的亲属朋友参与这个魅力与智慧的竞争，就千万别错过这个机会。活动报名继续征集，静候长春地区候选精英的积极参与。
　　本次挑战百万年薪活动，在北京、上海、广州、深圳、长春、香港等十个城市设立10个人才海选基站，并和10家顶级人才测评机构合作，在选拔最后的10天启动百万年薪训练营，进行最终10名候选人的选拔。《绝对挑战》栏目组将于3月11日来长全程播报我省选手的海选。经过层层选拔，10名来自不同地区、不同教育背景、不同职业经历的职场精英人士，将通过连续8周激烈、真实的职场竞争，争夺一家汽车行业知名跨国公司的高级职位――营销总监，最终赢取百万年薪！央视《绝对挑战》栏目将对整个选拔过程进行全程录播，并将在春季连续8周播出。
　　本次招聘职位的主要职责：
　　1.负责制定本品牌各车型的市场策略及实施计划；
　　2.负责制定本品牌战略并负责实施；
　　3.负责制定最佳战略资源配置的商品综合市场营销战略及实施计划；
　　4.根据市场营销战略，制定广告宣传方案，配置最佳媒体；
　　5.掌握公司各车型的销售及收益，及时完善公司营销策略；
　　6.从市场上收集与本公司的产品竞争状态相关的信息，并进行分析，向公司各单位报告。
　　报名要求：
　　1.不限国籍、年龄、性别、学历；
　　2.具有良好的英语沟通能力；
　　3.热情、富有创新精神，拥有一颗勇于克服一切困难的心。
　　央视出镜要求：
　　1.容貌端正、形象气质较好；
　　2.身体健康、积极向上；
　　3.善于表达、个性突出、具团队合作精神；
　　4.愿意参加电视录制，并与招聘方没有签署正式的劳动合同（试用合同等同劳动合同）。
　　