　　（新文化报 记者 韩冰） 本报作为我省惟一指定媒体参与合作的、由中央电视台经济频道《绝对挑战》和智联招聘联合举办的中国第一个百万年薪职位公开电视选拔现已全面展开。如果你愿意尝试最有挑战性的“职场真人秀”，就有机会成为我省代表参与央视《绝对挑战》的录制并参加百万年薪的公开选拔，挑战百万年薪。今日起，长春地区候选精英的征集报名工作正式开始，有胆有“料”的你还不快来报名？
　　本次挑战百万年薪活动，在北京、上海、广州、深圳、武汉、成都、西安、长春、香港、台北十大城市设立10个人才海选基站，并和10家顶级人才测评机构合作，在选拔最后的10天启动百万年薪训练营，进行最终10名候选人的选拔。同时，《绝对挑战》也将于3月11日来长全程播报我省选手的海选。经过层层选拔，10名来自不同地区、不同教育背景、不同职业经历的职场精英人士，将通过连续8周激烈、真实的职场竞争，争夺一家汽车行业知名跨国公司的高级职位――营销总监，最终赢取百万年薪！
　　他们每周要完成一个真实而艰巨的商业任务，失败的一队将有人被淘汰出局……他们为竞争而合作，也在合作中竞争，央视《绝对挑战》栏目将对整个选拔过程进行全程录播，并将在春季连续8周播出。
　　有关招聘职位的主要职责、报名要求及央视出镜要求等详细情况请关注本报明天的系列报道。
　　