　　（成都商报 记者 王红）昨日是本报与央视合作“挑战百万年薪”电视招聘活动选手征集的第二天，更多人才通过本报开通的短信渠道发来报名信息。
　　“我是超级汽车发烧友，曾经自己改装汽车，又具备营销策划经历，足以挑战百万年薪！”“我年纪小，但愿意挑战百万年薪。”昨日是本报与央视合作“挑战百万年薪”电视招聘活动选手征集的第二天，更多人通过本报开通的短信渠道发来报名信息，其中有公司老总、大学教师、医生、自由职业者，年龄最大的56岁，最小的18岁。
　　徐先生目前在一家外企任销售经理，在汽车行业有十余年工作经验。记者了解到，徐先生拥有车辆工程学学士及工商管理硕士的学位，对人员管理，尤其熟悉销售行业。他认为，自己基本符合东方日产的任职要求。徐先生称他目前的年薪也已超过了二十万，即便应聘失败也没关系，主要是给自己一个锻炼的机会。大学教师李国斌昨日发来自荐短信，他高兴地表示：“学生都很喜欢上我的课，我认为自己具备营销人才的潜质。”尽管没从事过汽车行业，但他很希望得到这次机会。
　　本次由央视、智联招聘以及十家城市合作媒体共同推出的活动，将分别在北京、上海、深圳、成都等十城市同步开展选手报名海选。本报将对本地报名者进行初选，之后由专家协助进行复选，通过者将选送央视候选人才库，入围后将启动百万年薪训练营，进行最终10名候选人的选拔，对东风日产乘用车公司提供的百万年薪职位进行争夺。央视《绝对挑战》栏目将对整个选拔过程进行全程录播，并将在春季连续8周播出。
　　截至昨日，自荐挑战百万年薪的读者已增至30人，今日报名工作继续进行。
　　