　　（成都商报 记者 王红）“我有信心挑战百万年薪，这是一个非常好的机会！”昨日，本报推出央视将全国选秀录制“挑战百万年薪”的消息后，引来众多读者的关注，本报作为成都地区惟一指定的选手报名推荐单位，昨日也同时开通了选手短信报名渠道，截至昨日下午，共有9名成都人才发来报名短信，表示有意参加这次百万年薪营销总监一职的争夺。
　　汪小姐为她的男友李先生发来一条报名短信，原来去年从国外留学归来的李先生正在寻找新的工作机会，尽管没有与男友商量，汪小姐还是毫不犹豫帮他报了名，“我希望他参加这次挑战，机会难得，相信他也会非常乐意的！”其他报名者中不乏曾在汽车行业任过高管职位的，也不乏正从事其他行业，但非常愿意接受更具挑战性职位的人才。
　　本次由央视、智联招聘以及十家城市合作媒体共同推出的活动，将分别在北京、上海、深圳、武汉、成都等城市同步开展选手报名海选，在选拔最后的10天启动百万年薪训练营，进行最终10名候选人的选拔。候选人将对东风日产乘用车公司提供的营销总监百万年薪职位展开争夺，央视《绝对挑战》栏目将对整个选拔过程进行全程录播，并将在春季连续8周播出。
　　今日，选手报名工作继续进行。
　　