　　　（成都商报 记者王红）“我要挑战百万年薪！”昨日，28岁的“海归”林盛通过短信发来个人自荐信息，要求加入本报“挑战高薪找好工作”的活动，并表示自己有绝对能力参加由本报与央视合作的百万年薪选才行动。
　　昨日，本报推出的“挑战高薪找好工作”新春求职特别行动受到热捧，共有370名读者发来自荐短信，其中60%为中高级人才，平均年龄32岁。据了解，自荐的人才大多目前从事的职业不错，但希望有更好的平台发挥个人才智及能力，本报此次推出的活动，刚好契合了不少人的“高薪梦想”。
　　在昨日的短信中，记者注意到了一条标明希望应聘“百万年薪”的信息，它是刚从国外留学归来的林盛发来的。记者随后采访林盛得知，其实他目前的职位已达到20万年薪，但具有商业及金融双硕士头衔的他还是希望能有机会更多展示个人价值。“我认为自己完全有挑战高薪的能力，愿意通过商报此次活动让更多慧眼识才的企业看上我。”林盛自信地说。
　　今日，本报个人自荐短信通道继续开通。只要你认为有条件挑战高薪职位，可通过短信方式发送个人求职意向，我们将根据你的求职意愿向企业进行推荐，所有发送求职信息的人才都将被纳入特别设立的“人才库”，并有机会入选央视《绝对挑战》参加百万年薪职位争夺。
　　