　　魏志勇：高级公务员是按照咱们国家以前叫高级官员，就是高级干部这个概念算起，在文化大革命以前定位是18级以上。文化大革命之间又提升了，定到了14级以上，到了文化大革命结束以后，有了新的说法，因为取消级别了，多少级取消了，定在哪儿呢，定在局级以上就叫高级公务员。后来出了问题，我95年的时候到香港去，因为香港97年要回归，我们作为第一批公务员到香港去谈交接问题，但是去了那儿又出了问题，香港警务处的处长比我们局长都高，薪酬肯定高，普通公务员比我们都高。因为我们那时候去的时候，95年的时候，一个处长的薪酬是8万港币月薪，还不算房屋补贴，可是我们那个时候的处长，我印象很清楚，我那时候是800人民币。所以这个就是给你解释一下，高级公务员指的就是我们说的高级干部，所以现在有些人很奇怪，说为什么人事部要管那么多企业，我们管了525家大型企业，航空公司管了三家，国航、东航和南航，油田管的是大庆、大港，化工方面的有集化、辽化和燕化。为什么管这么多呢？因为这些企业的领导走的都是政府的公务员级别，他叫处长，享受处级待遇，他叫总经理，但是他享受局级待遇。像国航的总经理，总裁，他是享受部级待遇。这就不一样了，现在我们有一些享受部级待遇的企业，都很厉害的。但是估计过一段时间可能会逐步有一些脱离。
　　因为今天刚下飞机，昨天晚上和老板谈到12点半，也是谈到职场的问题，今天讲人才，我想讲第一点“白领人才观到底是什么？”我今天早上坐飞机碰见一个小姑娘坐我旁边，个子很高，长得非常漂亮，很腼腆，我就发现旁边另外有一个女的老跟她说话，盯住她，要这样，不要那样。后来我就问那个小姑娘，“你到北京干什么？”她说到北京参加培训。知道培训什么吗？空姐。我挺有兴趣，我说咱们都知道现在很多人都想当空姐，待遇非常好。我说你这是什么形势？她爸她妈陪她来，我跟你讲，我吓了一跳，因为下了飞机以后她要赶到那个地方去马上签培训，经过四年的培训，毕业以后底薪1700美金，再加空中飞行一小时80美金的高空补助。她跟我讲，从北京飞到新西兰12个小时，来回24个小时。一个月飞六趟，我大概算了一下她可能不止百万，她一个月就不少钱，一个小时八十，十个小时八百，二十四个小时，一个月六趟。我觉得这个很有意思，问她你的训练基地在哪儿，然后她详细告诉我在哪儿。可是我印象里真的没有这个地方，那个时候我经常去，没有这个学校。大家稍微计算一下就可以发现，她一个月就可以拿好几十万，空姐我估计不可能，飞行员也没那么多钱。所以我给大家说这么一个引子是什么意思呢，白领人才观到底定在哪儿，这个小姑娘为什么跑到北京来，因为我是从南京飞过来的，这个小姑娘是江苏的，她不知道城市的东西，飞机都没坐过，安全带什么的都不知道，她爸爸妈妈也不知道，所以上了飞机闹了好几个笑话，因为坐我旁边嘛，后来我就一点点告诉她。
　　百万年薪，从我个人的感觉，这是一个很诱惑人的提案，我个人感觉就是先把人才概念讲一下，中国对人才这个词解释不通，直到现在还在争论。现在我们正式定义的人才叫“中专毕业以上的人员都叫人才。”实际上我个人觉得这不是特别准，你接受教育的程度不一定是人才，你只是接受了专业知识，按照这个来算国际统计现在我们全国有5600万专业技术人员，中专以上毕业的人。西方把这个人才叫泰伦特（音同），这个概念和我们讲的是不一样的，所以我一般感觉，我们国家现在定位的“人才交流中心”实际上它起到的作用相当于英国的职业介绍所，真正的人才交流中心交流的应该是人才，可是我现在看到很多省市的人才交流中心，保姆也在那儿交流。但是我讲，保姆、清洁工，您说的什么是人才？人才一定是这个领域的顶尖的人，不是所有人。刚才赵鹏老师也讲了一些，我觉得他讲得很到位，所以我先讲一下这个。
　　第二讲一下职场，白领特指他工作的场合叫职场。我们这个国家，我们这个社会里，包括发达国家社会里的“场”有很多，有职场，有战场，有沙场，有官场，有广场，情场，还有操场。太多了，这个场是什么概念？为什么说白领人才到了官场上恐怕就不行了呢？为什么说白领到了情场上恐怕也有一点儿问题？（笑）这是我们说的职场，白领特定的工作平台是职场，所以老板和企业家们要打造的平台是职场平台，而不应该是官场平台，也不应该是情场平台，但是这些东西太多了。场的概念，我给大家简单说一下，有一本书叫《场论》，什么叫场？《场论》里讲“场是一种吸引力，也是一种磁力。”我们吸收要打造职场讲的是什么意思呢？从企业角度来看分为两个层面：第一，你这个企业的吸引力实际上就是“场”的一个重要表现，它叫凝聚力。当一个企业的凝聚力达到一定程度的时候，OK，你的团队出来了。当你的凝聚力达到一定程度的时候，这个员工你让他走都不走，他哭着要留下来。海尔现在就是这样，让他走不走。当一个企业的凝聚力形成的时候，尽管海尔在青岛，但是我告诉你，上海、北京毕业的大学生往那儿跑。这个场在人事上表现形式是什么呢？讲的是魅力，比如管理魅力、人格魅力，当一个人的人格魅力一旦形成之后，记住，那么他的员工就愿意为他转，当他的人格魅力上升到一定程度的时候，他的员工就愿意为他去死。古人讲的“士为知己者死”，所以必须要建设职场平台，而这个职场平台分两个步骤来走：
　　第一个步骤，就是你要学会建设你企业的核心价值观，你企业的核心价值观有了之后，白领认同你的价值观了，这个时候白领人才的价值也就出来了。比如海尔、联想，他们讲了很多理念上的东西，为什么员工进去能认同，记住，企业价值观，如果不为白领所认同，那这个价值观是空的。
　　第二个层面，老板必须得学会让你的所有管理人员形成管理特定的场。这个东西形成了之后就会使得你的企业加速发展，为什么这么讲呢？就是因为你的管理者的场形成了，它就会不断地膨胀、发展，而且像红军长征似的，撒种子，拿出来一个经理往这儿一放，扔到兰州去，他就可以生根开花，扔到四川去，生根开花。我九几年的时候做了一家民营企业，当时我给他训练这个东西，他在全国各地开公司，没有从外地聘一个经理，全都是内部的人，甚至敢提拔司机当总经理。我跟你讲，每个人的潜力是无限的，他现在开车不意味着他一辈子开车。
　　这家企业现在已经打进北京了，可能你们都听说过，红星美凯龙，这家企业的老板，我和他一块儿的时候，我写了一本书，他说要把他的名字也签上，我就把他的名字签上了，张瑞敏抓海尔的时候也是在抓场。比如张瑞敏到海尔去以后，大家都知道，有一句经典三个月没说话，三个月以后开一次会，张瑞敏说了一句什么话，你们都知道吧？“不准随地大小便”，这就是抓场的问题，而不是抓业绩。真正聪明的老板都是在抓场的问题，柳传志也是这样，为什么呢？这是一种只可意会不可言传的东西，但是我们认为它是既可意会又可言传。这是我现在讲的第二个问题，作为场来讲，它有很多东西，在这个场里面，在这个平台里面，人们会有各种表现。有的人的表现是往这方面表现，现在很多企业在讲“品行好、能力差”的要怎么使用；“能力强，品行不好”的要谨慎使用；“能力强，品行又好”的要提拔重用；“能力差，品行不好”的坚决不用。实际上这个古人早有就定义了，《资治通鉴》里讲“德胜于才的叫君子，才胜于德的叫小人，德才兼备的是圣人，德才都缺的叫愚人。”意思就是说，我在企业用人的时候希望用圣人，但是不可能人人都是圣人，也就是我们现在说的德才兼备的人很少，一百个里有一个就非常不得了了。我们曾经在几个企业做过测评，那个企业还是比较好的，大概在400多人里面，有一个能叫德才兼备。既然你的人不可能都德才兼备，你就必须得用其他人。那么怎么用？这就出了问题了，所以古书里也讲，“宁肯用愚人，不用小人。”这里道理我觉得非常深刻，这在传到发达国家以后，已经被发达国家认作经典的东西，但是咱们国家现在不认，为什么呢？看企业现状就能看出来，只要这个人的能力强就用你，不太管品行。为什么不太管呢？因为他不知道怎么管，所以我曾经多次在清华、北大问，我今天也问你们：一个人在职场里，你们认为他的品行更重要还是业绩更重要？你？（品行更重要），你呢？（要先做人），实际上品行更重要，因为业绩、业务能力我可以培养，而品行是根儿的东西。
　　但是我们发现一个问题，为什么我们国家没法儿弄呢？我们会发现，百分之百的人都回答，品行比业绩更重要，但是我们发现，几乎百分之百的单位在考核的时候，只考核业绩，不考核品行。这就是我们最大的障碍，发现了吗？
　　场和士之间的关系很有意思。不管你是造士也好还是造场也好，就像四相图里讲的，一定有“道”。没道，你就做不好。你能入道了OK，入不了道不行。现在我们说白领人才，好多人现在都是白领，但是能够做到百万年薪的，必须得入道。现在白领拿十万二十万的挺多，拿百万的，有没有？有。我一个朋友姓林，在天津做白领，年薪120万。我告诉你，他就是入道了。这个道又是什么概念呢？就是我们现在讲的一个道，也是怎么去理解这个东西，也是一个问题。很多人说“道”到底是什么东西，就是我点化你了你还不通，他就入不了道。
　　所以今天谈中国白领产生的价值，我觉得这个东西很有意思，因为现在很多人都在急，急什么呢？又想把人留住，又想用好人，实际上都入了误区，包括去年一个很高级的干部跟我谈的时候也说“魏老师，我们现在出现了一个大问题。”我说什么问题？他说“我们现在出现了用人失误。”我说错了，不是用人失误。他说怎么能不是用人失误呢？我说我们错在“看人失误上。”因为你看人看错了才把他提拔起来了，这个时候他出了问题，你以为是用人失误吗？不是的，是看人失误。所以这个时候他就说，那看人怎么能看失误呢？你记住，人会变化地表现自己。所以我们必须得形成一种场，让他把本质的东西暴露出来，而不能让他有伪装色，老迷住你的眼睛，你肯定会看错。我们多少人都是给上级葫芦里卖药就提拔上去了。而真正的场里，他的伪装全掉了。有人曾经问我，魏老师，什么叫场？实际上你们都有感觉，我建议你们要开发自己。最简单的是什么感觉？当你见一个陌生人第一面的时候，实际上有一种本能的感觉“哟，这人能说得来。”我告诉你，你们俩的场就对了，年轻小姑娘看见你年轻小伙子，一见面就喜欢得不得了，这叫一见钟情，如果那两个人场不对，你把他们拧到一块儿去结婚，那强扭的瓜不甜。所以企业也是一样，是什么人进什么门，不是一家人不进一家门。企业要形成一个场，看什么呢？看老板，老板的主观意图，定什么场就会出现什么场，也就是我们企业管理人员说的“老板文化就是场文化。”
　　场的形成有一个过程，一旦形成之后很难改变。所以我们说，白领要成长，要诞生，必须得有好的平台，就是他要有一个好的场。如果没有好场，我们会损失一大批高级白领。
　　我今天就简单讲那么点，谢谢大家。
　　