




　　邱晓昀：总体来讲，应该说随着中国最近这几年发展的趋势，和我们亚洲周边同一个社会发展水平来看，像菲律宾、泰国、马来西亚这些国家，我们差不多处于同一个水平线上，但是我们中高层，尤其是白领人才的收入水平要比他们高。造成这种现象的原因倒并不是因为我们社会发展水平比他们高，而是因为几个原因：一，中国市场大，本身人才积累量、人群这个量就大，第二，这些外企纷纷把中国作为它的整个亚洲区的重中之重。那么自然而然的，它的这些高端人才也会汇集到中国，因为这些原因导致在中国的人才，高级白领的人才的薪酬待遇要高于周边国家。
　　从未来几年的发展趋势来看，即便是和香港比较，我们高端人才的薪酬水平，尤其是最近几年香港的高级人才薪酬水平有停滞和下降的趋势，尤其是中低端人的收入水平有停滞和下降的水平。但是中国持续保持高速增长。比如我们经常会跟我们在美国的同事沟通这些问题，他们会听到中国每年保持一个8％左右的工资增长水平，他们非常非常诧异。因为在发达国家，在美国、英国这样的国家，如果一个人的工资能涨3％或者5％，他们会觉得谢天谢地，很多企业会保持非常非常低的增长。但这也是因为中国特殊的国情。
　　从这个企业的实践当中来看，我们现在有很多的企业，究竟这些人才，如果倒退五年以前，这些中高级的白领，我们定义的白领不仅仅是薪水高，但我们一定是认为他的能力、他的职场经验，尤其是国际经验来讲一定有他的优势，这些人会相对集中在一些大城市，北京、上海、深圳、广州，以及集中在一些跨国公司。但是最近几年这个趋势有一个变化，第一，大家都清楚，这些国际化人才由这些中国本土一流外企所培养出来的中高端人才正在外流，正在补充、反馈、回流到一些本土的企业或者一些中小型企业。另外一个，也是因为本土的中国企业的迅速增长，比如海尔、联想、华为，步子走得非常大。比如联想和华为，他们去年和IBM的PC部并购之后，它在国际化方面迈出了非常大的一步，可以说是脱胎换骨的变化。对于这方面来讲，对于中高端人才的发展起了一个很大的推进。
　　讲到这里我想补充一个观点，基于我们多年行业研究的经验来看，在未来几年之内，中国中高级白领人群的需求量还会继续放大。第一，我们的外企还在中国持续保持它的业务发展，它的发展趋势并没有停止，无论是摩托罗拉、IBM这些进入中国多年的企业，还是一些后进的，中国的一些大型的跨国公司，他们在中国的业务在短期之内至少会随着中国整体业务的增长而保持高速增长，这样就必然会带来一个高端人才的需求。这是第一。
　　第二，中国本土有越来越多的企业正在走向国际化，比如刚才提到的联想、海尔、华为、海信，一个企业要走向国际化，或者一个企业要做大、做强，更加市场化，那么你一定要需要更多的中高级白领人才，我们认为无论如何它都会保持前几年的增长态势。
　　第三从薪酬的角度来讲，从过去五年来的数据来看，薪酬的增长趋势相当平稳，大概都是分布在7％到9％之间，所以我们也预计在未来三年内薪酬的增长也应该是这个水平，不会有太大变化，除非是中国的整个经济形势发生了重大的逆转，但是我们也认为这种情况不太可能发生，所以我们还是保持一个相当乐观的态度。这是从未来几年的预见性来看。
　　那么从行业分布重心的迁移来看，三年以前，准确来讲是从2000年左右开始的IT泡沫的破灭开始，人们才开始真正关注这个话题，以前人们耳熟能详的中高级人才往往是集中在一些热点行业，像IT行业会作为一个行业关注的重点，因为这些公司所提供的产品和人们的生活息息相关，比如手机、电脑、MP3，它直接关系到我们这些所谓的中产阶级和白领、小资们的生活品质，所以我们这些人高度关注这些企业，从这个意义上来讲这些行业是我们曾经关注的重点，但是在最近几年，如果是从薪酬的角度来看，和行业发展的角度来看，这个情况正在发生变化，比如从三年以前来看，薪酬占有显著优势的是高科技行业，像电信行业，它的薪酬在整个行业中占有显著优势。但是最近这两年，大家能不能猜到，2005年的行业薪酬冠军是哪个？（文化？）文化不在我们统计的行列，文化不称其为一个成熟的行业，文化这个领域价值很难衡量，它相对来讲是一个软性的行业。我所指的比如是高科技、电信、制药、医药、消费品、汽车、物流，这些是我们通常所称为的行业。（奢侈品），奢侈品是一个非常特殊的群体，很小。（物流和医药）嗯，有创意，有想法。但是最后一名垫后的是谁？电信？不是。2005年的薪酬水平，如果从增长的趋势，每年会增长多少，因为我们每年会发布数据，从增长的趋势来看，去年排在最后一名的是高科技，出乎很多人的意料，低于行业平均水平。（为什么？）其实就是在这里，有时候你关注的重点它往往并不是因为这个行业能够创造更多的价值。如果一个企业能付高薪，最根本的因素是什么？是因为这个企业能够创造比别的企业更多的剩余价值。就是我的价值链可以创造更多的利润。但是你想想海信卖一台电视能赚50块钱，诺基亚卖一部手机能赚30块钱。可是你卖一颗药，卖一盒阿司匹林能赚多少钱？它不如制药行业，从最近这几年来看，往往是人们关注的热点行业薪酬增长趋势反而不如那些传统行业。也就是说，真正赚大钱的是一些闷头赚钱的人，出来叫的，出来喊的，喊得热闹的行业往往是赚不到钱的。能源是赚钱的，教育，如果你跟这些行业来进行比较，因为我们指的是真正的收入，很少听到哪个教师说我在授课之外的收入可以达到30万，除非是出去接私活。刚才我讲的含义是，我们所关注的人才，有的时候一些真正的高端人才往往隐藏在人才市场的水面之下，你发现不了。从过去这几年的发展来看，人才市场的重心有所迁移，但仍然不可否认的是，在过去这几年，因为本身高科技这个行业因为它发展的原因碰到了一个瓶颈，就是高度的竞争，同时它高度的显性化，高科技行业在薪酬和人才市场上来讲是高度透明的。“水至清而无鱼”，就是因为高度透明的竞争导致里面没有太多的水分，但是在一些新兴行业，比如地产行业，像投行，它不是人们所关注的重心，但是在这里面会大量高薪的人才。这就是说我们怎么样去看待人才市场真正的分布，我们的眼睛不要局限在传统意义上我们所认为的人才集中的市场。
　　因为来得很匆忙，我也没有准备太多的话题，如果可能的话，大家可以提一下，从我们的经验来看确实是这些数据，如果大家有质疑可以提出来，暂时讲这么多。谢谢。
　　