




&nbsp;&nbsp;&nbsp; 段冬：刚才听了各位专家的演讲，我觉得非常受益，其实我也是站在普通企业的角度和大家分享三点：第一，我们定义白领人才或者核心人才，从我的定义来讲，我们一直叫做核心人才，从经济学的角度，我借用张维迎的一句话，他定义核心人才有两个指标：一个是内部的不可替代性或者是难以替代性；第二是外部市场的高流动性。这样的人才才能当作稀缺人才或者核心人才来判断。跟薪酬有关，但是和薪酬没有直接关系，从调查学的角度来看，这个比例占到多少呢？这样的核心人才占企业的总员工比大概在7％左右。从企业内部的判断来讲，二八原则也好，但是再往细来分，7％的核心人才可能是作为你企业难以替代或者不可替代的东西。 
　　从人才的判断来看，我最近看一个调查资料，2003年有82％的企业面临着严重的人才短缺，到2005年，这个比例增加到92％。那么他们缺什么样的人才呢？从人才流动率的角度看，亚洲地区，尤其是中国内地，经理级人才的流动率非常大，高于所谓非白领的人才流动率。从人才角度看他们分两类，一个是具有领导能力的，就是我们说的管人的人，这是非常缺的，指数最高。第二是具有高级专业能力的专才，做事情做得非常好的。从这两类人才来看，具备领导能力的人需要的是什么呢？我们来判断，他就是需要更多的影响力，他的影响能力要大于他的成就动因，你能影响别人跟着你走，影响一个团队按照你的目标去执行。作为高级专业人才来看，它的成就动因往往起决定作用。 
　　昨天我看王选自己的自述，他说他之所以研究激光照排技术十四年才成功，最重要的是成就动因，这个不是拿钱衡量的。重要的是他在这个行业里一定有一个非常执著的要达到的目标。这是我从人才定义来判断企业的感觉。 
　　第二是，我们怎么样来选拔人才，什么是人才，你怎么识别这个人才是我们所需要的人才。第一个是业绩导向，就像我们做《绝对挑战》，你看到一个人卖矿泉水，一个小时卖一千瓶和一个小时卖五百瓶的结果是不一样的。但是业绩导向往往是多个指标的，我们说关键绩效指标，我们评估一个小的销售人员的时候，不光看他销售收入的贡献，比如在这个季度他比上个季度成长了20％或者30％，还要看他整个部门在市场占有率上所给的贡献。举个例子，曾经有一个小组，他们在一个季度之内业绩提升了20％，但是这个产品的市场占有率下降了8％。虽然提升了20％，但是市场空间增长幅度更大，远远不够，所以评估结果应该用多个指标来衡量，这是评估核心人才的重要依据，他的业绩做得好不好，这可能是判断的一个保准。第二是要看他的发展潜力。这需要360度的评估，我是一个管理者，白领人才一般会说自己是关键员工，每个人都认为自己很关键，但是关键不关键要由别人来评估。你作为关键骨干人员所应该有的行为，举个例子，你说你计划做得好，我们判断一个主管评论一个指标是计划性，但是你从来没做过计划，或者只是口头部署工作，从来不召集部门同事做总结。那么360度评估就起到这个作用，你的上级，你的跨部门相关同事和你的下级都会给你一个评估，张三在过去的一个季度里定期给我们进行工作总结和业绩汇报，或者是工作计划。这是360度评估所起到的作用，我们看他是否能够成为一个能够选拔的、有潜力的人才。这是第二个手段。 
　　第三个手段，在以前的企业里很少用到，我们发现这个作用非常有效，尤其对于所谓的核心人才或者白领人才，就是个性的评估。我们来判断，一个人在不同的发展阶段，他的职业兴趣是不一样的，可能在大学毕业的时候说找个工作、挣到多少钱，但是你在二十岁和三十岁的时候你会说，你是不是要养老和医疗保险？他们说我们不需要，我们企业很多人说我们不交养老保险，把钱给我。我们说不行，这是强制的。但是再过十年，再过二十年，说我们没有医疗保险，给你多发一千块钱行不行？肯定不满意，因为人在不同阶段面临的问题肯定不一样。四十岁的时候跟二十岁的时候期望是一样吗？肯定不一样，他需要更好的福利和保障。 
　　一个人在一个团队里的角色是不一样的，为什么我们看到很多的白领人才从一个企业到另外一个企业呆的时间很短，在面试的时候老板求贤若渴，说你赶紧来，明天就来，给你配车配房子，但是这个人只待了一个月就走了，就是因为默契，他和他老板的默契不是一类人。Wendy原来跟我们讲，老虎就是老虎，两个老虎在一起都非常强硬，产生主观判断，但是最后他们能在一起吗？肯定不可能长期工作，长期配合。这是我们评估的第三个因素。 
　　刚才各位都讲了，人才国际化，我们企业也面临这样的情况。在去年我们有韩国的、台湾的、新加坡的在大陆学习，或者从海外到大陆工作的，直接到我们公司来面试。他不是说我要一个海外工作人员的薪酬福利，他就按大路员工的待遇，你给他一万五，给他两万他也干。为什么？我们以前没有意识到，但是现在越来越多的人才国际化趋势和高科技发展行业越来越普遍。但是这种差距虽然和国外的差距非常小，但是我相信还有一段时间，可能三五年的过渡时间。但是我们和国外最大的差距在什么地方呢？是对个人的关注，国外的企业给个人提供很多个性化的福利和工作体验，国内在这方面非常非常少。很多公司，像IBM给员工提供“员工援助计划”，他不光看你在工作业绩上表现怎么样，还有一个很重要的是使你的工作能够胜任而且愉快。很多员工离职就是因为跟上级的关系不好，因为精神压力，我们国内叫职业健康，这种情况我觉得在国内来讲是做得非常弱的地方。在这一点上我相信跟国外的差距可能更大。 
　　所以从企业的角度来看，从人才的定义来讲，还有人才选拔上来说，如果从做节目的角度里看，不光是看它的绩效结果，还要看他的个人发展潜力和个性。那么从这三个角度来看，这个人才才能长期地为这个企业服务。再一个，每一个时期，我相信我们应该拿出一些调查结果来看，我相信金领也好、白领也好，是不断变化的。 
　　刚才邱先生谈到的，以前高科技，大家都当作是金领、白领，但是现在排到最后一位了，快变成蓝领了。（笑）所以人才的定义是不断变化的，我们一定要不断了解市场的数据来及时调整我们对核心人才的定义。谢谢。 