




　　赵鹏：作为主办方之一，我们非常欢迎大家来到我们这次圆桌会议的现场。关于这件事情，从《绝对挑战》和智联招聘，我们共同来通过大众传媒的方式做了一个话题式的活动，即将来做这样一件事情，实际上是希望能够在整个白领人才价值这样的话题范围内有一些启发性的作用。从我们的角度来看，借这个机会跟大家分享几个观点性的东西。
　　之所以在有关白领人才的价值，我今天主要想说的是对于我们国家白领人才价值变化的几个特点和趋势我的看法。之所以有基础谈这个，因为在座有很多是做HR的业内专家和人士，我们始终是定位在白领人群身上的，实际上《绝对挑战》的选手、求职者和观众，很大程度上也是在城市的白领人群中以及密切相关的人群。基于这样的一个基础，我们两年多以来一直跟在座的有关机构专家进行切磋，共同关注这批人群的特点和成长，因此在这个基础上有一些观点我想和大家分享一下。
　　第一个观点，白领人才的价值这件事情本身是这么多年一直持续处在一个提升的过程当中，我看了一些资料，严格来讲，中国原来没有白领这个概念，在计划经济体制下，作为一个社会现象的阶层严格来说是在92年以后中国经济高速增长发展的结果之一。在这样的背景下，企业越来越成为社会活跃的因素，那么白领的质量和数量以及稳定程度相对发生了一个变化，这是十几年来的一个事情，在这个过程的同时也是伴随着整个人群社会价值的被认同度上和他们对企业的贡献度上处在一个提升的过程中，我觉得这样一个判断应该是成立的。
　　第二个和大家分享的判断，实际上“白领人才”这个词我倒觉得是很有意思的，是很有时代特点，而且是加上中国思路的二合一的东西，还是挺有意思的值得研究的概念。首先人才这个词是有中国特色的概念，今天人事部的魏老师也过来了。我们以前做研究的时候，我们发现人力资源开发和人才资源开发这个探讨好像只有中国才有，也可能是我孤陋寡闻，而且我还看了有一个人写了一篇文章作为某一本人力资源书的序，当时我还觉得挺诧异的，因为我们国家会出来人才和非人才的区分，在我的理解中这是很有特点的一个事儿，用中国思路的判断。
　　白领是一个很有时代特点的概念，把他们两个人结合起来有这么一个白领人才的事情，因为它是在这样一个土壤上和这样一个时代中产生出来的，有空间和时间纬度下的东西，我觉得从研究角度还是一个比较有意思的概念，这是我的想法。
　　我和大家分享的第三个观点，我认为白领人才价值这个观念本身是一个很有公益色彩的话题，实际上在座的不管是专家还是企业做人力资源的，或者是做传播的，白领人才这个文章很多人都在做，而且做了很多年了，我个人觉得每一个人力资源中介机构和产品网站是在卖什么？根本上是在卖人。我是这么看的。从传播的角度，《绝对挑战》的三位领导都在这儿，他们的选手和观众和白领人群是有密切结合的，这就意味着节目的质量和影响力。还举一个别的例子，像我比较爱看《中国国家地理杂志》我觉得这是给白领和白领以上人士提供一种高层次的、有特点的人文关怀。实际上大家都在做这个文章。蛮多人认为我们国家白领人才已经成为推动社会经济发展的新的力量，这批人的作用是越来越大了，对政府来说研究这批人可能是有价值的，对于盈利机构来讲，研究这帮人就意味着研究市场的定位。
　　但是我觉得，除了我们要研究怎么把他们更好地卖出去，以及怎么更好地卖一些东西给他们之外，还应该给这样一批人，以更多的人文关怀。因为说实话，我们现在也是列在所谓的白领人群当中，所谓如鱼在水，冷暖自知，这种压力，这种很多带有人文色彩的关系是值得这个社会关注，也是值得我们把他们卖出去以及把东西卖给他们之外再做点别的事情。所以我的第三个观点，白领人才价值目前是一个公益性的话题。
　　我想跟大家分享的第四个想法是，我觉得我们国家白领人才价值的话题研究从现在来看是不够的，首先人力资源是建立在西方HR的一系列的事情，实际上在研究白领人才价值方面，有很多，包括智联招聘今天请到了我们猎头总监海伦，他们对这些问题有很多自己的实际看法和自己看法的，待会儿我们会听专家的意见。但是我觉得更大一点是尺度比较大地看这个话题，关于白领人才价值的研究是不够深入的。
　　简单地讲，一个国家GDP增长的速度比例和这个国家的企业职员，先不说高端职员薪酬增加的关系，是有一个切入点，我这里恰好有一些数字和观点。中国在2004年和2005年，根据国家统计局报的数字，后来好象还被人说有问题，我们看统计数字吧，中国的GDP增长在全球排名第二，仅次于美国。我们国家的平均工资水平增长率排名要远远低于刚才说的那个排名第二，是一个很低的低水平的数字。当然这个问题很复杂，人家可以说人均GDP或者怎么样。但至少我们这样来看问题，从政治上讲吧，我看过一些话，比如改革和发展成果的分享问题，也许有这样一个问题，那么从经济上来看，企业发展了，像今年我看到的一个数字，美国的同行今年大家拿到的红包好象是二战以来最多的，华尔街今年发红包发疯了，去年年底的时候，我想这是一个企业、行业发展与它的员工，特别是核心人才个人价值实现之间的一个分享和平衡问题，我想这在尺度更大的一个范畴里看这件事情，至少是有意思的。
　　还有一个可以分享的观点，也是我看到的一个材料。其实我们国家的企业薪酬水平相比来说是比较低的，这个低不光是跟发达国家的横向比较，而是相对的差距比较大，大家可能都会有这样的认识。这是一个结构问题，比方说拉大了差距，在市场上那一批供不应求的，替代成本非常高，贡献率很大的，像我们今天节目要探讨的这部分人才，他们的薪酬相对于他们的职务特点和责任来说，差距并没有拉到相当大。我听过一个观点，核心人才与这个企业人才队伍的稳定和发展，只有这个核心真正树立起来了，这个队伍才能和谐地往前走。我们原来请一位专家来谈这个问题，他比较认同我们这个观点，有机会一会儿我们还可以探讨，我基本的看法是一个企业队伍有了真正意义上的核心人才才能有真正的发展。
　　还有一个观点性的东西，实际上传统型的薪酬向战略性薪酬的转变，它的核心问题也是在要认识到，要强调，要浮出水面，要渲染，要烘托核心人才在企业中的价值。作为我们国家来看从传统薪酬到战略薪酬的一个转变，还有路要走，而且它的传播不够。刚才说的一些观点，第一我觉得白领人才的价值处在一个持续的提升过程中，它与我们国家白领阶层的形成是一个同向并轨的过程。
　　第二白领人才价值是符合我们国家传统思路的一个特点，瓦解起来还是很有意思的。
　　第三我觉得研究白领人才价值特点的问题上，在今天是一个值得说的话题，我们关注的是人的价值。
　　第四，中国白领人才的研究还是处在一个范围内，不管是从我们的工作看还是从研究上看都是有价值的。基于这些想法，我们将一如既往、全力以赴地与《绝对挑战》栏目组在一起做这个带有公益性的，带有先导性的事情。也是因为这个原因，请到大家来共同探讨这个话题。
　　我前期做了一些背景调查，在探讨中国白领产生的问题上，有些人是做得比较早的，从公益范围的角度探讨这个事情，是二十多年以来的第一次，虽然我们做得人少，但我相信我们探讨的话题和推动的事情有一天会被更多的人所知道而且认可的。谢谢大家。 