　　【来源： 中国教育在线】
　　其实分数只是我们说的一个概念，实质上是要取得好的成绩。考研数学作为一种选拔性考试，必然具有一定的难度。但是从近几年的试题来看，随着研究生招生规模的扩大，其整体难度已有所下降，考研数学越来越接近标准化考试，即试题越来越基础，越来越注重考察考生对基本概念、基本方法和基本性质的掌握程度，以及运算能力、逻辑推理能力等基本数学素质。
　　在备考之前，对考研数学的基本命题趋势和试题难度要有比较深刻的认识，根据自己对考研数学的定位，复习备考的主要策略：紧扣考纲，扎实基础，注重联系，加强训练。
　　第一，紧扣考纲。考研数学作为标准化考试，其命题范围有明确的规定，我的第一轮复习主要就是依据考试大纲，详细了解考试的基本要求，题型、类别和难度特点，准确定位。对于考试大纲未作要求的内容和知识点，我都没有看。因为从历年试题来看，偏题怪题越来越少，超纲题基本没有，因此没有必要在这上面浪费过多的时间和精力。
　　第二，扎实基础。考研数学所考察的重点就是考生的数学基本功，在根据考试大纲要求循序渐进地进行全面系统的复习的过程中，应该重点加强对基本概念、基本定理的理解，以及对基本方法的掌握。只有深入理解基本概念，牢牢掌握基本定理和公式，才能迅速而准确地找到解题的突破口和切入点，我们在考试中失分的一个重要原因就是对基本概念、定理记不全、记不牢，理解不准确，解题不得要领。
　　对于基本知识、基本定理和基本方法，关键在理解，而且理解还存在程度的问题，不能仅仅停留在看懂了的层次上，对一些易推导的定理，有时间一定要动手推一推，对一些基本问题的描述，特别是微积分中的一些术语的描述，一定要自己动手写一写，这些基本功都很重要，到临场时就可以发挥作用了。
　　第三，注重联系。考研试题中一般不太可能单独考察某个知识点，一般都是几个知识点结合起来考察考生的综合分析能力，因此复习时就应该注意知识点之间的联系，一是学科内部知识点的纵向联系，例如微积分中级数的求和一般都要用到微分或积分。同时还要注意三大学科之间的横向联系，例如概率试题通常都会用到微积分的知识等等。这些在综合练习时都是应该总结和注意的地方。
　　第四，加强训练。数学学科的特点，决定了数学考试要想取得好成绩就离不开大量有效的练习，俗话说熟能生巧，对于数学的基本概念、公式、结论等只有在反复练习中才能真正理解与巩固。数学试题虽然千变万化，其知识结构却基本相同，题型也相对固定，往往存在一定的解题套路，熟练掌握后既能提高正确率，又能提高解题速度。
　　数学考研题的重要特征之一就是综合性强、知识覆盖面广，一些稍有难度的试题一般比较灵活，对知识点串联的要求比较高，只有通过逐步的训练，不断积累解题经验，在考试时才更有机会较快找到突破口。平时有针对性的训练也有利于进一步理解并彻底弄清楚知识点的纵向与横向联系，转化为自己真正掌握了的东西，能够在理解的基础上灵活运用、触类旁通。
　　数学复习只是有一些值得注意的策略和方法，而没有一蹴而就的捷径，关键在个人的努力。当然，如果基础较弱，或者时间紧张，参加一定的考研辅导班也是不错的选择，因为大家从小到大，已经习惯了课堂的学习氛围。而且专业的考研辅导可以使你的复习更具方向性和目的性，能使你较快地发现自己原来的薄弱环节并予以补救。
　　总体的说就是要：
　　1：注重基础，这是许多人可能都听别人所过但又不知如何入手的一点，一定要耐得住性子，冰冻三尺非一日之寒，看到别人成功辉煌的同时你也应该更多的去思考他(她)成功背后付出的努力。考研本身也是一个人综合素质的测定，一个系统的工程。
　　2：着力于思维的锻炼，它对于成绩的提高是整体性的，也是最可靠的途经。
　　3：选好辅导书。我做的题目肯定不算最多的，甚至相对许多人是比较少的，但有一点我看的书的种类是比较多的，数学的每一门我都分别选了一册我认为最好的辅导教材，这 样才是比较合理的选书方法，也能达到最好的复习效果，没有必要将赌注都压在一本书上，也没有必要一本书反反复复地看。
　　4：稳定心态，不论复习状态或效果是好是坏，都不要有太大的波动，这点上文中提到了比较多。
　　这中间经常有同学我，到底题海战术可不可取？应该怎么开始题海战术？我们说数学不做题是决对提高不了成绩的，但是我们要讲就有规则的题海战术。
　　1、要具备牢固扎实的基础知识。数学，最需要强调的是基础。很多同学不重视基础的学习，反而只是忙着做题，做难题，就想通过题海战术取胜，这是不行的，就像是不会走路的孩子总想直接跑步一样。当然，这里并不是说不用多做题，做题量也是要保证的，这点在下面会说到。
　　分析一下数学试卷就会发现，80%的题目都是基础题目，真正需要冥思苦想的偏题、难题只是少数。回忆一下你做题时，暂不谈解题方法，题目中涉及到的知识点是否清楚的了解了？要用到的公式、定理是否提笔就能写出来？这一点做不到，怎么能进入下一步寻找解题方法并写出完整的解题过程呢？事实上，我问过很多同学，大部分同学的回答是还需要去翻书查找，要知道，考场上是没有课本的。所以，一定要先打好扎实的基础，再进行解题能力和解题速度的训练。
　　具体来说，数学基础的掌握，可以通过以下方法：(1)把数学复习全书上总结好的知识点认真掌握住。一般不同版本的复习全书上的知识点讲解都很全面、详细，还有例题讲解当中总结出的解题技巧和方法，推导出的公式、定理，都要重点记忆。(2)数学也要做笔记。由于复习全书上的知识点过于详细，在以后的第二、三轮复习中，就没有时间去系统的看了，而且可能其中大部分你已经掌握了。这就需要你把其中精华的地方和自己掌握的不好的地方以及考试的常考知识点总结在一个本子上，这样再复习的时候就可以直接看这个本子，会节省下很多时间，提高效率。而且复习间歇，可以随时拿出来记一记、背一背。(3)这些基础知识如果一段时间不看就会有些生疏，用的时候拿不准。所以，要每天都携带在身上，就像英语单词小册子一样，要经常温习。
　　2、要勤于思考，多动脑。很多同学学数学就喜欢看例题，看别人做好的题目，分析别人总结好的解题方法、步骤。只这样是远远不够的。只是一味的被动的接受别人的东西，就永远也变不成自己的东西。第一遍复习可以只看题，但以后就必须自己试着做了，先不看答案，完全通过自己的能力做着试试，不管能做到什么程度，起码你自己先思考了，只有启动自己的大脑，才会使知识更深入的得到理解和掌握，才能真正成为自己的知识，也才会具有独立的解题能力。在做题时不要太轻易的选择放弃，想一会儿没有思路就去看答案，一定要仔细开动脑筋想过之后，实在不行再求助于外力。我在学数学的过程中，很少去问别人这道题该怎么做，就想通过自己的思考解决，不轻易认输，希望大家也不要省略掉这一认真思考过程，要勇于挑战自己，不要轻易投降。
　　3、学会总结，善于归纳，使知识系统化。善于总结也是我要十分强调的一点。因为很多同学做题的过程就到对过答案或是纠正过错误就结束了，一套题的价值也就到此为止了。我建议大家在纠正完错误之后，再把这套试题从头看一遍，总结一下自己都在哪些方面出错了，原因是什么，这套题中有没有出现我不知道的新的方法、思路，新推导出的定理、公式等，并把这些有用的知识全都写到你的笔记本上，以便随时查看和重点记忆。对于大题的解题方法，要仔细想一想，都涉及到哪些科目和章节了，这些知识点之间有哪些联系等，从而使自己所掌握的知识系统化，以达到融会贯通。只有这样，才能使你做过的题目实现其最大的价值，也才算是你真正做懂了一套题。如果你能够这样做了，那么做过的题在以后的复习中如果没有时间了，就不用再拿出来重新看了，因为你已经把要掌握的精华总结好了，只需看你的笔记本就OK了。
　　4、保证做题量，还要有一定的普及性。可以说，题海战术在一定意义上还是很有道理和必要性的。对于数学考试来说，就是解题，理论再好也要应用于实践，要运用自如。因此，在打好基本功以后，就要开始不断的做题了。首先，题目的选择上，要广泛一些，各个名师的模拟题、复习题等都涉及一些。这是因为，每个人的出题思路是一定的，重点偏向及难易程度也差不多，做不同人编的题，有助于题型的广泛摄取和把握，只有题型见得多了，思路才能拓展开，而且各种难度的题目也都尝试过了，见到考试卷时才不会有太多措手不及的感觉，这就是我说的“普及性”。其次，做题的数量上，在你的能力范围内大量练习，但不必太多，尤其是到了最后冲刺阶段，主要精力应放在政治和专业课上面的时候，也就没有那么多时间去做数学题了。但也一定不要就把数学“放鸽子”了，因为数学不做就会手生，找不到感觉，所以，要给自己安排好一个做题计划，比如说两天一套题或三天一套题，根据自己其他科目的复习情况以及此门课程的复习情况来定。最后，留一两套题在考前作为热身训练，不过不用在意那时做题打出的成绩，因为就要上考场了，好坏都没有多大的意义了，关键是用它来找找做题的感觉。
　　5、养成做题仔细、谨慎的习惯。粗心大意也是许多同学的一大难题。你想，题目明明会做，可答案偏偏不对，大题还好些，还能给你一些步骤分，小题就惨了，是一分不得的。所以，这一点也要引起高度的重视。我观察了一下，一般来说有这个问题的同学有一个共性，就是在草稿纸上演算时，比较潦草，纸上经常是乱七八糟，想回过头查找一下某道题的计算过程，是很难的一件事。还有就是演算的时候不认真。建议这种同学在使用草稿纸的时候，把纸利用的整齐一些，写的也规整一些，书写认真一些，慢慢就能减少错误率了。
　　