
　　10强选手在入住基地当天，以抽签的方式分成红黄两队。
　　分队结果：红队：曹睿，张征，温小龙，高速，葆 
旭东黄队：文飞，陶叔蔚，郑威，朱勇，代超，红队的优势是富有营销经验。唯一让人担心的是他们中的温小龙是加拿大人，只有基本中文交流能力，这可能会使他们在沟通上花费比黄队多的时间成本。但分队结束后红队选手表示，他们对这个问题并不担心，小龙性格开朗，幽默风趣，大家在一起感觉很融洽，良好的团队关系也是团队获得成功的重要前提。如果完成试题时需要分组，团队会让英文水平最好的高速和小龙搭档。小龙思维活跃，可以提供新鲜思路，高速有良好的沟通能力，负责协调外围关系。如果不需要分组，营销经验丰富的张征，曹睿，葆旭东更为获胜增加重要砝码。唯一担心的是出现需要大家各自分头行动的局面，团队为这个可能发生的情况做了专门预案，但他们目前不肯透露细节。他们最强调的是纪律，以硬性规则减小消耗。
　　黄队选手大的优势是，富有管理经验丰富，每个人都做过Team 
Leader。但从另外方面讲，这也可能演变成他们的劣势――这么多团队领袖聚集在一起，需要决策的时候他们都能做到“不执拗”吗？对此疑问，黄队笑着表示：这样的担心纯属多余。他们能走到团队领袖的位置，就是因为他们比别人更能体会“团队”二字的真正涵义，任何时候，团队的利益都是第一位的。题目拿到之后，他们会集中讨论，绝对不会把时间耗费在争论上。对“如果事实证明多数派的决议是错的，才导致任务失败，被否决的少数派会不会抱怨”这个问题，黄队选手说：没人能保证事情100%的成功率，因为大环境充满变数。这正是“营销”魅力和难点所在。如果方案执行中已经发现问题，他们会随时调整，这也是对营销者专业化程度的考验。如果事后才发现是决策错误，那也只能承担后果。你准备分享团队胜利的喜悦，就必须准备承担团队失败的痛苦。这是团队协作而不是单兵演练，如何面对团队任务失败，是职业经理人必须直接面对，妥善处理的难题。处理的方式有很多种，而“抱怨”无疑是最缺乏职业精神和最没实际意义的一种。
　　有意思的是，分组是一个随机事件，但结果却让人觉得充满巧合。所有系红色系领带的选手都是红队。黄队刚好相反。
　　在基地，红队黄队比邻而居。