　　巅峰营销拉开帷幕 10强选手闪亮登场
　　2006年4月7日，CCTV―2《绝对挑战――巅峰营销》节目组和10强选手入住位于北京郊区的观唐拍摄基地。4月8日，节目组如期开机，百万年薪的职场大挑战正式拉开决赛帷幕，10位职业经理人精彩亮相。同时，节目组首次在网上发布选手的定妆照片。
　　10强选手都具有良好的教育背景p丰富的工作经历和骄人的工作业绩。
　　儒雅平和的朱勇，面对记者提问总是给出最简短利落的回答，惜字如金。但在决赛前最后一轮面试中，他和企业方总裁之间的问答却机锋四起，言语惊人，精彩频现。
　　与朱勇相反，27岁的张征――决赛圈最年轻的选手――表现力极强，活力四射，部队生活在他身上打下了深刻烙印。虽然个子不高，但走路的姿态还是挺胸抬头，精神抖擞。
　　“光头”选手葆旭东，思维活跃而且不依定势，是个“异类”分子。他是把大仲马的《三个火枪手》和巴顿将军的《北非回忆录》当成职场指南来读的人，让人怀疑他的光头里是不是装满了非常规思维方式。
　　“海归”文飞，具有很好的教育背景，极富语言天赋，GRE成绩2207分。求学和从业经历几乎一帆风顺，职位升迁较快，是典型智力型选手。
　　上海选手代超，7年职场，从没离开过汽车行业，这是他与其他选手最大的区别。代超说：问鼎百万年薪不但需要丰富的经验，还需要多方面的综合素质。我相信别的方面我一样能行。
　　褐发碧眼的加拿大选手温小龙，在中国工作两年，来中国前为一家大型跨国汽车企业服务。行业经验弥补了中文不很精通的劣势，是很有实力的竞争者。
　　曹睿的经历富有传奇色彩，他曾是《绝对挑战》第71期节目的获胜选手。但这次“百万年薪大挑战”难度与过去不可同日而语，能否二度问鼎就看他的实力了。
　　10强中有三位职业女性，她们是：来自成都的陶叔蔚，虽然名字中性化，本人却是典型的“川妹子”――外表洒脱干练，做事果断老辣，是投资行业高手；北京选手高速，思维敏捷，性格直爽，美丽更富有智慧，任外资企业首代助理；长春选手郑威，国外教育背景，自身却极具东方古典气质，东西方文化的平衡和交融，在她身上体现得恰到好处，现任外资商务俱乐部商务总监。
　　10强选手综合实力难分伯仲，个性魅力又各有其长，这是一场高手对高手的较量，百万年薪最终花落谁家难以预测。
　　据参与考试题目设计的专家透露，这一阶段的8个考题极富挑战性，都是难度系数很大的营销难题。不但考察选手的营销能力，也能充分考察选手专业以外的其他素质。专家说：对观众来讲，谁输谁赢并不重要，关键是你会发现，曾经困扰你的职场难题正在选手身上重演。我们谁也不能预测到选手会有什么样的表现，但是值得期待的是，他们的解题方式可以帮助观众打破固有思路，发现问题的全新解决之道。
　　不管选手成功还是失败，他们留下的经验都弥足珍贵。从这个意义上说，选手们的价值绝不止一百万，而是多个一百万的叠加。这才是选手的价值，也是这场比赛的价值。
　　