
　　“百万年薪”10强选手新鲜出炉！
　　2006年2月，中央电视台生活频道《绝对挑战》栏目组全力启动大型系列节目《绝对挑战-巅峰营销》，为东风日产乘用车公司招聘一名年薪高达百万元的营销总监。全国5000多名白领积极报名参与，迎接他们职业生涯中的一次空前激烈的“绝对挑战”。
　　经过为期两个多月的四轮激烈竞争，百万年薪的10强候选人最终诞生。他们是：
　　北京选手朱勇――硕士学位，现任影视文化等多家公司 总经理
　　上海选手代超――学士学位，现任汽车制造公司 品牌市场部副经理
　　北京选手葆旭东――学士学位，现任房地产公司 副总经理
　　北京选手高速――学士学位，现任外资金融财团 首代助理
　　成都选手陶叔蔚――硕士学位，现任外资风险投资基金投资专员 副总裁
　　上海选手张征――硕士学位，现任现任外资IT公司 销售经理
　　北京选手文飞――硕士学位，现任文化传播公司 客户总监
　　辽宁选手郑威――硕士学位，现任外资商务俱乐部 商务总监
　　辽宁选手曹睿――硕士学位，现任投资公司投行部 总经理
　　加拿大选手温小龙――学士学位，现任外资管理咨询公司 人力资源管理 
　　10名竞争者都拥有良好教育背景，其中7人具有硕士以上学位；担任大型企业中高级职位，工作经验7年以上，业绩出色，是职业经理人中的杰出代表。平均年龄32岁。
　　招聘初期，全国职场选拔活动得到《成都商报》，《武汉晚报》等多家媒体支持，节目组在长春，西安，成都，广州，上海设立了精英普选站。根据专业人才测评机构的初步评审，3000多名学历、经验高人一筹的应征者获得进入各地精英普选站的资格。55名选手于激烈的竞争中脱颖而出，进入集体面试。经过专家测评和企业方遴选，20位成绩最优者获得企业方代表面试的机会。上周，东风日产乘用车公司副总裁兼副总经理任勇先生，专程由广州飞抵北京，对20位过关斩将实力雄厚的应征者进行面试，淘汰率达到50% 
。
　　节目组和10强选手于4月7日进驻北京郊区的《绝对挑战》栏目观唐拍摄基地。4月8日正式开机，进行为期51天的专业考评和拍摄。整个考试过程将制作8集节目，每一集中应征者都要完成一个特殊任务。这些任务由汽车行业专家、营销专家和人力资源专家共同拟订，并经过反复论证最终确定，以求客观体现选手的职业水准和综合素质，并能使他们获得充分的表现空间。
　　基于《绝对挑战》原有的形式，每集中会有一名竞争者被淘汰出局。企业方和业界知名专家将继续全程跟随监督，最终只有3名选手能进入最后一个考场。节目将秉承《绝对挑战》一贯真实，精彩，紧张，激烈的风格；给竞争者最大的机遇和挑战，给企业方寻找最适合的人才，给观众最有建设性的职场建议。
　　《绝对挑战――巅峰营销》大型系列节目将于5月21日起，在CCTV-2每周日18：30播出。最后一场电视人才招聘将在7月中旬面向全国观众现场直播。