
　　今年高考招生，湖北省将在以下13个方面，继续执行去年的政策。
　　1、“不退档，不换录，不补录”。凡按考生志愿录取的考生，不允许退档或换录到其他院校；招生工作结束后，不进行补录。
　　2、坚守各批次录取分数线，不录取政策规定之外的批次线下考生。
　　3、高校在录取期间增加的招生计划，全部按考生志愿从高分到低分录取，不点招。
　　4、所有院校招生，全部按考生统一填报的志愿录取。
　　5、严格对加分投档考生资格的审核程序，对加分投档考生名单进行层层公示。发现考生弄虚作假的，一律取消当年参加普通高校录取的资格。
　　6、除少数部委属高校面向特殊行业的定向就业招生计划外，湖北省不安排、不接收定向就业招生计划。
　　7、坚持公开征集志愿、接待咨询、公开信息等三个方面的制度。建立省、市、县、高校招办四位一体、网上答疑咨询网络，公开一切可以公开的信息。
　　8、军校招生，不录取无军校志愿的考生，不录取军检不合格的考生，不录取学校批次投档资格线下的考生。
　　9、录取批次基本维持去年的格局。
　　10、第一、二、三、四批院校录取实行“知分”填报志愿。
　　11、各批次志愿结构基本保持不变。
　　12、全部实行远程网上录取，高校不派人进驻招生录取现场。
　　13、多渠道公布考生录取信息，继续公布考生电子档案运行的七种状态。
　　