　　考官暗藏利器 选手破解危机
　　《绝对挑战――巅峰营销》上周在北京举行决赛前最后一轮企业方面试。东方日产乘用车公司副总裁兼副总经理任勇先生专程飞抵北京，对20名百万年薪竞争者进行了严格而专业的考试。旁听的人力资源专家在面试结束时惊呼：任总的光彩几乎掩盖了选手的光芒。
　　任勇先生作为资方代表，同时还具有汽车行业专家，企划行销专家的双重身份。这使面试成为一场高水平考官VS高水平考生的精彩对垒。任勇先生以轻松的话题切入，询问选手升一些“你正在看什么书”，“你从中悟到什么”之类“送分题”，待选手缓解紧张情绪以后，一连串老辣的问题接踵抛出。
　　试题围绕“营销的管理和实施能力”、“对汽车行业现状的理解、把握，和对行业未来的预测、规划”两大主题展开，侧重点在考量选手对汽车行业的了解深度，和对营销专业的管理和操作能力，同时兼顾对选手创新能力、行为习惯、思维方式、团队协作精神、个性特点等诸多方面的综合考评。选手都是高智商、高情商的优秀职业经理人，不会轻言放弃，兵来将挡，水来土囤。智慧的火花不断闪现，问答精彩之处，现场甚至想起掌声。
　　考官看似温和，实际却专业老道，暗藏机锋；考生面似轻松，实际却见招拆招，不敢稍懈。面试现场刀光剑影，危机四服，精彩环现。面试之后，任总表示：选手总体水平非常高，感谢节目组从全国寻找到如此多的精英白领供企业选择。企业方挑选的余地很大，以至于作为资方代表的他感到难以取舍。选手则说，走近决赛外围已经是社会和企业对自身能力的认可，他们很珍惜这个展示自己才华的舞台。