　　一场关于百万年薪的职场争夺战在所难免地即将上演…… 
　　一次超越自我的绝对挑战义无反顾地正在进行…… 
　　波涛暗涌的职业生涯 
　　你可以被打倒，但绝对不能 
　　――被战胜，或自甘沉没 
　　这一次，也许就是你一直在等待的机会！ 
　　中央电视台经济频道《绝对挑战》2006年隆重推出大型系列节目《巅峰营销》，选拔百万年薪职位! 
　　《巅峰营销》介绍 
　　经过层层选拔，10名来自不同地区、不同教育背景、不同职业经历的职场精英人士，连续8周激烈、真实的职场竞争，争夺一家汽车行业知名跨国公司的高级职位――营销总监，最终赢取百万年薪！ 
　　每周他们都要完成一个真实而艰巨的商业任务，失败的一队将有人被淘汰出局，胜利的一队在享受令人惊喜的奖励友迎来新一轮的残酷竞争……他们为竞争而合作，也在合作中竞争，因为没有人比他们更清楚，胜利者只有1个，现实和梦想的距离，往往只有一步之遥…… 
　　《巅峰营销》看点 
　　#这是中国电视媒体最真实的对现代商业社会中职业竞技的一次解读，企业第一次完全真实的打开高层职位的选拔通道，将高端的“职场密码”公之于世。 
　　#这是一次实现生活中最真实最贴近的梦想――“职业梦想”的机会，职业改变命运。展示自己，获得成功，实现工作和生活的绝对跳跃。 
　　#这是一个可以引起每个人关注的社会事件，“你能挣一百万吗？”，“你值多少钱？“你的职业潜力到底有多大？”我们将引导一次全民职业素养大测试。 
　　#这是一次最有生命力的“真人秀”尝试，不虚构、不游戏，《绝对挑战――巅峰营销》是迄今为止最贴近生活最有生活原型素材的“纪实秀”。现实的商业特性锻造了更高级别真人秀的优质传播特性。 
　　《巅峰营销》选拔计划 
　　本次人才选拔将在北京、上海、广州、深圳、武汉、成都、西安、长春、香港、台北十大城市与当地最优秀的平面媒体合作设立十个人才海选基站，并和十家顶级人才测评机构合作，在选拔最后的十天启动百万年薪训练营，进行最终10名候选人的选拔，其中部分题目也将同期向社会公布，启动大型社会化活动“全民职业潜力大测试”。通过本次活动，《绝对挑战》也会将其一贯的“职场真人秀”的节目特点推向巅峰！ 
　　万物复苏的季节，绝对挑战，百万年薪，给那些有职业梦想的人留了一个位置！ 
    2005CCTV《绝对挑战――挑战百万年薪》系列节目介绍
    一、节目概述    来自不同地区、不同教育背景、不同职业经历，在全国范围内经过层层选拔而来的10名职场精英人士，经过连续8周激烈、真实的职场竞争，经历各种能力的考核和测评，争夺一家著名公司年薪百万的高级职位。他们每周要完成一个真实而艰巨的商业任务，失败的一队将有人被淘汰出局，被淘汰的人把自己的2万元培训基金留给自己团队的一人，此人成为下一个任务的团队领袖；胜利的一队享受令人惊喜的奖励……最终有一人脱颖而出，获得百万年薪的职位，同时获得十万元的培训基金。本系列节目由中央电视台大型电视招聘栏目《绝对挑战》特别制作，中央电视台第二套经济频道2005年秋季推出，每周日18：30－19：30首播一集，每集60分钟，每周重播3次，连续8周播出。
    二、节目创新    ・中央电视台第一次以一个优秀企业为样板，对人才竞争进行全面、真实的记录，同时也对企业的用人理念、企业文化、经营之道和品牌形象进行全方位的体现。    ・倡导“智慧+努力+勇气=成功”的职业理念，鼓励人们用科学的职场视角剖析自己，用积极的态度改变自己职业生涯的职业励志节目。    ・充分实现电视节目传播与企业品牌营销的互动与共赢。
    三、收视预期    1、“真实百万”引导社会热点    真实的企业参与，真实的高职位、真实的应聘者、真实的招聘……在当今中国，什么样的优秀企业提供了这个机会？谁会实现这个梦想？谁的命运因此改变？……这些都将成为社会关注的热点。《绝对挑战――挑战百万年薪》的职业梦想很高，但绝对真实。“百万年薪”带来的不仅是丰厚的回报，更是人生目标和价值的实现，是大多数都市人最真实的生活梦想和社会的认同。    2、真实梦想营造收视悬念    知名企业提供的高端管理职位：高级别（中层以上独立项目管理者）、高薪水（年薪100万）、高福利（车房保险）及很好的发展空间（晋升机会），还有节目提供的培训基金……，连续8周的层层选拔和推进，所有一切具备足够的梦想特征和足够的诱惑力。     3、全民参与制造职场英雄    前期全国广泛选拔，千里挑一，万里挑一，不惟学历、不惟出身，不惟性别和年龄，谁都由实现梦想的机会。一旦进入节目，10名选手将成为电视明星，在8周的时间里锻造成职场英雄。    4、戏剧表现掀起的收视风潮    《绝对挑战》的常态节目进入今年，收视大幅攀升，收视率是去年的两倍，收视份额更是提高了四倍，通过收视分析和调查发现，观众对连续的“真实的戏剧”更具期待。《绝对挑战――挑战百万年薪》系列节目更象一部“城市幸存者”，不仅保留了《绝对挑战》常态节目的优点，还增加了团队合作的项目，每个选手在合作中求生存，在合作中竞争，人物关系将更为丰富，故事发展更具变化，结局更具悬念。    5、知名企业打造商业榜样    进入《绝对挑战――挑战百万年薪》系列节目必须具备广泛的认知度和美誉度，以及良好的社会影响力，其品牌形象、用人观念和企业文化以及决策人的个人魅力都将是企业榜样。    6、商业案例解读生存之道    《绝对挑战――挑战百万年薪》中对选手进行的测试任务经过各界专家的研究和设计，体现现代商业社会中最重要、最不可或缺的环节，如市场推广、营销、团队管理、项目开拓、公益活动等等，能考核出人的基本素质、职业特质和潜能，每一集的案例都将是成为现代社会人才测评、商业竞争和企业管理的影象教材。    7、立体传播制造全新社会事件    由于节目持续的时间长达两个月，具有持续宣传和多层次营销的优势，经过前期全国多平台选拔、央视媒体连续的播出、网站和其他平面媒体跟踪报道，以及后期话题延展，还有利用企业的营销渠道进行互动互利的联合宣传等等，必将使节目超越其本身特性，成为一个持续的热点事件，将传播效果最大化。
    四、合作企业的传播效果    1、招聘企业成为电视连续剧的主角，成为公众话题的核心，其品牌特征（名称、标识、产品、整体形象等）将与节目有机结合，贯穿始终。    2、企业领导人的智慧和魅力将成为社会谈论的热点，并成为新的企业品牌特性得到充分的展示。    3、节目设置上可以以企业的真实商业活动为蓝本进行电视设计，如某个产品的全案促销、品牌提升活动等等。    4、节目宣传可以与企业产品的销售和广告通路相结合，形成特殊的互动互利、联合宣传的模式。
    五、节目8集主题简介    节目的内容设置在大的方向的基础上，将以合作企业的实际情况进行具体设计，如化妆品、手机、汽车品牌的营销、房产的增值、广告设计和公益活动等。以下为节目每一集的初步方向，涉及到了销售、市场、促销、房地产、广告、金融等商业案例，具体实施将根据招聘企业的特点适当调整和修改。    第一集：荣誉之争：    展示百万薪金职业梦想的魅力，知名企业隆重出场，广泛的前期选拔，职场精英精彩亮相，初显身手。谁第一个被淘汰出局？    第二集：破冰之旅：    在陌生的环境和陌生的人群中，如何迅速营造信任和好感？如何在团队中树立威信？第一个任务考验选手的沟通技巧和团队领导力，展现个人魅力和人生阅历。谁将成为下一任务的团队领袖？    第三集：超级销售：一个具有极度挑战的新产品销售任务，一次悬念叠出的市场比拼，在真实的销售中考验选手的智慧和意志，展示真实的销售技巧和成果。哪一个团队将获得最高得销售额？谁将被淘汰出局？    第四集：广告创新：    常规的广告形式消费者习以为常，面对一个新产品，选手们如何利用企业资源和各种手段，创意出打动人心的广告？    第五集：项目增值：    为一个真实的项目挖掘新的商业机会，考核选手敏锐的眼光，灵性的创意和对财富的捕捉能力。在这次任务中，谁将会意外出局？谁将获得意外奖励？            第六集：品牌之争：    树立品牌是企业发展追求的目标，选手们需要用职场经验，实现品牌的创新和突破。    第七集：公益使者：    选手们需要完成一次真实的明星公益活动，面对大规模的活动组织和策划，面对大牌明星的要求，面对复杂的活动程序，选手们能够实现活动的目标吗？    第八集：大结局：经过前期的测试，仅剩下两名最优秀的选手，通过电视屏幕的展示和全民短信、网上投票参与，企业家面临最终的选择，谁是最合适的百万年薪人选？谁能担当百万年薪的岗位重任？一切谜底都将揭开。
    一次特殊的招聘，八场较量搅动职场风云    一个豪华的梦想，百万年薪树立职场英雄    中央电视台经济频道《绝对挑战》倾力打造八集特别节目《绝对挑战――挑战百万年薪》    1个改变职业命运的机会，6个真实的高端商业平台，8个真实的职场任务，10个绝对优秀的职场人士，20天的终极较量，一次绝对真实的商业社会“幸存者”大挑战    挑战即将开始，期待您积极参与    如果您的企业在商界叱咤风云，如果您本人在职场所向披靡，请关注挑战进程。    请迅速与我们联络。
中央电视台《绝对挑战》栏目2005年7月