　　每年高考填报志愿前夕都是考生和家长头痛的日子，长期负责招生录取工作的专家建议，优秀学生可大胆填报外省院校，避免扎堆省内高校。
　　专家建议，考生要了解自己的成绩在全体考生中的水平，认准主攻学校。同时在报考前一定要搜集想报考学校的全面信息，包括往年录取情况、招生计划、校园条件等等进行比较。报考时每个志愿要拉开合理的梯度，如果第一志愿未录，第二志愿一定要报有机会进档的学校。考生可以参照往年的情况，如果上线数超过了计划数的学校，就没有必要再报了。有的学校还有分数级差，报考前一定要查清楚。
　　以往绝大部分考生报考本省学校，造成扎堆抬高本省院校分数线的情况，而往年录取过程中又经常出现一些外地学校第一志愿生源不足。专家建议，高水平学生应该报考外地的优秀院校。只要想读书到哪里都能成才，不要扎堆广东、广州，到外地更能培养学生的独立自主能力。
　　此外，考生还要考虑学校费用和自己的经济状况。如果没有经济能力又不想靠助贷上大学，有的收费比较高的学校和专业就不要报考。往年有的学生报到以后才发现学校和自己想象的不一样，又放弃重读，白白浪费一年时间。考生应该在考前搜集所报考学校的全面信息，没打算去的学校就不要填报。
　　    