




    代超     男 | 1976 年生 | 上海  
    自我评价    
在市场营销特别是品牌市场推广、销售管理方面积累丰富的经验，无论是产品营销还是品牌市场推广都有自己独立的工作经验和思考方式，既有市场营销实战经验，又有一定的公司管理和组织协调能力
    工作经历
    ・2005.9――今  某汽车集团公司|品牌市场部副经理|经营管理部副部长 
    
负责市场研发；品牌推广；公关活动和营销网络战略规划。负责战略规划的组织与制订；综合经营计划的组织与制订；现代化企业管理的分析与执行。     
・2004.7――2005.7 某集团下属汽车有限公司 |华北商务代表处首席执行官|华北商务代表处首席执行官    
1主管公司产品的区域市场的推广工作。    
2落实华北区域市场推广的各项活动；结合华北区域和细分市场需要，开展、指导与支持小型多样化的区域市场推广活动。    
3依据品牌策略，制定华北区范围的经销商展厅的布置方案及VI建设，市场宣传、活动策划，完善区域市场推广活动的评价体系，分析活动效果，并提出优化意见；制订产品区域年度销售计划、市场分析报告、经销商销售任务书及相关商务政策；    
4负责华北地区媒体公关等工作，同时调研同类产品区域品牌推广活动信息，制定经销商品牌推广活动计划，实施管理工作。并参与了华北地区营销政策制定、全国销售及售后服务网络规划、市场推广等工作并取得良好的工作成绩和区域销售业绩。
    ・2003.3――2004.7  
上述汽车公司总经理助理兼市场部高级经理管理3名二级经理和6名主管、20名职员：参与主持BRILLIANCE-AUTO产品在国内的营销推广计划并实施。结合市场策略，制定及执行产品品牌区域市场推广计划，建立完整、系统的区域市场推广架构和流程，分析区域市场推广计划的效果并提出改进意见。主管媒体联络及广告宣传工作，与传媒进行谈判，并制订有关预算、法律报告，制订区域市场推广预算分配方案和控制市场推广预算的使用，对区域市场推广活动提供支持。主管市场调研工作，进行同类产品的信息收集及市场策略分析，为公司总经理的决策制定提供重要依据。参与组织M1产品发布会和展览会的实施。针对产品及市场的需求，组织并撰写软性新闻稿件及宣传文章。熟悉中国地区传媒特性，对全国媒体有充分了解，积累了良好的行业专家及新闻发言人的人脉基础。     
・1999.6――2003.3 
某大型汽车销售有限责任公司辽鲁商务代表处品牌经理助理、经理在市场部经理的领导下：负责知名品牌推广及区域品牌策划、市场分析、商务谈判以及销售工作，进行经销商的VI系统规范与管理，结合区域和细分市场需求，开展、指导与支持区域市场推广活动。负责区域媒体的公关业务及区域广告宣传计划的实施与调研分析。积累了区域市场销售管理所必备的经验。有效的执行公司的活动推广计划，因地制宜的安排经销商进行机场、火车站等当地高消费地点进行试乘试驾活动。   教育
1995.9--1999.7 | 学士 | 沈阳大学| 辽宁2002.9--至今   MBA  
东北大学  
语言/技能/证书・英语通过国家CET四级考试,英汉互译、表达自然。・MOTO国际人力资源管理培训・熟练操作各类计算机应用软件（如Word、Excel、PowerPointInternet 
Explorer、Photoshop、CAD、3Dmax等）・获得ISO2000质量体系管理认证内审员资格。・美国HPO―成功的谈判技巧