　　4月28日上午。人民大会堂。全国人大常委会组成人员正在分组审议义务教育法修订草案。“‘杂费是个筐，什么都往里装’，彻底取消中小学杂费、不给教育乱收费留下‘活口’！”成为许多常委会组成人员的心声。（4月28日新华网）
　　可以说，时下的教育乱收费已成了众矢之的，社会痼疾，严重影响了教育的公 益性、公平性。因而，斩断教育乱收费的“尾巴”，即全部取消义务教育的学杂费，不但是教育发展的应有之义，也是社会和谐发展的基本前提。
　　事实上，取消义务教育期间的学费而留下杂费，就是为教育乱收费留下严重的“后遗症”和不公平的“隐患”。“杂费是个筐，什么都往里装”，学校只要有收费的权力，就有乱收费现象的存在，这是权力滋生下的怪胎，在制度缺失有效监督的情况下不可避免。
　　对此，常委会委员郑功成更是一针见血地指出，义务教育是基础教育，没有政府的投入是不行的。学费、杂费已经使义务教育的公益性和公平性受到了损害，附则中的“尾巴”实际上淡化了“义务教育不收学费、杂费”的刚性约束，给教育乱收费留下了余地。
　　据教育部提供给全国人大常委会法制工作委员会的资料显示，目前我国小学在校生约为1.12亿人，初中在校生约为0.65亿人。对许多困难家庭特别是农村困难家庭来说，义务教育阶段的学费和杂费已成为沉重的经济负担。
　　教育是社会发展的基石。而教育一旦成为百姓的负担，这样的教育无疑只能加剧社会的分化，成为特殊阶层的身份“待遇”，无益于社会的进步。因而，取消学杂费，确保贫困弱势群体能上学、上得起学、上得好学，是认真落实“十一五”规划的必要之举，也是消除贫富差距的有效之举。
　　坚持发展为了人民，发展依靠人民，发展成果由人民共享，这是社会发展的基本要义。此次全国人大对义务教育法修订草案的热烈讨论，仁者见仁，智者见智，就昭示了社会发展福祉人民的本质涵义。这样的讨论越是激烈和尖锐，越能说明民意正在逐步得到重视、保障和张扬，越能及早斩断乱收费的“尾巴”。
　　期盼委员的心声能早日成为法律之规定。
　　来源: 光明网
编辑:苏琳