









　　陶叔蔚 
　　女 | 1971 年生 |成都
　　自我评价
　　资深国际风险投资专业人士，美国管理学硕士，美国风险投资公司高层经历。 在拓展投资项目, 企业投资可行性评价，投资贷款协议谈判方面有丰富经验。
　　工作经历
　　2003.8-2005.11 外资风险投资基金副总裁、投资官员
　　该基金是中国西部唯一国际风险投资基金。由美国著名风险投资基金管理公司SEAF管理。 
该基金的投资人为纽约人寿（全球500强企业），世界银行国际金融公司，德国投资与开发有限公司，挪威基金及瑞典基金。
　　1．主持谈判并成功投资2个公司，投资总额400万美元。其中一个项目是基金最大的一笔投资，也是该基金最优秀的投资项目之一。
　　2．主持建立了一个覆盖全省的中小企业项目搜集网络。累计考察企业总数200家，深入调研50家，进入谈判阶段的企业超过15家，积累了丰富的企业评价经验。
　　3．主持对拟投资项目的全面分析，包括行业分析，企业评估以及财务预测模型的建立。用英文撰写了三个项目的投资分析报告，呈报来自5个国家的董事审阅，全部获得批准。
　　4．参与管理已投资企业，追踪企业运营情况，按季度向总部报告。
　　5．参与向已投资企业提供包括预算，财务，市场开拓在内的投资后续服务。
　　2001-2003 美国南佛罗里达州立大学商学院 攻读学位 兼职助教 
　　1998-2001 四川正则会计师事务所 合伙人， 中国注册会计师
　　1993-1998 蜀都大厦股份有限公司管理公司 质管部经理 
　　教育
　　管理信息系统 硕士 美国南佛罗里达州立大学商学院
　　语言/技能/证书
　　中国注册会计师