　　【冲刺五月之语文篇】(蚌埠二中语文高级教师田尚青)
　　高考语文是关键，而考生最关心的莫过于考什么，怎么考。但是，考生必须牢记的是：不管老师怎么出卷子，只有掌握住基础知识，才能以不变应万变。语文考前安排：
　　最后一个月，文、理科考生操练的重点各有不同。理科在于语文、英语，文科在于政 、史、地、语文。
　　而语文复习的方式是：在临考前把过去做过的卷子再仔细阅读，尤其是之前做错的地方，更要着重复习。同时，古诗、名言警句也要重温。
　　而考试前6天的复习也至关重要，一味放松不是好办法，考试需要一定惯性，最少要抽出三天的时间看语文，每天早上9：00~11：30做语文试卷，家长要在身边监督，而做的内容包括作文，即使写作有难度也应尽力完成。这样坚持3天，在高考的时候，考生就可以大致估摸出做每道题需要的时间，对作文的把握也大一些。而考试时间的分布为：选择题30分钟，古诗名句15分钟，现代文阅读20分钟，灵活解答项目20分钟，作文1个小时左右。高考中没有怪题，也没有偏题，而高考的含义远不是用生僻字、生僻词来为难学生，甚至比平时做的模拟试卷还要容易，这就需要考生的细心，和复习的扎实，不要忽视小的知识点、看似容易的问题，有时候越容易的题目，越容易做错。
　　作文是重点
　　作文是否通顺，有无跑题，是高考作文得分的关键。很多考生对作文存在恐惧心理，因为作文的分值在试卷总分值比重相当大。但是，考生不必对作文存在抵触情绪，最重要的是掌握命题者的思路，琢磨命题者的出题意思，按照命题者的意思去完成作文。
　　材料作文的重点是掌握材料赋予的意义，不要违背材料、话题。同样的，阅卷者的心理也要很好地揣摩。作文能否得高分跟阅卷老师当时的心情有关，字迹清晰、卷面整洁，才能在第一时间博得老师的好感，让他有继续阅读的愿望。从往年高考作文阅卷的情况看，每个阅卷老师都要在固定时间内完成相当多的任务，看每篇作文的时间也只有1分钟。这就要求考生在作文的形式与内容安排上下工夫，使得论点明确、层次清楚，把作文写明白，让老师看见就知道所要表达的意思。
　　在高考阅卷时经常会遇到对待同一作文，老师的批示不同，有可能是30分，也有可能是50分。这表示每个老师对作文好坏的判定标准不同，而考生要做到的是从稳妥的角度出发，写出适合大众“口味”的文章。一定要学会从给出的材料、话题出发，得出适合写什么文体的作文。通常是以议论文为主，写作难度稍微小一点。在写作中要特别注意，如果写不出出奇制胜的好文章，考生千万不要轻易尝试非常规形式的写作，毕竟高考中还是求稳。
　　议论文写作中的注意事项
　　论点要靠论据支持，最好分为5段体。首段引出论点，若不在首段表明议论的中心，老师阅卷时会觉得考生没有抓住中心，文章写作的价值也不大了。而第一段是留给阅卷人的第一印象，千万不能出现错别字，语句不通顺的现象，如果有可能，可以使用一些成语、名言警句，放在开头可以提升文章总体效果。2~4段是论证，举3个例子，要详略得当，最好是1详2略，一定要有好的论据支持，一些小故事、逸闻趣事都是论据的组成部分，这样一来，可以做到主题明确、结构清晰、完整。第5段是结尾，总结之前的内容，要特别记住篇末点题的重要性。即使在文章中存在跑题的现象，在结尾也要尽量把内容往论点上集中，使得这一头一尾构成文章的核心。
　　在写议论文时，脑子里一定要有几篇典型范例，尤其是结构合理，论证精辟的文章，即使考试中自己想不出更好的写作方式、结构，也可以“依葫芦画瓢”，按照范文的模式来写，分数打到45分应该没问题。考生可以以吴晗的《谈骨气》为例，这是很好的议论文体。
　　审题、命题也是高考作文的要点。今年是我省第一年自主命题，这个问题对考生来说不要过度担心，不管题目如何变化，还是走不出常规模式，心里有几篇好范文就行了。
　　在写作前，要有3~5分钟揣摩题意，以议论文为例，作文题目很重要，因为论点就是题目的中心。若题目直接使用话题，这无非在向阅卷者表示你想不出更好的题目。同时，也不要求悬念，有新意，扣紧论点就可以了。
　　阅读部分解题要素
　　古文应根据上下句的意思，考虑到实词、虚词在文中的作用。还可以将学过的词语灵活运用，选择符合题目意思的答案，要从整体理解，尤其是翻译的时候，不要在乎个别不清楚的字词。
　　现代文阅读，尤其是主观的问题，要大胆地写，想多少写多少，由于分数判定不是要求答案与参考答案完全相同，意思正确就可以了。所以，考生一定不要因为不会做就不填答案。 散文的阅读要明白，它是为了表达一种感情、态度，而把词语堆积起来，只要能抓住要点，在阅读时知道每一段写什么就可以了，大多数答案都可以在文中找到。
　　而诗歌的阅读也没有想象中的难。一般，诗歌的题目就显示，或者暗示文章的线索，而作者的主流倾向也是掌握意思的关键，这就需要考生多做功课，掌握好基础知识。而文中给予的注释也都会是有用的线索，千万不能忽视，尤其要抓住意象，诗眼。保持平常心
　　语文是高考第一门，考好十分关键，对之后几门产生很大影响。拿到试卷时，紧张是不可避免的，但是千万不能把紧张的心情延续下去。很多考生拿到试卷会从头到尾看一遍，但是，遇见自己不熟悉的问题，一定不能紧张，把心情平静下来。不要因为某一题不会做就纠缠下去，只要正常发挥。定位好才能考好，要有选择地做题，不要纠缠难题，反而把该得分的题目做错了。语文考试其实并不难，主要在于考生平时的积累，一些知识点，需要记住的基础知识。虽然今年是自主命题，但是，“万变不离其宗”，以一颗平常心答题，顺利地做完试卷，发挥正常水平就够了。