

　　文飞 
　　男 | 1978 年生 | 北京
　　自我评价
　　北大光华MBA，海外留学经历；擅长市场策划，5年市场营销和推广经验；丰富的项目管理和谈判经验；先后参与两家公司的筹建；创造性思维；出色的沟通和表达能力；英文流利；文笔流畅
　　工作经历
　　2002/10-2004/08 北京某文化传播有限公司 客户总监
　　・负责拟定客户服务发展战略及参与重大项目的战略咨询与整合营销传播。
　　・丰富的大客户服务经验，为众多国际级企业提供全面高效的创作管理。
　　・极强的市场开拓能力，为公司成功开发了HP，SONY等大企业客户，荣膺03年度“色号角奖”（最佳市场营销奖）
　　・典型案例：微软MCE Launch网络全程推广、微软Microsoft AP Campaign市场推广等等。
　　2000/10-2002/06 某网络技术学院市场部经理
　　・负责学院的筹建，开办及与授权单位的协调；负责学院整体的品牌推广和宣传公关。 
　　教育
　　2005/09-2006/01 Haskayne School of Business, University of Calgary, 
Canada被光华选派在加拿大卡尔加里大学Haskayne商学院进行为期一个学期的国际交流
　　2004/09-2006/06 北京大学光华管理学院MBA
　　1995/09-1999/06 中南财经政法大学投资经济管理专业本科经济学学士
　中文：普通话标准 大学期间曾任校播音员英文：国家CET 6级 TOEFL考试成绩627分 
GRE考试成绩2270分 海外生活经历
　　