　　[来源：百灵社区]
　　如何看待“热门”专业
　　所谓“热门”专业是指在社会某一特定阶段那些比较新潮的、社会需求强烈的以及薪水高的专业，如市场营销学、广告学、电子商务、计算机、信息管理等这些现阶段新兴的学科都属于热门专业。
　　毫无疑问，“热门”专业是令人向往和羡慕的专业。每一时期都有青年学生趋之若鹜的“热门”专业或职业。不错，“热门”专业确有诱人之处，比如就业前景好，就业后待遇高、社会地位高等。然而，面对被炒得沸腾的“热门”专业，我们有必要从以下两方面冷静思考：“热门”是如何形成的，以及“热门”是否适合你自己。
　　1、“热门”是如何形成的
　　正常的“热门”是相应专业人才短缺在社会人才市场上的反映。由于市场经济规律的作用，如果社会上某行业相关人才紧缺，有关部门为了保证生产经营的正常运行，就高薪录用、聘请人才，造成某一专业领域内人才一时走俏的态势，这一现象又刺激专业选择者争相选报此专业，从而形成“热门”。一段时间以后，该专业人才短缺的状况得到缓解，社会需求下降，人才市场就以此类专业人才就业难、待遇低等现象反映出来，造成一定程度的“过剩”，成为“冷门”，诱导人们不再选报此类专业而转向其它社会需求量大的专业，形成新的“热门”。如果我们不了解市场经济规律在人才市场上的作用周期，盲目挤报“热门”，有可能仅仅抓住了热的“尾巴”，四、五年大学毕业后，成为市场经济条件下人才市场上“必要的浪费”。
　　要想避免上述尴尬局面的形成，就要有冷静、清醒的头脑，将目光放远，了解国家、社会的需要，牢牢把握“热门”和“冷门”相互转化的规律。
　　2、“热门”是否适合你自己
　　面对“热门”，甚至来自周围亲友的舆论和善意的压力，还需要把握好自己，因为选报专业就可以说是选择职业、选择未来。“热门”可能适合别人，但不一定适合你。所以我们不能头脑发热去追潮赶浪，甚至不顾自身条件去削足适履。而应该冷静考虑以下四个问题：
　　①符合自己的兴趣、爱好吗?――Interest
　　兴趣是事业成功的重要心理动力之一。它能使你对所学专业心向神往，乐此不疲，因而对某专业的兴趣就为你在专业上取得成功准备的心理条件。
　　②符合你的生涯动机吗?――Motivation
　　动机是推动一个人去行动的内在原因，是人的行动积极性的基础。面对“热门”专业，你真的感到它有意义、有价值，值得终身去为之奋斗吗?它符合你的志向吗?
　　③你有能力得到它并把它做好吗?做好它需要哪些能力?这些能力结构你具备吗?――Ability
　　④热门专业对其从业者的个性要求你了解吗?你的个性适合搞这一专业吗?――Personality
　　如果你对上述问题的回答都是否定的，那你最好别去凑这个热闹，避免拿自己的短处去与别人的长处较量，安心在“冷门”中发挥自己的潜能优势和特长，反倒有可能大显身手，做出一番成就来。
　　