　　熟练记下对方的电话号码是生活、工作在英语国家必备的一项survial skill，因此是IELTS考试的考点，考生一定要熟练掌握。统计资料显示: V18, V22, V24, V26, V33, V36，V38, V39,V41等version中都以不同的出现方式考了电话场景。在这个场景中，主要的考试形式是填空，即要求正确地听出和写出电话号码。下面结合考题详细讲述其考试技巧。
　　(1)基本训练。电话号码是由0~9这十个数字组成的，因此考生一定要对这十个数字的念法非常熟悉。许多听力教材提供了数字的训练音带，大家找一本合适自己的进行练习即可。当训练到一定程度后，建议进行“自言自语”式的训练，即自己快速地、无意识地说一些数字，边说边记，以此来训练对数字的敏感能力，这是最关键的一步。
　　(2)“0”在英语中有许多表示方法，如zero，nought, null, nil, nothing等，应该注意的是：英国英语与美国英语在念法上有所不同，在TOEFL考试中，“0”常念作“zero”，但在IELTS考试中“0”常念作“nought”(V35的section 4)；而在电话号码中“0”读作字母”Oh”,就像在单词“go”中的发音。
　　(3)读电话号码总的规则是：国家代号、地区代号和具体号码分开来读，比如中国北京的一个电话读作86，10，87654321，对于一个特定地区的电话，一般来说只有7位或8位。7位的号码，读的时候前三位一组连在一起，后四位一组连在一起，中间有一个停顿，比如6254598读作six two five，four five nine eight；8位的号码，可以四个一组来读，考生可参看本节后面的一些典型例句。
　　(4)两个相同数字或三个相同的数字可以用double或triple来代替，比如2246555可以读作double two four，six triple five。
　　(5)末尾出现三个零，可以按“千”来发音，如9796000读作nine seven nine six thousand
　　(6)所幸的是，IELTS的真题根本没有上面描述的这么复杂，例如V33的section 1中要求填写Landlady’s telephone number 889745，仅6位数字，只要考生掌握了“double eight”就没有问题了，而在新题V39的section 1中要求要求填写的是分机的号码3176，仅仅4位数。
　　(7)在IELTS考试中，多于5位数的电话号码一般来说会重复说一遍，而且分组之间的短暂停顿也提供了一个思考的时间。考生只要经过一定的训练，再注意一下本节所述的内容，电话号码的问题就解决了。
　　（来源：无忧雅思社区）