
　　从天津市教育招生考试院获悉，为进一步满足成人高等学历教育的要求，更好地兼顾参加成人高考的各方面生源和体现入学考试的目标，教育部对《全国成人高等学校招生复习考试大纲》（以下简称《大纲》）进行了修订。新《大纲》充分考虑了成人考生所受教育的不同学习背景，体现了成人高等教育的特色，更新删减了部分内容，降低了难度，增强了对在职从业人员的适应性，更加注重考察考生对基础知识的把握和分析、解决实际问题的能力。新《大纲》既是2006年10月份成人高考命题依据，又是考前复习的依据。
　　修订后的《大纲》包括高中起点升本、专科和专科起点升本科两部分。高中起点升本、专科大纲包括语文、数学、英语、日语、俄语、物化、史地等科目，共1册；专科起点升本科大纲包括英语、政治、大学语文、艺术概论、高等数学（一）、高等数学（二）、民法、教育理论、生态学基础和医学综合10个科目，为方便报考不同学科专业的考生复习，共分为5册。
　　市高招办提请成人考生注意：
　　1、考生在确定报考方向后，要认真学习新《大纲》，了解考试形式、试卷结构；熟悉《大纲》所列知识点的考核要求及所附样题；掌握《大纲》中规定的复习考试内容及成人高考的基本特点与规律，采取切实有效的复习方法，考出理想的好成绩。
　　2、2006年我市高中起点升本、专科和专科起点升本科统考科目《计算机基础》，使用2005年天津市教育招生考试院组织修订的《天津市成人高等学校招生统一考试复习指导教材》。
　　3、考生如需要2006年各类成人高考复习指导教材，请到天津市招考咨询服务中心有成书社购买。购书地址：河西区宾水道47号，购书电话：23948631、23948632.
　　来源：北方网
　　