　　江苏省海安高级中学历
　　史特级教师蔡长春
　　2006年是江苏省高考自主命题的第三年，在国家考试中心颁发的考试大纲基础上，江苏首次自编了九门学科的考试说明。历史学科命题指导思想中提出：在试卷结构和命题方式上要体现出稳中求变、稳中出新的原则。
　　2006年江苏历史科考试说明给我们的启示有：
　　一、回归基础、脚踏实地
　　冲刺阶段的复习，潜心、静心、脚踏实地是提高成绩的关键。离高考还有一个多月的时间，以前复习不科学、不到位的地方，还来得及修正和完善。具体做法是：①以单元为单位，结合课堂笔记本，把一轮讲过的内容再过一遍，尤其要重视阶段特征的归纳和总结。②整理、浓缩知识网络，突出知识的联系性，强化知识的整合性，重视纵向横向各专题之间的联系，学会“看点联纵思横”，将每一知识点都纳入立体的知识结构之中。③某些重要的章节、段落、知识点，要能烂熟于心。如中国共产党一系列重要会议的内容，课本上总结性、评价性的语言。④冲刺阶段的复习也要适时进行一些综合训练，最后一阶段还要系统地过一遍高三做过、讲评过的试卷，留意做错的题目，不要把错误的思维模式带入高考。
　　二、揣摩信息，关注热点
　　考试说明是最好、最实用的“信息”，它是命题者的“纲”。高三师生只要认真研读，就能发现信息、把握信息。所以，考试说明应是最重要的复习依据。
　　笔者认为2006年江苏命题的热点有：古代思想（以人为本、和谐社会）；民族关系（汉唐、明清）；制度创新（汉、唐、元）；陆上海上丝绸之路与商路的转移；宋元的科技；近代化和现代化（中华人民共和国成立后是重点）；实业救国；民主法制建设；抗战时期的两个战场；改革开放的深化；法国史；德国史；美国史；三次科技革命与教育、生产、人才的关系（注意科技是一把双刃剑）；美国与欧洲和日本关系的演进；三种经济思想（重商主义、自由主义和凯恩斯主义）；二战后的资本主义经济；战争与和平；经济全球化与经济区域化。
　　三、创新训练，提升能力
　　适当体现江苏自主命题特色，稳中求变、稳中出新是今年江苏高考命题的原则。从增选的几道开放式的样题就能看得出来，2006年江苏高考历史试卷在总体稳定的基础上，肯定会有所突破，有所创新。后一阶段的复习，理所当然地要进行创新训练以提升能力，可以先搜集部分前几年高考考过的开放创新题（比如上海试题）。
　　最后，老师的考前指导，可以起到画龙点睛的作用，注意选择题要看清题干的时间、区域等限定词。材料题，先连同设问粗读，然后带着问题精读，弄清出处及时间范围；分析关键题句等等。
　　  