
　　高速 
　　女 | 1976年生 |北京
　　自我评价
　　热情，真诚，良好的人际沟通能力
　　高度职业精神，团队合作能力强
　　敏锐的观察力和判别力
　　国际商务专业学士
　　工作经历
　　2005年2月至今： 外资金融集团北京代表处
　　・首席代表助理
　　・北京协助进行不良资产投标及中标后的处置工作，陪同首代参加正式的商务会谈，负责公司与地方政府之间的相关合作项目的协调工作，处理中捷代表团互访日程，并负责相应的正式信函及文件的书面翻译及对首席代表日常出访的口译的工作，并曾参与捷克总理访华一行事宜安排策划及翻译工作。
　　2004年2月2005年2月 于新西兰进修英文
　　1999年12月~2004年5月 某银行北京分行
　　・国际业务部高级客户营销经理。贸易及非贸易业务外汇政策合规性审核及相关政策风险研究；信用证业务及支行外汇业务检查及培训。营销方面：曾参与策划及实施《树立全新企业形象，发展高端客户》的相关系列企业营销活动，协助外汇业务拓展人员与相关高端客户进行业务交流与沟通；曾一度作为本银行的代表，被借调于中国人民银行北京市外汇管理局一年之久；以建立本行与相关权力机构之间的紧密联系，树立本行在相关权力机构中的专业可靠的行业形象，为本行进行最直接最有效的企业形象营销，从而在本质上扩大了本行的业务范畴，并与外汇管理局及人行相关部门建立了良好的人际关系，圆满完成营销任务。 

　　教育  　1993.9-1997.6 国际商务 | 学士 | 首都经济贸易大学 | 
北京
　　语言/技能/证书
　　优秀英文能力