　　○尽管一些职业中学毕业生的就业率要高于大学毕业生，工资也不比大学毕业生低。然而，中等职业教育的发展仍处于尴尬境地，其生源不足仍是突出问题。
　　○一些地方政府对职校关注不够，投入不足，一些职校为了求发展，不得不向学生伸手，提高收费标准。而这又进一步降低了学生进入职校的欲望。
　　目前职业中学面临的最大问题是生源不足。珠海市教育局局长罗碧坚说：“现实是，80%的孩子希望进入普通高中，读职校是迫不得已的选择。”与此相反的是，随着人口迅速增长，普通高中仍然是紧缺资源，珠海在校高中学生人数每年增多2000人至3000人。(4月26日《羊城晚报》)
　　近几年来，尽管职业中学毕业生的就业率要高于大学毕业生，工资也不比大学毕业生低。今年，还未到5月份，珠海第三中等职业学校80%的应届毕业生已经就业，其中汽车专业、电气专业的毕业生就业率达95%，制冷技术和服装设计专业就业率达94%，一些优秀学生甚至早被企业订购了。然而，中等职业教育的发展仍处于尴尬境地，其生源不足仍是突出问题。
　　“职校吃不饱，高中挤破门”，主要还是受传统读书思想影响。“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”。读书被看作了改变前途命运，出人头地的主要途径。封建王朝时代，读书是为了参加科举考试；现在读书则是为了考大学。尽管考的科目不同，但其秉承的应试精神是相同的。而职校是为企业培养工人，与出人头地有很大的距离。
　　职校发展面临尴尬，也与某些地方政府对职校关注不够，引导不力有很大关系。珠海一政协委员指出：珠海第一中学、第二中学、实验中学近5年共投资3.8亿元，而市属中职共投资1461万元。中职规模偏小，进入职校的学生基本素质相对较差，与未来发展需要相去甚远。政府对职校关注不够，投入不足，职校为了求得发展，不得不提高收费标准。而这又进一步降低了学生进入职校的欲望，挡住了一部分贫困学子，生源进一步减少。
　　职校的尴尬境地，也严重影响到职校的声誉和办学质量。有的职校不仅学费贵，而且对学生的教育管理很不到位。近年来发生的诸多校园恶性案件中，多数都出自职校学生之手。为了留住已进入职校的学生，学校不得不降低纪律要求、放松学校管理，生怕这些学生会流失掉。不少职校学生还未走向社会，却先染上了社会上的不良恶习。
　　在许多地方，普通高中教育一枝独秀。但高中教育对于多数学生来说，难以触及教育的最高目标(上大学)，从而影响一部分学生读书的积极性。这在农村表现得尤为突出。尽管国家不断减免贫困孩子的学费，但是，农村孩子失学现象仍不断延续。因为，一部分学生成绩不好，没有信心上大学，继续读下去，怕浪费钱财；而另一部分学生害怕负担不起高中、大学阶段的学费，看不到读书的出头之日。于是“读书无用论”滋生蔓延，并最终在义务教育阶段打起了退堂鼓。这些学生过早流向了社会，其中的一部分就成为社会上的小混混，影响着社会治安。
　　因此，政府应当加大对职业教育的投入，采取优惠措施吸纳学生入学。同时，严格学校管理，确保教育质量。当职教与普教并驾齐驱的时候，学生有了选择的余地，不会担心考不起大学而中途辍学；又由于职业教育的优惠措施，贫困学生不用担心负担不起学费，会积极完成义务教育，并主动向职业教育进军。如此，则高中不用担心太挤了；职中不用担心招不到学生；而对于学生来说，大家都能看到教育的希望，教育不再成为沉重的负担。
　　政府加大职业教育的投入是值得的。有条件的话，能否让所有即将进入社会的中学毕业生参加职业教育，对他们进行一次系统的职业道德、职业技能和职业观念教育。这对学生是有益的，对社会是有益的，对国家也是有益的。它不仅会预防和阻止部分青少年提前进入社会、成为社会垃圾，而且，有利于提高劳动者素质和国民的整体素质。在由学生转向社会劳动力这一重要关口进行教育，必将取得事半功倍的效果。(作者单位：湖南省沅陵县安全生产监督管理局)
编辑:苏琳