　　西部的孩子要把好东西抄回去讲给同学们听，许多老师感慨――
　　科技创新大赛不该是个别同学的奖项比赛
　　4月21日中午11时多，第21届甘肃省青少年科技创新大赛成果展示厅的过道里，一个小学生正背靠着墙、蹲在地上一声不吭地抄着墙上宣传图片的内容。一墙之隔的“试试眼力”趣味画展厅里，不同年级的学生正兴奋地争论着各种类似三维画或油画的图片，偌大的教室里人声鼎沸。
　　蹲着的孩子是甘肃省广河县三甲集小学的同学。原来，这次三甲集小学能来参观青少年科技创新大赛的孩子们肩负着“重大的任务”，要把在大赛上所看到的好东西抄好带回去讲给同学们听。
　　据该校带队的老师说，三甲集小学的同学因经济条件限制，全校30个班只能选派30来个学生来参观。“创新大赛所展出的许多东西，孩子们从来就没有见过，他们要抓紧时间抄才行”。
　　三甲集小学六年级学生马琼良腼腆地告诉记者，他很喜欢小发明制作，曾经用废弃的塑料罐做过一个花瓶，但没有获奖。
　　据该校两位带队老师介绍，他们学校没有专门的自然课或科学课，县上其他学校也没听说有这类课程，学生们只能在课余时间进行科技实践活动。三甲集小学的陈万明老师遗憾地说：“现在的孩子都很聪明，也喜欢做一些创造发明，但课程量太多，时间都安排得满满的。”
　　参加科技创新大赛的化学老师师彦英认为，西部贫困地区学生社会实践活动太少，对现代传媒网络知识了解很少，知识面窄。他在教师论坛上说，决定一个地域经济发展的，是留在本地的全体劳动者的素质。“西部贫困地区的大部分孩子长大后，要么出去打工，要么留在当地种地。因此，要从小培养、提高孩子的科学素养。就年龄阶段来说，10岁至16岁是青少年形成良好的科学素养最关键的时期，因此，青少年科技创新大赛的最终目标不应是追求学生获什么奖，而是全面提升所有学生的科学素养。”
　　本次科技创新大赛评审专家组组长王玉认为，一个学生参加一项科技实践活动，就要自己去看相关的书籍或请教老师，不管最终是否获奖，“学生只要参与这个过程就会对形成良好的科学素养大有帮助，而科学素养的形成会让一个学生终身受益。”
　　来自金昌的参赛教师吴华学在随后的教师论坛上介绍，他们学校高一和高二的全体学生都参加了科技创新实践活动，考虑到高考的压力，高三学生一部分参加。“学校把学生的实践活动成绩记入成绩报告册，作为学生评选的一项条件。”该校一名高二学生就经过观察后完全自选题目，进行浸镍微生物的分离纯化及浸矿初探，课余时间自己去各个矿区采集不同矿样、不断向老师和专家请教、在实验室做实验。如果成功，将会对当地的生态环境保护和企业带来可观价值。
　　师彦英介绍，他所在的中学从九年级到高三共20个教学班的全体学生都参加了学校的科技创新实践活动。“实践证明，全体学生参加是完全可行的。”
　　此次大赛上，记者不时地听到来自参赛教师和专家的意见：目前太注重升学率的这一教育体制在未来的10年不会有根本性的改变。在这种大环境下，要有效地培养青少年的创新精神和实践能力，就只能通过举办各种科技大赛，让少数学生取得好的竞赛成绩，让学校获得荣誉，才能激发学校、老师和家长对开展科技创新活动的热情，才能实现科技创新的良性循环。
编辑:苏琳