  
　　2006年高考考试大纲出炉 广东７成考生可上大学
　　记者昨日从省考试中心获悉，2006年高考《考试大纲》已正式出炉，今年《考试大纲》调整了部分学科的试卷结构、考试内容及考试要求，修订了有关科目考试目标，并对考试范围、试卷结构等作了调整和说明，同时还对各学科的题型示例作了相应的调整。据悉，广东今年高考将依照这本考试大纲和广东的补充说明进行命题。在补充说明内，对各科的分值比例，难易程度进行了概括。
　　广东考试大纲解读
　　语文：单项选择题占22%
　　今年高考语文科广东试卷将有22道题，分两部分。第一部分为单项选择题，占分33分。第二部分为非选择题，占117分。试卷内容、题量、赋分分别如下：A语言知识和语言表达有7题，共27分。文学常识和名句名篇、古代诗文阅读有7题，共33分。现代文阅读7题，30分。写作60分。各类题型占分比例为：单项选择题占22%，古文翻译、填空题、简答题和写作题共占78%。
　　数学：试题难度比为3∶5∶2
　　数学科广东试卷有三种题型：单项选择题10题占50分。填空题4题，占20分。解答题6题，占80分。试卷中容易题、中等题、难题三种试题分值的比例约为3∶5∶2。选择题是四选一的单项选择题；填空题只要求直接填写结果，不必写出计算过程或推证过程；解答题包括计算题、证明题和应用题等，解答应写出文字说明、演算步骤或推证过程。
　　英语：书面表达占25分
　　英语科广东试卷结构为：听力，其中听独白或对话有15题占22.5分；听取信息有5题，占7分；单项填空题15小题，占分15分；完形填空题量20题，占30分；阅读理解题量20题；占40分；短文改错共10题，占10分；书面表达占25分。在听力要求上，要求考生掌握教学大纲规定的2000左右的词汇和相关词组。考生能听懂有关日常生活中所熟悉话题的简短独白和对话。在阅读上，要读懂公告、说明、广告以及书、报、杂志中关于生搬性话题的简短文章。?
　　物理：力学电磁学各占38%
　　物理科广东卷分为两部分。第一部分为选择题，共10题，分值为40分；第二部分为非选择题，共8题，分值为110分。
　　试卷中容易题、中等难度题、难题的占分比例约为3∶5∶2。力学占38%，电磁学占38%，热学占8%，光学占8%，原子和原子核物理占8%。实验占13%。
　　化学：试题难度比为3∶6∶1
　　化学科广东卷分为两部分。第一部分为选择题（包括单选题和多选题），第二部分为非选择题（包括填空题、问答与计算题等）试卷题型比例：选择题约45%，填空题约35%问答与计算题约20%。试题难度比例：容易题约30%；中等难度题约60%，难题约10%。
　　生物：选择题占一半
　　生物科广东卷分两部分：第一部分为选择题，第二部分为非选择题。其中多选题的要求是：每小题有不止一个选项符合题意，全选对者得满分，其他情况不给分。试卷题型比例：选择题约占50%（其中单选占３５％，多选题约占１５％）。非选择题（包括填空、简答等题型）约占50%。试卷中容易题、中等难度题和难题的分值比例约为3∶5∶2。
　　历史：材料解析题约26%
　　历史科广东卷分为两部分，第一部分为选择题，第二部分为非选择题。非选择题包括材料分析题和问答题。试卷题型比例如下：选择题约50%；材料解析题约26%；问答题约24%。
　　地理：要能填绘简图分析案例
　　自然地理、地图和人文地理部分约占60%～70%，世界地理和中国地理部分约占30%～40%。2006年地理科广东卷分两部分。选择题约占50%，非选择题包括填绘简图、读图分析、案例分析、综合论述等约50%。试题难度比例：容易题约30%，中等难度题约50%；难题约20%。
　　政治：时事政治约占10%
　　经济常识约占35%；哲学常识约占35%；政治常识约占20%；时事政治约占10%。政治科广东卷分两部分，第一部分为选择题，分为选择题一，选择题二。选择题一：在四个备选答案中，只有一个最符合题意的答案。选择题二，在四个备选答案中，至少有一个符合题意的答案，错选，多选，少选该题不得分。选择题一占30%，选择题二占20%。简答题约13%，辩析题约15%，论述题约22%。试题难度比例：容易题、中等难度题、难题的分值比例分别为：3∶6∶1。
　　文理综合：选择题约占60%
　　2006年综合能力测试广东卷分两部分。第一部分为选择题，约占60%；第二部分为非选择题，约占40%。选择题是四选一型的单项选择题；非选择题包括填空题、作图题、简答题、计算题。试卷中容易题、中等难度题、难题所占分值比例约为3∶6∶1。

　　英语（2）：包括听力阅读书面和口头表达
　　英语（2）主要命名用于报考外语类专业以及对英语有特别要求的专业（如国际金融、国际贸易、涉外会计等）的考生选考，着重考查考生的英语综合应用能力，包括听、说、读、写四个方面的内容。
　　试卷结构包括听力测试、阅读测试、书面表达和口头表达四部分。听力测试包括听力理解、信息获取和听写三部分，答题时间为30分钟。其中听力理解1～12题，占分24分。信息获取13～22题，占分20分。听写23～25题，占分16分。阅读测试包括阅读理解、词义猜测和词汇填空三部分，答题时间为60分钟。其中阅读理解占分30分；词义猜测占分5分；词汇填空占分5分；书面表达是作文题，答题时间为30分钟，占20分。
　　口头表达包括模仿朗读、角色扮演和口头作文三部分，答题时间为30分钟。其中模仿朗读占10分；角色扮演占10分；口头作文占10分。
　　相关报道
　　广东高考不再设高分保护线
　　今年录取率略低于去年，700分以上高分生志愿填报不合理可能落榜第一批院校
　　时报讯 （记者 薛冰 通讯员 廖翊华） 记者昨日从广东省考试中心获悉，今年高考，广东将不再设700分的高分保护线，只设优先投档线。全国共有1000余所高校在广东招生36万，考生有51万，考录比70%。
　　７成考生可上大学
　　据悉，今年全省51万余人冲刺高考，比去年增加6.6万人，增长15%。而全国1000余所高校在广东招生计划为36万，只比去年增加了1万，其中省内高校32万，省外高校4万左右。这意味着今年广东高考录取率约为70%，也就是将有七成考生能够上大学。由于考生人数的增长远大于招生计划数的增长，因此今年录取率略低于去年，有接近16万的考生将面临落榜。
　　只设高分优先投档线
　　去年广东省高考招生录取设有高分保护线，也就是说，凡是总分在700或700分以上的考生，如果第一志愿报考名校落选的话，广东省考试中心会给其一个再次优先投档的机会，使其被非第一志愿报考的名校录取（举例来说，比如高分考生第一志愿报考了清华或北大但未被录取，则可以优先被第二志愿如华工、中大等名校录取）。但今年广东省招生录取不再设高分保护线，只设高分优先投档线，即只将高分考生档案提供给高校，而录取权在高校。
　　省考试中心有关负责人表示，考生在填报志愿时更应该注意志愿风险，特别是700分以上的高分考生。如志愿填报不合理，高考700分以上的考生落榜第一批院校，被第二批院校录取并不是不可能的。省招生委员会强调，考生有自由选报院校的权益，同时也必须承担填报志愿的责任、风险。考生在选择志愿时，既要考虑符合个人实际的最理想选择，也要留有余地，避免落选。
　　据了解，高考投档顺序为：在规定的投档比例内，700分以上考生首先按院校志愿（含第一志愿后续所有志愿），按总分从高分到低分投档；也就是说，成绩在700分以上的考生，先按高分到低分投第一志愿院校，未被录取再投第二志愿学校，以此类推；在高分考生各志愿投档全部结束后，再在录取控制分数线上，按总分从高分到低分先投第一志愿的考生档案：学校生源不足时再投第二以及后续院校志愿的考生档案；第三志愿以后的各志愿按院校缺档情况一次性补充给高等学校择优录取，不再分志愿前后顺序。
　　高考信息
　　２０日开始填报志愿
　　今年广州市考生将于5月20日～23日（２３日上午８∶００截止）填报志愿，5月23日下午考生校对志愿表并签名确认，考生签名确认的志愿表存入考生档案。志愿信息一经确认，任何人不得更改。
　　本周末有网上咨询会
　　为了让考生更好地填报志愿，广州市招办从4月25日到5月25日开通2006年普通高校招生网上咨询会。考生及其家长可登录广州招考网www.gzzk.com.cn 进入高考咨询网站，了解各高校概况、招生章程、专业介绍等情况。
　　5月12～13日18∶30～22∶30组织本科、专科（高职）院校进行网上在线互动咨询活动，为广大考生和家长提供向招生院校在线咨询的机会。
　　周六体育中心现场咨询会
　　5月13日将在广州市天河体育中心举办2006年普通高校招生咨询会。为广大考生和家长提供直接向招生学校咨询的机会。
　　1 