　　堕胎广告卡竟然发放到了大学女生宿舍，某医院进高校发放堕胎广告卡的做法遭到大学生的质疑。“一家医院的堕胎服务广告卡，发到女生宿舍里去了，而且每人一张！”今天上午，郑州大学西校区的部分学生在向记者反映此事时，对医院的这种做法表示质疑和不满。
　　郑州大学大三女生小马告诉记者，5月7日下午，她回到宿舍，发现宿舍的桌子上，放有某医院发放的“健康爱心卡”，其宿舍6个人，一共发了6张。爱心卡上写着：“遇梦中情人……总是不经意间，就有了意外，让你激情之后的娇弱身体苦不堪言。当你有了意外，请带上此卡，到某医院妇科中心……”一问才知道，原来是某医院派人到宿舍发放的。
　　一些收到卡片的学生认为，“每人都发一张这样的卡片，好像我们每人都有这方面的需要，这是对大学生的一种歪曲看法，会对在校大学生的心理造成不良影响。”
　　据了解，郑州大学西校区二期生活区的6栋女生宿舍楼，均发放有这种广告卡片。记者翻阅河南当地报纸，发现发放“健康爱心卡”的某医院妇科中心经常在当地媒体投放妇科病相关广告。
　　记者以大学生的身份拨通了卡片上面的电话，一位女大夫表示，持该卡前往医院，可提供堕胎服务，并给予保密。
　　当记者亮明身份后，该医院妇科负责人张女士表示，之所以把卡片发放到女生宿舍内，是因为现在大学生在这方面的知识相对比较欠缺，社会上各种堕胎机构不是那么专业，“完全是为她们着想，才这样做的”。
编辑:苏琳