









　　Bruce Wayne 
　　男 | 1975 年生 |加拿大
　　工作经历
　　2005-2006 外资管理咨询有限公司 | 顾问| 人力资源
　　・商务拓展, 包括汽车、运输、物流、航空、重金属工业以及建筑业方面
　　・曾为许多跨国公司，如大众、Faw本田汽车以及Bombatdier等公司提供人力资源服务
　　・选择具有潜力的应聘者，进行面试
　　・对商务市场的分析和信息更新
　　・对分析和资料编辑人员进行管理和培训
　　・业务涉及整个亚洲区
　　 
　　2004.11- 2005.6 早教中心助教-主教-教师主管-部门经理 
　　2000- 2003 国际知名品牌汽车公司销售代表-销售经理
　　・为客户做好银行贷款业务
　　・确保售后服务质量，为用户提供汽车保险和投资保险
　　・监管所有的销售人员，引导和协助他们的销售进程，同时确保所有的购买程序以及合同签署的合法性。
　　 
　　1999- 2003 Eagle Ridge Pontiac, Buick, GMC 销售代表-销售经理/越野车部门经理 
　　・新越野车和二手越野车销售，熟悉所有产品的专业信息和价格l 管理市场运营
　　・培训和发展10名销售人员的销售潜能
　　・签署销售合同，办理办公室业务，确保售后服务的满意。 
　　教育
　　A．T．C大学商务管理学士学位
　　汽车培训中心，商务经理职业资格认证通用汽车加拿大的金融服务项目培训2002年大众汽车新产品巡展推广活动2003年Nissan国际车展代表团成员中国上海金宝贝早教中心E.C.E培训Telus 电子产品资源培训课程加拿大世界健身培训师资格，Basic 1st Aid电脑技能包括MS Word, PowerPoint, Excel, Outlook, Voyager
　　语言/技能/证书
　　陪训中心，商务经理职业资格认证通用汽车加拿大的金融服务项目培训2002年大众汽车新产品巡展推广活动2003年某国际车展代表团成员中国上海金宝贝早教中心E.C.E培训Telus 电子产品资源培训课程加拿大世界健身培训师资格，Basic 1st Aid电脑技能包括MS Word, PowerPoint, Excel, Outlook, Voyager