　　安徽禁止初高中学生“同城借读”
　　跨地域择校生将一律公示
　　为逐步消除借读现象给学生成长和教育资源均衡配置带来的一系列负面影响，安徽省教育主管部门近日首次下发通知，现阶段将首先禁止初高中阶段学生的“同城借读”现象。对一时难以完全禁止的跨地域择校现象，也将控制生源的数量、收费、比例，并特别规定从新学期开始各校对择校生必须一律公示，接受社会监督。
　　据了解，初高中阶段“同城借读”现象一度愈演愈烈。家长和学生片面追求好学校，一方面不利于学生的成长，许多学习较差的学生以择校生的身份进入好学校后，因为很难跟上教学进度，实际上成为学校的“弃儿”，失去了学习的兴趣和动力；另一方面，好学校人满为患，不堪重负，薄弱学校生源则日益减少，办学水平日趋低下，学校之间差距越拉越大，同时也在很大程度上助长了学校巧立名目乱收费的行为。
　　为有效缓解禁止“同城借读”后社会对优质教育资源、特别是高中教育资源的需求，安徽的合肥、芜湖、铜陵等地纷纷推出了一系列新的办学、招生措施，如重新制定学校办学标准，不达标学校通过加大投入限定达标时间，缩小薄弱校与优质学校的差距；各城市打通省级示范中学在招生和师资使用方面的割裂状态，均衡办学资源，学生联合招生，教师流动使用，采用电脑排定最终录取学校，消除择校的自然需求；加大对省市示范中学、特别是高中的投入，扩大招生规模；对公办、民办的优质学校在招生方面一视同仁，激发民办学校投入的积极性，提高办学水平，扩大办学规模。
编辑:苏琳