




　　男，1978年生。
　　有着军人背景的张征在军队生活了8年多，军营的生活学习，给了他硬朗的做派。从他作为军队十名代表之一参加“重庆市争光奖”颁奖仪式到99年2月 荣立二等功；从1995年9月 参加重庆南山大火扑救全院通令嘉奖到1998年10月参加全国数学建模比赛，获国家一等奖…..张征的成功众所周知。
　　张征现今在一家著名IT公司担任销售经理，这是他一直工作的单位。在这个跳槽频繁的职场里张征显得从一而终。他不凡的结果导向的领导能力和出众的商业管理能力，以及优秀的人力资源管理能力使他的成功天经地义。
    【简历】    　　张征 
　　男| 1978 年生 | 湖北
　　自我评价
　　资深的高级销售经理。近五年的管理工作生涯,特别是在XXX公司两年多的销售管理工作和潜心学习，使我在商业管理和人力资源管理方面有了非常突出的造诣。摸索了一套“Funnel&Bridge” 商业管理工具及管理方法，分析销售目标，制定合理的销售管理计划从而管理大型的商务经营活动。
　　工作经历
　　●2004年8月至今 某IT(中国)有限公司 销售经理
　　职责：带领销售团队，通过电话销售，负责大型商业客户 配合驻外部销售经理，共同促成大额订单。负责区域：上海，福建，湖北，江西，安徽，江苏等地区2004年第三季度销售业绩一亿三千万人民币。2004电话销售业绩第四季度比第三季度销售额增长37％，利润率增长1.2%2005年第一季度销售业绩八千万人民币。销售业绩华东区第一位。2006年2月，被改公司评为“2006 TOP Manager”
　　●2004年3月/2004年7月 某IT(中国)有限公司客户经理 
　　职责：广东省二级城市政府&教育XX产品的销售负责粤东地区和中山地区政府教育XX产品的销售工作业绩：在没有外部销售的情况下，独立完成销售业绩的103％
　　●2005年8月，仅入职不到5个月，被破格提拔为销售经理，成为该公司最快被提拔的经理。
　　●1999/7月至2003/10月 中国人民解放军总后勤部某基地工程师。 
　　●1995年9月， 参加重庆南山大火扑救，全院通令嘉奖一次。
　　●1998年10月，参加全国数学建模比赛，获国家一等奖。
　　●1999年2月， 荣立二等功一次。
　　●1999年3月， 作为军队十名代表之一参加“重庆市争光奖”颁奖仪式 
　　教育
　　1995年9月--- 1999年7月 解放军后勤工程学院 指挥自动化专业本科 2000年9月--- 2002年11月 解放军军事经济学院 军队管理学硕士研究生
　　语言/技能/证书
　　通过CET4及全国同等学历申请硕士学位英语考试。
　　有较强地听、说、读、写、译能力；熟悉计算机专业英语。