
　　萝岗南沙新设高考考点 
广州暂不会对所有考场实施手机信号屏蔽
　　今年广州市所有高考考场将实现网上巡考，高考将更加“阳光”。昨日（9日），广州市招办有关负责人透露，今年广州将新增一批考场，目前具体数量还在审批中，其中萝岗区、南沙区等新行政区均新设高考考场。所有考场将全部实现网上巡考。
　　据介绍，广州市去年56个考场已经有36个考场实现了网上巡考，考官只要走进广州市招生办的指挥平台，就可以将全市36个考场内的所有动向“一网打尽”。随着技术升级，尽管今年将新增考点、考场，但广州市仍有能力对所有考场实现网上巡考。
　　此外，一直为社会关注的考场手机信号屏蔽问题，昨日也得到证实：广州今年暂不会对所有考场使用电磁波屏蔽设施。
　　提醒
　　为了让考生更好地填报志愿，广州市招办从4月25日到5月25日开通2006年普通高校招生网上咨询会。考生及其家长可登录广州招考网http://www.gzzk.com.cn咨询网站，了解各高校情况、招生章程、专业介绍等情况。
　　5月13日将在广州市天河体育中心举办2006年普通高校招生咨询会，为广大考生和家长提供直接向招生学校咨询的机会。
　　