




　　曹睿 男 1966年生 辽宁人
　　自我评价
　　1．积极主动的工作作风和严谨扎实、客观冷静的逻辑思辨能力
　　2．有良好的独立工作能力及敏捷的应变能力，善于与人沟通、交往
　　3．有非常强的谈判、资源整合及策划能力
　　4．能够承担工作压力，有很强的开拓精神与组织协调能力
　　工作经历
　　2005.2---至今
　　香港证券集团 集团网站拓展高级经理
　　2004.3---2005.2
　　北京某管理顾问有限公司 高级管理顾问
　　2001.3-2004.3 北京某数字系统有限公司规划发展部经理
　　该公司为中国数字电视核心技术供应商。我在公司主要负责公司的股份制改造，企业海外上市的策划及上市前的辅导工作，以及安排公司的投资、融资及企业的营销策略的制定等项工作。并负责联系境内外的上市中介机构，还为公司出具了大量的投资分析报告，法律意见和股改设计方案等方面具有可操作性的研究报告；也为公司的市场战略出谋划策。由于国内市场启动较缓，上市融资计划暂时搁浅。 

　　1999.3-2001.3 太合诚信投资公司投资银行部总经理 
　　期间，着重关注创业板上市的企业筛选、风险投资，以及经营者持股、股权激励机制的设计等方面。曾赴四川、甘肃、广西等地区，开发、考察了多家高科技公司及拟在创业版上市的具有发展前景的高成长性公司。并针对这些项目撰写了大量考察推荐、投资分析报告。2000年夏，参与协助大通证券的增资扩股的募集工作，并取得成功。 

　　1998.3-1999.3 佛山证券（今首创证券）研发中心高级研究员。发表经济论文多篇。 
　　1995.7-1998.3 中国农业银行总行金桥金融咨询公司评估部目经理 
　　教育
　　1993.9-1995.7 北京大学 国际金融专业 硕士研究生
　　语言/技能/证书
　　2001年 获得“中国证券业人员从业资格”证书；
　　2002年 获得中国认证人员国家注册委员会 CRBA和国际审核员培训和注册协会IATCA 的ISO9000质量管理体系审核员资格证书。2005年 
通过中国注册理财规划师协会组织的“中国注册理财师”资格考试，同年11月26日，在人民大会堂举办的首届中国注册理财师协会的年会上，获得CFP“中国注册理财师”证书。获得中华人民共和国劳动及社会保障部颁发的“国家一级理财师”证书。
　　