　　昨日，省教育厅公布湖北省今年的高考招生政策。和去年相比，今年的高招政策有如下十大变化。
　　三省属高校试点自主招生
　　今年，湖北工业大学、武汉工程大学和湖北经济学院试点自主选拔录取。3所高校可用本校本科招生计划的5%，面向全省考生自主选拔录取，执行学校同批次线。
　　对拟录取的自主招生考生名单，要经学校招生领导小组集体研究确定，不得擅自扩大自主招生范围，不得利用自主招生名义向考生收取额外费用。通过自主招生正式录取的考生，不能退档、不能换录。
　　联考合格，才能报考美术专业
　　报考省内外院校（包括教育部公布的31所独立设置的本科艺术院校）美术类专业的考生，须参加湖北省美术基础课联考，联考合格者，才有资格参加录取。
　　网上填志愿试点范围扩大
　　去年，宜昌市试行网上填报志愿，今年将扩大试点范围。武汉市、荆门市、随州市、孝感市、黄冈市、天门市等部分县、市（区）的部分中学，进行网上填报志愿试点。
　　停招艺体特长专科生
　　严格执行教育部关于艺术特长生和高水平运动员招生政策规定，执行省统一划定的文化投档资格线。今年只录取本科层次的艺术特长生和高水平运动员，不招专科生。
　　招生计划网上管理
　　所有高校在本地和跨省招生来源计划，全部实行网上编制、执行和管理。录取期间，对招生计划的调整须在网上进行；各高校必须杜绝无计划招生；高校录取期间调整计划，必须在本校同批次录取结束前到位。
　　招生录取增加的招生计划，按考生志愿从高分到低分录取，不得点名录取。
　　严禁超计划违规招生
　　凡严重违反招生政策违规招生的学校，超计划的，在下一年度招生计划中等额扣减；情节严重的，要坚决依法停止其下年度招生，并追究学校主要负责人的责任；独立学院发生违规招生问题，除追究独立学院领导和当事人责任外，还要追究举办高校负责人的责任。
　　军校暂停招收“地方生”
　　高校严禁擅自招收所谓的“预科生”。近几年，有少数高校未经省级招生部门办理录取手续，擅自招收所谓的“预科生”，严重扰乱了招生秩序，贻误了考生前途，损害了考生利益。
　　今年，湖北省暂停军事院校招收普通高等教育地方生。非中等职业学校毕业生不能参加高职统考。从2007年起，全省停止“3+2”分段制和5年一贯制高职招生以及英语、信息“双特色”学校应届毕业生对口升学。
　　合作办学纳入高招管理
　　从今年起，高校与国外高校或教育机构联合举办的学历教育，纳入全省统一招生考试管理，由高校招生部门统一招生。
　　部分学校招录有新规
　　湖北经济学院、武汉商业服务学院的烹饪专科专业，武汉科技学院、湖北经济学院的国际合作办学专科专业，当专业志愿生源不足时，可在批次线上、填报了本校其他专业志愿的考生中，由学校征求考生意见后录取。
　　武汉航海职业技术学院面向部分贫困县（市），招收外派海员的航海类高职专业，继续实行自主招生。生源不足时，可降到第四批高职高专（二）批次线下20分以内录取。若考生已被其他批次院校录取，不能退档后改录该校的航海类专业。
　　武汉生物工程学院可用本校招生计划的5%试点自主招生，学校可在填报了本校志愿的考生中，根据学校招生要求和对考生的考核情况，在批次线上进行自主招生。
　　高考不办理借考手续
　　从今年起，对户口在湖北省、在外省借读的考生，不办理高考借考手续，考生一律回户口所在地报名。
　　