　　五一大假已经结束，离中、高考也只有1个月时间了。在离高考还有最后一个月的时间内，家长的一言一行、一举一动都会通过暗示、模仿、感染等心理机制影响孩子的心态。因此，高考前不仅孩子要调整好心态，家长也要调整好心态。家长怎样才能帮助孩子调整心态呢？近日，记者采访了市内部分高三教师和专家，他们建议家长首先要调整好心态，尽量不给孩子大的心理压力，帮助孩子积极备考。
　　勿将小道消息传给孩子
　　在高考前，家长要尽量摆脱外界干扰，保持平和的心态――这对孩子能以稳定的情绪、平和的心态去对待考试是很有益。高考前，家长也会对高考的各种动态有所反应，但是，要冷静对待，要有分析地对待，更不能把一些小道消息随便传给孩子。
　　家长尽量保持愉悦心情
　　高考前，家长心情好，家里气氛好，就会有一个温馨的家庭环境，这对孩子的备考是很有好处的。有些家长在高考前担心孩子考不好，整天愁眉苦脸很少说话，其实，孩子一看就知道父母紧张，父母害怕，而这种情绪或多或少会传染给孩子。因此，高考前家长一定要保持愉快的情绪、平和的心态。其实，在高考前最应告诉孩子的话应该是：“只要尽力就行了”。在这个时候，孩子不会不尽力的，这句话会减少孩子不少心理压力，有助于从容应对高考。
　　创造安静温馨的复习环境
　　安静的复习环境有助于孩子平心静气、情绪稳定地进行复习。吵闹的复习环境将使孩子心情烦躁，注意力不能集中，影响复习效果。专家特别提醒家长：在孩子高考备考阶段尽量少会客，最好不会客，如果实在不得不会客则最好在家庭以外进行，不要在家里进行。
　　督促孩子娱乐调节心理
　　高考前孩子在家复习大都是非常用功的，一做题就是一个上午或是一个下午或是一个晚上，有时搞得精疲力竭，头昏脑胀，不仅影响心情，也影响复习效率。在这种时候，家长就要适当地提醒孩子做必要的轻度运动，确保孩子健康。专家建议家长在高考前经常跟孩子聊聊天，谈谈心，利用吃饭后的时间散散步，相互沟通，帮助孩子调节心理。
　　高考前，孩子在家备课期间有可能身体上出现一些小毛病，比如感冒、胃肠不适等。孩子复习很忙，这些小毛病也顾不得上医院去看。其实，只要家里准备一个小药箱，孩子一旦出现什么身体上的不适，服点药就可以解决了，没有必要往医院里跑。
编辑:苏琳