　　高考竞争不仅被看作是考生间的竞争，一向也被当作是校与校之间、地区与地区之间的竞争，但柳州市今年一反常态，与区内多个地区联合备考，引起巨大反响，而考生也从中获益。
　　距高考还有一个月，5月8日，柳州市教育局教科所联合桂林市、河池市教科所，为考生们进行了高考前的最后一次统一测试，以帮助考生们扬长避短、顺利迎考。据了解，这
　　是该市今年实行高考备考深化改革以来，与区内其他地区联合备考、对考生进行的第三次统一测试。此前两次分别是：今年1月与玉林市合作；3月中旬，与玉林、南宁联合命题。通过进一步了解3市考生之间的短、长，对不同层次的考生复习、备考作了调整。看到效果之后，5月7日、8日，又与桂林、河池携手命题，考察考生备考情况。
　　这样的备考方式，首次打破了过去各地“关门备考”、独立命题、信息决不外泄的传统方式。柳州市教育局教科所中教科主任覃方确介绍，这也是该市教育主管部门开始探索的高考备考方法之一。因为近年来各地教育主管部门都将高考备考工作，当作“为考生办实事”的重要措施之一，通过考前缜密的备考准备，帮助更多的考生实现上大学的理想。但此前各地多是“关门备考”，担心泄露备考信息，竞争失利。但弊端也是显而易见的。与其考后总结时才发现问题，还不如跨地区联合备考，通过对考生的统一测试，了解外市的考生水平，及时调整备考策略，取长补短。
　　覃方确说，实践证明，这样的备考方式更能提高考生的考试能力，减少失误。在已完成的体育高考中，因为备考充分，与去年相比，明显减少了农村考生考试时怯场的现象；普通高考考生，也在统一测试、统一无纸化阅卷中发现存在问题，经过提醒、纠正，人为丢分的现象不断减少。
　　这样的跨市联合备考方式，也得到区内外同行的赞许，认为更能提高考生的综合能力、更大限度地发挥考生水平。
　　编辑:苏琳