　　上海师范大学前不久提出的“老师穿超短裙不准进课堂”的规定引发众多争论，有人认为禁止超短裙就是限制自由，并要求校方修改这条规定，上海东方早报记者昨天就此事专访了上师大的相关负责人，上师大表示，学校将继续坚持这一原则，希望教师在上课时衣着端庄、优雅，杜绝穿背心、超短裙、拖鞋进课堂。
　　出台原委：配合学校“尊重”教育
　　据了解，“超短裙事件”缘于今年3月份上海师范大学发起的“百名女教师绿叶行动―――争做课堂规范示范教师”的活动，上海师范大学妇委会常务副主任钱建萍介绍说，为迎接2010年世博会的召开，上海正掀起一个“百万家庭学礼仪”的热潮，上师大的文明修身系列活动也将进入新的“尊重”教育阶段。为配合学校开展的“尊重”教育暨第十届创“十无”校园活动月的活动，校妇委会、工会女职工委员会、女教授、女青年教师联谊会联合倡议发起了“百名女教师绿叶行动―――争做课堂规范示范教师”这一活动，要求女教师们在上课时做到三点：衣着端庄、优雅，杜绝穿背心、超短裙、拖鞋进课堂的现象；上课提前到达教室，准点发出上课指令，上课时间不使用手机；对学生上课迟到，课堂上玩手机、打瞌睡、饮料瓶上桌等现象不听之任之，及时予以教育制止。
　　反响热烈：已成为教职工的自觉行动
　　钱建萍说,学校很多老师对于这一倡议反响相当热烈，如今“绿叶行动”已大大超出了妇委会开始策划时的目标和要求，范围从百名女教师扩展到300多名教职工，甚至有许多男教师也积极要求加入，这个行动已成为全校许多教职工的自觉行动。在全校300多名教职工填表承诺按照要求争做课堂规范示范教师中，女教师有270多人，男教师有60多人。
　　上师大女教师吴霞琴是参与此次绿叶行动的教师之一，在她看来，为人师表就应该仪表端庄，她本人会坚持遵守这一行动的所有规定。
　　上师大目前女性教职工共有1200多人，女教师的人数占全校教师的近一半。上师大副校长项家祥表示，尊重教育的实施是相当有必要的，杜绝穿背心、超短裙、拖鞋进课堂的规定学校会一直坚持做下去。事实上，对于女教师穿着的要求仅限于在课堂上，下了课后老师照样可以穿漂亮的服饰。
　　另据了解，上师大校园中的“尊重”是有对等性的，不仅对老师有着装等方面的要求，对大学生同样也有“一礼二无”的要求，即上课起立，向老师行注目礼，课上无迟到、将点心及饮料瓶等放桌上、使用手机、打瞌睡等现象，无穿背心、袒胸露脐衣衫及拖鞋进课堂现象。
　　专家观点：禁穿短裙不代表限制自由
　　复旦大学社会学教授张乐天认为，禁止老师穿超短裙进课堂并不代表这是限制自由，任何一种职业都有任何一种职业的特性，就是这种特性决定了对从事不同职业的人有不同的要求。教师被称为“人类灵魂工程师”，需要用良好的仪表获得学生的认同，用诚挚的态度赢得学生的信任，用尊人和自尊的行为引导学生对道德的追求。
　　编辑:苏琳