    [来源：东南商报]
　　昨日下午，香港大学“内地本科生入学计划”宁波说明会在市包玉刚图书馆举行，香港大学招生代表范先生向考生和家长开出了一系列报考港大的诱人条件。
　　说明会吸引了大批学生和家长，主办方预先安排的200余个座位很快被坐满，后来又加了上百个座位还是不够，两边的过道和门旁边都站满了人。
　　8所高校来内地招生
　　记者昨日从说明会上获悉，今年来内地20个省市招生的香港高校共有8所，除香港大学外，还有香港中文大学、香港科技大学、香港理工大学、香港城市大学、香港浸会大学、香港教育学院和香港岭南大学。目前，这些高校争相在各地开招生咨询会，并公布了招生简章，今年在内地累计招生将超过1300人。
　　有利条件挺诱人
　　根据相关规定，内地人员只要在香港工作生活7年以上，就可以得到在港的永久居留权。内地学生在香港上4年大学后，若继续在香港工作3年，就可以顺利地拿到香港永久居留权。只要得到香港的永久居留权，除了美国，去其他100多个国家都可以免签证。
　　目前，香港高校基本采用全英语教学，但与留学国外不同，香港是以华人为主的环境，相同的文化底蕴，使内地学生很容易适应，有利于为将来出国深造作铺垫。此外，香港高校还能为学生提供很多去海外交流的机会。
　　“三高”门槛挺吓人
　　越来越多的考生和家长开始青睐香港高校，但香港高校的门槛有“三高”。首先，想入读香港8所高校，考生的高考成绩必须要达到所在省份的第一批本科录取分数线。而实际上，去年香港大学录取的学生中，有不少人的成绩超过北大、清华的录取线，浙江考生录取的高考最低分数是600分。其次，由于基本采用英语教学，所以对学生的英语要求相对较高。除香港大学对高考英语成绩没有明确的规定而要进行笔试和面试外，其他高校对申请者的高考英语成绩都作出明确要求，必须达到110分。个别专业还规定英语成绩须在120分以上。此外，香港高校学费高昂，大约是内地的10倍。以香港大学为例，一年要花学费8万港币，另加生活费和住宿费4万港币。对于一般的工薪阶层来说，并不轻松。
　　招生方式分为两类
　　据了解，香港中文大学、香港城市大学参照内地高校的招生方式，列入本科一批录取，其填报志愿的时间、方式与其他内地本科一批院校相同，考生可以在填报志愿时选报这2所院校的志愿，如被这2所高校录取，不能再被其他院校录取。
　　香港大学、香港科技大学、香港理工大学、香港浸会大学、香港岭南大学、香港教育学院6所高校采取考生自行选报、高校自主录取的办法。报名截止期限一般为5月31日前，有意向的考生可直接通过高校网站、电话或邮寄的方式，向高校申请办理报名手续。考生可以同时选报上述6所高校中的一所或几所，而且以上6所高校录取与否，不会影响考生填报其他招生院校的志愿，也不会影响考生被其他院校录取的机会。
　　-解读
　　报考港大先看清楚
　　随着香港高校开始招收内地生，宁波的学生和家长对此的关注度也越来越高，不过很多人对其中的一些细节并不完全知晓。为此，本报记者昨天全程参加了香港大学“内地本科生入学计划”宁波说明会，试图通过港大的范例，窥一斑而知全貌。
　　10多人争抢1个名额
　　今年香港大学计划面向包括浙江省在内的内地20个省市招收250～300名本科生，具体名额不分派各省市，实行自主招生，择优录取。高考成绩达到当地“一本线”以上的应届高中毕业生，均有可能被香港大学录取。
　　据介绍，从目前香港大学的内地在校生人数来看，往年录取最多的是北京、上海考生，其次是浙江考生。去年20个省市报考人数达到4848名，估计今年不会少于5000人，竞争将非常激烈。
　　录取要综合三个因素
　　香港大学范先生表示，港大招录学生要综合3个因素，即高考成绩、笔试成绩、面试成绩。
　　据介绍，港大录取学生时会参考其所属省市高考第一批本科(重点高校)分数线。此外，申请人须参加由港大安排的英语水平笔试和面试，港大将综合三项成绩实行择优录取。笔试包括英语写作、填空题、选择题，大概在6月中旬举行。港大会参考申请人的高考成绩和笔试成绩，再通知是否需要面试，面试大概在7月初进行。
　　录取后先到浙大委培
　　宁波考生如被港大录取，首先会安排在浙江大学委托培养一年，学费是3万元。后3年，在港大的学费为8万港币一学年，生活费和住宿费大概需4万港币，总计近40万元人民币。
　　不过，港大在录取学生时，会考虑给予品学兼优的学生为期3年、每年3万~10万港币的奖学金。另外，每年还有1000项不同类别的奖学金供所有港大本科生申请。
 