　　刚刚过去的这个周末，各地举办的2006年高考与高校招生校园咨询活动吸引了众多考生与家长。关注高校2006年高校招生政策的最新变化，关注广大考生的疑问与需求，本刊从今天起开设“招办主任面对面栏目”，欢迎广大考生及相关读者就您关心的问题来电咨询，欢迎高校招办负责同志介绍各自学校招生政策的最新变化。
　　联系电话：010-62236792
　　电子邮箱：zkjy@edumail.com.cn
　　本期主持：本报记者　姜乃强
　　本期嘉宾：●北京化工大学招办主任　姜孔桥　●北京交大招生就业处处长　贾怀义
　　北化工：“优秀生”重点培养
　　北京化工大学是教育部直属的全国重点大学、国家“211工程”重点建设院校之一，是一所理科基础坚实，工科实力雄厚，文、法、管理、经济学科富有特色的多科性重点大学。学校面向全国招生，是第一批录取的高校。
　　2006年北京化工大学面向全国招收本科生3000人，部分专业实行大类招生。学校现设有化学工程学院、材料科学与工程学院、机电工程学院、信息科学与技术学院、理学院、经济管理学院、文法学院、生命科学与技术学院、职业技术学院、成人教育学院等10个学院。
　　部分专业按大类招生。按大类招生可降低学生报志愿的风险，并有利于动态调整专业结构，满足学生需求。今年，学校按大类招生的专业有生物工程类(生物工程、生物技术)、工商管理类(工商管理、市场营销、会计学、财务管理)、电气信息类(电子信息工程、通信工程、计算机科学与技术、自动化、测控技术与仪器)、信息与计算科学(信息与计算科学、数学与应用数学)、应用化学(精细化工、现代仪器分析、材料化学)、公共管理类(公共事业管理、行政管理)。
　　调整招生专业投放比例。2006年，学校专业招生计划参考了考生的志愿需要，适当调整了招生专业的投放比例，增加了高分子材料、制药工程、生物工程、化学工程与工艺等北京考生报考热门专业的招生人数，以尽最大可能满足考生的意愿。同时学校预留160多名计划，用于在生源好的省市增投计划和录取达到自主招生资格的考生。
　　对优秀学生实施重点培养。在保证全面提高教学质量的同时，学校选拔部分优秀生实施重点培养，优秀生的选拔与培养实行滚动淘汰制。其选拔分三轮，在每学年的第一学期初进行。新生可参加第一轮初选，第一轮初选采取综合性的能力测试，并结合入学分级考试，按考试成绩加权确定。高考入学总成绩为学校在当地省、自治区或直辖市录取最高分的理科新生可以免试。
　　优秀生可享受多种待遇。优秀生可以自主选择本科专业；可享受北京化工大学优秀生奖学金，特别优秀的可以获得当年度全额奖学金；学校还将选派部分优秀生到国内外著名大学进修。优秀生可以申请“北京化工大学优秀本科生科研基金”项目，在导师指导下从事科学研究。连续获三轮优秀生资格的本科生可优先推荐为免试硕士研究生；特别优秀的可直接攻读硕士研究生，并作为提前攻读博士学位的重要依据。
　　北交大：“思源班”规模扩大
　　北京交通大学是教育部直属全国重点大学，是首批进入“211工程”建设的高校之一，是一所以工、管为主，以信息与通信类和管理与经济类学科为特色，工、管、经、理、文相结合的多科性重点大学，是培养铁路现代化建设高水平人才和解决铁路现代化建设重大问题的重要基地。
　　2006年北京交通大学招生计划总数为4000人，其中本科3500人，高职500人。今年学校在北京地区继续招收高分二志愿考生，预留计划15人，要求志愿分数级差为50分以上。2006年，学校的招生工作具有以下特点。
　　“思源班”扩大招生规模。“思源班”是学校在总结“本硕连读试点班”、“詹天佑班”、“茅以升班”等多样化人才培养模式基础上开展的一个跨学科、跨学院的实验教学计划，旨在进一步加强对创新、拔尖人才的培养。“思源班”的招生专业名称为理科试验班类，2005年首次在部分地区试点招生，受到考生欢迎。今年学校进一步扩大了“思源班”招生规模和招生地区范围。该专业只招有志愿考生，要求分数高于学校在当地提档线20分以上。
　　新增材料化学和传播学专业。今年学校新增材料化学和传播学两个专业，分别隶属于学校理学院和人文社会科学学院。材料化学是新兴的交叉学科、是发展高科技产业和技术的重要基础，近年来发展十分迅速。学校在该领域已进行了较深入的研究，拥有雄厚的师资、先进的实验室和设备，并已经设置了硕士点。传播学为文理兼招专业，旨在培养通晓大众传播理论和掌握跨文化传播艺术和媒介技术，具有较强外语和计算机应用能力及较强的国际交流能力和公关才能的复合型人才。
　　铁路专业方向招生人数增加，部分专业方向首次面向北京地区招生。2005年学校适应铁路和城市轨道交通的快速发展对专业人才的需求，在原有的大类招生专业的基础上，专门设立了五个铁路专业方向：自动化(铁道信号)、交通运输类(铁路运输)、土木工程(铁道工程)、机械工程及自动化(铁路机车车辆)和电气信息类(轨道牵引电气化)。2006年这些专业的招生规模略有扩大，部分专业如电气信息类(轨道牵引电气化)、机械工程及自动化(铁路机车车辆)、自动化(铁道信号)首次面向北京地区招生。
　　国防生再次面向北京地区招生。学校自2002年以来一直为军队招收和培养国防生。今年学校再次在北京地区投放了9名国防生计划，国防生招生参加提前批次录取。
　　