
　　酶催化作用中的反应物叫做底物，同酶有一定的专一关系。如蛋白酶的底物是蛋白质，脂肪酶的底物是脂肪，葡萄糖氧化酶的底物是葡萄糖等。底物经酶的作用发生化学变化，如脲经脲酶作用产生二氧化碳和氨。(底物）
　　分解代谢又称异化作用。在分解代谢中，不论来自环境或细胞自身储存的有机营养分子，如糖类、脂质和蛋白质，逐步降解成更小、更简单的终产物，如乳酸、水，二氧化碳和氨。分解代谢中伴随着大分子有机物中固有的自由能释放。在降解途径的某些特定步骤中，很多自由能通过与之偶联的酶促反应，以腺苷三磷酸（ATP）的形式保留下来。分解代谢与合成代谢在细胞中同时进行，方向相反。但分解代谢并不是合成代谢的逆行，二者各自的速度也被分别独立地调节。分解代谢主要使营养物质转化成少数共同的代谢终产物。这个过程大体上分成3个阶段。
    
在第一个阶段中，细胞大分子分解为各自的主要构件：多糖降解成己糖或戊糖，脂质降解成脂肪酸、甘油和其他成分，蛋白质降解成氨基酸。
    在第二阶段中，己糖、戊糖和大多数氨基酸的碳骨架转变为乙酰辅酶A；氨基酸分解还产生氨或其他含氮产物。
    
在第三阶段中，乙酰辅酶A在有氧条件下通过三羧酸循环彻底氧化成二氧化碳和水。这样，各种生物大分子通过分解代谢主要生成氨（或其他含氮终产物）、二氧化碳和水3种终产物。这是需氧生物分解代谢的概貌。（分解代谢）　
　