　　有关大学生就业，近期很是出了一些新鲜事儿，比如广州交管部门招聘交通协管员，应聘者云集，其中就有不少高学历者，而“大学生保姆”的话题，更是沸沸扬扬。最近，大学生当保安的新闻，又引发新一轮争论。
　　对于大学生保安这种所谓的“高学历低就业”现象，有一种具有代表性的观点是“资源浪费”，因为这些“天之骄子”们面对竞争压力，不得不降低自己的就业门槛，开始选择一些低层次的社会职业就业，而培养高学历的人才需要国家、社会以及家庭的大量投入，当保安令这些投入的资源“打了水漂”……
　　针对这一观点，首先要弄清楚大学生为什么不能当保安？是谁把诸如保安这些职业定义为“低层次社会职业”的？
　　非常遗憾，认可保安是“低层次职业”的观念很可能是社会的主流意见。这很正常，大学生一旦不做所谓的“体面工作”，而是从事保安等服务行业，就往往会成为社会关注的焦点。我们无意道貌岸然地指责这种观念，但是大家是否也应该予以反思我们的社会是否缺乏足够的相互尊重？由古至今经年积累的针对职业、人群严格分为“三六九等”的观念，而今是有所改变，还是依旧根深蒂固？
　　在国民受教育程度整体急速提高的大背景下，我们的社会就业岗位容量并没有同步增长，这是客观事实。那么，随着大量高学历者哪怕仅仅为了养家糊口而进入这些人们固有观念中的“低层次职业领域”，相信我们固有的观念都将慢慢改变，最终向我们曾经描述的理想境界“工作无高低贵贱之分”趋近。
　　这就是大学生从事保安等“低层次职业”的最重要意义。
　　编辑:苏琳