
　　英国科学家Nora H. de Leeuw，利用计算机仿真氟化物进入牙齿珐琅质的过程，为氟化物巩固牙齿的作用提出明确的解释。
　　我们身体的珐琅质是由羟基磷灰石（hydroxyapatite,Ca10(PO4)6(OH)2）所组成，
　　这是一种相当坚硬的物质，但是牙齿在遇到酸性物质（例如，口水）的时候会开始溶解，虽然牙医已经知道要利用氟化物来保护牙齿，不过这之间的详细过程却还没有清楚的定论。
　　Nora H. de Leeuw建立一个计算机分子动力学的模型来仿真牙齿在人体中的状况，
　　她发现，氟化物取代羟基磷灰石中的羟基是一种放热反应，表示这是一个很容易发生的反应，所以氟化物可以很轻易地取代羟基磷灰石中的羟基而形成氟磷灰石。不过氟化物要进入珐琅质的深处，放热的量会比在表面进行同样反应的时候来的少，所以氟磷灰石的发生会局限在珐琅质表面的部分。
　　而且在水分存在的状况下，氟化物不像羟基那么容易溶解在水分里，所以可以维持珐琅质的结构。另外在有水分的环境中，羟基磷灰石中的钙离子与氧离子之间的化学键会拉长，键合力量变小，而容易溶解在水中。不过氟化物除了不易溶于水之外，还可以牢牢固定珐琅质表面的钙离子，所以珐琅质就不会流失了。
　　虽然氟磷灰石所形成的稳定薄膜可以帮助保护珐琅质，不过在咀嚼的时候这层薄膜会逐渐的磨损掉，所以要保护牙齿必须常常使用含有氟化物的溶液来形成新的保护膜。这个发现给那些从小并未得到氟化物来照顾牙齿的人一个好消息，既然氟化物所形成的保护膜只是暂时性的存在，所以只要能有恒心地在牙齿上涂抹氟化物（例如，用牙膏），就可以维持牙齿的结构。
　　
 
来源：搜狐教育社区