
　　★本期嘉宾：徐岸汀
　　2003年广东省理科高考状元
　　现就读于北大元培计划实验班
　　最后一个月，不可能做到大幅度提高自己的水平。因此最主要的是找出自己的弱项进行强化训练。
　　语文要强化的东西就是选择题，首先要确定自己的基础知识过关。文言文是可以通过题海战术来解决的。可以找一本全是文言文的练习册，找那种答案附有详细解答和文言文全文翻译的，然后做题。做的时候把自己读不懂的句子划出来，然后研究答案的翻译，争取字字落实，实在搞不懂可以去查古汉语词典。此外一些经典课文，即使不能背诵也要熟读。一天用一个小时来学习古文已经足够了。
　　英语也得靠做题。如果没时间一套一套地做选择题的话，只做完型填空就可以了。但错题一定要去问老师，搞清楚为什么错。
　　数学的基本策略就是不去钻难题，要着重攻选择、填空，一个是练速度，一个是练准确度。对于一个数学较好的学生，我的老师曾要求30分钟以内做完选择、填空。对于文科生，放弃最后一题最后一问的话，可以把时间放宽到40分钟。
　　关于考试心态的问题，我个人的最大体会是，只是把它当作一次考试就可以了，不要去考虑这个考试给你带来什么后果，只是专注于那一份卷子，不要去想分数的含义。只有把高考想得非常纯粹，用一种纯粹应试的心态去面对它，才能考出自己能力上限的分数。
　　所谓纯粹应试的心态就是说，清醒地认识自己要做的事情，不是什么“人生的转折点”之类的套话，而是把考试考好。
　　编辑：苏琳