
　　1、阅读下面的文字，从下列题目中任选一个，写一篇300字左右的赏析短文。
　　感动是一种养分
　　何蔚
　　常常有一些无法言说的感动。
　　譬如看见果实坠地，从一棵树的手腕上，一枚青涩的苹果或一只熟透的蜜桃，冷不丁地跳到地上，在尘土中灼下一道轻痕，打下一个水印，或者连一点儿蛛丝马迹也不曾留下，可就在这一瞬间，它已经深深地感动了我。
　　譬如看见一只飞鸟，在我的窗台上跳跃盼顾，抖动漂亮的羽毛冲着我叫了那么一声，甚至只有半声，尔后又匆匆飞走。譬如看见一个朋友久违的眼神和手势，看见一颗滚动的草叶上的露珠被风摔碎之前的最后一次闪耀，看见一群蚂蚁抬着一只蜜蜂在大地上缓缓行进时所表现出的那种小心谨慎与肃穆庄严……总之，感动我的有时是一种声音，一种复杂的隐喻了生命幻象的声音；有时是一种色彩，一种沉重的、负载了诸多情感信息的色彩；有时是一种状态，一种含蓄的、超越了明示话语的状态。也有时候，感动我的竟是一种细微、寻常得极容易被人忽略的场景，正如一群蚂蚁抬着一只蜜蜂的残骸亦惨亦烈地向前移动，最终，它们几乎全部移进了我的内心，默化成一曲悲壮的挽歌和一场永久的仪式。
　　更有时候，感动我的仿佛什么也不是，也仅仅是事物的一粒元素而已。
　　不知道为什么要感动。
　　但有一点是可以肯定的：若是没有感动，我想我就会于不痛不痒中丢失自己。因为我知道，这个世界上连一朵花一茎草一湖水和一尾鱼，都那么持久地拥有着令人感动的特质。所有生命几乎都离不开感动。如果对美视而不见，对春天也无动于衷，那么还有什么理由在美和春天之间迈动双脚？
　　想一想，一朵花因为什么而鲜艳妩媚，一茎草因为什么而摇曳多姿，一湖水因为什么而清波漾溢，一尾鱼因为什么而跃出河面?
　　许多时候，我就是这样不可抗拒地被一些极小的事物感动着，被极小的感动润泽着。只是，我好像从来没有留心将每一次感动的具体根由进行仔细的探究，一条一款地罗列起来，为诱发下一次感动埋好伏笔。我想，谁如果真这么愚蠢地对待感动的话，那他就不可能拥有更多的感动了。感动是不能提前准备的，如同做梦一样，因此也没有必要在事后对它做一番精彩的归纳、总结或者赏析。
　　常常被感动而充满激情的人是有福的。
　　我或许属于其中之一。故我想，感动是由于我深爱着世上一切美好的事物，甚至比别人更留意也更钟情它们。而这些美好的事物也仿佛是我的朋友和亲人，也同样爱着、留意着、钟情着我。我们永远保持着那种和谐友善、亲密真挚的联系，保持着深层的感情交流、碰撞与沟通。彼此间相互提醒、暗示，相互期许、关怀和给予。每次小小的感动都会洗净我灵魂中某个小小的斑点和污渍，每一次深深的感动都有可能斩断我性情中某一段深阵的劣根。日复一日，年复一年，感动使我的内心变得清洁、明亮、丰富而又宽敞，使我面对每一轮崭新的日出都赢得一个全新的自我。
　　对于我，感动始终是一种崇高的养分，如同丰盈甘美的母乳；对于感动，我则始终都是一个受益不尽的吮吸者，吸着母乳的精华渐渐长高，长大，健康，强壮，享有智慧与激情。
　　因此我敢说，一个人，只要他还能感动，就不至于彻底丧失良知与天性。只要能感动，即使将你放在生活的最边缘，你也决不会轻易放弃做人的资格以及与生俱来的发言权。
　　(1)一事一物总关情
　　――解读《感动是一种养分》的“感动”
　　(2)洗尽铅华出真彩
　　――简析《感动是一种养分》的语言表达
　　2、写作点拨：
　　①解读“感动”，可以对文章“感动”的机缘进行分析，可以对文章“感动”的对象进行解说，可以对文章“感动”的内质进行探讨等等，这样的文章可能显得更有广度和深度。“一事一物总关情”暗示了“感动”的方向。
　　②“洗尽铅华出真彩”概括了本文语言表达的特点，去掉了语言的过分修饰，洗掉了语言的引经据典，冲掉了语言的文化味，全篇自然成文，也不乏精彩，长短句的结合、整散语句的协调、排比排段的气势、词语的移用等等都是本文语言表达的取材之处，可以细细研究。
　　3、佳作展示：
　　一事一物总关情――解读《感动是一种养分》的“感动”
　　湖南省常德市一中249班 叶菲
　　品析全文，体验作者感动着的感动，大致可以从以下三个方面理解：
　　首先，作者感动于生命的内涵。譬如坠落的果实，摔碎的露珠以及蚂蚁抬蜜蜂的悲壮场景。世界万物都在生命的海洋中沉浮，生的过程是短暂的。然而有些事物的生便是一种永恒，当目睹一些微小的却能洒脱地、敢于迎接死亡的情景，作者感动之情油然而生。
　　其次，作者的感动是对生活的热爱。的确，生活中不是缺少美，而是缺少一双发现美的眼睛。鲜花的娇艳，鸟儿的自在，万事万物都用自己的满腔情怀谱写生命之歌。作者感动与他们的豪情，感动于那份敢于承接、敢于绽放的精神。感动于生活中洋溢着的美好。
　　最后，作者感动于自己的顿悟。由于外界事物的展示与内心深处的碰撞，作者从以往的生活中体验了更多的精彩。借着这份感动，洗涤心灵，赢得一个全新的自我，这何尝又不是一种感动。
　　此篇文章是细腻的，昭示了一份亘古的感动。
　　4、佳作点评：
　　短文的确是学生感动于文章的产物，她把文章中的细碎事物进行了归类整合，提炼出了“生命的内涵”“生活的热爱”“自己的顿悟”三个“感动”的因子，融入自己的理解，用准确而简洁的语言表达出来，结构严谨，观点鲜明，文风清新，不愧为一篇佳作。 

&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;
来源:高考周刊