
　　有学生说，这个话题作文“好写”，基本上不用审题，不会有那种平时让我们感到“害怕”的离题偏题的现象发生。因为这个题目中材料的作用仅仅是帮助我们激发灵感，打开思路，用不用都没有关系。
　　我们批改学生的试卷时，发现学生的作文确实很少有离题偏题现象，但内容却是很“单调”。绝大部分的文章都围绕着人“为什么活着？怎么样活着？”来立意。比如写为了“亲情”、“友谊”、“事业”、“责任”、“别人”而活着，写“快乐”、“真诚”、“平淡”、“精彩”、“无愧”地活着。所用的材料无非是屈原、陶渊明、李白、杜甫、鲁迅和霍金这些人，虽然已摆脱了早几年关于爱因斯坦、爱迪生的老话，但是，仍看得我们发腻，这些作文得分自然就不会很高了。考场作文就是为了尽量多得分，在这种情况下，如何才能尽量地多得分？这里有一个审题上的原则需要我们注意。
　　学生一般都认为审题只要能做到准确立意就够了，其实不然。
　　当别人可能扣不准题意时，我们当然首先是好好审题，准确立意，这叫做“人无我有”；但当别人也能都扣准题意时，那我们更需要好好审题，想办法做到“人有我优”，而不是像有些同学所说的“不用审题”了。什么叫做“优”呢？这里的“优”字包括两个方面的含义：一新，二深。“新”就是避开俗套别开生面；“新”不仅仅指材料的新，还指语言的新鲜和别致。“深”就是拒绝肤浅鞭辟入里。 

 
 
来源:温州新闻网