
　　在理综考试中生物的分数为72分左右，实验部分的所占分值比例约为30%左右，特别是非选择题中，生物试题共有两道大题（约占42分），其中一题为实验题（约20分左右）。目前实验依然是中学生物教学的最薄弱环节，那如何做好考前的实验复习呢？
　　1．首先要明确实验探究过程的基本环节
　　在复习实验时，首先要弄清探究问题的基本环节是什么，验证性实验和探究性实验的完成均由此环节组成；考生应熟悉上述探究问题的基本框架，回答问题才不至于偏离主题。
　　2．明确每一个环节的具体内容
　　生物实验常考环节为：假设、实验目的、实验原理、预测结果与结论和实验步骤。所谓假设，就是假定性结论， 
但验证性实验和探究性实验的假设有区别，前者为重显实验，结果是已知的，后者是前人未做过的，结果未知，存在多种可能结果；假设存在多种可能，对应的预测结果也有区别：验证性实验的结果只有一种，探究性实验结果预测有多种：
　　例1．（2004年全国理综?31）胰高血糖素对小白鼠和人具有相同的生理作用。为了验证“胰高血糖素具有升高血糖的生理作用”，请以小白鼠为实验对象设计实验步骤，预测和解释实验应出现的结果，并写出实验结论。
　　（一）实验材料和用具：
　　正常实验小白鼠2只，生理盐水，用生理盐水配制适宜浓度的胰高血糖素溶液，班氏糖定性试剂，注射器，试管，烧杯等。
　　（二）实验步骤：
　　（实验提示：采用腹腔注射给药，给药剂量不作实验设计要求；给药1小时后，用注射器在小鼠膀胱处穿刺取尿液。）
　　（三）实验结果的预测、解释和结论：
　　例2．研究表明，细胞分裂素可延缓叶片衰老。生物学兴趣小组同学想通过实验检验生长素是否也具有延缓叶片衰老作用。请利用离体的叶片设计一个实验来探究。
　　(1)实验目的：探究生长素是否具有延缓叶片衰老的作用。(2)实验原理：离体的叶子会逐渐衰老，叶片变黄，使用一定浓度的细胞分裂素处理之后，可以显著地延长保绿时间，推迟离体叶片衰老。(3)材料用具：足够数量的植物离体叶片、一定浓度的细胞分裂素和生长素、所需的相关器材和用具。(4)实验步骤（写出实验的思路即可）。(5)结果预测和结论：① 
② ③ ④ ⑤
　　例题1为验证性实验，实验结果预测为：实验组中应该出现砖红色沉淀，对照组试管中仍为蓝色溶液。例题2为探究性实验，实验结果与预测为：①B组叶片与A组叶片的保绿时间相差不大，说明生长素也具有延缓叶片衰老的作用②B组叶片与C组叶片的保绿时间相差不大，说明生长素对叶片的衰老无影响。③B组叶片的保绿时间在A组与C组之间，说明生长素具有延缓叶片衰老的作用，但是没有细胞分裂素作用明显。④B组叶片比C组叶片的保绿时间更短，说明生长素具有加速叶片衰老的作用。⑤B组叶片比A组叶片的保绿时间更长，说明生长素比细胞分裂素更具有延缓叶片衰老的作用。
　　实验步骤也是易错之处；因为实验做得少，学生的设计能力差，实验步骤不知到如何安排，更不容易用规范的语言描述出来。按照上述步骤框架表述要点：分组……、编号……（例题1：1只鼠为实验鼠……、另一只鼠为对照鼠，将两支试管分别编号为1号和2号；例题2：把植物的离体叶片随机均分成A、B、C三组）、处理变量（实施实验变量：如实验组加入……，无关变量的控制：设置对照、生长状况一致……随机均分……、适宜条件……）、观察……记录……（观察特异颜色变化、沉淀反应、形态结构、生理特征变化、测量生长长度、发育速度、生化反应速度……）、结果与结论（实验过程中出现的现象及由此现象推导出来的结论。实验的结果与预测的结果有区别：例题2的预测结果有五种，实验结果只有一种）
　　答案：例题1实验步骤： 
（l）确定1只鼠为实验鼠，腹腔注射胰高血糖素溶液；另一只鼠为对照鼠，腹腔注射等容量生理盐水。（2）将两支试管分别编号为1号和2号，各加入等量的班氏糖定性试剂。（3）给药1小时后，对两只小白鼠采尿液，实验鼠尿液放入1号试管内，对照鼠尿液放入2号试管内。（4）将两支试管摇匀后，放入盛有开水的烧杯内加热煮沸，待冷却后，观察两支试管溶液颜色的变化。
　　例题2的实验步骤思路：①把植物的离体叶片随机均分成A、B、C三组。②分别用适宜浓度的细胞分裂素和适宜浓度的生长素处理A、B两组叶片，C组不作任何处理。③观察并记录叶片的保绿时间。
　　3．条理要清楚，书写要规范
　　实验题的回答文字量较大，通常问题是步骤混乱，语言表述不准确，关键词未写出来，处理信息能力差。我们在平时的实验训练中要注意对关键词的收集与理解，只有实验素养提高了我们才能轻松面对实验。
　　
 
来源:成都商报