
　　一、审题不够认真仔细，答非所问，丢分严重。比如综合题36题(1)小题很多考生看到了是问海底地形就匆忙作答，没看到关键的“分别是”的字样，造成答案前后颠倒，不符合要求，白白丢分。类似的还有第36题(3)小题等。
　　二、基础知识不扎实，记忆有盲点。突出表现在综合题39题(1)小题，考生在判断出是意大利的新兴工业区后，不能准确地说出该工业区的主要特点，而这恰恰是要求重点掌握的工业区中的主干知识，答案是课本上的原话。这种由于记忆不到位造成的失分还不只这一题。
　　三、基本读图识图能力还有欠缺，不能根据图中所给信息提炼出自己需要的有效信息。比如选择题第1题，相当一部分考生看到这幅图就晕，不知从何下手，对图中所给隐含条件找不出来，因此影响对整个题目的理解和判读。
　　四、答题欠规范、不能准确使用地理术语。比如36题(2)小题对台湾冬夏季气温分布特点的描述和原因分析中，考生没有就所提问题分别作答，而是冬夏季混为一谈，基本气候术语使用也不够准确，没有拿到想要的高分。
　　此外，一部分考生对地理学科的畏惧心理也影响答题。针对这些问题，张老师建议从以下方面着手进行最后阶段的复习巩固。
　　首先，准确审题，不漏掉一处有效信息。要舍得在审题上花时间，读两遍以上题干和完整题目，只有在正确审题的基础上，才能正确理解题目的要求，扣准题目，找出正确的解题思路，落实到笔端。
　　其次，注意回归教材和课本。尤其是基本概念、基本规律、基本特征、基本成因等的基础知识的掌握要进一步巩固，扎实基础，拿到高考中的基础分。
　　再次，要进一步提升能力。包括知识归纳总结能力，图表判读能力、地理计算能力、空间定位能力、问题阐述能力、逻辑推理表达能力等。精炼习题，包括单科的习题和文科综合的习题，将所学知识加以运用，找出漏洞，认真纠错，查漏补缺。
　　最后，训练答题的准确度和规范化。运用简练准确的语言来表达自己的思路。对于会做的题目，要在最短的时间内，形成思路，并组织最简练的语言准确表达。