


青岛海洋大学更名为中国海洋大学
》》中国大学近期改名大全
　　高考将近，不少考生和家长开始研究如何填报志愿。最近，有网友发布了他整理的全国各地近百所院校的改名实录，并配上了嬉笑怒骂的评点。某高三学生家长张女士在研究透彻这份“大全”后，自称“心惊肉跳”，同时表示这本《全国院校改名大全》挺管用，最重要一点是能“验明原身”。（《羊城晚报》5月4日）
　　　现状：　冷门院校纷纷改名

　　如果是专科学校一定要改名为学院；如果是商学院，那就一定要改为工商大学；如果是外国语学院，那一定要变成外国语大学……包括矿冶、地质、气象、农林、石油、煤炭、纺织等都是冷门的，都要改！［全文］
　　改名之风由来已久，远的不说，单说文革期间，为了表达革命热情，姓名改为 “卫东”、 
“红卫”，地名改为“红旗路”、“曙光村”的不计其数。主要有四个原因：一是盲从。所谓“瞽者多笑”，并非见到可笑之事，而是认定他人所笑，“定然不差”；二是明立场，表明赞同某种信仰或主张之坚决；三是借光，为自己捞取好的名声和实际利益；四是改弦更张，借助改名践行其新的理念。
　　近年来，各地院校纷纷改名也是这样。有看人改名跟着瞎起哄的，有看中改名可立竿见影带来实际利益的，有乘机摆脱过去的办校方针搞综合性、大而全的，也有为了迎合某种领导意志和政绩渴求的。
　　　原因：　大学改名的原因很复杂
　　有些是因为合并改名的，有些是因为升格改名的。但在我国，大学改名原因背后，更多的是利益的博弈，名字漂亮了、等级上去了，科研经费就有可能以倍数增长了。［全文］
　　你改我改大家改，结果是行业院校一个个变成了“科技大学”、“理工大学”，地市院校冠上了某省甚至某地区（如华东、华北）的名字，学院纷纷升格为大学。在百姓眼里，“长了一张名校脸”的越来越多，不知道在什么地方的大学越来越多，看不出学校学科性质和特色的越来越多，当然，想将现在的大学看个清清楚楚、明明白白、真真切切也就难上加难。俗话说：“男怕入错行，女怕嫁错郎”，面对如此真假难辩、良莠不分的大学阵容，孩子家长怎能不惊呼“心惊肉跳”？
　　院校改名热潮是高等教育界“大跃进”思维的产物，暴露了院校浮躁盲目、急功近利的不良心态，也对高等教育的正常发展带来深远的负面影响。所谓“假作真时真亦假”，满世界都是“科技大学”了，真正的高水平的“科技大学”也就必然被遮住阳光，甚至被淹没。以至于考生们在填报志愿时，就像是在趟“地雷阵”，不得不仔细辨认一番改名院校的“前身”，以防上了“疑似名牌”的当。从这个意义上讲，民间自发整理《全国高校改名大全》，既是无可奈何，又尽显反感抵触之情绪。
　　　出路：　提高质量乃正途
　　在社会学者李继鸿看来，我国大学的历史都不长，对大学改名的现象不妨持宽容态度，也许把更多的注意力放到提高科研和教育质量上才是正途。［全文］
　　大学不断变脸，或许能带来某些眼前的利益。比如忽悠来一些不明真相的高才生，多拉一些科研经费，最不济也能给自己挣点脸面，就像穿假名牌也能平添几份气宇轩昂一样。但从根本上讲，靠“变脸”求“富贵”，毕竟是痴人说梦。老老实实做“人”，认认真真做事，把更多的精力放到提高教学质量和科研水平上才是正途。
　　专业好听未必好用 
填志愿勿望文生义
  　一些在报考时遭“冷眼”的专业，毕业生往往被一抢而光。如武工院饲料专业，供求比例甚至达到1：10。一些冷门专业名字不好听，但由于竞争较小，就业时相对可能更“受宠”。考生填报志愿不宜“望文生义”。[全文]
　　》》进入论坛说说“高校变脸”
编辑：苏琳