
　　日前从自考主考院校阅卷点了解到，公共课的阅卷已接近尾声。从这些课程的阅卷中反映出不少考生由于不重视学习教材内容，答题不全面、不准确造成失分，影响成绩。这一点在英语（一）、大学语文等公共课中表现得较为明显。
　　北京航空航天大学英语（一）的阅卷的于老师说，从卷面来看，70%分值的题目是教材中的原题，即不是课文中的原有句子，就是课后词汇学习里出现的句子，或是语法里的例句。部分考生的单词掌握情况不容乐观，直接影响了单词拼写题、英译汉、汉译英等题目的得分。比如，汉译英题中的一个题目是：大西洋有那么多水，很难想像出有多少。一些考生翻译时，将“大西洋”误译为“big 
west ocean”，或者误译为“DaXi 
ocean”，有考生“ocean”拼写错误。再比如：科学家们知道极度高温和高压的共同作用，把碳变成钻石。这道题目里，科学家、极度、钻石、共同作用等单词，不少考生不能正确拼写。英译汉题给出的英文段落出自教材课文，讲的是提高记忆力的方法。这一段中的organization（组织）、bench 
（长条凳）、categorizing（分类）等单词，不少考生不会翻译。这些题目都出自课文，单词也都属大纲要求掌握的词汇。可从阅卷来看，不少考生忽视了教材学习。
　　北京大学马克思主义学院林老师负责马克思主义哲学原理阅卷。她说，本次考题没有偏题难题，考核的知识都是教材中的基本内容。阅卷中发现，不少考生的答题，要么似是而非，要么所答非所问，要么就是一字不答，说明考生对教材知识的关注程度不够。比如：我们为什么要坚持四项基本原则和改革开放。这个题目考核的就是这门课的基本内容，不少考生的回答情况不容乐观。
　　北京师范大学文学院的张老师说，无论是大学语文（专）还是大学语文（本），除30分作文题之外的70分题目中，有60分题目考核的是教材基本内容。如果考生对教材复习到位，取得好成绩不难。可从阅卷看，不少考生对基本知识不熟悉。比如在大学语文（专）的词语解释题中，解释“笔墨之经济达到了极点”中“经济”一词的意思，这是教材《谈〈水浒〉的人物和结构》一文中的句子，许多考生解答为“实惠”，正确答案应该是“节省”。可见，考生对课文掌握仍有欠缺。
　　北京考试报
　　