&nbsp;&nbsp;&nbsp; [来源：北京考试报]
　　随着我国动画漫画、游戏爱好者队伍不断壮大，巨大的动画漫画、游戏市场越来越受社会重视。有人估计国内动画漫画、游戏市场蕴藏着每年将近10亿元人民币巨大商业空间。然而，相关动画漫画人才却严重匮乏，学校培养的又多是初级工作者，高层次的设计原创人员十分缺少，造成动画产业存在人才高薪难求的现象。另一方面，日韩漫画大举进军中国，占领了相关市场，不仅电视台播放的多是日本动画片，学生手中拿的也是日本动画漫画书，就连各种游戏也有相当部分产自日本、韩国。
　　对此现象，中央有关领导对动画漫画产业发展强调，一定要大力扶持我国动画漫画游戏民族原创产品的发展，扩大对动画漫画游戏方面人才的培养。北京市有关部门也明确表示，将对以北京电影学院为代表的高校相关专业大力扶持，把北京建设成为国家原创动画漫画游戏的人才培养基地。记者了解到，我国相关产业近年来发展迅速，部分民间资本也开始进入动画产业，为产业发展注入了新活力，相关人才需求也急剧扩大。
　　干动画收入可比开飞机
　　北京电影学院动画学院院长孙立军介绍说，动画漫画游戏产业需要的人才从主要是动画专业毕业生。广义的动画专业包括动画、游戏、漫画在内，专业方向主要有动画设计、游戏动画、网络动画、影视动画等。
　　动画行业岗位有上色、中间画、原画、分镜、造型、编剧、导演等，按照顺序越往后越高级，对从业人员的专业要求也越来越高，收入自然也逐级上涨。低级别岗位从业人员可以是动画专业的低端毕业生，也可由美术类专业或者计算机专业转岗，但动画产业的高层次人才基本上相关专业毕业生，在经历了实践考验逐步提高后，才有可能达到相关要求。最低的上色、中间画岗位因为起点低，月收入只有2000元，而发展到造型岗位月薪可达上万元，最高级别的导演月收入可达3万，完全可以媲美民航飞行员的收入。
　　高校竞相设置动画专业
　　2005年3月，在教育部最新公布的本年度高校专业设置目录上，批准26所高校设立动画类专业，至此全国已有近200家高校设立了动画类专业。
　　为什么高校竞相设置动画专业呢？高考艺术类专业的火爆吸引来大量美术类考生，而动画专业相对考生绘画水平要求略低于纯美术专业，因此报考越来越热。考生的增长，带动高校纷纷设置此类专业。动画专业设置起点低、投入少，也成为众多高校竞相上马的一个重要原因。
　　目前，北京市已有北京电影学院、中国传媒大学、中央美术学院等高校设立有此类专业，今年又新增北京服装学院、中国戏曲学院，仅去年全国就有40余所高校在京招收动画类相关专业。而上个世纪，国内高校只有北京电影学院设立动画专业。2000年前后，随着国内动画产业的迅速发展，部分院校开始设立动画专业，随后各地高校纷纷设立相关专业，招生数量迅速放大，有的高校甚至每年招收上千名动画专业学生，出现几百人同时上艺术类专业课的“壮观场面”。
　　专家对此表示，动画专业的公共课和基础课可以大班大课，但专业课程由于学科特点，只能小班上课。据分析，之所以会出现这种场面，主要是国内动画专业师资相对十分有限，一些高校不顾实际条件盲目招生，教学自然也因陋就简。
　　毕业生数量上高峰
　　随着招生规模的增长，动画专业毕业生数量也逐年增加，并将在今后几年进入高峰期。2004年，国内动画专业本科毕业生只有几百人，2005年估计将达到1500人左右，2006年毕业生将有几千人，到了2007年毕业生将超过万人。
　　业内人士对动画产业的发展一方面是十分乐观，一方面又担心如果产业没有得到迅速发展，会造成大量毕业生几年后面临就业瓶颈，进而影响了动画行业的发展。孙立军表示，目前，国内动画产业资金投入和渠道产出都存在一定疑问。如果这些问题能够迅速解决，动画产业进入良性发展，消化吸收毕业生就业应该没有问题。北京汇佳职业学院动画系杨新利老师也表示，几年后很可能会出现就业瓶颈，解决方法只能寄希望于产业的迅速发展。对此，报考动画专业的考生要有心理准备。
　　院校报考指南
　　据介绍，动画专业的学习课程有动画概论、动画运动规律、造型设计、场景设计、动作设计、动画剧作、动画大师研究等。
　　报考动画专业，首选是北京电影学院动画学院，它的前身是该校美术系动画专业，成立于1952年，是国内最早设立动画专业的高校，该校毕业生制作了一批家喻户晓的名作，如《三个和尚》、《黑猫警长》、《哪吒闹海》、《雪孩子》等。该学院设立有以下专业方向：动画艺术方向、电脑动画方向(本科)、漫画方向、电脑动画方向、动作设计方向(高职)。这里主要培养产业高端人才。
　　其次，近年来中央美术学院和中国传媒大学、北京印刷学院也都是较早设立动画专业的高校，在业内享有一定知名度。
　　而以北京汇佳职业学院为代表的高职和民办院校，主要培养中低端人才。该校虽然是民办高校，但涉足动画行业较早，设置了动画艺术系，而且成立了制作公司，既为学生提供了实习机会，也为学生提供了就业出路。
　　提醒考生注意，报考动画专业一定要考虑经济承受能力。动画专业属于艺术类专业，学费不菲，一般动画类本科专业学费在1―1.5万元之间，而动画类高职专业学费更是接近2万元。其次，动画专业的学习内容离不开电脑，绝大部分该专业在校生都拥有个人电脑，而且属于较高配置。一些学生表示，学校提供的电脑配置低、运行慢，而且使用时间有限制，许多课程和作业必须用自己的电脑才能顺利完成。
　　2005年批准设置动画专业的高校
　　北京服装学院、中国戏曲学院、中南民族大学、江南大学、天津科技大学、天津工业大学、太原理工大学、太原师范学院、浙江传媒学院、安徽建筑工业学院、景德镇陶瓷学院、山东莱阳农学院、河南商丘师范学院、武汉化工学院、湖北工业大学、武汉科技学院、湖南商学院、广东技术师范学院、云南师范大学、西安外国语学院、吉林建筑工程学院建筑装饰学院、东北农业大学成栋学院、南京师范大学泰州学院、成都理工大学广播影视学院、电子科技大学成都学院
　　学动画难在编故事
　　方佳翮1999年高考的时候，动画还是一个冷门专业。他从3岁开始学画，一直画静止的画，如果能让画动起来，觉着会非常有意思，所以他报考了清华美院的艺术设计动画专业。2003年，当他毕业时，动画已经红遍全国，不开设动画专业的艺术高校凤毛麟角。
　　不少师弟、师妹高考前请教方佳翮，他会很慎重地告诫他们，如果不能像梵高疯狂热爱绘画那样喜欢动画，就不要学这个专业，走进动画这个行业。因为，我国现在动画市场还很单薄，许多动画行业的先行者目前仅处于小康水平，趁早打消凭动画发大财的念头。
　　学动画，必须要走一条漫长的路，渐渐积攒经验，一举成名的机会绝无仅有。大学毕业生走出校门，一般会干动画师的职位，就是把别人画的东西连在一起，这是个枯燥、无名、不赚钱的初级工，很多人因为坚持不下去而放弃这行。
　　学动画，还得有超强的绘画基本功，任何一个瑕疵都会给观众留下不好的视觉感受。素描基础差，画出的线条就不连贯，观众看着别扭；色彩感觉弱，搭配不合理，观众看着不舒服。基本功不好可学不好动画。
　　学动画，最难在编故事。动画除了不用真人做演员外，其他的灯光、音响、烟火都是真的，跟电影相差无几。动画专业一般在大学四年级安排编写课程，剧本既要吸引人，有内涵，还得符合市场需求，叫座卖钱。绞尽脑汁地编故事，是学美术的学生们普遍感觉最头痛的。
　　