
　　近来北大、清华两所名校成为众矢之的。先是“两会”期间，中国人民大学校长纪宝成就国家经费重点支持北大、清华提出异议。日前又传出中国科技大学校长朱清时抱怨“清华、北大把尖子选完，剩下才轮到国内其他一流大学选择”。一时间，社会上兴起了一股抨击北大、清华名校的新时髦，并且有愈演愈烈之势。作为一个与北大、清华毫无瓜葛的人，我忍不住站出来说几句公道话。
　　抛开经费倾斜的是是非非不说，我觉得不少人把这个话题扩大化到抨击“名校崇拜”实在很不应该。放着北大、清华这样的名校不去崇拜，难道反要人们去崇拜那些众多的不如北大、清华的院校不成？名校崇拜就像英雄崇拜，只不过不再是战争时期作战勇敢的英雄，换成了和平时期人文时代读书学习出色的标兵。
　　从女儿三岁多开始，我就给她灌输这样一种概念：在国内读大学就要上北大、清华，到美国读书就要瞄准哈佛、耶鲁。我也明白她现在只有五岁七个月，等到上大学还有十二年时间，届时不一定就能如愿，也不见得让她非北大、清华不上，但是拿这个崇高目标来激励她好好学习，奋发向上，我认为并没有什么不好。至于她上不了北大、清华会不会自以为受到多大挫折、会不会一蹶不振，我看倒未必。到时候另一番道理诸如“法乎其上，仅得其中；法乎其中，不免为下”，我还是会拿来开导她的。
　　不管怎么说，把目标定在最高，以此自加压力，总是好事一桩。一个学生如果连北大、清华都不敢想，那他上学读书是为了什么，难道只是为了上学而上学、为了读书而读书？没想过要上北大、清华和其他名校，那下苦功读书的动力由哪里来？尽管北大、清华出来的学生也有改行卖肉、找不到工作在家串糖葫芦的，但总体说来这两所名校的毕业生，出人头地的还是不少。
　　名校崇拜无可非议，这是一种好的价值取向，因为崇拜的并非金钱铜臭，也不是高官厚禄，而是对高层次文化素质的强烈渴求。倘若哪一天我们连北大、清华这样的名校也不崇拜了，只可能有两种情况：一是这个社会不再崇尚斯文学识了，二是北大、清华变得徒有虚名风光不再了。我相信无论哪一种情况出现，都不是好事。因此，为了避免谁都不愿意看到的情况出现，我们现在还是宽容一些，不要骂倒“名校崇拜”吧！
　　北大、清华之成为名校，不是党中央、国务院给封的，而是百年左右多少北大人、清华人踏踏实实奋斗出来的。谁都会承认，这两所院校的实力，硬碰硬毫不含糊。当然，与某些国家的顶尖院校相比，北大、清华还有一定差距，在国际上还需要继续努力。
　　人常说要“见贤思齐”，要高标准、严要求，胸怀大志，所以中小学生立志非北大、清华不上，并不一定是值得痛心疾首的坏事，也可以认为是一种有志气、有追求的表现。
　　客观上北大、清华就是公认的中国数一数二的大学，考生们争先恐后地奔这两所名校而去，也没什么错儿。两校“掐尖”招生亦无可非议，请问哪所学校不想多多吸引尖子生“入吾彀”呢？
编辑：苏琳