
　　在广东上大学的小黄五一来到了北京，他不是来旅游，而是来上考研班的。五一假期像小黄这样进京求学的大学生不在少数。在京城最大的考研专业辅导中心“北京启航考试学校”的五一考研班报名册上，“学校所在地”一栏几乎囊括了大半个中国的地名。
　　“我们那没有这样的考研班，我相信北京高校的教学水平，趁假期来补补课，多收集点信息。”小黄说。他是让北京的同学帮他提前报的名，五一期间他就寄住在同学宿舍。从5月1日起，他每天都赶到北邮科学会堂，和800多名学生一起上大课，为自己的研究生梦想而拼搏。
　　自1999年高校连续扩招以来，包括硕士、博士在内的研究生教育一直保持快速增长的趋势，招生规模以每年平均27％的速度递增。1998年全国研究生教育招生规模是7.2万人，2006年招生规模达40万。今年“考研热”也提前升温。据启航学校工作人员介绍，往年考研班报名八九月份左右才能报满，而今年不到5月份，一些辅导班就已经挤不进名额了，政治强化班甚至单班达到3000多人，只能选择在海淀体育馆上课。假期班更是成为“全国大课”。
　　与外地学生进京求学相反，这个假期，考研名师却忙着全国各地“飞行讲课”。英语老师曹其军今年五一将“南征北战”，先飞吉林授课，再飞厦门指导。启航学校在全国各地有11个分校，这个假期，学校的四五个老师都加入“飞行讲课”的队伍，每人至少飞两个分校。
　　教育部的统计显示，每年全国有将近40％的本科生进入到考研行列当中。随着考研的日益升温，研究生考试题目也越来越灵活。据考研辅导班老师介绍，这两年政治考试出题变化很大，由过去重点考基本知识的记忆和理解能力，变为将更多的比重放在分析问题掌握问题的能力上，从教学辅导过程看，很多考生难以适应。为了提高研究生招生质量，今年教育部首次明确提高复试权重，复试成绩占总成绩的30％至50％。业内人士认为，这将使未来考研的“独木桥”更窄。研究生考试制度的变化，使更多的考生希望寻找考研“引路人”，这让考研辅导更加供不应求。不管是外地学生进京听课还是京城名师飞行授课，都是考研惹的祸。
编辑：苏琳