
　　【来源：北京新东方国内考试部】 【作者：王江涛】
　　根据教育部高等教育司2004年公布的最新《大学英语课程教学要求》，四级写作要求如下：“能完成一般性写作任务；能描述个人经历、观感、情感和发生的事件等；能写常见的应用文；能就一般性话题或提纲在半小时内写出120个词的短文，内容基本完整，用词恰当，语意连贯；能掌握基本的写作技能。”
　　同时，四级写作要求：“能填写常见的表格，如注册表、申请表、问卷调查表等；能写给或回复他人祝贺卡、生日卡、邀请信、便条、短信、通知等；能写简单的指示语、个人广告、社团海报、个人简历等；能简要描述个人经历、发生的事件、读过的故事、观看的影片、喜怒哀乐等情感，写出或回答个人或公司的信函、电子邮件、传真等。”
　　根据我们多年的教学经验，四级写作备考可分为四大步骤：
　　一、背诵：首先认真研究历年四级写作真题，重点研究2001年6月―2005年12月的11次真题，分析近年来四级写作的出题规律和考试重点，从语言、结构、内容三大层面，认真研读经典写作真题范文：语言方面学习范文中的精彩词汇、词组、句型；结构方面学习范文的框架结构、内在逻辑、关联词、同义替换和代词替换；内容方面学习范文的论点、论据和论证。同时背诵精彩写作范文，要求滚瓜烂熟、脱口而出、多多益善，扎扎实实提高自己的写作实力。
　　二、默写：背诵熟练之后默写下来，仔细对照原文，会发现你默写的文章与原文有一些语法、拼写、标点的区别，这些区别就是你的写作弱点，学习关键在于针锋突破，不要全面出击。这些弱点正是你在考试中扣分的原因所在，把这些弱点意义克服，分数自然就会提高。
　　三、中译英：首先将写作真题范文译为中文，或参考范文的正确译文，然后进行中译英的工作，根据自己的理解把中文译为英文，最后对照英文原文，你会发现你的译文与原文存在较大的差别，这些差别正是你写作低分的症结所在。同样的一个中文句子，仔细对比一下你使用了哪些词汇、词组和句型，原文使用了哪些，这样你的写作水平才会逐渐提高。
　　四、写作：进行完上述工作之后，在考前必须进行写作的工作，只有动笔写作，才会发现自己的问题。可以写5―10篇真题或模拟题，模仿自己曾经背诵过的精彩词汇、词组、句型、框架和范文，写出一篇新的文章。最初不要求速度，但考前一定要进行模考，半小时写出一篇120－150词的文章。写完之后仔细修改其中的语言错误，将其改的更加精彩。
　　英语写作基础不太好的四级考生，必须按照上述步骤严格进行；基础较好的考生学习顺序正好相反，首先写作，直接写作四级真题；其次中译英，在研读原文之前，进行中译英的工作，译完对比，找出差距；然后背诵；最后默写。同时可以准备自己的写作框架，应用文和论说文分别形成固定的写法，积累精彩句型。
　　针对2006年6月的四级考试，建议大家论说文重点准备关于大学校园生活的话题，如学习、生活、社会工作、兼职打工等；应用文重点准备咨询信、投诉信、介绍信、请求信、建议信、道歉信、邀请信等私人和公务信函，以及开幕词、祝酒辞等致辞的写法。
　　多读、多写、多改，写作高分不是梦！
　　