&nbsp;第一页 
　　每每看到高分作文，眼球为之吸引，思维也随之而转，真令人拍案叫绝，惊呼“后生可畏”！其实这些令人刮目的高分作文，常是考生多年的心血凝成的，是考生文思、文心随手流泻出来的生命之水。每篇高分作文都是活生生的“这一个”，我们用心去研究形成文字后的高分作文的“表层”特点，有利于后学者“形而下”地在“像”字上做文章；从高分作文的文字背后，诸如考生的思想、习惯、底蕴甚至思维等作深入的研究，从而找出其“深层”特点，让一部分中分同学由此而得到启迪“形而上”地走进高分作分的行列，让不同个性的学生能在“表层”和“深层”两方面“各取所需”，从整体上提高中学生作文水平。我想把这些特点“揣摩”出来，一是求教于大方之家，二是以飨真心求学的同学。
　　高分作文都有其值得后人学习的闪光点，总在某一方面高出一般人，这“闪光点”和“高出”在哪里呢？
　　（一）高分作文必定是扣题行文的。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
扣题能力其实就是审题能力，审题能力强弱直接体现考生作文水平高低，因此，扣题行文常是高分作文一个既“普通”又重要的特点，语言表达达到一定水平，加之扣题行文，往往能得到一个比较高的分数。如果你不扣题，你天马行空，你“一行白鹭上青天”，你得到的分数会让你欲哭无泪。今年某校一高三学生参加高考，她的英语成绩为140多分，而语文却只有70 
几分，她无论如何不相信这个语文成绩，去省招办查阅，一查便晕倒：作文只得20分。非常明显，该考生是一定是离题了。该省阅卷大组规定：离题作文20 
分以下！去年获全球美文大奖赛一等奖的南京某中学高三学生费滢，她的高考作文只得25分，也是因为偏离题意而大跌其分。
　　扣题有明扣和暗扣，有表层扣和深层扣。所谓“明扣”，就是作文中要有材料中体现立意要求的文字，比如04年浙江省的高考作文题就要有“人文素养与发展”的字眼，而这些字眼需要在文中“多次显现”，多次“反射”，强化阅卷者“该考生是扣题的”印象。“明扣”大多用于议论文和夹叙夹议文体。所谓“暗扣”，那就是作文中不大量出现“材料中表达立意的文字”，而是在作文“立意”上表现出来，它往往在记叙文和文学味浓的文章中应用，往往在结尾处显现。“表层扣”是指有“表现立意”的文字，是浅层次的，而“深层扣”则是精神的，深层次的，浑然一体的。高分作文要“深层扣题”。
　　下面这篇文章，是浙江省2004年满分作文的开头。此文就是抓住扣题行文得高分的：
　　“我认为，社会发展，一是面包：二是书。面包顾名思义，指得是基本的物质条件。这个最基本的条件，就（是）在那艰苦的岁月里，经过多少人奋斗的汗水中实现的。目前，我们解决了温饱，在追求更高物质生活的道路上，决不能忽视书的作用。
　　书代表了科学，代表了品格，代表了人的人文素养与价值观。科学的重要不言而喻，没有科学，就没有我国的强大，没有经济的发展，而人文素养却往往被人忽略。人们没有意识到有种价值观、人文精神对发展起着极为重要作用，某省公众人文社会科学素养达标仅为7.5%的事例就是最有力的明证。”
　　他用“面包”和“书”形象地阐述了“人文素养和发展的关系”，并且紧扣材料中“立意”的文字材料，又“开门见山”，这样的扣题应是一个范例。
　　（二）高分作文必定有自己的思想。
　　请先看一段2003年的高考优秀作文：
　　当美国呼啸的导弹如流星般闪耀在阿富汗的上空时，许多国人竟为“恐怖大王”本?拉登捏一把汗；当日本遭受特大级灾难――地震时，许多人在心中默默地喊了一句：“该你倒霉，小日本！”而当朝鲜在试验核武器问题遭世界非议时，国人在网上纷纷贴上了“支持朝鲜人民！”的帖子。
　　一切问题都有是与非，孰是孰非？不少人不以问题本身为出发点，仅凭个人的喜爱或厌恶就投了支持或反对票。这样做，对吗？
　　还记得9?11那晚，看完电视报导，我无法入眠，于是打开电脑，想上网“发泄”一番。打开“9?11网友评论”，我傻眼了！“打倒美帝国主义！”，“本?拉登好样的”……多少激昂的标语口号扑面而来，令我不知所措。在我面前，无数次地重复着大楼轰然倒塌的一幕；在我耳边，轰鸣的警车声，人们的尖叫声，还有那少女的哭泣声。我不禁要问：假如灾难降临我们头上，我们该怎么办？是喝着可乐，吃着汉堡，打开电脑，再高喊几句“×××万岁”吗？或是那时你已无言以对，正如电视上那目光呆滞，口中不断呢喃“上帝呀，上帝呀……”的老妈妈，被悲痛的巨大影响而笼罩。
　　这位考生是在用心眼观察，用思想行文，没有半点儿人云亦云。他心中处事的原则便是一个“人”字，从而得出“莫以亲疏断是非”的结论。高考作文是国家在考你的做人的水平，考你人格的高度，思想的深度，感情的浓度。我们可以推测，若干年后，“这样的学生”走上了领导岗位，他就能如文天祥那样维护真理追求真理。如果学校能培养出这样的学生，这才是真正的素质教育。周敦颐《通书?思》：“思则睿，睿作圣”，恩格斯也说：“地球上最美的花朵是思维着的精神”，其实，人活着就要思索，作文也一样，你的文字就是你思想的载体，有思想了，你的文章就有份量了。所以高考作文要高人一头，你一定要进行思想修养。有人说，人是一棵能思想的苇草！很多人用此去做题目，去思考，常受到阅卷者的青睐。从这种角度去行文，常能产生思想文。当我们观察、读书的时候，要经常营养自己的思想，经营自己的境界，让自己不为“浮云遮望眼”。作为考生，我以为要确立起来下面这些思想：绿色、和平的思想；民主、自由、非暴力的思想；亲近自然，物我统一的思想；忧国忧民的思想；清静、淡雅的情思；亲近下层，同情弱小、与民同乐的思想；禅味、禅思、禅境的思想。
　　当我们积淀思想的时候，要向接近真理的方向努力，不要反向运动。
　　1．思相不要幼稚。对于学生来说，思想和情感上的幼稚虽无过错，但如果只停留在幼稚，满足于幼稚，甚而陶醉于幼稚，那是到不了理想的彼岸，走不到风光壮丽、波涛汹涌的大洋的。一味地幼稚下去，就有可能成为一种悲哀，一种民族的悲哀。高考作文是为国选材，必定要挑选有眼光有水平的人进大学深造，但有些考生的思想非常幼稚，好像是一个小学生，看不到一句有份量的话，引用的材料都是“我……”，写的都是童话神话。更有甚者大谈恋爱，而且是赤裸裸的，心惊肉跳的，有位考生就大胆地用“情书”作高考作文的题目，他所写的恋爱亦无非是档次不高的“三角吃醋”式恋爱。
　　2．见解不要“皮相”。有些同学思想只停留在表面，看问题不具慧眼；有些只是感情用事，文章缺乏力度。
　　3．态度不要“嬉皮士”。高考体现国家意志，而国家意志则重在以儒立国。有些同学喜欢唱反调，所唱的反调是用调侃嘲讽的口气来写，显得很不严肃。有一次高考模拟题的作文题目是“尊严”，有位考生就用“尊严这个词有点意思”做题目，让人大跌“眼镜”，大煞风景，你跟高考开玩笑，高考也会与你开玩笑，给你一个伤心落泪的分啊。
　　4．立意不能反动。高考作文中出现政治上反动已经没有了，但境界之低，思想之庸俗却有人在，比如为希特勒唱赞歌，为恐怖分子叫冤，为小偷辩解，为尝试禁果开心，为尝试毒品叫好，等等。这些思想不仅要明避，而且要暗避。所谓暗避，即立意上也不能含蓄地体现出来。
　　（三）高分作文必定有独特的角度
　　800个字是规定的，这对于考生来说，那是 
“如来佛”之手掌，12年的“本事”全要在这只“手掌”上表现出来，让阅卷者的“火眼金睛”看出你的水平来。可“面积”有限，如何让它“高产”，那就得靠考生的“功夫”。“功夫”很多，角度是其中重要一着。记得小时候上山砍柴，长辈们教我们要注意进刀的角度，才能多快好省，当时不甚了了，现在想来实在太重要了，只有找到一个适当的角度，你才能事半功倍，人生如此，作文亦然，角度不同，作文的格调不同，气质不同，分数也不同啊。
　　那么那些角度是好的呢？
　　1．生命角度。文章写到生命，就在高格上走了。把自己的材料和生命联系起来，就会别具一格。有位考生用“生命的清单”作题，围绕这大做文章而得到满分。余秋雨先生谈到生命与写作时，他说，许多中学生只注意到好文章，而没有注意到生命的内在感受。有的同学会去学一种写作方法，一种语言结构的组织方式，虽然很聪明，但这毕竟不是生命的主干。余秋雨曾经对一篇作品写过这样的评语：有巧思，但感觉不到你身体里面青春的温度。没有温度，只是巧思，结构来结构去，像一个游戏一样，那太可惜。写文章一定要多从生命出发，好文章，都是实实在的生命表述。他又语重心长地告诉我们：写作是人类生命与生命之间的互相温暖，而不是奇巧的结构之间的一种存在。有效的表达和生命意义的真实传达这个问题上，我们不应该本末倒置，年轻的时候本末倒置要走出几十年时间，有的人一辈子都没有走出来。
　　2．名著角度。所以能成为名著，必有其含金量在。心读名著、化用名著，在有限的时间和“面积”里，用名著之“村料”，写生命之华章，文章的信息就多了。年年都有化用名著得高分的。2003年湖北考生的满分作文便是佐证。
　　宝钗鸣冤 湖北一考生 （高考评卷得分：60分）
　　小女子宝钗在日出了大观园来到世间游玩一番，才发现世人对我有诸多非议，小女子我实在是冤枉啊！
　　人们都偏爱弱不禁风的林妹妹，提到我便一个个咬牙切齿，有的骂我虚伪做作，有的指我贪图名利，有的责我破坏他人美好感情……这都是因为他们用有色的眼镜看我的缘故。
　　我承认我与林妹妹相比，的确有些圆滑世故，但这并不是我的错。我随母亲、兄长借居在贾府，我的母亲性格温和，哥哥又是一个无法无天的混世魔王，后来又娶了一个凶神恶煞般的嫂子，如果我不处处留意，事事小心，怎么能使母亲和我在这样的漩涡中得以生存呢？但有些人却骂我虚伪，收买人心，难道我关心每一个人也有错吗？我不过是希望母亲和自己能和周围的每一个人和平相处罢了。
　　有人找出我曾写过的“好风凭借力，送我上青云”说我一心想着名利富贵。这又是对我的大偏见。大家是否忘了我是为了选秀女才上京的？作为一个从小便被教育″三从四德″的大家闺秀，当我面临着改变命运的一次机会，难道我不能对自己的未来有些许的憧憬、期盼？而且我还在螃蟹诗中抒发了对这黑暗世道的痛恶，使姐妹们大呼痛快，这也是我的诗文，为什么人们却忽略了呢？
　　木石前盟的确感人，可金玉良缘并不是我一手策划出来的，我也在追寻着自己的爱情呀！当宝玉挨打时，我不也真情流露了吗？但林妹妹那红肿的双眼博得了大家的同情，人们对我自然视而不见了。调包计给我招来一片骂声，可谁又知道当我听到宝玉的一声声″林妹妹″时，我的心中也痛苦万分呢？我得不到自己追求的爱情，还承担着破坏别人感情的骂名，谁又曾为我说过一句公道话呢？
　　人们之所以对我有许多偏见，是因为他们都带着喜欢林妹妹而讨厌我的心情来看我，看我的一言一行，看我的一词一句……其实就连林妹妹也能用公正的目光看我，后悔以前误会了我，为什么其他人不能呢？但愿世人不要以感情的亲疏远近来看人，这样小女子沉冤可以得到昭雪了！
　　此文为什么得高分呢？说白了，那就是用名著作料，扣住材料，再加上自己的一点想法就成功了。如果细析，我以为有以下几个原因：
　　①角度新颖。切入角度是高考作文得意分的重要亮点，如何切入？怎样切入才符合美文的要求，那是大有讲究，有很多文章可做。此文以薛宝钗阴魂再现，谈论感情与认知的关系问题，富有创意，角度新奇切题而得高分。
　　②用名著作材料，份量就重了。名著因其深厚的底蕴、深刻的思想常被人们称颂而膜拜，你用其中的人物构思行文，其格调和分量绝对不同一般。
　　③分析很有情理。能引起感情共鸣的好文章常常是合乎情理的，即使比较抽象的抒情也是抒在人们的心里，即使叹苦也会让人簌簌掉下泪来。说实话，薛宝钗和林黛玉相比，从现实的角度看，薛宝钗确实要比林黛玉更让人容易接受、认同。考生的分析并没有“假、大、空”，全是合乎人们情理的，读完全文，我们会从内心里发出呼喊：宝钗真“冤”啊！
　　3．文人角度。文人往往多愁善感，一张树叶飘下会生出许多感慨；一事不公，常会萦绕于心而不去，所以他们表现得既缠绵又大气，既伤感又彻悟。说其缠绵，那就是有“梁山伯与祝英台”久唱之不衰；说其大气，那就有司马迁的《史记》“肠一日而九回”让人肃然；说其伤感，就像白居易那样，能和平民一起发出“同是天涯落人”的无奈；说其彻悟，那就是脱离俗世的超然，便有苏轼“浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止，飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙”潇洒。有位学生这样看人生：
　　“天地悠悠，过客匆匆，潮起又潮落；恩恩怨怨，生死白头，几人能看透。”恍恍忽忽间，让岁月从指缝间溜走。有朝一日望着镜中垂垂老矣的自己，思绪是否会飘向未知的远方……
　　想起赤条条地来到世上，为着第一声啼哭，拼命挣脱母亲的代价；
　　想起跌倒与爬起的反反复复，为了走得更远，看得更多的代价；
　　想起豪情壮志的梦想，为了赢得最绚丽的人生，逆水行舟的代价；
　　…………
　　想起了整整一生自己的收获与付出，整一 整行囊，里面自然是空的。
　　于是悲哀起自己的付出，感叹于即将远去却没有路资，想起这潮起潮落的人生，看不清这是雾，是雨，还是风……
　　如孩童追逐落叶，迷恋着它蝶一般随风飞舞的舞姿，为着它，不惜跋山涉水披荆斩棘，然而风终会停，叶终会落，当你发现落叶终归还是落叶时，你已垂垂老矣。
　　用生命的代价，每天一个或喜或悲或甜或苦的梦，这就是人生的含义……
　　因此智者选择潇洒的人生，该放手的时候且放手，告诉自己，“一花一世界，一沙一天堂”，永恒，其实就在你手掌上珍藏。
　　而庸人往往坠入碌碌人生，哀叹于往昔，无为于今朝，失望于未来。辛苦的维持却是惨淡的经营，其代价可谓大矣！
　　流星选择短暂的生命作为辉煌的代价；
　　昙花选择黑暗的夜间作为芬芳的代价；
　　我们何尝不是选择一生的辛勤作为活着的代价……
　　可这一切都无需太执着，更无需太痴迷。
　　轻轻撩起发丝，告诉自己：“我不是归人，而是过客……”
　　我以为此是文人心行文，没有心灵的高洁是写不出这样的格调别致的美文的。
　　4．心灵角度。从心上写文，往往是感人的。心就是魂，在“灵魂”深处闹革命，常能掀起阅卷者感情的涟漪。有人写“思念”，全是心的思念，读来让落泪：
　　思念是心空的灯，思念是心海的筏，思念是心绪是丝，思念是心田的犁，思念是心箱的蜜...... 
我知道，有一种温柔的心痛叫思念，有一种时刻的牵系叫思念，有一种沉沉的忧郁叫思念，一种苦苦的忍耐，一种酸楚的无奈，一种“只要你过得比我好”的隐忍，叫思念宁静的心笑看风云，是一种睿智；宁静的心豁达乐观，是一种宽厚；
　　宁静的心包容万物，是一种博大；宁静的心海纳百川，是一种深邃；宁静的心恬淡惬意，是一种回归自然的本真。
　　短短的一段话有多少“心”字，那正是“心心相印”，心心相印的文字，常会让人落下心的眼泪。
　　人生是什么，那是一个谁也不能回答，也回答不了的大问题，之所以难回答，是因为是生命的哲学，但用“心”去回答，则让人释然，如进入桃花源一样。有人说，人生就是在这理想与现实中辗转。在这入世与出世中徘徊，在这有缘与无缘间漂泊，活着的时候因为精神的富足才具有生命，逝去了之后灵魂的永驻才能延续生命，无论生活怎样平凡与苦闷，无论人生怎压抑，都不要轻言没有了希望，都不要轻易放弃努力。没有了一生的执着，没有了一生的激情，纵然是活着，活着又何滋味。
　　多么高尚的话语，多么真挚的感情！谁能不为之动容呢？
　　5．境界角度。我始终以为人的漂亮在于气质，文的高雅在于境界，正如王国维所说，文有境界自成高格。高考真是高手如林，应该说很多人都是会写文章了，但要“鹤立鸡群”，你就得在境界上超过人家。要有境界那就要有比较高的思想修养，非凡的观察力，一颗慈悲心，常人拒而远之的东西，你要试着靠近它，理解它，有位考生用“信任陌生人”作题目，光这一题目，就让人的眼球“固定”，这位考生在文中说：“累了，我们都累了，我们忘了曾经呼唤过的信任。隔膜和顾忌，让信任变得像是遥远的星辰，可望而可不即。你为一道难题搔首踟蹰的时候，一位与你只是点头之交的同学轻轻地告诉你答案。你怀疑，你看着他的眼睛，那里闪烁着和善和友爱，于是你释然地微笑。你在一个陌生的地方感到无所适从的时候，一位好心的路人问起，并帮你解决了疑惑。你怀疑，可是你从他的话语和行动中感到了关怀和诚挚，于是你衷心地道谢。其实有很多时候，别人没有给我们疑惑，而是我们自己的心灵因为戒备而多疑；我们不应该因为感情的生疏，造成认知的误区。
　　在这个复杂的世界里，让自己变得简单，把别人看得简单，这就是一种深层的信任。一杯香茗，你可以品味出信任的醇香；一句忠告，你可以领略信任的意味。
　　信任亲友是人的天性，而信任他人则是一种美德，在信任的过程中，快乐而全面地，认识这个看似复杂的世界。
　　这样的行文，当属高雅之境界，高分便亲近你！
　　6.忏悔（歉疚）角度。“忏悔”不是“国货”，是舶来品。“忏悔”在我们中国的表达，那就是“反省”两字，孔子“一日而三省”当是最经典的例子。“静坐常思己过，闲谈莫论他非”，常常是君子们修养的一条准则。常能反省的人往往是一个文明人，一个具有高尚人格的人。反省，其实是灵魂的净化剂，尘埃的过滤机。把此用在作文里，也是一个能引起共鸣的“催情弹”。有位同学这样说：
　　我从未有过要将忏悔写成文字的欲望，今天突然有了，可能是因为我要忏悔的太多了。我要向我的父母忏悔。
　　我曾经无视他们的爱，甚至故意扭曲他们的爱，胡乱地发泄着自己内心的烦躁。我曾经不顾他们的告诫，为了好玩，为了刺激，徒步在乡间野道中采摘冰激凌，而让他们用了整整一个下午的时间来找我。我曾经倔强地不去理睬被我言语伤害的妈妈而让她流泪不止……我向他们忏悔，为我的无知，为我的倔强，为我的任性莽撞；也为他们的无私，为他们的深爱，为他们的仁慈。我要向我的父母深深地忏悔。
　　我要向我的老师忏悔。
　　我曾经无视他们的辛苦，虚伪地对待他们，我没有诚心地与他们交流，甚至轻视他们的劳动成果，冷冷地将铁门回应老师热忱的呼唤。我向他们忏悔，为我的虚假，为我的生硬，为我的懒惰；也为他们的希望，为他们的博爱。我要向我的老师忏悔再忏悔。
　　我要向我的同学忏悔。
　　我曾经关闭自己的心门，我曾经敷衍过他们，我曾经在他们需要帮助的时候无视地走过，我曾经在他们与我竞争的时候的失败面前幸灾乐祸过。我向他们忏悔，为我心地不正，为我的不友好，为我的不热情；也为他们对我的帮助，为他们对我的关爱，为他们不计较我的过错。我要向我的同学忏悔。
　　我要向我的朋友忏悔。
　　我曾经怀疑过他们对友情的不忠，我曾对受伤害的朋友不管不问，我曾经不愿主动地与我的朋友交流，我甚至对他们对我的付出起过怀疑……我要向他们忏悔，为我的不纯洁，为我的心胸狭小，为我在不顺意的时候，对他们的发泄，也为他们善意的劝说，为他们的伟大的理解，为他们宽容的忍让，我要向我的朋友忏悔。
　　我要向我的大哥忏悔。
　　我曾经完全地依赖他，我曾经在心里过于苛刻于他，我曾经给他带来那么多麻烦，我要向他忏悔，为我不是个好妹妹，为我无知的追问，为我傻气的虚伪；也为他超越亲情的宽容和超越年龄的理解。我要向我的大哥忏悔。
　　写到这里突然想让生命重来一次，我将带上这些忏悔，我要做得比现在更好。
　　这种忏悔意识用在高考作文里，也常常是得高分“基因”，请看湖北一考生写得《普朗克的忏悔书》
　　我，普朗克，一个可能被后人尊重和崇拜的物理学家，有愧于良心，有愧于多年来在原子本质问题上苦心钻研却始终未获得突破的物理界朋友们，有愧于全人类。
　　我即将与世长辞了，几十年了，几十年来我一直生活在压抑之中，我的生命始终未获得过快乐，在这样的环境中，我的生命不会延续太久了。几十年来，那东西一直在我心里痒痒，我要在还来得及的时候搔一搔。
　　那是一个阳光明媚的早上，我一个人沮丧地扯着那好似灌了铅的腿艰难地移动在我家的花园内，鸟儿的歌唱，花儿的缤纷在我眼里都已苍白无力。我刚从实验室出来，刚刚完成了我的原子假说以及我的普朗克公式。这是我的重大发现，也是物理界的重大突破。然而，我的学说与牛顿的粒子说是矛盾的。我一旦公布自己的学说，牛顿的粒子说必将被推翻。那时，我太敬重牛顿了，他是我心目中最伟大的科学家，他的许多理论、学说都让我叹服，我对他的崇拜几乎达到盲目、疯狂的境界，他在我心中是完美的。我感到眼前灰暗，不知所措，一定是自己错了。
　　我辞去了教授的职务，在此后的几年里潜心钻研，寻找原子假说中的“错误”，然而，我没找到错误，事实反而更加肯定了原子假说的正确性。我感觉自己要疯了，压抑和烦躁开始包围我，我停止了研究，将自己彻彻底底地变成了一只“自然动物”。
　　多年的思想挣扎我已经受够了，我试图找些豪言壮语来安慰自己，试图用牛顿的光芒来照亮心中的盲区，安安稳稳地过完此生。我失败了，我终于清醒认识到：没有比公布原子假说更让我踏实的行为了，只有那样我才能解脱，我已经让原子物理学的发展滞后了几十年。
　　几十年的压抑给了我宝贵的思想财富，我想他们与原子假说同样值得留给后人：事物的本质与自然界中的一些客观规律是不可改变的，而感情的亲疏往往会使我们对事物的认知发生偏差。在认知事物的过程中要放开感情方面的影响，对现实的肯定不会伤害感情，但感情影响了认知，则会让我们走弯路。
　　普朗克
　　×年×月×日
　　此文没有太多的文学底蕴，行文也没波润，也没动人的亮点，但为什么能得到满分的评价呢？我想，这考考生大胆的从“忏悔角度”入文有很大的帮助。第二页 

&nbsp;
　　（四）高分作文必定有高雅的境界
　　境界需要多年的修养，需要心的营养去培育。行文有境界当是一种很高的评价。境界一般可分为凝重的和清雅的两种。前者主要是指“忧国忧民”一类，后者则指“超然”于物外的一类。对中学生作文提出境界的要求，作为普遍的要求可能是太高了，但对一部分高材生来说，当是“恰逢其时”，因为关键时期得到人生最高的指点，当终身受用。比如让学生养成爱读书的好习惯，长大后他就不会与麻将赌博为伍，与流利流气结伴。
　　作文的境界在何处最能体现出来呢？
　　一是拟题上。题好一半分，这不是假话，而是心的感悟，也是作文实践的结果。你对人生的理解常常从题目上就可以看出来，你的作文水平如何往往于拟怎样的题目便一眼见底。比如说，你到茅盾故乡――桐乡乌镇去看过了，你有很多的话想说，有许多的情想抒，文章写好后，你拟“茅盾故居访问记”作题，另一个同学也是同样的文章，却拟一个“圣心永驻”的题目，两者相较，高下雅俗如小葱拌豆腐那样一清二楚，前者是小学生的境界，后者却是人才的境界。比如以“池塘”为话题作文，你取“池塘”作题目，与取“生命的潭水”作题，给人的印象会迥然不同。再如以“认真”为话题作文，你拟“认真一点怕什么”与拟“大象无形”的题目，境界便大相径庭，所以高分作文要在拟题上下功夫。
　　二是立意上。意有高下雅俗之分，高考高分作文看重高雅。立意要多一点“大我”，少一点“小我”；多一点境界，少一些市侩；多一点旷达，少一点庸俗，多一点责任，少一点敷衍。比如你老是写自己小学的事，写初中升高中的事，动不动就哭鼻子，文里面充满的是怨气、流气、俗气，你就永远上不了境界，得不到高分。立生命的意，立天地的意，立情感的意，你就能笑看风云，借路经过。
　　三是构思上。境界是用文字通过构思表现出来的，构思如何，境界便如何。作文中有一些结构当是“黄金分割律”，如古人说的“凤头、猪肚、豹尾”，比如有人用“菊花”取象立意，下面用三个有关菊花小标题构思，不同一般。
　　小作者这样构思：当清爽的秋风将天空吹向更高远，当陌生的孩子望断最后一只南飞雁，当枝上的绿叶换上橙黄，当一点点微酸已着枝，便又到了菊花飘香的时节。下面便三谈“菊”：菊之淡，…… 
菊之傲，…… 菊之殇，……
　　这样的构思，就让你的文章有境界了。
　　四是用料上。用怎样的材料，既是体现你的眼光如何，也决定你的境界如何。好的料能一石三鸟，在有限的文字里表达尽量多的信息。
　　我曾给高三学生出了一个作文题目，主要意图是考学生的思想和境界的，作文写出来，水平高下就看出来了，分数高低悬殊40分，理科班与文科班相比要差一个档次。作文题目是：
　　26、阅读下面的语言材料，根据要求作文。
　　爱人以德，是一种感化；爱人以血肉，是一种生命，这血肉就是德的载体。如果一个人生前的灵与肉，在死后犹能惠及他人，那他就实现了双倍的生命价值。泰戈尔说：要使生如春花般灿烂，死如秋叶般静美。一个平常人生能劳作，死能奉献，生前死后都有益于社会和他人，如果做到了这一点，就是进入了灿烂和静美的人生大境界。
　　请就“人生大境界”这个话题写一篇文章。
　　要求：1、所写文章必须在话题范围之内。2、立意自定。 3、文体自选。4、题目自拟。5、不少于800字。
　　有位学生的作文，我为之拍案叫绝，在800学子里，我只给惟一的他打了60分，事后看看，此文满分当之无愧，真是后生可畏！下面是例文：
　　天涯心境 陈亚洲
　　寒山寺的钟声流进枫桥边的泊舟，唐朝诗人张继正在为科举落第而愁眠，对着月落乌啼的寂寥，看着江枫渔火的温暖，他渐渐忘却了寒彻心扉的悲凉，与舟人欢饮夜语，与江潮共沉共浮。于他而言，何必执著于仕途，无非是“春潮带雨晚来急”的空欢喜，清楚了，明白了，但“野渡无人舟却自横”，释然后，官场少了一个过客，诗史多了一首鸿篇――《枫桥夜泊》。此时的张继化悲为喜，此乃心境第一层。
　　“无尽奇珍供世眠，一轮圆月耀天心”，有过芳草古道的华丽，有过参军举枪的热血，有过裸体模特的争议，有过游历恒河的眼界，最后他终落发为僧，也许只有“天心月圆”才是他的向往，也许只有“悲欣交集”才是他的人生，弘一法师的世界是悲喜交响的，此乃心境第二层。
　　他的诗没有《春江花月夜》那般华丽，却有古筝鸣翠的意蕴；他的词没有柳絮飞花的缠绵，却有黄花枯桐的沧桑。“大江东去”只是他在愤怒时的咆哮，“杨花点点”才是他孤独时的哀叹，没有“对酒当歌，横槊赋诗”的际遇，却有“把酒问青天，起舞弄清影”的才情。贬到黄州，泛舟赤壁，不经意间，与古人共乐，东坡雪亭上的孤鸿，在“鸿飞那复计东西”的旷达中，达到了“天地同喜”的境界，此乃心境第三层。
　　张继化悲为喜，叔同悲欣交集，东坡天地同喜，循环着上升，是无数的历史寂寞铸就了强悍的历史传承，诗词是他们的语言，人生就是他们的宣纸，悲喜是他的颓笔，血泪是他们的文墨，在历史黄页中的他们同样铭刻在天地最深的记忆中，因为他们对生与死这一亘古的主题做了完美的阐释――生且不知喜与悲，死复何求悲与喜。他们选择一种姿态――忘却生死，释然悲喜。他们达到了一种境界――无我。
　　天涯过客的悲剧感与崇高感让他们完成了心灵的进化，因为唯为天涯过客的大悲喜后，才有诗词中那空阔的大安静。他们没有绝对出世的勇气，没有静修佛道的运气，只因他们只是无情天涯的有情客人而已。走过天涯三心境，登顶人生大境界――忘却生死，释然悲喜，天涯过客而已。
　　这样的文章，没有心的修养，没有广泛的阅读，没有高雅的情趣，是写不出来的，所以境界文就是心灵文，就是人格文，就是心灵的泉水。
　　（五）高分作文必定有大气的立意
　　高考作文是为国家挑选人才，人才则看重那些能写出大气文章的人。梁衡说“夫人心之动，一则因利，二则因情。利之所在，情必所钟。于一人私利私情之外，更有国家民族的大利大情。”梁衡提倡写大事、大情、大理，写一点有磅礴正气、党心民情、时代旋律的黄钟大吕式的文章，反对“换一块尿布也能写上三千字”小情小景。我想，梁衡的话也是对高考作文要写大气文的一种愿望。我们要旨导学生写大我，写豪气，写真理，不要老是在个人的“小我”里面转，老是哭哭啼啼，唉声叹气，只写琐细、缠绵和朦胧。
　　怎样才能写出大气的文章呢？
　　首先要读大气文。“近诛者赤，近墨者黑”，常和大气文亲近，你也能大气起来，读司马迁文，胸常生人间正气；读凡高传记，会提高人生境界，原来苦难也是财富；读范仲淹文，忧国忧民在心头萦绕；读苏东坡文，天地沙鸥任逍遥；读圣经佛书，常有感悟。积淀多了，就能出口成章，一气呵成。
　　其次与大师对话。大师已经走了，但他把心留了下来，留在白纸黑字，他要你用心去体会。当人们试图透过对大师的解读逼近原始的历史，更发现历史已经被他们垄断。大师是山峰也是鸿沟。当我们站立在国家图书馆望不到首尾的书柜旁，我们会感到一种阅读的恐惧，读书越多，恐惧便越深，因为我们发现所有的思想都被表达过了，所有的情感都被倾诉过了。当文学家面对曹雪芹和托尔斯泰，当哲学家面对庄子和尼采，当经济学家面对马克思和萨缪尔森，他们都可能染上一种疑难杂症-一失语，像孔子说的：“予欲无言。”大师的存在足以令后人乱了方寸，就像婆婆怒目之下的小媳妇，不知什么该说，什么不该说。“所有的新见都不过是未被揭露的重复，所有的正确都不过是未经觉悟的谬误。我们已经失去了偏执一端向这个世界挑战的信心和勇气，我们预先就看到了那种挑战的徒劳与可笑。”我们实在不能断定大师的存在是成全了我们还是妨碍了我们。高贵的心灵需要高贵者才能感受。
　　第三走访源头，积淀思想。走遍名山大川，去黄河边聆听，到长城上面怀，到大海去呼喊，一有机会就去拜访名人故迹，这都是写出大气文重要条件。
　　（六）高分作文必定有感恩的心志
　　“父母在，不远游”，说的就是感恩的心志。成就大事业的人都有一颗至刚至柔的感恩心，此心与天地齐寿，与日月同辉。曾听说，人是有三千个精子拼命竞争，最后是茉一颗精子胜利了，他和卵子结合，于是天地间就有了你，因此你来到世界上，你是世界上最幸福的人了，另外2999个却没有如此幸运，他们尽管努力了，可结果都“胎死腹中”。所以你要感谢父母，感谢师长，感谢一切帮助过你的人，有感恩心的人，会看到自然真理。你在大热天吃西瓜的时候，你可曾想到要感谢你脚下的土地？当你坐在明亮的教室里读书时，你可曾想到要感谢爱迪生？当你看到让你激动的文章时，你可想到要感谢那些发时明纸张，写下文章的人呢？
　　时时感恩，处处感恩，你就会生出同情心，你的心灵世界会非常充实。因此你写出的文章，常能打动阅卷者，有时能让人流下眼泪来。
　　我看过很多满分作文，似乎都有这样一颗心。他们感谢上苍，感谢老师，感谢一切要感谢的人，有时候想，要感谢的人实在太多，来不及了，那就感谢天地吧。
　　请看一篇满分文，此文曾让南京师大高考阅卷组长何永康教授流泪了，其实我看了以后也哭了，这不是缠绵的哭，而是一种大气的哭。
　　状元凉粉 （江苏一考生） （高考评卷得分：60分）
　　城东石板桥下有一家凉粉店：状元凉粉店。听说，店主的儿子五年前成了本城的高考状元，状元凉粉就此得名。城里人都想讨个好彩头，听说，那儿的生意很火。
　　一切只是听说而已，凉粉对于我这个农村穷学生来讲真是一种奢侈品，既吃不饱，又贵。
　　可今天，我却坐在状元凉粉店里，准备尝尝这种“珍馐”；另外……我叹了口气：“唉，真倒霉，前天买参考书，贪便宜在街边小摊上买，黑灯黑火的，找了张20元假钞给我。”
　　“小伙子，凉粉来啦，吃吧！”店主将满满一大碗凉粉端到我面前。
　　说真的，这东西又白又滑，爽口宜人，还真好吃，真想天天吃个够。
　　“上学呢？”店主拿了条板凳坐下来。这时我才抬头打量了她，四五十岁，皮肤很黑，脖子上，手臂上都是些热毒疹。
　　“嗯，高三了！”这时，我又想起了兜中的那张假币，今天可要将你出手了！
　　“快要高考了，要注意加点营养，可别亏待自己呀。”店主的话使我想起了自己的母亲，她每次来看我，都会将家里老母鸡生的那几个蛋塞给我，而我知道，为了本人在城里上学，家里一年沾不到十趟腥……“那我就更不能让这钱留在兜里！”
　　“当家的，水开了！”店主被伙计喊到一旁打凉粉去了。我出于好奇，跑去看。只见一锅滚烫的热水向一个瓷缸里一冲，店主操起一根两指粗的木棍，插进瓷缸中的透明状胶体内，使劲搅拌，沸腾的水早已化成水汽，直扑店主，店主的手臂上顿时烫得通红……
　　我被眼前的场景深深打动了。我想起在农村打铁的父亲，他也在灼热的环境下辛劳，为我挣来一分一分的学费……
　　我犹豫了，到底要不要将这20元假钞用掉，使这位店主蒙受损失？不用吧，自己下半个月的日子可就难过了；用吧，抛给这位与我父母一样劳苦的店主，让她的状元儿子少掉20元生活费，我也于心不忍。
　　怎么办？我受着良知和生活压力的煎熬……
　　终于，我咬咬牙，掏出身上仅剩的5元真币，“阿姨，给您钱！”“傻孩子，没看见墙上贴的‘高三学生免费’的字条吗？下回再来，我给你炒两菜。”
　　回校后，我就把那假币撕掉。
　　为了店主的真诚，为了我的父母，为了自己，这次选择，值！
　　这是一篇满分作文，那是当之无愧的，考生的高处在于：
　　1．心灵选择的过程描写，细腻而感人。全文没出现“心灵选择”的字样，却处处扣住心灵选择。20元假钱要不要抛出去？看见店主人手臂上那些毒疹，看到与母亲一样辛劳的店主人，怎么办？“我受着良心和生活压力的煎熬，最终，良知战胜了邪念”。这完全吻合高考作文对立意的要求，紧扣心灵，过程细腻。
　　2．有一颗善悟感恩的心。文如其人，修养自己的心，那才是在作文根本处下功夫。考生的目光是非常敏锐的，他善于带着心灵的热力与亮度来抚摸和把握动人心弦的细节的。正因为有一颗善悟的心，一看到店主四五十岁，皮肤很黑，脖子上，手臂上都是些热毒疹，才会在心里产生一丝恻隐。看到：“快要高考了，要注意点营养，可不能亏待自己呀”，才会想起自己的母亲；看到店主辛苦挣钱的样子，才会自然想起在农村打铁的父亲……。
　　3．有“一碗阳春面”的意境。读日本粟良平的《一碗阳春面》，常情不自禁地为主人公掬上一把同情泪，更为店老板对母子三人的理解和同情并真诚的祝福而感动。此文异曲同工。当我经过激烈的心灵斗争，“掏出自己身上的仅剩的五元真币”付钱时，“傻孩子，没看见墙上贴着‘高分学生’免费的字条吗？下回再来，我给你炒两个菜”老板娘的一席话，让整个心灵都在“发热”，泪都要流出来了！说得多好的话，多好的老百姓啊！谁不为之感动而给你分呢？
　　所以写好高考作文，要从以下几方面努力：
　　①美文需要虚构，但要符合生活的真实。这就是要“源于生活而又高于生活”。可以武断地说，读“状元凉粉”的，没有一个不为之感动的。但此文又是虚构的，此文的高处就在于让人读来很真。
　　②对身边的人和事，要用心的眼睛去观察。用对生活感悟的独到见解编写故事，情节的展开就能成为情感、情意，情思的节奏。
　　③要修养自己的心。第三页 
&nbsp;
　　（七）高分作文必定有底蕴的材料
　　文章靠材料铺就，你选择怎样的材料，就决定了你文章得分的高度。选择有底蕴的材料作文当是高分作文首选。怎样使文章有底蕴呢？
　　1．要选择名料，少选“自我”。用名人的故事作材料，文章会厚重起来。如果你选择司马迁、屈原、文天祥竺等事迹作作文材料比你选用自己的材料来写，那一定“底蕴”的多了；你用弘一法师、赵朴初、苏东坡的材料作文与你选择你小学时，初中时的“生动”事例来论证观点，那一定前者有份量的多；如果你选择凡高、尼采的材料来阐发，你的文章一定会深刻起来，思想起来。看看下面一段文章，也许你会感很多：
　　梵高过着清白无暇的生活，他没有金钱的刺激；没有女人的诱惑，没有鲜花的慰藉。当罗丹命丰腴清丽的模特儿们在画室翩然起舞时，当莫提格里昂尼面对着妩媚而慵懒的美女，在画面上把她们的脸“令人愉快地拉长”时，梵高在哪里？他正对着一片平常的农田，一张玻旧的靠椅，一双踏过人间含辛茹苦的皮鞋，画这些巴黎的大师们不屑一顾的事物。在他的画笔下，野地里摘来的向日葵燃烧着一把火，蓝色野花临风摇曳，这哪里是在依物描像？这是在倾诉爱情，但是他的情人却在大地的草木盛衰，天穹的日星隐形中。看他画的所有自画像，那眼神没有一幅不咄咄通人，那其中闪现的光芒有坚毅、有不平、有尊严，充满了对人生的批判和对自己命运的抗争。梵高在美术史上的出现确实是一个奇迹。他远离了传统审美的藩篱，以神奇的手法、高妙的色彩、超绝的构图，一扫艺术界的平庸浅薄和乡愿惰性。这种画风一旦问世，美术史就必须重写，色彩学甚至美学就必须修正，这正是梵高撒向人间的一个永恒的谜。
　　梵高死了很多年以后，评论家才像天文学家发现新星一样仰望他、赞叹他。今天所有豪华壮丽的画馆，都以一展梵高的杰作为荣。当一幅《没有胡须的梵高》最后以七千一百五十万美金卖出时，举世震惊．欢声雷动。而这一切和寂寞痛苦的梵高毫不相干。
　　2．要选择名言，不要全是“自己”。有些同学写文章，没有一句有份量的话，全是自我展示。不是说不能写自己，因为你毕竟来到世界上为时不长，没有那么多的生命感悟，动不动就写上几十万字，其实这么多的文字里面，有多少值得人们记取的呢？我们的老子一生只写了五千个字的《道德经》，而这五千个字个个如玉，连现在的研究生都在拜读。所以名言有份量，你在文中恰当的运用，便能让文章增辉。
　　请欣赏一段文字：
　　谭嗣同的方向是天。“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”。为国为家为真理，死又何妨？天就是方向！
　　苏轼的方向在民间。不仅仅是“左牵黄右擎苍”的少年狂，更是筑堤更是抗洪，更是造福几方的百姓！不在中央又何妨？民间才是苏轼的方向！
　　前进谈何容易，莫愁前路之人天下有几？在向着自己的方向努力前进的道路上，哪能没有山河当道？哪能没有暴雨狂风？此时，你可曾自问：“我的方向还在吗？”
　　李白的方向还在。仁途失意，谁不郁闷？更何况是傲岸不羁的诗仙？用他的的话“假令风歇时下来”，大鹏岂会一蹶而不振？他的方向还在。为官，造福天下，这是他终身的方向，即使“中天摧兮力不济”这仍是他的方向。
　　柳宗元的方向还在，“惊风乱Q芙蓉水，蜜雨斜倾薜荔墙”。被贬，再贬，不得志的文人又何不像柳宗元这般，仕途艰难。但是，他看开了。柳州或是永州或是更蛮更荒的地方又何妨？一样可以从政为民，一样可以造福一方，这不就是他的方向吗？
　　3．要“多人相聚”，不要一故事到底。800字左右，这是你施展的舞台，要在这上面跳舞，全靠你的本事。要让里面多含信息，是以少胜多的妙法。有人不懂此理，一个故事就600个字，因为你字多“浓度低”而失分。如果你能让有文化的人，有思想的人，有情感的人想聚在一起，那便是你的高明，这样的文章常能得到赞许。比如如下面的说法，你可试着学学：
　　鱼说：你看不到我在流泪，因为我在水里。
　　水说：我能感受到，因为你在我的心。
　　――题记
　　在冷漠者的眼中，维纳斯是残疾的；
　　在痴迷者的眼中，维纳斯是美丽的；
　　在旁观者的眼中，维纳斯既是残疾的又是美丽的。
　　那么，你呢？我亲爱的朋友！在你的眼中什么事物最美？
　　俄国人对我说：“河流和草原最美，他们就是我的伙计。”印度人对我说：“飞鸟和天空最美，他们是我的母亲。”日本人却说：“草叶和冰雪最美，他们是我的恋人。”而中国人说：“‘大漠孤烟、小桥流水、明月清泉、野渡舟横’最美，它们是我的归宿。”
　　不同的情感，拥有不同的认为最美的事物，不同的情感，对生活拥有不同的态度。
　　叔本华曾说：“生活是一条由炽热的煤炭所铺成的环形道路。”因为他的情感中有对生活苦难的深度感知。
　　张爱玲说：“生活是一件美丽的华袍，里面爬满了虱子。”因为她的情感中有对生活本质深刻的剖析。
　　毛泽东面对生活中的苦难，是“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”的激昂；苏东坡却是“一樽还酹江月”在感叹；徐志摩则是无奈：“得之，我幸；失之我命”是在空灵的自慰。
　　（八）高分作文必定有“合意”的结构
　　结构便是作文的房子，房子造得如何，首先看结构。结构是否“合意”，结构是否让人喜，这是得分的亮点，也是最要研究的。
　　高考高分作文怎样的结构是好的呢？我意为关键是合意。何谓合意呢？合意就是你所建立的文章结构，符合大多数人的审美情趣，人家看了以后脸上会露出笑意来。这里的“意”就是人们心目中的审美标准。
　　高分作文的结构往往有这样的特点：
　　1．神悟“三”字。“三”是大自然给予人类吉数，作文结构用“三”，便能产生一种完美的审美愉悦。比如高分考生喜用“三”字，有位考生的题目是“菊花飘香的时节”，他是这样构思的：当清爽的秋风将天空吹向更高远，当陌生的孩子望断最后一只南飞雁，当枝上的绿叶换上橙黄，当一点点微酸已着枝，便又到了菊花飘香的时节。
　　菊之淡
　　菊之傲
　　菊之殇
　　当清脆的打铁声从远方传来，当远古的大鹏展翅欲飞，当滔滔的乌江向天咆啸，便又到了菊花飘香的季节。
　　2．合意地创新。作文的创新主要体现在结构上，但高明的构思创新首先要合意，否则就是没内容的“噱头”，而“噱头”则是高考作文最忌讳的。比如有位同学的满分作文，他的结构创新非常“合意”，他把感情的认知放在一个网络设计上，并用网络术语构思，具有新意，又为人们所喜欢：
　　题目：用双眼看世界
　　　――网络个人主页设计
　　相关主题：感情亲疏和对事物的认知
　　时事挖掘：前不久曾有这样一起案例，一位音乐教授在一次歌曲大赛中任评委。在初赛中，他给一位选手打了最高分，而在复赛中，却给了最低分，最终此选手与冠军头衔擦肩而过。究其原因，原来这位教授在初赛后发现这名选手是自己“死对头”(另一位音乐教授)的学生。
　　相关链接：在现实生活中我们时常可以看到一些“情人眼里出西施，陌路之中成东施”的例子。另外，一些家长对自家小孩同他家小孩双重对待的现象也屡见不鲜。还有“靠亲戚开后门”，“靠熟人走捷径”的套路也不是屈指可数的。人与人如此，国家之间也如此。像美国对外就施行双重标准，对亲密的国家与对疏远、敌对国家采取截然不同的态度。
　　专家评论：以上所述皆为凭感情亲疏来引导个人认知的事例。归根到底，这是一种“单眼看世界”的表现。也就是从自身利益出发，从自身的角度来认识和解决问题。
　　人的认识因人而异，客观上受当时社会条件制约，主观上与一个人的立场、人生观、知识水平有着直接的关系。由感情亲疏来决定事物的认知其实质也是一种片面的唯心主义，没有客观地全面地来认知事物。
　　所以，只有端正自身的立场，树立正确的人生观、价值观、世界观，全面地认知才能摆脱“感情”的囚笼，实现理性的飞跃，才能真正“用双眼看世界”。
　　即时评说：用双眼看世界不仅是一种科学的认知方法，也是一种正确的处世原则。古有“包青天”刚正不阿一视同仁，今有众多的医务人员视人民的利益如自身利益，舍生忘死、夙兴夜寐地战斗在“抗非”一线。我们伟大的祖国在沉睡后振兴，用平等互利的原则对外开放，用非歧视原则与各国友好贸易，以无敌国外交享誉世界。
　　压轴发表：让我们用双眼看世界，冲破“感情”的桎梏，你会发现人生原来可以如此开阔美好，世界原来可以如此精彩美丽。
　　让我们用双眼看世界，打破“感情亲疏”的标准线，未来的星光大道，定将畅通无阻。
　　此文所以得高分在于：
　　①符合题意的“创新”，取胜。“创新”其实并不能，难就难在“符合题旨”的创新，否则，“文化大革命”不也要大树特树了吗？该考生比较机智，能扣住高考作文题旨创新，用前卫的网页设计来构思全文，一下子让阅卷者的眼球“固定”了。
　　②吻合题意，思想有深度。考生准确把握命题者的思想脉搏，把“情感”和“认知”的关系上升到认识论的高度，辨证地分析问题，使文章更有深度。
　　3．用诗文做中心句。观点+例文+分析+结论，也许是人们普遍乐于接受的一种行文方式，如果你把中心句用诗文来表述出来，更能让人的美的意蕴中接受你的观点。聪明的考生已经领悟到这一点，有位考生这样行文：
　　“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”诗人把毫无思想感情的桃花看作“笑春风”而发出感慨，恐怕缘于“人面桃花相映红”。诗人对于桃花的认识，也出于爱屋及乌而有所专属。由此观之，人们对于事物的认识，是不乏感情因素的。
　　人类的感情丰富，或憎或爱，或欣喜或悲伤，有丝丝的愉悦，也有淡淡的忧伤。于是，伴随感情而获得的认识总会绚丽多彩，但这正是人类所需要的。
　　“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒，试问卷帘人，却道海棠依旧，知否，知否，应是绿肥红瘦。”卷帘人与李清照的认识为何悬殊，我想，应该归结为两人的经历、身份以及感情的把握不同。也正是由于这样的悬殊，才得以造就伟大的词人。
　　人类需要认知，认知是人类进步的源泉，但人类也是感情动物，认知的过程也包含感情的表达。源于人心灵的精神血脉需要充满感情的认知！
　　记叙时，有人说：“八月秋高风怒号，卷我屋上三重茅。”但他不局限于对于事实的描述。“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山。”由此折射出作者的智慧与宽大的胸怀，这无疑是对事物更深层次的认知。取得这样的认知，需要感情，阅读这样的认知，又何尝不需要呢？
　　议论时，认知更加丰富。
　　“大江东去，浪淘尽，千古风流人物；故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。”这是何等的赞叹。“折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝，东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。”这又是何等的冷静与思辨。而当东坡先生再游于赤壁之时“盖将自其变者观之，则天地曾不能以一瞬，自其不变者观之，则物与我皆无尽也。”又把思想提上了哲学的境界。
　　由此观之，感情是认知的血脉，使它生机盎然，使它娓娓动听，而感情也离不开认知，它要在一次次的认知中表达。
　　（九）高分作文必定有“行云”的语言
　　流水的声音是生命的乐音，“行云”的语言是心灵的呓语。站在生命的关口，跳动着生命音符，一般说来，高分作文的语言都有一种生命的律动，都是心底流出的心溪，潺潺、淙淙，给人以灵动，给人以清纯。
　　行云的语言的特点是什么呢？
　　1．简洁。简洁是才能的姐妹。只有简洁才能给人以更多的信息，才能在有限的文字里表达更多想表达的东西。比如用例证法时，你用点例法来表述，就是一种使语言比较简洁的好方法。有人这样来论证人生的境界：
　　孔子说：“仁者爱人。”所以，他的像久久地立了几千年，在这里，也在唐人街。
　　雷锋说：“我要做一颗螺丝钉。”所以，他勤恳在基层中，奋斗在生活里，把一个榜样的名字留在史册上。
　　邓小平说：“在南海边画一个圈。”所以，改革开放的春风拂过神州，幸福的阳光洒满中国人的笑脸。
　　这里短短的一段文字就包涵了从古到今的内容，例子又很经典。
　　2．气势。有人说读书能养气，我说好文章有气。文以气为主，“气”是写作的根基，作者要写出好作品，就必须养气。明初作家宋濂说：“为文必在养气，气与天地同，苟能充之，则可配序三灵（“三灵”指天、地、人），管摄万汇。”又说：“人能养气则情深而文明，气盛而化神，当与天地之同功也。”（《文原》）这“气”来自于心中的正气。要表达这一正气，就要靠词语和辞格。恰如其分地运用排比则是种较好的选择。
　　等待，是站在太平洋荒凉的孤岛上，眺望着海的另一方美丽辽阔的绿色大陆；等待，是前进于寸草不生的荒漠中，渴望着有淙淙流过的甜美泉水；等待，是捂着被荆棘划破而流血的伤口，在流火的天地中拼命奔跑，抬起头，能看见空旷而辽阔的天。
　　这里用排比把“等待”写得非常形象。
　　3．流畅。语言流畅，是根源于审美标准――光滑。流线型，光亮柔和能让人产生愉悦。语言要从心底里流出，而不能如挤牙膏那样挤出，挤出的语言就有涩感，一有涩感审美的情趣就减了大半了。有学生对秦王和唐朝的分析，这种理性角度入题的文章，一不小心就容易给人以枯燥，而这位学生的流畅语言却避免了这个毛病。他这样说：
　　秦始皇给了华夏族一片天，于是绵延的长城筑起来了，每一砖每一石都是中华的骄傲，只是有了一段“孟姜女哭长城”的凄婉哀歌，所以秦始皇留得“暴君”之名。的确让我们记住了，但这境界，能有多大？
　　唐朝繁华，只是有了一句“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”的诗句，所以传来了“安史之乱”的鼓声。也许杨玉环的人生境界就此停留在了封闭的圈中。可口中叫嚣“红颜是祸”的人，有何尝真正看懂了一个王朝的衰落?
　　当然语言表达的“行云”要求，不只是指轻盈灵动的，还指那些深刻、凝重、有底蕴的表达。
　　高分作文有很多值得考生学习借鉴的优点，我只总而括之为九，取“九九归一”之意，“一”者，道也。得大道者，得天下也。
　
&nbsp;
　来源:冠华作文网2&nbsp; 