
　　国务院发展研究中心主任王梦奎在《人民日报海外版》上撰文指出，政府与市场的关系是经济体制改革的一个根本问题。强调转变政府职能，发挥市场配置资源的基础性作用，是正确的，这方面的改革要继续进行。
　　文章说，和谐社会应该是制度健全和有章可循的社会，制度建设具有特别重要的意义。中国改革开放20多年来的经验证明，以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，社会主义市场经济体制，是正确的选择。深化改革和解决社会问题要在这个大方向下进行。
　　例如，政策必须注重社会公平，这是新的发展阶段一个重要的政策着力点。但现阶段可能做到的，只能是社会主义初级阶段基本经济制度和市场经济体制下的社会公平，不是回到计划经济时期的平均主义。公平和正义一样，是历史的和具体的，而不是超历史的和抽象的。把市场经济在提高效率方面的优越性和社会主义追求社会公平的本质属性有机结合起来，是社会主义市场经济体制的内在要求。
　　又如，必须高度重视收入差距扩大的事实，积极解决由此引发的社会问题，这也是新的发展阶段一个重要的政策着力点。同时又要清醒地看到，收入差距扩大甚至社会在某种程度上的分化，是经济体制转轨过程中多种所有制经济发展和市场竞争的难以避免的结果。问题在于把握合理的限度。对于反映收入不平等状况的基尼系数的应用，要考虑中国经济体制转轨和社会转型期的实际情况，不宜简单类比。政策选择是保护合法收入，杜绝灰色收入，调节过高收入，帮助低收入阶层。
　　文章指出，为了破除计划经济体制，过去宣传上偏重于强调市场经济体制的优越性，这在当时是必要的。但对于市场经济体制所固有的消极方面关注不够，防范和救治措施不够有力，这种状况是应该改变的。改变这种状况，并不是否定市场经济体制而回到计划经济体制，那样做弊病更多，实际上也不可能回去。不能对市场经济体制提出力所不能及的要求，它的消极方面只能靠发挥政府的作用和其他途径加以弥补。
　　文章强调，政府与市场的关系是经济体制改革的一个根本问题。强调转变政府职能，发挥市场配置资源的基础性作用，是正确的，这方面的改革要继续进行。过去的不足之处，是偏重于强调“放开”和“退出”的方面，而对于市场经济体制下政府职能应该加强的方面，例如在义务教育、公共卫生和医疗以及社会保障方面应该承担的更大责任，没有足够重视，在公共财政投入和实际工作安排方面甚至相对地削弱了。这是群众不满意的地方，也是目前社会矛盾比较突出的一个重要原因。加强政府的社会管理和公共服务职能是下一步改革的着重点之一。
　　文章说，在发展市场经济条件下解决社会问题，不能不受到市场经济体制和运行机制的深刻影响，很多要通过市场化的运作方法施行，有的部分甚至要直接进入市场。但社会事业具有很强的公益性，必须注重社会公平，不能照搬经济领域，简单地采用“产业化”和“市场化”的做法。要认真研究社会主义市场经济体制下的文化教育、科学技术、公共卫生和医疗服务、社会保障以及其他社会事业健康发展的问题。市场竞争不可能自发地达到社会公平的目标，这是政府应该负起的责任，现在的问题有许多正是由于政府职责的“缺位”造成的。
　　
 
来源:中国新闻网