　　往年，南京的“二类”中学会在中考结束、市招办公布各中学投档线后，纷纷争抢高分落榜生，但一般是“只做不说”。而今年，随着生源数量减少，生源竞争越来越激烈，部分中学在招生宣传中明确提出在第一志愿招满的情况下，愿拿扩招名额来招收二志愿的优秀学生，并免3万元择校费。对于学校这种“花钱买学生”的做法，不少家长表示“兴趣不大”，一些校长也有着不同看法。
　　家长对优惠政策兴趣不大
　　5月是南京各中学展开招生宣传最集中的月份。在火热的招生咨询现场，记者注意到，一些重点中学除了采取传统的考生登记、签订协议、承诺发放奖学金等做法外，“花钱买学生”也摆到了台面上。
　　白下区一所重点中学的优惠政策上明确写道：历年来，少数第一志愿报考了南师大附中、金陵中学但未被录取，中考分数在金陵中学录取线下15分以内的优秀考生，第二志愿填报该校的，学校可从扩招计划中录取，免择校费3万元并进实验班就读。另一所学校也做了同样的宣传，只是把中考分数规定为在金陵中学线下20分以内。
　　“这个还是要看孩子的情况，如果能进南师大附中和金陵中学的扩招，当然让孩子进了，不就是3万元吗？如果进不了，那就另说了。”采访中，不少家长都有这样的想法。看来，家长们对学校开出的优惠政策并没有多大兴趣。
　　有校长认为这是“自杀性”政策
　　“在第一志愿招满的情况下，用扩招名额来招收二志愿考生，免去学生的择校费，其实学校就要把这部分钱补进去。择校费可是学校办学经费中很重要的一部分，学校能吃得消吗？”鼓楼区一所中学的校长对学校“花钱买学生”的做法表示出担心。
　　玄武区一位校长认为，学校这样做只能招到极少数的优秀考生，而且还会因为有了这样的招生政策“垫底”，使第一志愿填报该校的考生变少了，这对学校来说很可能是个“自杀性”政策。
　　此举旨在与名校分校抢生源
　　既然存在上面一些担忧，学校为什么还要明着宣传这些优惠政策呢？一位知情的校长透露，学校这么做，其实不是要与南师大附中和金陵中学竞争，而是与它们的分校竞争。一些南师大附中和金陵中学的高分落榜生要是分数在线下5分以内的，一般先考虑进这两所学校的扩招；分数再低一些的，会考虑进名校的分校。提出优惠政策就是要与名校分校抢生源。
　　编辑:苏琳