
　　拟个新颍别致的题目之后，考生该考虑如何以独到的眼光从素材库中迅速选定材料，做到在材料上立异标新，打破传统思维。那就要做到“人无我有，人有我新”。
　 
（一）、比如《良师》这个题目，不少考生都把“师”定格为“人”上写老师写父母，这就缺少新意。如果能打破这个“人”为师的传统思维模式，把“师”定格为一句话，一个暗示, 
一个微笑或一次心灵的颤动,不就能使阅卷者获得更深刻的感受吗?
　 
（二）以理出新。比如《5+2=0》这个题目，题目本身就足够吸引人的了，“5+2”怎么可能会等于“0”呢？原来，这里一名考生对教育现状的思考。五天的学校教育对学生积极的影响，抵不过两天周末社会及电视节目对孩子的负面影响。当学生周一返校时，上周的一切教育已返归为“0”。这样的构思，这样的材料怎能不引人入胜呢？文章的内容如能超越一般学生的认知领域，体现一种积累的广度和深度，也能给人耳目一新之感。比如有一篇以“关爱”为题的作文，这篇文章很容易把视觉定格在亲情之间，最多不过是陌生人的关爱。但也有的考生能联想到关爱我们生存的环境，关爱我们赖以生存的地球。能以丰富的知识展现我们人类家园的现状，给读者送去了知识和情感的双重体验。 

 
 
来源：冠华作文网