
　　中国气象局4月30日发布的4月天气气候概况和主要气象灾害事件显示，我国北方地区4月份出现了6次沙尘天气过程。其中北京地区在4月16日到17日中午一天左右时间，降尘量约有33万吨。
　　4月，我国北方出现了6次沙尘天气过程，其中3次强沙尘暴、2次沙尘暴过程。4月9日到11日，我国北方出现了今年以来范围最大、强度最强的沙尘天气过程，影响了北方13个省、直辖市、自治区。其中西北大部和内蒙古中西部等地出现了沙尘暴，部分地区出现了能见度低于500米的强沙尘暴。新疆吐鲁番地区遭遇了22年来最强的沙尘暴，全地区直接经济损失1．39亿元。
　　此外，强冷空气影响我国，部分地区遭受低温冻害和雪灾。受强冷空气影响，4月9日到13日，我国大部地区都出现了强降温天气。西北、华北大部、东北南部、黄淮中西部、江淮、汉水流域、江南大部、华南中北部等地日平均气温下降幅度达10摄氏度以上，其中西北大部、华北西部、江淮西部、江南中西部以及重庆、贵州东北部、两广北部等地降温幅度达15摄氏度到20摄氏度。新疆、甘肃、内蒙古、宁夏、陕西北部和山西等地出现霜冻。受其影响，山西、陕西和河南农作物受灾面积达114．5万公顷，因灾直接经济损失76．2亿元。南方早稻秧苗等春播作物也受到很大影响。