
　　学校给学生的学业减负，但有些家长却不答应，减下去的作业被他们想方设法补上去了，甚至有过之而无不及。这是当前推行素质教育过程中出现的怪现象。
　　记者在采访中了解到，在国家明令取缔“有偿补课”时，部分家长情绪显得较激烈，认为不该取消，甚至向教育部门投诉此事。后来经过多方努力，学校的“补课风”被刹下去了，部分家长就把目光转向外面，带着孩子周末到社会力量举办的补课班去，有的干脆给自己的孩子请家教。这样一来，取消补课以减轻学生负担的初衷，就落空了。孩子们在应付学校课程之外，被迫花费大量的课余时间为补课疲于奔命。给学生学业减负，也就成为“按下葫芦浮起瓢”的灰色游戏。
　　取消小学托管班的情况与此差不多。托管的本意是为在下午放学但此时绝大多数单位尚未下班的情况下对学生采取的代管方式，但后来发展成为有偿补课。取消托管班时，却遭到很多家长的强烈反对，理由是在小孩子放学而家长尚未下班的这段时间内，与其让他们玩耍，还不如充分利用起来多学一点功课，以提高学习成绩。
　　之所以出现“学校给学生减负，家长们却纷纷要求增负”的怪现象，与这些家长的心态有关。四川省教育厅副厅长汪风雄说，学生家长们总认为在学习上多付出，就会取得相应的成绩回报，而学习成绩是学生最重要的事情。这其实是唯分数论心理在作怪。在当今时代，人才的多样性决定了人才培养渠道的多样性，读书应试只是其中的渠道之一。对于成功来说，应试能力并不是最重要的，最重要的应该是情商（意志力、协调能力等），而非简单的智商。
　　这种教育怪现象，其实不能过多地责怪家长们，我们应该看到现象背后深藏的体制原因，即现行高考指挥棒的缺陷所在：更多的是考察人的智商，而不是情商。这种单一化的人才评价和选拔机制，事实上充当了中小学教育成果的汇总评价，因此对中小学教育产生的影响是关键性的。可以这样说，如果高考指挥棒不尽快扭转片面化的人才评价方式，素质教育在中小学的推行将非常困难。（完）
　　编辑：苏琳