
　　好的语言在文字中犹如空中蹁跹的蝶影，直接影响着文章的魅力。优化作文语言，对于考场作文来说，俨然是成败的关键，其方法技巧如下：
　 
（一）情感化技巧。“感人心者，莫先乎情”，只有将真情灌注到字里行间，方能击人心扉，扣人心弦。如《黑白债》这篇作文，考生紧扣母亲乌黑发丝中的白发展开叙写，揭示岁月无情，母爱无价这一真谛，寄托了对母亲的一片深情。
　 
（二）细节化技巧。真情实感离不开典型生动的细节。细节的多少与真实与否，反映出作者对生活的体验程度。正是纤毫毕现的细节，才重现了鲜活的生活，才塑造了血肉宛然的人物形象。优化语言，必须抓住细节，例如：考生在“我喜欢童年的竹林”里写到：伸出手，扶住竹杆使劲一摇，“哗啦”一声，雪花簌簌地如天女散花般地飘落下来，落到我的脖子里，凉丝丝的，滋润我“咯咯”的笑声。又如：有时，我从家里偷出绳子，牢牢地拴到竹子上，做成秋千，摇啊，荡啊，从那秋天底下，摇出我心中的歌。这些细节，不但真实，而写得也富有新意。
　 
（三）人格化技巧。人格化技巧要求无生命的事物生命化，让他们活起来，用生命之气息感染人，拉近人心。最典型的作家刘亮程对乡野感情人格化的表达：我一回头，身后的花全开了，一大片，好象谁说了一个笑话，把这一滩草惹笑了。在青少年的眼里，世界上的一切都是美好的。人格化的语言技巧也能够将平淡之事、平常之事幻化成神奇。
　 
（四）动作化技巧。动作化技巧就是把动作连贯化，它意味着紧张的节奏感，用一连串的表示动作的语言表现生活，冲击阅读的视觉，给读者以震撼。中学时代的所有经历，大都可以通过细腻的动作描写，展现生活的真实。
　　以上仅是一点浅薄之见。其实，无论何种技巧，无外乎见乎其微，见乎其真，只有如此，在平时生活积累的基础上，才能在考场中著出华章。
　　
 
 来源：冠华作文网