
　　随着中考、高考等考试的临近，一种在白纸上写字，而用肉眼看不出来的“作弊笔”近期在哈尔滨悄然出现。
　　日前，哈尔滨市民李霞女士向记者反映，她帮女儿整理书包时发现了一支“隐形笔”，用这种笔写出的字用肉眼根本发现不了，女儿说班上的很多同学都在用。
　　根据李霞提供的线索，记者来到哈尔滨市的一家大型批发市场。在一个摊床前，表示要参加考试，想买一支“好用”的笔。女老板听说立即向记者推荐一种“隐形笔”：“现在的学生都在用这种笔，才5块钱一支。”记者看到，“隐形笔”外观很像普通荧光笔，笔帽顶端有一个蓝色的小灯，这种笔在纸上、手上或桌子上都可以写字，但字迹用肉眼无法看到，只有用笔帽上的小灯照上去才能看到。
　　在哈尔滨的其他几家批发市场，记者又发现了另外一种“隐痕笔”，在推荐时，销售者直白地告诉记者“这种笔更适合作弊”。记者看到，所谓的“隐痕笔”有细头和粗头两个笔头，所用的笔水是无色透明的，用细笔头在纸上写字时，只能看到纸上的划痕，写完后用粗笔头在原有的划痕上轻轻一涂，白纸上便显现出黑字。据销售者讲，“隐痕笔”是韩国产的，可以用于做记号。
　　据了解，“作弊笔”是利用了一种可变色染料在不同条件下发生颜色变化的原理，第二次涂上去的化学物质多半具有腐蚀性，对纸张、皮肤和衣服都有腐蚀作用。（完）
　　来源：新华社
编辑：苏琳
　　