
　　《大漠之梦》创作自述
　　记得是刚刚下过一场雨的时候。一个人坐在家里。
　　手指冰冷，几乎握不住更加冰冷的钢笔。房间有些暗，没有开灯。给自己倒了一杯热水，手捂上去，麻酥酥的暖意，仿佛血脉里冰块消融。
　　很想写一些有力的句子，敲击阴沉天幕下自己有些浮躁的心。于是写了这些盘旋在我脑海里的呓语，它们在任何的地点，都有可能突然地出现，令我欣喜又不知所措。
　　终于把它们安置在了一起，仿佛创造了一个新的生命。心里是种坦然。于是一气呵成，仿佛它们具备了人形浮现在眼前，眉目清晰，嘴角略有笑意。
　　用的是蓝黑墨水。安静沉稳的颜色。写完结尾再看看开头，已仿佛是很久以前写下的字迹。正如时间之于梦想，徘徊已久终于实现之时，一刻也是长远。
　　我喜欢干燥的天气，于是写下这样的文字，希望他们能驱除手指关节里的潮气，使手指重新灵活。
　　因为我想掬起大漠的流沙，一粒也不要丢失。
　　因为我想掬起大漠的气息，一缕也不要散去。
　　因为我的精神，在有序到几乎麻木的生活里，需要一个寄托，需要一个可以自我安抚的地方。因为大漠给了我一直渴望着的干燥的温暖。
　　文章的最后，我用一段自以为圆满的句子作为结尾，但是那不合我心。梦想是应该没有尽头的，它不需要完美的开端和结局。
　　我希冀我的大漠的梦，不会落幕，不要结局。
　　[ 正文 ] ：
　　大漠之梦
　　山东省郓城县第一中学文星文学社 魏然
　　大漠茫茫，风萧萧。
　　满目的沙。金黄，辉煌，平缓。千年不倒的胡杨，我断不了的大漠情结。
　　一直向往北方，日夜干冷的漠河或者是苍凉的大漠。我想我的宿命便是如此，我的梦注定在大漠的沙里沉淀、浓缩，终于形成一块晶莹的琥珀，那里面包裹的是一粒大漠的沙。
　　大漠之于我是一个梦境，一种萦绕，一种渴望。我知道那里有包裹着沙砾的风以及吞噬了无数生命的沙丘，可我仍想着它，对它几乎已是盲目地崇拜与向往。
　　梦境里的大漠只有三种颜色，蓝的天，黄的沙，黑色的影子。那些人，那些瘦得似乎只剩下骨头的骆驼，枯死的胡杨和红柳，黑色的线条在黄色的映衬下显得清晰而瘦弱，又坚定得异乎寻常。
　　第一次关于大漠的感动是在杂志上看到了胡杨的图片。那些枯死的枝干给人沉默、干净的感觉。好象是一个不愿意长大的孩子，把自己封闭在茫茫一色的地方，什么也不说。图片下面是几句话：胡杨生长在大漠里，一旦拥有生命就千年不死，死后千年不倒，倒下千年不朽。
　　一个关于漫长时光的传说，几乎没有人去用自己的生命来验证它，只是用虔诚的语调把它传播。那些胡杨，是大漠的烙印，是不是只有风沙，才能彻底把它抹去。
　　红柳是胡杨的点缀，是胡杨林前少见的色彩。那是大漠里跳跃的火苗，一点一滴渗进大漠的骨髓里。杨，柳，两个在中原地区象征柔美的词汇，在大漠中铸就了刚毅。
　　沙丘上的纹路像水的波纹，微微的皱摺。那样浅的铭刻。看到这些，想些什么才好，说点什么才好？这里没有城市的喧嚣，没有尔虞我诈勾心斗角，这里的沙还没有被人类的肮脏所玷污。
　　大漠是一曲苍凉的歌，它不是任何乐器都能演奏出来的。琵琶和萧都太细腻，筝也只适合于高山流水。我所钟爱的是羌笛，破裂嘶哑缠绵，二胡，荒凉凄惨寂寞。在几乎将笛膜振裂的长音里，在琴弓上的马尾几乎将弦丝划断的颤抖里，一闭眼就看见了大漠，夜风里的大漠。睡梦中的野骆驼温热的鼻息是沉寂里唯一的灵动。
　　在一首不知名的曲子的前奏里，贝司低沉地奏响和弦，吉他声高高盘旋好象飞鸟的嘶鸣。大漠太辽阔，飞鸟终于在大漠的天空里迷路，永远沉睡于流沙中。
　　楼兰，依稀里还能听见当年繁华的喧闹，可是它终于因为缺水而消亡了。是不是属于大漠的东西，终究要衰颓。
　　楼兰的古城里日夜都有无声的怨曲，莫名的亡魂在大漠中游离，锦缎褪色，种子枯干，大漠终于枯干。罗布泊干涩空洞是楼兰的眼窝。
　　楼兰的魂魄离开了，大漠没有了眼泪。大漠拥有的仅仅是楼兰支离的躯壳以及盗墓者给它留下的伤痕。
　　只是在很遥远很遥远的地方，有位整装待发的将军。他说，不破楼兰终不还。
　　那个写出很多美丽句子的女子，她叫席慕容。她深深恋着蒙古的草原。那里是她出生的地方。她对蒙古的依恋在血脉里无法断绝。那么我要说，我的前世在大漠，我的灵魂里最宝贵的东西被我遗失在大漠，或许它已凝结成罗布泊里的一颗石子。
　　我不止一次想去大漠，我想看看几千年风化后历史的遗迹，我想看无泪的大漠如何哭泣，寻找它寂寞的原由。这是种莫名的念头，仿佛那里有什么在召唤我，它让我希冀着羽化，希冀着游离，只为与这梦呓中仍恋恋不舍的地方见一次面。我将拣一粒石子放进背包，完成我十多年的思恋。
　　我相信直觉，我知道我的梦是属于大漠的，我的幻想属于苍凉，属于茫茫无边无际的荒凉，属于大漠粗砺的风，在梦境中的大漠里把梦想的琥珀打磨得更加圆润光滑，沉淀着岁月的光辉。
　　来生，我要做大漠风沙里的胡杨。我要枕着楼兰，拥着红柳，完成那个三千年的神话。
　　简评 ：
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
作者怀着一颗寻梦的心思，将萦绕于脑际的大漠著于笔端。大漠的风沙、大漠的胡杨、大漠的红柳以及那逝去的楼兰，每一个词汇都是一处心灵的皈依。梦的意境，筑就了离奇的构思；梦的迷离，形成了散文化的语言；梦的执著，脱离不了这一向往大漠的中心。（李召峰）
　　
&nbsp;
来源：冠华作文网