
　　上海消息　一种学费高达上万元的幼儿EMBA课程(“E”代表早期“Early”)在申城悄然红火。
　　“五一”黄金周，位于上海虹桥地区的“天才宝贝EMBA”授课班门庭若市。电话铃声此起彼伏，不断有家长咨询一年学费达1.2万元人民币的儿童“硕士班”课程。
　　授课班负责人刘慧琴证实:沪上目前有1500多名孩子正在学习这种“EMBA”，其中85％来自上海本地，而另外15％的孩子具有外籍背景。
　　每小时学费超百元，算不算“奢侈的课程”？听起来高深莫测的课名会不会拔苗助长？对此有人追捧，也有人质疑。记者多方求证，发现有经济实力的家长，大多认为花钱给孩子“补课”很值。
　　走进儿童“EMBA”班，可谓人气十足。每个孩子上下课，都能得到辅导老师鼓励性的亲吻，接送小“硕士生”的家长则最关心孩子上课时是否开心。
　　正有意为儿子报名“硕士班”的刘先生则坦言，花钱开发孩子的智力，总比把钱交给一些贵族幼儿园变成“赞助费”要值得多。
　　据了解，外界对儿童“硕士班”的误会，大多源于“EMBA”这个词汇。这并不是成人研修的“ExecutiveMBA”(高级工商管理学硕士)，而只是“EarlyMBA　”，意思是一种开发儿童早期智力的课程。这种课程是专门为3至6岁的孩子开设的，包括儿童数学、自然科学、创意文学、经济学等12门课程。据EMBA课程班的王小姐介绍，这些创新学科全部从美国引进，根据MBA教学理念精心设置，培养孩子的沟通能力、创造力等六大能力。
　　对此，有教育学家认为，小“硕士班”里的大多数家长，面对孩子竞争日趋低龄化的压力，希望花钱买一份“安心”，这可以理解；而真正值得检讨的，是目前并不尽如人意的内地学前教育现状。
　　编辑：苏琳