
　　不久前，在深圳市掀起了一场特殊的“审计风暴”。深圳市审计局公告了10个效益审计项目的审计结果，内容涉及深圳大学2004年度部门预算执行、深圳市教育局直属8所中小学教育经费管理使用、深圳市城市绿化管理处绿化建设和管养和深圳市青少年活动中心运作与管理等情况。说其“特殊”，在于过去常常被媒体谈论的“审计风暴”主要披露问题和案件，而这次的审计公告主要反映资金的使用和管理情况，针对的是“有没有浪费”，“有没有发挥效果”，侧重的是“效益”的内涵。
　　关注“怎么让钱花得更有效益”
　　深圳市审计局经济责任审计专业局彭爱萍副处长说，近年来深圳市不断加大对教育的资金投入。教育资源是否合理配置和利用并充分发挥效益，越来越受到市民的关注，该局于2005年决定对深圳市教育局直属8所中小学教育经费管理使用情况进行效益审计。审计发现，各校占有的教育资源不够均衡，资金使用存在效益不高的现象，合作办学和承办配套学校缺乏相应的政策监管。
　　针对这些问题，深圳市审计局对各校资金使用和设备配置进行了比较分析，审计建议，合理编制预算和科学配置学校资源，保证教育资源有效配置和使用效率的提高，深圳市教育局及有关部门应加强对教育经费的使用监管及对专项资金使用情况的综合评价。彭爱萍说，相比传统的以“查账”为主的审计，效益审计有很大的不一样。首先在审计目标的确定上，重点是关注“资金的使用是否发挥了应有的效益”。在审计报告和公告环节，指出问题，揭示部分资金没有发挥应有的效益的同时，又分析问题背后的原因，据此提出整改建议。
　　推动更多部门“弥补制度缺陷”
　　面对这份审计结果，深圳市教育局高度关注。
　　针对存在的教育经费在各校之间投放不够均衡、资金使用效率不高和损失浪费的问题，深圳市教育局决定今年会同财政局、发展改革局等相关部门抓紧制订《深圳市中小学生均公用经费财政拨入标准》、《深圳市中小学专项设备设施财政投入配置标准》，从而标准化、规范化配置公共教育资源；尽快与市国资委出台《教育系统固定资产管理制度及核算口径》，进一步完善资产管理制度，把好固定资产购置关、报废关；认真抓好每年一次的资产清查，定期认真盘点，合理调配闲置资源，改变目前重购置轻管理的状况。针对合作办学的问题，该市教育局准备出台《深圳市贯彻〈民办教育促进法〉实施细则》，加强对现有直属学校合作办学和承办配套学校的规范管理，认真进行办学过程监管，规范办学行为，健全合作办学和承办配套学校财务审计制度、收费标准及招生广告的监督制度。
　　具有示范意义的有益探索
　　深圳市人大常委会计划预算委员会副主任董国强谈到效益审计时说，效益审计是深圳市乃至全国政府审计系统的一项创新工作。效益审计对制度层面的规范是第一位的，通过效益审计，很多部门和单位开始关注资金使用的效果和制度上的缺陷；效益审计的结果起到了“敲山震虎”的作用，一些没有列入审计范围的部门和单位也开始关注效益审计，关注自身资金使用和管理的效率；过去很多单位的“一把手”很少关注财务，似乎资金具体操作都是财务人员的事，而现在，越来越多的“一把手”也开始重视科学理财。
　　深圳市一位负责人说，深圳市的效益审计是立法先导。2001年深圳市人大三届五次会议通过并颁布的《深圳经济特区审计监督条例》确定了效益审计的内容并规定审计机关每年第四季度提交效益审计工作报告，使效益审计成为深圳审计机关每年的法定审计工作内容。
　　此外，深圳还有一套对效益审计结果的督办制度。深圳市人大常委会要求市政府在3个月内对存在有关问题的责任人、责任单位作出处理。
　　2006年2月16日，审计署副审计长余效明在深圳效益审计现场会上说：“深圳近几年在效益审计方面进行了有益的探索。”她指出，我国经济发展中存在的结构失衡、效益低下等问题一直未得到根本解决。按照审计署制定的五年发展规划，2003至2007年，要在真实合法性审计的基础上，积极开展效益审计，促进提高财政资金的管理水平和使用效益。届时，效益审计将与真实合法性审计占有同等比重。
　
 
　来源:光明日报