
　　日前出台的广东省高考新方案不仅对2007年参加高考的学生产生直接影响，它也对2008届考生(即现在上高一，今年秋季升上高二的学生)在文理科选择上起着至关重要的作用。
　　“大综合”文理科分开
　　旧方案是3＋X＋综合，但2007年开始执行的新高考方案采用“3+X+文科基础或理科基础（综合）”，其主要区别在于综合部分，即文科的学生考文科综合，理科的学生考理科综合。考试将按文科、理科划线，各科成绩用卷面原始分呈现。
　　就该方案出台对2008届考生所带来的深远影响，广州市教育局主管教学教研的副局长谢红表示，新方案与现行高考方案即“老方案”的最大不同是将所有科目分为四大类：文科类、理科类、体育类和艺术类，四类科目的招生录取采取“一总四分”，即一个总分(原始分)，分列计划、分类划线、分类投档和分类录取；这与老方案采取的统一计划、统一划线、统一投档和统一录取完全不同。这就好比老方案是一个窗口售同样的票，而新方案分4个窗口售4种不同的票。学生必须确定自己将排在哪个窗口买票。
　　新方案中理科生占便宜
　　据了解，广东省出台的新方案还规定，文科类的考生只能报哲学、文学(艺术类除外)、历史学以及中医中药学、经济学、管理学及地理科学类、心理学类两个一级学科，法学、教育学(含职业教育类一级学科)。而理科可报工学、理学(生物科学类、地理科学类、环境科学类、心理学类4个一级学科除外)，生物科学类、环境科学类、药学类(中药学类除外)，农学，医学；除此之外，文科类的所有专业理科类考生也可以填报。
　　这就是说，理科占据的专业广泛，它除了吃自身的“大蛋糕”外，还可以分吃文科类的“小蛋糕”。所以，对于即将面临文理分科的2008届考生，需要慎重选择，切莫站错窗口买错票。对于成绩优秀的学生，可按自己的爱好来选择文理科，但成绩中等以下的学生，则不能因为文科知识难度低一些就轻易选择文科。
　　新方案让人欢喜让人忧
　　设置文科/理科基础，是为减轻学生负担并适应新课程教学需要，据了解，文科/理科基础将全部采用选择题。文科基础中包含30%的理科内容，理科基础中同样包含30%的文科内容。对此，广州市13中的许老师表示，相对于原先的大综合来说，此种方式减少了考试科目，降低了文科生考数学的难度，的确减轻了学生负担。但另一方面，文科学生要为那十几分的理科试题学好几本书，理科学生也同样需要花大量精力攻坚文科的十几分，对考生来说投入的成本还是太大。
　　许老师还认为，新方案改变了广东实行十多年的标准分制度，重新恢复原始分，并且分文科、理科划线，相对于原先全部折算成标准分，只划一条线来说，显得公平了许多。但仍然不能从根本上解决科目之间考试成绩不均衡的问题。
　　广州市六中的学生家长肖先生认为，应有意识地将物理考题的难度降低，因为学生、家长都有投机心理，看到学物理的吃亏，以后学物理的会越来越少。据了解，近年来，由于考历史、生物等容易拿到高分，选学物理、化学等科目的考生数量日益减少。
　　对于老师和家长的意见，广东省考试中心副主任卢羡文表示，高考方案不能解决中学教学的所有问题，只有建立一套对中学教学水平的科学评估制度，高考改革才能深入。他说，使用原始分计分，对命题的要求更高，招考部门会尽量做到让不同选考科目的命题难度一致。
　　据介绍，明年开始，综合素质评价还将作为高校录取标准之一，以写实性文字表述方式，分项目记入考生电子档案，供高校参考。但卢羡文表示，由于综合素质评价的主观性较强，而目前社会诚信度又比较低，综合素质评价不会马上和高校录取挂钩。广东省教育厅将在实验的基础上逐步构建对中学综合素质评价诚信等级认定机制。 

(编辑：苏琳)
　　