
　　单元与专题复习同步
　　近几年高考历史科试题约75%的内容直接出自中学历史课本，或源于课本知识，每届学生存在的共同问题之一是基础知识的掌握不过关。
　　下阶段必须立足单元过关和单元小专题穿插复习，单元与专题复习同步，加强复习的针对性：针对实际，把有限的时间用在学生急需掌握的知识和能力训练上。
　　学生要了解时事、关注社会，解读历史与现实的关系。如：我国废除农业税、红军长征胜利会师70周年、自主创新、国共关系、能源问题等，还要注意热点焦点问题的切入角度，要注意选择热点材料的非热点角度设问。试题引用了热点材料，但所答的内容却不是热点知识，而是相关的历史知识。总之，复习时应进行多角度、多侧面认识问题、分析问题，解读历史与现实的关系。
　　重视审题能力的训练，注重思维的养成和解题方法的培养。审题能力欠缺是每届学生存在的又一共同问题。考生必须明确问题的关键词是什么，必答项是什么，有没有时间、空间、知识领域、学科范围等限定词，以此提高审题能力。必须立足培养学科知识的运用、有效信息的提取等能力。用历史的观点分析历史问题、论从史出，要一分为二地辩证看待问题。
　　做题时要做到：①读懂材料；②判别时空；③获取信息；④依题作答；⑤规范表述。答题要做到语言精练准确、段落化、序号化、用词专业术语化、卷面工整，避免写错别字等，提高学生的非智力因素得分。
　　重视“三个反思”
　　重视复习中的“三个反思”环节。
　　反思学科知识点
　　很多同学在面对新题型时，往往觉得很难，其症结就是找不到命题者所要考查的知识点及其专题知识内容。因此，同学们解答完一个题目后，就应反思题目所涉及到的学科基础知识，使知识点和题目相挂钩。
　　反思解题方法解题时，不能仅仅满足于掌握一种解题方法，而要养成解题后反思解题方法的习惯。通过反思，可以防止思维定势、开拓解题思路、总结解题技巧、培养“从优、从快”的解题理念。
　　反思解题失误、归纳总结解题规律
　　学生在解题时可能出现种种失误。这些失误既有知识上与能力上的缺陷，也有非智力因素的影响，非智力因素主要表现在答题方法、卷面书写、心理调控、时间安排等方面。可认真总结和反思测试中出现的失误，努力克服自己在解题时的不足之处和不良习惯，从而减少失误。
　　解完题目后，应该想一想解题方法中有无规律可循，如果通过几道题的求解而归纳出一类题的解法，可以有效地强化解题能力，提高解题速度，避免解题的盲目性。 

 
 
 
来源:东南早报