
　　【来源： 北京新东方学校】
　　2006年6月的英语四级考试马上就要开始了，对于完形填空这一部分，在考试过程中，考生感觉是最困难的一部分，因为完形填空部分主要是测试学生综合运用语言的能力，即从语篇的角度综合测试阅读理解能力、词汇的掌握和对英语习惯用语的熟悉程度、以及语法规则的灵活运用。本部分共20道题，考试时间为15分钟，分值是占总分值710分的10％。
　　对于完形填空这一部分，在考试过程中，考生可以借鉴以下几种解题策略来应对考试：
　　1． 利用文章中心主题句解题方法------利用段首句或首段最大限度地获取信息。
　　为给学生理解文章奠定基础，使学生更易于理解文章内容，出题者在设计完形填空试题时，总是保留一个完整的、或是大半个完整的表达主旨的句子。大家知道，文章的开头很重要，往往开宗明义点出文章主题。因此，整篇文章的提示句往往在开头。考生应充分利用段首句提供的信息，去挖掘文章的思路，寻找文章的脉络与线索。
　　2． 分析认识文章结构，理解领会文章各部分、各层次之间的逻辑关系。
　　只有明白文章结构，了解各段落之间的关系，才能加深对文章的理解。明白了各部分是如何为表现主题思想服务的，也就更容易把握带空的句子所需要的是什么内容，因此就更容易选准答案了。这要求考生具有扎实的英语词组、短语、习惯用法等英语搭配的知识，这对于理解文章的逻辑关系特别有利。文章的逻辑关系不外乎列举、原因、结果、让步、对照、补充、目的、条件等关系。
　　表示列举的连词：first, second, third…;firstly, secondly, thirdly…; first, next, 
then…; in the first place, in the second place…; for one thing, for another 
thing…;to begin with, to conclude…
　　表示原因的连词：because, since, as, now that…
　　表示结果的连词：so, therefore, thus, hence, accordingly, consequently, as a 
result
　　表示让步和转折的连词：however, nevertheless, nonetheless, still, though, yet, in spite 
of, at any rate, in any case, whoever, whatever
　　表示对照的连词：on the contrary, in contrast, by contrast, in comparison, by 
comparison, conversely
　　表示补充的连词：also, further, furthermore, likewise, similarly, moreover, in 
addition, what’s more, too, either, neither, not…but…, not only…but also…
　　表示时间顺序的连词：when, while, as, after, before, since, until, as soon as, 
once
　　表示目的的连词：that, so that, in order that, lest, for fear that
　　表示条件的连词：if, suppose (that), supposing (that), unless, in case, so (as) long 
as, so far as, on condition (that), provided (that), providing (that)
　　3． 利用上下文寻找解题信息
　　由于完形填空的文章是一个意义相关联的语篇，围绕一个话题论述，因此在行文中词语的重复、替代、复现和同现现象是不可避免的。根据这个原则，某一个空格所对应的答案很可能就是在上下文中复现或同现的相关词，考生可以根据这些词之间的有机联系来确定答案。所以，解题时应联系上下文寻找相关线索，如某一个词的原词、指代词、同义词、近义词、上义词、下义词和概括词等。但由于我们在做题时不可能总是重复地阅读文章，因此，在做完形填空时要培养一种捕捉并记忆相关信息的能力。
　　4．运用词汇、语法等方面的语言知识及搭配关系解题方法
　　做题时应注意文章中的搭配：
　　☆　逻辑搭配：包括过渡词、连接手段、指代关系、肯定、否定等；
　　☆　语义搭配：包括区别同义词、近义词、反义词、形近异义词、同形异义词；
　　☆　结构搭配：指名词、动词、形容词等在句中或文中与其他词的搭配；
　　☆　惯用搭配：即通常所说的固定短语。
　　5．运用排除法解题方法
　　如果不能很有把握地直接看出某一道题的答案，可以把排除法和词汇、语法分析结合起来运用，从而缩小选择的范围，提高答题准确率。这种情况有以下几种：
　　☆　从时态、语态、语气、名词的数等各个角度分析所填内容是否与上下文一致，从而排除一些备选答案，缩小选择范围；
　　☆　分析空白处与前后词之间的语义关联、搭配关系，从而排除一些选项；
　　☆　弄清楚该题的句法关系，分析一下它是简单句、并列句，还是复合句；
　　☆　判断所填的内容在句中充当什么成分，应是什么词性，并分析备选答案之间的异同，从而排除干扰项选出正确答案。
　　6． 运用背景知识和社会常识解题方法
　　解答完形填空题时，有时文章中提供的信息还不够，还需要考生把符合常识的一些知识信息结合起来考虑，最后选出符合常识的最佳答案。因此，考生的知识范围越广，对文章的理解就越容易，整体上知道所选短文在说什么，那么局部上的每一个空填起来也会得心应手。
　　