
　　日前，由教育部有关部门修订的《全国成人高等学校招生复习考试大纲》（2006年版，以下简称《大纲》）与广大考生正式见面。新修订的《大纲》进一步明确了为广大在职从业人员服务的宗旨，体现了成人高等教育的特色，是2006年成考新生进行复习考试的重要依据。
　　修订后的《大纲》充分考虑到我国成人高等学历教育的实际情况和成人高等教育的特点，更新了部分内容，对不适应在职从业人员学习特点的内容进行了删减， 
充分考虑了成人考生所受教育的不同学习背景，增强了对在职从业人员的适应性，同时更加注重考察考生对基础知识的把握和分析、解决实际问题的能力。
　　修订后的《大纲》包括高中起点升本、专科和专科起点升本科两部分。高中起点升本、专科大纲包括语文、汉语文（用于少数民族聚居地区使用民族语文授课的少数民族考生报考用汉语文授课的成人高校的语文考试科目）、数学、英语、日语、俄语、物化、史地8个科目，共1册，由人民教育出版社和高等教育出版社共同出版发行；专科起点升本科大纲包括英语、政治、大学语文、艺术概论、高等数学（一）、高等数学（二）、民法、教育理论、生态学基础和医学综合10个科目，为方便报考不同学科专业的考生复习，共分为5册，由高等教育出版社出版发行。修订后的《大纲》供2006年10月份参加成人高考于2007年春季入学的考生使用。
　　因此，准备参加今年成人高考的广大考生，要及早积极应对，采取切实有效的复习方法，考出好成绩。
　　河北招生考试院
　　