
　　清华大学公布的《清华大学本科招生工作条例》显示，今年清华调阅考生档案时，承认8类加分条件。这8类加分条件包括：省级优秀学生；高中阶段思想政治品德方面有突出事迹者；自谋职业的城镇退役士兵、在服役期间荣立三等功(含)以上或被大军区以上单位授予荣誉称号的退役军人等。(5月5日《北京娱乐信报》)
　　清华大学是国人公认的一流学府，一直传承着“培养具有为国家社会服务之健全品格的人才”的教育理念，因而成为无数学子梦寐以求的圣地。清华大学的招生加分条件也就愈发引人注目。对省级优秀学生、烈士子女、退役军人等进行加分，亦无可厚非。但在“退伍士兵”前冠以“城镇”二字，这就明确告诉我们：自谋职业的农村退伍士兵无法“享受”这一加分条件。一个高等学府对农村、对农民子女、对农村退体伍士兵的歧视跃然纸上。
　　去年，国家教育科学“十五”规划――“我国高等教育公平问题的研究”课题组，发布了这样一项消息：清华大学2000年农村学生的比例为17.6%，比1990年减少4.1个百分点；北京大学2000年农村学生的比例为16.3%，比1990年减少2.5个百分点；北京师范大学2002年2000农村学生的比例为22.3%，比1990年减少5.7个百分点。可见，在国家重点高校，农村学生和弱势阶层的子女逐渐减少，而教育资源、教育质量相对较差的地方性高校则聚集了较多的农村学生。造成这种状况的原因，除了农村学生从小所享受的教育资源匮乏外，更多的还是教育管理部门和学校在招生中对农村学生设置了许多人为的障碍。不少地方从小学到高中，都有“择校费”一项，却很少听说哪个城里学生到贫困地区读书要缴纳“择校费”的。
　　我国是一个以农村为主的社会，绝大多数人生活在农村，农村学生也占大多数。如果公平竞争，好中选优，高校中农村和城镇学生所占的比例应该没有太大的悬殊。随着社会的发展，农村和城镇的差别越来越小。报考大学，农村学生和城镇学生是站在同一个起跑线上。旧时的科举考试可以改变一个人的生存处境，今天的高考又何尝不是如此？封建社会没有“户口”一说，只有官民贵贱之分，或者“龙生龙、凤生凤”罢。“户口”作为特殊年代的产物，其功效早已过时。它不是身份的象征，更不是贵贱的标志。充其量只是一个和人的姓名一样的符号。堂堂清华，竟以“户口”定加分，岂不让世人笑掉牙？
　　过去，我一直信奉“知识改变命运”，今日方知“户口也能改变命运”。让人欣慰的是，同一天的《北京娱乐信报》上也有一则关于户口的消息：《浙江明年全省取消“农业户口”实行新户籍管理制度》。这是明年准备报考清华的浙江退伍士兵的幸运。但其他省的不知要等到多久才能享受这一待遇？
 (编辑：苏琳)
　　