
　　写作是对自己的积累进行选择、提取、加工、改造。积累是写作的基础，积累越厚实，写作就越有基础，文章就能根深叶茂开奇葩。没有积累，胸无点墨，怎么也不会写出作文来的。
　　写作积累具体有四个方面：
　　一是材料的积累。材料是写作之源。写作材料主要来源于社会生活。在活生生的现实中有很多美的事物，学生要学会时时处处留心周围各种各样的事物，熟悉形形色色的社会现象，不断扩大自己的生活领域，捕捉生活热点，在生活中多留心多思考，有意识的捕捉有意义的事，有趣的人，并随手记下。这样，发现多了，积累也就多了。阅读和听取，则是获取写作材料的另一途径。对于生活范围较小，生活经历有限的中学生来说，从这一源头获取材料最为广泛。阅读书籍报刊，听取轶闻逸事，可以使他们获得许多无法亲身接触到的材料。可见，学生要养成勤于阅读的习惯。通过留心生活，精于阅读，学生材料积累多了，便不再会出现无话可说的状况，而是泼洒成文。
　　二是语言的积累。语言是文章这所房子的砖瓦，中学生要有意识的积累语言，读书看报，碰到富有表现力的字词句；听广播看电视，甚至听别人说活，得到的美妙言语，都要记下来。平时碰到的成语、歇后语、名言警句等等，只要自认为生动美妙的，就积累。这样，积沙成塔，集腋成裘，从而逐步建立自己的语言词典。同时，生活中碰到的生字词，要查字典。经过积累，语言丰富了，写作文时自然左右逢源。
　　三是情感的积累。文章不是无情物，字字句句吐衷肠。写作者只有将自己的情感体验，自己的真情、深情、纯情、至情（如对师长的敬爱，对同学的友爱，对弱者的同情，对坏人的憎恶等等）付诸写作对象，文章才能情深意切，字字动心。可见，写好作文，中学生必须有情感的积淀。而事实上，情感积累丰富了，写作时人禀七情就能自然流淌，进入一种情不能已的境界，写出的文章生动感人。
　　四是精妙写法的积累。“《文选》烂，秀才半”之说，形象道出了古人学习写作的经验。大凡优秀的作品，本身就告诉我们，文章该怎么写，不该怎么写。通过熟读、多读各大家的作品，达到心领神会的程度，自然学到作文的方法和技巧。阅读多了，积累多了，用于写作实践，必能提高写作水平。
　　实现写作的积累，要达到三个要求：
    
一、量要大，量的保证，才能带来质的变化。教师要鼓励学生勤动笔，将自己发现的东西记在其专为写作积累而准备的本子上。
    
二、范围要广。为了积累，学生生活视野阅读视野要宽。教师可以组织各种活动，以扩大学生的生活圈子；可以建立班级书库，实现资源共享，为学生的积累兴趣，鼓励学生养成积累的习惯。
　
 
　来源:皖北晨报
　　