
　　听力
　　毛病：缺乏技巧
　　处方：听力训练每周应保持在两套左右，资料最好选用高考真题。学生一定要把握好听前(稳定情绪，克服畏惧)，听时(高度集中)，听后(迅速整理，回忆)三个环节和“预测―抓关键词―抗干扰―读原文―重听”五步骤。
　　单项选择
　　毛病：题海战术
　　处方：在单项选择题上，不易采用题海战术，但要把做过的一些题，特别是错题，反复地看，同时简单的题要总结规律。千万不要在难题上花费太多的时间和精力，因为高考题和同学们平时做的一些模拟题不一样，回避难偏窄怪的，要特别重视动词时态语态，非谓语动词，动词语义辨析，情态动词，名词性从句和定语从句这6个专题的复习。
　　完形填空
　　毛病：忽视整体性和逻辑性
　　处方：完形填空尽管难度适中，但同学们的失分率是比较高的。在后期，一定要把近几年高考完形填空，反复揣摩，它会给我们展示设计完形填空的思路和角度，做到知己知彼。同时我们应重视文章的整体性和逻辑性。完形填空的过程就是由已知信息推出未知信息的过程，而整体是背景，逻辑是线索，是由已知推出未知的必然之路。如果时间允许，可以把往年各省市的高考完形，作为热身的练习。要特别加强对以记叙文为主，中间加入适当的说明和议论的完形填空的练习，注重相似词义的辨析(尤其是动词)，如afford，buy，charge，cost，pay，spend，take；admit，al-low，permit，let，promise；adapt，fit；con-fuse，puzzle；look，see，notice，watch，ob-serve等，它是近几年高考完形填空趋势变化最明显的迹象。
　　阅读
　　毛病：体裁单一
　　处方：阅读理解是高考的重头戏，想必同学们已经做了大量的习题，在后阶段，应多进行一些限时训练，通常每五篇阅读材料作为一组，在35到40分钟完成。这样既可以保证考场上充沛的阅读精力和体力，又可以营造出考试的氛围，还提高了阅读速度。同时，为了适应高考阅读材料，不妨读一些难易程度适中，原汁原味的文章，需要注意的是读文章应力求题材多样化，科普、社会、文化、政治、经济等，文章体裁也要避免单一，记叙文，说明文，应用文都属于阅读范畴，但如果生词太多，影响理解或过于难懂的文章，则不应花更多时间，因为这样的文章是摄入信息最少的文章，略看即可，如果能理解80%就可以好好看一下。阅读中要注意动词的用法及结构，理解字面意思，更要理解深层含义，既了解事实和细节又了解文章主旨大意，把握全篇文脉，并根据此推理和判断，积累一些常用短语及表达方法，记录必要的短语及名人名言并及时调整阅读方法。
　　短文改错
　　毛病：中断练习
　　处方：短文改错一定要坚持天天定时练习1―2篇，这个见效最快。题型主要以诊断和高考题为主，同时要特别留意名词的单复数，动词的时态，语态和人称，连词，形容词和副词的设置。
　　书面表达
　　毛病：细节犯错
　　处方：书面表达是冲刺阶段最容易提高分数的题型。考生的错误主要有以下6个方面：一是时态运用混乱。二是句子结构不全。三是要点欠缺。四是词性分辨不清。五是词语用法不准。六是汉语式表达普遍。针对以上问题，要有意识地进行一些重点专项纠错训练。如：针对缺少谓语动词的错误，可以做这样一些基础的汉译英练习。
　　1 这座桥18米长。(This bridge is 18 meters long.)
　　2 我很高兴。(I am very happy.)
　　3 他反对这个意见。(He is a-gainst the suggestion.)
　　总之，越是到最后越是要重视写作，重点把握短文要点的准确，尽可能地涉及到各种文体。要利用课下一些零碎的时间练习，找一些范文背诵，或者自己动手写一下再与范文对照，力求熟能生巧。
　　
 