
　　【来源：你来我网】 【作者：dywang】
　　06年考研已尘埃落定,07年考研烽烟再起.在06年得考研中,我得政治很幸运得拿到了91分,看到版上很多研友都写了自己得考经,觉得自己也应该写点什么,虽然谈不上什么经验,但还是可以给师弟师妹们一个参考.由于这样或者那样的事情,一直没有着手写,今天在办公室值班时闲的无聊就打了个初稿,现在把它发了上来.
　　考研可以说时一个比较系统的工程,政治尤其如此,每个环节都不能忽视,我自己把自己的政治备考分为三个阶段.
　　第一阶段:参考书的选择.以前有很多同学说都认为这点不是特别重要,说每本书都有自己的特点,只要深入看进去,效果都差不多.但我认为想政治这门我们平时基本上没花时间内容又比较多的课程,最好选择一本知识脉络比较清晰,体系结构比较完善的参考书.个人觉得岳的辅导讲义(我一般称之为蓝宝书)不错,每一章节都首先给出这一章的知识结构体系.对于第一轮的复习而言,这一点是很重要的,我个人不是很看好考纲解析(即红宝书),我曾在同学那里拿来看过,觉得看过之后每什么效果,不能形成系统的只是结构,看的价值不是很大.
　　除了一本参考书以外还必要买本习题集,1800题.2000题随便哪本都行.当然倒复习后期的什么考点狂背啊,20题,30题也是不可少的.至于很多人推荐任的书,由于我没有用过,不好发表自己的看法,我买的是岳的讲义和陈的2000题.
　　第二阶段:看书.看书我又大致分为3轮.第一轮是从九月中旬11月的近两个月时间扎扎实实的把岳的将有一过了一到,从十一月份到十二月下旬把陈的2000题跑了一遍,之后到考前这段时间主要就是考点狂背,20题,30题什么的.个人认为第一轮相当重要,这是一个基础形成的过程,这一轮看书要看得很仔细,不仅每个知识点不能漏,每一行每一句都要到边到角的看到,后面的习题也要做,做完之后还要对照答案看几遍,琢磨一下,为什么要这样选,为什么要选择这几个知识点作答等等.我个人认为当时花近两个月时间看这本书还是赶了一点,但我相信只要认认真真的把它看一遍,考研政治至少可以保证过.由于我的英语比较烂,花的时间比较多,基本上一半的时间花在了英语上面,那个2000题只是粗略的过了一遍,只做了一下选择题,大题也就只看了一下马哲,马经和邓三论,而且都是在吃完午饭之后到下午复习专业课之前的那段时间做的,主要是了解一下题型,熟悉一下知识点.当时经常一搞就把午休给耽搁了,每次下来虽然感觉到很累,但收获还是比较大的.
　　最后一个月基本上就是看考点狂背,20题,30题,当然这些都是在一些小块时间,因为毕竟大部分时间还是要花在数学和专业课上,那才是大头.所谓的小块时间就是象什么吃完饭之后休息的时间(把看这个作为一种休息),解数学题或者专业课的题半天每结出来时(把这些拿出来翻一下调节一下),再就是每天上厕所的时间(个人认为这个时间利用起来还是很又效果的).这一过程当然不是说叫去怎么死记硬背,在那种情况下(每天看书都看得想吐),死记硬背不仅花时间,而且效果也不好,今天记得可能明天就忘了.我觉得主要时理解,象20题,30题,我都是看完之后在理解得基础上用自己得话把它总结出来,两本书都是花一个多星期就搞定了,自己总结出来得东西虽然不是原汁原味得,但大致内容基本相同,而且自己总结出来得东西不易忘记.对于我们学工得任来说,最后得总结形式就是数字化,象我在总结新时期党建工作(与保先教育相关得)时用了一大目标,两大课题,三大优势,四大内容就把这个知识点给搞定了.而且往往达到事半功倍得效果.
　　第三个阶段:应试.作为一名考验者,经历过的大大小小得考试没有上百次也有几十次,每个人实际上都有自己的一套应试技巧.就我自己认为,文科考试应试技巧同样重要,特别是主观题,初中时我曾经注意过,答主观题在每个知识点前面标上1.2.3.4要比不标这个得分一般一题要高出一到两分.所以劝大家在答题的时候千万不要吝啬那几个1.2.3.4,说不定就是那几个数字最后你的总分就比别人高出个5到8分.标这个数字并不是为了别的,主要是向阅卷老师表明自己脉络清晰,会给阅卷老师一个好的印象.再就是回答问题时要注意知识点的串接,有时候一个题横跨几门课程,作答时我们就要面面俱到,不遗不漏.其他的也没什么,每个人都有自己的一套应试技巧,我只是把我的说出来给大家参考一下.
　　其他:我觉得自己有个比较好的习惯就是每天吃完晚饭之后都要到报栏那里去看一下报纸,我认为这个对我政治考研帮助时很大的.看报纸一方面时获取信息,另一方面就是学习,特别是那些中央有关会议的会议公报,党和国家领导人的重要讲话,学习这些文章里面的语言套路,在应试答题中用.再就是对于年头的两会和年尾的党会,我们都应当给予足够的重视,这些实际上就是考研命题的指挥棒,我们应当及时准确的把握其动态.在复习期间,我不仅背了一下十六届五中全会的会议公报(包括十一五规划的建议),还看了以前几次党会的公报,特别是江总的十六大报告,我是很花了点时间看了一下,我认为这个是很有必要的.至于保辅导班的问题,也是个人有个人的看法,但我觉得没有报的必要,至少我自己就一个辅导班也没报过,当然如果你比较喜欢听别人讲的话就最好去报一下,如果喜欢自己看书我就认为没必要报了,这完全在个人.
　　好了,写了这么多,有点累了,大家有什么意见可以交换一下.
　　最后预祝师弟师妹们07年考研大捷!~
　　