　　小学不再发毕业证　初中毕业后发放义务教育完成证书
　　从今年开始，成都市小学生毕业不再发放毕业证。昨（9）日，成都市教育局传出消息，今后整个义务教育制阶段只在初中毕业后发放义务教育完成证书，此举标志着沿革了数十年的小学毕业证在成都已成为历史。
　　成都市教育局有关人士透露，取消小学毕业证书原因有二：一是义务教育法中没有规定小学毕业学校必须发放毕业证书，教育部只规定在学生顺利完成了九年制义务教育，可以取得义务教育完成证书，以资证明，所以取消了毕业证书。二是今年省教育厅专门下发了收费新规，强调了“一费制”，小学生的毕业证书须由学生每人交付0.5-1元钱的制作费用，“一费制”中小学毕业证书并未单列出工本费，小学毕业证发放主管机关的各区教育局在经过商量后，决定从今年起不再发放小学毕业证书。
　　成都市教育局有关人士解释，今年学生在小升初报名时，只用带上《小学生成长记录册》就可以了。如果学生需要小学毕业相关的证明材料，学校可以开证明书，证明学生在某校完成小学六年义务教育。
　　昨日，记者采访一名六年级在读小学生，他说：“小学毕业证就没有好大用处，不过有的话还是可以作为一个纪念。”青羊区新华小学门口，一位六年级学生的家长表示“小学嘛，只要不影响孩子升学，有没有毕业证无所谓。”
　　四川师范大学附属实验学校表示，今后将主要以《小学生成长记录册》代替毕业证书，如果要出国的学生可以到学校开取相关证明。
　　编辑:苏琳