
　　【来源：你来我网】 【作者：dywangfly】
　　新的一年匆匆而至，很多学生寒假过后都在思考一个问题：考研？还是不考研？是啊，面对着就业形式的日益激烈的状况，很多学生不由自主地将研究生院当作是自己的避风港湾。而对于绝大部分学生来说，有考研的“贼”心的人有很多，但真正上了“贼”船的人却少了很多。而据我近几年对于自己学员的分析表明，很多学生只所以不能或者说是不敢上最终的考场，更多的原因在于他们只有考研的想法，却没有真正将这个想法落实在真正的计划当中。
　　如果正在读这篇文章的您正处于这个十字路口，请您首先花点时间严肃地问自己几个问题：我是真心考研吗？还是为了赶潮流？我有足够的信心和耐力坚持到底吗？如果面对这几个问题，你都能立刻说服自己，那么就让我们共同来进行07考研计划。
　　一、春季打个扎实的基础：对于春季开始准备的学生来说，打基础是你这个阶段的主要目的。在英语方面如果没有过四级、六级的学生，不防将这些考试的真题拿过来作为自己的训练题目。与此同时，多背背单词应该最终要参加考试的您来说应该还是大有好处的。在这个阶段当中，如果不换专业的同学可以弱化对于专业课的复习，而对于要跨专业去考研的同学来说，在春季最好将自己所要考的专业去年所指定的书目好好研读一下，基础过于薄弱的同学要将专业基础课熟悉一下。&gt;&gt;2007考研招招必备之考研全攻略
　　二、暑假进行刻苦的强化：暑假一开始，准备考研的学生自己可以支配的时间就会多起来，这个时候要充分利用才能为最后的胜利贡献力量。如果英语水平不是很好的同学，这个时期至少要上个辅导班，或者进行集中的强化训练，真题是大家的武器，这一点，很多老师都已经谈过了，我就不在这里多说了。而在用真题做训练的过程中，只是作题不能作为我们的目的。大家一定要力争从作题的过程中找到自己的症结所在。比如说有的同学在做阅读理解的时候，总是文章结构把握不了，如果是这样，那么为以后你做读的文章画个简单的结构框架图就成为你的重点工作之一；如果你对文章把握很清楚，但就是找不到考点，那么，练习寻找考官的出题思路以及考点位置便成为你的重点之一；如果以上你都能做的很好，但是即使在找到了考点之后，你还是做不对题目，那么就很有可能是你的语法功底不过关，也就是说所考的那句话，你无法正确的理解，这样也会妨碍你的正确率。所以在暑假的时候，你把重点应该放在寻找自己的问题所在，并为自己寻求解决方案这个工作上来。
　　而这一阶段，对于绝大部分同学来说，政治的复习也应该正式提到日程上来了。对比新旧大纲，能为你的复习增加一些线索，新大纲中有，而旧大纲中没有的，一定是你复习的重点；而旧大纲中有，新大纲中没有的，你可以忽略不看。这样大概为自己划出了范围后，你现在所需要做的工作就是在这个范围里，把每个知识点吃透。系统化的记忆是一个好的办法，因为不管是多项选择题、简答题还是论述题，其答题的根本都在于对于每个知识点的系统把握上。并且这一时期，无论是考本专业还是跨专业的考生，都应该有自己的专业复习计划，并开始进行真正的实施了。
　　三、秋季做个科学的规划：秋季对于已经扎实地复习了两个阶段来说，做规划可能更重要一些。换句话说，就是将你以前所零碎接受的知识按照自己的理解再进行系统化地整理。英语复习方面，要在现有真题指引的前提下，辅助以模拟题，模拟题不在海量，其质量才重要。为自己做一个自己认为能够接受的计划，比如说每周做两套新题，其余的时间用来对做过题目的总结、归纳与吸收理解上来。政治的复习在这一阶段更是尤为重要，因为如果这一阶段政治复习有效，在最终考场上，能够为你带来意想不到的东西，除了继续巩固在暑假期间所背的知识点之外，将自己所知的知识进行系统化的归纳与总结还是非常必要的。专业课在此时除了要了解导师所规定的指定书目之外，最好也同时了解一下老师最新的观点、著作以及国家最近的大政方针与趋势，也能为你在最后的考场上的试卷中增加一些亮点。&gt;&gt;坚守考研原则 终能圆梦硕士梦想
　　四、冬季做个卓绝的冲刺：考生在复习到这一阶段的时候，身心都相对比较疲惫，这个时候对于自己状态的调整就显得尤为重要了。以前熬夜复习的同学至少从这个时期，一定要调整自己的生物钟，尽量早睡早起。在英语学习方面，这一阶段不适合再去背大量的单词，如果觉得自己的单词量仍然不过关，可以用自己的边角料的时间去看看大纲单词以及过去真题中所出现的自己不认识、不熟悉的单词就已经足够了。在这个时期，建议考生将时间平均地分给英语、政治和专业课，如果有严重科目瘸腿的同学可以适当地将多点时间分给自己的弱项科目。在冲刺阶段，经常训练自己的现场感觉是非常重要的，所以希望考生能够做自己的模考，也就是说把每个科目的套题，严格按照正式考试的时间来进行解答。
　　由此看来，如果现在确定要考研的同学，你的工作从现在就应该开始了，计划好每个阶段的复习的内容以及时间表。因为考研是个系统的工程，并且于很多同学来说是个很痛苦的过程。但我相信，在这个痛苦过程中真正磨砺出来的才是真正的宝剑。即使有的同学最后的结果可能不尽人意，但经历了并且尽力了，相信你一样能够从这场战争中收获很多。
　　》》你是如何备考2007的