
　　激发学习动机的教学策略服从于一个“期望X价值”理论，这个理论假定，人们倾注于某项工作的努力是产生于；（1）他们致力于这个工作时所期望的成功程度；（2）他们对所参与的工作本身或完成工作所带来的利益报酬的估价程度。这就是说，人们在估价工作结果之前是不会作出努力的，即使他们知道能够成功地完成这项工作；同时，即使这是个很有价值的工作，如果人们认为无论怎样努力也不可能成功的话，他们也不会作出努力。期望X价值的动机理论表明，为了激励学生学习，必须帮助学生评价学习活动的结果，并且使学生确信，只要作出适当的努力，他们就能获得成功。下列策略就是按照期望X价值理论的观点构成的：
　　（一）必要的先决条件
　　1．支持性的环境。教师必须把课堂组织和安排成一个有效的学习环境，这包括鼓励学生，耐心地帮助他们学习，以及让他们乐于智力冒险而不必担心以犯错误会导致批评。
　　2．适当的挑战/困难水平。如果学习太容易，学生会感到厌烦；如果太难，他们会产生挫折感。最能激发学生动机的是，让他们作出一定努力并达到较高的成功水平。
　　3．富有意义的学习目标。某些学习活动对于激发学习动机是不合适的。例如：反复练习已经完全掌握的技能，缺乏恰当理由的背诵，抄写在阅读或其他学习中永远用不上的名词术语的定义等材料。
　　4．适度的运用。激励动机的尝试可能会被滥用，而任何特定的教学手段如果被过于频繁地使用都会丧失它的有效性。
　　（二）通过保持成功的期望激发动机
　　1，走向成功的程序。保持学生成功期望的最简单的方法是确保他们不断地达到成功。要做到这一点，教师应确定适应学生水平的教学起点，小步前进，让学生在每跨出新的一步之前都有充分的准备，使学生能够调整学习步骤而避免过多的疑惑和挫折。
　　2．教学目标、成绩评定及自我增强技巧。应确认下列目标：
　　（1）近比远好（提出需要即时着手的学习任务比遥远的将来才能达到的最终目标要好）；
　　（2）明确比笼统好（比较“完成一页数学题，最多错一处“与”学习要细心，做好功课”）；
　　（3）挑战性比过易或过难好。教师要提供明确详尽的反馈，并恰当地帮助学生运用判断成绩的标准（例如，用绝对标准衡量或以他们取得的进步与同伴们的成绩相比较），目的是让学生看到自己的成功并继续努力。
　　3．帮助学生认识努力与结果之间的联系。通过树立典型、集体交流和学习反馈，让学生意识到他们所付出努力的数量和质量决定了他们能得到什么。
　　4．提供矫正背景。对于灰心丧气的学生，要坚持原定目标，运用掌握学习原理及有针对地补课（把失败的原因归之于努力不足、缺乏知识或方法错误，要胜过归罪于缺乏能力）。
　　（三）通过利用外部动机激励学习
　　1．为好成绩（或进步）给予奖励。除分数外，它们还可包括：
　　（1）物质奖励；
　　（2）特别的权利；
　　（3）精神奖励；
　　（4）表扬和社会尊重。教师给予的奖励应能引起对学习知识和技能的重视而避免学生仅仅注意奖励本身。
　　2．组织适当的竞赛。竞赛和外部刺激与引导思考和强调学习质量相比，能更有效地刺激努力的强度。因此，竞赛内容的设计及奖励最好依据简单技巧的掌握而不是着眼于繁琐的问题或发现学习，要注重表现的速度和成果的数量而不是剧造性或艺术性。
　　3．表明课堂学习的实用价值。这就是让学生注意到，在课堂上学到的知识技能将会符合他们的现实需要，课堂学习是今后生活和事业上获得成功的准备。
　　（四）通过利用学生的内部动机激励学习
　　1．使教学符合学生的兴趣。无论何时都应运用多样化的例证、活动及学生感兴趣的其他内容来达到课程目标。如说明或应用概念原理时。可利用新闻或青年文化中引人注目的人物、事件和流行的事物。
　　2．允许选择和自主决定。在教学目标限定的范围内，向学生提供多种方法和机会。
　　3．对学生的反应给予及时的反馈。学生特别欢迎这样的教学方式，即不仅允许他们积极活动，而且可以得到及时的反馈来指导随后的反应。教师可以组织小组活动以便轮流指导。也可以指定小先生或让学生分对或分小组互相检查作业。
　　4．允许学生创造最终产品。学生们愿意由自己来完成一项有意义的任务而不仅仅是做部分工作。当他们完成这样的任务时会体会到一种成功的喜悦。
　　5．包含幻想或模拟的因素。除了正规的戏剧、角色扮演、模拟比赛等重要形式，还应在日常教学中结合恰当的模拟活动。例如：让学生假想作家、科学家的心理活动，或让学生设想自己生活的某个历史年代或地理环境中。
　　6．提供相互交流的机会。最有效地互相交流活动将取决于教师：
　　（l）给予学生有价值的学习经验，而不仅仅是围绕课程目标把学生组织起来；
　　（2）创造条件使每个学生都在活动中扮演一个实际的角色并主动地参与。
　　（五）激发对于学习内容直接兴趣的策略
　　1．学习兴趣和动机的示范。向学生表明，你把学习看作是一种奖赏和报酬，是一种丰富个人生活的、令人满意的自我实现活动。与学生分享与你所教科目有关的书籍、文章、电视、电影的乐趣，注意把所教知识应用到日常生活、当地环境或当前事件中去。
　　2．引起好奇或悬念。引导学生进入一个积极的信息处理或问题解决的过程。
　　3．引起不协调或认知冲突。引导学生对所熟悉的课题进行逆向思考，指出已知事物的出人意料、含混不清及不合常规的方面。
　　4．使抽象的内容更加具体明晰。当课文过于抽象或概括时，应补充足够的细节以帮助学生想象所描述的内容，并使学生能用自己的语言来加以说明。
　　5．引导学生发现自己的学习动机。要求学生列举自己对某个课题或活动感兴趣的地方。
　　6．呈示学习目标和先行组织者。当学生在处理各种信息时，教师应更多地通过讲述、电影幻灯或阅读材料使他们弄清教学要求。区分学习要点，研究学习提示，提出有关做好笔记的建议，提请注意学习内容呈示的结构特点等，可以帮助学生以一种有组织的方式进行记忆和理解。
　　
&nbsp;
&nbsp;
来源:中学物理之友