    [来源：北京考试报][作者：姜殿军]
　　计算机在各专业的应用都很广，但从高校的专业设置来看，计算机科学与技术专业是其中最基础的一个专业，也是计算机系招生的主要专业。
　　专业设置宽口径
　　1998年教育部颁布了新的《普通高等学校本科专业目录》，把原有的计算机软件、计算机应用两个二级学科专业合并为“计算机科学与技术”一个专业。所以现在很多高校计算机专业都按照一级学科设置，名称为：计算机科学与技术。
　　计算机科学与技术这个专业的设置体现了“厚基础、宽口径”的原则。该专业的学生不但要有扎实的基础，还要拓宽知识面，具有良好的综合素质。从课程上说，学生要系统地掌握计算机科学与技术的基本理论、基本知识和基本技能与方法，既要学习计算机硬件也要学习软件、网络技术、程序设计等知识和技能。
　　高校培养显特色
　　同样是计算机科学与技术专业，但各个高校在培养特色和优势研究方向上都有很大不同，考生在选择学校时要综合考虑学校的声望、师资、研究方向、重点实验室等条件。
　　清华大学计算机科学与技术系2002年在全国一级学科整体水平评估中，四项指标中有三项全国排名第一。为拓宽专业面，培养适应性更强的学生，该系本科统一按计算机科学与技术的口径招生和培养。该专业的学生除学习计算机硬件、软件、电子电路、信息技术等基础课程外，还要学习程序设计、数据结构、计算机组成原理、计算机操作系统、计算机编译原理、计算机网络等专业基础课程。丰富的课程实验、专业实习、工程训练以及毕业设计等实践性教学，使本科学生初步具备设计实现高性能计算机系统、计算机软件系统和应用系统的能力。多年来，清华计算机系吸引了众多的奥赛奖牌获得者等优秀考生报考。
　　北京大学计算机科学与技术专业属于信息科学技术学院。北大信息科学技术学院现在采取按学院招生的方法，培养“厚基础、宽口径、高素质”的复合型人才。学生进校后，在第一学年末进行专业分流。不同专业的学生除了完成一些必修课程外，还有很大余地根据自己的兴趣选修各种课程。
　　北京航空航天大学计算机学院以计算机科学与工程为基础，形成了新一代互联网下的协同工作环境、新一代互联网络体系结构、并行与网络计算技术、虚拟现实与多媒体技术、信息安全技术、电子商务与电子政务、海量信息的理论与方法等有优势、有特色的学科研究方向。低年级(一、二年级)重点加强核心基础教育，高年级(三、四年级)实施宽口径专业教育，强化对创新意识和能力的培养。
　　北京邮电大学计算机科学与技术学院以通信软件为特色，计算机技术(软件、硬件和网络)与通信技术相结合。近年来，毕业生供不应求，95%的毕业生被国内外著名计算机及通信公司高薪聘用。
　　中国科技大学信息科学技术学院由电子工程与信息科学系、自动化系、计算机科学技术系、电子科学与技术系等四个系以及信息安全专业和信息科学实验中心组成。该校历来实行按系而不是按专业招生，新生入学后经过一段时间的基础课阶段学习后，再根据国家需要和学生专长、爱好划分专业。从1997年开始，学校打破按系招生的办法，在有关学院进行按学科群招生试点，新生入学修完基础课后再选择专业。
　　北京工业大学在计算机科学与技术专业设立了实验班，给予特殊的政策，实施单独的教学计划和培养方案，配备导师和优秀的任课教师，聘请外教授课，提供良好的实验和实践学习环境。
　　就业期望要合理
　　多年来计算机科学与技术专业毕业生社会需求量较大，该专业也因此被称为所谓的“热门”专业，导致学生在就业过程中优越感较强，抱有“皇帝女儿不愁嫁”的心理。一些毕业生就业期望值太高，非北京、上海等大城市不去、非高薪职位不就。等到几场招聘会下来，又开始气馁。寒窗苦读十几年，学生希望找个好工作是很自然的，但也要有合理的定位，不能抱着不切实际的幻想。
　　现在，各高校普遍开设了计算机专业，毕业生人数猛增，就业存在一定困难。但从每年高校毕业生的就业率来看，计算机专业的就业率一直居高不下，可见计算机专业人才的市场需求还有很大潜力。目前该专业大学生就业难只是一种表面现象，原因是大学生自身的定位没有调整好。现在计算机初级人才的竞争十分激烈，但高级人才却一直缺乏。另外，中西部等经济不十分发达地区对计算机人才的需求也相当大，待遇也不错，毕业生却不愿意去。毕业生应该根据自身的特长和愿望等提前做好就业准备，比如可以到相关企业实习，既能增加经验，又能了解行业需求和工作要求。
　　