　　全国政协常委、九三学社中央副主席 谢丽娟：城市师资该反哺农村了
　　近二十年中，由于城市教育随着经济发展而增量增质，全国教师的流动也有明显的方向。先是城市学校的教师出现一定的分流，重点中学的强化、实验学校的建设吸引了部分教学水平高的教师，于是优质教师资源集中在少数学校，学校间的差距便明显加大。缺少教师的学校便向农村的教师招聘，农村学校师资力量逐年减弱，尤其是在人才、资金向东流的年代，使西部、中部地区教师流向沿海城市，最终使中西部农村教师队伍最为匮缺。
　　据近年的资料反映，西部十二省、自治区的代课教师已占小学教师的20%左右。他们的工资低微，仅40-80元/月，他们几乎都是半农半教的教师，可想教师之累，学生之苦。
　　新农村建设的重点之一是发展农村教育，如此的教师队伍难能适应。国务院定有增强农村教师队伍之策。我认为正如建设新农村要求的，以工业反哺农业，以城带乡的措施来启示农村教师队伍的加强，则完全可以以城带乡，以城市师资反哺农村教育。从当前城乡的绝对不平衡，城市教师相对富裕来说，以及长期以来农村教师流向城市的历史来看，组织、激励城市教师去农村服务完全是理所应当，也是完全可能的。诚然，农村教师队伍的建设其来源是多方面的，只要引导的政策得当，一定能逐年地得到较快的改善。
　　编辑:苏琳