　　宿迁：增量盘活带来的教育勃兴
　　走近宿迁，满眼都是绿色。
　　从高速公路，到乡间小道，宿迁四处可见大片大片的绿树，草坪到是不多，放眼过去，一片葱郁。据说，绿化正是现在的江苏省副省长、原宿迁市党委书记仇和在宿迁时强力推进的工作之一。之所以只见树林见不到草坪也是仇和的意思。在他看来，草坪华而不实，不如绿树可以遮阴，实惠更多。
　　寻找一种最高效、最实惠的发展手段，似乎已经成为宿迁人的惯性思维。
　　待遇相同的公、民办学校
　　“我就要在致远中学念书、考大学。”一位名叫李腾跃的学生这样告诉记者。
　　于2001年成立的致远中学，现在校学生逾万，是宿迁市发展比较早的民办学校，也是目前最大规模的民办中学。学校门口张贴的光荣榜上显示：在宿迁市泗阳县全县高三生的第三次统测中，致远中学在全县排名前10的学生数为6人，前20名的人数为13人，前50、前100名的人数也均超过半数。而被放在一起做对照的，是这一年级在初中入学时的全县排名情况，那时进入全县前10的学生只有1人，前20名的仅3人，进入前100名的学生总共不过14个。
　　数据给了像李腾跃这样的学生信心。越来越多的学生选择了致远中学就读，而不再在乎学校的产权属性。采访中，问及为什么选择这样一所民办学校，大多数学生的回答是：“这所民办学校与公办学校没什么区别啊。”或“我觉得这里管得比公办学校还严呢。”致远中学在学生心目中俨然成为可以与当地县中并驾齐驱的名校。
　　在高考的主战场与公办学校、甚至是公办的重点学校直接交锋一直是许多民办学校不愿为的事情之一。对于在主“战场”上取得这样的成绩，致远人并不贪功，其董事长张恕生在接受记者采访时表示：“致远发展到这种程度，完全是当地的政策太好了。”在宿迁市政府2006年2月18日印发的《关于进一步加快民办教育发展的意见》中可以明确见到这样的字样：“新建、扩建民办学校的用地可根据投资者意愿采取出让或者划拨方式优先供地。对出让供地的，实行政府零收益转让；对划拨供地的，只要其用途不改变，土地可以无限期使用。”在民办学校最为关注的师资问题上，《意见》中写道：“支持公办教师在公办学校和民办学校之间有序流动。教育行政部门可选派教师到义务教育阶段的民办学校支教，此期间教师身份岗位不变，期满后可回原单位亦可留下来工作。民办学校教师也可以参加公办学校的公开招聘，一经录用，工龄、教龄可连续计算。在资格认定、职称评定、岗位聘用、业务培训、评选先进、教育科研、教龄和工龄计算、名师名校长津贴等方面，民办学校教职工与公办学校同等对待。”
　　“在师资和生源水平相当的情况下，我们民办学校的机制更能激发教师的积极性，我们没有理由做得比公办学校差。”张恕生说，而宿迁市区内的另一所民办中学――青华中学的校长房立阳则对这样的观点表示赞同：“所以，在宿迁，我们这样的学校与公办学校除了投资主体几乎没什么不同。” 房立阳的这种观点在宿迁的教育官员那里得到了印证。其教育局副局长欧阳超英早在去年9月接受本刊记者采访时即表示：“在我们眼中，民办学校同公办学校完全一样，都是教育局该管理的学校。宿迁教研室活动，我们从来都把民办学校叫上，二者除了体制，没有太多别的区别。”
　　转制幼儿园的昨日今朝
　　宿迁市宿城区机关幼儿园的彭宏伟老师最近心情不错。
　　随着宿迁义务教育领域公办学校老师工资的几次上幅，她的工资也跟着浮动，如今每月工资条末尾的数字已经上升到1422。这在苏北地区的幼儿园已经是一个相对较高的收入了。“这比两年前可高多了。”彭宏伟说。而她所在的这所幼儿园正是4年前“卖学校”的风波中屡被关注的幼儿园之一。
　　2001年，这所具有多年历史的省级示范幼儿园进行了股份制改造。按照有关规定，园内教职工可以自愿以5000元一份的股额认购幼儿园股份。据宿城区机关幼儿园的党总支副书记陈恒玲回忆，当时园内大约有一半的老师认购了一股或数十股不等。就是这一过程后能来为多家媒体所诟病。中国教育报曾以《宿迁示范幼儿园谁买单》为题报道宿迁幼儿园因转制带来的负面影响，一时舆论哗然。据老师们回忆，幼儿园一夕转制，大多数人当时的确想不通：“总觉得自己好象被政府甩掉了。这个工作说不定明天就丢了。”彭宏伟老师这样描述当时的心情。“强烈的失落感”是所有经历了宿城区机关幼儿园第一次改制的共同体验。而接受不了幼儿园这一转变的不止老师，更多的家长开始质疑：政府不管的幼儿园还能把孩子教好么？于是，转制最初的两年，机关幼儿园生源骤减，大部分老师的工资待遇大约降到了之前的一半。
　　所幸，这样的时间并不长久。宿迁市政府立即对这样的改革效果做出应对：原则上收回老师们当初对幼儿园的股份认购，股额进行重新分配，由宿迁市宿城区政府控有幼儿园158份股份中的88股，超过半数，剩下的股份幼儿园教师可自愿继续入股或收回，宿城区政府、宿迁市实验小学成立董事会，对幼儿园的财务进行监管并形成最终决策。
　　如今宿迁机关幼儿园已经成为宿迁市规模最大的幼儿园，在园学生超过700人，比二次转制前的400多人增长了将近一倍。这所前后经历了两次股份制改造的幼儿园已经在许多地方发生了改变。“老师们的精气神都跟以前不一样了。现在老师们都知道我们是给谁干呢，都知道幼儿园的发展与自己的命运休憩相关，谁的劲头都足着呢。”陈恒玲告诉记者，转制带来的最大的转变就是老师们的责任感提高了，强化了服务意识。“昨天还有个学生家长对我说，你们老师对孩子实在是太好了。”说起家长的夸奖，陈恒玲很是得意。
　　而许多人担心的改制后的幼儿园的品牌声誉下降的情况并未发生。宿迁市实验小学附属幼儿园朱园长告诉记者，虽然转制后幼儿园的收费有所上调，从790元一学期上升到1490元，招生的情况依旧火爆。去年暑假，幼儿园7月3日招生，7月2日的早上门口已经排起了长队，仅两个小时，幼儿园的名额就完全招满。没机会送孩子近来的家长甚至抱怨：“你们的收费涨得太少了，钱收多点就不会有这么多人了。”
　　虽然体制转变，但幼儿园的常规工作并未因此减少。市实小附属幼儿园的老师的行事历每天总是排的满满的，除了正常教学带班，幼儿园总是要组织老师的科研课题和相互交流。 “现在其他的民办幼儿园一上来硬件就这么好，我们只有在教学科研上超过他们啊。”全宿迁市的民办幼儿园已经达到了800多所，使得像市实小幼儿园这样的名园同样面临竞争的压力。
　　对于当初改革带来的一度混乱，宿迁市教育局教研室主任张德超这样评价：“每一次的改革总是从不完善到完善的，最初的改革往往会因为配套措施的相对不完善而带来与改革初衷不符的影响，出现偏离我们马上纠正，真正的改革往往就是在这样的纠偏中推进的。”
　　局长的自信
　　与两年之前相比，宿迁市教育局局长孙其松提起宿迁的教育改革明显更为自信。
　　“如果说两年前我的坚持是基于对政府和领导从实际出发大力推进宿迁改革的信任，是出于对事业本身的执着，那么两年后的现在，我的自信来源于宿迁教育改革的实践、来源于近几年宿迁教育发展的成果。”
　　翻阅孙其松案头的文件，可以看到这样一组数字：宿迁教育改革的5年间，全市教育资源总量迅速扩张。截止去年底，3-5岁的幼儿园入园率，小学、初中入学率分别达到83。5%、99。87%、99。16%，分别比2000年提高28。5、0。71、2。94个百分点。高中阶段学校总量达到84所，，比2000年提高40。7个百分点，位居苏北五市第一。
　　有人说，宿迁是江苏经济的一块洼地，几乎各项指标总是排在江苏省的末位。宿迁人自己也承认：“我们是经济发达省份的欠发达地区。”但是，这几年的教育发展似乎已经将宿迁带离了净陪末座的尴尬位置。
　　“没有机制的转变、没有民办学校的加入，根本不可能有这么好、这么快的结果。”宿迁市教育局民办教育处的一位处长这样断言。五年来，宿迁是新增民资投入教育14。2个亿，累计达到16亿元。而这位处长认为，民办教育发展所带来的还不仅仅是教育总量和教育机会供给上的丰富，它更重要的意义在于，激活了整个教育领域的活力，迫使公办学校不得不参与到竞争中来。“以前公办学校都是坐等着学生上门，现在他们要与民办学校一样到处去宣传，以前公办学校的校长牛气的很，现在他们必须要想办法提高管理留住教师，要不教师全都被民办学校拉走了。”熟谙宿迁民办教育的王处长这样介绍。显然，通过民办学校的迅速发展提升宿迁教育的整体质量是宿迁改革者的根本目的。
　　现在的宿迁教育改革者，已经相当具备机遇和策略意识。孙其松坦言：“改革需要谋势，更需要造势。”近几年，宿迁除了在政策上给予民办教育最宽松的空间外，在舆论和管理服务等各个方面都对民办学校大开绿灯。同时，宿迁发展民办教育的思路已经正在由“大力发展民办教育”悄然向“有计划的发展民办教育”转变。关于此点，孙其松表示：“宿迁的民办教育已经具备相当规模，从市场饱和程度和人口发展态势来看，今后尤其是在义务教育阶段，我们要控制一定的发展规模，使现有的学校做精做强。”孙其松笑着说：“今后再有投资人到宿迁来办学校，我们可要提高门槛了。”
　　编辑:苏琳