　　全国政协委员滕矢初：
　　规范艺术类比赛、考试迫在眉睫
　　全国政协委员、著名指挥家滕矢初早在两年前就曾痛斥“一些艺术比赛正在衍变成沽名钓誉的场合。”针对一些书画艺术类比赛利用家长重视孩子素质培养、愿意出钱让孩子学点艺术特长的心理，牟取不正当利益愈演愈烈的趋势，滕矢初今年“两会”期间建议：完善各类比赛章程和办法，建立公开制度，健全监督机制，为社会的公平、公正竞争创造良好的法制氛围。
　　滕矢初委员说，央视青年歌手大奖赛之所以在全国老百姓心目中口碑越来越好，影响力逐渐增大，其中一个原因是，这个大奖赛是在全国人民的眼皮底下进行，是在亿万观众的监督下进行。赛程很多安排，较好体现了公开、公平、公正的原则。但不容忽视的是，现在也有一些比赛出现很多显失公平的情况，尤其是一些没有固定评判标准、见仁见智的艺术性比赛。
　　评判不公造成很坏的社会影响
　　据滕矢初委员披露，北京中小学的某些艺术节比赛、各类艺术考级等存在评判不公的现象，造成了很坏的社会影响。在这些不同的比赛中，几乎从初赛直至决赛，仅仅只有几位评委在比赛现场评判，既没有观众也没有现场的录音录像，对于选手现场表现如何，只有一面之辞，选手到底表现如何死无对证。
　　与此同时，他也担心随着艺术院校盲目扩招，容易导致腐败滋生。他说，“由于考试过程不透明，评委老师手中的权力太大，一些人就通过贿赂的办法获取高分。而且，由于竞争激烈，许多孩子不得不花高价上补习班，给了一些人趁机发财的机会。”据他介绍，现在贿赂十几位评委的事件也是发生过的。
　　这样一来，虽然仅仅看似简单的比赛不公，但其揭示出的问题性质却是非常严重的。他说：“由于公正无法得到保障，不仅直接影响到参赛者的前程，而且还会严重影响公众对专家权威性的信任，降低社会的公信度和道德准则。尽管公正需要依靠评判者的良知和正直，但是如果缺乏合理的规则和制度的制约，公平、公正也是得不到保证的。”
　　建议完善监督机制规范比赛
　　为了扭转艺术展赛的不良风气，滕委员建议各级主管部门在审批各种不同类型的比赛、评级时，进一步完善比赛章程和办法，建立公开制度，健全监督机制，为社会的公平、公正竞争创造良好的法制氛围。
　　“这种风气不能再蔓延下去了，必须完善监督机制。”滕矢初委员呼吁对于一定级别、具有一定影响力，或者直接与考学加分挂钩的重要赛事尤其是艺术类比赛，仅仅依靠两名以上的评委评判是不够的，应该在保证比赛正常秩序的基础上建立公开制度，允许其他参赛者及相关人员、观众观摩比赛过程，尤其是决赛阶段。
　　另外，他还呼吁建立考评备案制度。对于没有统一、固定标准的表演性质的比赛，应该进行录音或录像以及备案考官评分，以便一旦出现意见或分歧，有案可查，可以进行重新审议。他进一步提醒说：“这种备案机制的建立同样适用于艺术类院校的入学考试和一些选拔比赛，因为在这类比赛及考试中同样存在类似的严重问题。”
　　编辑:苏琳