　　“代课教师的问题如果处理不好其后果将是灾难性的。如果有行政命令要全部清退代课教师，我愿受批评，也不能看着农民的孩子失学。” 一位一线教育局长对记者说。
　　全面清退代课教师 时机尚不成熟
　　今年3月27日，教育部新闻发言人王旭明在新闻发布会上表示，将在很短时间内，清退目前仍然存在的44.8万中小学代课教师，其中学历合格、素质较高、取得教师资格的代课人员，可根据需要通过适当的形式参加招聘，取得正式教师的资格。
　　此言一出，再次引发了人们对代课教师群体的关注。 
　　根据教育部提供的数据，我国中小学代课教师总量从1999年的81.9万人下降到2005年的44.8万人，其中大约有30万人分布在农村公办中小学，占农村公办中小学教师总数的5.9%。而我国九年义务教育适龄人口约2.5亿，2亿在农村，800万农村公办教师和44.8万代课老师，就是农村教育的中流砥柱。如果说，农村基础教育承担着我国现代化的希望，那么农村的教师们就承担着现代化的希望，尤其是那些长期生活在贫困线之下，仍然数十年如一日支撑起老、少、边、穷地区教育的一片晴天的代课老师们。正因为有了他们，我们才能用占世界0.78%的教育经费完成了占世界19.81%的适龄儿童的义务教育。
　　然而，代课教师长期生活在公众视野之外，收入之低令人震惊，工作任务之重令人难以想象。去年甘肃省渭源县委副书记李迎新在上书教育部的《渭源县代课教师状况调研》一文中披露：渭源县有600余名乡村代课教师每月仅拿着40元到80元不等的工资。每月拿40元工资的又占了代课教师的70％，部分代课教师这样的工资已经拿了20年！而此现象非渭源独有。
　　由于国家政策和教育发展的需要，“代课教师”这一特殊历史时期的称谓即将退出历史舞台。针对这一场即将到来的集体性清退过程，我们不得不问：清退代课教师的时机是否已经成熟？代课教师离开后留下的空缺谁来填补？被清退的代课教师怎么处理？
　　时机：全面清退代课教师 为时过早
　　全面解决代课教师的时机是否已经成熟？当记者问出这个问题时，电话那头的贵州省铜仁地区教育局副局长郭启光沉默了一小会，才说：“就我们地区的情况看，采用一刀切的办法，全面清退代课教师是不切合实际的，为时过早。”
　　郭启光介绍，贵州铜仁地区现有代课教师4000多名，如果将他们全部清退，重新安排4000多名公办教师的话，地方财政解决不了工资问题。即使新聘教师工资完全由国家的专项资金负担，解决了钱的问题，但在环境最艰苦的地方，公办教师很难进去，或者说根本就不会去。由于贵州山高坡陡的地理环境，大部分被调任进山里教学点的公办教师，基本上不会安心工作，总是想方设法通过各种途径、关系调离。或者在学校挂着名，领着工资，私底下却雇人上课，变相产生代课教师。
　　针对同样的问题，河南新安县教育局局长韩经权说：“全部清退，只能是个假设，几乎不可能，因而探讨的意义不大。”他认为，如果是行政命令要求全部清退,无非有三种选择:第一是大量地进师范毕业生，并合理地解决原来代课教师的补偿问题；第二是清退部分代课教师，尽可能多进些师范毕业生填补空缺；第三是阳奉阴违――继续用代课教师，对上却说已经清退。第一种解决策略的最大障碍是财政问题；第三种情况我们不提倡，尤其不愿意在明知道代课教师毫无转公办可能的时候，昧着良心大量用代课教师；因此我们的努力方向是在尽可能给予补偿的情况下，逐步清退部分代课教师，同时多进些师范毕业生填补空缺。
　　空缺：无人填补 大量老少边穷的孩子将失学
　　如果非要全部清退代课教师，会造成什么样的后果？韩经权给记者算了一笔帐：“如果硬要这么做，按我们现在的师生比例，大约15000名学生上学有困难。这是15000个活生生的生命，是15000个家庭的希望。我们上了大学，上了研究生，而这些孩子可能连小学都上不成了――没人教，谁去对他们的未来负责？而他们的无知将继续他们家乡的贫困！”
　　郭启光则估算贵州铜仁地区至少有2万左右小学生要失学。他说：“铜仁地区的4000多名代课教师主要分布在边远偏僻的农村小学或者教学点进行复式教学，一个人就是一所学校。一旦他们离开，这个教学点就将垮掉，学生就会失学。因为要让小学生到离家很远的地方上学，家长对安全问题不放心；如果要寄宿，则又涉及到家庭负担不起的经济问题。而一些工作在村完小或者中心完小的代课教师的清退，虽然不会直接导致学生失学，但无疑增加了在任教师的工作量，从而影响到教学质量。”
　　如果非要清退偏远地区教学点的代课教师，还可能出现一种情况就是：当地老百姓自发地请代课教师回来上课，并凑钱给付工资。这种情况在前一阶段的中小学布局调整中已经出现。政府对他们的教学质量更加无法监管。
　　韩经权说：“代课教师的问题如果处理不好其后果将是灾难性的，如果有行政命令要全部清退代课教师，我愿阳奉阴违受批评，也不能看着农民的孩子失学――那太不凭良心了。”
　　针对城市支教者或者师范生实习去代替代课教师，从而填补空缺的观点，曾援疆三年做阿勒泰地区教育局副局长的中国青年政治学院教师黄建云认为恐怕还要有待实践检验。他说：“城市的支教者无论是公派的还是志愿的，他们都是短期的，一般都是1―2年，而最短的教育周期也是三年（初中或者高中），小学更长。那么他们的短期行为带给当地教育部门和学生、学生家长的感觉都是不稳定的，也不利于当地教育的长期规划和发展。而且派城市支教者是否可以完全填补清退代课老师后留下的师资和教育质量真空，现在还没有进行比较和评估，因此必须慎重考虑。毕竟，关注并提高农村的教育质量才是最重要的。”
　　去路：没有保障机制的“清退” 他们路在何方？
　　工人下岗有补偿，企业裁员有补偿，公务员分流有补偿，作为同为国家的发展做出过贡献的“代课教师”们，在面临这样一次集体性的清退过程中，他们的权利和权益谁来保障？
　　有评论称：“清退”暗含了两种意思：一是大范围地裁汰，甚至一个不留；二是从哪里来回哪里去，从此断绝任何联系。此外，“清退”无疑还是一个贬义味道甚浓的一个词，似乎代课教师成了阻碍教育事业发展的绊脚石。对于这样一个为我国农村基础教育的发展做出了重大贡献的群体，我们不但不满怀感激，甚至只让“清退”一词成为代课教师们退出历史舞台时的全部注脚―――这不仅是对代课教师们的不义，而且是对历史的不负责任。
　　根据记者的调查，一些地方的代课教师已经听说了这个消息，并开始自发地组织代课教师联盟，到处上访。他们认为，这么多年来，为了当地孩子，为了生计，为了转正的希望，他们在代课教师岗位上默默工作，但现在希望破灭了，不知道将来的路在哪里。他们称“国家这样的做法是没有感情。”
　　贵州铜仁地区教育局副局长郭启光说，读着这样的材料，备感心酸：“从感情上讲，这一群人这么多年来领着如此低微的工资，干着如此繁重的工作，人生的黄金时间都站在三尺讲台上而没有学会其他的一技之长，如果不做任何制度性设计来给他们以经济和精神上的补偿，实在是不合适的。”
　　情怀：不应让代课教师成为时代牺牲品
　　尽管随着我国经济、社会的发展，代课教师终将退出历史的舞台，这是必然的趋势，也是国家教育进步的标志，但是，代课教师群体的出现，与农村落后的经济发展水平以及由此引起的教育经费短缺有着直接的联系。在农村基础教育最薄弱的老、少、边、穷地区，在公办教师不愿意或者不能抵达的穷乡僻壤，他们曾经并且正在不计报酬、满怀热情和责任感地工作着。如果，在我们的条件稍微好转的今天，就随意地清退代课教师，这对于他们来讲是不公平的，毕竟历史形成的责任不能完全由一方承担。
　　贵州省铜仁地区教育局副局长郭启光举了一个例子，铜仁地区印江县沙子坡镇红星村芭蕉小学，这么多年都是一个代课教师在支撑。那个地方太偏远，条件太恶劣，公办教师派不进去。而这个代课教师，已经代课20多年了，他自己通过种田和其他办法筹集资金，在自己家里盖了简易的教室，将一个教学点变成一所小学，教授一至四年级的课程，学生从20多个增加到现在的60多个。“这样的老师，为了当地孩子，为了一种期望，默默地干，奉献了人生的黄金时光，并且为当地教育做出了巨大贡献，如果只是一个清退的命令就剥夺了他的事业，我认为是极不公平的。” 郭启光说得很动情。
　　河南新安县教育局局长韩经权则说：“目前的当务之急,是合理解决干了几十年的代课人员的养老问题。这些同志干了一生教育,老了连吃药的钱都没有,这就太对不起他们了。在此基础上，恰当核定人数，规范聘用程序，规范用人标准，规范待遇，对一部分管理起来，是应当的选择。”
　　“代课教师，是教师队伍中的“农民工”，因为户籍与身份的不同，他们即使干同样的活，也拿不到公办教师的薪酬。在过去几十年中，代课教师作为特殊时期的师资过渡形态，弥补了中西部地区师资力量短缺的不足，甚至撑起了某些地区中小学义务教育的半壁江山，承担起千万贫困子弟的教育重担。如果只是一声令下就抹灭他们的痕迹，让他们成为时代的牺牲品，这是不公平的。我宁愿相信当下各种关于要清退代课教师的负面评价是一种政策误读。” 曾援疆三年做阿勒泰地区教育局副局长的中国青年政治学院教师黄建云这样评价。
　　他建议，在解决涉及代课教师的问题时，应该更加带有感情地来做。比如公开的说法由“清退”改为“解决”？比如更加明确怎样给他们以补偿及谁来补偿？当然，教育部新闻发言人称“清退代课教师问题上没有明确的时间表”，这似乎已经表明政府的立场仍然认为解决代课教师是一个长远的计划，从而做到历史地、辩证地解决，真正做到以学生为本、以教师为本，不伤害代课教师的情感和利益。
　　链接一：代课教师
　　代课教师是指在乡村学校中没有事业编制的临时教师。1986年底以前他们被称为民办教师。1985年开始，教育部为提高基础教育的师资质量，在全国一刀切不允许再出现民办教师。但一些基层政府财政拮据，难以接受正规毕业生到农村来当老师，而正规毕业生也因工资低不愿去农村，这样乡镇一级只能通过很低的工资招聘一些临时教师填补空缺，他们转而被称为“代课教师”。
　　1997年，国务院提出“关、转、招、辞、退”五字方针，要求2000年结束民办教师的历史，但是2000年以后，不少贫困农村由于招不到公办教师或者付不起公办教师的工资，代课教师又一次大量出现。
　　链接二：各地解决代课教师的三类主要政策
　　一、放任自流。有些地方认为如果承认代课教师，将会使计划外民办教师大量增加，影响计划内民办教师问题的解决；而如果反对聘用代课教师，将会使许多学校因缺乏师资而被迫停课关门。因此，对代课教师既不承认，也不反对，采取放任自流的办法，任其发展。
　　二、全部清退。有些地方认为代课教师特别是乡村自行聘用的代课教师，未经教育行政部门严格审查，素质普遍偏低，不仅严重挤占了计划内民办教师的经费，加重了农民负担，而且降低了农村中小学师资队伍的整体素质。严重影响了教育教学质量的提高。因此，对代课教师采取一刀切的做法，不分优劣，统统清退，一个不留。
　　三、择优聘用。有些地方认为学校既然需要代课教师，教育行政部门就应管起来，因为代课教师的素质如何，直接关系到教育教学质量的提高。因此，教育行政部门应根据需要，严格审查，择优聘用。并且对于特别优秀的代课教师，可直接地录用为正式中小学教师。
　　由于国家关于代课教师并无统一的政策，所以大部分地区对待代课教师都采用了第一种方式。（节选自全国政协常委、苏州市副市长朱永新两会提案：关于全面解决代课教师问题的建议）
　　编辑:苏琳