
　　代课教师李小峰的期盼：我怎样才可以成为公办教师
　　因为媒体的报道，代课教师李小峰幸运的得到社会诸多人士的热心关注，在日前接受记者的电话采访时，接受某志愿组织的援助正在甘肃接受培训的李小峰高兴的说，他现在有了一台电视机，每月从北京一好心阿姨处定期收到几百元的捐款，他细心的将爱心款分类，哪些用于自己的生活，哪些用于孩子们的生活补贴。李小峰表示，自己愿意在村小坚守一辈子，只是转为公办教师的念响依然困惑着他。 
“我现在已经取得了大专文凭，也拿到了教师资格证，我怎么才能取得正式公办教师的资格呢”，电话那边，李小锋急切的打听，“还有和我一样很多很多代课教师呢。”
　　李小峰，34岁，是陕西省蓝田县九间房乡柿园子村的一名小学代课教师，柿园子小学位于秦岭深处，是一所实行复式教学的初级小学，现有25名学生，分别在一到五年级就读。李小锋是惟一的教师。92年李小峰高中毕业后开始在这里的任教生涯，工资从92年时的每月53元，到73元、93元，最高时拿到了103元。因为贫困，李小峰曾到西安打工，领到400多元工资，是他当老师半年的收入。 
但村长和村支书双双来西安找他。“开学好几天了，娃们经常到学校门口等你回来……我们几次找乡教育组，还是没有老师愿意来我们村教书……” 
经过一番思想斗争，李小锋回去，并结婚生子，将家安在学校旁边。
　　2005年9月，当地按照教育部的政策清退代课教师，李小峰103元的工资也没有了。因为穷乡僻壤吸引不来优秀教师，在孩子们的要求下，李小峰申请不领工资自愿教书至今。李小峰的故事经媒体报道后，曾引起了人们对代课教师群体的广泛关注。
　　今年两会，诸多人大代表和政协委员提议国家相关部门尽快出台相关政策，呼吁全面解决代课教师问题。据了解，教育部相关文件中曾提到，对部分合格的代课教师可逐渐落实转正，但并没有出台相关细则。
　　编辑:苏琳