　　对代课教师月薪40元的追问
　　中国青年政治学院教师、原新疆阿勒泰地区教育局副局长 黄建云
　　去年年末，甘肃渭源县挂职县委副书记李迎新同志在下乡调研时发现，不少代课教师辛辛苦苦教课，每月领到的工资只有区区40元(在城里还不够一碗菜钱),非常感慨和难受，上书教育部，希望引起重视并解决。此新闻通过各种媒介传播，引起一片哗然。遗憾的是，多数人仅仅是同情，至多为当下全国人民正在建设小康社会的同时，竟然还有一个月拿40块钱的情形而称奇、扼腕，鲜有追问为什么当今还会有代课教师，还会有每月领40元的情形出现？笔者前几年在西部边疆作了三年教育局长，虽没遇到每月拿40块的代课老师，但每月拿80、100块的代课教师还是见过的。不揣冒昧，想对此做简要分析。
　　为什么还有代课教师？
　　代课教师，顾名思义，就是中小学中不列入国家正式编制、国家不包工资、由当地聘用的非正式教学人员。
　　代课教师在今天仍然有很大市场，主要原因有二：一是有些农村地处偏远，经济较落后，收入较低，符合要求的老师不愿去；二是教师管理体制“进出口”不畅，师资队伍严重超编，而且结构极其不合理。
　　在一些边远的农牧村，自然环境恶劣，信息闭塞，交通不便，工作生活环境较差，那些受过正规教育、怀揣文凭“吃皇粮”的城里老师大多不愿下来，或者是短期干一干就想着调走，做“侯鸟”的多，做“留鸟”的少。农牧民们只能从本村请些有点文化又热爱孩子的人来担任代课师以免出现当地的孩子“想上学，无人教”的情形；此外，师资队伍存在几大不平衡：以我工作的地区为例，民汉结构不平衡，有一所民族学校共有176名学生，有92名教职工，而一所乡汉族学校共有321名学生，只有11名教职工；学段结构不平衡，小学超编，高中缺编；学科结构不平衡，语文老师富余，音体美、理科和英语教师奇缺；城乡结构不平衡，县城和县城周边学校超编，偏远乡村缺编。而现行的教师管理体制又常常使得出现“一些水平低下的教师占着编制不出来，而真正需要的教师又因为没有编制而进不了教师队伍”的怪现象，聘请代课教师几乎就成了唯一现实的选择。
　　针对一些偏远农村，由于贫穷落后，信息闭塞，无人愿意下去的情形，我们曾采取城里的教师必须下乡支教1--2年才能留在城里或评定职称的办法来解决农村师资匮乏的困难，有效果，但不解决根本问题。据说有的还出现城里教师偷偷以低廉的价格转包给当地村民而自己留在城里做生意的情形。
　　针对教师整体超编而结构又不合理的情形，我们曾采取通过民汉合校等方式整合资源、争取地方政府支持让一些年岁已高、教学能力有限的老教师提前退休、多方筹资面向社会聘请合格老师或让在岗优秀代课教师入正式编等方式以改善师资队伍结构，但终因财力有限不能解决更多的代课老师问题。
　　课要开，娃娃们的学要上，没有合适的老师怎么办？只能从当地聘用，一些人为娃娃们的未来计，或为个人的生存发展计，主动应聘，拿起教鞭，走上讲台，当起了“代课教师”。
　　为什么代课教师只能每月拿到40块钱的工资？
　　拿低廉工资的主体只能是代课教师，因为公办教师已纳入到国家财政预算体系，笔者工作的地区是边疆少数民族贫困地区，教师工资有国家强有力的保障。由当地聘用的代课教师境况就大不同了。其实在西部乃至中部很多地区，地方财政就是吃饭财政，甚至连吃饭财政也谈不上，财政自给率低，维持地方运转主要靠中央或上级转移支付。政府拿不出钱来聘用教师，对于被聘用的代课教师，多是“谁聘用，谁掏钱”，这对于经济落后、地处偏远、没有多少集体经济收入的乡学校、村教学点来讲，能多少从牙缝里挤出点钱来支付代课教师的工资就不错了，所以每月拿40、80、100块工资上讲台就不奇怪了！还有人调查，在某些地区，当地政府为节约成本，在财力和编制有限的情况下，愿意以低薪聘请更多的代课老师来适应教学需要。
　　为什么代课教师甘愿每月只拿40块钱就当孩子王？
　　能拿高工资，没有人会心甘情愿地只拿几十块钱。应当说，那些长期固守在乡村当代课教师的人是有着较高的职业理想和职业道德的，再没有比这些本来就在这块土地上长大的人更希望后代能通过寒窗苦读摆脱贫困人生命运了。曾有村干部对我说，他们有时更希望聘用本地的代课教师，省钱是一个小的方面，更主要的是这些本土的代课教师抱的是泥饭碗，又是本村人，教学责任心和使命感比外面派来的公办老师还强，有时教得还更好。
　　另外，“先生”这个称呼是崇高而令人尊敬的。一些代课教师虽然工资很低，可他们在学校附近各村寨所获得的尊重和成就感却是很多人比不了的。
　　再者，工资低也愿意干，说明当地的村民收入更低。跟那些脸朝黄土背朝天，辛辛苦苦干一年却没有什么收入的村民相比，当代课教师至少一年还有几百块上千块的稳定现金收入。一般在农村的代课教师是“亦教亦农”的，除了教学，还要种责任田之类以贴补家用。
　　当然，也有实在按捺不住寂寞和贫困的年轻代课老师，辞职外出打工。但在就业形势整体不太好的今天，找个合适的工作对于这些生在信息封闭的农村、除了站三尺讲台而无其他一技之长的代课教师们来讲，不是易事。加上职业本身给人带来的成就感和满足感，权衡之间，总还是有人留下来，拿着可怜的几十块钱，执教三尺讲台。
　　我无意去辩说代课教师拿低薪的合理性，相反我认为这点薪水实在是对他们的极大不公和对教育事业的莫大嘲讽。但我们不能仅仅简单停留在对代课教师拿低薪这个事实的不满和同情上，而要分析其原因，拿出点办法来。我以为，如果我们的师资管理体制能有所松动，我们的东西部地区、城乡之间够更好地均衡发展，我们的公共财政政策能有所调整，等等，那么，我们的代课教师也许就会成为一个历史名词而在当下不复存在，当然每月拿40块钱度日的事最多是被当作“忆苦思甜”的师德教育案例而已。
　　编辑:苏琳