
　　根据马斯洛的需求层次理论，人的需求是分层次的，它们从低到高依次为：生理需要、安全需要、爱和归属需要、尊重需要、自我实现需要。
　　詹未：你们更希望看到在中央电视台有关百万年薪的系列节目里看到一个什么样的价值观，看到一个什么样的新的概念。
　　作为中央电视台具有公益性传播的平台来讲，他在这样一个系列节目里他更应该倡导什么样的人才观，怎么样表现这个人的职业素质。
　　我们更希望在这个系列节目里创新的亮点是什么，我们更加提倡什么，我觉得这也是我们节目组非常希望得到大家帮助和指导的地方。
　　整台节目肯定要在里面充分展示这个人才素质的要求是什么。
　　张鸿（英国格拉斯哥大学经济与管理学院博士 研究员）：
　　我要谈的话题是一个蛮大的话题，因为中央电视台有一个特殊身份，有一个公益的责任，但是首先要注重一个可视性，吸引人的眼球，但是它也有一个对社会的影响力。
　　魏志勇（人事部中国高级公务员培训中心人力资源开发处 处长）：
　　他的基本素质和基本品德定位，第一，品质。第二是创新。第三是勤奋。第四是远见。还有忠诚。“品行表现”“业绩表现”。 
任何人在企业里只有这两个表现，
　　能力。能力又分成两个，一个是操作的能力，还有一个是你的思维，而作为高级白领，我认为他的思维能力应该高于操作能力
　　蓝领应该具备的品行和高级白领具备的品行完全不一样。第一是主动，第二是热情。
　　“正向思维能力”， “逆向思维” ？“侧向思维能力” ，100万必须具备“跨越思维”， ――“立体思维”，
　　我讲的就是，高级白领人才，如果想要得到百万年薪的，从品行上和能力上就从这个角度来看，他不需要自己开车开得很好，这种简单能力已经不需要他来做了。
　　马丽（中电通讯）：
　　谈到了跳槽和保守商业秘密之间的矛盾。――可以展开职业道德的讨论
　　杜葵（人众人总裁）：
　　应该说这个岗位是营销总监还是销售总监？（可以就这个写一篇文章）
　　有没有把一个人放在正确的位置上，你不能只靠老板，老板的能力其实是有限的，很多时候都要靠工具。
　　段冬（新浪HRD）：
　　很多企业的管理者，职业经理人进入企业以后有一句话叫做“以公司为家”，“以企业为家”，但是说以企业为家这是一个好的说法还是不好的说法呢？其实我个人来看这是一个非常不好的说法。你把企业看成你自己的家了，那么你就不是一个职业的经理人。
　　（可以展开什么是职业经理人）
　　实际上一个企业跟另外一个企业合作，不是看这个人，而是因为这个人后面的企业是否有价值。
　　郝健（智联招聘）：
　　我挺同意段冬和魏老师讲的关于价值的问题，咱们不要太多强调价格。（价值如何体现？）
　　白领的价值，更多的可能是内在的一些东西，他的素质、他的能力，因为价值不等于他的价格，价格更多是老板开出来的东西，可能是和他的业绩挂钩的。
　　　詹未：
　　中央电视台做这个带有公益性的，带有很强倡导性的超级媒体，每当它说出一种声音，传播一种概念的时候，是很多人在听的。为什么我跟大家说，百万年薪也好，千万年薪也好，十万年薪也好，都是一个价格，但是我们在节目里体现的是一个价值，我们要倡导的是观念。
　　比如刚才提的几个词汇，比如品行、能力、创新，行业经验，这些都是我们在节目里要通过不同的环节、不同的侧重点反映的。也是希望大家借这个机会在节目中得到的，我们至少可以告诉大家，你作为一个职场上的人士，想奋斗、想发展、想往前走，你必须具备这样的素质。
　　　法制晚报：
　　能不能在这个节目当中增加一下对于观众的服务性？比如说我和当中的谁谁谁经历很相像，能不能在最后做一些对这种人的职业规划和薪金提升的专家指导？
　　　詹未：
　　在这次的节目里我们最大的区别是要强调你刚才说的既是竞争又是合作伙伴，团队是需要的。突出团队协作的侧评。（团队协作的测评通过什么产生，依据是什么（可以开专家解题专栏）
　　　张鸿：任何一个岗位出来以后，首先有一个岗位描述的要求，另外还有一个胜任力或者素质模型的要求。素质模型，一个层面是知识层面；第二个层面是能力层面，第三个层面就是刚才谈的，行为层面。第四个层面，我们也谈到了，品行的层面。岗位描述和胜任力的要求，很多岗位都有这个标准的描述，这能体现我们节目的专业化程度。
　　　腾讯北京人力资源部：
　　实际上如果在汽车销售行业的话，在总体上他是属于市场组的概念，作为一个市场组，一个最基本的要求就是他的拓展能力，他的信息搜集能力和他的客户导向意识，这是最基础的。这是作为一个从业者应该具备的。
　　从面试来讲，最基础的一个观点是，我判断一个人，招一个人，我会根据他的经历。比如他二十岁以前是一个杀人犯，但是他后面还会延续这样的轨迹和道路吗？所以这是不准确的。我们需要用多重的面试方法或者测试去考核，比如能不能引进行为管理或者通过角色扮演的方式来确定这个人具备什么样的素质，或者说考察他的品行、人格、魅力等等。刚才魏老师也说了，首先这不是用人的错误，是识人的错误，招聘是人力资源的一个入口，首先从这点上加强。
　　另外央视作为中国政府的喉舌，他可能会在一定的高度去提倡人们的价值观，比如我们政府经常提到的“和谐社会”，从企业来讲它也需要和谐，也就是说，这个人的品德一定要是德大于才，才肯定是必须的，但是他比别人突出的应该还是他的德。因为带队伍一定要成为一个君子。
　　（此处可以引出争论 才德之争）
　　还有一个是“创造中国”，现在包括在中关村，那附近有很多的公益广告，他们可能谈到“创造工作”这个词，因为中国很多是“制造中国”，比如一个芭比娃娃在国内卖20美金，但中国拿到的可能只是35美分的利润。所以创新是我们国家必须具备的基础，必须要有这样一个创新能力，这是我的分享，不一定很正确，谢谢。
　　（制造还是创造？怎样完成）
　　真正对目前的整个中国社会，或者中国的企业来看，缺乏的不是人才，缺乏的也不是人才具体评定的一种标准，真正缺乏的是我们应该通过什么样的途径去找到这样的人才。
　　我理解的是不是应该把它定位在一个“打造白领的品牌标准”，实际上我们现在很多人并不清楚，今天我们很多专家都谈到了，一个人具备什么样的能力才能拿五十万、一百万。我觉得作为很多人来讲都不清晰。反过来今天我们是站在HR的角度来看，什么样的人是白领，什么样的人能拿一百万。既然我们是做一个节目，我想不单单是从专家的角度来判断，我说你是白领你就是白领。刚才大家也提到了，今天是一个雇主的市场，是一个卖方的市场，我说你能拿多少你就能拿多少。更多层次说是爱干不干，就这么多钱，我觉得你值就值。真正是这样的吗？实际上不是。所以我觉得作为一个媒体来做的话，更多要考虑到一个社会影响力的问题，我们希望通过中央电视台这么一个媒体告诉大家，真正白领的标准是如何来塑造的。
　　作为一个白领必备的第一个知识就是人力资源选人的标准。
　　我们看看报名的人员自己对自己有一个标准，他觉得什么样的标准可以报名，可以拿到这个薪酬。
　　还有一个标准，干脆把这个保准放开来看，社会的标准是怎么样的，我们可以通过网络也好，或者是通过短信也好，等等一些工具，让所有的人参与进来，凡是在企业工作的，也许这些人现在才拿一千两千，让他们来提，他们认为什么样的人可以拿一百万，做他们的领导。
　　我们让这些人来看，甚至开始不公布我们这些企业所希望的标准是怎么样，而是我们通过广泛的专家，人力资源专家，通过这个来看，企业选白领标准和我们自己要求的标准差距到底在哪儿。刚才大家提了很多创新能力、管理能力、协调能力，真正在社会上我们的下属，拿着一百万年薪的人管理的下属希望到底是怎么样的？我们并不知道，也许和我们专家、老总提倡的有很大的差距。所以我们不妨开放式地来看，白领标准到底在哪儿。
　　我觉得央视今天做这么一个栏目绝不仅仅是帮助他去找到一个价值一百万的人，绝对不仅仅是这样，而是很清晰地通过央视的途径去告诉社会上所有的人，中国社会、中国现代企业最缺乏的是什么样的白领标准。
　　主持人：您说得非常对，我们要告诉大家我们做这个节目是干什么，为什么要做这个节目，现在我觉得大家应该去想一个问题，我们做这个节目对社会的积极影响到底在哪里，现在我们总是在强调创新型国家，我们的落点在哪里，对社会的积极影响在哪里。
　　郝健：我就着范先生刚才的问题接着往下说一下，他刚刚说不缺乏真正的人才，可能是藏龙卧虎在什么地方。但是说实话，现在认为自己值一百万的人不少，但是真正能拿一百万的人确实是不够，确实是少。
　　（争论点：到底多少人年薪值得100万）
　　赵鹏（智联招聘助理总裁）：
　　徐荷香：实际上它到底是什么职位，它的职位描述我们看到了吗？没有。他的职责是什么呢？不知道，他的营销总监负责的是所有的车型还是一部分的车型？OK，不知道。在这些我们都不知道的情况下我们怎么能够设定段冬就合适，杜葵就不合适呢？为什么呢？没有理由说。我们猎头碰到高端职位的时候，首先是我们和客户一起坐下来商量，这个职位需要什么，谈到营销的话可能是两块都包含了，两块都包含的话我且不考虑这个企业的特殊要求，特殊要求包括很多东西，比如企业文化，比如老板的特定要求，我们且不考虑，如果是既包含市场又包含营销的话，如果我们一般做销售职位，除了刚才大家都谈到的人品的问题，行业背景的问题，我们可能要考虑这个人是不是有足够的进取心。现在汽车市场竞争那么激烈，百万年薪的营销总监那么好做吗？没那么好做。如果他包含市场的话，是不是还包括这个人的财务能力（指什么？），他的创造性是不是足够。作为一个总监来说，可能他的下面要统管很多的人，他的领导力如何。
　　嘉宾：刚才一谈到央视好像就比其他地方电视台压力要大，我们总是在想我们要倡导什么东西，一个话题从央视嘴里说出来马上意义就不一样了。作为一个高薪人才，我们是不是能够从另外一个角度考虑，不是下一个结论出来，不是通过几期节目，然后定义出来百万人才应该具备什么样的素质，而是从另外一个角度，引起一些社会上的思考，或者大家的这种谈论。
　　现在企业用人，市场发展的多元化，很难界定一个什么样的人就一定会成功，
　　（可以讨论素质和风险的话题）
　　　魏志勇：
　　那你以为你清华的就可以当老板了？不是这个概念。要打消人们盲目追求一个东西的想法。
　　第二，它可以告诉别人，如果你能做这个职位，你自己暗中对照，去想，它可以催发人去进取，至于能不能成那是后来，但是他会看到一种希望。
　　邱晓昀（美世咨询北京公司高级咨询顾问）：从央视组织这样一个活动来看，我觉得里面关键要回答两个问题，从大的方面来讲，一是我们这个社会需要什么样的人，什么样的人是高端白领，我们定位是怎么样的，因为他会有一个示范作用。
　　赵鹏：
　　后来的话题集中在两个方面，田主编的意见，还有一个是咱们还在看这个事情的公益价值，作为大众传媒的平台角度，越来越火的一个栏目一个根本的出发点还是应该像刚才詹未和杨乐在节目中所补充的观点而阐释的，我们的理解是为了在职场精英人士当中起到好的导向作用，对于这样一个公益性的话题的提倡。
　　这个人是什么样的，这个人在哪儿，我们用什么渠道把这个人弄出来，最后大家服不服。
　　让大家进一步关注，核心人才的概念，白领精英人才的这部分人，以及他的趋势是什么样的，
　　詹未：我们一贯做节目肯定是兼顾三方面的，第一肯定有一个舆论导向的问题，这是中央台任何时候责无旁贷的，它的大众责任。第二个就是专业性，我们的节目没有办法回避掉的就是专业性，我们找的选手最后出来的这个人确实得让大家心服口服，得符合企业的要求，也要符合我们大众的评判标准。最后我们会对这个节目进行日常版的全面升级，不管是节目升级还是电视表现手段，对我们来说不亚于一个新栏目、新的样片的诞生。
　　