　　她说：“学生从走进学校那一天起，便把一种沉甸甸的责任压在了教师的肩上。”她认为，教师的责任，就是要使学生每一步都朝着幸福和成功前进，一路走好！
　　从小立志做一名优秀教师
　　35年前，波光潋滟――白洋淀边的千里堤上，一位小女孩拉着老师的手，仰着稚气的脸说：“老师，我也想当老师。”老师俯下身，深情地在女孩仰起的额上轻轻地一吻，自是给了她一个赞许。于是，小女孩对着浩淼的白洋淀暗暗地许下了一个终生愿望：“白洋淀作证，我长大了一定做一个最好最好的老师！”
　　那个对着淀水许愿的女孩叫邓大翠。1976年底，17岁的邓大翠高中毕业。村支书来了，就像当年老师那样拉着她的手说：“大翠，你是咱村里文化最高的人，你来村小当老师吧！”邓大翠欣然接受了村支书的邀请，成为任丘市后赵村的一名小学教师。从那时起，“做最好最好的老师”就成为邓大翠终生的追求。
　　1998年邓大翠调离后赵村，如今已十几年过去了，但有心的村民们不难发现，凡是跟着邓大翠上过学的，如今都成为这个小村庄最有出息的年轻人：关树贤大学毕业提任中国银行任丘市分行会计科科长、团支部书记，在系统内业务技能比赛等活动中每次都是第一；葛东青初中毕业后学了缝纫裁剪，心灵手巧，活做的仔细，十里八村都认他的活；葛国华初中毕业后在电信局打工，因为对工作认真负责，工作能力又强，被破格提拔为任丘市比辛庄镇电信局局长；就连李大社，都成为“土工程师”。
　　李大社进入校门时，全村几乎所有的人对他的能否长大成人都持否定态度，天生罗锅，连脖子都歪，还因小儿麻痹后遗症，走路时两条腿哆哩哆嗦，智力明显低下。可邓大翠却特别喜欢他，下课了，孩子们都跑着去厕所，她提出要求：“厕所，要先让大社进。”孩子们抢着到大水缸边喝水，她规定“先让大社舀水喝。”别人能数到100了，李大社连10都数不到，邓大翠常常在树荫下伸着10个指头，让他数，数到了5，邓大翠说“你真聪明，再努力”，数到了10，邓大翠轻轻地吻他一下额头“你真是个不断努力的好孩子，上课时，你能回答老师的提问吗？”，李大社坚定地说“能！”。再上课，李大社真的举手了。期中考试，大社由倒数第一上升到了倒数第5，邓大翠发给他一朵亲手制作的小红花，“下次你能考倒数第6吗？”李大社又坚定地说：“能！”……如今，20多年过去了，李大社已成为白洋淀边上最最有名的“土工程师”，收入逾1000元，娶妻生子，小日子过得红红火火，成为后赵村令人羡慕的人。
　　芦振初中毕业因家庭条件差学了开出租车。现在他开出租每天拉的活总是周围同行中最多的，因为芦振对客人热心而真诚，还经常对有急事、有困难的客人不辞辛苦免费服务，赢得了众人的交口称赞。
　　邓大翠教过的学生走入社会的有90多人，上大学的有40多人，上中学的有50多人。但无论是上学的还是已经工作的，他们的共同特点就是“永不言败，誓争一流”，总能将工作学习搞的更好最好。因此，邓大翠的名字在任丘市几乎成为一块金字招牌。2000年，她教的第4届学生还没有毕业，任丘三中、四中、五中等中学就来提前“预定”她的学生，有的甚至要求把她的学生“全部收下”。一位中学教师道出了其中原因：“如果一个班里有几个邓大翠的学生，就能把全班带起来”。家长们也总是千方百计希望把自己的孩子送到邓大翠班里，他们说：“邓大翠的学生，没有一个不成材的”，社会上只要听说是邓大翠的学生，找工作都要被高看一眼。
　　让学生朝着成功前进
　　“学生从走进学校那一天起，便把一种沉甸甸的责任压在了教师的肩上。每个学生在学校生活学习的每一天都是他们走向社会、走向未来的一步，教师的责任，就是要使他们每一步都朝着幸福和成功前进，一路走好！”这是邓大翠教学笔记中的一句话。
　　有了这样一种沉甸甸的责任，在邓大翠眼里每一天都在重复发生的一些司空见惯的小事都显得那么重要。她要让学生从每一个环节中感受幸福和成功，从而使学生都主动追求幸福和成功。
　　清晨，学校的第一遍铃刚拉响，一首儿歌“希望是帆，理想是船，我是水手，勤劳、勇敢……”便在教室响起；歌声唱罢，邓大翠便让学生们找一个身边某方面比自己优秀的人作为今天学习的榜样，以激励学生全天的学习生活。到了下午放学前的5分钟，邓大翠专门设计了一个“为今天的成功喝彩”的活动，让学生们评出当天的“杰出之星”、“进步之星”、“最佳守纪星”、“学习之星”、“卫生之星”等。短短的5分钟，成了学生一天中最绚丽、最动人的一刻，获得“桂冠”的孩子们因为自己的成功、同学的喝彩、老师的称赞而感到异常的幸福。
　　许潇学习成绩优秀，但特别喜欢安静，不参加集体活动。邓大翠悄悄地递给许潇一张小条，上面写道：“悄悄地学习，默默地思考，轻轻的回答，优秀的成绩在你看来是那么平常。哪一天能听到你激昂的演讲，看到你优秀的舞姿，老师更会为你这样的学生而骄傲”，赞扬之中包含着委婉的批评。小纸条送出后，邓大翠发现许潇变了许多。今年“六一”儿童节她还积极参加了校舞蹈队的演出，成功的演出了舞蹈《小河边》，并获得节目组第一名。
　　早在1988年，邓大翠就承担了中国科学院“如何培养小学生初步概括问题的能力”的科研课题。1996年，中科院组织专家对研究成果进行了验收，受到高度的评价，她的论文《如何在小学数学中培养学生概括问题的能力》被评为中科院优秀论文。在此之后，邓大翠开展了一系列对学生各种能力培养的研究，“课外小组活动与数学能力的提高”，“在应用题教学中加强思维训练”等科研论文先后在国家级、省级刊物发表。卓有成效的科研，也为她的教育教学工作提供了科学的保证。
　　这是一个令人难以置信的事实：建校以来，学校每年举行运行会、歌咏比赛、文艺周、科技周等活动，但每项比赛的第一名从无例外地落到了邓大翠带的班。而无论做什么事，邓大翠总是问学生“能不能把第一拿下来？”
　　邓大翠要在学生身上树立“永不言败，永不服输，永远追求卓越”的精神。同时，她不断地用行动向学生们讲述着一个个永不服输的故事：2001年的2月，她不慎小腿骨折，不得不住院治疗。俗话说“伤筋动骨一百天”，但仅仅过了30多天，她就回到了讲台。
　　这一年的春季运动会，女子800米预赛时，邓大翠班里的一个女生在将到终点时突然摔倒，伤了脚踝，大家都以为她肯定不能再跑了，但她硬是跑完了全程，并取得决赛资格。
　　每个学生都是一笔财富
　　邓大翠在一步一步实现着35年前白洋淀边那个女孩心中的梦想：她多次被评为模范教师、先进个人；连续20年被任丘市人民政府授予“模范班主任”、“优秀教师”称号；1998年被评为河北省特级教师；2001年被评为“全国模范教师”――这每一项荣誉，都向人们诉说着邓大翠“做最好最好的教师”的不凡历程。
　　邓大翠说：“一个小学教师，如果跟班走的话，一生至多教三四百名学生，所以对于教师，每个学生都是一笔财富，教师没有理由不去热爱每一个学生，让他们都成为有用之才，成为最优秀的人――哪怕他是个残废！”
　　中国有13亿人口，三四百相对于13亿，实在是一个微不足道的数字，但如果我们每一位教师都像邓大翠这样“让每一个学生都成为最优秀的人才”，那我们祖国的未来会是一个什么样子！
&nbsp;