　　一个刚到而立之年的青年教师，已拥有省、市、区十几项荣誉，还多次在全区和兄弟学校做报告，熟悉她的人都知道，她的成功来之不易。她经历了女同志难以逾越的恋爱、结婚、生小孩这人生重要的三步，而这三步她迈得如此坚实，源于她“捧出一颗心来，不带半根草去 ”的奉献精神。
　　爱是她当好班主任的法宝
　　李春娥从教十几载，带了几届毕业生。1991年初出茅庐又缺乏经验的她，便当上了班主任。大连市三十五中学相对其他兄弟学校，难管的孩子较集中，她进行转化的方法是用爱心、冷处理、多等待、不搁置、看变化、多鼓励。在转化“难管孩子”方面是她班主任工作最成功的一部分，第一次接班，班级就有几个是集偷、逃、学习差为一身的难管的孩子，李春娥采用多种方法，与他们进行思想沟通。一次“难管孩子”毛亮病了，一天之内李老师三次拿水果去他家，他没让李老师进屋，晚上下班后，李老师第四次扣响他家的门，门开了……一次扫除，他的脚被钉子扎了，鲜血浸透了袜子，李老师背起毛亮就向楼下走去……一件件小事，使毛亮感悟很深。升学考试，他考入海港技校。九四届毕业班有一个姓唐的女生，偷拿卫生委员收的六十多元的月票钱。开始与她谈话时， 她一口咬定没拿。晚上放学后李老师与她谈心，就这样在校园外不知走了多少个来回，腊月的寒风和老师的良言，终于唤醒了这名女生的心。她流着悔恨的眼泪，表示要痛改前非。
　　为了不让一个学生掉队，为了提高全体学生的综合素质，李老师付出了很大的代价。更难为 她的是这种付出开始却得不到一些家长的理解与支持。有一次，一个姓辛的学生因根式开方不过关，放学后，李老师给他补课，半个小时过去了，外面传来怒骂声：“混蛋老师，你还不放学！”面对这样的家长，她把委屈和泪水吞到肚子里，第二天亲自家访去沟通，李老师的行动感动了家长。几年的班主任工作，家长对她的工作予以很高评价。她所带的班级多次被评为市、区三好班级，一批批“难管的孩子”学有所成，变为优秀学生。
　　“我不能丢下的是更多的孩子”
　　大家不会忘记，因为她当了这个希望班的班主任，每天19点以后离开学校，一溜小跑去姥姥家接孩子，奔波于桂林街三八广场双兴街的路上；每天20点以后才能好歹吃上晚饭；气得丈夫不理她，乃至发通牒。忙碌了一整天，晚上把孩子安顿好，接着便挑灯夜战，备课批改作业 ，直至深夜三更。正是这些在她看来不足为奇的忙碌，使她得到了非同寻常的磨练充实。通过几个月拼搏，克服常人无法想象的困难，交出一份份生动的答卷。1996年升学考试，这个班平均每人上升120.5分，化学成绩尤为突出。由原来5人及格上升到100％及格，并有一人达到94.5分，使三十五中学这所基础薄弱的学校的化学成绩跃居全区第二名。一位家长热泪盈眶地说：“是三十五中学的‘希望班’挽救了这些‘希望生’，是可敬的小李老师挽救了我的儿子。”由于李春娥教育教学成绩突出，她于1996年光荣加入了中国共产党。
　　面对学生素质全面提高，她为之欣慰。面对学生家长的高度评价，她为之欣慰。送走了两届毕业生，其间的酸甜苦辣她体味最多。她有着不同寻常的苦乐观。1996年5月7日，正值初三进行大连市第一次模拟考试，她的孩子却因连续数天满嘴生疮，舌头烂得布满白洞，哭闹着折腾她一宿未睡。第二天早晨，她仍像往常一样抱着孩子急匆匆地向706路车站奔去。当她好不容易挤上车时，车猛地一开 ，便把抱着孩子疲惫不堪的她重重地摔在车内。一些人见此情景，竟然笑起来，她实在抑制不住内心复杂的感情，强爬起来抱着孩子就哭，哭声送走了她的委屈，又迎来了一天紧张的工作。缺乏同情心的人哪里知道，她本可以向学校请假，本可以不和孩子遭这份罪。她总是说：“干别的工作的母亲，孩子病了可以请假，而当老师的却不能，因为那将丢下的是更多的孩子。”
　　她不幸患上了类风湿性关节炎，那时她刚满28周岁。这病魔痛苦地折磨着她，使她行走极为不便；她可以面对学生侃侃而谈，然而一旦提笔写起字来，手指就不那么听她的使唤了，抓粉笔的手指不能正常弯曲……
　　从踏上讲台那一刻起，王平就暗暗立下誓言：要忠诚党的教育事业，尽心尽力地做好工作，一辈子教书育人。
　　