　　700分保护线并没有取消，但志愿填报不合理也很难保护。同时，今年高考录取率将会比前两年低。昨日（9日），省考试中心有关负责人接受本报采访，郑重回应有关媒体的报道，并提醒考生家长要慎填志愿。
　　52万考生录取36万
　　这位负责人说，今年该省有51.7万考生，招生计划为36万，其中本科计划14.8万，专科计划18万，中职报考高职参加“3+专业课程技能证书”考试的招生计划3.1万，录取率会比前两年低。
　　针对昨日有些媒体报道“广东今年将取消700分保护线”这一消息，这位负责人表示，此表述有误。他解释说，今年广东对于700分以上的考生，与往年一样，还是有一定的政策保护，若第一志愿没录取到，省招生办仍会将档案投给符合提档分数线的第二志愿院校或后续志愿院校，由院校根据学校的招生章程决定是否录取该考生――这几年都是这么做的，今年也会这么做。
　　填报志愿要有合理梯度
　　但是如果考生填报的志愿只有一个或者填报不合理，学校和专业间没有梯度，例如第一志愿北大，第二志愿复旦，第三志愿人大，这样就没办法保护了，因为根本就没操作空间。所以说，就算有700分的保护政策，考生填报志愿也一定要有合理的梯度，才可以保护学生尽可能被院校录取。另外填报的志愿要在投档分数范围内，例如考生只考了780分，但填报的都是录取线在800分以上的院校，那样，省招生办也没办法保护该考生，也保护不了。
　　录取结果6小时可查
　　据了解，今年广东仍将继续实施“阳光高考”，省招生办会在媒体上第一时间公布各批次第一次投档情况，让所有考生在第一时间知道自己的档案投给了哪所大学。同时，也会在媒体上第一时间公布有关院校分数线的下调情况。各院校录取的结果经省招生办审批后6小时即上网供考生查询。 