　　与其他国家一样，瑞典的家长也为12岁以下孩子的网络成瘾症忧心忡忡，瑞典一半的孩子成长于单亲家庭，相对于双亲家庭的孩子来说，他们更容易情绪沮丧、内向孤僻，更倾向于从喧嚣的虚拟世界中去获得安慰，也就更容易对网络产生依赖。据调查，12岁以下瑞典男孩的网络成瘾率高达64%，女孩为28%；而出生于单亲家庭的男孩，网络成瘾率高达79%，女孩为36%……
　　2005年夏末，瑞典的1500名单亲父母联合在网上签发倡议书：让我们的孩子回到帆船上去，让我们的国粹――“帆船运动”，来拯救上网及玩游戏成瘾的孩子，让他们走出狭小的生活空间，来到海天之间，成为一条“海上蛟龙”。这条建议在一周之内，获得网络上39万名家长的点击响应。
　　帆船运动是瑞典的传统，瑞典的中产家庭约有1/3拥有属于自家的单桅帆船和双桅帆船，另有1/3拥有与亲朋合伙购买的帆船。一到双休日或假日，瑞典人喜欢举家驾船出海，有时垂钓，有时与朋友赛船，有时在帆船上晒日光浴、谈天；也有的时候远行数十海里出门探险……自从有了网络游戏，瑞典孩子一般不参与家长的“帆船活动”，他们体质孱弱，小眼镜增多，连脾气也变得古怪暴躁。为了扭转这一局面，发出倡议的1500名家长一致认为：吸引孩子回到海天之间的措施是，推举孩子成为船长。
　　光是2005年8月，就有3.5万条帆船更名，新的帆船名字是孩子们取的，某些船名的灵感来自《哈里・波特》。赋予孩子给帆船起名字的权利这一举措令孩子对帆船产生了亲切感，“那样，我的孩子就会说，昨天我给我的船美了容；或者，我们给新的帆涂抹了新图案。”
　　焕然一新的船就像孩子们的新宠物，吸引着这些昔日海霸王们的后代，去船舱里摸爬滚打，不再畏惧涌浪带来的不适和呕吐，不再畏惧海风与烈日把自己吹袭成“泼油泥鳅”的模样。
　　李维斯的父亲这半年来一有空就带李维斯驾船出海，他认为孩子在成为“船长”前后发生了绝大变化，“首先他成为气象小专家，不仅关心每日3次的天气预报，还自己上网查阅最新的大气环流预报，自己判断不断变化的风向与风速。其次他变得井井有条，他是船长嘛，一切准备工作我都按照他的指令去做，开始，他忘了风速仪，忘了带备帆，我并不提醒他，事实自然会教训他。现在，连我没带护目镜，没涂防晒油他也会提醒我。另外，海是瑞典人成长的摇篮，帆船运动对提高孩子的平衡能力，赋予他们强健的体魄，改善他们的视力，还有，考验他们坚忍不拔的意志与遇到紧急情况的急智，都大有好处……”李维斯原先每周平均上网30小时以上，其中绝大部分时间在打游戏，现在每周上网不到10小时，基本不玩游戏。因为，“比起帆船，打游戏太没意思了。”
　　有趣的是，那些在离婚时失去孩子监护权的父母，在再次探望自己的孩子时，不约而同选择了帆船作为“约会地点”。瑞典工程师路易斯说：亲子之间解决冲突和误会的最佳地点，是在大自然的怀抱中。大海和天空是如此博大，我们的误会与隙怨是如此渺小，在自然面前，血管中流着一样的血的亲人，还不该紧紧相依么？孩子的成熟，离不开责任和历练，当孩子成为船长，他还好意思记着离婚父母的不是？
　　(注：在瑞典语里，“船长”与“心胸博大的人”是同义词。)
　　
 
来源：国家教育网