　　[来源：广州中医药大学网站]
　　为规范招生工作，自觉接受社会监督，达到有章可循、有法可依，学校根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和国家教育部有关规定，结合我校具体情况，特制定此章程。
　　一、学校全称：广州中医药大学
　　二、办学地点：广州市大学城
　　三、办学性质：公办
　　四、办学层次：本科
　　五、外语语种：英语
　　六、录取原则
　　1、坚持德、智、体全面发展的标准，从高分到低分，择优录取，做到招生录取工作的公平、公正、公开。
　　2、对报考本校第一志愿的考生，学校将根据录取情况优先满足他们的第一专业志愿，对报考本校第二志愿以后的考生，学校将根据本校各专业录取情况，酌情调整考生的专业志愿。
　　3、所有专业不存在招生男女比例要求。
　　4、因专业招生计划录满、不服从专业调配及身体健康原因的考生，学校考虑给予退档。
　　5、所有专业不招色盲、色弱考生，其余体检要求严格执行国家教育部《普通高等学校招生体检标准》和广东省关于普通高等学校招生体检工作的有关规定。
　　6、执行各省、市、自治区的招生政策。
　　七、录取结果公布渠道：由各省、市、自治区统一向考生公布。
　　八、收费标准
　　1、本科、专科、高职学费标准：医学专业5760元/年；理工专业、外语、体育专业5160元/年； 管理、财经专业4560元/年。
　　2、住宿费标准：1800元/年。
　　以上收费均按政府物价部门核定为准，如有调整按广东省人民政府最新政策规定执行。
　　九、咨询、联系方式
　　咨询地点：广州中医药大学学生处
　　联系电话：020-39358450 传真：020-39358457
　　学校网址：www.gzhtcm.edu.cn或www.gzhtcm.net
　　招生就业网： www.haodr.com
　　E -mail: zsb@gzhtcm.edu.cn
　　