　　武汉晨报讯（记者 程亚 通讯员 沈考）湖北省今年高自考报考方案出台：今年起将统一使用全国统编专业代码，有58门课程考试使用新编的大纲和教材（详见湖北省教育考试院网站www.hbea.edu.cn）。
　　报名对象和时间省考试院昨介绍，在我省境内工作、学习、生活的公民及其他符合规定的人员，均可报考。我省高自考依旧每年四次集中报名：5月10~20日报考当年7月份考试；6月10~25日报考当年10月份考试；11月10~20日报考次年1月份考试；12月10~25日报考次年4月份考试。各地自考办可根据需要自行安排补报名时间。部分专业考试调整
　　据悉，湖北电大委托开考的金融（专）专业2006年起调整为面向社会开考专业，该专业的报名自2006年元月起由各市（州）县自考办组织。应用文科（独立本科段）专业自2006年元月起并入汉语言文学（本科段），该专业不再接受考生报名，其在籍考生可转入汉语言文学（本科段）专业继续参加考试。社会工作与管理（本）专业将于2007年元月停考，该专业不再接受新生报名。
　　2006年元月开始，原由省司法厅委托开考的律师本科专业（含基础科段、本科段）调整为面向社会开考。该专业教材可到考试院书刊社购买。
　　面向社会开考政治学（独立本科段）专业、饭店管理（专科）专业和系统委托开考统计（会计与统计核算方向专科）专业、电力系统及其自动化（专科）专业从2007年10月份停考，今年10月起不接纳新生报考。
　　从今年10月起，受湖北省道路运输协会委托，开考高等教育自学考试物流管理（专科、独立本科段）专业，物流管理（专科）专业主考学校为湖北交通职业技术学院；物流管理（独立本科段）专业主考学校为中南财经政法大学。
　　资格认证类考试时间确定 部分课程与自考互认学分
　　武汉晨报讯（记者　程亚）湖北省考试院还公布了部分资格认证类考试时间，其中部分课程与自考课程相互承认学分。
　　据了解，机械工程师资格认证考试时间为每年11月，考生可到湖北省机械工程学会或其委托的资格认证工作站报名（详见网站www．cmes．org和www．hbmes．org．cn）。调查分析师证书考试时间为每年5月和11月，取得调查分析师（初级、中级、高级）证书课程单科合格证书，可在自考调查与分析本科专业中获得相应课程的学分。
　　劳动和社会保障岗位资格证书考试时间为每年5月和11月，劳动和社会保障岗位资格证书课程与自考劳动和社会保障专业（专科）相同课程互相承认学分。
　　餐饮业职业经理人资格证书考试时间为每年5月和11月，餐饮中级职业经理人资格证书课程与餐饮管理专业专科相同课程互相承认学分，餐饮业高级职业经理人资格证书课程与餐饮管理本科相同课程互相承认学分。
　　