　　[来源：云南大学招生网]
云南大学2006年本科招生章程
（本章程不含独立学院）
　　一、学校性质及地址
　　云南大学是一所集人文社会科学、自然科学、工程技术科学、管理科学为一体的多学科综合大学，是全国重点大学、云南省和教育部重点共建高校、国家“２１１工程”大学。
　　云南大学校本部位于昆明市翠湖北路２号；洋浦校区位于昆明市经济技术开发区内，距校本部约15公里，2006年录取的新生，在洋浦校区入学就读，其中艺术类新生在校本部。
　　二、学科及办学类型、层次
　　云南大学现设有15个学院（含职业与继续教育学院）、7 个研究院、3个公共课教学部，68个本科专业涉及文、史、哲、经、管、法、理、工、教育九大学科门类。办学类型为普通高等学校；部标码为：10673；办学层次为本科，有重点本科和一般本科。
　　三、录取规则
　　（一）重点本科、艺术类（本科）、职业与继续教育学院（一般本科）分别按各层次录取控制线从高分到低分顺序录取；
　　（二）男女比例不限（国防生除外）；
　　（三）体检标准执行教育部、卫生部颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》；
　　（四）所有招生专业统考外语语种不限（非外语类专业新生入学后以英语实施外语教学），外语类专业要求有口试成绩；
　　（五）优先录取第一志愿报考云南大学的考生，按其所填专业志愿顺序，由高分到低分录取；接收第二志愿考生，在第一志愿最低录取分数线上提高20分，依其填报专业志愿的顺序从高分到低分录取；
　　（六）在同一批次志愿中，数学、外语成绩较高者同等条件下优先录取。“国际经济与贸易”专业属省级人才培养模式改革试点专业，高考外语成绩原则上不低于100分；
　　（七）报考外语类专业的考生必须有口试成绩，并且英语单科成绩笔试不低于95分（按满分150分计算），口试不低于85分（按满分100分计算）；
　　（八）武警国防生的政审、体检及有关要求按教育部有关规定执行，并按志愿和分数由高到低顺序录取；
　　（九）艺术类录取按招生省区的规定及相关艺术类招生章程录取规则执行。
　　四、学费标准
　　（一）云南大学2006年录取新生缴费执行云南省物价局核定的收费标准，以各省级招办《招生计划报》公布的为准。
　　（二）根据有关规定，软件学院录取新生入学后，一、二年级按重点本科标准收费，三、四年级学生，每生每学年收取学费12000元。
　　五、毕业证书
　　学习成绩合格者颁发“云南大学本科毕业证书”，符合学位授予条件者，颁发学士学位证书。
　　六、其他
　　学校继续实行《云南大学优秀新生减免学费实施办法》。
　　云南大学招生办公室网 址：www.zsb.ynu.edu.cn
　　云南大学招生办公室电 话：0871―5032173
　　0871―5033819
　　云南大学招生办公室电子信箱：zszx@ynu.edu.cn
　　