　　[来源：西北工业大学本科招生网]
　　一、学校简介
　　西北工业大学坐落在古城西安，成立于1938年，是我国唯一一所以同时发展航空、航天、航海工程教育和科学研究为特色的研究型、多科性和开放式的全国重点大学，隶属于国防科学技术工业委员会。学校首批进入国家“211工程”及“985工程”，是全国首批设立研究生院、国家级大学科技园和示范性软件及微电子学院的高校之一。
　　二、招生政策
　　1、男女生比例。各专业均不限男女生比例。
　　2、体检标准。执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会联合颁发的《 普通高等学校招生体检工作指导意见 》。对国防生身体健康状况的要求，执行《中国人民解放军院校招生体格检查标准》。
　　3、外语语种。不限考生应试外语语种，但学校的教学安排均以英语为第一外语。
　　4、加分或优先录取政策。依据教育部及各省、市、自治区普通高校招生有关规定，对符合政策的考生加分后排序录取，或在同等条件下优先录取。
　　5、竞赛获奖考生。高中阶段获得国际和全国数学、物理、化学、英语、信息学(计算机)等单科竞赛一、二、三等奖的考生，及上述学科竞赛省级一等奖的考生，除各省、市、自治区规定的加分录取政策外，我校实行在同等条件下优先录取，并依其获奖科目在专业安排上适当给予照顾。
　　三、录取原则
　　1、严格执行各省、市、自治区所制定的招生录取政策，对第一志愿报考我校的考生，依据考生的高考成绩及所填专业志愿顺序从高分到低分录取。
　　2、若某些省(市、自治区)第一志愿生源不足，录取第二志愿报考我校的考生时，按照我校在当地第一志愿考生的最低录取分数线提高40分提档，并根据专业志愿情况确定录取与否。
　　3、单科成绩要求。理工类考生数学、英语成绩不得低于所在省份单科平均分,文史类考生的语文、英语成绩不得低于所在省份单科平均分;对高考总成绩特别突出或在国际性、全国性竞赛获奖的考生单科成绩可适当放宽。
　　4、专业安排。进档考生的专业安排根据专业志愿实行分数优先的原则,不设置专业级差，按志愿顺序从高分到低分安排专业。所填专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则在我校在考生所在省(市)所设招生专业范围内进行调剂录取；若不服从专业调剂，作退档处理。
　　5、艺术类专业的录取。凡报考我校艺术类专业的考生，必须取得我校艺术类专业考试合格证。专业课和文化课(含数学)均达到规定分数线的考生，其总成绩按各占50%的比例构成，录取时按总成绩从高分到低分录取;艺术类考生的数学、英语成绩不得低于60分。
　　6、我校招收的保送生、文艺特长生、体育特长生、国防生、定向生、少数民族预科生，均按教育部有关文件执行，详情见西北工业大学招生网站。其中文艺特长生必须经我校组织的文艺特长测试合格，第一志愿报考我校，高考成绩达到重点线以上；体育特长生必须有国家二级以上运动员证书，经我校组织的体育特长测试合格，高考分数达到当地体育特长生录取分数线。国防生入校后，我校将按照军检标准对其身体健康状况进行严格复查，如发现体检不合格者，学校将根据实际情况按照有关规定予以处理，直至取消入学资格并通报考生所在省、市、自治区招生办。
　　7、定向生录取。我校投档线上不能完成定向招生计划的省份，可在我校投档线下20分以内、该省一批本科录取控制线以上录取。被录取的定向生，须在入学注册前与我校及定向单位签订有关定向协议，对无故拒签协议已录取的学生，学校可取消其录取资格。
　　四、学费标准
　　1、本科理工专业学费4950元/年，其中软件工程专业一、二年级4950元/年，三、四年级按学分计，标准为课程每学分350元，毕业实践(20学分)每学分260元，最低需修满80学分(含毕业实践学分)；文史类专业3850元/年；艺术类专业9000元/年。
　　2、为奖励优秀学生，学校设立“英才”奖学金、优秀学生奖学金、航空报国奖学金、航空科技奖学金、国防奖学金等，奖励范围可覆盖在校生总数的60%。同时，为帮助家境贫困的学生顺利完成学业，学校设立了贷学金、勤工俭学基金等项目，建设银行陕西分行向我校学生提供助学贷款。
　　3、我校承诺：决不让一名学生因家庭经济困难而辍学。
　　五、联系方式
　　地址:西安市友谊西路127号
　　电话/传真：029-88492310
　　网址：zsb.nwpu.edu.cn
　　电子邮件：ao@nwpu.edu.cn
　　西北工业大学招生办公室  
　　2006年2月20日     
　　