　　【来源：济南新东方学校】 【作者：李国锋】
　　一个中心：A部分以大学校园生活为中心
　　四级听力的A部分试题中，有很多都直接来自托福（TOEFL）听力A部分，还有部分是托福听力试题改编的。托福考试的目的就是检测非英语国家学生是否到美国接受高等教育的语言能力，其中听力的测试范围主要是大学校园生活（campus life）。
　　通过对87年以来的历年试题的研究可以看出，四级听力A部分大多数试题涉及到大学校园生活。谈话的话题大多涉及大学生活中的各个场景，诸如吃饭、学习、借书、做作业、考试、开车、生病、找工作等等。每一类场景都有特定的词汇和固定谈话思路，我们可以通过选项的一些词汇，推测谈话的话题。带着托福情结的部分四、六级听力试题，答案是很有规律的。
　　在四级听力中，常见的场景有：（1）作业场景；作业包括assignment，paper，essay，presentation，experiment等形式，作业一般很多，很难。（2）课程及考试场景；课程（course）一般很难，very challenging，好让有志于赴美读书的各国青年才俊们三思而后行。（3）授课场景；教授的课（含lecture，presentation等）讲的极为枯燥，很难听懂但是学生却对教授评价甚高；（4）考试场景；考试一般很难，女生比男生用功，考的好，还很爱帮助男生上进。（5）放假场景；大家思乡心切，急于回家。（7）打工找工作场景：工作难找，面试要做充分准备。（8）事故场景：学生一般命大，遇到交通事故（甚至飞机坠毁），往往车（包括自行车）毁而人无大碍，受点轻伤或者毫发未伤。（9）看show场景；一般人多票难买。（10）噪音场景；一般是嫌原来的住处too noisy，不利于安心学习。（11）找人一般找不到。（12）教授、医生、学生一般都很忙。（13）飞机、火车一般都晚点。（14）遇事不要着急，要耐心，要等待。
　　两类选项分析技巧：
　　一） 排除一个选项的技巧，下列选项，可以排除：
　　1. 所属类别和其他选项相距甚选的选项，例如：
　　(A) The choice of course. (C) An evening course. (B) A day course. (D) Their work.
　　其中的D选项，明显和其它三个选项属于不同类别，因而对的可能性极小。
　　2. 所涉及的人物和其他选项不同的选项，例如：
　　A) The arrangement of the Wednesday meeting.
　　B) Where they are going to meet Mr. Johnson.
　　C) The necessity of writing to Mr. Johnson.
　　D) Who is going to contact Mr. Johnson.
　　其中的A选项，明显和Mr. Johnson.没直接关系, 因而对的可能性极小。
　　3. 四个选项中，仅有一个选项含有数字或专用名词，则该选项一般不对，例如：
　　A) They are both anxious to try Italian food.
　　B) They are likely to have dinner together.
　　C) The man will treat the woman to dinner tonight.
　　D) The woman refused to have dinner with the man.
　　其中有且仅有A选项，含有专用名词Italian, 因而对的可能性极小。
　　又例如：
　　A) Take the GRE test again in 8 weeks.
　　B) Call to check his scores.
　　C) Be patient and wait.
　　D) Inquire when the test scores are released.
　　其中有且仅有A选项，含有专用名词GRE, 有含有数字，因而对的可能性更小。
　　4. 四个选项中，仅有一个或者两个选项含有听力中很少涉及的词汇，则该选项一般不对。例如：
　　A) He was kept in hospital for a long time.
　　B) He was slightly injured in a traffic accident.
　　C) He was seriously wounded in a mine explosion.
　　D) He was fined for speeding.
　　C选项含有mine explosion在听力和日常口语中很少涉及，因而对的可能性很小。
　　5. 内容不合常理、比较荒谬的选项一般不对。例如：
　　A) Most people killed in traffic accidents are heavy drinkers.
　　B) She doesn’t agree with the man.
　　C）Drunk drivers are not guilty.
　　D) People should pay more attention to the danger of drunk driving.
　　其中的A选项是不合常理的，大多数死于交通事故的人是醉鬼车轮下的冤魂，而不是被称为“马路杀手”的醉酒司机，C选项就更为荒谬，Drunk drivers无罪，天理难容！
　　6. 含义比较绝对、过于极端的选项一般不对。一般说来，含有too（太）anything, everything等含义比较绝对的选项是不对的。 例如：
　　A) She takes it as a kind of exercise. B) She wants to save money.
　　C) She loves doing anything that is new. D) Her office isn't very far.
　　其中，A选项含义比较绝对，除非有很大把握，一般不能作为正确选项。
　　二） 重点预选的技巧
　　1. 含义相反或者相对的两个选项，正确选项一般就在其中。例如：
　　A) The woman should confirm her appointment with the doctor.
　　B) The woman should have seen the doctor earlier.
　　C) The woman’s headache will go away by itself.
　　D) The woman has been complaining too much.
　　其中，B和C选项的含义相反，正确答案就在其中，C选项一般不符合常理（得了病一般能扛着吗？不能，何况是贪生怕死的英美人？），因而只能是B答案正确。
　　又例如：
　　A) Henry doesn't like the color. B) Someone else painted the house.
　　C) There was no ladder in the house. D) Henry painted the house himself.
　　B选项和D选项相对，因而答案就在其中。
　　2. 结构相差很小、含义差别较大的选项，正确选项一般就在其中。例如：
　　(A) At a cigarette store (C) At a gas station (B) At a bus station (D) At Aunt Mary's
　　其中的B和C选项，结构非常相似，仅差一个词，答案一般就在其中。
　　三种得出答案的途径：
　　从录音中的关键信息得出并确定答案的有三种途径，即直接、转换和推理。直接是指正确选项或者其中的主要词汇直接出现在录音中的关键信息中，A部分和B部分的大多数并列。细节题均属此类，遵循“听到什么选什么”的原则。转换分为同义转换和反义转换，如果某一个选项或者选项中的关键词和录音中的关键信息同义或者相反，则改选项一般为正确选项。推理则需要录音中的相关信息总结、归纳出正确答案。根据统计，可以在录音中直接找到答案的四级听力试题的比例约为35%，50%的题目可以在录音中找到和正确答案的同义或反义的句子。推理题难度较大，但是，可以根据谈话人的语气、场景规律以及B部分同一篇文章的其他题目的答案或者文章中重复次数很多的单词或者概念确定答案。
　　四个命题原则：
　　通过对历年的真题的研究，我们可以看出四级听力试题的命题点具有非常明显的规律，即只考察对小对话和文章中的关键信息进行考察，遵从下列原则：
　　强调原则：对于讲话的人或者作者刻意强调的信息，命题的可能性很大。强调的方式包括：（1）使用具有增加信息接受方注意力功能的词汇，例如most, only, just, particularly, really, new, free, famous, strange , unusual, surprise, shocked, always, each, ever, every, little, few, any, nothing, full of, complete, throughout, all, almost, nearly, total, important, must, stress, note, notice, range, insist, add , laugh, desperation, horror, fear, disaster, key, minimum等等；（2）使用特殊结构及句式，例如比较级、最高级、as…as结构、not so…as结构、different from、similar to、强调结构、否定结构、感叹句、if丛句、完成进行时态、as…as possible、make it clear that、you can imagine that、don’t forget that等结构；（3）含有数字、时间及相关词汇的句子，例如first(start, pioneer), second, millions of, figure, many，one day, years ago, today等等；（4）重复和自问自答；（5）引用：语气语调一般会有明显的变化。
　　因果原则: 含有表示因果关系的词汇的句子，命题的可能性很大，这些词汇包括because, why, reason, so, as a result, as a sign of, thanks to, therefore, due to等等。
　　转折原则: 含有表示转折关系的词汇的句子，命题的可能性很大，这些词汇包括but, however, whereas, otherwise, unfortunately, yet等等。
　　首末句原则: 对于B部分的大多数文章来讲，首句和末句都很重要，出题的可能性很大，有30%的段子题题目的答案，可以通过首末句得出。