
　　[来源：西北农林科技大学招生网]
　　根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定，为做好2006年招生工作，特制定本章程。
　　第一条 
西北农林科技大学是教育部直属全国重点大学,国家“985工程”和“211工程”重点建设大学。学校位于陕西省杨凌农业高新技术产业示范区，属公办普通高等学校，全日制学习形式，有权授予学士、硕士、博士学位，办学层次包括研究生、本科生。
　　第二条 2006年招生计划为：本科5300名，少数民族预科80名。经学习、考核合格，颁发西北农林科技大学本科毕业证书和学士学位证书。
　　第三条 学校成立由校长任组长，有关部门负责人组成的招生工作领导小组，全面负责招生工作。招生办公室负责招生工作的日常事务。
　　第四条 
西北农林科技大学新生录取工作严格执行教育部有关文件规定，实行“学校负责、招办监督”的录取体制，并在各省(自治区、直辖市)招生委员会统一组织下，实行计算机远程网上录取。遵循德、智、体全面考核，公平竞争、公正选拔、综合评价、择优录取的原则。招生录取工作由学校纪检监察部门全程参与，并接受社会的监督。
　　第五条 
西北农林科技大学提档分数线在各省的一批本科控制线以上，调阅考生档案的比例为招生计划的120%。学校按志愿优先的原则，优先录取第一志愿考生，在第一志愿生源不足的情况下，方可接受非第一志愿考生。
　　第六条 
学校按分数级差方式确定专业，分数级差一般在5-10分之间。考生所有专业志愿无法满足时，若服从专业志愿调剂，则根据考生成绩调剂到其他专业录取；若不服从专业志愿调剂，作退档处理。
　　各专业录取男女比例不限。英语专业限英语语种,同时须通过省级招办组织的口试，其他各专业外语语种不限。
　　第七条 
学校对政策性加分或降分考生的录取标准，严格按照《教育部关于做好2006年普通高等学校招生工作的通知》(教学[2006]2号文件)中的相关规定执行。
　　第八条 推荐保送生、自主招生、艺术特长生、少数民族预科班、非西藏生源定向西藏就业生等录取按教育部规定的政策执行。
　　非西藏生源定向西藏就业生进校后按教育部的要求必须签订“定向西藏就业协议书”。
　　第九条 
西北农林科技大学艺术类专业的录取，考生必须取得学校发放的专业测试合格证，按艺术专业成绩与高考文化成绩之和(数学成绩计入总分)分省排名，从高分到低分录取。
　　第十条 各专业考生健康状况要求，按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》有关规定执行。
　　第十一条 
新生入学后，学校将在3个月内进行全面复查。经复查不合格者，学校将视情况予以处理，直至取消入学资格。对未经同意逾期2周不报到的已录取考生，视其自行放弃入学资格。
　　第十二条 西北农林科技大学录取结果通过学校招生网公布，网址www.nwsuaf.edu.cn/zhshw/。
　　第十三条 
学校收费标准执行陕西省物价局、教育厅、财政厅的规定，农林类专业3025元/学年、理工、外语类专业4950元/学年、文史类专业3850元/学年、艺术类专业9000元/学年、职教师资各专业5500元/学年，若有变动以文件为准。
　　第十四条 
西北农林科技大学形成了完善的学生奖励资助体系，包括专业奖学金、社会专项奖助学金、学费减免、勤工助学、助学贷款等，保证品学兼优的经济困难学生完成学业。
　　第十五条 本章程由西北农林科技大学招生办公室负责解释。
　　通讯地址：陕西•杨凌农业高新技术产业示范区西农路22号
　　邮政编码：712100
　　办公电话：029-87092049(fax) 87092448
　　咨询电话：029-87091406 87091407 87091408 87091409 87091410
　　E-mail: zhaoshb@nwsuaf.edu.cn
　　网 址： www.nwsuaf.edu.cn
　　