
　　去年5月成立，年底获千万欧元风险投资，开辟北京、上海、天津三大区域的教育培训e超市电子商务网站飞龙网于近日推出了面向全国公开发行的教育培训媒体《新鲜客-先锋培训》。
　　据飞龙网副总裁钟恺欣介绍，《新鲜客-先锋培训》于2006年5月8日正式面向全国公开发行，目前重点覆盖投放到北京3000个报刊亭、50所高校，有10000万家外企和500家培训机构可以得到定期和不定期的免费赠阅。而针对该报纸未来的发行工作，钟恺欣透露说，未来其发行覆盖范围将包括北京、上海、广州、深圳、南京、成都、杭州、重庆、天津、西安、青岛、大连、沈阳、哈尔滨、武汉、长沙、厦门、东莞、福建、昆明、苏州、无锡、常州、惠州、佛山、郑州、合肥、金华等三十多个全国主要城市。该报纸为周报，每周一发行，每周三出版，零售价为1.50元，第一期报纸共36版，其中前16版主要为内容专业丰富的文章，后20版主要为教育培训的教育机构信息、课程信息等。
　　飞龙网总裁刘俊介绍说，根据有关权威调查数据，目前国内的教育培训招生工作中有60%的学员是从平面媒体上看到相关信息来选择培训机构的，而只有大约5%的学员是来自于互联网上的信息，这个就是中国目前的教育培训招生市场的现状。而飞龙网作为教育培训的电子商务网站，推出《新鲜客-先锋培训》报纸，是实现互联网与传统媒体相结合的业务模式，把广大的教育培训学员从网下往网上赶。
　　刘俊透露，飞龙网网站和《新鲜客-先锋培训》两大业务本身并不重合，我们将这两大业务进行有效的资源整合，对广大教育培训机构和课程通过互联网和报纸进行详细地介绍，而对学校和课程的评论，则交由用户自己来做，这样将实现我们的针对性广告宣传，把最有需求的用户群通过互联网和报纸搭起与教育培训机构沟通交流的平台，同时我们也通过网站和报纸把广大的教育培训机构的各方面信息真实快速地传播给希望参加教育培训的广大用户。
　　刘俊介绍，或许很多人把飞龙网当做中介，而其实，飞龙网推出《新鲜客-先锋培训》报纸，就是希望能够通过网站和报纸对各个教育培训机构进行有效地监督，服务于广大学员和广大教育培训机构，真正地促使我国的教育培训市场走向正规化发展之路。
　　刘俊指出，众多的综合性媒体的同质化时代已渐淡化，细分媒体市场已渐成熟，《新鲜客》是国内第一份培训媒体，是专业权威人生生涯规划指导和培训综合媒体；以“光明、积极、人性、向上”为宗旨；同时它拥有明确的阅读人群，属于主动性阅读，强制性区分与综合性媒体的读者群。该报纸将清晰区隔与锁定受众在年龄18－28岁之间，他们有强烈的提升和丰富人生的愿望，有强烈的成功梦想，他们是未来社会财富的主要创造者，是培训产品的消费主流阶层。我们将旨在推动中国培训和生涯规划领域的发展。
　　飞龙网总裁刘俊最后表示：“我们对这一次《新鲜客》的成功推出很有信心，2006年，公司将借助飞龙网网站和《新鲜客-先锋培训》这两大平台，在业务发展、学员服务、教育培训诚信监督工作等方面都上一个新的台阶，争取取得更大的辉煌，把我们的服务工作落实到位，切切实实地为广大教育培训机构和学员提供优质的服务。”　　