　　[来源：贵州大学招生网]
　　一、学校概况
　　贵州大学是国家“211工程”重点建设大学，创建于1902年，历经贵州大学堂、省立贵州大学、国立贵州农工学院、国立贵州大学时期，新中国成立后定名为贵州大学。 1951年，毛泽东亲笔题写校名。1997年8月，原贵州大学、贵州农学院、贵州艺术高等专科学校、贵州省农业管理干部学院完成第一次合并，2004年8月，在原贵州大学和原贵州工业大学基础上合并组建新的贵州大学。
　　院校代码：10657
　　办学层次：研究生（博士、硕士）、本科、专科（高职）
　　学校性质：公办
　　联系电话：0851－8292075 3627098
　　贵州大学网址：www.gzu.edu.cn 贵州大学招生网址： rso.gzu.edu.cn
　　人民武装学院：0851－3625407 8292359
　　二、招生计划及专业特殊要求
　　1、2006年贵州大学招收普通本专科学生7415人(不含独立学院)。其中本科7000人（含高水平运动员本科50人，预留计划50人，定向80人）。专科415人，其中普通专科150人，高职专科265人。另招少数民族预科120人。我校部分专业是文理兼招，具体计划以当地省招生部门公布计划为准。
　　2、 2006年我校有72%的专业计划进入本科第一批次招生，部分专业、人武学院的本科专业进入本科二批次招生。艺术类（含工业设计）、军事体育专科进入提前批次招生。高水平运动员本科，定向本科，少数民族预科等均进入相应专业的招生批次。
　　3、报考旅游管理专业的考生，要求五官端正，口齿清楚，无疤痕，无残疾，女生身高不得低于1.55米，男生身高不得低于1.68米。我校与法国方签有旅游管理专业对等互派学习计划，学校将根据学生在校三年的学习、表现情况，择优对等互派到法国学习一年。（详细情况见贵州大学招生简章和招生网）。
　　4、报考建筑学、城市规划专业的考生，需要有一定的美术基础。
　　5、国防教育管理（人民武装指挥方向）本科专业，招收25周岁以下未婚男性考生，军事体育专业须参加全省组织的体育专业术科测试。以上两个专业和保卫与文秘专业要求男性身高1.62米以上，女性身高1.55米以上。
　　6、招生专业男女不限（除定向专业和人民武装指挥专业外）。
　　7、我校招生专业语种不限，但新生进校后，所有专业均实行英语教学，学校不开设小语种教学。日语专业为零起点教学。
　　三、录取原则及专业安排
　　1、学校实行“阳光工程” 招生，按照“公开、公平、公正，德智体全面考核、综合评价、择优录取”的原则和 “学校负责，招办监督”的录取体制，科学公正地选拔录取学生。
　　2、学校以省级招生办提供的考生电子档案信息作为录取新生的依据。在投档范围内，优先录取第一志愿的考生，若第一志愿考生人数不足时，则按第二、第三……及服从调剂志愿顺序依次录取。
　　3、对进档考生的专业安排，实行专业清的原则，即按考生填报的专业志愿顺序，优先满足考生的专业志愿，若第一专业志愿不能录满，按其第二、第三……及服从调剂等专业志愿顺序择优录取。
　　4、定向生按照定向条件录取，对未与贵州省煤炭厅签订定向协议的考生，学校不予录取。
　　5、学校严格执行省级招生委员会制定的加分或降分政策。
　　6、报考我校艺术类考生，必须取得我校发放的术科专业测试成绩合格证（贵州除外）。高考文化成绩达到生源所在省（市、自治区）所划定的艺术类专业录取控制分数线上，并达到我校划定的录取控制分数线，按照专业测试成绩排序择优录取。
　　7、报考我校高水平运动员考生，在取得学校组织的体育专项测试合格证的基础上，学校严格按照高水平运动员的录取规定，择优录取。
　　四、身体健康状况要求：严格按照教育部、卫生部、中国残联制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。
　　五、收费标准
　　各招生专业的收费，学校将严格执行贵州省有关部门核准的学费、住宿费等收费标准（具体收费标准见各省招生报及招生报考指南）。
　　六、其他
　　1、学校设有优秀学生奖学金、专业奖学金等，奖励品学兼优的学生。并按国家有关规定，通过国家助学贷款、困难补助金、勤工助学、减免学费等多项有效措施，帮助经济困难学生完成学业，决不让学生因家庭经济困难而辍学。
　　2、学校设有优秀新生奖学金。对第一志愿填报我校录取入学的新生，取得我校学籍后，其高考实际考分超过考生当地省（市、自治区）划定的本科第一批次（国家“211工程”重点批次）最低投档控制分数线40分以上者，学校一次性发给优秀新生奖学金2000元；超过当地省（市自治区、区）划定的第一批次最低投档控制分数线60分以上者，一次性发给优秀新生奖学金3000元；超过当地省（市、自治区区）划定的第一批次最低投档控制分数线80分以上者，一次性发给优秀新生奖学金4000元。（注：实行标准分省区考生的成绩要进行换算）。 以上项目不能累计享受并且为一次性奖学金。
　　3、学校对学习期满成绩合格者，颁发毕业证书。对符合学校学士学位授予条件者，按规定授予相应学士学位。
　　4、贵州大学招生工作接受广大考生、社会各界及新闻媒体的监督。
　　5、本章程适用于贵州大学2006年普通本、专科（含高职专科）招生工作。
　　