   [来源：兰州大学网站]
　　一、学校名称：兰州大学
　　二、学校地址：盘旋路校区：甘肃省兰州市天水南路222号
　　办学地点：兰州大学榆中校区(兰州市城郊)
　　三、办学层次：全日制本科
　　四、办学性质：教育部直属全国重点综合性大学
　　五、分省分专业招生人数：详见兰州大学“2006年普通高等学校招生来源计划”。
　　六、外语语种要求：除英语、信息科学类、生命科学类、医学类、旅游管理(旅游文化方向)专业和国防生计划要求中学学习英语外，其余各专业外语语种不限。
　　七、男女比例要求：除国防生部分专业只招收男生外，各专业未做比例规定。
　　八、身体健康要求：除口腔医学专业不招收左利手及身体状况不适宜医学类专业考生外，按教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。国防生身体条件须符合《中国人民解放军军队院校招收学员体格检查标准》。
　　九、录取原则：
　　1、相关科目考试成绩要求：文史类考生外语、语文须在90分以上；理工类考生外语、数学须在90分以上；外语类考生外语、语文须分别在100分、90分以上。对少数基础教育较薄弱的省区，根据上线考生情况可适当调整相关科目分数要求。
　　2、在第一志愿生源不足的情况下，我校将接收非第一志愿考生。接收非第一志愿考生的分数级差为50分。
　　3、对加分投档考生的处理：凡按政策规定加分投档考生按加分后的投档分数对待。
　　4、对进档考生专业安排的办法：按照各省区上线考生实际报考情况，并参照社会需求及近年来毕业生就业情况，合理排出专业录取顺序，录取时专业级差控制在5分以内。
　　5、艺术类专业录取原则：文化课分数按照生源省区艺术类专业本科划线标准执行，数学成绩计入总分。专业课(术科)分数按照我校单独组织的专业课考试成绩划线标准执行。根据教育部文件规定，若生源省区省级招办组织艺术类专业统考，考生还须按照有关规定参加统考，且统考成绩合格者方能按照我校的录取规则参加录取。
　　具体录取原则为：在文化课上线的前提下，按我校专业课成绩由高到低录取，录满为止。
　　十、经教育部和解放军总政治部批准，2006年我校部分专业在甘肃、陕西、宁夏、青海、新疆、河北、山西、辽宁、安徽、山东、河南、湖北、湖南、广西、四川、云南等16个省区招收国防生(只招应届考生)。国防生奖学金标准为5000元/学年。
　　十一、收费标准：详见兰州大学“2006年普通高等学校招生来源计划”。住宿费：1200元/学年(4人/间)。
　　十二、资助经济困难学生的措施：兰州大学建立了国家助学贷款、国家奖学金、专项无息贷款、新生入学绿色通道、勤工助学、奖学金、助学基金、减免学费、减免专项无息贷款、困难补助、社会捐助等为主要形式的对经济困难学生的资助体系。新生入学后，家庭经济困难的学生可通过申请国家助学贷款(最高6000元/学年)来解决学费问题；若经济上仍然困难，可申请专项无息贷款、困难补助、勤工助学(80―200元/月)等。学习成绩优秀的经济困难学生可获得国家奖学金(6000元/学年、4000元/学年)、校内优秀学生奖学金等多项奖学金。
　　十三、颁发学历证书的学校名称：兰州大学
　　证书种类：普通高等学校毕业证书、
　　普通高等教育本科毕业生学士学位证书
　　十四、联系部门：兰州大学招生办公室
　　咨询电话：(0931)8912116
　　传 真：(0931)8912229
　　网 址：jwc.lzu.edu.cn
　　兰州大学招生办公室    
　　二六年三月     
　　