　　[来源：大连医科大学网站]
　　一、学校全称： 大连医科大学 学校代码(国标)：10161
　　二、校址： 辽宁省大连市沙河口区中山路465号(邮编：116027)
　　三、办学层次： 本 科
　　四、办学类型： 普通高等学校 办学性质：省属重点高校
　　五、外语语种要求：英语
　　六、男女比例：无
　　七、身体健康要求：严格按照国家教育部颁发的《普通高等学校招生体检指导意见》执行。
　　八、录取规则
　　1、按照考生报考学校志愿顺序择优录取。即先录取第一志愿考生，若第一志愿考生不足计划数时，在同批录取学校控制分线以上，按考生志愿顺序择优录取。
　　2、对于进档考生，根据考生科目总分，按照专业志愿顺序择优录取；最低录取分数线以上，第一专业志愿未能录取的考生，按其第二专业志愿投档，仍不能录取者按其第三专业志愿投档，以此类推。服从专业调剂的考生，调录到录取未满计划的专业，不服从专业调剂的考生，做退档处理。
　　3、因享受加分或降分政策而达到我校录取分数线的考生，进入我校后仍按原始成绩排队择优录取。同等条件下，省级三好学生、优秀学生干部和有文体特长的考生等优先录取。
　　4、考生总分相同情况下，外语、化学成绩优秀者优先录取。
　　5、艺术类摄影、艺术设计、艺术设计(形象设计)、艺术设计(中澳)专业考生，高考总成绩达到当地录取控制分数线以上报考我校者，以文化课成绩(包括数学分)的60%和专业考试成绩的40%折合成总分，从高到低排序，依次择优录取。综合总分相同情况下，英语成绩优秀者优先录取。对考生专业加试要求(辽宁省除外)：须参加我校专业术科单考且考试合格。凡单考合格的考生，均可报考我校新增艺术设计(中澳)专业。
　　九、收费标准：七年制本硕连读专业学费为5500元/人.年；本科中除法学、预防医学、医学影像学和中外合作办学各专业学费收费标准待定外，生物技术专业4200元/人.年，公共事业管理(卫生事业管理)专业第一年8000元/人.年、后四年4500元/人.年，艺术类各专业10000元/人.年，其余各专业4800元/人.年。高职专科各专业学费为护理学专业5000元/人.年，卫生检验与检疫技术专业4500元/人.年，其余各专业4800元/人.年。住宿费根据住宿条件的不同，标准为800-1200元/人.年。上述为2005年收费标准，2006年收费标准以当年辽宁省物价局批复意见为准。
　　十、颁发学历证书的学校名称及证书种类：七年制学生修业期满、成绩合格且符合规定的，颁发大连医科大学五年制本科毕业证书和硕士研究生毕业证书，授予医学学士学位和临床医学专业硕士学位。四年制、五年制学生修业期满、成绩合格且符合规定的，颁发大连医科大学本科毕业证书，分别授予医学学士、理学学士、法学学士或文学学士学位。中外合作办学各专业还将颁发合作学校的文凭证书及学位证书。
　　十一、申请奖学金、助学贷款和贷学金的办法：大连医科大学建立和完善由“奖学金、助学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助、缓缴学费、社会资助、爱心助学”等方式组成的全方位联动扶贫助学体系，保证不让一名品学兼优的学生因家庭困难而缀学。
　　十二、其它须知
　　1、大连医科大学高等职业技术学院各专业授课均在校本部，授课任务由大连医科大学教师承担，学生在大学生公寓住宿(大学生公寓地址：大连市沙河口区黄浦路202号，邮编116023)。
　　2、公共事业管理专业为大连医科大学与大连外国语学院联合办学，办学体制为4+1，第一年在大连外国语学院学习、住宿，后四年在大连医科大学学习、住宿。
　　十三、招生咨询联系方式
　　(1) 联系电话：0411-84720185、84720676
　　(2) 传 真：0411-84720669
　　(3) 联系地址：大连医科大学学生处
　　(4) E-mail地址：dy_student@163.com
　　院校网址：www.dlmedu.edu.cn
　　