　　湖北公办高中学费“封顶”
　　今秋起普通高中举办的实验班停止面向全省招生
　　今年，湖北省公办普通高中取消调节性招生，只招收计划生和择校生。近日，在湖北召开的普通高中会议上，湖北省政府发文对上述两种形式的招生收费作出规定，限定最高额度。
　　针对少数公办普通高中收费情况混乱，湖北出台新政策，使学生家长明确收费的指标。该省明文规定，计划生的学费标准为：省级重点(示范)高中和市(州)级重点(示范)高中每生每学期500元，一般高中每生每学期350元，武汉市城区高中可适当上浮(上浮不超过省定标准的20%)；“择校”生的学费标准为：省级重点(示范)高中、市(州)级重点(示范)高中、一般高中3年的学费，最高分别不得超过2.7万元(即每学期4500元)、2.1万元(即每学期3500元)、1.5万元(即每学期2500元)。
　　湖北省教育厅负责人强调，上述收费标准为最高限额，任何地区和学校不得突破；学费不得跨学期预收；“择校”生按此规定缴纳学费后，不得再加收学费。该省教育厅还要求所有高中必须在学校固定位置常年公示本校招生计划、收费标准，接受社会监督。凡在公示项目以外收取费用的，均视作乱收费。对按规定应公示而未公示的收费，或公示内容与政策不符的，学生及家长有权拒绝交费。
　　此外，从今年秋季起，湖北省普通高中举办的理科实验班、科技实验班、人文科学实验班、双语教学实验班等停止面向全省招生。省教育厅将根据各校招生计划和招生录取标准，统一分配学号，一个学号对应一个学生。凡突破招生计划的，不符合招生录取标准的，省教育厅将不予注册高中学籍。
编辑:苏琳