    [来源：河南工业大学招生网]
　　河 南 工 业 大 学 招 生 章 程
　　(适用于全日制普通本科、专科)
　　一、总 则
　　1、根据《中华人民共和国教育法》，《中华人民共和国高等教育法》规定，认真贯彻党的十六届三中全会精神和“三个代表”重要思想，按照“严格管理、规范操作、优化服务、深化改革、办人民满意高考”的要求，规范学校招生行为，确保招生工作顺利进行，特制定本章程。
　　2、学校是一所中央与河南省共建的全日制、公办，以工科为主，文学、理学、经济学、管理学、法学、农学等学科相结合的多学科协调发展的高等院校。
　　3、学校具有46年的本科办学历史，中文全称为河南工业大学，英文全称为HENAN UNIVERSITY OF TECHNOLOGY，2004年4月，经教育部批准由郑州工程学院与郑州工业高等专科学校合并组建。学校国际代码：10463，老校区位于河南省郑州市中原区。2772亩的新校区位于郑州市高新技术开发区大学城内，2004级新生教学地点设在新校区。
　　4、学校现有45个本科专业，34个专科专业，14个硕士学位授予点和3个国际交流专业硕士学位授予点，形成了以本科教育为主体具有完整的学士、硕士两级人才培养教育体系。
　　二、招生录取体制
　　5、我校2005年45个普通本科专业在各省市区一般为第二批录取，专科专业为第三批录取，艺术类本科专业为提前批录取。按教育部规定，我校招生录取工作实行“学校负责，招办监督”的管理体制，即在政治思想品德考核和身体健康状况检查合格、高考成绩达到同批录取最低控制分数线的考生中，按志愿从高分到低分，按1: 1.2比例调阅档案，我校决定是否录取和录取专业，处理招生遗留问题，省招办负责监督检查与审批、盖章。
　　三、招生录取的原则
　　我校招生录取工作遵循公正竞争、公平选择、德智体全面考核、综合评价、择优录取的总原则。具体有：
　　6、当最低控制分数线以上第一志愿考生数超过计划数时，我校只在第一志愿考生中择优录取；当第一志愿不足时，在第二志愿考生中录取。同一志愿考生数超过应录取人数时，按从高分到低分顺序择优录取。
　　7、分配录取专业时，按照考生填报的专业志愿顺序确定专业，尽可能满足第一志愿高分考生的专业志愿。专业志愿因满额而不能满足时，若专业服从调剂，向相近专业调剂录取，不同意专业调剂的不予录取。
　　8、在录取分配专业时，不同专业对相关科目的成绩有不同要求。食品科学与工程、化工与制药类、生物工程类专业参考化学、生物科目成绩；建筑学、土木工程、工程管理、机械类、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程、电子信息科学与技术、数学与应用数学等参考数学、物理科目成绩。报考建筑学专业的考生入学后需加试徒手画，报考工业设计、艺术设计专业必须是美术类专业加试合格的考生，并参考相应的外语成绩。
　　9、符合加分条件的或符合优先录取条件的，按各省(市)招办招生录取有关规定执行。
　　10、外语语种要求：除英语专业要求外语语种为英语外，其它所有专业只招英语或日语语种。
　　11、身体要求：只招收符合教育部最新“普通高等学校招生体检标准”的考生。
　　四、附则
　　12、按照国家规定，学生入学须缴纳学费、住宿费以及书本费、各种证件(卡)工本费、被装费等费用。具体收费标准按河南省人民政府当年批复为准。
　　13、新生入学一个月内，学校进行全面入学资格复查，凡发现有弄虚作假者，严格按照有关规定处理，直至取消入学资格。
　　14、学校不委托也不允许任何中介机构或个人参与、介入学校招生工作。
　　15、本章程自通过之日起生效。学校以往与之不符的有关招生工作规定同时废止。
　　16、本章程由学校招生办公室负责解释。
　　五、招生形式与招生咨询方式
　　我校在全国各省市都采取计算机远程网上录取的形式录取新生。
　　学校名称：河南工业大学
　　学校网址：www.haut.edu.cn 电子邮件：jwc@haut.edu.cn
　　学校地址：郑州市嵩山南路140号(嵩山路校区)，邮编：450052
　　郑州市中原西路195号(中原路校区)，邮编：450007
　　郑州市高新技术开发区大学城莲花街(新校区)
　　咨询电话：0371-67789137、67789887、67789557、67789107、67789310。
　　传 真：0371―67789588。
　　