


政治高级教师谢国虎



历史高级教师张爱民



地理高级教师王春光
　　5月5日，京华时报《冲刺―――高考咨询热线》的主题是文综冲刺复习指导，北京八中政治高级教师、教研组组长谢国虎，历史高级教师、教研组组长张爱民，地理高级教师、教研组组长王春光等3位老师通过热线为读者答疑。老师们建议，冲刺时期应把复习重点回归到基础知识上。
　　政治：关注热点时事
　　谢国虎老师介绍，对考试要求的近一年来的重大时事部分，考生只需要了解事情的背景，不用死记硬背。但对于考试要求的一年来党和国家的路线方针政策的部分，需要记忆。考试的热点主要以国内时事为主。希望考生多关注经济、科技、文化类的题材。同时，一些与教材内容密切相关的热点时事也应该是关注的重点。
　　谢老师个人总结了5个热点中的重点，分别是：建设社会主义新农村、建设节约型环境友好型社会、构建社会主义和谐社会、培养自主创新能力、八荣八耻的荣辱观等。
　　历史：强化审题能力
　　张爱民老师强调，考生一定要认真阅读考试说明，把说明里提到的知识点与教材对照，再细致了解一遍。同时，还要看考试说明中的题型示例。
　　张老师指出，古代史中要以中国古代文明的演进看中国发展；近现代史要从中国如何近代化的进行复习；世界史要掌握科技革命和资本主义经济发展，以及国际关系演变等内容。
　　地理：注意考试说明
　　王春光老师介绍，学生在地理方面需要高度重视高考说明。考前要将考点再梳理一遍。考生需要重视地理中的空间位置判断，关注区域地理。
　　热线摘录
　　关于政治
　　问：答哲学题是否有技巧？
　　谢国虎：一般哲学的设问形式有3种。一是圈定某一个哲学道理，二是圈定某一范围，三是对整个哲学范围提问。在答题技巧方面的共同点是：都需要将原理与问题对号入座。不同点是：对圈定的某一个原理回答时，原理一定要阐述详细。
　　问：选择题怎么多拿分？
　　谢国虎：最好慢点做。很多学生做题很快，最后又翻回来用大量时间检查。因此我建议最好一遍过。选择题一般第一感觉准确率高。政治选择题要选最直接的答案。二级引申的选项可能会说得比较深，但一般不选。
　　问：政治大题该怎么答？
　　谢国虎：大题一般都有背景材料。要坚持“白痴”原则，把以前学的都抛开，从语文角度阅读材料，寻找材料里的答案。一般一层意思对应一个原理。回答时，注意理论联系实际，前半部分写原理，后半部分写材料。但中心思想的表达一定要充分。
　　关于历史
　　问：为什么时间总是记混？
　　张爱民：复习时，要把历史结构分段。先把大的时间段搞清楚，条理清楚。也有可能考生在以前的复习中只关注历史事件，忽视了时间，这次要加强时间的记忆。此外，还应注意事件之间的联系，有的历史事件有前因后果，这样时间记忆起来比较容易。
　　问：历史大题该怎么回答？
　　张爱民：历史是按点给分，建议学生可以先把考点答出，再空一小部分地方。如果考点答完后还有时间，又怕答得不全面，可以再在空白处补充。
　　关于地理
　　问：自然知识方面应掌握哪一点？是否注重人文地理？
　　王春光：比较稳妥的办法，是对照高考说明与课本逐条检索，熟悉。人文地理和自然地理的考查各占一半。
　　问：地理大题怎样回答？
　　王春光：大题考查知识的系统性、专题性。抓不住点的原因可能是大综合题往往有图，学生读图读不对，把空间位置判断错了。还有就是对题干已给的资料理解不对。学生需要先掌握好定位能力，记一些经线、地理图标等。
　　问：有无重中之重的内容？
　　王春光：关于区域地理和时事相关的内容考生可以注意一下，但不要作为重点，否则就转移注意力了。
 