　　光明网消息：俗话说：父母是孩子的第一任老师。父母的一言一行，一举一动，都直接影响着孩子将来的发展。因此，很多父母为了孩子今后的健康成长，往往是处心积虑，想千方设百计给孩子创造一个良好的环境，目的就是想把孩子教育好。古有孟母三迁，今更有一些父母为了孩子成长成材，专门把孩子送进部队磨炼，即是最好的佐证。
　　然而也有相反的。
　　据新华社海口2005年11月28日报道：海南省临高县调楼镇美良中学的两位中学生捡到9900元后，希望能交给失主，当孩子家长知道后，却认为捡来的钱，不花白不花，而分掉了捡来的钱。（见《新华每日电讯》11月29日）
　　看了这则新闻，笔者心里顿时感慨万千。没想到面临金钱从天而降的选择时，孩子和家长的态度竟然如此两重天，这不禁让人深思。
　　“人之初，性本善。”作为孩子，心灵是纯洁的，加上从小在学校接受了传统教育，从而养成了良好的品格，当捡拾到金钱时，便立即想到了的交还给失主，这种美德，实在让人欣慰。作为父母，本应该教育孩子树立正确的人生观、世界观、价值观，并通过自身行为给孩子做出示范。没想到当孩子捡拾到金钱准备交还时，作为父母不仅没有对这种正确的做法进行赞扬，反而起了贪念，阻止了孩子的正确行为，而将金钱据为己有，这种行为的反差，角色的错位，实在让人心寒。试想一下，如果孩子受到这种教育日久，能不“习相远”吗？这不仅让人思索：在这件事中，是孩子教育了家长呢？还是家长教育了孩子呢？
　　拾到公物要归还，一直是中华民族的传统美德。作为孩子的父母不是不知道这个道理，只是因为他们早已被一些不良社会风气所毒化，被一些歪理邪说而侵染，认为捡到的东西就是自己的，不花白不花，说白了这其实是是贪欲心在作怪。而他们却没有意识到，他们在这样做的同时，无疑是在向孩子传递一个信号：捡到的东西便是自己的，这并没有错误。如果孩子下次再捡到东西时，便会去仿效，捡到东西也不会再想到归还了，他们的纯洁便会渐渐蒙上灰尘。如果长此以往，社会美德还靠谁来传承呢？
　　在生活中类似的事情还有很多：在看到小偷时，孩子想说时，父母及时制止了；在孩子想给乞讨的残疾儿童些零钱，父母劝住了；在孩子想给灾区捐些钱时，父母又叫停了……这些事情慢慢地在孩子身上一点点儿沉淀，就会让孩子身上的美德一点点儿消逝，离真、善、美越来越远，而最终变得圆滑世故，甚至变得假、恶、丑。一旦到了哪时，做为孩子的家长，到底该怪谁呢？
　　时下，不少孩子的父母认为，自己孩子不学上进，变成坏孩子的原因都是社会风气不正，社会大环境的影响造成的，殊不知很多问题其实出在自己身上。对孩子的教育应该是学校教育、家庭教育、社会教育三者合而为一的，三者缺一不可，而不能在孩子变坏时，单单责怪社会问题，而不从自己身上找原因。
　　作为父母，你是不是意识到了这一点，想到了这一点呢？当你突然面临一些名利、大是大非的选择时，你准备拿什么来教育自己的孩子呢？
　　
 
来源：央视国际