
　　为免悠闲长假后对工作产生生疏感，不少白领昨天纷纷提前去办公室“返岗”找感觉。昨天，笔者打开msn，发现联系人一栏中，已有不少朋友变成了“在线”状态，有些人的msn名字还特意改为“提前上班，整理思绪”之类的词语。
　　假期出现“工作失忆症”
　　长假中把工作全然抛诸脑后去疯玩，但是临近上班，却患上了“工作失忆症”，一时间难以从休假状态里缓过神来。“放假太舒服了，每天吃喝玩乐差点成习惯了”，在沪上某IT公司工作的白领小刘昨天告诉笔者，长假里白天睡懒觉、看碟片，晚上泡吧，打破了原来“朝九晚九”的忙碌生活。眼看长假快结束，才发现对不少节前正在进行的工作几乎“失忆”，不由得有些心慌。
　　类似小刘这种情绪的白领不在少数。笔者昨天做了一个微型调查，接受采访的30名白领中，有8成以上的人表示，由于长假“休闲摆中间，工作放两边”，使得不少节前的工作仿佛已经相隔了好久，丝毫没有头绪。
　　提前回到办公室“热身”
　　昨天是长假的最后一天，为了尽早改变工作的“失忆状态”，不少白领选择了提前“返岗”做“热身动作”。长假的前几日，笔者许多在写字楼工作的朋友的msn基本上都是赤红色的“小人”(不在线状态)。昨天，笔者打开msn，发现联系人一栏中，已有不少朋友变成了“在线”状态。
　　“我特地起了个大早，提前把自己调整到工作状态中”，在某公关公司就职的Ellen昨天早上9点就到了办公室，收发E-mail、整理文件，忙得不亦乐乎。Ellen表示，去年长假就吃过“工作失忆症”的亏，“过节是‘七天乐’了，可一上班却完全进入不了状态，甚至影响了接下来几天的工作”。因此今年Ellen选择了提前一天回到办公室，“做了多少事不重要，关键是热热身，找到感觉，好好迎接节后的工作”。Ellen还告诉笔者，自己到了办公室发现，不少同事也同样提前坐到了办公桌前。