　　日前，记者在与某外资律师事务所行政秘书Lisa的闲聊中了解到，她最近忙得不可开交，连业余时间也被安排得满满的，因为她刚刚报了北外成功英语商务英语培训班。北外成功英语培训中心主任吴乃亚介绍说，近年来参加英语培训的学员中，行政秘书人数明显增加。记者在其他一些社会培训机构中也得到了同样的反馈。　　业余充电 增加职业砝码　　为什么英语培训会吸引越来越多的行政秘书人员参加呢？就业指导专家分析认为，行政秘书人员作为企业商务活动的第一界面，是企业对外形象的直观反映。随着企业间跨国贸易往来的频繁，英语逐渐成为日常工作的常用沟通手段。因此，传统意义上“打打字”、“接接电话”的工作显然已经难以满足企业的要求，企业需要那些具备商务性、实用性专业知识的高素质行政秘书，而出色的外语水平则是高素质的重要衡量标准。受过商务英语培训的行政秘书人员，对企业商务背景的理解更深入，在与客户的交流中也更加自如，自然会被企业看好。　　业内人士也介绍说，行政秘书如果具备一定的工作经验，再有外语听、说、写等实用技能，不仅可以提高收入，还有助于降低竞争的强度，在相同的经验背景下，具备娴熟英语交流能力的求职者得到升职的机会也会更大。　　正在北外成功英语就读的Lisa就表示，现在公司对员工的英语能力要求较高，自己作为行政秘书使用英语的场合也较多，不想让英语水平成为自己事业发展的绊脚石。未雨绸缪，为今后事业“更上一层楼”作些准备是必要的。而且北外商务英语是小班授课，跟老师的沟通机会特别多，可以学到很多跟日常工作关系非常密切的商务交流语言和交际技巧，学习下来觉得收获挺大。　　灵活性高  在线英语学习成新宠　　据了解，北外成功英语的商务英语培训依照学员的接受能力分为初级、中级、高级三个等级，涵盖日常工作中出现的各种商务情景英语，灵活性、实用性强。通过强化学习来提高学员的商务英语交流能力，使学员能够自信地用英语跟外籍人士进行商务沟通；培养学员有效表达自己的工作思想和意图，提高商务工作效率和自身的职业形象；培养学员科学的商务英语学习方法和能力，全面提高学员的商务技能和职业竞争力。　　另外，北外成功英语培训中心相关负责人也透露，北外成功英语培训之所以备受行政秘书等在职人员的青睐，还有一个原因就是采取“在线学习网络课件＋现场参加面授辅导”的教学方式，工作、学习两不误；而且在线语音聊天室全天开放，并有固定教师通过电子邮件实时解答学习中的疑问，满足学员“因材施教”的要求。　　此外，英语教学专家提醒说，开展“网络”+“面授”课，需要很强的师资配备、硬件投入和教学管理，需要大量的人力和财力投入，不是任何社会培训机构都能做到的。建议人们要慎重选择培训机构。　　