　　ETS高级副总裁保罗・爱・拉姆齐：
　　相信中国考生有能力应对托福改革的挑战
　　近日，美国教育考试服务中心（ETS）全球高级副总裁保罗・爱・拉姆齐在接受记者采访时表示，托福考试改革的最大目的是让学生注重语言学习，而不是考试的学习。
　　拉姆齐先生曾担任过高中英语教师和大学文学教授，有丰富的英语教学经验。在他看来，随着语言学理论的发展，传统的英语教学已经不适应现在的需要。传统的英语教学强调背诵词汇和语法结构以及翻译文章，这样的教学模式造就了一大批高分低能，不能使用英语进行有效交流的学生。
　　“美国的一些大学反馈，非英语母语国家学生托福分数与语言能力不一致。”拉姆齐先生说。中国的学生就是很明显的例子，很多学生考了很高的分数，掌握大量的词汇，却不能用英语生活和学习。
　　这种结果违背了英语教学的初衷。拉姆齐先生说，英语教学的最终目的是让学习的人获得交流的能力，让人们把话说出来，表达自己的观点。
　　他说，我们应该认识到，尽管语言的准确性很重要，但学生不需要把词汇和语法学得很精深，就可以用英语进行有效交流。
　　“托福考试一定要进行改革。英语学习是注重语言的学习而非考试的学习，这也是现在领导英语教学潮流的‘交流式英语’的理念。”拉姆齐先生说。
　　互联网技术的发展解决了英语考试改革的一个最大的障碍――口语测试。拉姆齐先生说，在改革之前，考试面临的最大的问题就是如何考查考生口语能力。这项工作非常庞大，单纯依靠录音带的方式是不太可能的。
　　解决技术问题之后，剩下的就是英语考试改革的内容了。拉姆齐先生说，ETS在托福网考中增加英语交流能力的测试，新托福考试总的测试时间是4个小时，比以前延长半个小时。打分的系统也与以往不同，考生会得到5个分数，听、说、读、写这4个部分分别是各自一个分数，分数范围被划定为0到30分。另外还有一个总分，这是第5项，也就是120分。
　　拉姆齐先生介绍，新托福考试最大的变化就是考试过程中，考生会遇到一些综合性的口语和写作的试题。比如在口语方面，考生会被要求阅读一篇短文，并就同样的题目来听一段演讲，听完之后就会有人提问，考生需要用口语回答有关的问题。
　　各种考试都会对教学产生影响。拉姆齐先生说，他希望新托福的考试能对非英语母语国家的英文教学产生积极的影响。
　　很多中国的考生可能对这种新的考试方法还不太适应。拉姆齐先生建议，最好的备考准备就是要充分利用各种机会来学习英文，也就是要多听英文广播，多看英文电影，多与说英文的人交谈，多阅读一些英文的材料。
　　“我觉得采用这种自然的学习方法、自然的活动来进行准备，就是最好的备考方式。”拉姆齐先生对中国的学生有信心。他说：“在过去，中国考生参加考试的历史证明他们有能力应对挑战，取得成功。我相信，这次改革也是一样。”
　　编辑：苏琳