　　2006年春季开学以来，四川省在治理教育乱收费方面连创两项纪录：因为乱收费而被免职的中小学校长数量达25名，创历年来之最；与此同时，该省教育乱收费零投诉的县区数量也创下历史纪录。
　　据四川省教育厅新闻发言人周光富介绍，2006年春季开学以来，教育乱收费行为遭遇到前所未有的惩处力度。因为学校乱收费，该省有25所中小学校的校长被免职，行政警告以上处分15人，通报批评4人，2所市级校风示范校被摘牌，1名教师因违规补课被作待岗处理，此外，还有教育行政部门的部分工作人员因自己负责联系的学校出现乱收费行为，而受到组织责任追究。
　　周光富说，今年以来，有着教育乱收费晴雨表之称的教育收费投诉出现可喜变化。全省教育收费零投诉的县区数量由2005年的15个猛增至32个，其中泸州市所属7个县区，有关部门未接到一起教育收费投诉。
　　记者了解到，为了根治教育乱收费，四川省采取“两手抓”的办法，一手抓学校，一手抓地方政府。2006年4月3日，四川省6个地级市的分管副市长和教育局长齐聚成都，接受该省对于教育乱收费举报问题的集中交办。这是四川省首次在治理教育乱收费上以限期办理的方式集中“问责”地方政府。四川省要求，各有关市（州）对这些举报要限期件件给出回复，并且不能把举报转给县级部门，因为这些举报反映的就是县级或县级以下教育部门的问题，要在市（州）这一级解决问题。年底进行复查时，如果这些市（州）的教育乱收费依然严重，省里将采取相关处罚措施。
　　据周光富介绍，为了调动地方政府对治理教育乱收费的积极性，四川省近年来还把教育收费投诉纳入到创建义务教育示范县的目标考核，规定：要争创义务教育示范县，则必须首先实现教育收费零投诉。
　　来源：新华社
编辑:苏琳
　　