　　2006年北京市公务员录用考试教材简介
　　本套教材是汇集包括原人事部副部长、国家行政学院院长程连昌，中国人民大学劳动人事学院院长、博士生导师曾湘泉，首都医科大学教授、资深公务员命题和培训专家周盈教授等多年从事公务员考试研究的专家的编写组严格按照《中华人民共和国公务员法》的要求、根据2006年北京市公务员录用考试公共科目笔试大纲编写而成的。作为北京市公务员考试录用教材，这是一套真正为广大应试者服务，有助于考试成功的学习用书。
　　本套教材在编写上遵循了以下原则：
　　一是突出应用性，在适当照顾各学科本身理论性和系统性的同时，突出其应用性，在原理的运用和分析上尽量联系国家行政机关的实际，提高应试者相关的运用知识分析、解决实际问题的能力；
　　二是取舍得当，针对性强。对各学科所涉及的内容进行合理取舍，取其精华，突出重点、要点，加强针对性；
　　三是利于自学。教材充分考虑了考生复习和考试命题的特点，内容浓缩精炼，简明扼要，结构科学、适用。
　　下面对每本书的情况逐一做简单介绍：
　　《申论》突出了“贴近”，即更加贴近北京市的特点和考情，在上一版本的基础上增加了北京市概况以及包括温家宝政府工作报告在内的最新时事，有助于考生更好更快的了解最新最详细的热点问题，在答题的时候有所依托。
　　《行政职业能力测验》突出了“指引”，即给考生更大的指引作用。本书在每一章都增加了考试大纲详析和历年真题讲评，使考生更加熟悉考试题型，做起题来得心应手。
　　《面试》突出了“新颖”，不但收录了各地最新的面试试题，包括国家、中直机关以及各个地方的面试试题，使考生从中得到启发和帮助，还参照北京市人事网上招考公告分别给予对应的模拟面试试题。
　　《行政职业能力测验冲刺金卷》突出“逼真”，即所有试题都严格依照最新大纲的题型题量编写，使考生尽快找到实战的感觉，知己知彼，方能百战不殆。
　　《申论模拟冲刺金卷》突出“热点”，本书的试题全部是最新的热点问题，是考试之前的必做之书。
　　《近两年考题汇编及答案详解》突出“权威”，本书包含了近两年来北京市和中直机关的真题，并给考生以最详细最权威的讲解，使考生能触类旁通、温故知新。
　　衷心希望有志于成为北京市公务员的广大青年，能够运用好本书，在录用考试的竞争中脱颖而出，并勤于学习，努力实践，成为一名合格的、人民群众满意的公务员。
　　金榜图书委员会 中国考试培训网 http://www.julian.com.cn