　　5月7日《楚天都市报》报道，5月6日，在武汉一个广场上，1000名18岁的学生将身着传统服装，以肃穆的古礼举行成人仪式。武汉市有关负责人称，此举系采纳一位名叫杨静的大三女生的建议。
　　另据《新京报》日前的一则消息说，5日立夏那天，二十多名北大学生身着“汉服”到紫竹院公园游园，并与游客进行“掷箭”、“掷卵”等古代民俗游戏活动，希望通过和游客的互动游戏推广传统文化。同学们还表示北大历史系学生愿意将“汉服”做成“系服”来穿。
　　也许有人会说，着汉服能唤起青年的民族自豪感，这恐怕也是一些人拿汉服说事的理由之一。如果真的以为穿汉服就有助于唤起我们的民族自豪感，那这种说法实在是荒唐透顶。试想，“五四”以后一代又一代青年们的民族自豪感和穿汉服有关吗？千百万为民族独立牺牲了生命的先烈是靠穿汉服之类的仪式来激励的吗？
　　一个时代有一个时代的特点，一个时代有一个时代的服饰文化，每个时代的青年都有自己的精神，在21世纪的今天，把汉服看成能够激励青年精神的东西，恰恰说明了我们还没有真正认准精神的方向。把韩剧中和日本风俗中看似来源于中华的古典服饰当作失落的国粹而非要挽回，恰恰是无视国情的浅薄之举。
　　要知道中华服饰文化在历史上出现过无数次演进，每一个时代的服饰都有可以继承的优点，如今单单挑出汉朝的服饰来说事，是不是在走向狭隘的极端？笔者的本意不是否定汉服的价值，而是希望我们应该用理性的眼光看待民族服饰，如今有人以汉服为美，还有人以瓜皮小帽大辫子为美呢，为什么非得把汉服说得妙不可言呢？其实，不管汉服唐装旗装，凡是蕴含了民族优秀文化元素的东西，都可以拿来，并为新时代的服饰文化服务。
　　我们生活在一个新的时代，这个时代应该有这个时代的文化。古典的编钟是贵族宫庭生活中的礼仪之乐，但它奏不出昂扬向上的时代强音，活力四射的青年们穿着宽袍大袖行古典礼仪，恐怕也唤起不了多少民族自豪感，这种礼仪形式更没有必要由“有关方面”包办，民间的礼仪止于民间足矣，要想真正唤起青年的民族自豪感，不应在汉服的宽袍大袖里找灵感，而是应当走进民间，体验我们民族伟大的创造力，在那里才能找到民族的自豪感。
编辑：苏琳