　　据《红网》报道，只因教儿子认字时，孩子不听话，父亲竟棍棒相加致儿子死亡。日前，杭州市萧山区人民法院以故意伤害罪依法一审判处孩子的父亲郑海现有期徒刑十年，剥夺政治权利两年。
　　2005年12月24日晚上，河南来杭打工人员郑海现在杭州市萧山区新塘街道文里头村租房内，教三岁的儿子郑博认字。因郑博不配合，郑海现用木棍、巴掌对郑博进行殴打，致使郑博的头部、四肢、臀部等部位多处受伤，后送至医院时郑博已无呼吸。
　　时下，不少家长信奉棍棒底下出孝子，不打不成材。管教孩子时，火气一上来，打孩子一顿是常有的事情。用棍棒教育孩子的方法来“疼孩子”，家长固然是出于一片爱心，但管教的效果却未必能够遂愿。在现实生活中，有不少家庭就是因为棍棒教育导致物极必反，引发了家庭悲剧。比如上述父亲打死儿子的悲剧，还有6年前，金华17岁少年徐某因不满其母的严格管束，用铁榔头将母亲活活打死这一震惊全国的金华少年杀母案。
　　为什么棍棒教育如此盛行？除了有打是亲骂是爱，不打不成材的理念遮掩，还有一个原因：打骂是最简单，最机械的方式。我以为，很多时候，打骂孩子是一种情绪的发泄，证明的是你的无能。同时简单的棍棒教育还极易使孩子产生逆反心理，形成畸形性格，或离家出走，或产生报复家长的心态，为以后的犯罪埋下伏笔。另外，据一些国外学者研究表明，常挨打、挨骂的小孩不但身心受创，而且智商也会比其他幸福儿童低。
　　父母出于望子成龙的愿望，在孩子不听话时打几下教训教训，在国人看来似乎不算什么，但这在欧洲一些国家却往往属于非法行为。目前，瑞典、芬兰、挪威、丹麦和奥地利等几个欧洲国家都已立法禁止对儿童实施诸如“打屁股”等体罚。美国一个反体罚组织还于1988年发起4月30日“不打小孩日”活动，宣传反体罚的儿童人权观念，2001年开始陆续获得不少国家的响应。无论东西方，父母爱子之心都是天性，分不出孰高孰低。不同文化不同国家存在差别是很自然的，但西方人对未成年人权益的尊重和保护意识还是值得我们学习和借鉴。
　　父母给了孩子的生命，但一离开娘胎，孩子也就拥有了和成人一样的权利，所以孩子也有不被打骂的权利，并且是天赋的，况且我们还有《未成年人保护法》。只是这些权利被一些急性、愚昧而粗鲁的家长给剥夺了。当下，学生减负呼声日高，孩子们自然多了些闲暇，自然又要寻开心、耍顽皮、不听话了。对此，如果有的家长手心又发痒了，我看还是得耐住性子，三思而后行。
编辑：苏琳