　　三任校长都不辞而别，其中第三任校长张亚斌还卷走了学生交纳的两万多元学费，并拖欠三名教师每人900元工资。顺义区仁和镇梅沟营村民办育新小学在开张不到两年之后宣布关张。
　　80多名在此就读的孩子，只能另谋出路，这些孩子全部来自外来务工人员家庭。（5月4日 人民网）
　　在此，暂且不说张携款失踪是否违反了法律，有关部门自会追究其相应的责任，单说仅校长不辞而别，便导致了一所民办学校的关闭，迫使几十名打工者子女重新面临上学难问题，这其中既折射出了“打工子弟学校”的生存困境，没有办学资质、资金投入不足、教学条件简陋、教师待遇低且素质参差不齐等，更反映出了政府监管上的弊端和乏力。
　　始终处于公立学校与社会需要夹缝中生存的“打工子弟学校”，尽管政府没有给予其应有的地位，它们不规范、甚至不合法，却为大城市解决了为数众多的外来务工人员子女的入学问题，从这种意义上来说，这种民办学校弥补了公立学校资源不足的缺陷，交还给了打工者子女某种受教育的权利，其作用在城市教育资源严重匮乏的情况下应予肯定。
　　但事实上，许多地方政府对这类民办学校采取的是袖手旁观、任其自生自灭的态度，知其不合法，也无法取缔，便默认其生存。就拿仁和镇来说，全区仅有三所公立学校，远远满足不了流动人口子女的就学需求，如果强行取缔那些没有资质的民办学校，势必造成流动儿童失学。如此之下，便出现了民办学校政府不管、主管部门不问、法律不究的怪现象。
　　尽管民办学校是一块烫手山芋，管不好反受其乱，但对于一级政府来说，消极地对待绝不是责任政府所为。受教育是每一个孩子应得的权利，特别是随着城市务工人员的大量增加，赋予打工者子女受教育权利的呼声越来越高。因而，科学管理和规范这些民办学校是政府的职责，对符合办学条件的学校，不但应给予政策上的支持，同样应在物质上给予倾斜。对那些不具备办学条件的，应有计划地停止招生，直至关闭，而不是任由校长携款失踪。
　　诺贝尔奖得主阿玛蒂亚・森在《作为能力剥夺的贫困》中指出，教育作为一种基本能力，其剥夺与否，是衡量社会是否提供给底层一条改变其命运的通道，以及政府的公共政策是否得当的核心因素所在。因此，加强对民办学校的管理和规范，不仅仅体现对务工人员的尊重，更体现社会的和谐要义。
编辑：苏琳