　　4月30日，重庆市教委主任彭智勇透露，今年将严禁对各校的高考录取学生情况进行统计排名，也绝不向社会或学校公布所谓的“高考状元”，今后重庆市高三年级也不再进行一、二、三次诊断考试。彭智勇同时说，各中学竞相攀比高考升学率和名校升学率是对广大学生和家长的误导，也违背了素质教育的基本精神。（见5月1日《重庆晨报》）
　　毋庸置疑，重庆市今年将严禁高考录取排名与公布“高考状元”举措，其好处是巨大的，初衷是良好的。但是，如此“闷声录取”或者说是“暗中录取”如何能够保证高考录取的公平、公正、公开？广大考生与家长的高考知情权，是不是就此被生硬剥夺了？！
　　不错，如今一年甚比一年的“高考状元”追逐风与各中学高考升学率和名校升学率竞相攀比症，已经造成无法估量的社会负作用，不但对广大学生和家长造成误导，唯名校是求，也给各个普通高校制造了巨大的“不平衡”压力，更是严重地违背了素质教育的基本精神，不利于社会、经济、教育的整体平衡发展。这种状元追风与升学率的攀比症，还会造成高校招生、教育投资、学生就业等可怕的“马太效应”。
　　但是，教育主管部门就此而采用一刀切的简单方法来封闭高考信息的做法，显然是因噎废食！不公布高考成绩排名，就有录取不公开的嫌疑，这无疑是很让广大学生与家长不放心的。更不利于高考录取实行“公平、公正、公开”。如果说社会对高考状元的追逐与学校进行高考升学率的攀比是可怕的，那么有关部门对高考成绩进行封闭与剥夺考生和家长的知情权，而进行“暗中录取”则是恐怖的。
　　其实，高考状元与升学率排名不是洪水猛兽，禁也是禁不了的。相信神通广大的学校与家长们，还会照样通过各种渠道了解得到。种种活生生现实表明，在现在高校差别巨大，社会与人们的名校情结根深蒂固的情势下，要刹住人们对状元的追逐与名校的向往，简直是妄想。一味地禁止反而是适得其反，只会制造更多的高考腐败、权力寻租和高考不公。
　　因此，在现实情势下，教育主管部门对高考要做的不是对高考成绩或信息的封闭，而恰恰相反是要做到最大程度地公开与透明，并实现最大程度的录取公平、公正、公开。
编辑：苏琳