北京市录用公务员公共科目笔试大纲
　　一、公共科目考试内容及结构
　　公共科目笔试分为《行政职业能力测验》和《申论》两个科目。
　　（一）行政职业能力测验
　　主要测查应试者从事国家机关工作必须具备的潜能。
　　考试结构包括言语理解与表达、常识判断、数量关系、判断推理和资料分析等五个部分。全部为客观性试题，考试时限120分钟，满分100分。
　　（二）申论
　　主要通过应试者对给定材料的分析、概括、提炼、加工，测查应试者解决实际问题的能力，以及阅读理解能力、综合分析能力、提出问题能力和文字表达能力。全部为主观性试题，考试时限150分钟，满分100分。
　　要求应试者：
　　A．认真阅读给定资料
　　B．按题目要求进行作答
　　二、作答要求
　　（一）行政职业能力测验
　　务必携带的文具有：签字笔或钢笔（最好为黑色签字笔）、2B铅笔和橡皮。
　　《行政职业能力测验》要求应试者必须用2B铅笔在机读答题卡上作答。作答在题本上或其他位置的一律无效。
　　（二）申论
　　务必携带签字笔或钢笔（最好为黑色签字笔）。答案作答在指定位置上，在非指定位置作答的一律无效。
　　三、《行政职业能力测验》题型介绍
　　（一）言语理解与表达
　　言语理解与表达着重考察考生对语言文字的综合分析能力。所给的文字材料较长，主要是对词和句子一般意思和特定意义的理解；对比较复杂的概念和观点的准确理解；对语句隐含信息的合理推断；在干扰因素较多的情况下，能比较准确地辨明句义，筛选信息。
　　例题1：阅读下文，回答题后的问题。
　　板块的边界并不就是海陆的边界，大部分板块既有陆地又有海洋。作为板块边界的活动构造带，有裂谷、俯冲带、碰撞带这三种类型。大洋中绵延数万千米的大洋中脊，中间就是裂谷。地幔物质从这里流出，形成新的洋底岩石，并把两边的板块不断推向两侧，裂谷是洋底的诞生地。某些陆上裂谷（如东非裂谷）可能会产生了新的海洋。与裂谷相反，位于大洋边缘的海沟是海洋板块的消亡带。洋底岩石圈在这里俯冲到大陆岩石圈之下，并潜入软流圈而消失。另外，如果边界两边都是陆地，这就成为碰撞带。随着碰撞角度的不同，这里或因挤压而隆起高山，或因剪切而形成断层，或者兼而有之。
　　板块构造说是大陆漂移说和海底扩张说的合理引申。大陆的漂移是板块移动的表现之一。板块运动是地震、火山等事件及岛弧、陆缘山、海沟等地形特征的形成原因。
　　①大陆漂移是板块移动的表现之一，从全文看，这句话是说：
　　A．板块移动是大陆漂移的动力
　　B．板块移动表现为大陆漂移
　　C．板块移动和大陆漂移的本质是相同的
　　D．板块移动造成了大陆漂移
　　②下列判断与文意相符合的一项是：
　　A．板块运动的形式有三种：碰撞、俯冲和裂谷
　　B．板块边界的碰撞或俯冲，和裂谷的情形相反
　　C．裂谷位于海洋中或海洋与陆地的交接处
　　D．碰撞带和俯冲带位于大洋边缘或陆地之上
　　解答：题①的答案是D； 题②的答案是B。
　　(二）数量关系
　　数量关系测验含有速度与难度测验的双重性质。在速度方面要求应试者反应灵活，思维敏捷；在难度方面该测验涉及到的都是数学的基本知识或原理。着重考察应试者对规律的发现、把握能力和抽象思维能力。
　　例题2：2 9 16 23 30 （ ）
　　A．35 B．37 C．39 D．41
　　解答：这一数列的排列规律是前一个数加7等于后一个数，故空缺项应为37。正确答案为B。
　　例题3：22×32×42×52的值为
　　A．1440 B．5640 Ｃ．14400 D．16200
　　解答：这是一道典型的乘法运算的题，答案为C。
　　（三）判断推理
　　判断推理是考察应试者逻辑推理判断能力的一种测验形式，测试应试者对图形、词语概念、事件关系和文字材料的认知、理解、比较、组合、演绎、综合判断等能力。
　　例题4：
　　 ？
　　 A B C D
　　解答：正确答案为B。因为只有B能使两套图形具有相似性，仅仅元素不同，一个是实的曲线，一个是虚的直线，但两组图形中元素的排列规律完全相同。
　　例题5：
　　彭平是一个计算机编程专家，姚欣是一位数学家。其实，所有的计算编程专家都是数学家。我们知道，今天国内大多数综合性大学都在培养着计算机编程专家。据此，我们可以认为：
　　A．彭平由综合性大学所培养的
　　B．大多数计算机编程专家是由综合性大学所培养的
　　C．姚欣并不是毕业于综合性大学
　　D．有些数学家是计算机编程专家
　　解答：观察A、B、C、D四个选项，似乎都有一定道理。只有结论D是由陈述“所有的计算机编程专家都是数学家”直接推出来的，是不需要附加任何假设和补充而得出的结论，因此，D是正确答案。
　　例题6：
　　健康：指一个人智力正常，行为合乎情理，能够适应正常工作、社会交往或者学习，能够抵御一般疾病。根据健康的定义，下列属于健康的是：
　　A． 大学教授老李，虽然五十多岁但工作起来仍然精力充沛，在今年春天患流感
　　B． 张婶十九岁的儿子肖聪，读书十一年还是小学二年级水平，但是从小到大没生过什么大病，体力活可以干得很好
　　C． 小胡硕士毕业后，工作表现一直很优秀。自一次事故后，当工作压力比较大的时候就会精神失常
　　D． 小刘身体很好，工作非常努力，孝敬父母，但是很多同事说他古怪，不愿与其交往
　　解答：此题的正确答案为A。
　　例题7：
　　（1）收集书籍 （2）购买材料
　　（3）打造书架 （4）雇用木工
　　（5）排列书籍
　　A．4-3-1-2-5 B．1-4-2-3-5
　　C．4-3-2-1-5 D．3-2-1-4-5
　　解答：此题的正确答案为B。收集书籍（1）-雇用木工（4） -购买材料（2） -打造书架（3） -排列书籍（5），这一顺序相对于其他顺序而言最为合理。
　　（四）常识判断
　　常识判断部分涵盖法律、政治、经济、管理、人文、科技等方面内容，由于取材广泛，主要依赖应试者平时的知识积累。
　　例题8：
　　下列属于地方性法规的是：
　　A．**省人大常委会通过的《**省人才市场管理暂行条例》
　　B．**省人事厅颁布的《**省人才流动管理暂行办法》
　　C．**省人民政府制定的《**省城市供水管理办法》
　　D．**省人事厅转发人事部制定的《公务员录用面试考官管理暂行办法》
　　解答：根据《中华人民共和国立法法》第六十三条“省、自治区、直辖市的人民代表大会及其常务委员会根据本行政区域的具体情况和实际需要，在不同宪法、法律、行政法规相抵触的前提下，可以制定地方性法规。较大的市的人民代表大会及其常务委员会根据本市的具体情况和实际需要，在不同宪法、法律、行政法规和本省、自治区的地方性法规相抵触的前提下，可以制定地方性法规，报省、自治区的人民代表大会常务委员会批准后施行”的规定，正确答案为A。
　　（五）资料分析
　　资料分析试题着重考察考生对文字、图形、表格三种形式的数据性、统计性资料进行综合分析推理与加工的能力。针对一段资料一般有若干个问题，考生需要根据资料所提供的信息进行分析、比较、计算，才能从问题后面的四个备选答案中选出符合题意的答案。
　　例题9：
　　根据下表，回答①--②题：
　　博物馆四个入口处自动计数器的读数
　　自动计数器在不同时间的读数（人数）
　　入口（时间） 7:00 8:00 9:00 10:00 11:00
　　1 7111 7905 8342 8451 8485
　　2 8432 9013 9152 9237 9306
　　3 5555 5921 5989 6143 6233
　　4 954 1063 1121 1242 1299
　　① 从早上7：00到11：00通过入口1进入博物馆的参观人数是：
　　A．580 B.94 C.1374 D.1594
　　② 在早上7：00到8：00之间，通过人数最多的入口是：
　　A．1 B.2 C.3 D.4
　　解答：题①应为8485-7111=1374,答案是C;
　　题②比较两数之间的差,差值最大的是入口1的两个数，故答案是A。
　　四、行政职业能力测验的施测方法
　　１、施测须知
　　行政职业能力测验试题全部为选择题。测试材料分为两部分:试题本和答题卡。考生阅读试题本上的试题，然后用2B铅笔将答题卡上相应的题号下所选答案的标号涂黑，不得在试题本上做任何记号。
　　共给考生120分钟的做答时间，每一部分试题都标出了参考时限，以帮助考生分配好答题时间。在试题中可能有一些是很容易的，但任何人都很难答对所有的题目。因此考生不要在一道题上思考太久，遇到不会作答的题目，可先跳过去，待做完了那些容易的题目后，如果有时间，再去思考。否则，考生可能没有时间去答后面的题目，而这些题目对考生来说可能更容易些。所有试题答错不倒扣分。
　　监考老师宣布考试结束后，考生应立即放下铅笔，将试题本、答题卡都留在桌上，然后离开考场。
　　2、答题卡填涂方法
　　由于《行政职业能力测验》是通过光电阅读机和计算机来阅读评分的，所以要求考生非常仔细地按规定要求在答题卡上填涂好个人信息（姓名、准考证考号）和所选答案。其基本要求是：
　　(1)用钢笔或圆珠笔或签字笔在姓名栏填好本人姓名，并在准考证号一栏的11个空白方框中，填上本人的准考证号（11位数）。
　　(2)对应准考证号的每位数，用2B铅笔将“准考证号”栏中相应方括号内的数字涂黑，答题时，则用2B铅笔将各题的所选项（其他项不得作任何记号）涂黑。黑度以盖住框内字母为准，不要涂到框外。
　　(3)不要用钢笔、圆珠笔、签字笔等涂选项。
　　(4)修改时要用橡皮彻底擦净。必须保持答题卡整洁，不得做任何其他记号。
　　(5)不得折叠答题卡。
　　样例：下面给出一个与正式考试时所用答题卡相似的样例，仅供参考。




 
来源：金榜图书