2006年面向社会人员录用公务员公共科目笔试公告
　　为满足我市各级党政机关人员补充的需要，根据《中华人民共和国公务员法》和公务员录用的有关规定，北京市委组织部、北京市人事局定于6月18日组织2006年面向社会人员录用公务员公共科目笔试，现将有关事项公告如下：
　　一、招考对象和报考条件
　　（一）招考对象
　　本次考试面向北京市社会人员（不包括2006年应届毕业生及户口档案保留在学校的非北京生源往届毕业生）。
　　（二）报考条件
　　1、具有中华人民共和国国籍；
　　2、拥护中华人民共和国宪法；
　　3、具有良好的品行和正常履行职责的身体条件；
　　4、具有国家承认的大专以上学历；
　　5、年龄为18周岁以上、35岁以下（1970年5月1日以后至1988年5月1日以前出生）；
　　6、具有北京市常住户口，身体健康。
　　曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员，以及法律规定不得录用为公务员的其他情形的人员，不得报名。
　　二、报名
　　报名采取网络报名的方式。时间为2006年5月15日至22日。详情请登录北京市人事考试网（www.bjpta.gov.cn）。
　　三、考试
　　1、考试科目及内容
　　考试科目为《行政职业能力倾向测验》和《申论》。《行政职业能力倾向测验》主要包括常识判断、言语理解与表达、数量关系、判断推理和资料分析；《申论》主要通过应试者对给定材料的分析、概括、提炼、加工，测查应试者提出问题、分析问题、解决问题的能力和文字表达能力。
　　考试不指定复习用书，考试范围以《北京市录用公务员公共科目考试大纲》为准。考试大纲在北京人事人才信息网（www.bjp.gov.cn）和北京市人事考试网公布。北京市人事局不举办任何形式的考前培训班。
　　2、考试时间
　　2006年6月18日上午 9:00－11:00 《行政职业能力倾向测验》；下午1:30―4:00 《申论》
　　3、考试成绩公布
　　考生可以登陆北京市人事考试网查询考试成绩。公布成绩时间另行通知。
　　4、证书领取
　　成绩合格者，持报名表及毕业证、户口簿、身份证到市人事考试中心进行资格审查，经资格审查合格，即取得《北京市国家公务员公共科目笔试合格证书》，证书有效期为两年。领取证书时间另行通知。
　　今后，全市各单位招考主任科员以下非领导职务的公务员信息，将随时在北京人事人才信息网和各市级招考单位、区（县）政府网站公布。
来源：金榜图书