　　学生家长：长假补课得不偿失
　　中学校长：学校和老师有许多无奈
　　“五一”长假，不管采取什么方式，大人们都可以好好休息放松一下，只是即将参加高考中考的中学毕业生们就没有这么幸运。据记者调查了解，“五一”黄金周期间，许多中学补了2~4天课，有的甚至补了5天，一些学生和家长对此颇有微词。
　　昨日，记者在地处我市不同方位的4所中学进行调查了解，初三高三学生的补课现象不同程度地存在，补三四天课的较为普遍。长的补了5天，只有5月1日和2日放了两天假。不仅补课时间长，补课的内容也很重。中午12时许，在南郊一所中学，4名刚刚补过上午课的高三女生告诉记者：“我们年级从5月3日起整整补了5天课，每天的内容比平时还多，上午补，下午补，晚上也补，都是语数外和物理化学政治历史地理等主课，每天挺累人的，回到家都懒得动。我们学校不仅五一长假补课，平时星期六也补课。”下午1时多，在东郊某中学门口，一位送学生的家长这样对记者说：“放假补课好不好，我们家长不好说，从内心讲，确实不太愿意，五一期间，孩子光补课费就交了160元。既然学校和老师有要求，就补吧。再说，中考高考这个指挥棒太厉害了，你要是不补到时考不上，后悔就来不及了。”旁边另一位学生家长发表了这样的看法：“长假补课得不偿失。现在的中学平时开设的课就很多，考试、补课本来就不少，孩子常常喊累。磨刀不误砍柴功，孩子们假期休息好了，节后开学就能以充沛的精力投入学习。”
　　记者就此采访南郊一位中学校长时，对方坦诚相告：“总体来说，现在的中学生，学习的自觉性还不是很强，有时不来点强制性的东西也不行。在目前应试教育的大背景下，各级教育主管部门评价一个学校的教学水平，主要还是看学生的学习成绩，学校和老师确有许多无奈。就毕业班的假期补课而言，绝大多数学校都在搞，你不补自然就会落后。学生负担重的问题，大家都知道，只是各方面都没有太好的办法。”
　　编辑：苏琳