　　峨眉二中负责人称，基于目前的竞争压力不得不补课
　　“看到那些经过我们学校去峨眉山旅游的游客成堆堆，我们好羡慕哦！但我们只有在教室里补课的份。”5月4日，正值五一黄金周达到高潮时，峨眉二中高二学生向本报反映，学校长期以来实行周末补课制，甚至连国家法定假日“五一”也占用补课。记者同天也接到该校老师反映称，补课耽误他们休息，以至于不能外出旅游。
　　师生诉苦想休息但无奈
　　峨眉二中是峨眉山市一所省级示范高中，位于黄金旅游通道上。记者5日下午来到该校，发现共有38个班在上课。据该校高一一名同学介绍，他们和高二学生是从4日开始上课的，而高三学生从3日就开始了。实际上并不是补课，而是上新课。
　　高一学生李某表示，他们现在一天到晚都在学校里学习，每个月只放两天假。他认为，学生不应仅仅从书本中学习，到外面的世界去感受也是学习知识的方式。
　　该校几位不愿透露姓名的老师说，自己毕业后一直想去外面的世界看看，但现在教学竞争压力太大，他只好放弃旅游的念头，全身心扑到工作上。
　　假期补课家长各执一词
　　对于学校要求孩子假期补课，不少家长持反对态度，但也有一些人认为补课对孩子学习有帮助。
　　杨先生对补课很反对，他认为现在都在提倡素质教育，可学校还是坚持以题海战术来让学生考取高分，这实际上是让学生为学校获取利益。另一位姓黄的家长持不同意见，他认为学校补课可以帮他管住孩子，防止孩子贪玩上网打游戏，学校补课是件好事。
　　学校以成绩排座次不得不补课
　　峨眉二中校长胡正权说，目前补课是普遍现象，学校实际上不愿意补课，主要是全省很多学校都在补，你不补人家补了教学进度就会差人家一截！现实情况是，高考时是要按照成绩来排名的，全省省级重点中学最后十名要被亮黄牌，学校不拼命补课怎么行？所以，他们就在没有收取补课费和家长同意的前提下进行了补课。
　　教育局应家长要求慎重同意补课
　　峨眉山市教育局教育科科长黄冶就峨眉二中补课一事向记者表示，二中补课是经教育局领导认真研究过的，主要是很多家长反映强烈，说不补课高考时孩子会吃亏，基于这些原因，教育局领导非常慎重地同意了该校补课。
　　对于国家政策上是否允许，黄称，目前省教育厅没有明确文件规定是否可以补课。
　　相关链接
　　北京：示范性高中补课将吃黄牌
　　2005年初，针对北京市部分中学“暗潮涌动”的补课现状，北京市教委相关负责人向媒体表示，利用补课变相收费、强制补课以及非高三年级全员补课均属违规行为。凡违规操作者，经核查属实，将在全市进行通报，示范性高中将被亮黄牌警告。
　　编辑：苏琳