 厦门大学 
　　厦门大学
　　今年不扩招 没有新增专业
　　法学、机械类、计算机科学与技术等专业在我省招生数较去年有较大增加。
　　厦门大学今年共有49个本科专业类（涵盖74个专业或方向）和1个高职高专专业，面向我省招生。本科共招1912人（其中文史501人，理工1411人），高职共招40人。据悉今年厦大不扩招，也没有新增专业，专科生40人，只面向福建省招收，为航空机电设备维修专业，即原来的飞机维修工程专业。
　　【变化】
　　个别专业在我省计划有增
　　据了解，在各个专业中，法学、机械类、计算机科学与技术等专业在我省招生数有较大增加。
　　【亮点】
　　重奖高分者：奖金+免学费
　　凡高考总成绩名列我省前30名的文、理科考生，第一志愿填报该校且被录取者，给予免交四年学费，并一次性分别给予2万元（第1～10名）、1.5万元（第11～20名）和1万元（第21～30名）的奖励。
　　另外，凡第一志愿填报该校，文或理科高考总成绩（原始分）超过本一批分数线80分以上，且名列该校在其省份文或理科计划前5％的新生，给予2000元奖励。
　　推荐生可加10分
　　凡第一志愿填报该校、高考成绩达到该校在我省出档线、并获得该校推荐录取资格、表现（特长）突出、或相关考试科目成绩优秀者，将给予加10分进行专业投档的优惠。
　　双学位和主辅修制度
　　记者从该校招生办了解到，该校从2005年起试行双学位教育（主辅修制）。学生学满一学期后，学有余力者可申请修读双学位或辅修本科专业。详细内容可登录该办网页的“政策咨询”栏目查询《厦门大学双学位教育（主辅修制）试行办法》。
　　另外，该校从2004－2005学年起实行“三学期”制。每学年安排一个为期6周的短学期，学生可根据个人的学习情况，或参与提高性、研究型课程学习；或参加科研与社会实践活动；也可利用短学期进行补缺补漏，重修、补习有关课程。
　　学校实行“有弹性的学分制”学籍管理办法。允许学生提前一年或推后1～2年毕业。不及格课程实行重修制。
　　【提醒】
　　志愿级差为5221，级差总分为10分
　　录取时，调档比例控制在招生计划数的120%以内。维护第一志愿填报该校的考生利益。若第一志愿生源不足，可接收非第一志愿的考生。
　　采用“分数级差”的方式进行专业（类）投档。分数级差总分值为10分，即第一和第二专业志愿分数级差为5分，第二和第三专业志愿分数级差为2分，第三和第四（含第四及其之后的所有排序志愿）专业志愿分数级差为2分，第四（含第四及其之后的所有排序志愿）与调剂专业志愿分数级差为1分。
　　获该校推荐录取资格、表现（特长）突出、或相关考试科目成绩优秀、志愿与录取的专业相近等情况的考生，可优先录取，分数差原则上不超过10分。
　　二、三年级专业分流
　　采用除少数院、系按专业招生外，大部分院、系按专业类招生的模式。录取的学生按专业类进行培养。即一、二年级学生一般按照专业类学习通修课程，二、三年级通过选修方向性课程进行专业分流、确定专业方向。方向性课程的选定根据学生个人的特点，在学校的指导下进行。
　　面向厦门和漳州地区
　　招收走读生
　　今年继续面向厦门和漳州地区招收走读生，各为50名。根据往年经验，这两地的走读生的高考分数至少要达到本一线，而且，必须在本一第一志愿填报厦大。
　　招收4个国防专业
　　面向我省招收电子信息科学与技术、测控技术与仪器、自动化、通信工程4个专业的国防生。有关录取条件、办法及学生毕业后的分配、待遇请查阅《南京军区国防生招生简章》或咨询：0592-2187802，或上网查询：http：//210.34.18.180。
　　全部新生入住漳州校区
　　新生全部入住厦门大学漳州校区，据了解，漳州校区教学、生活设施配套齐全，学生公寓为4人间，引进专业化的物业管理与服务，每人每年住宿费为1200元，物业管理费120元。公寓配有阳台、衣柜、壁柜、空调、有线电视接口等设施，每人配有独立的网络、电话接口。还有自助洗衣机、热水器、自动饮水机等公共服务设施。经第一、二学年的学习和生活后，回到校本部继续完成学业。
　　详情可登录http://zzxq.xmu.edu.cn浏览查阅。
 福建医科大学 
　　福建医科大学
　　计划数有增，新增两专业
　　福建医科大学今年在闽招收普通本科生2250人，与去年相比在我省招生数增加了1130个名额。在招生的16个专业/方向中，临床医学、药学、护理学、医学检验、临床医学7年制（本硕连读）、预防医学计划数与去年相比有较大增加。
　　据了解，录取时本科七年制专业在本一批录取，其余专业在本二批录取。
　　【变化】
　　新增预防医学（妇幼保健）、临床药学两专业
　　今年新增预防医学（妇幼保健专业方向）、药学（临床药学方向）两个专业，预防医学（妇幼保健专业方向）为5年制，药学（临床药学）为4年制，分别在我省招收理工类考生70人和90人。
　　【亮点】
　　核心课程双语教学
　　学校不限考生应试外语语种，但学校目前仅以英语作为基础外语安排教学，且多门核心课程采用汉语、英语双语教学。
　　【提醒】
　　不设相关成绩及加试要求
　　录取时，调档比例在学校招生计划数的120%以内。专业调配时，在省招生办每轮出档考生中，按计划结合考生专业志愿及出档成绩择优录取，不设志愿级差，不设相关成绩及加试要求；按考生的专业志愿顺序依次进行调剂，保护第一专业志愿考生的权益；一二专业级差为5分，二三专业级差为5分。考生前一个专业志愿未被录取，按其专业志愿顺序，根据级差进行调配。允许使用10分调剂权。
　　生源超出计划数的专业的考生可以往生源不足的专业调剂；高分段的考生可以往略低分段的专业调剂；本专业有志愿的考生不足，应从有愿意服从志愿的考生中调剂；对有该校专业志愿或愿意服从调剂志愿的高分考生，如符合录取条件，可在该校内录取。
 福州大学 
　　福州大学
　　超本一线60分，随时满足第一专业志愿
　　2006年福州大学招生总计划为9985人，招生的省份涉及全国28个省市（自治区）。其中本一批计划招收4800人，面向本省计划招生3842人，面向省外的本科招生计划数为958人；至诚学院（本三批）1985人，阳光学院（本三批）1500人，高职高专1700人。与去年相比，2006年福州大学的总体招生计划数比去年略有增加。
　　今年福大继续实行大类招生。如经济学类，就包含了经济学、金融学、财政学、国际经济与贸易4个专业。学生入校后一、二年级进行大类培养，不分专业，三年级的时候再选择专业。
　　【变化】
　　校本部不招专科生
　　今年教育部批准福大可以招收高水平的运动员，项目是田径、游泳、篮球。同时，今年福大专科招生计划比去年减少，今年福大校本部不再招收专科，招收的专科学生基本都在办学点。
　　艺术类招生
　　原则有变化
　　今年面向福建省内的艺术类招生录取原则有较大调整：其中工业设计（艺术类）还是按照文化、专业同时上最低分数线之后，按文化成绩从高到低录取。而艺术设计、雕塑和音乐学专业，去年是按照专业成绩从高分到低分录取，今年调整为专业成绩占60%，文化成绩占40%，然后根据综合成绩从高到低录取。
　　【亮点】
　　高分考生优先录取
　　福州大学不拒绝非一志愿考生，同时还对报考该校的高分考生给予优惠政策。对高出本一线60分以上报考福州大学的学生，无论第几志愿报考，均满足其第一专业志愿。同时，对高考成绩高出本一线50分以上且第一志愿报考福大、高考成绩高出本一线80分以上参考志愿报考福大的考生，该校将择优给予优秀新生入学奖励，奖励名额为35名。其中一等奖5名，每人奖人民币1万元；二等奖10名，每人奖人民币7000元；三等奖20名，每人奖人民币4000元。
　　优秀新生特色教育
　　今年将遴选高考成绩优秀、理工科素质优异的2006级新生组建教改综合班，实施理工融合、文理渗透、特色鲜明的个性化英才教育方案，采取“2+2”培养模式和双导师制，前两年集中强化基础，形成多学科综合优势，第三年自主选择专业，并在学科导师指导下制定个性化培养方案，为后续硕博深造打下坚实基础。选拔进入“教改综合班”的学生，对高考的分数要求相对比较高，还要参加学校组织的选拔考试，今年要考数学、英语、物理三门课程。
　　招生跨越五个批次
　　福州大学除了在本一批招生外，其它批次安排招生的有：化学基地班安排在提前批招生；艺术设计、工业设计（艺术）、雕塑、音乐学在艺术类本科批招生。至诚学院、阳光学院的各个专业安排在本三批招生。高职高专计划安排在专科提前批或专科批招生。另有416名艺术类专科计划安排在艺术类专科批招生。
　　【提醒】
　　一志愿报考希望大
　　从2005年招生录取情况来看，福州大学面向省内招生第一志愿录取生源已满。因此，尤其当考生高出本一线分数不多的情况下，第一志愿报考福州大学，会有较大机会被录取到自己兴趣和爱好的专业。同时，在填报专业志愿时不宜都是“热门”的专业，应该有一定的梯度、层次，“热”、“冷”门专业兼报，最好在专业服从调剂一栏中填报“服从”，这样被录取的机会就较大。
　　十大资助保障学业
　　1.设立奖学金，奖励品学兼优学生；2.国家助学贷款，解决贫困家庭学生学费；3.提供助研、助教及部分劳动岗位，支持学生勤工助学活动；4.设立贫困家庭学生专项奖学金；5.给予因疾病、自然灾害等重大变故引起的家庭经济状况突然恶化、在校生活费用来源出现困难的学生临时性补助；6.有多家校外单位和社会机构在福大设立贫困学生助学金；7.为贫困家庭学生提供免费住院医疗保险及意外事故保险；8.设立国家奖学金及国家助学奖学金，为特困生提供每月一定数额的生活补助；9.特困生入学时，可以持乡镇或街道证明，申请缓交部分或全部学费，通过“绿色通道”先办理入学手续；10.设立学院爱心互助金，对临时困难学生提供暂时性的无偿帮助。
　　录取情况上网可查
　　今年报考福州大学的考生如何尽快知道自己是否被录取呢？2006年福大新生的录取办法和近年来各专业的录取分数可登录福州大学（www.fzu.edu.cn）网站中的招生就业-本专科招生栏目查阅录取结果，或拨打该校的招生咨询热线：16889858。
 福建中医学院 
　　福建中医学院
　　三个专业文理兼收
　　福建中医学院今年在闽招收本科生1745人（文史90人，理工1655人），高职理工115人。其中应用心理学（临床心理学方向）、公共事业管理（卫生管理方向）、公共事业管理（医事法律方向）三个专业文理科考生兼收。
　　【亮点】
　　七年制中医学本硕连读
　　七年制中医学，为七年一贯，本硕连读专业。设含中医医疗、骨伤科学、中西医临床医学方向。学生入学后前一年半在福建师范大学学习公共基础课和部分专业基础课程，回校后修习其他课程，实行学年学分制管理。第五、六、七年进入临床硕士研究生阶段学习，实行导师制。
　　护理专业有机会
　　赴国外学习三年
　　该校海外学院为护理学系开展国内外交流提供了良好的条件。目前护理学系除与国内护理界开展教学与学术交流外，还与芬兰、日本、丹麦开展教学与学术交流。芬兰、瑞典、丹麦、澳大利亚与该校签订联合办学协议，有机会在国外学习三年。
　　【提醒】
　　专业不设分数级差
　　不招色盲、色弱考生
　　据了解，在录取时，第一志愿报考该校的考生，学校优先满足其第一专业志愿；报考该校参考志愿的考生，从高分到低分录取（不设分数级差），学校将根据本校各专业录取情况，酌情调整考生的专业志愿。调剂志愿的考生，择优录取。对所报专业招生计划已录满，不服从专业调剂的考生，学校考虑给予退档。
　　所有专业不招色盲、色弱以及严重残疾不能顺利完成学业的学生，其余体检要求严格执行国家教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作的指导意见》的有关规定。
 华侨大学 
　　华侨大学
　　本一批计划数与去年持平
　　华侨大学今年在我省招收本科1610名考生，其中本科一批录取125名考生，本科二批录取1485名考生，其中本科二批面向泉州招生150人，面向厦门招生100人。高职招生计划700名，只招收福建省考生。据了解，今年华侨大学在泉州招生数比去年增加50个计划数。
　　【提醒】
　　专业级差5、3、2、0
　　除英语专业仅招英语语种的考生外，其余专业（类）均无外语应试语种要求。该校以英语作为公共基础外语安排教学。所有专业男女比例不作要求。
　　除工商管理类按专业类招生外，其他均按专业招生。录取时，原则上调档比例控制在招生计划数的120%之内。进档考生专业确定时候采取“分数级差”的方式（级差总分值为10分），即第一与第二专业志愿的分数级差值为5分，第二与第三专业志愿的分数级差值为3分，第三与第四专业志愿之间分数级差值为2分，第四及其之后的所有排序志愿（含调剂志愿）之间的分数级差值为0分。同时参考相关科目成绩确定专业。
　　美术类专业录取办法：文化考试成绩达到考生所在省份的美术类一般本科分数线之上，按专业考试成绩排序，从高分到低分录取。艺术设计(建筑与城市环境艺术设计专业方向)录取时同时参考数学单科成绩。为使省外生源分布合理，每一省份的录取总数不超过30名，但专业成绩全国排名前10名的考生不占该省计划总数。
　　“三侨一台”生
　　同等情况优先录取
　　该校承认考生所在地省级招生部门制定的有关加分政策，按加分后的成绩调档及确定专业。"三侨一台"考生（即归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍青年）可在同等条件下优先录取。
　　预科班只招收
　　“三侨一台”生
　　大学预科班招收办法：只招收第一志愿报考该校且有填报预科班专业志愿、高考成绩（含照顾加分）在考生所在地一般本科批（本科二批）最低录取控制分数线下10分之内的“三侨一台”考生（即归侨、归侨子女、华侨子女和台湾省籍青年）。
 泉州师范学院 
　　泉州师范学院
　　首开书法教育专业，专业将设级差
　　泉州师范学院今年本科37个专业在全国招收3200名本科生，高职17个专业只在省内招生，计划招生1800人。
　　据了解，在所有专业中国际经济与贸易专业与澳大利亚西悉尼大学合作，学生有机会获得澳大利亚西悉尼大学商业学士学位，并可申请就读国外硕士课程。
　　【变化】
　　首开书法教育专业
　　据了解，泉州师院将首开书法教育专业，只针对本省招收30名。该专业计划学制四年，该专业将培养具有汉语言文学及书法的基本理论、基础知识和基本技能的人才，既可以在大中专院校、中小学从事书法教学、书法理论研究，又可以从事汉语言文学教育和教学研究的工作，也适应于文化部门、新闻媒体等单位从事书法创作、编辑和评论的工作。该专业属美术学专业提前批录取。
　　专业将设级差
　　录取时，调阅考生档案比例：按招生计划1∶1.2调档。保护第一志愿生，线上第一志愿生优先录取，当第一志愿生源不足时，录取参考志愿考生。录取专业时采取“分数级差”的方式，即第一专业志愿与其他专业志愿的分数级差值设定为10分，其他专业志愿之间不设级差分，其他专业志愿与愿意服从专业调剂志愿设2分级差。根据分数从高到低进行调配。
　　【亮点】
　　中外合作办学
　　据泉州师范学院招生办负责人介绍，今年特招与澳大利亚西悉尼大学(University of Western Sydney在澳大利亚大学排行榜位居第五位)合办国际经济与贸易专业经济金融方向学士班。本班采用西悉尼大学教学管理体制及课程设置，综合国际经济与贸易、国际财会、电子商务、市场营销、物流管理等专业的最佳实用课程，制定全新实用教学计划。以英文教材、外教英语授课等手段强化英语教学，创造以国内价格、在国内“留学”的英语教学环境。本班学生实行的是全日制本科学生同样的管理模式，学制四年，学费每年18000元。学生根据教学计划要求读完全部课程考试合格、通过英语雅思6级，可以获得澳大利亚西悉尼大学商业学士学位，全国统招的学生还可获得泉州师范学院（公办）本科毕业证书，符合学位授予条件的可授予经济学学士学位。可直接申请就读国外硕士课程。
　　【提醒】
　　艺术类录取需注意
　　音乐学（南音方向、舞蹈方向）、美术学（书法方向）、艺术教育、艺术设计等专业，在专业和文化考试成绩都达到同批最低录取分数线的考生中，根据志愿按专业成绩（专业成绩相同，按文考成绩）从高到低录取。
　　报考音乐学、美术学专业的我省考生，在专业和文化考试成绩都达到同批最低录取分数线的考生中，根据考生志愿，按文考成绩（文考成绩相同时，按专业成绩）从高到低录取。
　　体育教育专业录取原则：文考成绩达到同批最低录取控制分数线的考生中，根据考生所报的志愿，按体育成绩（体育成绩相同时，按文考成绩）从高分到低分择优录取。
 漳州师范学院 
　　漳州师范学院
　　教师子女加分有变动
　　今年漳州师范学院40个本科专业在我省计划招生4320人。师范本科招生计划在提前批次录取。非师范本科招生计划在本科二批次录取。
　　【变化】
　　新增4个专业
　　在40个本科招生专业中，新增非师范本科专业：编辑出版学（在我省招生56人）、法学（在我省招生56人）、人力资源管理（在我省招生56人）、园林（在我省招生56人）。
　　【亮点】
　　一次分流+相对主辅修制
　　采取本科教育“一次分流+相对主辅修制”的培养模式。“一次分流”指前两年或两年半学生主要学习基础性、通识性课程，后两年或一年半学生自主选择发展方向，修读教师教育类、理论基础类、应用实践类等不同类型的专业模块选修课程。“相对主辅修制”指学生在学习主修专业的同时，可辅修其他专业，辅修一年后可根据学习情况申请将辅修专业转为主修专业，亦可同时修完两个专业，自选其一毕业。此外实行较为灵活的学分制教学管理―――包含主辅修制、双学位制、弹性学制、选课制等教学管理制度。尊重学生的主体性和自主发展权。
　　特殊学生可申请转专业：（1）患有某种疾病或有生理缺陷，经学校指定的医疗单位检查证明不能在原专业学习者；（2）确有某种特殊困难，不转专业无法继续学习者；（3）辅修某专业一年后，经有关程序认定确能适应转入该专业学习者。
　　【提醒】
　　师范类考生身高有要求
　　报考师范类考生请注意：根据《福建省申请教师资格人员体检标准及办法》规定，申请教师资格时，男性身高不低于160厘米、女性身高不低于150厘米。各专业外语语种要求均为英语；报考体育教育专业的考生身高要求：男性考生身高不低于165厘米，女性考生身高不低于155厘米；凡报考外语专业的考生，必须参加各省统一组织的外语口试，合格者方能填报外语专业志愿。
　　院内投档各轮比例不同
　　录取时遵守“志愿优先”、“分数优先”的原则，对第一志愿填报该校的考生根据省招办投档比例1∶1.2生源情况进行院内专业投档。（1）第一轮投档，第一专业志愿投档数超过专业招生计划数的10%先进行投档，投档比例1∶1.05。（2）第二轮投档时，按照“志愿优先”兼顾高分的原则，设定“分数级差”，即第一专业志愿与第二专业志愿分数级差值设定10分以上（含10分），第二、三、四专业志愿之间不再设级差分，投到第一轮计划未满的专业，投档比例1∶1。（3）第三轮投档，按照“分数优先”、“专业清”的原则录取。
　　在省招办投档生源范围内，第一志愿报考体育教育、音乐学专业的考生按照专业成绩1∶1.2先进行投档，然后按照考生语文、英语单科和专业三项成绩相加得到的总分从高到低择优录取。
　　教师子女加分有变动
　　凡第一志愿填报该院师范专业的教师子女均可加分投档，择优录取。县城以上教育部门的教师子女可一次性享受5分照顾（与往年相比照顾分下降5分）。县城以下（不含城关）中小学、职业中学、幼儿园工作15年以上的教师子女可一次性享受10分照顾（与往年相比照顾分降低10分）。凡在提前批次将师范专业填报在参考志愿栏中的教师子女均不能享受照顾分。
 福建工程学院 
　　福建工程学院
　　学科融合拓展特色专业
　　福建工程学院2006年招生计划总数为4800人，其中本科3000人（含艺术美术类160人），专科（高职）生1800人（含软件高职1000人）。今年计划面向本省招收本科生2265人（含艺术美术类60人），专科（高职）生1800人（含软件高职1000人）。与去年相比，福建工程学院今年本科招生计划数有所增加。
　　从今年的办学特色来看，该校将材料与机械学科融合，开拓了模具技术专业方向，法学专业开设工程法方向、会计学专业开设建筑会计方向、英语专业开设商务英语方向等等。此外，该校的机械类、电子类、土木建筑类专业均是热门专业，同时还是省内最早开设工程造价专业和工业工程专业的高校。
　　【变化】
　　新增5个本科专业
　　今年工程学院新增5个本科专业，分别是：汉语言文学、材料科学与工程、网络工程、市场营销、物流管理。至此，学院共有34个本科专业，涵盖工学、经济学、管理学、文学、理学、法学六大学科门类。福州地区大学城的工程学院新校区占地1608亩，规划建筑面积50.18万平方米，今年3月启动第一期33万平方米工程建设任务。
　　【亮点】
　　优先录取
　　一志愿考生
　　该学校根据生源情况确定调阅考生档案比例(控制在招生计划数的120%以内)。根据志愿优先的原则，优先录取第一志愿考生。如第一志愿生源不足，可录取非第一志愿报考该校的考生。最后考虑录取填报调剂志愿的考生。从每年招生录取的实际情况来看，第一志愿录取该校基本能满足考生专业的要求，参考志愿比较难录取到好的、热门的专业。
　　在同一志愿条件下，同一专业以10分设置分数段。在同一分数段内学校可根据考生的特长(体育、文艺、优秀学生干部、三好学生等)、单科成绩(英语、数学、语文)等方面综合素质择优录取。
　　专业志愿
　　从高到低择优录取
　　艺术类专业是在文化考试成绩达到录取控制分数线前提下，按照专业考试成绩从高分到低分择优录取；当专业考试成绩同分时，优先录取高考文化成绩高分考生。
　　【提醒】
　　高分考生可获新生奖励
　　2006年福建工程学院对录取的第一志愿高分考生实行奖励政策，设定本科优秀新生入学奖学金。奖学金设置如下：投档成绩在录取的福建省理工类本科新生中前8名，文史类前2名者，入学后一次性发给每人奖学金3600元；投档成绩在录取的福建省理工类本科新生中排列第9～20名，文史类第3～5名者，入学后一次性发给每人奖学金1000元。
　　此外，该校还设立了多种形式的奖（贷）助学金制度，例如综合奖学金、单项奖学金、经济困难学生激励奖学金。针对家庭经济困难的学生，学校还采取勤工助学、助学贷款、特殊困难补助等扶持、帮助政策。
　　部分专业有特殊规定
　　工程学院结合该校专业培养要求，对考生身体健康制定补充规定：1.色弱或色盲的考生，不宜报考建筑学、城市规划、土木工程、交通工程、工业设计、艺术设计、广告学、材料科学与工程、建筑设计技术、建筑工程技术等专业。2.肢体残疾考生不宜报考工科专业。3.报考英语专业的考生，必须参加其所在省份统一组织的英语口试，合格者方可填报英语专业志愿。英语成绩要求在150分制的105分以上，英语专业限招英语语种考生。
 闽江学院 
　　闽江学院
　　今年新增3个本科专业
　　闽江学院今年计划招生5000人，其中本科3000人，专科2000人。面向省内招收4260人（其中本科2440人，专科1820人）；面向省外招收740人（其中本科560人，专科180人）。学院现设有16个系，本科专业（含专业方向）51个、专科专业38个，另设有软件人才培养基地和爱恩实达学院（与澳大利亚塔斯马尼亚大学等校联办），现有在校生达17000多人。
　　据了解，今年闽江学院新增3个本科专业，分别是：法学、通信工程、财务管理。
　　【亮点】
　　优先录取一志愿考生
　　闽江学院招生录取尊重考生意愿，保护第一志愿考生权益，遵守“志愿优先”、“成绩优先”的规定，承诺对同一批、同一轮优先录取线上第一志愿考生，不得退掉第一志愿考生而要求录取非第一志愿考生。当同一批、同一轮录取控制分数线以上第一志愿考生生源不足时，不得拒绝录取非第一志愿考生。对符合体检标准、高考成绩达到要求的残疾考生，原则上录取。录取时，无男女比例限制。
　　对于艺术类考生，今年数学成绩计入总分。录取时，在考生高考成绩过线的情况下，按艺术类专业测试成绩的排名依次录取。
　　【提醒】
　　多元化体系助困
　　闽江学院制定了经济困难学生“减、免、缓”交学费的补助办法，保证特困生能顺利完成学业，不因经济困难而辍学。对于家庭经济特别困难的，可通过“绿色通道”提出申请缓交学杂费的金额，还可采取不同的资助措施。据了解，该校目前已经建立了奖、贷、助、补、减等多元化资助经济困难学生的政策体系，享受面分别达到21%、8%、5%、5%、5%。
　　设立多种优秀新生奖学金
　　闽江学院还制定了优秀学生奖学金评定方法，包括综合奖学金（适用非师范专业学生）、专业奖学金（适用师范专业学生）、单项奖学金（奖励在某一方面有突出表现的学生）、其他奖学金等。其中综合奖学金分为三个等级，分别奖励1500元、1000元、500元。各等级享受面分别为各专业同年级学生数的3％、6％、12％。
 莆田学院 
　　莆田学院
　　弹性学制可延时毕业
　　莆田学院2006年招生计划总数为4202人，其中本科3100人，专科870人，高职单招232人，招生范围涉及全国19个省（市）。其中绝大多数面向本省招生，今年计划在福建省招收本科2540人，专科740人，高职单招232人。
　　新入学的学生全面实施学分制，实行弹性学制，学生修满教学计划规定的学分可提前毕业，学有余力的学生亦可辅修另一专业，以适应就业需要。对于经济困难的学生允许中途申请停学工作一段时间，专科生在5年内、本科生在6年内修完规定学分均可毕业。
　　【变化】
　　开设海外合作班
　　今年选择本科层次的“会计学”和“计算机科学与技术”两个社会急需专业拟各招一个海外合作班，入学后进行一段时间的英语强化训练。专业主干课程主要采用国外高校通用的英文原版教材，并聘请国内外资深教授授课。毕业时，选拔若干名品学兼优并愿意学成后回国服务的学生到海外院校继续深造。
　　今年还招收本科层次“英语（国际商务）”专业强化班，部分主干课程聘请美国和加拿大专业教师授课，重点加强全英语背景下的国际交流和国际商务训练。
　　此外，今年莆田学院新增5个本科专业，分别是：音乐学、艺术设计、资源环境与城乡规划管理、药学、公共事业管理。
　　【亮点】
　　录取原则：分数优先
　　录取时，采取“志愿清”的方式，即先将第一志愿报考该校的所有考生按成绩高低排队，按照“分数优先”的投档方式预投，然后再第二志愿、第三志愿。进行专业志愿录取时，采用“分数优先”的方式，即对队首考生，看其第一志愿，如其第一志愿专业未满额，则将其安排在该专业，如已满额，则看其下一个志愿，直至处理完该考生的所有志愿。此方式总是照顾按基准成绩高低排队中的队首考生，考生队列中队首的考生未安排专业前不考虑第二名考生。
　　特长生择优录取
　　艺术、体育类录取原则：学校根据考生所填报志愿，按专业成绩（专业成绩相同时，按文考成绩）从高分到低分择优录取。录取时，若出现多个考生分数相同且名额有限时，采用对特长生择优录取的方式，即优先录取具有某个方面特长的考生。
　　上重点线者
　　每人奖励一万元
　　莆田学院为奖励优秀新生设立了入学奖学金，凡填报该校志愿且高考成绩达到重点大学录取线，录取入学校本科各专业，每人奖励人民币10000元；高考成绩特别优秀者还可获得国家奖学金。凡在高中阶段达国家二级运动员（非体育类专业）标准、参加省级以上音乐等艺术类比赛前三名或国家级各类竞赛获奖者的给予奖励1000元。
　　【提醒】
　　部分专业只招女生
　　身体健康状况要求：按《普通高等学校招生体检工作指导意见》的有关规定执行。录取时除报考该校妇幼卫生专业、高级助产专业只招收女生外，其它专业无男女比例限制。
　　2 