　　近年来，一些农村地区出现了初中生辍学率反弹，或学生“辍学不辍考”，流失到社会后，中考时再回来参考以取得毕业证书的现象。造成这一现象的原因何在？解决这一问题又应如何出招？这里刊登的几篇文章，发表了各自的见解。应试教育是首因　河北省唐山市丰润区姜家营乡中学　费子田
　　农村初中生放弃学业流向社会，主要是应试教育和社会多元的影响。近些年来，片面追求升学率使一些主管部门和家长以考试成绩、升学率来定学校、教师的优劣，教师为提高考试成绩，往往以牺牲自己的休息时间和学生的身心健康为代价，延长学生在校时间，常常达十几个小时。学生披星到校，戴月归家，假期补课，题海游泳，弄得紧张而疲惫，久而久之一些升学无望的学生就产生了厌学情绪，课堂对他们不再有吸引力，于是他们选择了流失。
　　有的老师对一些学习成绩不佳又难以管理的学生往往采取不理睬、不管理的放弃、冷漠态度，上课只要不捣乱，做什么都行。于是这些本来自制力差的孩子，就养成了散散漫漫的不良习气。与此同时，社会多元化“娱乐”的吸引，如乡镇网吧的出现，街头巷尾带赌博色彩的棋牌游戏，不健康的光盘、书籍的泛滥，对一些无所事事的少年来讲都无疑是一种极大的诱惑。
　　读书无用论抬头。当今社会，不少连小学都没读完的孩子，也能在社会上找到一份工作，有的甚至发展得不错。相比之下，有的大学生未必能找到一份适合自己的工作或发展空间。这就给农村的百姓一种错觉：读书与不读书相差无几。
　　学生中的“早流”群体给学校、社会、家庭都带来了严重的负面影响。
　　1.直接阻碍九年义务教育的实施。2.给社会增加了不安定因素。这一群体就像一群早产的婴儿，带着许许多多先天不足走向社会。他们缺少各种应有的抗体和抗病能力，很容易被社会上各种有害青少年身心健康的“病毒”所感染。跟踪调查显示，学生流向社会后，大约有70%的学生外出打工或和父母在田里劳动，约有30%的学生靠打牌、闲逛、上网、看不健康录像和书刊消磨时光。其中有少数学生染上赌博、偷窃、打斗等毛病，甚至走向犯罪。
　　控制流失建议：
　　1.改革目前的中考模式。目前由省市统一组织命题、阅卷的中考，具有毕业和选拔两个功能。可以保留和强化考试的毕业功能，取消其选拔功能。同时将具有选拔功能的中考的命题权、阅卷权转交给高一级录取学校，由他们独立地去组织命题、阅卷、招生。
　　2.学校转变教学观念，加强师德教育。教师要做到关爱每一个孩子，对任何一个孩子都不能表现出一点点冷漠和放弃。
　　3.改革传统的课堂教学模式。把课堂变成一个平等和谐、活泼轻松、双向互动、共同研究探讨解决问题的平台。
　　4.开展丰富多彩、健康向上，符合学生身心发展的各种校园活动。让每个孩子都能在各项活动中展示自己，并在展示自己的同时，享受成功的喜悦。农民投资教育积极性不高　重庆市石柱县河嘴小学校　钟发全
　　春季开学后，笔者在一所中学了解到，约有10%以上的学生没有完成九年义务教育最后半年的学业，而走上了务工的征途。一个原有70多人的班级，本期开学就只有五十几人了。寒假中，笔者也亲眼目睹了许多只能称作大娃娃的十五六岁的孩子，登上远下南方的列车。辍学率反弹，究竟原因何在？
　　并不仅仅是由于物质贫乏
　　当前农村经济正在逐渐好转，在调查中我们发现，真正由于家里没钱读书而辍学的学生，还不到辍学生的20%。对“辍学率反弹”的原因调查发现，一是农村职业教育不发达，学校教育体制滞后。二是对农民教育投资引导不力，许多农村家庭对教育不抱奢望。
　　慢班学生失学多。笔者走访大量已不再读初三的孩子发现，绝大多数孩子并不是不想读书，而是不想再在“慢班”读书。询问其原因，都说是中学分快慢班，自己分在了慢班，感觉无望。再追问为何无望，所有人都说，教师们对这部分学生不论是在基础学科教育上，还是在思想教育上，都降低了要求，认为多学与少学都对他们的人生没有多大的影响，读完三年后，反正都是一样的外出务工挣钱。
　　笔者在农村长期观察中发现，中学生进入三年级，进行分流是没有错的。关键是在分快慢班之后，没有恰当地进行正确的教育引导。如果能对那一部分基础知识不好、无望读高中、读大学的学生进行职业教育和岗前培训，不失为一个好办法。
　　农民对教育的信心下降。按照现在农村家庭的正常收入，供养一个到两个孩子完成九年制义务教育应该是没有问题的，但如果要继续接受高中和大学教育则相当拮据。如果一个农民家庭竭其所能供养孩子上完高中，还不知道能否继续升入大学；就算孩子上完大学，在目前的就业压力下，将来就业又是一个问题，则更多的农民家庭宁可让孩子辍学，而不愿作如此之大的冒险投资。这种信心的下降比农村家庭收入下降更为可怕，它对于农村教育的发展是致命的。
　　“辍学率反弹”呼吁改革
　　开发农村职业教育。笔者相信，如果让那些基础知识不好的初三学生，少学一点数、理、化，把更多的时间用在职业技能教育上，如计算机办公管理、电子技术操作等，再适当地延长一年学制，那些初三辍学的孩子们，一定会加倍珍惜这最后的学习时间。
　　改革农村教育投资体制。当前，教育有必要向农村倾斜。一是义务教育必须做到真正的“义务”。要逐步采取措施，加大上级财政的支持力度，让农村中小学实现少收费，最终实现零收费。同时加大教育执法力度，确保农村义务教育工作真正落到实处。二是非义务教育应对农村家庭等弱势群体给予必要的扶持，让农村孩子上得起学，让弱势群体不致成为劣势群体。阻断辍学务工之路　湖南省保靖县教育局　胡小斌　徐永生
　　湖南保靖县是西部地区国家扶贫开发重点县。日前，我们随机抽样对农村35名初中辍学生进行了走访调查，有20名辍学生家庭纯属“空巢”，他们中80%在春季“民工潮”中随长年在外打工的父母或亲戚去了江苏、福建、广东等经济发达地区，有10%竟连村子里的左邻右舍都不晓得辍学生及其家庭成员去向，另有6名辍学生随父母在附近县市厂矿企业学开车、打零工等。
　　初中生辍学的原因是多方面的，但无论是何种原因辍学，有一条铁的事实摆在我们面前：他们不仅辍了学，而且还有去处，是社会容纳了他们的辍学！或者说，在某种程度上，是社会纵容了他们的辍学！
　　为什么他们辍学后能直接进入厂矿企业，像他们的父母或亲戚那样打工？据我们了解，这些初中辍学生没有办理任何手续就进入工厂打工，原因在于相当一部分厂矿企业在当地按“人头税”缴纳各种费用后，当地政府及相关职能部门对厂矿企业用工便不再过问。厂矿企业为了获取更大的经济利益，置《禁止使用童工规定》、《义务教育法》等相关法律法规于不顾，雇用和吸纳大量包括初中辍学生在内的无证民工为其创造价值。
　　在此我们建议：
　　1.国家相关职能部门应加大对厂矿企业使用童工的督查督办力度，促相关地区政府遣返童工返校就读，从源头上有效遏制西部贫困地区初中生辍学进入中东部经济发达地区工厂务工。
　　2.全国各地各部门相互配合，统一协调，以初中毕业证为依据，把完成九年义务教育作为办理相关合法证件的手续之一，督促未成年人尤其保障西部贫困地区完成九年义务教育，实现“普九”目标。
　　3.国家出台控辍保学全国统一方案，包括禁止使用童工、遣返外出的未成年人等，把每年3月至9月定为控辍保学活动月，完善控辍保学督查制度，逐步建立健全控辍保学长效机制。
编辑:苏琳