　　在京招生高校增104所 多为本科三批或专科
　　细心的高考生会发现，日前公布的2006年高招院校名单比去年新增了不少新面孔。
　　记者昨天从市教育考试院获悉，今年在京招生院校新增104所，其中多数为本科三批或专科院校，不过也出现了不少像贵州大学、宁夏大学、山西师范大学等本科一批和二批院校的“身影”。
　　据了解，在百余所“扩军”的招生院校中，大多为今年首次设置的本科三批院校以及专科院校。共有85所院校参加今年本科三批招生，计划招生5300多人，其中多数是新增在京招生的院校。一位区县高招办负责人分析，这些参加三本招生的新增院校相当数量是过去外地专科院校升级而来的。
　　记者发现，类似贵州大学、宁夏大学、山西师范大学等外地具有一定知名度的高校今年也加入到在京招生的行列。其中贵州大学在京计划理科招生20人。宁夏大学今年也在北京投放5个招生名额。东城区高招办主任王庆新分析，对于成绩徘徊在本科和专科边缘的考生，外地新增院校能帮助他们实现上本科的目标。
　　据了解，今年本市高考人数突破11万大关，高考计划录取率比去年有所下降。王庆新分析，明年高考人数不会减少很多，高考的录取率估计和去年相距不大。
　　相关链接 部分高校调整招生计划
　　记者从市教育考试院获悉，部分高校调整其在高招专业目录上的计划。据了解，青岛科技大学增加理工类专科招生10人，青岛理工大学同样增加10个专科名额。本科三批的北京工业大学耿丹学院文史类计划从原来的176人增加到 191人，理工类计划从原来的390人增至 475人。此外，本科一批的香港中文大学提高奖学金班的标准，要求考生除了英语单科成绩须达到120分以上，还要求高考成绩须达到630分以上，比原来提高了30分。
编辑：苏琳
　　