　　据《重庆晚报》4月18日报道，重庆工商大学领奖台上，作为该校2005年感动校园9位人物之一的张土明腼腆地笑了。23岁的张告诉记者，高兴不是因为获奖，而是因为重新回到了大学校园。现为该校统计学院2003级的张土明去年1月作出休学一年、外出打工挣学费的决定。
　　这个“奖”太沉重了，“奖”出了打工挣学费的辛酸，“奖”出了学校的冷漠和无情，同时也“奖”出了学校权力的“泛滥”。不少人看过《一个都不能少》的电影，那老师对学生学习是何种心情？生怕耽搁了学生的学业。而重庆工商大学面对贫困学子，不去减免学费，不去了解贫困学生的家境，不去关心学生的学习，不是从“一个都不能少出发”，而是从“学费一个都不能少”出发，擅自批准学生休学一年打工挣钱交学费，难道学校只认得钱而没有“爱”？是培养学生呢？还是挣钱为主呢？学生挣钱学费可以交上，但学业耽误学校能补偿吗？培养的大学生还能货真价实吗？这是对学生不负责任，对社会不负责任，对国家不负责任。
　　学校有批准休学的权利，这个权力也是有限制的，一般对于疾病、伤害等身体不能坚持学习而需要休学的，并不是让学校批准学生打工挣钱交学费的，打工学生张士明说出了心里话：“高兴不是因为获奖，而是因为重新回到了大学校园”。一句话就让人心酸流泪。确实他的举动让学校“感动”，笔者以为学校不仅要“感动”，还应反思校方的“缺失”，假如学校给与更多的关爱，帮助贫困学子完成学业，张士明就不会休学一年打工挣钱交学费，学业的耽误对学生损失巨大，就业的能力相对较差，拿到的文凭又不能当饭吃，真是学校害了他啊。
　　大学是培育人才的，不是荒废人才的，学生需要的不只是文凭，更重要的是知识才能，大学担负为国家培养“货真价实”的人才，不是文凭的“批发商”，让学生休学打工挣钱交学费是误人子弟、误国误民的行为，还是想办法为贫困学子排忧解难，货真价实地完成学业，到社会上能建功立业。
　　来源：光明网
编辑：苏琳