　　气氛热烈的招聘会上，大学生向用人单位急切地“推销”自己。 龚学明　摄
　　进入5月，各大高校大学生求职、签约将进入又一高峰期。记者了解到，大学生毕业人数持续增多，毕业生本身就业要求较高，使得不少毕业生感受到就业不易、竞争激烈，甚至有的毕业生将就业比作“第二次高考”。记者在假期中走近今年的毕业生，了解他们的就业心态，同时也约请高校老师给予指点。
　　现状　专科生就业好于本科生　不少大学生还在“观望”
　　眼下离今年高校毕业生毕业仅剩两个月左右时间，记者了解到，毕业生就业呈现出几个特点：一，准备签约的多，已经签约的少，观望学生不少；二，专科学生签约多于本科生。据介绍，虽然应届毕业生离毕业时间不久，但省有关部门将统计今年毕业生签约情况放在今年12月底，高校也因此放宽学生找工作的期限。
　　记者昨在南京师范大学、南京林业大学、河海大学等几所高校随机抽取了100名学生进行了调查，结果仅有少数表示已经签约，50%左右的同学正在试用或实习期，15%左右的学生在考公务员，另有部分同学仍在紧张求职中。南京某高校应届毕业生孙一休告诉记者，他学的是广告艺术设计专业，班里25人，目前只有5人已签约，其中有三个签约苏宁，两个签约亚力山卓，其他的同学都在试用或者实习期。至于为何那么多的同学至今没有签约，有学生表示是因为还没拿到毕业证，所以没法签约，等到6月左右毕业证书拿到才可以签。但更多的同学在接受采访时坦言，至今没有签约，主要原因是多给自己留一点空间和机会。南京某高校会计专业应届毕业生小李对记者说：“现在过早签约，担心遇到更好的机会后悔，还是先定下个单位实习，一切等6月份再说。”南财大应届毕业生小王告诉记者，毕业生工作不是找不到，只是待遇的差异，如果对实习单位满意的话，就会考虑签约留下，遇到更好的单位当然有权利追求更好的待遇，毕竟就业是毕业生和用人单位的双向选择。而记者在对南京一些高职（专科）院校采访时却发现，签约率高出许多。南京信息职业技术学院招就处处长钟名湖说，该校今年的毕业生已近100％预就业，目前正在陆续签约之中。据有关专家称，专科生就业好于本科生这是事实，2005年毕业生就业情况表明，我省专科就业率超过95%,高于本科。今年的情况仍然是专科好于本科，原因是专科培养技能型人才，江苏目前作为制造业基地，急需技能型人才；本科以培养研发型人才为主，专业对市场的贴近性不如专科院校。
　　分析　三大因素影响毕业生选择
　　待遇：记者在采访中发现，大部分毕业生选择工作单位首先会考虑待遇问题，包括基本工资、奖励、津贴以及保险等。大部分本科生的心理工资价位一般在1200元到2000元左右，专科生普遍在800元到1200元之间。不少本科生表示，低于1000元工资一般是不会考虑的。
　　南京人口学院大四英语专业毕业生小李告诉记者，他现在南京一家私企实习，刚开始的一个月试用期是“零工资”，此后实习期间500元一个月，正式录用以后工资是每月1300元，至于是否觉得这样的工资低了点，小李有点遗憾地说，待遇是不高，不过现在本科毕业生都是这个“价”，没办法。在采访中，记者发现，大部分毕业生对于1000多元的待遇并不是很满意，只是迫于压力和无奈只得接受。
　　南京师范大学地科院一大四毕业生对记者说，起初一家单位给了他1500元月薪，他觉得比较低就没有去，最近发现，班级的大多数同学都落实单位了，自己还没着落，于是很着急，再次去一家单位面试时，对方问薪金要求，为了可以争取到机会，只提出每月1200元的要求。
　　南京某高校文秘专业学生吴利告诉记者，从去年12月份以来，她参加了好多场招聘会，都未落实单位，后来在朋友的推荐下，进入一家私营企业实习，实习期待遇还可以，600元一个月，但是据说转为正式工作人员之后，工资也只有900多元，小吴觉得这样的待遇太低，所以递交了辞职申请。
　　地域：不少大学生对地域的倾向性也很明显，表现为大多数都愿意留在城市而不愿意到基层去。南京高校的毕业生，地域选择更青睐长三角、珠三角地区。至于为什么选择这些地区，原因多种多样，家在盐城市的应届毕业生小张对记者说，他找工作，南京地区是首选，毕竟在这里生活、学习了几年，感觉对这个城市比较熟悉，几年来在南京也积累了一定的人际关系，相信以后会更有利于自己发展。
　　南京林业大学信息管理专业应届生小张告诉记者，在大城市有更多的机会和更好的发展空间。比如江苏地区，在南京、苏州、无锡、常州的就业机会明显比别的地方多。仅有少数的同学愿意到基层，到农村或者西部去锻炼。
　　发展空间：在注重待遇和地域的同时，不少毕业生也更注重应聘单位的发展前景和空间。河海大学水资源与环境学院毕业生蔡杰对记者说，他和宿舍的同学找工作，在注重工资待遇的同时，更多地考虑用人单位的发展前景和自己的发展空间，蔡同学说，应届毕业生很难说刚毕业就可以找到待遇很高或者自己非常满意的工作，关键是自己觉得在一个地方可以得到锻炼，可以学到知识和经验，这对自己是最重要的。
　　专家　毕业生应把握好就业节奏
　　针对目前毕业生就业真正签约不多，少部分同学甚至不急着就业的现状，有关专家提醒，毕业生就业还是要抓紧。
　　南京林业大学学生工作处有关负责人说，应届毕业生就业如今已经进入关键的阶段，要克服攀比心理或者等待更好的发展机会，树立正确的就业、择业观念。另外，毕业生在找工作时，待遇当然是要考虑的，但是不能只考虑待遇，要有自己的主见，选择一些发展空间较大的单位，从基层做起，以后一定会有更好的发展机会。
　　南京信息职业技术学院招就处处长钟名湖说，毕业生要找份工作不难，难在找一份好工作。据他透露，我省对高校就业的评优，不再仅看就业率，今年起，要看“四率”：就业率、签约率、灵活就业率、升学参军率，其中灵活就业率要低，就业率、签约率、升学参军率要高。该校已经提出“五率”：对口就业率、就业取薪率、就业层次率、就业稳定率、就业率。对于一些毕业生想找个好岗位，这位专家提醒要把握好就业节奏。在就业中,大学生要注意:一是正确评价自己,清楚自己适合哪方面的工作,知道自己的竞争能力到底有多大,如果能力一般,应抓住就业机会,能力强一些的,可增加挑选的机会;二是就业时减少盲目性,有的大学生从众心理强,看到别的同学去应聘,自己也去,而实际上应聘的岗位并不适合自己。对应聘的单位也要全面了解，包括企业性质、企业文化、岗位要求、工作待遇等，不要等到了单位后，发现并不适合。这位专家也强调，从学生和用人单位双方来说，学生是弱势群体，作为学校要为学生“把关”，在企业进校招聘时，学校要对企业的性质、规模、工资、福利、食宿、是否加班等情况全面了解，并形成文字材料，以对用人单位进行约束。
　　就业BBS
　　就业如同“第二次高考”
　　南理工应届毕业生小张：现在就业真的蛮难，把它比喻成高考，一点也不过分，实际上比高考还严格，高考只是考核考生的硬性知识。在找工作时，招聘单位不仅看你的成绩，更看重你的“软能力”，实践经验、心理素质、道德素质等等，可以说对毕业生是一次全方位的“考察”。
　　最主要的是心态要好
　　南京林业大学化学工程学院应届毕业生李军：其实找工作最主要的还是端正心态，不要期望太高，但同时也要充满自信。我们班级有20人，其中读研究生3人，五六个暂时没有工作，其他基本都定了。有5个在无锡，上海3个，海门1个，北京1个，山东1个，还有1个被中国水力水电公司外派到阿曼去工作了。
　　女生更期望稳定的工作
　　一位来自贵州的毕业生：目前为止还没有急于找工作，在等着回家考公务员。对于女孩子来说，有什么比一份稳定的工作更重要呢？而公务员对于自己来说无疑是最适合的，如果实在考不上公务员，再考虑找别的工作。
　　我们并不是“眼高手低”
　　南京一高校文秘专业应届毕业生小张：其实现在好多人对毕业生有点误解，以为我们大学生“眼高手低”，工资低的不愿意做，我不否认一部分同学是这样，但也不完全是这样。很多毕业生都是考虑太低的工资无法保障日后的开销（小张给记者算了一笔账：毕业以后即使和同学一起合租房子，一个月少说也要花去四五百元，手机、电话通讯费一个月两三百元，生活费四五百元，偶尔请客还要花去一些，这样一个月的工资所剩无几。刚毕业的每笔开销估计要“精打细算”）。
　　知识+素质+实践经验
　　已在硅湖职业技术学院实习的南林大风景园林专业大四毕业生朱同学：现在硅湖职业技术学院试教园林生态学专业，感觉比较满意，正式签约以后工资1500元左右，还有奖金、补贴等，对刚毕业的我来说，蛮满意的。如何找到自己满意的工作，有三点成功的经验：一是大学期间扎实的专业知识；二是应聘时心态要好；三是在校期间参加各方面的实践锻炼很重要。在校学习期间，我曾经做过不少兼职，在校内积极参与社团活动，曾担任校报记者团团长，这些经历都是自己就业时宝贵的财富。
　　编辑：苏琳