　　3个星期的全部消费150元，平均每天只有7.14元，其中包括通讯费、交通费在内。对于南京财经大学的黄斯F、龚秋婷等63名同学来说，150元是他们21天中全部开销的上限，因为他们正在参加一次特别的体验活动――“饥饿行动”。（《中国青年报》5月7日）
　　如今，对许多大学生来说，他们未必真正清楚贫穷意味着什么，他们从小就过着衣食无忧的生活，无需像父辈们吃糠，吃红薯，也无需如其祖辈们挖野菜，吃树皮、树根甚至 “观音土”（一种白色的土，不易消化），因此，不少大学生花起钱来大手大脚，乱倒饭菜现象屡见不鲜，更有少数“校园富翁”的高消费到了令人咋舌的地步：时尚手机、笔记本电脑、MP3（MP4）一应俱全，服装、运动鞋非名牌不穿，定期光顾美容院美发厅，隔三差五下馆子“改善一下生活”，一次聚会花费动辄数百甚至上千元。
　　“不经历苦难就无法感受幸福，没体验贫困就难以学会节俭”，南京财经大学团委组织的这场别开生面的“饥饿行动”，让大学生通过自我教育、亲身体验，在“饥饿”中培养节俭美德活动，说实话，在现今这物欲横流的年代，应该说是难能可贵的，在这次活动，同学们的体会也颇深，纷纷表示以后不会乱花钱了。不过，这样的“饥饿行动”毕竟只是一场生活的“模拟”，并非原原本本的现实生活写照，跨越的时间也只是20天，谁能相信这样一场过于“理想化”的生活“演习”就真的能使他们发生天翻地覆的变化，即使真的如此，或许也只是少数，对于一向“衣食无忧”的他们来说，这样的“饥饿行动”或许只是人家生活中的一个小小“插曲”，就像富人吃惯了大鱼大肉，突然要换个口味，改吃起了酸菜、萝卜，而富人真的能将吃酸菜、萝卜养成习惯么，显然是个大大的问号。
　　我十分欣赏原华为员工汤圣平的一句话“很多人做了名人以后会说做名人好难，其实你把他变成老百姓试试，乔丹为什么要一次又一次地复出，我看他就是实在不习惯没有鲜花和掌声的日子”。众所周知，人一但养成一种生活习惯，无论是好的习惯还是坏的，想要改是很难的，所谓江山易改，本性难移。
　　一次小小的活动，显然是脆弱的，作用十分有限，也十分短暂，其影响无法长时间停留，更重要的在于让节俭成为一种生活习惯，否则，别指望他们真的“穷”起来！
　　编辑：苏琳