　　一、指导思想
　　高等教育自学考试是我国高等教育基本制度之一，是对社会自学者进行的以学历考试为主的高等教育国家考试，是个人自学、社会助学和国家考试相结合的高等教育形式。
　　高等教育自学考试公共事业管理专业(独立本科段)，是为了适应我国社会经济发展的需要，充分发挥高等教育自学考试开放灵活、适应性强、费省效宏的特点和优势，培养具备公共事业管理方面的理论知识和业务技能，能够从事公共事业管理实际工作的本科层次应用型人才而设置的。
　　二、学历层次和规格
　　本专业为高等教育专科基础上的本科学历层次，其专业培养规格和质量标准在总体上与全日制普通高等学校相同专业本科水平相一致。考试课程不少于13门，总学分不低于68分。其中：必考课程12门，64学分；选考课程1门，不少于4学分。根据高等教育自学考试的特点，注重考核自学者掌握理论知识的程度，以及应用所学知识分析问题和解决问题的能力。




　　2、考生可以申请免考英语(二)，但必须从选考课程中选择加考不少于14学分的课程。免考英语(二)的考生，不授予学士学位。
　　3、考生申请办理本科毕业证书时，必须验证专科毕业证书。
　　五、课程说明
　　1、毛泽东思想概论(课程说明略)
　　大纲、教材：《毛泽东思想概论》，罗正楷主编，武汉大学出版社1999年版。
　　2、马克思主义政治经济学原理(课程说明略)
　　大纲、教材：《马克思主义政治经济学原理》，卫兴华主编，武汉大学出版社1999年版。
　　3、英语(二)(课程说明略)
　　大纲、教材：《大学英语自学教程(上、下册)》，高远主编，高等教育出版社1998年版。
　　4、公共管理学(课程说明略)
　　大纲、教材：(待定)
　　5、公共政策(课程说明略)
　　大纲、教材：《公共政策》，宁骚主编，高等教育出版社2000年版。
　　6、公共事业管理(课程说明略)
　　大纲、教材：(待定)
　　7、公共经济学
　　公共经济学也称为政府经济学，是研究政府经济行为的一门科学，包括市场失误、政府失灵、公共物品、政府规制、公共选择、公共收入、公共支出、政府规模等基本内容。
　　大纲、教材：(待定)
　　8、非政府组织管理
　　随着社会生活的复杂化和多样化，社会公共事务也日益呈现出多样性的特点。为了有效地实现社会公共利益，保证社会生活的正常进行，人们在政府之外组成了非政府的公共组织，包括学校、研究机构、医疗保健机构、社区服务机构、文化团体、咨询机构、行业协会、消费者协会等。非政府组织管理内容主要包括：非政府组织管理的特征、组织形态；非政府组织资源的规划与设计；非政府组织运作管理的理论、方式与技术；非政府组织的项目管理模式、技术和评价；非政府组织的绩效管理及评价等。
　　大纲、教材：(待定)
　　9、行政法学(课程说明略)
　　大纲、教材：《行政法学》，罗豪才主编，北京大学出版社2005年版。
　　10、人力资源管理(一)(课程说明略)
　　大纲、教材：《人力资源管理(一)》，孙健敏主编，高等教育出版社2004年版。
　　11、劳动和社会保障概论(课程说明略)
　　大纲、教材：《劳动和社会保障概论》，褚福灵、宋连辉主编，中国劳动社会保障出版社2005年版。
　　12、管理信息系统(课程说明略)
　　大纲、教材：《管理信息系统》，黄梯云主编，经济科学出版社2000年版。
　　13、社会学概论(课程说明略)
　　大纲、教材：《社会学概论》，刘豪兴主编，高等教育出版社2003年版。
　　14、法学概论(课程说明略)
　　大纲、教材：《法学概论》，吴祖谋主编，武汉大学出版社2005年版。
　　15、公共关系学(课程说明略)
　　大纲、教材：《公共关系学》，廖为建主编，高等教育出版社2000年版。
　　16、管理心理学(课程说明略)
　　大纲、教材：《管理心理学》，孔祥勇主编，高等教育出版社2001年版。
　　17、公共卫生管理
　　公共卫生是社会全体成员预防疾病、增进健康的事业，具有极重要的社会意义。公共卫生管理的内容主要包括公共卫生的内涵、政府公共卫生管理职能、公共卫生体制改革、区域卫生规划、健康文化建设、公共卫生管理法制化、公共卫生人才队伍建设、基础设施与制度安排、卫生防疫综合管理、卫生防疫财务与后勤保障、公共卫生执法、公共卫生监督检查等。
　　大纲、教材：(待定)
　　18、教育管理原理(课程说明略)
　　大纲、教材：《教育管理原理》，孙锦涛主编，广东高等教育出版社1999年版。
　　19、文化管理
　　文化管理的内容主要包括文化资源、文化发展战略、文化产业的性质及其调节机制、文化体制及其改革、文化市场及其运行机制、文化产品价格、文化经济、文化投资、文化管理体制、文化管理的法律法规等。
　　大纲、教材：(待定)
　　20、国土资源管理
　　国土资源管理是国民经济发展的基础保障，是国家经济发展的后劲所在。课程内容包括国土资源规划、土地资源管理、矿产资源管理、地质环境管理、海洋资源管理、基础测绘管理、地质调查管理、国土资源科技、国土资源信息化等。
　　大纲、教材：(待定)
　　来源：中国自考网
　　