　　平时复习英语，绝对不要求全部用大段大段的时间。单项选择可以掰开来做，因为每一题相对独立，每个时间段做多少小题绝对没有关系。改错题篇幅短小，占的时间也很少。只有完型填空和阅读理解需要完整的一段时间来做。而一天中最零碎的时间，比如走路、等车、课间休息等等都可以用来背单词。
　　鉴于高考的难度，我们起码需要3000~4000的词汇量才能保证比较好的成绩。我发现很多同学背单词的方法是错误的，拿来一页甚至一本单词表，很多人就是从头到尾、死去活来地硬背下来，然后就把书扔到一旁不管了，这样会很容易遗忘。记单词应该从头开始看到大约五分钟时，马上回到开头迅速过一次，以此类推，半个小时后、一个小时后又从头浏览一遍。到了晚上，临睡前心平气和地再看一遍就可以安心睡觉了。第二天起来就会发现有约90%的单词你还记得，而且过很长一段时间都能记住。
　　背单词还要学会利用零碎时间。我以前走路上学需要约15分钟的时间，于是，我把要记的单词抄在小卡片上面，大概每张只写一到两个单词以方便阅读，背后写上中文意思，一边走一边背。当然，还有很多场合可以这样背单词，那么你就会发现自己能用来复习的时间忽然多了很多。
　　在背单词的过程中，还要非常注意读准字音。高考题目包括听力考核，为什么有的同学老是觉得听不懂，其中一个很大的原因就是，一直掌握了错误的读法，以至于录音读出正确的读音时自己却忘掉了。所以，背单词之前不妨看清楚它的音标，保证自己一次读准，以后每次看见它都能正确念出来。
　　