　　还有一个月就要高考了，放假的这几天，不少高三的学生和家长们开始研究如何填报志愿。最近，网上“应时”地出现了一个帖子―――一位名为“惊堂木”的网友号召全国
　　网友共著《中国大学改名全集》，整理出的初稿，足以将中国的孩子们和家长们训练成为真正的“中国大学名称百事通”。
　　“大全”正在被网友们不断更新，大学改名的成功、失败、糊涂也被列了一笔账……
　　学生家长挺受用
　　“惊堂木”一“拍案”，便分门别类地列出了全国各地大小近百所院校的改名实录，并配上了嬉笑怒骂的评点；网友们陆续更新，还找出不少“风传”将要改名的大学。
　　“男怕入错行，女怕嫁错郎，孩子就怕入错校。”高三学生的家长张女士在研究透彻这份“大全”后，自称“心惊肉跳”。但她同时表示，这本大全挺管用！
　　“管用”的最重要一点是能“验明原身”。
　　“改名换姓了，都不知道学校在哪里”！这份名录还为张女士画了一份院校的全国地图，“比如我从‘大全’里知道，湖南科技大学前身是原湘潭工学院、湘潭师范学院，就能知道学校在湘潭”。
　　“管用”之三是能“匡正视听”，“改名集”列出了容易混淆的大学校名，比如“广西师范大学”与“广西师范学院”，仅一字之差，但前者是重点本科，后者是普通本科。
　　冷门院校纷改名
　　有好事者还“总结”了大学改名的规律―――如果是专科学校一定要改名为学院；如果是商学院，那就一定要改为工商大学；如果是外国语学院，那一定要变成外国语大学；还有科技大学、理工大学、交通大学……包括矿冶、地质、气象、农林、石油、煤炭、纺织等都是冷门的，都要改！
　　据“惊堂木”的研究，以前纺织风光的时候，全国纺织院校及有纺织系科的学校有二十几所，如今没有一所独立的“纺织学院”、“纺织大学”了。
　　研究“大全”可以发现，更名的确实大部分是“名不见经传”的学校。中山大学博士生导师黄仕忠教授在接受记者采访时认为，改名其实寄托了教育者的良好愿望，从心理上和客观上应当予以理解，一个有利的名字意味着有可能争取到更多的社会资源。
　　在社会学者李继鸿看来，大学改名的原因很复杂，有些是因为合并改名的，有些是因为升格改名的。但在我国，大学改名原因背后，更多的是利益的博弈，名字漂亮了、等级上去了，科研经费就有可能以倍数增长了。
　　提高质量乃正途
　　翻开网友们的评论，记者发现，网上对大学改名的支持率一直不高。一位网友说，改名字对大学来说也许并不全是一件好事，会使高考学子茫然中不知相信谁。网友认为，以前的名字也是一种资产，因为名字不代表全部！
　　是时代变了。中山大学博士生导师黄仕忠教授认为，铁路、煤炭、纺织和一些农业大学是在特定年代为培养国家需要的人才而建立，如今国情、环境、需要均发生变化，改名与院校扩张都是“与时俱进”的表现。
　　看待改名，何妨坦然视之？李继鸿说，考虑到我国大学的历史都不长，对大学改名的现象不妨持宽容态度，也许把更多的注意力放到提高科研和教育质量上才是正途。
　　部分改名高校（后为现名）
　　淮南煤炭学校→淮南矿业学院→淮南工业学院→安徽理工大学
　　华东船舶工业学院→江苏科技大学
　　海淀走读大学→北京城市学院
　　北京广播学院→中国传媒大学
　　太原机械学院→华北工学院→中北大学
　　编辑：苏琳