　　新华网江西频道5月5日电（记者李美娟、谢琳） 今年全国约40万研究生走进高等学校参加复试，接受高校最后的选择。或成或败的悲喜 “考研戏”又在高校上演着。
　　记者此间在江西等地的高校采访时，教育方面的专家及考研者分析认为，选择考研者主要有几种类型。
　　一是恐惧就业盲目型。在几年大学生活中，师姐师兄的就业形势严峻的论辞直接影响到本科生的就业心理。一些本科生毕业后毫不犹豫地选择考研。记者发现，一些本科生有的根本就没有尝试就业，就盲目设想就业压力，从而选择考研。
　　二是就业失败无奈型。南昌某大学经管学院本科生李某就是在毕业后找不到理想的工作，陷入失业状态后无奈地加入了考研的行列。
　　三是就业不满换岗型。江西师大中文系毕业的秦某在吉安市某师范专科学校任教师，几年下来，他对这份工作早已没了新鲜感，想换换“工种”，于是利用空暇复习功课，考上了新闻专业的研究生。三年下来，干起了记者行当。
　　四是一心向学求深造型。南昌大学一教师卢某告诉记者，自己当初选择考研并不是考虑就业，而是喜欢自己的专业，想留在学校一边教学一边搞研究。
　　五是家庭富裕按部就班型。江西某综合性大学的工商管理系何静媛告诉记者，自己也没有考虑过就业压力，家里也不缺钱花，只不过父母不希望他们早参加工作，本科毕业后没有多想直接就考了研，一切等读下来再说。
　　选择考研的原因多种多样，但教育界人士指出，研究生的理论水平较高，本科生的可塑性更强，无论是研究生还是本科生，关键要提高综合素质，增强适应社会的能力，不同的岗位需要不相同人才，本科生和研究生各有优势。
　　值得众多研友们注意的是，不少研究生毕业后告诉记者： “人早晚要进入社会，进入社会的时间越晚，越是回避社会，问题可能会越多。”武汉大学新闻学院1997级学生李某本科毕业时是2001年，她说，一所相当不错的大学来招老师，我没有考虑，2004年我研究生毕业时，想留好一点的高校教书已经没门了。“我如果当时去了高校教书，现在已是几年工龄了。”
　　