陆整制作　　●各地的“作弊笔”样式一直在不断更新和升级换代，而其堂而皇之地“公然上市”，透露出诸多值得警惕的另类信息
　　●不难想像，“作弊笔”一旦流入考场，其对考场上的作弊风潮所起到的推波助澜之作用，不可小觑
　　中考、高考临近，一种在白纸上写字，而用肉眼看不出来的“作弊笔”近期在哈尔滨市场公然出现，可谓“招摇过市”。“作弊笔”又称“隐痕笔”，所用笔水无色透明，用笔头在纸上写字，只能看到纸上的划痕，写完后在原有的划痕上轻轻一涂，白纸上便显现出黑字来。
　　如今，各地的“作弊笔”样式一直在不断更新和升级换代，而其堂而皇之地“公然上市”，透露出诸多值得警惕的另类信息。
　　其一，“作弊笔”潜在市场庞大，故其蕴含的利润不菲。作为名副其实的“考试大国”，其中靠作弊方能过关者如过江之鲫，而由这些形形色色的作弊者组成的作弊工具消费群体，其规模之大，也着实惊人。其中，包括在校学生、在职干部，以及为考取各类合格证的各界人等在内的考试大军，均期望借助“作弊新技术”，来助己一臂之力，以确保自己考试过关，功成名就。所以不难想像，“作弊笔”一旦流入考场，其对考场上的作弊风潮所起到的推波助澜之作用，不可小觑。
　　其二，考场之上，越来越多的作弊者常常能轻而易举地蒙混过关，也增加或壮大了作弊者采用各种作弊新手段参与作弊的勇气和信心。在许多考场上，作弊者只要手段适当，运作合理，大都能涉险过关，若再借助“作弊笔”之类的高科技作弊工具，作起弊来显然顺水顺风，如入无人之境了。如今，在各种考试场所，作弊现象时有发生、屡禁不止，甚至已到了每考必“弊”的地步。这也是“作弊笔”何以能屡屡升级换代，并“公然上市”的最主要原因了。
　　再者，若欲彻底摧毁“作弊笔”在各地“公然上市”的嚣张气焰，关键是有关部门还得从根本上杜绝作弊行为的发生，而若欲杜绝作弊行为的发生，便必须拿作弊者及相关责任人说事。因为“作弊笔”之所以能够“公然上市”，主要还是因为有庞大的作弊群体或作弊工具消费者在为其撑腰打气之故。同时要加大依法治“考”的力度，尽快出台《考试法》，以法律手段压缩作弊者的空间。
编辑:苏琳