
　　复旦大学招生今年首次进行面试，就是看重考生的综合素质。明年将是课改之后的首届高考，而课改倡导学生动手、动脑等综合素质的培养和提升。在今年的保送生和提前录取生的要求和导向上，各大高校也开始与课改的要求相结合。
　　本报济南5月5日讯 
高考未到，省实验中学已经有93名学子提前跨入大学的校门。该校被保送和提前录取的学生人数创历年新高。校方认为，这受益于课改导向以及高校自主权的扩大。
　　据介绍，省实验中学2006年被保送和提前录取的学生人数达到93人，比去年增加了31人。记者在该校提供的名单上看到，其中被保送到北京大学和清华大学的就有8人，这一数字占了全省的一半；被保送到浙江大学的有19人，也在全省领先。引人注意的是，一些老牌名校增加了名额，另一方面，国家外交学院等院校也看好该校的生源，伸出橄榄枝。此外，还有的学生被新加坡国立大学、新加坡南洋理工大学等国外高校录龋
　　据省实验中学校长刘医樯埽明年将是课改之后的第一届高考，而课改倡导学生动手、动脑等综合素质的培养和提升。在今年的保送生和提前录取生的要求和导向上，各大高校也开始与课改的要求相结合。如复旦大学招生今年首次进行面试，就是看重考生的综合素质。实验中学素来重视学生综合素质的培养，课改方面，也根据国家要求开齐了所有的课程。加之原来生源不错，这都吸引了高校增加指标。
　　此外，据分析，保送生和提前录取生数量的增加，也与各高校招生自主权的扩大有关系。高校的招生渠道增加，也给实验中学这样的学校带来了新的选择机会。
　　刘校长认为，高校的这种变化趋势，有利于在一定程度上缓解高考的压力。
　　