　　【来源：新华报业网-南京晨报】 【作者：高文玉】
　　新华报业网讯 “呵呵，西服和皮鞋都是前不久才买的。为了考研，我的眼睛一年内近视加深了300度。”记者面前的尹兴圣西装革履、戴着眼镜。
　　他，就是一个中专毕业的矿工。在地下500米的矿井里，他偷偷背完了整整2大本英语词典。在8年的时间内，他以常人难以想像的毅力，接连通过成人自考大专、本科考试。日前，他又顺利通过东南大学外语系研究生考试的复试，成为这所著名高校的研究生。
　　上中专第一天就想退学
　　1978年，尹兴圣出生在安徽泗县农村一个矿工家庭。因为是矿工家属，他就在朱仙庄矿中学读初中。“他那时成绩很好的，每次考试都在前几名。”谈起自己的儿子，母亲吴彩云充满了骄傲。然而，尹兴圣兄妹3人，母亲没有工作，一家全靠父亲的工资生活。“我非常想上大学，但那时家里实在太困难了，我就想考个中专算了，给家里减轻负担。”1995年，尹兴圣考入安徽省煤炭工业学校。
　　于是，尹兴圣带着1600元钱来到了合肥报名。然而，到学校第一天，尹兴圣就后悔了。当时，在他们学校旁边，有几所大学也在接新生。看到大学生兴高采烈的样子，他心里很难受。十多年后，他记忆犹新。“我羡慕得不得了，想着我也要考大学，就不想念中专了。”他找到了班主任老师。老师劝他说，上煤炭学校也不错，毕业了就有正式工作。但尹兴圣仍坚持要退学。老师明确告诉他，根据相关规定，学费是不能退的。这下，尹兴圣没办法了，因为这些钱是家里借来给他上学用的。无奈之下，他只得安心上中专。
　　曾经想当个歌手
　　“我们矿上考上研究生的有几个，但像小尹这样完全靠自学考上的，还是第一个。”4月27日，朱仙庄矿党委宣传部的宣传干事祝大明介绍，“他歌唱得不错，还会排舞，会朗诵。我们经常组织安全生产文艺活动，他几乎每次都会表演，挺受大伙欢迎的。”
　　“我从小就喜欢唱歌了。后来，我还想通过唱歌来改变生活。”尹兴圣说，见到很多歌手靠唱歌成名，他也想走这条路。一个直接的原因是，他那时的经济状况很不好，他想通过唱歌来改变现状。从上中专开始，尹兴圣就不断参加各种各样的歌唱比赛。“印象最深的是2000年参加第一次安徽省青年歌手大赛，我那时已经上班了。因为下午5点要赶回单位，我一大早就赶到合肥，还说通评委让我先唱。唱完后，我就赶紧坐车回宿州。”然而，他却没有获得名次，通过唱歌改变命运这条路行不通。
　　第一次自考英语得了46分
　　1995年下半年的一天，尹兴圣无意中听同学说起有自学考试。那一晚，他激动得没有睡觉。“当时可高兴了，可以读书，拿大学文凭，就想着有出路了。”因为喜欢英语，尹兴圣就报了英文大专自考。然而，上中专时，学校几乎没教什么英语。“单词不认识，语法也不会，看阅读感觉在看天书。”尹兴圣说，他只得重新学起了英语。
　　1998年，他中专毕业，回到朱仙庄矿当了名矿工。这时，他已通过了5门课程。“我不甘心当一名矿工，决心要通过努力来改变命运。从参加工作算起，我到现在已经奋斗了8年。”据尹兴圣回忆，当时，他感觉最难的是基础英语。1996年，他第一次考基础英语时，成绩只有46分。第二次考了五十来分，第三次考了四十多分。直到第四次，他才过了关。2001年6月，他拿到了自考英语大专文凭。
　　相对于大专来说，本科自考要难得多。尹兴圣第一次考英美文学只拿了7分，题目完全不会，他就蒙了几个选择题。这让他意识到，自己的水平还远远不够。此后，他尽量阅读英文书籍，扩充知识面。因为工作紧，他把吃饭的时间都省下来读书。
　　井下500米偷偷背单词
　　工作了一段时间后，他开始负责井下的机电维修工作。“工作的地点在地下500米，甚至更深，很辛苦。”朱仙庄煤矿王工程师介绍。
　　尹兴圣自己总结，要学好英语必须过了单词这一关，最大限度增加词汇量。但如何才能最大限度地利用时间来学英语呢？“那时，我不敢让矿里的领导知道，怕他们说我上班不好好干活。如果带着整本书下井，目标肯定太大。我就把英语词典撕掉，每天在身上带上几页。到了井下后，就利用照明灯，一个人偷偷背单词。”谈起井下学英语的那些日子，尹兴圣来了兴致。为了不让领导发现，他经常跑到井下比较偏僻的地方去背单词。有一次，他跑得太远，差点出不来。井下的地质情况比较复杂，特别是在采煤一线，有的地方很窄，要跪着才能爬过去。有的地方又有很多小水沟，他背单词时一不注意就掉在水沟里。有好几次，他用照明灯看单词，忘了自己就在运煤轨道边，差点被运煤车撞上。车子过了，他往往会吓出一身冷汗。尹兴圣最怕的是和领导一起下井，因为领导在，他就背不成单词了，一天的计划就很难完成。“后来，我想了一个办法，自己在前面先跑一段，抓紧时间看一会，再等领导来。”尹兴圣笑着说。“那几年，每次给他洗衣服，口袋里都是一页页的英文单词，上面还沾着煤碴呢。”吴彩云说。
　　在4年内，他先后撕光了两本厚厚的英汉词典。撕完两本英语词典后，他又背完了托福和GRE单词。此后，他又用起了第三本英语词典―――1700多页的《新英汉词典》。这本厚厚的词典已经被他画得“面目全非”。“‘自发的’怎么说？”记者随意抽了一个单词。“sponta鄄neous”尹兴圣脱口而出。
　　“今年考完研后，不少同学说陌生单词太多，但我没有遇到一个不会的单词。”他已变成了一本活字典。
　　四次考研终于成功
　　2002年，尹兴圣的父亲负伤在家休养。为了照顾父亲，他申请回家护理，学习的时间才变得宽裕。2004年，他通过了英语本科自考。“英语的难点在于听说和翻译。”为了提高听说能力，尹兴圣就尽可能地多听英文磁带，听英语广播，看英文电影，自己练口语。因为难以估计自己的英文水平，他就不断参加六级考试。第一次，他考了43分。第六次，他考了84分。“后来，报名制度严了，他们不让我考了。”
　　从2002年起，尹兴圣开始报考研究生，为圆心中的一个梦。前两次，他报考了安徽师范大学，但都没有成功。这也激励他要更加认真地学习。比如，考英语专业要学第二外语，他选了日语，买了十几本日语书，翻来覆去地看，不知疲倦地学习。2004年底，他报考了东南大学外语系2005年的研究生。这次考试，他通过了笔试，却没有通过面试。“毕竟，自学和正规学校毕业的还有差距，特别是在口语方面。”他做了总结。复试结束后，尹兴圣回到宿州第一件事就是找宿州学院的外教学口语。然而，这样的机会毕竟很少。他记得当时只来得及和对方说了一句话“nice to meet you（很高兴见到你）”刚说完这句话，那名老外就因为有事走开了。
　　为了有更多的时间来复习，去年夏天，他向矿里打了辞职报告。吸取了上次复试失利的教训，他尤其重视英语听说，利用一切机会说英语，听英语。去年底，他又报考了东南大学2006届外语系的研究生考试。今年春节后，笔试成绩公布，他考了367分，高出复试线31分。前不久，他又顺利通过了复试，成为该系一名著名教授的研究生。
　　“我的口语还是比较差的，毕竟，以前一直没有实践的机会。到了学校后，我要努力提高口语。有可能的话，也要朝同声传译的方向发展。”尹兴圣说。
　　爱情从网上走到现实中
　　2001年的一天，尹兴圣在网上认识了一名黄山女孩。“当时，她在安庆上大学，是一名大二的学生。”谈起自己的爱情，尹兴圣有些羞涩。“那时，我还在考大专自考。因为没上过大学，对大学生很羡慕。”女孩在网上问他是做什么工作的。尹兴圣如实回答：“矿工。”一个女大学生，一个矿工，“我们是两个完全不同世界的人。”女孩带着些调侃地回答。此后，尹兴圣将自己奋斗自考的事说给女孩听，还谈了不少矿上的事。女孩听了觉得很有意思，她就给尹兴圣说了不少大学校园内的故事。此后，他们经常在网上聊天，互发电子邮件，两个不同世界的人逐渐走到了一起。“我们经常互相鼓励。”2003年，女孩考上了南京大学法律系的研究生，这更坚定了尹兴圣考研的决心。此后，他将目标定在了东南大学。
　　今年4月27日，尹兴圣到矿里看望同事。得知他回来，昔日的工友们都跑了过来，这些满脸黝黑、身材结实的汉子们围在一起愉快地抽烟聊天。“煤矿工人干活挺辛苦的，大伙洗完澡后就一起抽烟放松一下。”尹兴圣一边抽烟一边介绍。“小尹，你什么时候开学啊？”“你真是好样的，给咱矿工争了光。”同事们不停地议论着、称赞着。“我就想吧，只要通过努力，肯定可以改变自己的命运。”尹兴圣的脸上露出了憨厚的笑容。
　　