　　主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐嘉宾聊天室。今天请到演播室的是山东财政学院招办纪云卿老师，纪老师你好，先请您介绍一下山东财政学院的学校概况以及办学特色。
　　纪云卿：山东财政学院由财政部和山东省人民政府合办的普通高等财经院校实行中央与地方共建以地方管理为主的领导体制，学校始建于1986年，是一所比较年轻的学校，今年正好是20年校庆。邓小平同志亲笔为我们题写校名，学校面向全国招生，是国务院学位委员会批准的学士学位、硕士学位授予点的单位，有工商管理硕士（MBA）授权点，并具有开展同等学力人员申请硕士学位工作的资格。学校目前设有35个本科专业，23个硕士学位授权点，已形成以经济学、管理学为主，文、法、理、工等六大学科门类相结合的学科结构。财政学、会计学、金融学、国际经济与贸易这四个专业是国家管理专业，财政学、会计学、金融学、企业管理是山东省重点学科。
　　现有教职工千余人，专职教师660人，教授、副教授330人，其中教授115人，具有高级职称的教师占专任教师总额的50％。教师队伍中具有硕士以上学位的453人，占专任教师总数的69％，其中具有博士学位的52人，另外还有在读博士70人。学校现有硕士生导师86人，博士生导师6人，教师队伍当中有突出贡献的中青年专家一人，享受国务院政府特殊津贴的专家8人，山东省有突出贡献的中青年专家一人，财政部跨世纪学术带头人4人，省级专业技术拔尖人才3人，山东省高校中青年学术骨干4人。
　　学校拥有完善的现代化教学基础设施和实验设备，设有中央与地方共建的基础实验室五个。设有会计学、财政学、工商管理等专业实验室共计19个。学校目前有语音室座位5482个，拥有教学用的计算机2934台，图书馆藏书99.63万册，各类中外文期刊1200种，并备有信息检索系统和电子阅览室。文体活动设备比较完善，有全塑胶的运动场、体育馆、游泳馆。
　　学校是由财政部和山东省人民政府共同创办的，建校伊始就积极推进校地合作，着力提高教育质量。学校围绕建设国内有一定影响的多科性特色大学的目标，坚持实施开放兴校战略，学校与原财政部直属院校和地税、财政、经济管理部门的互动不断巩固发展，在人才培养、实践教学、管理干部和企业高级人才培训、科研合作等方面实现了优势互补、资源共享，赢得了学校对社会的支持，增强了学校服务社会的能力。
　　学校按照宽口径、厚基础、高质量、应用型人才的培养目标，优化课程体系、教学内容和教学方法，实施学分制，主辅修、双专业、双学位、联合培养等培养模式，培养高层次、高规格、高质量、有特长的复合型人才。学校对外开放办学的成绩也比较显著，分别与美国纽约州立大学、阿肯色州立大学、加拿大达尔豪斯大学、法国雷恩第一大学等学校建立学生交流项目，近几年交流学生已达300余人。尤其是与英国龙比亚大学学生交流项目及“3+1”联合培养项目，得到了社会的好评。
　　主持人：学校今年在全国的招生计划给我们介绍一下。
　　纪云卿：06年山东财政学院本专科计划招生3100人，其中本科2900人，专科200人，本科计划分布于全国27个省市自治区。省外计划1300余人，省内计划1500余人。专科生源200人，仅限于山东省省内。
　　主持人：今年的招生计划与往年相比是增加还是减少了？
　　纪云卿：2005年本专科合计招生2800人，其中本科计划2400人，专科计划400人，今年的本科招生计划较05年有所增加，但是专科计划较05年有所压缩。
　　主持人：今年的招生政策跟往年相比有哪些变化？
　　纪云卿：基本没有太大的变化，学校继续贯彻执行教育招生主管部门的政策，实行阳光招生。
　　主持人：请纪老师介绍一下学校的特色专业。
　　纪云卿：我们学校以财经、管理为主的一所院校，特色也是集中在财经类和管理类的专业当中。06年实际招生有35个专业，其中有9个是教育部规定的学科专业目录之外的专业，这9个专业需要教育部单独批准的，都是集中在财经类和管理类当中，应该说是财经和管理特色比较鲜明。06年新增五个专业，税务、汉语言文学、艺术设计、体育经济、房地产经营管理。
　　主持人：学校有合作办学的项目吗？
　　纪云卿：我们学校的合作办学比较突出，目前已经与英国、美国、加拿大、法国、俄罗斯、荷兰、澳大利亚、韩国，包括中国台湾地区等十几个国家和地区的三十多所院校建立了友好校际关系，开展了包括合作办学、学者互访、互派留学生、合作科研等等国际交流与合作。近年来学校先后聘请了近百名外国专家和海外学者来学院任教讲学，选派百名专家学者青年教师赴海外讲学研究深造。
　　学校拥有汉语进修、外国留学生、港澳台学生的本科与研究生等层次的学历教育招生权，先后接受了来自美国、法国、荷兰、瑞士、俄罗斯、韩国、日本等国家的留学生。学校也按照与国外友好学校的交流协议，向美国、法国、英国、荷兰派出留学生。
　　主持人：请您结合前几年的情况谈一下学校本科生就业的情况。
　　纪云卿：近几年的就业成为大家关注的焦点，应该说我们学校的就业形势还是比较不错的。我们学校原是财政部直属院校，每年有相当数量的毕业生被中央机关、国家部委和著名公司录用。
　　从考研情况来看，考研率近几年来连续攀升，学生考研的结果很不错，大批学生考上名牌高校的研究生。越来越多的毕业生在工作当中表现出比较高的素质，赢得比较好的社会声誉，对我们学校的毕业生分配又起到了一些促进作用。近几年普通本科平均就业率都达到91％以上，居于山东省高校的前列。
　　主持人：学校对外交流情况怎么样？
　　纪云卿：我刚才谈到一些合作办学的项目，在这个基础上有一个3＋1的联合培养模式，这是我们与英国龙比亚大学合作办学的项目。这个项目采取3＋1的培养模式，我们录取专科层次的学生，国内读三年，英国龙比亚大学承认这个学生前三年在我们学校所取得的学分，通过相关考核签证之后可以赴英国龙比亚大学继续深造，在英国修读一年，修读龙比亚大学学士学位第四年的课程，期满合格后授予英国龙比亚大学学士学位。这个项目受到社会的欢迎，招生情况比较好。
　　主持人：报考我们学校有什么样的注意事项？
　　纪云卿：搜狐是面向全国的平台，各个省份之间的招生情况是不太一样的，一个普遍的问题是择校和择专业的问题，应该引起广大考生的充分注意。到底是选择一个名校的一般专业还是选择一所普通院校的强势专业，当然根据每个人对自己将来发展的规划不同可能会有不同的选择，这个问题值得大家深思。我个人认为我们学校的财经、管理类专业丝毫不逊于某些综合性大学的财经类专业，应该说我们的实力还是比较强的，欢迎广大学生报考我们学校。
　　从报考志愿角度来说需要提醒大家注意一点，现在各个省份基本上都至少分为两个批次录取，不包括提前批，一般分成两或三个批次。我以两个批次的省份来说一下，一般来说本科一批，称之为重点批次，也就是211工程的院校或者教育部直属的院校，普通高校一般在各个省份的本科二批录取。有的考生考分足够高被志愿的学校录取当然没有问题，有的考生成绩不是特别理想，但是想冲击一下比较好的大学，然后再选择一所本科二批的院校，这是可以的，但是大家要注意一下本科一批的调剂服从问题。如果本科一批的学校志愿服从调剂，而这个学生的分数又达到了本科一批分数线，那么他就一定会在本科一批录取时被一所学校按志愿录取或调剂录取，他就不能在参加本科二批的录取，那他所填报的本科二批志愿将全部作废，希望大家填报志愿时注意这一点。若打算参加本科二批的录取，填报志愿时应该在本科一批学校志愿服从调剂上面打“否”。很多考生没有把握住这一点，盲目打成“服从调剂”，在本科一批录取时被调剂录取，所以没有理想的大学录取，造成很多遗憾。
　　主持人：我们学校是否招收第二志愿考生？
　　纪云卿：山东财政学院没有单独预留二志愿考生的录取计划，我们的计划全部是在一志愿的。如果在某个省份一志愿没有录满的情况下，我们不拒绝二志愿的考生。
　　主持人：报考设分数级差吗？
　　纪云卿：我们学校没有设专业级差，我们实行的录取原则按照分数优先的录取原则。我们把所有的考生从高分到低分排序，从第一名考生开始，根据考生所在省、自治区、直辖市分专业计划，依次安排其专业志愿。当分数未达到该生第一专业志愿录取线时，看其是否达到了第二专业志愿的录取线，依次类推直到最后一个专业志愿。所报专业不能被录取的考生，专业志愿服从调剂者，安排到缺额专业。专业志愿不服从调剂者予以退档。高分的学生总是要比低分的学生在选择志愿上有优先权。
　　主持人：学校每年学费情况怎么样？
　　纪云卿：目前来看，按照山东省物价局和教育厅核准的收费标准来收费。各个专业由于所属学科门类不同，执行不同的收费标准。经山东省物价局和教育厅核准的热门专业按照收费标准上浮10％。
　　主持人：学校的奖助学金的设置情况给我们讲一下。
　　纪云卿：目前来看，贫困生这一块比较受广大考生的关注。学校为了帮助家庭经济困难的学生完成学业，学校采取了六项措施，奖、贷、减、勤、补、捐。所谓奖就是优秀贫困生的奖学金，有国家奖学金，济南市政府的优秀奖学金，包括学校的奖学金。贷指国家助学贷款，从2001年开始学校已经为3050人次的学生办理助学贷款，1245万元，极大缓解了贫困生的经济压力。
　　减指减免学杂费，按照学生上缴学费的2％提取减免学杂费，我们学校分为三等，第一等减2000元，第二等减1500元，第三等减1000元。勤指勤工助学，目前学校设有勤工助学岗位八千余个，学生在课余期间帮助学校做一些日常性的工作，获取一部分收入来保证学生的基本生活费用。补指困难补助，学校对学生家庭遭遇突发性的灾害等等一些临时性的困难，学校给予一次性的困难补助。捐指社会或者是个人对学校的捐赠，我们学校把这部分捐赠拿出一部分帮助困难学生。目前建设银行山东分行在我们学校设立了爱心基金，每年能够资助20名学生每人每年一千元，还有嘉禾明珠实业公司助学金设立十万元，还有山东移动给我们资助一百万元。到目前为止，我校没有一名学生因为经济困难而辍学，这一点也是比较欣慰的。
　　主持人：请纪老师给我们留一下学校的招生咨询电话以及招生网址。
　　纪云卿：学校的咨询电话0531-82911058，0531-96717906，这部电话属于信息台的电话，但是我们不收信息费。网址是WWW.SDFI.EDU.CN。
　　主持人：时间关系，今天的访谈到此结束，最后请纪老师给今年的考生说一句祝福的话。
　　纪云卿：祝广大考生能够被他所心仪的大学录取到心仪的专业当中。
　　主持人：再次感谢纪老师。