
　　　1.中国纺织大学更名为“东华大学”
　　新华社上海9月2日电（记者郭礼华）上海调整纺织高校布局，优化教育资源配置，上海纺织高等专科学校今天并入中国纺织大学。与此同时，中国纺织大学更名为“东华大学”。（1999年9月2日 
新华社）
　　学校概况
　　东华大学是教育部直属全国重点大学，是国家“211工程”重点建设院校，由国家教育部和上海市政府共建共管。学校地处上海，由延安路校区、松江校区和新华路校区组成，占地面积约2200亩，校园环境优美宜人。学校创建于1951年6月，原名华东纺织工学院，1985年9月，更名为中国纺织大学，1999年8月，更名为东华大学。1960年，学校被确定为全国重点大学，是我国首批具有博士、硕士、学士三级学位授予权的大学之一。
　　2.青岛海洋大学更名为中国海洋大学
　　本报青岛11月6日电 经教育部批准，原青岛海洋大学更名为中国海洋大学。今天，中国海洋大学举行隆重的揭牌仪式。
　　学校概况
　　中国海洋大学前身是1924年始建的私立青岛大学，此后历经国立青岛大学、国立山东大学等几个时期的变迁。1958年，山东大学主体迁往济南后，剩下部分涉海专业成立了山东海洋学院，1960年，该校被确定为全国重点大学。1988年，山东海洋学院更名为青岛海洋大学，邓小平同志题写校名。今年10月10日，经国家教育部批准，学校更名为中国海洋大学。 
(记者 郑燕峰)
　　 3.北方交通大学更名为北京交大
　　据新华社电经教育部批准，北方交通大学从昨日起正式更名为北京交通大学。恢复校名的目的是为了突出学校地处首都北京的地理位置、突出学校根植于首都的奋斗史及学校师生着眼长远、开拓创新的决心。
　　学校概况
　　北京交大的前身是1909年清政府邮传部创办的北京铁路管理传习所及北京邮电学校，这是中国近代史上为维护国家铁路路权而创办的第一所专门培养管理型人才的高等学府。
　　1921年，学校与上海、唐山两所工业专门学校合并，定名交通大学，下设北京、天津、唐山三校。北京交大当时称交通大学北京学校，1923年更名为北京交通大学。新中国成立后，经政务院批准定名为北方交通大学，毛泽东亲笔题写了校名。
　　4.甘肃工业大学更名为兰州理工大学
　　5月18日上午，甘肃工业大学更名为兰州理工大学仪式在兰州锦江阳光酒店阳光厅隆重举行。地处西北偏远落后地区的甘肃工业大学是一所具有明显特色的工科大学。近年来，学校在办学规模、学科建设、聚集高素质人才和学研产协调等方面实现了快速、健康、稳定的发展，已经初步实现了从单一的工科大学向“以工科为主，理、工、文、管、经、法相结合的多学科大学”的转型。 
(新华社记者：张泽 2003/05/19 新华网)
　　学校概况
　　兰州理工大学坐落在中国地理中心的古丝绸之路重镇兰州市的黄河之滨上，是一所办学历史悠久的综合性理工科大学。 
兰州理工大学前身是始建于1919年的兰州工艺学校。1958年，在组建兰州工学院的基础上将甘肃交通大学并入，十月一日正式定名为甘肃工业大学。1965年学校划归第一机械工业部，并将东北重型机械学院和北京机械学院的水力机械、化工机械、石油矿场机械和焊接工艺及设备专业成建制全部迁至甘肃工业大学。1998年，学校在国务院机构改革后实行中央与地方共建，以地方管理为主的管理体制。2003年，经教育部批准学校更名为兰州理工大学。
　　5.北京语言文化大学更名为北京语言大学
　　近日，有外国人的“中国话摇篮”之誉的北京语言文化大学正式对外宣布更名为北京语言大学，这是该校为适应对外汉语教学事业发展和高等教育国际化竞争而采取的一项新措施。这次改名，一是因为原校名北京语言学院在我国乃至世界上许多国家有较高的知名度，已经成为拥有巨大无形资产的“品牌”，更名为北京语言大学能够更好地传承学校40年来在国内外形成的学术地位和学术声誉；二是有利于突出办学特色，有利于实现“以语言教学和研究为特色优势的、涵盖相关的人文社会科学及语言信息科学、教学与科研并重的国际型大学”的奋斗目标。
　　学校概况
　　北京语言大学创办于1962年，当时校名为外国留学生高等预备学校，1964年6月由国务院批准定名为北京语言学院，1996年6月经教育部(原国家教委)批准，正式更名为北京语言文化大学，2002年7月经教育部批准更名为北京语言大学。她是中国唯一一所以对来华留学生进行汉语和中华文化教育为主要任务的国际型大学，同时对中国学生进行外语、汉语言文学，计算机科学与技术和金融学教育，并承担着培养对外汉语教学师资以及出国留学预备人员出国前的外语培训工作。
　　6.北京广播学院更名为中国传媒大学
　　昨天记者从北京广播学院获悉，该校已于8月19日得到教育部的同意，更名为中国传媒大学(英文全称：Communication University of 
China 缩写：CUC)，并拟于9月7日学校50周年校庆时正式挂牌。（2004年08月26日 人民网）
　　学校概况
　　北京广播学院是中华人民共和国教育部直属的国家“211工程“重点大学，致力于广播、电视、电影、网络、出版、报刊等传媒人才培养和科学研究，是中国信息传播教育的最高学府。学校始建于1954年3月，经过几代人的不懈努力，现已发展成为一所文、工、艺、管、理、经、法、教多学科协调发展的教学研究型综合性大学，建立了博士、硕士、本科、高等职业教育和继续教育等多层次、多规格的人才培养体系，以鲜明的特色和独具的优势屹立于全国高校之林。
　　7.第一军医大学更名为南方医科大学
　　诞生于抗美援朝战火中的第一军医大学今日退出军队序列，移交广东省独立办学，更名为南方医科大学。这是军委移交地方院校中规模最大、规格最高、实力最雄厚的一所。去年11月，全军第十五次院校会议决定将第一军医大学等4所军医大学移交地方。此举是为顺应世界新军事变革和中国特色军事变革大势，服从国家建设大局，根据国务院、中央军委命令作出的。(2004-08-24 
来源: 南方日报 作者：段功伟　关翩翩)
　　学校概况
　　1970年搬入广东的第一军医大学，前身是1951年6月在黑龙江齐齐哈尔成立的东北军区军医学校。在53年不平凡的历程中，学校从诞生地鸭绿江边，辗转湘江之滨，最后移师珠江河畔。经过半个多世纪的建设发展，教学、科研、医疗实力雄厚，是一所全国重点大学。目前，广东省医学界有3位院士，其中2位就在该校。广东省生命科学领域有2位“973”重大项目首席科学家，也都在该校。
　　2003年教育部高校设置委员会通过的大学合并/升格/更名统计
　　时间：2003-11-13 http://www.zzdone.com/ynxw/yxdd_zw.htm
　　一、合并案
　　1 长沙交通学院与长沙电力学院合并组建长沙理工大学
　　2 江汉石油学院荆州师范学院湖北农学院、湖北卫生职工医学院合并组建长江大学
　　3 四川工业学院与成都师专合并升格为大学
　　4 四川轻化工学院、自贡高等专科学校、自贡师范高等专科学校、自贡教育学院合并
　　组建四川理工学院
　　5 湘潭工学院与湘潭师范学院合并组建湖南科技大学
　　6.四川工业学院已获准合并成都师范专科学校，组建新的综合性大学，更名为“西华
　　大学”
　　二、更名案
　　1 常德师院更名为湖南文理学院
　　2 甘肃工业大学更名为兰州理工大学
　　3 河北职业技术师范学院更名为河北科技师范学院
　　4 锦州师范学院即将更名为渤海大学
　　5 兰州铁道学院即将更名为兰州交通大学
　　6 四川师范学院升格为大学
　　7 西安科技学院即将更名为西安科技大学
　　8 西安石油学院更名为陕西工业大学
　　9 西北民族学院更名为西北民族大学
　　10 西南民族学院更名为西南民族大学
　　11 西南石油学院将升格为大学
　　12 岳阳师范学院更名为湖南理工学院
　　三、专科升格为本科
　　1 郴州师专、郴州医专、郴州教院合并升格为湘南学院
　　2 成都大学升格为本科
　　3 赤峰民族师范高等专科学校、赤峰教育学院、内蒙古电视大学赤峰分校、赤峰卫生
　　学校，内蒙幼儿师范学校合并组建赤峰学院
　　4 海淀走读大学升格为本科（2003年6月海淀走读大学改名北京城市学院）
　　5 河池师专升格为河池师范学院
　　6 辽宁财政高等专科学校、丹东职业技术学院即将合并组建辽东学院
　　7 庆阳师范高等专科学校即将升格为陇东学院
　　8 沈阳电力高等专科学院与辽宁商务职业学院即将合并组建沈阳工程学院
　　9 西安联合大学升格为本科院校,定名西安文理学院
　　10 西安培华女子大学升格为本科院校,定名为西安培华学院
　　11 西昌农业高等专科学校、西昌师范高等专科学校、凉山大学、凉山教育学院合并组
　　建西昌学院
　　12 榆林高等专科学校升格为本科榆林学院
　　13 专科的呼伦贝尔学院晋升本科院校
　　四、中专升格为专科
　　1 定西教育学院将更名为定西师范高等专科学校
　　2 陇南师范中等专科学校将升格为陇南师范高等专科学校
　　3 平凉卫校将升格为平凉医学高等专科学校
　　4 张掖卫校将升格为张掖医学高等专科学校
　　五、筹建
　　1 金陵职业大学、南京农业专科学校筹建金陵科技学院(筹)
　　2 鹭江职业大学升格为厦门理工学院(筹)
　　3 彭城职业大学、徐州经济管理干部学院、徐州职工大学即将合并组建徐州工程学院
　　(筹)
　　经各省市教育厅批准建立的职业技术学院（最后需教育部备案）
　　1 北京财贸管理干部学院改建为北京财贸职业技术学院
　　2 北京工艺美术学校升格为北京艺术设计学院
　　3 北京建筑工程学院分院改建为京北职业技术学院
　　4 北京中华社会大学（民办）改建成北京经贸职业技术学院
　　5 成都新华职业中学和成都旅游职业中学合并组建成都职业技术学院
　　6 福建电子工业学校、福建工程学校、福建省商业学校即将合并组建福建信息职业技
　　术学院
　　7 福建省农业学校和福州市农业学校合并组建的福建农业职业技术学院
　　8 广东成立珠海艺术职业学院
　　9 黑龙江省公安干部学校升格为黑龙江公安警官职业学院
　　10 辽宁文化艺术职工大学转制为辽宁文化艺术职业学院
　　11 南充教育学院、四川省南充农校、四川省水利经济管理学校、南充工业学校合并组
　　建南充职业技术学院
　　12 上海东方文化职业学院
　　13 上海工艺美术职业学院
　　14 上海立达职业技术学院
　　15 上海民远职业技术学院
　　16 上海欧华职业技术学院
　　17 上海思博职业技术学院
　　18 太原市人民警察学校升格为太原警官职业学院
　　19 网大成立北京经济技术职业学院
　　20 云南司法警官学校升格为云南司法警官职业学院
　　21 中国保险管理干部学院改建为保险职业学院
　　近期高校合并、升格和更名预告(其中部分已经实现，带★。请补充、指正！)
　　一、本科院校更名
　　1 安徽财贸学院申报更名为安徽财经大学
　　2 安庆师范学院即将更名为安庆大学
　　3 北方交通大学即将更名为北京交通大学 ★
　　4 福建农林大学即将更名为福建科技大学
　　5 甘肃工业大学即将更名为兰州理工大学★
　　6 杭州电子工业学院准备更名为杭州电子科技大学★
　　7 杭州商学院准备更名为华东工商大学或者杭州工商大学（实际更名为浙江工商大学）
　　8 湖北工学院即将更名为湖北工业大学★
　　9 湖南中医学院拟更名为湖南中医药大学
　　10 南京经济学院即将更名为南京财经大学★
　　11 南京气象学院准备更名为中国气象大学或者南京气象大学
　　12 沈阳化工学院即将更名为辽宁科技大学
　　13 天津财经学院即将更名为天津财经大学
　　14 通化师范学院即将更名为长白山大学
　　15 武汉化工学院即将更名为武汉工程大学
　　16 信阳师范学院申报更名信阳师范大学
　　17 浙江工程学院即将更名为浙江理工大学★
　　18 浙江中医学院即将更名为浙江中医药大学
　　19 重庆师范学院即将更名为重庆师范大学
　　二、本科院校合并
　　1 抚州师专即将并入东华理工学院
　　2 河北电子工业学校并入河北经贸大学
　　3 河北经贸管理干部学院并入石家庄经济学院
　　4 湖北中医学院、湖北药科器械高等专科学校合并组建湖北中医药大学
　　5 华北水利水电学院邯郸分部、邯郸医学高等专科学校、邯郸农业高等专科学校即将
　　并入河北建筑科技学院
　　6 井冈山师范学院、井冈山医学高等专科学校即将合并组建井冈山大学
　　7 辽宁工运学院并入沈阳音乐学院
　　8 辽宁建设职工大学并入沈阳建筑学院
　　9 辽宁卫生职工医学院并入辽宁中医学院
　　10 南通医学院、南通工学院、南通师范学院即将组建南通大学
　　11 上海市高级技工学校正式划转上海工程技术大学
　　12 西南师范大学、西南农业大学即将合并组建西南大学
　　13 雁北师范学院、大同医学高等专科学校、大同职业技术学院合并组建大同大学
　　14 张家口师范专科学校、张北师范学校、张家口农业高等专科学校即将并入张家口医学院
　　15 中国协和医科大学即将并入清华大学
　　三、专科升格为本科
　　1 保定金融高等专科学校即将升格为本科
　　2 保定师范专科学校即将升格为保定学院
　　3 本溪冶金高等专科学校、本溪师专、本溪师范学校即将合并组建本溪学院
　　4 毕节师范高等专科学校、毕节教育学院、 毕节师范学校即将合并组建毕节学院
　　5 滨州师范专科学校即将升格为滨州学院
　　6 沧州师范专科学校即将升格为沧州学院
　　7 常熟高等专科学校即将升格为常熟理工学院
　　8 承德民族师范高等专科学校即将升格为本科
　　9 承德石油高等专科学校即将升格为本科
　　10 滁州师范专科学校即将升格为皖东学院
　　11 大庆高等专科学校将升格为大庆师范学院
　　12 广东省公安司法管理干部学院、广东公安高等专科学校申办本科广东公安学院
　　13 贵州商专组建贵阳商学院
　　14 邯郸师范专科学校即将升格为邯郸师范学院
　　15 荷泽师范专科学校、菏泽教育学院、菏泽电大、菏泽师范、菏泽农校和菏泽粮校即
　　将合并组建荷泽学院
　　16 衡水师范专科学校即将升格为衡水学院
　　17 华北航天工业学院即将升格为本科
　　18 黄石高专将升格为湖北科技学院
　　19 济宁师范高等专科学校与济宁职业技术学院即将合并组建济宁学院
　　20 江西航天科技职业学院即将升格为本科
　　21 昆明公安专科学校申报升格为本科院校
　　22 昆明师专申报升格为本科院校
　　23 蓝天职业技术学院即将升格为本科
　　24 立信会计高等专科学校申办本科院校
　　25 丽水师范高等专科学校申办丽水学院
　　26 龙岩师范专科学校即将升格为龙岩学院
　　27 娄底师专即将升格为湘中学院
　　28 洛阳工业高等专科学校申办洛阳工程学院
　　29 蒙自师专申报升格为本科院校
　　30 南昌高等专科学校、南昌农业学校、南昌市高级技工学校、南昌卫生学校、南昌粮
　　食职工中专合并组建南昌科技大学
　　31 衢州职业技术学院与浙江工学院浙西分校即将合并组建衢州学院
　　32 三明高等专科学校即将升格为三明学院
　　33 山东公安专科学校改建为山东警察学院
　　34 山东政法管理干部学院改建为山东政法学院
　　35 上海第二工业大学申办本科院校
　　36 上海金融高等专科学校申办本科院校
　　37 石家庄师范专科学校即将升格为石家庄学院
　　38 四川警官高等专科学校升为四川警官学院或西南警官学院
　　39 绥化师专升格为绥化师范学院
　　40 温州大学即将升格为本科
　　41 枣庄师范专科学校即将升格为枣庄学院
　　42 浙江广播电视专科学校即将升格为浙江传媒学院
　　43 浙江水利水电高等专科学校即将升格为浙江水利水电学院
　　44 驻马店师范高等专科学校、中原职业技术学院将合并组建驻马店学院
　　四、专科合并
　　1 安阳卫校、河南职工医学院、河南省肿瘤医院、河南省胸科医院合并组建河南医学
　　高等专科学校
　　2 长春师范学院分院、长春幼儿师范学校、长春特殊师范学校合并组建长春师范高等
　　专科学校
　　3 江苏省丹阳师范学校、江苏省劳动经济学校并入镇江高等专科学校
　　4 洛阳市第一师范学校并入洛阳大学
　　5 南充教育学院、南充农业学校等四校将合并组建南充职业技术学院
　　6 新疆伊犁州教育学院与伊犁州技工学校、建筑学校、艺术学校四校合一
　　五、中专升格专科
　　1 福建卫生学校（含福建黎明卫生学校）、福州卫生学校即将合并组建福建医学高等
　　专科学校
　　2 江苏江南志立进修学院筹办江南影视技术学院
　　3 江苏省丝绸学校和江苏省苏州商业学校联合组建苏州工商职业技术学院
　　4 柳州卫生学校即将升格为广西医学高等专科学校
　　5 马鞍山师范学校将升格为安徽省艺术师范高等专科学校
　　6 山东省卫生学校改建为山东卫生职业技术学院
　　7 邵阳市农校、经贸学校和机电工程学校合并组建邵阳职业技术学院
　　8 邵阳卫生学校将升格为邵阳医学护理高等专科学校
　　9 石家庄外国语师范学校、石家庄幼儿师范学校将合并组建石家庄幼儿艺术师范专科
　　学校
　　10 苏州高级工业学校、苏州市机械学校、苏州铁路机械学校、苏州市虎丘中等专业学
　　校合并组建苏州工业职业技术学院
　　11 苏州市财经学校、苏州市财经函授职工中专（苏州市中华会计函授学校）、苏州市
　　园林技工学校、苏州市商业技工学校、苏州市工艺美术技工学校与苏州市旅游学校合并组
　　建苏州旅游财经职业技术学院
　　12 苏州市高级技术学校、苏州市第二技工学校及苏州市机械技工学校合并组建苏州机
　　电职业技术学院
　　13 苏州市建筑职业大学、苏州市建筑职工中等专业学校（苏州市建筑技工学校）、苏
　　州市建材工业职工中等专业学校、苏州市城乡建设职工中等专业学校（苏州市城乡建设技
　　工学校）、苏州市交通技工学校合并组建苏州建设交通职业技术学院
　　14 文登师范学校改建为文登师范专科学校
　　15 厦门卫生学校将升格为厦门医学护理高等专科学校
　　16 岳阳师范学校将升格为岳阳民族职业技术学院
　　17 漳州卫生学校将升格为漳州医学护理高等专科学校
　　18 肇庆卫校申办肇庆医学专科学校
　　19 淄博师范学校即将升格为淄博师范高等专科学校
　　此外，未在省市报刊上、学校官方站证实的高校调整信息还有：
　　1.北京联合大学旅游学院、北京第二外国语学院将合并组建北京旅游大学
　　2.北京信息工程学院、北京机械学院即将合并组建北京信息科技大学
　　3.广州大学拟与广州医学院合并
　　4.桂林工学院，桂林电子学院，桂林医学院，桂林航天高等专科学校即将合并组建桂
　　林大学
　　5.湖北汽车工业学院，郧阳医学院，郧阳师院，十堰大学即将合并为湖北理工大学
　　6.华东船舶工业学院准备更名为华东工程大学
　　7.华南农业大学、华南理工大学将合并组建华南大学
　　8.南昌航空工业学院即将更名为南昌航空科技大学
　　9.南京师范大学、南京中医药大学、南京农业大学即将合并组建金陵大学
　　10.南京邮电学院即将更名为南京邮电大学
　　11.中国矿业大学准备更名为中国工程科技大学
　　12.株洲工学院、株洲师范高等专科学校、株洲职业技术学院将合并组建南方工业大学
　　文章来源：青年文摘
编辑：苏琳