　　如果要我用一句话概括整个考研过程，“This is one step―choosing a goal and sticking to it―changes everything !”这句话最为恰当不过。
　　Choosing a goal
　　选择目标是整个考研过程的起点，也是考研能否取得成功的基础，总结我的经验教训，我觉得对于学校的选择有以下三个原则：一是要对自己的实力和潜力有比较正确的认识，并兼顾自己的理想来报考学校，目标定得低缺乏动力，目标定得高压力过大，这样都很难将考研进行到底。二是要确定自己未来的发展方向，是以理论学术研究为主还是以实践型为主。三是确定自己毕业后的就业区域，举例来说，若是将来毕业想留在北京，那么最好在同档次的学校中选择北京的学校。对于专业的选择，个人认为一定要感兴趣，不要为了“食之无味，弃之可惜”的“鸡肋”而拼搏。最终，我经过一年多的深思熟虑和尝试，选择跨专业跨学校报考对外经贸大学国贸金融专业。
　　Sticking to the goal
　　坚持的过程不仅仅是考研能否取得成功的关键，更是一个人成长过程中难得的蜕变经历，在这个过程中我学会了如何规划自己的时间，掌握了一些学习方法和技巧，最重要的是收获了良好的心路状态：面对困难选择坚强，凭借恒心和信心努力驶向美好的彼岸。
　　一. 加强阶段复习
　　扎实基础：
　　3月-6月底，主要集中学习数学和英语。这期间，我参加了文登的春季基础班，并将《数学复习指南》做了一遍。由于专业课考试中有50分的英语翻译，因此将英语和专业课这部分内容结合起来复习：分项做英语真题，做到每套真题中的所有单词对于自己来说都不是生词，并将阅读中的长难句逐一翻译，提高自身的翻译功底。
　　强化基础，开始专业课的复习：
　　7月初-8月底，主攻专业课，配之强化数学和英语基础。这期间，每天上午复习数学，又将《数学复习指南》做了一遍。每天抽出半个小时到一个小时看《金融英语》，对长难句进行翻译，并每个星期安排两天下午固定时间做整套英语真题。由于跨专业跨学校，这两个月的大部分时间都铺在专业课参考书《宏观经济学》和《微观经济学》的学习中，用一个半月的时间看完弄懂这两本参考书，再用半个月的时间深入地复习了一遍。
　　四门科目同时开工：
　　9月初-11月中旬，主攻专业课，配之提高数学解题能力，兼顾英语，并开始复习政治。这段时间，每个星期安排两天上午严格规定时间做近几年数学真题，并根据评分标准给自己打分，总结做题技巧，分析错因，多做常错类型题目，并时常看看以便加深印象。英语仍为每天抽出半个小时至一个小时看《金融英语》，此外每周抽出一个半小时从《英语世界》或是其它有翻译的杂志中找出一篇经济类文章进行翻译，然后对照杂志中的翻译，对自身翻译水平有个定位，以确定未来的训练方向。每天看政治1-2个小时，主要是理解马哲和政经的相关原理，根据自己理解看历年真题中马哲和政经的题目，对于分析题自己先想涉及哪些知识点，想想自己若是在考场上会如何做答，最后再对照答案。我利用这两个半月的时间将《国际金融》看了两三遍，并配以对外经济贸易大学出版社出版的《国际金融考试指南》作为同步辅导书，在此期间每天都抽出两个小时看宏观和微观，以免奠定起来的基础又因搁置一点时间没复习而大量遗忘。
　　提高阶段：
　　11月中旬-1月初，数学主要是做李永乐老师的《全真模拟经典400题》，做过之后又大概看看《数学最后冲刺超越135分》；英语就主要翻译历年专业课的英语翻译真题，此外背了10篇范文的模板，拿历年真题作文作为练笔；政治在理解马哲和政经的基础上将陈先奎老师的《考研政治考前大串讲》中的邓论毛概和世经看了两遍，对于里面的3星级易出分析题的知识点要大概能说出来。
　　这段时间参加了专业课的冲刺班，在冲刺班上知道国际贸易的重点集中在理论部分，了解重点之后，将重点背了两遍，并根据辅导班老师给的复习资料和一些经济热点问题的参考资料，结合自己的复习情况坚持每天复习其他三本专业课参考书，并上网查看相关热点话题，对考试很有帮助。
　　冲刺阶段：
　　1月初-临考前，数学主要是看看错题，英语看看范文，政治翻了翻实事，结合《考前精讲30题》以及启航的《20天20题》看看知识点，做到具体内容能大概说出来。专业课着重看了辅导班上老师讲授的重点，并将国贸的理论部分又背了一遍。
　　二．复习过程中注意的问题
　　1. 时间分配
　　时间要用在刀刃上，分析自己的强弱项，再根据自身情况选择自己认为“投资回报率”比较高的科目着重复习，以保证在单科过线的基础上总分比较高。我的时间分配为大约数学和专业课所用时间各占40%，20%的时间花在英语和政治上。并且要注重劳逸结合，不要在乎每天看了多长时间书，而要保证看书的时间都是在做高效功。
　　2. 公共课和专业课的一些复习方法
　　数学的重要性不言而喻，因此从一开始复习就不要报着“看”的态度，而是每天都做题，持之以恒，提高解题能力和速度。做真题和经典400题要在上午规定时间内完成，由于经典400题难度较大不必在意得分，关键在于不会的题目都会做并能举一反三。
　　一般来说，考外经贸的同学英语水平比较好，要想提高英语水平是慢工夫，需要长期一点点积累。至于做题，个人觉得能够把真题做2遍吃透就可以，大没有必要做大量的模拟题。若是考前对自己的英语水平没有底，可在考前一两天的下午固定三个小时的时间做一套模拟题，熟悉考试氛围，不必在意得分，做模拟题的目的仅在于“模拟考场”。
　　复习政治的关键是在理解的基础上记忆相关知识点，能够做到利用该知识点分析一些问题。
　　至于专业课，大家公认的涉及内容比较多，每年都不乏总分较高的学生在专业课上受阻。我觉得对于宏微观的复习，在看过每一章后，把每章结构列出来，对于每章所阐述的理论能讲出来，把划书和笔记相结合，从粗到细，把书由厚变薄，并根据一些重要的原理性知识点结合当前热点加以运用，对于书中有图形的相关章节要格外重视，多画画图，讲讲主要内容，做到看过一章就弄懂理解记忆一章。国际金融这门课根据历年真题可以看出出题比较集中的章节，对这些章节要重点掌握，对于有计算题的章节，结合自考那本书，将该书上的计算题都弄明白就可以了。国际贸易的重点在理论部分，记住书上的理论内容就不会有问题。至于50分英语翻译和英语复习相结合，会有事半功倍的效果。
　　3. 答题技巧
　　在答专业课时，时间很紧张，因此考试时也要注重时间的分配，拿到试卷先大概看一下题目，尤其是着重看一下英语翻译的题目，了解大概翻译内容，答题时不会答的题目先空着留到最后做答，一定要留充分的时间给英文翻译，尽量使自己会做的题目都答上来，以避免不会的题目答了不知对错，会答的题目没时间答这样的遗憾发生。
　　尾声
　　在专业课辅导班对通过初试的成员进行复试辅导后，我有的放矢地准备复试，现在已经顺利通过复试。希望各位学弟学妹充满信心，痛下决心，拥有恒心，并始终保持一颗平常心，追求心境平和，保持乐观积极的心态面对考研。在动摇的时候，一定要坚持坚持再坚持，面对外界的压力和干扰努力做到“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”，告诉自己在乎的只是能否严格如期地完成复习计划，相信选择目标，坚持下去，就会改变一切！最后送大家一句话与大家一起共勉：“Work hard, be persistent and follow your dreams!”
　　