　　新华网江西频道５月４日电（记者李美娟、谢琳） 记者近日在南昌一些高校采访时发现，近年来，随着“考研热”的攀升，本科毕业后不找工作、全部精力用来考研的“全职考研”队伍正在不断壮大。对此，教育专家认为，全职考研现象是当前各种社会问题在教育领域的集中体现。他们建议，本科生毕业后应尽量先择业，再根据实际情况来考虑是否考研。
　　连考几年后，南昌某大学本科毕业已两年多的刘琴今年总算是有点希望。但是，最近因为复试感觉不行，总分又不占优势，刘琴告诉记者，心情很不爽。刘琴说，如果这次不行，她打算再来一年。这将是她选择考研后的第四次博击。她说：“考研考得我不敢想未来，几年里我没有找正式工作，经济上捉襟见肘，唯一的事情就是考研。”
　　然而，像刘琴这样执著于考研的“全职考研生”大有人在。刘琴告诉记者，她一个湖北某大学的同学吴玉，连考三年还在考，几年里也没有去找正式工作，偶尔兼兼职。
　　据了解，在北京、武汉、南昌等高校，不少本科毕业生“来不及多想”就直接踏上了考研路。他们不去找工作，租房子在学校或学校附近，身影遍布图书馆、学校自习室以及各种考研培训班，“全职”苦读。他们认为，自己考研考了几年，本科的东西早就差不多丢了。更重要的是，现在就业形势严峻，一些招聘单位很可能会认为，几年没找工作的本科生质量也好不到哪里去。
　　教育专家认为，此类现象不宜提倡。南昌大学研究生院副院长吴志强建议，现在研究生教育已是大众化教育，考生应根据自身实际慎重考虑。学历教育是终身的，择业后，工作出色未必要急于考研，如果需要，读在职研究生也不是不可以，脱产读研也不一定就好。
　　江西财经大学的一位专家认为，“全职考研生”现象从一定层面上反映了目前社会上畸形人才观、人为拔高教育层次的现象。当前社会上一些普通的岗位，中专生、本科生完全能够胜任，却动辄要硕士生、博士生。这给涉世不深的学生带来就业恐慌。因此，他建议在我国各级教育机构加大对全职考生就业思想教育工作的同时，有关职能部门也应对招聘人才单位进行一些约束，因岗设职，严禁漫天要“人才”的现象。
　　