　　许多参加辅导班的大三学生称黄金周比平时上课还累
　　信报讯 （记者杜丁）本来暑假才开始的考研辅导班提前至五一期间。
　　昨天，记者在北邮科学会堂看到，近600名来自全国各地高校的大三学生放弃7天假期，参加考研数学辅导班，由于每天7个小时的课程，很多学生明显很疲惫，歪倒在椅子上酣睡起来。
　　“每天上午8时至12时，下午1时30分至5时上课?熏这比平时在学校安排得还紧张。”昨天?熏来自哈尔滨工业大学大三学生何同学告诉记者，他从4月30日就来到北京，参加数学考研辅导班，5月8日将返回学校。何同学今年打算报考他所在学校的研究生，由于竞争非常激烈，所以不想浪费七天的长假。“现在累点，以后复习起来就省劲多了。”
　　据了解，五一期间参加辅导班的都是大三学生，其中100多名学生都是特地从外地赶过来的。
　　“往年报名的人数大多集中在全国初试前的四五个月，也就是8、9月份左右才能报满，但今年还不到5月份，我们开的一些辅导班就已爆满了，数学基础班达到近600人，这数字是往年的一倍。”辅导班的秦老师说。
　　“赶早不赶晚”是很多大学生心急火燎地早早报考研辅导班的原因，据教育部高校学生司司长林蕙青透露，每年差不多有将近40％的本科生进入到考研行列当中。考研竞争激烈逐年在增加。
　　