　　大一男生陈刚吉他弹得很好，他希望在大学里组建自己的乐队。入学报到那天，他问班主任能不能让自己和有同样爱好的同学住一屋，班主任说学校没有这样的先例。陈刚为此很郁闷――
　　大学宿舍管理人性化一点不好吗
　　宿舍是大学生在学校的家。与自己家不同的是，住进这个家要交住宿费，家庭成员也没有任何血缘关系。在这样一个临时组合的家里，大家过得怎么样？
　　为了了解大学生的宿舍生活，湖南人文科技学院中文系的学生自发组织了一次寝室文化调查。调查在全国6所高校（分别是中国人民大学、上海华东师大、山西师大、新疆石河子大学、海南琼州大学、湖南人文科技学院）进行，共回收有效问卷1024份。
　　按兴趣爱好分宿舍不好吗
　　俗话说：“物以类聚，人以群分”，很多大学生认为，分宿舍也应该遵循这个规律。这次寝室文化调查显示，42.6％的学生认为，按班级分宿舍比较合理。另有33.2％的学生认为按兴趣爱好和特长分宿舍更合理。在采访中，笔者发现学生们似乎更支持后一种分类方式。
　　大一男生陈刚吉他弹得很好，他最大的愿望是在大学里组建自己的乐队。入学报到那天，他问班主任能不能自己选择寝室，班主任说不行，学校没有这样的先例。他感到很沮丧，因为在寝室找不到有共同话题的人，搞音乐还会影响其他同学。
　　陈刚注意到，高中毕业生在填写档案的时候，有一栏是个人的兴趣、爱好和特长。“学校如果能参照这个编排寝室，或者直接询问同学的意见，那我们的寝室肯定比现在更有特色。”
　　现在已经换了寝室的陈刚显然很满意这次调整。现在他的乐队就是和3个室友共同组建的。“我们每天一起排练、演出，比家里人还默契。”陈刚的室友也向笔者证实：“我们都觉得很开心，整天交流经验，经常会有意想不到的灵感。”
　　不过，调换宿舍并不容易。天津工业大学的一位班主任张老师告诉笔者，经常有学生找到他要求换寝室，一般都是因为和室友吵架，真正因为有兴趣爱好要求分在一起的很少。“每个年级都是按照固定的人数安排宿舍，调整一个人要牵扯到好几个宿舍的人员调整，非常麻烦。”张老师认为，学校本身不算大，这种调换没有必要。
　　留宿外人让大家都尴尬
　　俗话说：在家靠父母，出外靠朋友。在大学生之间广泛流传着这样一句话：朋友来了，实行“三包”――包吃、包住、包玩。
　　一名姓刘的女生告诉笔者，有一次，一个高中同学来玩，在她寝室住了三天。同学走后，室友委婉地告诉她，以后来了朋友可以去住招待所，那里很方便。“我觉得很不好意思，打扰了她们的生活，彼此尴尬了好几天。打那以后，我再也不敢邀同学过来玩了。”刘同学显得很无奈。
　　关于“包住”，调查结果显示，有40.0％的同学明确表示反对，主要理由是打扰了正常的学习生活秩序。其中，最敏感的是女生，51.2％的女生不同意室友留宿外来人员，理由是：没有安全感，侵犯了隐私。当然，也有35.7％的同学对此表示理解。有人在问卷上写道：“真要住进来了人，难道还把人家赶出去不成？况且，对于农村来的同学，如果来个朋友就住招待所，那是一笔不小的开支，不现实。”所以，很多人采取了宽容的态度，或者保持沉默。
　　大学生对“校外租房”的态度显得很宽容。有超过半数（55.6％）的人对“校外租房”表示理解。有位姓张的男同学向笔者讲述了他在校外租房的原因。原来他的寝室住8个人，每到周末就变成了15个人，就他一个人没有带女朋友回来。“我很郁闷，经常很尴尬。可是那些女孩比我大方多了，早上起来还和我打招呼，有说有笑，好像很熟一样。我忍无可忍，只好跑出来了”。
　　这种情况在现在的高校中并不稀罕。从调查结果来看，男生对“校外租房”和“室友留宿外来人员（异性）”的态度明显比女生缓和得多，只有24.2％的人明确表示反对。这和男生宿舍管理松散有很大关系。高校里不成文的规矩是，男生不经允许不能进入女生寝室，而女生则随时可以出入男生寝室。“男生宿舍，女生止步”的牌子和门卫室的大爷，基本上形同虚设。
　　住宿费越来越高，服务却原地踏步
　　寝室虽然被很多同学叫做“家”，但它毕竟是收费的，有的学校收费还比较高。一名同学说，他就是因为对学校的住宿费不满才搬出去住的。华东师大的罗同学说起寝室收费也很气愤。他们寝室住了10个人，拥挤不堪，室内没有卫生间，也没有衣柜，而且到时间就断电，还经常无故停水。“这样的宿舍还要一年900元钱，都把我们当冤大头了”。
　　本次调查的高校中，48.0％的高校寝室收费在800~1200元之间，40.5％的寝室收费在800元以下。尽管这一收费标准在高校中并不算很高，但59.2％的同学认为“不合理”。学生的不满主要在于，硬件设施和后勤服务没跟上，有“强买强卖”的嫌疑。
　　一名湖南的大学生对笔者说：“几乎所有的大学都在扩建，即使负债累累，也不能丢了‘形象’。可是，学校的后勤服务丝毫没进步。”这名同学曾参观过中国人民大学的宿舍，回来后颇有感触：“人家宿舍有单独的卫生间和热水器，随时可以洗澡，还有衣柜和电脑桌，有专人负责打扫卫生。我们的宿舍跟人家一比，简直不是人住的地方。”
　　食堂服务差也让学生们感觉很不满意。一名河北籍的女生愤愤不平地告诉笔者，他们学校的食堂每天只有4个菜，常年不换样。同学们曾经评选出一个最佳食堂服务员，他盛菜的时候比别人给得多，态度也很好。“就因为给得多，他后来被调去发馒头了，馒头没法多给！”
　　对于6~8人这样的宿舍规模，很多同学都感觉略显拥挤。有人在问卷上写下了一条相当奢侈的期待：“最好四人一大间，配置小厨房，省钱又可以锻炼动手能力，还能增进同学之间的友谊。有点儿油盐味才像家。”
编辑：苏琳