
　　“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”，这是每个人都熟知的古诗，但现实生活中，浪费现象并不少见。近日，笔者对上海高校食堂的情况作了一次小调查。
　　点滴浪费，积少成多
　　在复旦大学邯郸校区的南区食堂，在门口收拾饭后餐具的校工肖大叔告诉笔者，学生少有浪费现象。“以前，米饭是免费供应的，现在要收费了，学生都根据自己的饭量打饭。”据肖大叔观察，“女生一般买一两饭，男生一般要三两饭，基本都能吃完，剩下的只是少量的饭菜。”他介绍，食堂每天都会把剩菜剩饭装进专用桶内，每个桶的容量大概是50公斤，“每一餐大概收两桶左右”。笔者在食堂出口观察发现，吃完饭的同学餐盘里大都会有少量剩菜剩饭，每人剩的量不多，但许多人都倒的话，就不免积少成多。复旦邯郸校区有3个这样规模的食堂，一年内除去寒暑假和双休日后大概有170天，一天按两餐粗略估算，一年的剩菜剩饭就有百吨之多。全市有59所高校，以此推算，一年的剩饭剩菜该有多少！
　　剩饭剩菜，理由很多
　　正在食堂内吃饭的廖宪同学告诉笔者，他平时很少浪费饭菜，“米饭很少会剩，因为自己能吃多少大概都清楚”，“有时候吃饱了就会剩下一点菜，有时候买的菜不合口味，就吃不完了”。上海交通大学的郑庆宁同学介绍，一年前食堂的米饭是0．5元无限量的，所以浪费比较多，后来改为按量收费，大家就会考虑自己的食量。
　　笔者在采访中发现，女生剩饭剩菜的情况比男生多些。正在就餐的女生夏妃同学说，考虑到菜的营养搭配，一般会要一两米饭，一荤一素两个菜，但经常是饭吃完了还剩不少菜。李博同学则说，出现剩菜的情况有很多，“比如菜不好吃，或者做得很油，或者看到饭菜里有杂物，还有些女生比较注意体型，所以一份饭一份菜也显得比较多”。
　　虽有宣传，却乏措施
　　笔者在一些大学的食堂里看到，墙上都有不少“节约粮食、杜绝浪费”的宣传画和标语，据同学们介绍，校园里也经常会有宣传节约粮食、水电的活动。李博同学说，节约光荣、浪费可耻的教育从幼儿园开始就没间断过，“所剩饭菜多，会觉得浪费，提醒自己要节约点；但如果剩得少了，也就不太在意。”
　　笔者在食堂对几位剩饭菜较多的同学进行了现场采访，他们都表示“只是偶尔为之”或者“实在吃不下了”。采访中，也有不少同学提出希望食堂改善饭菜口味、质量，实施诸如半份菜等举措，可以更好地避免剩菜情况发生。
　　结论：每个人都是节约的中坚力量。理性就餐、倡导节约、反对浪费，用实际行动践行青年的社会责任，是大学生的神圣使命。学校食堂等有关部门也应针对相关情况予以必要改善。
编辑：苏琳
　　