　　中国重要的研究生培养基地――中国科学院研究生院计划在今后的招生中扩大面试权重、建立公平竞争机制、改革考试科目、实行导师选择制。
　　中科院常务副院长兼研究生院院长白春礼院士７日在接受记者采访时说，研究生院在今后的招生中，将不断扩大面试在录取中的权重，建立机制以杜绝社会上不正之风对录取工作的干扰，确保人人机会平等。除了外语、数学、学科基础、专业基础课考试外，还要对考生进行综合素质测试。在面试中着重考核学生的逻辑思维、分析和综合能力，以及对科学问题的敏锐感觉以及进取心。
　　对于“一次录取定终生”的现象，中科院研究生院也将尝试改革。白春礼说，“目前是在学生入学时就确定导师，今后可以考虑导师、学生在经过一年的相互了解后，进行双向选择。发达国家的一些学校就是这么做的。”
　　白春礼说，现行的研究生招生考录制度源于计划经济体制，暴露出了许多问题，如：招考管理及指标配置的高度行政集权化，考试科目的刻板性以及内容的离散性，录取中看重分数、轻视能力、轻视专家意见，考录中的人才综合选拔标准失衡等。
　　关于研究生收费的问题，白春礼说，在国家没有明确规定之前，中科院研究生院不会对研究生收取学费。除了国家规定的助学金、奖学金，中科院今后将以合同的方式把学生参与导师的课题研究应得的报酬，以及相应需要承担的责任和义务明确规定下来。
　　来源：新华社
编辑：苏琳