　　■今年首批招收150名免试研究生，到16个扶贫县支教5年，同时完成研究生课程，学费全免
　　本报广州5月7日电　记者贺林平日前从广东省教育厅获悉：华南师范大学、华南农业大学、中山大学和暨南大学今年将在自己的应届毕业本科生中，推荐150名免试研究生，到省内16个扶贫开发重点县的学校支教服务5年，同时完成教育硕士专业研究生课程。此举旨在解决农村教师匮乏、结构性失衡和整体素质偏低的问题，同时也可在一定程度上拓宽毕业生的就业渠道。
　　担任此批免试教育硕士研究生培养任务的高校为华南师范大学和广州大学。按规定，5年期内，头三年他们应当到签约的16个扶贫开发重点县的学校任教，主要安排在农村初中教学，也可适当安排在高中；第四年到培养高校脱产学习教育硕士专业学位研究生课程，第五年回到任教学校边工作边学习，撰写学位论文。规定服务期结束后，鼓励其继续留在农村学校任教。
　　广东省教育厅要求，所有150名被推荐并确认接受为农村师资教育硕士的学生，必须于今年7月31日前按规定到各扶贫县农村学校报到；支教和学习期间一律免缴学费，其培养经费按教育部下达的研究生招生国家计划安排。目前，广东省教育厅已组织了14个扶贫县报送农村学校教师需求数230人。
编辑：苏琳