[来源：芜湖日报社供]  [作者：吴  凌]
　　为防止今年高校招生享受体育加分政策的考生弄虚作假，省招办决定5月12日对全省享受体育政策加分的考生进行统一测试。经测试合格的考生可享受相关政策加分照顾，不合格及不按时参加测试者不予加分。这是记者昨日从市高招办获得的信息。
　　据悉，此次测试对象是高中阶段（应届毕业生）参加重大国际体育比赛或全国性比赛取得集体项目前六名的考生；高中阶段（应届毕业生）获国家二级运动员（含）以上称号的考生，测试时间为5月12日；地点在安徽师范大学体育学院和安徽体育运动职业技术学院（合肥市芜湖路97号）。其中，田径和球类项目在安徽师范大学体育学院测试，其他类项目在安徽体育运动职业学院测试（车模、航模项目测试工具自带）。报到时须提交获奖的原始证件、学校（单位）证明、身份证、学生证、2张近期同底版照片。不按时参加测试者取消政策加分资格。
　　此次测试采取集体评判，纪检监察部门对测试工作实行检查监督。测试场地实行封闭式管理，考生家长等非工作人员不得进入测试场地。测试成绩张榜公布。
　　另悉，今年我市将首次在主要媒体公布符合条件的保送生、享受政策加分的考生名单，并设立举报电话，接受社会、家长和考生的监督。对弄虚作假，伪造证件等涉及违纪问题的考生，按有关规定严肃处理，同时追究有关发证单位和学校责任。