　　青海新闻网讯 不论是家长还是学生本人，对于考前膳食搭配、心理状态的调整都相当重视。近几天，不断有学生家长咨询这类问题，他们反映对这方面的知识很缺乏，为此，记者采访了西宁市城中区人民医院院长傅冰，他建议考生合理膳食，以最佳的身心状态沉着应考。
　　傅冰说：“按照中国营养学会推荐的膳食标准，高三、初三学生每人每天需要的食
　　物总热量为2800千卡左右。 要达到这个标准，单靠主食是远远不够的，还要补充一定量的副食品，如肉、禽、蛋、蔬菜、水果等。”傅院长介绍，多食用些含卵磷脂、胆碱、不饱和脂肪酸多的食物，如鸡蛋、瘦肉、牛奶、大豆、花生米等，这些食物可以增强大脑的记忆力，保持充沛精力。另外，多吃些绿色或橙黄色的蔬菜、水果，可以补充维生素A、B、C、D等，蔬菜和水果中含有大量的纤维素，可促进肠蠕动，防止因紧张脑力劳动而产生便秘。
　　“补充营养”并不是说什么食物都要大量摄入体内。有些食品，考生不宜多吃，如油腻的食物、味精以及过咸的食物等。此外，汽水、冰水等应少饮，以免影响食欲。甜食不宜过多食用，以免引起疲劳。
　　另外，天气渐渐热了，考生容易倒胃口，家长可以煮点绿豆粥，或让孩子多吃点清淡爽口的食品，这样有助于提高食欲。
　　