　　教育部近日发出通知强调，中小学校要加强校园文化建设。要坚持每周1次的升国旗仪式，并发表紧密联系学生实际的国旗下讲话。要保证学生每天1小时体育活动，重视课间体育活动，使学生既放松身心、增强体质，又增进对同学、对集体的情感。
　　K 为进一步加强和改进未成年人思想道德建设，充分发挥校园文化建设在树立和弘扬社会主义荣辱观中的重要作用，教育部将在继续深入推进课程改革、努力把德育有机渗透到各门课程的同时，进一步突出加强中小学校园文化建设，并努力形成常抓不懈的工作机制。
　　K 教育部在通知中要求各中小学校全面开展校风、教风、学风建设，充分利用好“五四”青年节、“六一”儿童节、“七一”建党纪念日、“十一”国庆节及教师节等节庆日，“九一八”“南京大屠杀”等国耻纪念日，清明节、端午节、中秋节、重阳节等传统节日，以及“中小学弘扬和培育民族精神月”，设计、开展丰富多彩的活动。利用入学毕业、入队离队、入团、成人仪式等有特殊意义的日子，开展主题教育活动。要保证共青团、少先队每周的活动时间和条件，强化课后科技、艺术、体育、娱乐活动，广泛组织多种类型的兴趣小组和学生社团活动，每学年都应组织体育运动会和各种形式的艺术节、科技节及读书、读报、演讲等活动。少数民族地区学校还应开展具有民族特色的校园文化活动。要重视校园绿化、美化和人文环境建设。要注意了解和掌握社会文化动态，高度重视各种流行文化对中小学生的影响。各地要围绕学习宣传“八荣八耻”社会主义荣辱观，继续开展新童谣、儿歌的编创、诵读和演唱活动。
　　据了解，各级教育督导部门将把校园文化建设纳入对学校的综合督导评估体系。教育部还将启动电视展播活动，展示各地中小学校在校园文化建设方面取得的积极成果。（完）
　　编辑：苏琳