
　　考前填报志愿更能反映学生的整体实力，高考前依据历次模拟考试成绩以及平时实力填报出来的考生志愿，一般都能实现比较好的自然分层。不同水平、不同兴趣爱好的考生报考不同层次、不同特点的院校，考生志愿分布自然发散，可以有效避免发生某些院校考生“扎堆”，另外一些院校出现“断档”的情况。高校每年的录取分数线也比较稳定，不容易出现大的波动，考生第一志愿录取比例也较高。
　　考前填报志愿，除了要遵循填报志愿的一般规律，如填报好第一志愿、拉开梯度等，考生对自己进行科学合理的定位尤为重要。
　　对自己定位
　　高校招生原则之一是文化考核为主，录取办法是从高分到低分依次录取。通过定位和排序，清楚自己的成绩在全体考生的排位，从而较准确地估计自己的实力能被哪类高校录取。当然，如果你有政策性加分或照顾性加分，应当在填报志愿时一并考虑进去。具体可按如下方法操作：
　　(1)综合分析历次重要考试的成绩，尤其是模拟考试成绩，比较平时试题与高考试题的差距，估测自己高考的大致成绩(各科分数和总分)。
　　(2)综合分析你在本班、本校、本区及全市考生中所处的位置及发展变化情况，比较本届考生和上几届考生的成绩状况，确立一个参照点，就可大致测算出自己在考生总数中的位置。
　　(3)尽可能准确地预测出你在高考中获得的最佳状态分数和最差状态分数。
　　(4)综合分析你心目中理想的高校最近两年在本市的录取分数、录取人数、投档线，估测你在本届考生中的实力、机遇。
　　(5)根据以上分析，按照合理的梯度填报志愿学校和专业。
　　特别提示：
　　一是全面了解一下准备报考的专业及学校近年来的录取情况和有无特殊报考要求，这些基本了解可以使自己填志愿更加“有的放矢”。二是善于利用照顾政策、加分条件。三是善于利用自己的优势科目，让优势科目和所选专业最佳结合。
　　一定要准确估计自己的相对位置，不要用绝对分数来套用往年高校的录取分数。
　　对报考高校定位
　　对个人定位后，还需要对报考高校进行定位。
　　首先，充分了解当年公布的有关招生信息，包括准备报考的院校和专业的概况、师资力量、专业设置、招生政策、招生计划以及该院校和专业近几年的录取分数线、平均分等，可以将其绘制成若干个坐标曲线图，从而比较直观清楚地把握住这些情况。
　　其次，在对招生有了必要了解后，就可以在各个批次中选择适合自己的院校专业，作出合理的院校专业定位了。可以在同批的院校中，根据院校实力、区域分布、考生流向，将同批次院校分成不同的层面；在每一个层面中选择一所院校，再将被选中的院校排列成合理的顺序，使同一批次一、二、三志愿院校之间形成一定的录取分差。这样，即使第一志愿未能录取，也还有机会按照志愿顺序被第二或第三志愿录取。一般说来，北大、清华、北师大、人大、复旦、浙大等被国家列入“985工程”重点建设的高校是考生报考比较集中的高校，不宜同时填报，只能选择其中一所作为第一志愿。
　　特别提示：
　　不仅要从横向估计一所高校的录取情况，还要从纵向上了解高校所处的相对位置。每所高校通过多年的录取实践，会形成相对稳定的位置。同时也应看到，只根据自己的兴趣爱好选择学校或专业，和拿自己的成绩与高校录取线对着填报志愿的方法都是不可取的。考生一定要全面衡量各方面的因素，综合选择高校和专业。
　　考虑性格兴趣因素
　　要对自己的性格、兴趣爱好有一个清醒的认识，个人性格特征与职业特点的最佳匹配，是确定专业选择的重要前提。一个人在事业上能否获得成功，与他对所学专业和准备从事的职业是否有浓厚的兴趣，与他的性格、气质特征和他要从事的职业是否相适应有着极大的关系。在选报志愿时，一定要从自己的专业兴趣和性格、气质类型出发、从个人特征与职业特点的最佳匹配来选择相关专业和院校。
　　特别提示：
　　(1)现实型的人有较强的实际动手能力，但交际能力较差，比较适合从工科类、农林类或口腔医学等动手能力要求比较高的专业上去发展，如机械工程、焊接工艺及设备、计算机应用、工业与民用建筑、木材加工、淡水渔业等；
　　(2)调查研究型的人一般具有数学或其他学科方面的知识和研究能力，但通常缺乏领导能力，比较适合学习理科类、医学类、宏观经济理论、教育心理学、以及工科中偏重研究开发的专业，如数学、物理、化学、生物学、经济学、统计学、临床医学、药学、材料科学等；
　　(3)艺术型的人一般具有写作、音乐或艺术方面的能力，但常常缺乏处理具体事务的能力，比较适合从文学、美术、装潢艺术、服装设计、表演、音乐等专业上去发展；
　　(4)社会型的人具有社会交往能力，但缺乏机械或科学方面的技能，比较适合师范类、历史学类、政治学、社会学、行政管理学等；
　　(5)进取型的人一般具有领导和口头表达能力，但缺乏科学研究能力，比较适合学习外贸、工商管理、市场营销、法学、新闻学以及管理类专业；
　　(6)常规型的人一般具有计算机能力和文职人员办事能力，比较喜欢从事按规定安排好的日常工作，适合学习会计学、审计学、文秘等。
　　考生在分析自己的个性特点时，可以把自己不同的个性特点综合起来，然后来确定自己的学业发展方向。比如某学生擅长美术又比较喜欢实际的工作，属于艺术型和现实型相结合的个性特征，这种学生应该选择建筑学、工业设计、室内装潢设计等。又比如某学生也擅长美术，但他更喜欢从事社会服务性的工作，属于艺术型和社会型相结合的个性特征，这种学生应该选择美术教育、舞台美术等专业的学习。
　　体检不能“闯红灯”
　　在实力具备的前提下考虑理想、兴趣，还要注意不要填报自己身体条件受限的专业。身体条件是除高考成绩以外能否录取的硬性条件。许多专业对考生的身体条件是有限制的，如色盲不能报考生化、美术类等专业，表面抗原阳性的不能报考食品类专业，还有的专业对身高、耳鼻、四肢等有限制，填报志愿时一定要仔细阅读国家体检标准和各高校的有关规定，避免盲目报考。在身体条件上，尽量避开受限制专业，体检不“闯红灯”。
　　经济因素要考虑
　　对许多考生而言，要迈入大学校门，不仅要考虑分数，而且要考虑经济承受能力。因此，考生选择专业时，要结合自己的分数来分析家庭的经济状况。既要分析现有的情况，也要分析三、四年内的情况，还要详细了解高校的奖、贷、助学金情况。如果家庭经济条件比较困难，则更应当考虑这个因素。
　　选择专业考虑职业发展规划
　　了解自己的性格兴趣和身体条件后，就要规划出自己将来的发展目标，即职业生涯规划，将来从事什么样的职业，向哪个方面发展。
　　特别提示：
　　一是选择的专业与自己将来从事的职业是一种什么关系。是把专业作为自己的终身职业，还是把专业作为从事其他新职业或继续深造的基础，如果是后者，应淡化“专业”的概念。如果准备继续深造就应该选择综合性或多科性大学的基础性学科，如果想直接就业，应选择专业培养水平较高，应用性较强的专业。
　　二是要预见未来。在填报志愿时要有前瞻性，既要考虑当前人才市场的需求，又要善于寻找、发现那些现在还不被看好、但将来有着比较广阔就业前景的长线专业。当今社会，经济高速发展，社会需求也是瞬息万变，而且教育具有滞后性，4年以后你所学的专业社会需求情况很难说。所以不要一味追求热门专业，冷、热之间是有转换的，非名牌大学不上，非热门专业不读是错误的，要根据自己的实际情况选择最适合自己的学校和专业。 
（北京林业大学 穆 琳）
　　（来源：北京考试报）