　　记得教育家蔡元培曾经说，要有良好的社会，必须有良好的个人；要有良好的个人，必须有良好的教育。学校，是实施教育的主要场所，人们常把学校比作大熔炉，一个人的理想信念、文化修养、道德情操，都是通过这个大熔炉“冶炼”而成的。一个刚入校的孩子如同“毛坯”，当他走出校门的时候，就应该是国家、社会、家庭和未来，所需要的“产品”。
　　因此，熔炉的品质直接关系“产品”的品质，学校的建设直接关系学生的成长和未来。然而，近来一些地方在中小学、大学的建设中，出现的追求豪华、奢侈之风，却令人担忧。
　　看前几天的报道说，西安某中学利用银行贷款搞基建，占地达230多亩，不仅教学设施超前，还建设了体育馆、游泳池、天文台、天象馆、音乐厅等，总投资高达2.3亿元；湖北一所中学投资达1.3亿元，仅校门就有近百米宽。看来，从这些年许多高校热衷于建设豪华、现代的新大楼，到去年出现的豪华课本，再到目前出现的豪华中学，豪华之风似有愈刮愈烈之势。
　　应当承认，提高学校的硬件水平，尤其是薄弱校的教学设施和师资力量，我们确实还有许多工作要做，政府还要继续加大投资力度。不久前召开的“两会”上，也有不少代表委员指出，我们的教育投入离应有的水平还有相当的差距。用政府的投入，来提高各级学校的软硬件水平，应该坚决支持。但是，如果借钱来建豪华的学校，搞豪华的设施，就应慎重考虑了。
　　一些地方之所以热衷建豪华校、豪华楼，尽管有许多堂皇的理由，真实的原因还是建设部门的利益驱动、贷款银行的推波助澜。其结果只有一个，就是不断加重学生的负担，加重学生家庭的负担。有银行的工作人员透露，现在各银行都把学校看作优质的客户资源，上门“求”贷，一个校长屁股后面跟着几个银行行长。银行贷款的还贷方式是：教育部门担保，还贷主要靠向学生收取各种费用。我觉得，借钱建豪华校的投资风险和给学生增加的负担不可忽视，更重要的还有豪华风所潜藏的追求奢华、做表面文章等不良风气对学生的影响则是深远的，更有害的。俭节则昌，淫佚则亡，古人把勤俭不仅当作一个人所必需的品德，还当作是关系到国家生死存亡的大事。老子也讲，“行不言之教”，就是说要使学生在道德品质高尚的环境中自然得到陶冶。现在全社会广泛开展的“八荣八耻”教育，也给我们指出了如何教育学生、做好教育工作的方向。
　　针对前两年的豪华风，时任英国诺丁汉大学校长的中科院院士杨福家教授就质疑，当很多贫困学生接到入学通知书，却因付不起学费无法去报到时，我们有什么理由超大规模地扩建校园，建造豪华的“标志性”大楼？他还引用诺贝尔奖得主艾伦・麦克迪尔米德教授的话说，一所大学的质量并不取决于它所拥有的教学大楼，也不取决于它的实验室和图书馆，决定科学研究水平高低的关键在人。解放前清华大学校长梅贻琦也有一句名言，大学者，有大师之谓也，非有大楼之谓也。“人民的教育家”陶行知在山海工学团、晓庄师范，和学生们一起开荒、建茅屋，共同探索中国教育的新路，不是也培养出很多有实践能力、有科学的头脑、有改造社会精神的有用人才吗？
　　来源：光明日报
编辑：苏琳