　　南京财经大学63名同学参加体验贫困行动
　　3个星期的全部消费150元，平均每天只有7.14元，其中包括通讯费、交通费在内。对于南京财经大学的黄斯F、龚秋婷等63名同学来说，150元是他们21天中全部开销的上限，因为他们正在参加一次特别的体验活动――“饥饿行动”。
　　如今，对许多大学生来说，他们未必真正清楚贫穷意味着什么，他们从小就过着衣食无忧的生活。因此，不少大学生花起钱来大手大脚，乱倒饭菜现象屡见不鲜，更有少数“校园富翁”的高消费到了令人咋舌的地步：时尚手机、笔记本电脑、MP3（MP4）一应俱全，服装、运动鞋非名牌不穿，定期光顾美容院美发厅，隔三差五下馆子“改善一下生活”，一次聚会花费动辄数百甚至上千元。而与此形成鲜明对比的是，一项统计显示，有27.19％的大学生月消费在200元至400元，还有近7％的大学生每月消费不足200元，更有些家庭特别困难的学生每餐就是“白饭（馒头）＋咸菜＋免费菜汤”。
　　“不经历苦难就无法感受幸福，没体验贫困就难以学会节俭”，在“八荣八耻”主题教育活动中，为了培养广大学生“以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻”的节俭意识，南京财经大学团委从4月3日到4月23日组织了一场别开生面的“饥饿行动”，让大学生通过自我教育、亲身体验，在“饥饿”中培养节俭美德。
　　参加体验行动的同学都有不少感慨，用龚秋婷同学的话说就是“以往从来没有想过的细节，现在全都成了很重要的问题”：与父母的联系由电话变成了短信，为节省费用，只能把几件事情放在一条短信里说，文字精练得像“打电报”；出门办事坐出租车成了“痴心妄想”，远距离的花1元钱乘坐公交车，近距离的只好步行了；以往买饭菜是“跟着感觉走，几乎不问价钱”，现在甚至几个同学合买一个菜。短短几天的饥饿体验后，他们“连最不爱吃的菜吃起来都特别香”，早就筹划好的春游计划也不得不取消了，周末只能在校园里以书为伴……
　　体会最深的当属来自天津的马磊同学。他的父母都是公务员，他因为爱好旅游及交友，以往每月消费在1500元上下，有时甚至超过2000元。“反差实在太大了。刚开始时确实感到不适应，同伴的鼓励让我坚持到了最后。”马磊还态度坚决地说，“参加过活动后，我肯定再不会像以前那样花钱了。”
　　“孩子什么时候吃过这样的苦呀？3个星期只花150元,身体吃得消吗？”一些家长听说自己的孩子要参加“饥饿行动”后曾有过这样的担心。同学们向心存疑虑的父母保证：“我们的消费标准是参照城市特困家庭和校园特困生的生活水准确定的，他们能够做到，我们也能坚持。”
　　谈到收获，大家众口一词：“我们的行动并非作秀。虽然我们不可能一直这么生活下去，但这段时光会让我们比以往更理解父母不易，更懂得珍惜生活，更懂得勤俭节约，有没有体验就是不一样。”
　　据该活动组织者黄斯F同学介绍，“饥饿行动”结束后，这些大学生还将在南京各大高校、社区开展为期两个月的义卖、义捐活动。7月，他们将把义卖义捐的所得送到大别山区的孩子们手中，并在那里开始他们的支教生活。
(编辑：苏琳)
　　