　　虽然2006年硕士研究生复试还在进行中，2007年的“考研热”却已提前升温。“五一”期间，记者走访一些高校看到，目前考研培训班报名人数猛增，这意味着新一轮考研大军已提前登陆。
　　在北京最大的考研专业辅导中心北京启航考试学校，报名参加政治、英语和数学3门考研公共课辅导班的大学生人数之多、登记之早，大大出乎该校意料。
　　“往年报名的人数大多集中在全国初试前的四五个月，也就是八九月份左右才能报满，但现在还不到5月，我们开的一些辅导班就已爆满了，政治强化班甚至单班达到3000多人，只能选择海淀体育馆上课。”该校一名资深工作人员表示，学校在考虑是否增开辅导班，以满足市场之需。
　　在北京其他考试学校中，这种情况也不同程度地存在。据了解，在校生心急火燎地早早抢占考研辅导班的一席之地，考研竞争越来越激烈是重要原因。
　　教育部公布的数据表明，2006年全国研究生招生计划初步确定40万人，其中招收硕士研究生34.4万人，招生规模比2005年增加3万人。按报名总数127.5万人计算，今年硕士生平均录取率将达27％，约为4∶1。
　　据了解，考名校、考好专业已成为大多数考研生中的主流意识。以北京地区高校为例，去年北京大学共有两万余人报考，录取2652人，平均录取率为13.2％；人大共有19203人报考，其中通过统考录取1584人，录取率为11％；远低于全国平均录取比例。
　　自1998年高校扩招以来，研究生教育也一直保持快速增长，招生规模以每年平均27％的速度递增。与之相应，考生报考人数也水涨船高。据教育部高校学生司司长林蕙青日前透露，每年差不多有将近40％的本科生进入到考研行列当中。如2006年硕士研究生报考人数为127.5万，而2005年报考人数为117.2万，同比增长9％。
　　在教育部4月18日的新闻发布会上，针对当前正在进行中的研究生复试工作，教育部首次明确了复试成绩占总成绩的30％~50％，以扩大招生单位的复试权重和自主权。
　　“这意味着未来考研的独木桥会更窄，研究生录取的门槛会更高。”中国人民大学马列学院教授杨凤城说。
　　随着研究生招生规模的不断扩大，研究生考试题目也越来越灵活，难度也越来越大。北京启航考试学校校长陈民惠介绍，这两年政治考试出题变化很大，由过去重点考基本知识的记忆和理解能力，变为更注重分析问题掌握问题的能力，使总体基础薄弱的考生难以适从，“从教学辅导过程中看，这个问题在大多数考生中具有普遍性。也正由于此，早上辅导班、早打基础，便成为众多考研学子的首选。” 
（编辑：苏琳）
　　