
　　商务旅行在中国一般被称为“出差”。各个公司对出差都会有花费标准、每日定额、预支费用等等一系列的相关规定。这次就带大家一起来攻克这些business 
terms，出差、学习两不误！
　　1. Expense account：费用帐户/报销单。出差期间的路费、食宿费等，各种费用的收据要妥善保管，存档和归类，以备以后报销。
　　2. Company 
credit：公司信贷。规定信用贷款的最高限额，并延伸至满足公司员工所有公务旅行相关的费用。包括酒店、航空公司、汽车租赁公司、饭店和俱乐部会员资格等。
　　3. Per diem rates：每日定额。公司对员工公务旅行每日花费的定额标准，包括酒店费用和餐饮费用等。
　　4. Cash advance：预支费用。公司在员工公务旅行前预支一定数额的旅行费用。
　　5. Itinerary：旅程表。旅程表通常显示雇员到达和离开目的地的时间，酒店停留时间，会谈和预约等详细情况。
　　6. 
Receipt：收据。对于开销的正式书面证明。通常是惟一被认可的花销凭据。员工必须要拿它报销。包括通行费用，餐饮费用，出租车费，停车费和酒店消费等。
　　7. Corporate 
card：公司信用卡。是一种仅用于员工商务开销时使用的信用卡。在绝大多数情况下用来支付差旅费。但也有一些情况下，办公人员也用其支付既定限额内的办公费用。
　　8. OCS：由公司支付的其他业务活动。员工在公司之外代表公司所从事的所有活动, 不但包括实际费用，还包括其他项目，如保险费用。
　　9. Frequent flyer 
miles：航空积分里程。由于经常使用某一航空公司或航空联合集团的服务而获得的积分奖励。它通常是以总的飞行里程来计算的。这些里程可以折成 
免费机票和礼物。
　　10. Living out of a 
suitcase：旅行包生活。长时间在旅途中而不在家中，在旅行包中带上所有的日常必需品，而不能享受家的舒适。
　　11. Perks：额外津贴。根据在公司中职位高低而享有的不同额外津贴。在公司中职位越高津贴越多。额外津贴包括乡间俱乐部会员费, 公司用车费, 
住房补贴, 利润分红, 股票期权和更高的旅行津贴。
　　12. Reimbursement：报销。公司所返还的差旅费。
　　(来源:英语点津)