
　　中国太重要了，不能被忽视；中国太大了，不可能任人摆布。美国接触北京，因为这符合美国的利益，反之亦然。
　　这也是为什么即使美中在许多关键领域上仍存在分歧，但布什总统和胡锦涛主席却承诺将继续对话的原因。布什说：“他告诉我他的想法，我告诉他我的想法，我们互相尊重。”
　　的确，今天美中关系的基础比美中建交时的基础要更加深厚。今天，尽管在汇率改革、解决伊朗核问题等方面存在不同意见，但四个战略支柱使两国关系更加稳定。
　　第一，美中两国都面临重大问题。对中国来说，最大的威胁不是美国，而是国内问题。良好的美中关系能够为中国解决这些问题提供稳定的国际环境；反之，与华盛顿交恶会使保持国内稳定的资源消耗殆尽。而美国现在卷入多个战场（伊拉克、阿富汗和国际反恐战场），此时它如果选择与世界上22%的人口作对将是最愚蠢的行为。
　　第二，美中在经济方面相互依存。尽管两国间存在贸易摩擦，但美国的对华出口增长速度是对其他国家的5倍。中国也将大量的外汇盈余借贷给美国，使美国的利率保持在较低水平。
　　第三，美国有太多的跨国问题需要北京的合作才能有效解决。比如污染和大规模杀伤性武器扩散问题等。
　　第四，美国不是世界的唯一中心。美国是“唯一的霸权”听起来感觉不错，但现实世界中却存在欧盟、日本、印度、俄罗斯等其他中心。它们也许对中国有所担忧，但它们也同样担心美国。它们两边下注，总要在与美国的利益和与中国的利益之间取得平衡。如果与中国开战，没有什么人会追随美国。
　　所以，我们不仅要接受这个战略现实，还要为了它所能提供的稳定而维护它。尽管中国和美国在能源、工作机会、世界影响等方面是竞争关系，但欧盟、日本、韩国和印度在这些方面也会成为美国的竞争者。
　　
　　来源:环球时报
　　