　　时下，每年有相当数量的高校毕业生，当年找不到工作。往日的“天之骄子”多少有些风光不再。
　　对此，社会上存在两种不同观点：一种认为大学生就业难问题不应过分渲染，“大学生就业难，其他人就业也不易”。整个社会的就业形势与某一时期国家或地区的经济发展密切相关。人力资源的配置还是应以市场机制为主导。另一种观点则认为，目前在我国整体国民受教育程度还很低的情况下，大学生是一种稀缺性资源，如果众多大学生不能工作，将会带来人才资源的闲置浪费。因此，政府应为大学生就业提供更多的便利条件。
　　的确，在成熟的市场经济社会，人力资源配置更多是由市场机制来调节，而政府则更多地在国家或地区的人才发展战略、产业政策指导、职业信息服务、知识产权保护、人才安全等方面发挥作用，弥补市场所带来的缺陷。但由于我国正处在社会转型时期，在人力资源配置方面也面临着两难处境：一方面，政府应发挥市场机制的主导作用，尽可能地将人力资源的配置问题交由市场来解决；另一方面，政府在初始阶段还承担着培育和发展各种人才市场的职责，在市场发育不健全的情况下，一定程度上会产生“政府替代市场”的现象。因此，从长远角度看，当人才市场达到一定的成熟度后，政府就应该适时退出，主要通过法律法规对人才市场进行有效监测。
　　面对年年攀高的大学生就业数量，我想，政府的“一只手”要努力制定更为有效的措施，比如利用信息优势，为广大毕业生提供更多的就业指导和服务；利用法律手段，保证各种人才就业的公平性；通过一定的政策和资金扶持，强化用人单位对大学毕业生的技能培训；通过宣传教育手段，引导大学生改变就业观念。而政府的“另一只手”恐怕还得多做一些综合治理的事。譬如，不要急于追求数量而忽视质量；不要盲目追求高学历、高学位而忽视教育层次的多元化发展；不要忽视社会结构复杂化和职业岗位技能化的发展趋势，固守高等教育“精英化”的老观念，等等。从某种意义上说，这只“手”作用发挥得如何，对帮助大学生就业更重要。
编辑：苏琳