
　　考前10分钟进入考场，坐在考试座位上，闭上眼睛深呼吸，告诉自己要尽力而为。因考试时间较长，应准备好红牛、罐装咖啡等提神饮料，备精神疲惫时用。考卷发下来，首先填好考号等信息，接着把试卷翻到末页，先看最后的综合题、计算题、简答题――不要细看，也不必进行思考，只是浏览一下所提的问题，知道其大致内容――然后把试卷翻到始页，开始做第一道选择题。先看大题，是给大脑一点准备时间，它会自动检索其信息储备，潜意识中开始思考，等做到该题需要大量思索时，就不会出现记忆盲区。
　　考试时可用笔在题中关键词、句上做记号，以提醒思考，在交卷前自我检查时可以提高效率。选择题、判断题不必一边做题一边填答题卡，可先在试卷上做记号，做完一道大题，或答题卡上的题都做完后再一起填涂，这样可使思路集中，提高涂填效率。考试一开始就集中精神先做会做的题，不会做的、实在没有把握的题目先跳过，把握不大的题则凭第一感觉先勾出可能答案。这样可以保证把能拿的分拿到手，如果一开始就被难题卡住思路，精神紧张起来，后面会做的题也不会了。当然，注册会计师考试的多数题目都不容易，做每一道题时都应做充分思考，感觉到题目困难时心里不必害怕，因为别人与你一样正在捏着汗苦思冥想。没有把握和未做的题目一定要在题号前做醒目记号，备有时间时回头思考、检查。
　　会做的题目做完后，就集中精力进行攻关思考。应多把时间安排给分值大的题目，特别是综合题、计算题。这些题目综合性强、信息量大、涉及知识点多，应通盘阅读，将主要信息联系起来思考。可先在草稿纸上记下主要解题思路，经充分考虑后再动笔，以免不小心步入出题者的“迷魂阵”。实在没有把握的，也不能让该题空着，想到一点就在答题纸上写一点，如果点滴思路和计算正确，也可以得到步骤分。即便写错了，也不会扣分。没有把握的选择题，应充分使用排除法，把显然错误的排除出去，再从剩下的答案中选择。要重视第一感觉（直觉的准确性相对较高）。
　　在交卷前10分钟，一定要停下所有思考，再次核对答题卡和答卷：考号、名字等是否正确，是否有漏答的题目，卡上涂填的答案是否与试卷上的相对应等，万一发现涂错了位，就即刻改正过来，并保证答题卡的整洁。如果还有时间，还可以再看一下把握性不强的几道题，争取找到正确答案。
　　按老师要求交卷后，应即刻把已考的科目放下，不要再去翻书或与他人核对，也不必再回想自己答得对不对，能得多少分。答卷一上交，分数就定了，想也没用。重要的是马上调整好状态，集中精力准备下一科目的考试，争取考出好成绩。
　　全部考试结束后，就该好好地放松一下，享受因考试而推延的休闲活动，出去游玩、娱乐，与朋友家人好好聚聚，喝酒也行。不管考试结果怎么样，努力了，敢于接受了注册会计师考试的挑战，就是成功！凡事重在过程，即使此次考试没通过，还有下一次可以努力，何况通过准备注册会计师考试，我们的专业能力、业务素质已经得到提高。
　　（来源：中华会计网校）