&nbsp;综合问题 
　　综合问题
　　1.专升本有哪几种形式？
　　答：专科生进入本科深造可以分为三种情况：
　　a．成人高考接本：专科毕业工作一年后，可通过全国成人高考中的专接本考试进入成人院校学习，一般不脱产或半脱产。
　　b．自考接本：高教自考中有独立本科段考试，每个专业有10多门课程，全部通过可获得国家承认本科学历。考生可自学，也可参加业余辅导班，适应边工作边学习。
　　c．专升本考试：招生对象为省内普通高等学校、高等职业技术学校(包括电大普专班)的优秀应届专科毕生。在考试内容与教学衔接上更符合当前专科教育特点，应该成为专升本的主渠道。
　　2.“专升本”毕业生能否获得学士学位？
　　答：举办“专升本”的学校基本上是具备学士学位授予权的普通高校。经国家学位管理部门批准，“专升本”学生获得规定级别的外语等级证书、其它学科成绩和在校期间表现达到一定标准和要求的即可根据有关规定获得学士学位普通高校专升本考试问题 

　　普通高校专升本考试问题
　　1.外地考生或是往届考生是否能够参加普通高校专升本考试？
　　答：普通高校的专升本考试通常只招收省内普通高等院校应届普通高职高专的优秀毕业生。
　　2.考上本科后,毕业后第一学历是本科还是专科?
　　答：专科学生升入本科毕业后的第一学历是本科。
　　3.报考专升本的同学还有专科毕业证吗？
　　答：专科学生升入本科后，将不再颁发专科毕业证书。
　　4.普通高校专升本的考生毕业证和正常的本科生毕业证有区别么?
　　答：按国家规定专升本学生入学后，按本科院校学生学籍进行管理。毕业后由学校统一颁发毕业证书，其毕业证书内容填写“在我校XX专业专科起点本科学习”，学习起止时间按升入本科实际时间填写。已录取进入本科学习的专升本学生不颁发高职高专毕业证书。学习期满且成绩合格的学生，可根据《中华人民共和国学位条例》及有关规定申请授予相应的学士学位。学生毕业时，按国家有关本科毕业生的就业政策执行。
　　5. 
专升本考试可以跨专业报考吗？
　　答：不可以，专升本考试只能报考相近专业。
　　6.专科学生在升入自己学校时候是否在分数上有优惠政策呢？
　　答：全省(市)的分数线是统一的，没有本校与外校学生的区别。
　　7.专升本证书是发函授证吗?专升本学历是第一学历吗？
　　答：专科升入本科后，所发的证书是普通高等教育的本科毕业证书，并且第一学历为本科。
　　8.专升本以后收取的学费和其他本科生一样么?
　　答： 
根据国家规定专升本学生入学后，按本科院校学生学籍进行管理，其各项收费按升入学校的本科同专业学生收费标准收取。自学考试专升本问题 

　　自学考试专升本问题
　　1.自学考试专升本通常什么时候报名?什么时候考试?
　　答: 全国高等教育自学考试时间应为一年两次， 分别在4 
月和10月的最后两个周六、周日．但是随着全国高等教育自学考试的发展，一年两次无法满足考生的需求，各个省市根据各地不同情况陆续开设了1 月、7 
月的考试。具体报名时间也由当地自考办决定.
　　2.党校的专科生，能不能接考自考或成人高考的本科？
　　答：不可以。因为党校的毕业证书不属于国民教育系列，根据教育部有关文件精神，没有接考自学考试本科段或成人高校专科升本科专业的资格。
　　3.在读大专生可不可以报考自考的本科?
　　答：自学考试是开放式的考试，根据条例规定，只要是中华人民共和国的公民不受任何条件的限制，你可以带你身份的证明就可以到当地报考，既可以报专科也可以报本科，本科有两种形式，一种是大本科，就是从高中起点的本科，从知识结构上来讲，是从高中来起点的。另外一种形式就是专门为已经具备了大专学历准备的，我们叫独立本科段，它的起点是专科，所以每个人可以根据自己的实际情况来选择报考。但在本科段毕业审核的时候，必须出示专科毕业证书。
　　4.直接参加自学考试“专升本(独立本科段)”专业考试的大专毕业生，能否参照《免考意见》申请免考?
　　答：不能免考。专升本考生只能按照专门设置的专升本(独立本科段)考试计划 参加考试，该考试计划中所规定的课程是不能免考的。
　　5.自学考试专科接本科有哪些要求？
　　答：自学考试的专科接本科，国家没有统一的规定，各省(市)的规定也不尽相同。但各地的规定都有共同之处，如要求专科毕业专业与所报本科专业的名称相同，或与所报本科专业相关；有的省(市)允许具有中级以上专业技术职务的人员报考本科。
　　 
对于专科毕业专业与所报本科专业不相关，或用具有中级以上职称报考本科专业的，一般都要求加试所报专业专科段的部分课程。加试课程的多少，各省都有不同的规定，一般是3至5门。
　　6.自学考试“专升本”的毕业证书是否和普通高校的毕业证书一样？
　　答：自学考试独立本科段毕业后，由主考院校颁发毕业证书，由自学考试办公室和主考院校分别盖章，效力与普通高校的本科毕业证书，国家承认学历，达到一定要求者还可获得毕业证书．成人高考专升本问题 

　　成人高考专升本问题
　　1.成人高考专升本什么时候报名?什么时候考试?
　　答: 成人高考报名时间为每年的8月左右,考试时间为每年的10月的第三个周末.
　　2.成人高考专升本招生报考条件有哪些？
　　答：报考专升本专业的考生必须具有教育部审定核准的国民教育系列高等学校或高等教育自学考试机构颁发的专科以上层次毕业证书。
　　属非国民教育系列的毕业证书
　　（1）社会力量办学的学校（民办高校）自主发证
　　（2）各级党校颁发的毕业证书
　　（3）社会人员取得的军队院校毕业证书（无军人证、士兵证、复员证者）
　　（4）高等院校所属的二级学院所发证书
　　（5）研究生课程班毕（结）业证书
　　（6）1993年D2001年间，非教育部（国家教委）统一印制的成人高等教育毕业证书或没有验印章的证书
　　（7）1994年D2000年非教育部（国家教委）统一印制的普通高等教育毕业证书，其中2000年北京、天津、辽宁、湖北、重庆五省市试点由普通高等学校自行颁发毕业证书的除外。
　　3.党校的专科毕业证书可以报考成人高校的专升本吗？
　　答：不可以。因为党校的毕业证书不属于国民教育系列，根据教育部有关文件精神，没有报考成人高校专科升本科专业的资格。
　　4.成人高考专科起点升本科的报名程序是怎样的？
　　答：报考专科起点升本科各专业的考生须持本人居民身份证，携带经教育部审定核准的国民教育系列高等学校或高等专科及以上层次毕业证书原件和复印件（B5复印纸），到当地就近成招办办理报名手续。
　　凡报名时尚未取得毕业证书但在当年7月31日前能取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校或高等教育自学考试机构颁发的高等专科及以上层次毕业证书的考生，应持本人居民身份证和“毕业学校证明”到当地成招办办理报名手续。“毕业学校证明”内容应包括：考生姓名、性别、身份证号、毕业专业名称、学历层次、应毕业年月、考生本人照片并加盖学校学籍管理部门骑缝章。
　　报名手续结束后，考生还须携带毕业证书原件和复印件（B5复印纸）或“毕业学校证明”以及区成招办发放的报名复核单到所报考第一志愿学校办理专业课加试或登记手续。
　　5.成人高考“专升本”报名资格验证怎样进行?
　　答：已取得专科毕业证书的人员报名时，必须交验经教育部审定核准的国民教育系列高等学校或高等教育自学考试机构颁发的大学专科毕业证书原件及复印件。应届专科毕业生报名时须持所在学校开具的应届毕业生证明。“专升本”新生入学时须持专科毕业证书报到，没有专科毕业证书或专科毕业证书不合格者取消其入学资格。
　　6.成人高考的“专升本”有哪几种学习形式？学习时间有什么规定？
　　答：学习形式主要有业余、脱产、函授、夜大等。国家对各种办学形式均有严格具体的要求，新生无论通过何种办学形式都可获得符合国家标准的教育，从而在毕业时掌握所需专业知识和技能。
　　7.成人高考“专升本”的毕业证书是否和普通高校的毕业证书一样？
　　答：成人高考专升本毕业后由学校颁发毕业证书，证书上注有“成人”二字，效力与普通高校的本科毕业证书相同，国家承认学历，达到一定要求者还可获得学士学位证书．
　　2&nbsp;&nbsp;&nbsp; 