 （一）心地善良，性格温柔，对孩子充满爱。 




　　（一）心地善良，性格温柔，对孩子充满爱。
　　妈妈应多亲近孩子，通过肌肤接触进行情感培育，温暖愉快，情感得到满足，建立相依情感，让孩子感到可亲可爱。
　　美国儿童教育专家通过一项调查，总结出父母在教育子女时最容易踏入以下七个不益孩子成长的禁区：儿童心理治疗专家指出，孩子，尤其是幼童，最怕的是出自父母之口的冷嘲热讽。他们很难理解，和自己最亲近的父母怎会说出这种表面是表扬而实质是贬损的“双关话”,即使你说这些话时还带有些许幽默感……[详细]好妈妈的7种禁忌语言（二）热爱学习，知识丰富，能满足孩子的求知欲。 





　　（二）热爱学习，知识丰富，能满足孩子的求知欲。
　　孩子发问：这是什么？那是什么？怎么这样的？是哪来的？为什么？等等。
　　妈妈应能正确、耐心解答孩子提出的问题，不会可以查阅书或询问别人给予解答，这样的妈妈会得到孩子的信赖和喜欢。
　　孩子大多活蹦乱跳，爱好广泛。这是他们强烈的好奇心和求知欲使然。他们想从自己最亲近的妈妈那里模仿、了解很多事情，以满足自己天然的好奇心和求知欲。他们更希望能和妈妈拥有相同的兴趣和爱好。但如果妈妈对孩子的爱好一窍不通，而且总是一问三不知，甚至不以为然，孩子自然会感到失望、沮丧。同时也对孩子早期语言能力的培养和发展有负面影响……[详细]最不受欢迎的六种妈妈（三）了解孩子，能满足孩子的正当需要。 





　　（三）了解孩子，能满足孩子的正当需要。
　　孩子在成长中有物质需要和精神需要。妈妈了解孩子，与幼儿进行心灵沟通。能及时满足孩子的正常需求。
　　美国全国家长协会（National 
PTA）建议指出：作为家长您对你子女的成功起着非常重要的影响作用，并举出帮助子女成功的十种路径。1.与子女沟通 
如果我们尽早地与子女沟通，提供给他们信息与行为准则，获得子女的信任 ，在他们到别处寻求信息前会首先与您商量……[详细]父母帮助子女成功的10种路径（四）教育讲究方法，从不打骂孩子。 





　　（四）教育讲究方法，从不打骂孩子。
　　教育孩子的方式是循循诱导，使幼儿明确怎么做？为个么？不要轻易训斥、谩骂、殴打。能尊重孩子，让家庭充满民主 
气氛，富于平等。
　　其实，在日常生活中我们都有这样一种经验，对绝大多数孩子来说，父母只需要用自己的言语或行动向孩子表示一点点哪怕是极其微小的不满，孩子都会觉得是对他的错误的惩罚，从而自觉改错。因而现代教育心理学认为，惩罚包括间接的和直接的批评。给孩子使个眼色、对他的行动加以限制、扣留他喜欢的东西、没收他的玩具，甚至在吃饭时减少他爱吃的菜肴或者让他穿一件旧衣服等等都是惩罚的手段与方式……[详细]父母必读：惩罚孩子的九大学问 （五）言行一致，说到做到。 





　　（五）言行一致，说到做到。
　　妈妈自身言行一致，表里如一，不要轻易承诺孩子的要求，但凡答应孩子的要求，及时兑现。
　　也许你从来没想到过，自己随便说出来的一句话，会对孩子小小的心灵产生多么重大的影响。那么，哪些话会带来解决问题并让孩子快乐的魔力，而哪些话应该是永远从我们的大脑中抹去的呢？就算是要表达同样的意思，你选择什么样的表达方式和什么样的词语都将对孩子有很大影响――即便你认为他们有时候根本没有听到你在说什么。在与孩子交往的过程中，无论你是提出要求，给出答案，或者与他谈谈条件，达成妥协。你所使用的语句可能让孩子更加乐于合作，更加自信，但也可能令他们感到挫败和失去信心……[详细]对孩子伤害最大的5句父母之言（六）勤劳做家务，带动孩子一起劳动、游戏。 





　　（六）勤劳做家务，带动孩子一起劳动、游戏。
　　孩子非常希望能与妈妈一起活动，给孩子机会，培养孩子的劳动习惯与生活自理能力，需要您的带动与以身做则。
　　美国贝鲁奇学院纽索拉博士的一项研究发现，凡坚持每次持续20分钟跑步、做健美操的学生，其学习成绩明显优于那些懒于活动者。他强调，锻炼能使大脑处于最初的活动或放松状态，想像力会从各种思维的束缚中解脱出来，变得更加机敏，更富于创造力……[详细]专家提示：六类孩子智商高
　　2  