
　　新华网芝加哥４月２９日电（记者 
杨志望）中国常驻联合国代表王光亚２９日应邀在芝加哥大学出席“中国与世界的未来”研讨会并发表主旨演讲。他在演讲中强调，中国需要并正在致力于走和平发展之路，中国的发展对世界是机遇而不是威胁。
　　王光亚说，历史上，大国在崛起的过程中往往试图影响或改变其所处时代的国际格局。目前，美国的学术界就有人对中国是否会重复这样的做法表示担心。对此，他指出，中国需要并将坚持走对内和谐、对外和平的发展道路。中国外交政策的目标必然是谋求和平、维护稳定、推进合作。
　　王光亚强调，走和平发展之路意味着中国将全力争取和平的国际环境，进一步发展自己，又以自身发展促进世界和平。和平发展是中国实现富裕的需要，是中国根本利益使然，也是中国“和为贵”文化传统的必然选择。他说，在当前各国相互依存度不断提高的情况下，和则共赢，战则皆输。大国崛起而触发冲撞的传统模式，必然要让位于彼此和平共处。“中国在发展过程中，不会、也不可能重复以往大国崛起的‘零和’道路。”
　　王光亚还以丰实的数据和事例，指出中国的发展对世界不是挑战与威胁，而是巨大的贡献和机遇。他说，中国经济对世界经济的拉动效应日益显现，已成为世界经济增长的一个重要引擎。中国庞大的市场能量开始显现，世界各个地区均从其中受益。中国切实履行入世承诺，认真落实联合国千年发展目标，向发展中国家提供不带政治条件的援助，履行国际义务。
　　王光亚特别指出，中国迄今已向１１０多个国家和区域组织援建了２０００多个项目，对４４个不发达国家减免了２００多亿元人民币（１美元约合８．０２元人民币）债务。今后３年，中国将向不发达国家提供１００亿美元的优惠信贷，帮助其加强基础建设。
　　在谈到中美是合作伙伴还是竞争对手的问题时，王光亚说，中国国家主席胡锦涛前不久在美国进行国事访问时，就发展和深化中美关系提出了六点主张，这对全面推进中美建设性合作关系将产生深远影响。王光亚表示，中美在一些问题上存在着差异，甚至分歧。这是正常的。关键是如何看待和处理彼此间的正常矛盾。从现实和长远看，两国共同利益是第一位的，中美完全可以彼此受益，成为建设性合作伙伴。
　　王光亚说，作为最大的发展中国家和发达国家，中美对世界、特别是亚太地区的和平、安全与繁荣负有特殊责任。两国在一系列领域拥有广泛共同利益。中美应继续在反恐、反扩散、亚太事务、打击跨国犯罪、防范传染病等一系列传统和非传统领域加强合作，共同维护和促进亚太地区和世界的和平、稳定和发展。
　　“中国与世界的未来”研讨会２８日开幕，为期两天，着重讨论了中国的政治和社会、中国与美国及世界的关系、中国在全球化时代的未来等主题。美国助理国务卿希尔、助理国防部长罗德曼、美众议院美中工作小组两主席之一柯克、中国外交学院院长吴建民等中美两国的专家学者参加了研讨会。
　　