
　　1. 尾山宏 ■
　　――用正义谱写正义
　　尾山宏，日本著名律师，“中国人战争受害者索赔要求日本律师团”团长。
　　这个连睫毛都花白的老人，作为中国人战争受害者的代理律师，从1963年起参与了四十年来所有的对日诉讼案件。尾山宏等日本律师成立的“中国人战争受害者索赔要求日本律师团”，无偿代理这些诉讼，并自行垫付一切费用。此外，他们还多次自掏腰包将中国受害者接到日本东京出庭。将大部分精力倾注在案件诉讼上的尾山宏，只能以为企业做法律顾问养家糊口。
　　尾山宏的举动触怒了日本国内右翼势力。但尾山宏的举动受到了中国人乃至全世界人的尊重，人们称他“是一个为正义，而同那些丧失记忆的人进行抗争的斗士”，而他所代理的诉讼“不仅贡献于中国和日本，而且贡献于全人类。”他自己说：“勇于忏悔自己国家的罪行，才是真正的爱国心；一个有良心的国家应该正视历史，而非极力否认、设法掩盖自己的罪行，唯此才能得到世界人民的尊重。”
　　王 选――巾帼战士，民族斗士
　　王选，1977年毕业于杭州大学，1987年开始留学于日本筑波大学。1995年8月3日，一则关于日军细菌战的报道改变了她的生活轨迹。这则日本共同社采写的消息说，首届731部队国际研讨会在中国哈尔滨召开，其中提到王选父亲的家乡――浙江省义乌市崇山村，3个村民代表就当年日军实施细菌战要求日本政府谢罪并赔偿。从此，王选和他们一道踏上了漫长而艰难的对日索赔之路，她曾对日本侵华细菌战罪行做过大量详实的调查，并访问过很多当事人，同时王选曾多次与日本右翼势力进行面对面的交锋。
　　她用柔弱的肩头担负起沉重的历史使命，她用正义的利剑戳穿弥天的谎言，她用坚毅和执著还原历史的真相。她奔走在一条看不见尽头的诉讼之路上，和她相伴的是一群满身历史创伤的老人。她不仅仅是在为日本细菌战中的中国受害者讨还公道，更是为整个人类赖以生存的大规则寻求支撑的力量。她告诉世界该如何面对伤害，面对耻辱，面对谎言，面对罪恶，为人类如何继承和延续历史提供了注解。
　　2. 黄伯云 ■
　　――三万里回国路，二十年砺剑心
　　黄伯云，是中国改革开放后最早的公派留学生，也是中国改革开放后第一个在美国完成硕士、博士、博士后的归国留学人员。
　　黄伯云就是憋着一口气回来的，他内心深处的目标是“要搞就要搞世界第一”。1996年，黄伯云和同事们完成了“高性能碳/碳航空制动材料制备技术”的实验室基础研究。为了让科研成果尽快转化为产品，他们决定把实验室里的成果转变为流水线上的产品。
　　在模拟飞机试验中，刹车片温度急剧升高，摩擦系数严重下降，课题组在最后关头失败了。作为项目的主帅黄伯云每天工作时间平均达12个小时，时常通宵达旦。
　　一遍遍地推倒重来，一项项检查、一点点琢磨，改进工艺、添加新的材料……
　　一年多后，成功终于降临，黄伯云终于让无数个看不见、摸不着的碳原子听从指挥，有序排列，形成了完整的“高性能碳/碳航空制动材料的制备技术”。2003年9月，大型民用飞机上的试飞试验全部完成，中国飞机依赖进口刹车片才能“落地”的历史被改写了。
　　刘姝威――学人风格，勇士胆识
　　2001年，刘姝威着手写《上市公司虚假会计报表识别技术》一书，她看到的从蓝田招股说明书到2001年中期财务报告，全部是公开资料。可经过分析，她却被吓呆了：“这么多明摆着的毛病，最基础、最简单的分析方法就能看穿的骗局，怎么早没人吱声呢？”当时，银行已经给蓝田20亿元贷款，出于高度的职业责任感，刘姝威觉得应该提示一下银行。于是撰写了600字短文――《应立即停止对蓝田股份发放贷款》，结果遭到死亡威胁。“我是一名学术研究者，可现在我却成了一个巨大势力集团的对立面。我没有选择，只能以死相拼。”刘姝威声泪俱下，“我坚信我的推理和结论没有错。如果我现在站出来说：我错了，那银行该怎么办？那２０多亿贷款该怎么办？”此事2002年初被公开，成为中国经济界最具爆炸性的新闻之一，短文粉碎了上市公司蓝田股份的神话，刘姝威为防止国家银行资产的继续损失做出了重要贡献。
　　3. 巴 金 ■
　　――二十世纪中国的良心
　　巴金，生于四川成都一个官宦家庭，一生创作无数。“文革”中，巴金遭到了残酷迫害。1978年起，他在香港《大公报》连载散文《随想录》，这是他生命中最后一项大工程，从1978年12月到1986年7月，耗费了整整七年的时间，终以煌煌五卷四十多万字的巨著，奉献给人们一部这个时代“说真话”的大书。它渗透了老人晚年的真实思想与感情，写出了一个中国知识分子近四十年来心路历程的伟大“忏悔录”。巴金老人自80年代初被确诊患上帕金森氏症后，仍然在病魔的折磨下坚持创作。他写作时连笔都拿不稳，有时刚写几个字，手指就动不了了，老人只能用左手去推右手。26卷本的《巴金全集》、10卷本《巴金译作集》、《怀念曹禺》、《告别读者》等著作和文章，都是他在90岁以后写成和校对完成的。他的创作可谓字字艰辛，字字是血。
　　巴金伴随中国走过了一百年，然而他是当代中国活得最痛苦的老人，不但是因为病痛，更是因为他沉浸在噩梦般的恐怖之中，他通过自己的作品解剖自己、指责自己、提醒人们不要忘记曾经有过的民族劫难。巴金研究专家这样说：“在社会开放，人人追求成功、财富、名利的时候，惟独巴金还在一字一句地写他的忏悔录般的《随想录》。”这个敢讲真话的温顺老人，以自己的真诚和80年的文学创作生涯，印证了自己的一句话“把心交给读者”。
　　
&nbsp;
来源：中华网教育