
　　4月28日，成都某高校博士楼，上午8时50分左右，一名女子凄厉的呼救声打破了宁静的校园，博士楼前，一位英俊的男子被几名男博士抱着走了出来，青年男子衣服上全是斑斑血迹。原来，这所重点大学的一位医学博 
士因为爱人的一句玩笑话就刎颈自杀。经抢救，这名博士最终脱险。（《成都晚报》4月29日）
　　近年来，博士自杀事件频频发生。就说2005年吧，2月2日，厦门大学一在职博士生上吊自杀；5月7日，北京大学一姓冯的数学系博士生坠楼死亡；6月21日，上海交通大学一博士生从11层实验室坠楼身亡；8月20日，上海一研究所在读博士生孟懿从7楼跳下，永远离开了人世；9月14日晨，36岁的教授、博士后、博士生导师、正研究员茅广军跳楼自杀身亡；10月10日，清华大学计算机系博士生王然从三层病房的洗手间跳下……“密度”之高，令人咋舌。而“百度”一下“博士自杀”，相关网页竟高达2380000个。
　　纵观这些博士自杀的原因，无非是生活情感、学业健康等“小儿科”问题。按理说，作为高级知识分子的博士，这些小挫折、小压力根本就不应该成为其自杀的理由，可现在，竟然有这么多的博士选择了以自杀的方式来逃避现实，这实在是太不正常了。扼腕痛惜之中，我们不禁要问：中国博士为何如此弱不禁风？
　　专家说，这是教育缺失所致。确实，剖析我们现在的家庭教育和学校教育，问题很多。首先，学生几乎全是泡在蜜罐中长大的，要风得风，要雨得雨，根本就不知道何为苦难，何为不幸。在这样的环境中培养大的孩子，当他面临挫折的时候，哪怕是很小的挫折和委屈，采取极端的行为来解决也就不足为奇。其次，现在的学生责任心意识严重缺乏，凡事都以自己为圆心，对他人的情感需求极端漠视，当所谓的不幸降临时，他们当然只考虑自己的“解脱”，而不顾家庭、社会的“痛感”和损失。还有就是在现行教育中，珍惜生命教育并没有真正落到实处，学生不懂得生命的可贵，不懂得热爱和珍惜自己的生命。
　　然而在笔者看来，剖析博士频频自杀这一现象，绝不能止于教育缺失，而应该继续深究下去，挖出导致这种缺失的原因所在，因为只有这样，才能对症下药，从根子进行预防。那么，造成博士自杀的教育缺失到底是怎样产生呢？还不是应试教育给逼的。长期以来，由于我们的教育一直被“功利”所包围，为升学所左右，明里，素质教育搞得轰轰烈烈，暗里，应试教育却抓得扎扎实实。在升学这根指挥棒的指引下，教育的一切工作都围绕着考试转，大小领导们的眼睛死死直盯着各校高考、中考的升学率，校长们不厌其烦拿下岗吓唬老师，老师们搜索枯肠来提高学生的应试能力，而学生则整日埋头上题山下书海，处于这种浓郁的应试氛围中，挫折教育、责任教育、生命教育自然就难逃被淡化、被抛弃的厄运。这样一来，那些成绩优秀的学生由于一直“闭门苦读”，也就一路“缺失”下去，以至于最终有人成了“自杀博士”。
　　显然，中国博士弱不禁风的病根在应试教育制度上，只有革除应试教育体制，让挫折教育、责任教育、生命教育全都落到实处，我们的学生才会变得坚强起来，这样，“自杀博士”才会越来越少。
　　编辑：苏琳