
　　 ①问：高考时英语答题时间应怎样分配才合理？
　　 
答：一般来讲，听力部分连试音到答题总共23分钟左右；选择题，要求同学最多15分钟完成；完形填空最多分配时间为20分钟；阅读理解有5篇文章，每篇文章8分钟左右，大约40分钟完成；短文改错最多10分钟完成；书面表达应是20 
25分钟完成，最多不能超过半个小时。
　　 ②问：答听力题有哪些注意事项？
　　 
答：答听力时要注意心态稳定，不要急躁。在它的试音时间和停顿的时间要把问题读清楚。同时注意选项中有一些干扰项，比如说问这段话发生的场景，却告诉你几个地点，这就要求我们看清题目，排除干扰项。
　　 ③问：怎样答好改错题？
　　 
答：短文改错注意上下文和时态，做题时以句子为单位，同时兼顾改错的原则。这个原则就是不能改变词意，不能轻易去掉动词、名词等实词，去掉的通常是固定搭配结构中多余的部分。同样，增加的词也是固定搭配中缺少的部分或者是定语从句中的先行词或介词。短文改错中名词的错误多是可数名词和不可数名词的混用；形容词的错误一般是比较级和最高级的混用；副词的错误一般来说是该用副词的地方用成了形容词。
　　 ④问：背一些范文在这段时间里能提高写作的成绩吗？
　　 
答：背范文在最后冲刺阶段对作文很有效，基础差的同学可以利用范文中的句子写作，基础好的同学可以利用范文中的关联词和一些复合句提高自己作文的得分档次。
　　 ⑤问：英语基础不好，怎样提高高考英语写作分数？
　　 答：英语基础不好，对于书面表达可以这样处理：把所给的材料分为几个点，每个点用1 
2句简单句表达出来，最好不用复合句。另外，注意书写一定要干净整洁。
　　 ⑥问：在当前英语命题改革趋势下，应如何复习英语的语法？
　　 
答：最近几年的高考在淡化语法，但并不是完全不考，而是以交际的方式考查，所以复习语法专题的同时要注意交际方面的问题，要注意从交际语境中来解决语法问题。
　　 ⑦问：阅读理解遇到大量生词该怎么办？
　　 
答：遇到大量生词后，如不影响对整篇文章的理解就跳过去，如要求猜测词义就通过上下文来猜。遇到大量生词时首先不要慌，因为大多数考生的词汇量是差不多的，你不知道我也不知道，保持一种良好的心态。
　　 ⑧问：现阶段有必要去把语法从头看一遍吗？
　　 
答：我们第一轮复习中已经把语法从头到尾复习了一遍，在第二轮复习中就不要求学生再重复这个过程。当然如果你有某一个语法项目特别差，你可以把这个项目再复习一遍。
　　 ⑨问：书面表达很注重卷面吗？
　　 答：书面表达很注重卷面，书写不好不要紧，但要写得干净、整洁。
　　 ⑩问：放弃课本而做大量课外阅读是否有必要？
　　 
答：最后阶段大量阅读是有必要的。阅读是量变到质变的过程，一定要天天读，最后阶段要读些自己平常不喜欢的文体。文章的长度最好在300字左右，阅读时要在单位时间内完成。至于课本，并不是不去读它，而是有针对地去读，当你做错题目时要在课本中找到正确用法再复习一遍。
　　 