　　教育部：坚决取缔非法民办中小学和幼儿园
　　河南巩义幼儿园纵火案疑犯被抓获
　　针对5月8日河南发生的一非法民办幼儿园纵火案件，教育部发出通知，要求加强校园安全保卫和管理工作，对违规设立、经过整改仍不符合条件的非法民办中小学和幼儿园要坚决予以关闭或取缔。对因学校管理不善造成重大事故的，要严肃追究相关责任人的责任。
　　5月8日上午，一犯罪嫌疑人持汽油闯入河南省巩义市河洛镇石关村一非法民办幼儿园纵火，截至当日上午12时，已造成3名儿童死亡、11名儿童和1名教师受伤。
　　教育部在通知中说，各级教育行政部门和中小学、幼儿园要牢固树立“珍爱生命，安全第一”观念，始终保持高度的警觉，切实把学校各项安全保卫和管理工作落到实处，严防此类校园安全事件的再次发生。要针对当前校园治安和刑事案件多发的特点，切实加强学校安全保卫工作，及时发现和制止外来人员随意进入校园，防止针对师生的违法犯罪活动。
　　通知要求，各地要加强对农村中小学和幼儿园，特别是农村民办中小学和幼儿园安全工作的指导，督促这些学校尽快建立健全安全保卫和管理制度，落实各项安全措施。对于违规设立，经过整改仍然不符合条件的非法民办中小学和幼儿园要坚决予以关闭或取缔。
　　据新华社郑州5月9日电（记者程红根）记者从河南省公安部门获悉，巩义市河洛镇石关村一幼儿园8日发生纵火案的犯罪嫌疑人白宁阳，已于9日下午4时许被警方抓获。目前，案件发生的原因仍在调查中。
编辑：苏琳