
　　经过春秋时期长期的争霸战争，许多小的诸侯国被大国并吞了。有的国家内部发生了变
　　革，大权渐渐落在几个大夫手里。这些大夫原来也是奴隶主贵族，后来他们采用了封建的剥
　　削方式，转变为地主阶级。有的为了扩大自己的势力，还用减轻赋税的办法，来笼络人心，
　　这样，他们的势力就越来越大了。
　　一向称为中原霸主的晋国，到了那个时候，国君的权力也衰落了，实权由六家大夫把
　　持。他们各有各的地盘和武装，互相攻打。后来有两家被打散了，还剩下智家、赵家、韩
　　家、魏家。这四家中，又以智家的势力最大。
　　智家的大夫智伯瑶想侵占其他三家的土地，对三家大夫赵襄子、魏桓子、韩康子说：
　　“晋国本来是中原霸主，后来被吴、越夺去了霸主地位。为了使晋国强大起来，我主张每家
　　都拿出一百里土地和户口来归给公家。”
　　三家大夫都知道智伯瑶存心不良，想以公家的名义来压他们交出土地。可是三家心不
　　齐，韩康子首先把土地和一万家户口割让给智家；魏桓子不愿得罪智伯瑶，也把土地、户口
　　让了。
　　智伯瑶又向赵襄子要土地，赵襄子可不答应，说：“土地是上代留下来的产业，说什么
　　也不送人。”
　　智伯瑶气得火冒三丈，马上命令韩、魏两家一起发兵攻打赵家。
　　公元前４５５年，智伯瑶自己率领中军，韩家的军队担任右路，魏家的军队担任左路，
　　三队人马直奔赵家。
　　赵襄子自知寡不敌众，就带着赵家兵马退守晋阳（今山西太原市）。
　　没有多少日子，智伯瑶率领的三家人马已经把晋阳城团团围住。赵襄子吩咐将士们坚决
　　守城，不许交战。逢到三家兵士攻城的时候，城头上箭好像飞蝗似的落下来，使三家人马没
　　法前进一步。
　　晋阳城凭着弓箭死守了两年多。三家兵马始终没有能把它攻下来。
　　有一天，智伯瑶到城外察看地形，看到晋阳城东北的那条晋水，忽然想出了一个主意：
　　晋水绕过晋阳城往下流去，要是把晋水引到西南边来，晋阳城不就淹了吗？他就吩咐兵士在
　　晋水旁边另外挖一条河，一直通到晋阳，又在上游筑起坝，拦住上游的水。
　　这时候正赶上雨季，水坝上的水满了。智伯瑶命令兵士在水坝上开了个豁口。这样，大
　　水就直冲晋阳，灌到城里去了。
　　城里的房子被淹了，老百姓不得不跑到房顶上去避难，灶头也被淹没在水里，人们不得
　　不把锅子挂起来做饭。可是，晋阳城的老百姓恨透了智伯瑶，宁可淹死，也不肯投降。
　　智伯瑶约韩康子、魏桓子一起去察看水势。他指着晋阳城得意地对他们两人说：“你们
　　看，晋阳不是就快完了吗？早先我还以为晋水像城墙一样能拦住敌人，现在才知道大水也能
　　灭掉一个国家呢。”
　　韩康子和魏桓子表面上顺从地答应，心里暗暗吃惊。原来魏家的封邑安邑（今山西夏县
　　西北）、韩家的封邑平阳（今山西临汾县西南）旁边各有一条河道。智伯瑶的话正好提醒了
　　他们，晋水既能淹晋阳，说不定哪一天安邑和平阳也会遭到晋阳同样的命运呢。
　　晋阳被大水淹了之后，城里的情况越来越困难了。赵襄子非常着急，对他的门客张孟谈
　　说：“民心固然没变，可是要是水势再涨起来，全城也就保不住了。”
　　张孟谈说：“我看韩家和魏家把土地割让给智伯瑶，是不会心甘情愿的，我想办法找他
　　们两家说说去。”
　　当天晚上，赵襄子就派张孟谈偷偷地出城，先找到了韩康子，再找到魏桓子，约他们反
　　过来一起攻打智伯瑶。韩、魏两家正在犹豫，给张孟谈一说，自然都同意了。
　　第二天夜里，过了三更，智伯瑶正在自己的营里睡着，猛然间听见一片喊杀的声音。他
　　连忙从卧榻上爬起来，发现衣裳和被子全湿了，再定睛一看，兵营里全是水。他开始还以为
　　大概是堤坝决口，大水灌到自己营里来了，赶紧叫兵士们去抢修。但是不一会，水势越来越
　　大，把兵营全淹了。智伯瑶正在惊慌不定，一霎时，四面八方响起了战鼓。赵、韩、魏三家
　　的士兵驾着小船、木筏一齐冲杀过来。智家的兵士，被砍死的和淹死在水里的不计其数。智
　　伯瑶全军覆没，他自己也被三家的人马逮住杀了。
　　赵、韩、魏三家灭了智家，不但把智伯瑶侵占两家的土地收了回来，连智家的土地也由
　　三家平分。以后，他们又把晋国留下的其他土地也瓜分了。
　　公元前４０３年，韩、赵、魏三家打发使者上洛邑去见周威烈王，要求周天子把他们三
　　家封为诸侯。周威烈王想，不承认也没有用，不如做个顺水人情，就把三家正式封为诸侯。
　　打那以后，韩（都城在今河南禹县，后迁至今河南新郑）、赵（都城在今山西太原东南，后
　　迁至今河北邯郸）、魏（都城在今山西夏县西北，后迁至今河南开封）都成为中原大国，加
　　上秦、齐、楚、燕四个大国，历史上称为“战国七雄”。
　
&nbsp;
　来源：语文天地网