
　　最近，南开大学淘汰了28名已经在学九年以上的博士生。我认为，这暴露了我国博士培养制度的漏洞。
　　博士生学业不合格，或者论文达不到标准，当然可以淘汰。但是，仅因为在学时间太长而淘汰，显然不合理。不错，学校经费有限，不可能无限期供养一个博士生，但是，学校也必须给那些不能如期完成论文的学生提供机会。一个两全之策，就是引进博士候选人的制度。
　　在美国的大学，一个文科博士课程学制通常为6年左右。前两年修课，第三四年通过博士资格考试，成为博士候选人。第五年从事论文研究，第六年从事论文写作。如果第六年完不成论文，学生可以向学校申请延期到第七年、第八年，甚至第九年。如果还完成不了，学校或许不再给学生注册，但博士候选人资格拿到后就无法取消。候选人可能二十年后写完论文，照样可以拿到博士学位。
　　为什么要这样？因为博士论文是开拓学术前沿的，所需的研究时间较长。我曾碰到一位研究台湾文学的博士生，通过资格考试后才意识到必须学日语，否则无法理解日据时期的文学现象。这样一下子就消耗掉两年时间。另外，博士生本身的个人生活也会经历种种变化。许多博士生是快三十甚至三十以上才入学，在学六年以上，自然会赶上结婚、生子甚至离婚等人生大事，他们需要一些灵活性来应付学业和生活的双重挑战。也正因如此，许多人六七年完不成论文，就停止注册，日后有机会写完后再提交，不会前功尽弃。
　　南开大学这样的制度，当然有其合理的考虑。学校不能无限期供应一个博士生，但为什么不能给九年后的学生一个自谋出路的机会呢？限制在九年完成论文，不仅给一些学生带来了巨大压力，而且可能鼓励论文的粗制滥造。
　　我个人就是1997年开始耶鲁大学历史系的博士课程，今年才完成博士论文，前后整整9年。这一漫长过程，就反映了灵活的博士候选人制度的优越。比如，我是在四年级时通过博士资格考试的。不过在此之前，必须应付两大挑战：第一，二年级时小女出生，有了为人父的责任；第二，读中国史需要很好的日文阅读能力，获得博士候选人资格也要求第二外语。说实话，要为通过考试，我已经学的日文就够应付。但是，糊弄过了考试，日文还是不能读。于是我申请停下正规学业，到日本进修一年。结果，我通过资格考试时虽然是四年级，但因为前面为学日文从正规课程中拿掉一年，实际上已经是读博士的第五年了。
　　通过大考，拿到候选人资格后两年，我的论文还没有写完，但学校的奖学金全用完了，自己需要挣钱养家。2004年，也就是读博士的第七个年头，我拿到一个大学教职，在没有学位的情况下开始了教学生涯。这样就更得分心，到了第九年才提交论文。
　　现在回想一下，如果耶鲁大学采取南开大学这样的制度，我会怎么样呢？我想，我肯定还是会如期完成的。但在学术水平上就得打折扣。第一，我不可能拿出那么多时间学日文，而是对付一下考试完事；第二，我的论文也可以草草对付，因为达到标准并不难。比如，学校对论文的最低要求是一百多页，我最后完成的论文，在删掉一些已经或将要发表的内容后，还有五百页的篇幅，至少比学校的最低要求多了三倍。这是何苦呢？可见，我们在设计博士培养制度时，要着眼于给学生创造条件，鼓励他们达到最高的标准，而不是限制他们，逼着他们早早通过最低标准。博士候选人制度，正是讲求质量而非速度的制度。
编辑：苏琳