
　　备受广大考生关注的“新托福”考试即将于今年8月在中国大陆正式开考。日前，美国教育考试服务中心(ETS)在其官方网站上公布了新托福考试的报名方式及流程。据悉，ETS已经开通了网上在线报名、电话报名和邮寄报名等3种考试注册方式。
　　第一种方式：网上报名
　　网上在线报名：一周7天，24小时随时都可以上网进行考试报名注册(网址为https://toefl-registration.ets.org)，并用美元信用卡在线支付考试费用(140美元)，无需额外支付手续费。考生注册后立即能得到ETS的E-mail确认信息。
　　值得注意的是，网上考试报名注册的最后期限，是选定考试时间前的第7日，这意味着，考生务必需要提前7天报名注册。
　　第二种方式：电话报名
　　电话报名考生至少在考试前7天报名注册，用美元 信用卡电话支付考试费用，并从www.toefl.org 下载TOEFLiBT 
RegistrationForm表格，填写一些相关重要信息。接着，你需要拨打当地的注册中心的电话；电话注册后，你会被告知如下信息：注册号码(考试当天你必须带去考场的)、参加考试的时间、参加考试的地点、成绩通知的时间等信息。
　　第三种方式：邮寄报名
　　邮寄报名注册方式首先从网上(www.toefl.org )下载 注册表格(Registration 
Form)，填写完毕后，最晚应在你选择的第一考试时间前的4周寄到相应考试注册地点，直接寄往ETS或者是当地的考试注册中心。
　　ETS考试中心的地址如下：TOEFL Services, Educational Testing Service, PO Box6151, 
Princeton, NJ08541-6151, USA。
　　残疾考生所要寄送的地址则为TOEFL Disability Services, Educational Testing Service, PO Box 
6054, Princeton, NJ08541-6054, USA。