
　　【来源：你来我网】 【作者：simo06】
　　之前的四年
　　起初想要报考北师大心理学院，仅仅缘于很单纯的理由――不用考数学嘛，而且听上去好象挺有意思。跨校跨专业。那时候也没想到一考就是五次。前三次连书都没看完一遍就去参加考试了。第四年才算看完了一遍，个别的科目看了两三遍。结果有一门专业课离复试线差了两分，别的都上线了。这里只讲讲第五次。我是边上班边准备的。
　　8月之前
　　这段时间并没有很大强度的学习，每天也就一两个小时，主要就是看看英语。英语是适合分散学习的一科，不大可能在极短的时间里提高太多。我是不大喜欢做题的，只喜欢读好文章。多读多背是学英语的金牌规律，所以准备周期最好长一点。到了下半年，每天做一两篇阅读理解，保持状态就行了。可以省出更多的时间学别的科目。我觉得人的精力有限，如果一开始就学得很辛苦，最后该使劲的时候反而使不上了。在看学校指定的参考书之前，可以看几本别的相关书籍，推荐《实验心理学――掌握心理学的研究》和《实验心理学》（北大版），有些基本原理解释得很清楚，比如前者的相关和后者的信号检测论，尤其对于跨专业的学生帮助应该很大。
　　暑假：参加专业课辅导班
　　我最担心的还是专业课，公共课每次不用专门准备也能过线的。北师大心理学院判卷子的严格程度是非常有名的。一直觉得看专业课不得法，知识点太多太碎，合上书就没有脉络，整理不清。同学告诉我在网上看到凯程辅导班招生，我想不妨一试。事实证明这一投入是很值得的。凯程辅导班一上来就帮我解决了最头疼的实验设计问题，然后点了每门课程需要仔细看的重点部分，并提供了答题思路。一下子觉得找到钥匙了。另外一个意外的收获是，结交了几个研友，可以交流信息并互相鼓励。
　　9--10月
　　开始按部就班的正式复习。学习的环境也很重要，图书馆就很好。我总是倾向于制定很多不可能完成的计划，后来干脆不定太细致的进度了，订计划的时间不如用来多看几页书。每天看1小时政治，1小时英语，2-4小时专业课。专业课边看边做提纲式的笔记，一来可以帮助集中注意力，二来笔记简明扼要，方便快速浏览。第一遍看书一定要仔细，尤其是普心，连小字体的视窗也不可放过，可能会考概念，比如考过感觉剥夺。我个人认为，理论部分的概念是很有难度的，总是会出其不意，而且要写得很详细，这一点也多亏凯程的老师提供范本。不过概念很少会重复考。这两个月是我效率最高，冲劲最足的阶段。
　　11-12月
　　这时候觉得专业课时间太紧，几乎放弃了英语政治，把时间全花在了那八本书上面。细小概念不去具体背了（但考试时候“学习”这个概念我没答好），从大处着手，建立整体感，能从头到尾梳理出大概内容。普心看得最细，每一章从头到尾几乎可以逐段文字复述主要内容。发、教心主要梳理几大流派并作比较，实心统计测量重点看原理，北师题目的好处是不考计算。买了几张一开的白纸，把要点抄在上边，连刷牙的时候也可以看。快速的过几轮书。
　　真题的参考价值很大，你会从中发现重点的章节。但不要有侥幸心理，不要轻易漏掉哪一块。非重点不是不用看，是不用背。但万一考出来，多少也得擦着边写出些相关的东西来。
　　这段时间效率总是不太高，很容易失去信心，觉得考上是遥不可及的事情，似乎什么都不会，看了就忘，动辄就悲观紧张。调整心态是很重要的，不必想得太远，只想我今天又看了一点，就是又进步了一点，离目标又近了一点。
　　1月
　　备战。千万不能太疲劳，以免影响发挥。两天四场十二小时的考试实在是一场恶战，需要体力的支持脑力才能更好的发挥。考试的两天我竟然失眠了。
　　补充
　　1．考研不要抱着试试看的心态，要么好好准备，要么干脆不考。
　　2．考研是拼毅力拼恒心的过程，找个研伴一起学习更有利于监督自己。
　　3．心态很重要，关于结果会怎样，不用过多考虑。要一心一意。
　　4．我一直没有联系到导师，还是被录取了，这里是很公平的。
　　5. 建议买最新版的参考书。
　　6．专业书的顺序：普心，发心，教心，统计，测量，实验。这几门课是互相补充的。多看几遍就明白了。
　　7．很多人谈到考研学习时间，都说最后两月每天会学12小时。我是从没达到过的，效率也很重要。
　　