　　记者8日在扬州一所高校采访时了解到一桩稀罕事：该校规定，大学生申请入党须提供“恋爱证明”，讲清楚“本人是否恋爱、谈朋友是否影响学习”，还要求学生的老师或班主任写有关证明。学校这种据称是“对大学生负责”的做法，令要求上进的学子备感尴尬和迷惑。
　　据该校一位陆姓大三学生介绍，自己是一名入党积极分子，而在他们学校，要想入党，必须要提供内容主要为“我叫某某，正在积极向组织靠拢，目前有女（男）朋友，但没有影响学习和功课，特此证明”的恋爱证明材料，自己写完证明后学校还要求有关老师或班主任写“该学生确实未因谈恋爱影响学习”的证明。陆同学表示，自己问过其它高校的同学和朋友，从未有过这档子事，写这样的“证明”麻烦不说，真的十分尴尬，现在大学生谈恋爱太普遍了，这跟入党有什么关系？而且，这样的证明也没有什么实质性内容，谈恋爱的大学生说自己没谈，影响学习了说没有影响，学校又怎么掌握呢？采访中记者了解到，和陆同学一样，不少写过“证明”的积极分子都认为谈不谈恋爱是很“私人”的事，学校这样做让他们觉得很“压抑”。
　　昨日该校一位李老师也明确表示此举“费解”。他告诉记者，学校给出的解释是“全面了解学生，并对有上进心的学生负责”，但他认为这样做有不妥之处，自己至少给几十个学生写过“证明”，每次都感到很无聊，也很别扭。李老师说，要求进步和谈恋爱、结婚不矛盾，大学生谈恋爱应当视为个人隐私，对党忠诚和尊重隐私并不对立，这一“折腾人”的做法某种程度上是“极左思维”在作祟。
　　李老师表示，他们学校这两年在学生入党的问题上已经“松多了”，前几年甚至明文规定“谈恋爱者一律不予批准入党”。“现在只要达到年龄，在校大学生连结婚都可以，谈恋爱、交朋友有必要小题大做吗？”该市有关社会学专家也认为这一做法“值得商榷”，学校的出发点也许是善意的，但这样做流于简单，对大学生有失尊重。
编辑：苏琳