
　　“三个博士都不换”之说，没有贬低博士的意思；称王亮是无价之宝，也并非要贬低科学与学术的价值，而是想强调一个道理：技术的价值，绝不低于科学；科学的价值，尤其需要技术去实现。一个既具有极高思想境界，又能高超地将科学转化为生产技术的劳动者，实在是社会特别需要的高级人才。
　　4月27日，有媒体报道：他，王亮，不过是大连某重工・起重集团一名电气安装调试工人，18年前甚至是一名落榜的高中学生。然而，就是这样一个年方36岁的技工，该集团董事长却赞不绝口，言之“三个博士都不换”。
　　笔者以为，“三个博士都不换”的命题，是对过往片面重学历重文凭的社会倾向的一个否定，对社会极需的劳动技能、生产技术价值的一种强调。从这个角度看，王亮是无价之宝，再多的博士也未必能换。
　　首先是那种遭遇百折不认输的志气。18年前因3分之差而高考落榜，王亮想的是啥？是“没考上大学，并不等于学不到大学里的知识。将来即使成不了电气工程师，也要做一名有出息的电工”。怀着理想，他插班进入职高二年级就读，在职高上学期间就钻研起大学电气专业的书籍。对于王亮，挫折是人生的宝贵财富，是奋发向上的动力。这一点，许多博士未必能比。
　　其次是沉到生产第一线。到生产一线，往往为高学历者所不屑。但生产一线却是理论与实践、科学与技术结合最紧密的地方。在那里，最体现知识与技术的价值，最能获得解决关键技术的经验，也最能磨炼人的意志。没有高学历包袱的王亮，从学校毕业就很自然地沉到一线，每年竟有300多天工作在全国各地的设备安装调试现场，既一展所长，又从中得益。这，有多少博士能比？
　　再次是吃苦耐劳“粗细”都行。当图纸和软件程序不齐全时，他边干边设计；为证实设计修改与技术判断的正确，他常实际操作；为了攻克难关，他坚持“没有路也要走出一条新路”，几箱方便面，白天黑夜地干；查处设备故障，需要查阅研究上千张图纸，研究几万个数据，需要连续工作几十个小时，甚至数十天，他却视若寻常。试问，有多少博士能不自愧？
　　最后是不计个人得失的境界。王亮参与设计和调试的填补国内空白的翻车机，获得国家科技进步奖、机械工业部科技进步奖。然而，在上报获奖设计人员名单时，王亮却因是工人而被排除在外；他“干的是关系企业生死的活儿”，先后与许多国家的专家同场合作，同台竞技，解决了无数棘手的技术难题，令傲气十足的老外也为之折服，为企业创造的直接经济效益达1500多万元。可他的年薪，却只有10万元。而早在5年前，就有外国公司开价20万元高薪挖他。王亮的思想境界，有多少高学历能比？
　　笔者相信，集团董事长“三个博士都不换”之说，没有贬低博士的意思；称王亮是无价之宝，也并非要贬低科学与学术的价值，而是想强调一个道理：技术的价值，绝不低于科学；科学的价值，尤其需要技术去实现。一个既具有极高思想境界，又能高超地将科学转化为生产技术的劳动者，实在是社会特别需要的高级人才。
　　王亮在演绎技术价值的同时，也提升了自己人生的价值。“三个博士都不换”的命题，让我们看到的是工人的价值，高级技工的价值！
编辑：苏琳