&nbsp; 




　　事实上大学生生活成本高，父母负担日益加重。一方面的确有国家教育乱收费的因素，而且这是主要因素。但是我要说的是，我们在分析事物的时候，应该更多地从主观上找原因，至少不能笼统地把某一类事物的发生都归结于某一种原因。当然，大家可能不赞同。所以我今天发表的言论谨代表我个人的观点，有不周全之处，请大家见谅并批判。
　　我今天所要强调的是大学生，尤其是农村大学生生活成本高还在于，一些农村学生进了城市念大学后，迅速丢掉了农民淳朴，善良，节俭的美德，反而去向往一些不切实际的东西，追求高消费，高享受，与人攀比，不顾自己的家庭条件。去年曾经有位含辛茹苦的老父亲在报纸上发表的一封信，引起了社会特别是大学生的广泛关注。
　　信上说的是自己省吃简用供孩子读书，可是当孩子到了城里上大学后，与人攀比，不考虑父母的收入。动不动就对父母要这要那。为了满足孩子的虚荣心，这位老父亲几乎倾家荡产。而他的孩子却并领情，反而认为这是父母应当应份的。看了真是让人寒心。
　　　贫困生的挥霍，父母的血汗
　　大学教育的失败：大学生不顾父母窘迫狂消费
　　一封家书两份清单 儿女冷漠父母辛酸
　　贫困大学生挥霍父母血汗钱 家里靠举债生活
　　最初当我看到这封信时，我认为这只是极少数人的极个别现象，并且至今我依然这么认为。这里我首先声名，我是一城市人，可能对农民的真实生活处境并不十分了解，也可能对农民学生的真实心态缺乏关注，我这里只想谈论一些我所接触到的农村学生，也许有一些主观色彩，只想以此来与大家共同探讨。
　　我虽然是城市人，可我从小就深知：哪一个城市人不是从农村出来的？我爷爷就是农民，当年扛着枪进了大城市，但他一直保持着农民的本色，至今，我们家还坚持着相对朴素的生活方式。所以，我鄙视那些看不起农民的城市人，因为他们忘了自己的根。农民在我心目中一直是淳朴，善良，节俭的代表。没有农民，我们吃什么，穿什么。
　　“竟是”农民很奇怪吗？歧视农民已是约定俗成　　媒体语言中，我们经常能发现这样的表述：农民张三通过公开考试，被招录为公务员；外国女青年不远万里来到中国，嫁给了某地农民王五；在某城市打工的赵六，被评为十大杰出青年……好像农民当公务员、做律师、娶外国洋女当老婆、被评为城里的先进人物，违犯了宪法里的某条规定或亵渎了高人一等者所专属专享的某种神圣似的...[全文]
　　没有广大农民工辛勤的劳动，我们引以为豪的城市将变成一座死城，农民为中国的工业化牺牲了太多太多。所以作为城市人，我们应怀有一种感恩之情，应该尽最大力量去帮助他们。这也始终是我人生中的一大信条。所以当我进入大学之后，我一直积极帮助农村贫困学生，和他们保持着良好关系。因为我深知：物质上的匮乏加上中国的教育资源分布尚不十分公平的情况下使广大农村贫困学生要想进入大学就要花费更多的努力，农村贫困学生真的是不容易，我是佩服并敬重他们的。
　　我真的觉得应该是我们城里学生用实际行动补偿他们的时候了。所以当我听说我们系有一个农村贫困学生要利用假期时间到我们家所在的城市学习时，我就非常欣赏她的精神和毅力。当她向我求助，让我帮她解决住房问题时。我毫不犹豫地同意了。要知道我所在的城市租房的价格是很高的，她要住很多天，价格至少上千。何况她上课的钱都是别人资助的。以她的经济实力是承受不起的。我认为这是我应该的也是可以帮忙的。于是我打电话告诉了我的父母。客观上说，我们家的家庭状况在我所居住的城市中只能算是中等水平，我们家的居住面积也并不宽裕，而且她要住很多天，之间我们还会几天不在家。所以住我们家并不现实。我父母虽然认为这件事操作起来很困难，而且我对他们的请求是尽可能不收她的钱。但为了我和我的同学，他们，特别是从不求人的父亲还是去四处求人，送礼，托关系。很快，我父母就告诉我这件事已办成，保证不收她一分钱。
　　咱们在说说这位农村同学吧，她来自于一个贫困山区，父母都是农民，但她从小就立志以知识改变命运，努力学习。她高考的成绩在她们省也是前几百名的。进了大学以后，她很顺利地申请了助学贷款，并拿到了勤工助学的机会。说句实话，我们学校对于贫困生的帮助还是很多的，他们可以申请助学贷款，勤工助学，就算学习成绩一般也有机会申请专门为贫困生设立的奖学金，还可以通过给学校的知名校友写信，诉说自己的不幸和自己的志向以取得他们的资助等等。我们这位同学就是通过最后一种方式得到假期学习的学费的。
　　刚进大学时，我能明显地从她身上感觉到一种城市人没有的朴实。但渐渐地我发现她变了好多。不久，她就有了手机，而且牌子还不错。穿着打扮上也开始讲究起来。到了大二又拥有了手提电脑，台式电脑，mp3，手机也换了一部。大二时，她又辞掉了勤工助学的机会，原因吗，我不愿意枉猜。不过她后来到我们家时，在和我父母谈到勤工助学时，我父母曾说希望我也去申请。她说：“只有贫困生才可申请，尽管学校提供了一千个机会，实际只有一二百个贫困生申请，不是说我们学校贫困生少，而是因为他们大多数嫌工作起得太早，拿钱又少，在同学面前没面子等等。所以尽管有八九百个职位，学校仍不让其他同学申请”。
　　高校贫困生靠资助也得靠自助
　　勤工助学是一种广大贫困学生比较支持的方式，学生通过付出一定的劳动来获得一定的报酬以完成学业，既名正言顺，也能体现自身的价值。但事实上，参加勤工助学并从中得到过很大帮助的贫困生是少而又少。［全文］
　　从这些话里，我想大家也大至推断出她辞工的原因吧。其实勤工助学是真的很辛苦，拿钱又少吗？我们学校的勤工助学一般是每月四百至六百，有的工作只需要每天早起一点，拖一拖楼道的地，其实我们楼道的地是水泥地，同学也都很自觉，一般不会很脏。其他工作也大同小异。至于面子上过不去，更是错误的。我们大学的同学素质普遍比较高，极少会出现面子上过不去的情况。
　　看来，有些农村贫困学生进了城以后物质观发生了变化才是主要原因。其实这一点也是可以理解的，也是正常的。像我们这位同学虽然拥有了这么多可能连城市孩子都不见得拥有的东西，但你也应该知道她可能把这些当作她融入城市的必不可少的组成部分，这也许是周围大环境导致的。再说，谁规定农村贫困生就不应有手机，电脑，mp3。试想当你从来没有进过城，一旦进入大都市的花花世界，心态难免失衡，难免会出现自卑，羡慕，妒忌，想融入大城市，成为他们中间的一分子的想法。
　　》》进入论坛说说“贫困生高消费”




　　有些人甚至会有一种愤世嫉俗，感叹社会不公，自己出生在农村，怨恨城市人。我觉得，这些都是正常的，关键是要及时调整自己的心态，明白一个道理出生是无法选择的，但命运是可以改变的，只要自己努力过了就会有收获，三百六十行，行行出状元。现在不也有很多城人到农村去种地，也有许许多多农民成为知名企业家，活跃在个各个领域。所以一切人和事物都是变化发展的。问题是我想说的是，作为贫困生，更应体会到父母的不易，更应把有限的钱花在最需要的地方。手机电脑作为现代大学生必不可少的东西，农村贫困生当然应该拥有，但问题是，是否没了它们就不能学习？是否有了手提电脑还必须要有台式电脑？是否才上了两三年大学就非要换两部手机？按我们这位同学的话说，她的手机，电脑都是别人给的。
　　　贫困生该不该高消费
　　　正方：　接受资助的贫困生不该高消费
　　不管社会如何发展，但大学生都应继承中华民族艰苦朴素的传统美德，用补助来的钱买手机，无异于“打肿脸充胖子”，这种虚荣心应该远离贫困大学生。》》进入辩论
　　　反方：　别把贫困生挂上道德烤架
　　做一个名副其实的贫困生，他们被暗示，要对补助保持感恩，不能亵渎别人的施舍。在这些人的眼中，贫困生的生活就是生存，他们不应欲望只能有愧疚。》》进入辩论
　　那我要说，你作为农村贫困生就那么心甘情愿地，理所应当地接受别人的赠与？欠了别人这么多，拿什么还？还是根本就不想还？你明明有了台式机，还接受别人的手提电脑？为什么在自己已经有电脑的情况下让别人把电脑赠送给其他需要电脑的贫困生？如果并非向她所说的那样，她还是花了一部分钱的话，那么为什么不能在自己有了一部手机，一部电脑之后，把多余的钱用在学习上，或寄给家乡的父母，用于报答他们的养育之恩，改善一下他们的生活。而却把钱用在买另一部手机，电脑上，或花在穿衣打扮上？就算是别人好心资助你，那么你自己是不是应该怀有感恩之情，发奋学习，将来报答社会及一切帮助过你的人。而不是认为社会对我不公，你们对我的捐助是应该的，把别人捐的钱过多地用在以学习无关的方面？
　　再者，像我们那位同学那样，经常给知名校友写信，主动请求别人资助，由此获得多比赞助。大家认为这种行为好吗？明明有勤工助学的机会却不要，明明依靠自己的一双手可以解决的学费，却偏偏要别人资助，而且一而再，再而三。而那些真正需要资助的人应该获得的资助机会却被这些人一次一次占去。是啊，自己劳动多辛苦，别人给的多轻松。反正是社会对我不公，你们就应补偿我，给了我就要，不要白不要，甚至是不给我也要，给少了还不干，说你抠。
　　难道我们的贫困生资助计划就是培养了贫困生的惰性和享乐主义吗？难怪媒体最近常提到农村贫困生毕业后拖欠助学贷款不还，有的甚至已经找到很好的工作。这里面除了就业难以外，就一点没有其他因素？我们还是回到我们那位同学让我帮他解决住处那件事情吧。我父母给她找的住处是离我们家不远的一个地方。客观地说，条件并不十分理想。是一个地下室，比较简陋，但是，这里一来不收钱，二来有暖气，免费提供被，褥，盆，还可以洗澡。三来离她上课的地方很近，步行就可以到，省去了交通费。四来，这里有人看门，比较安全。所以，尽管我依然觉得条件差些，但也知道父母的不易，我也就没有太大意见了，只觉得对她照顾不周，希望她能见谅。可是，最终还是没有如愿。
　　我至今仍清楚地记得，她刚到我们家的情景，她依然是谈论自己的农民出身，接着是一大堆恭维我父母的话，让人觉得那么的事故，圆滑，不自然。但我还是把他认为是一种人在屋檐下，怎能不低头的正常表现，也许换作是我，我也会这样。我从不愿意把人往坏处想。之后是我父母帮她收拾了房，请她吃了顿饭。这顿饭是在一一个中等餐馆请的，花了一百多块钱，我们也都尽量让她吃菜。我认为招待一个学生，这顿饭的档次是说的过去的。何况我们家平时也很少下馆子。接下来几天，就是我陪她在我们这个城市参观，我敢用人格保证百分之九十的钱是我掏的，有时候她执意要付，我争不过，才让她付的。
　　要知道，我们这座城市的生活成本是很高的，我当然会尽地主之宜尽量帮他省钱。我还到上课的地方探路，那几天我上火很厉害，有时候鼻血自动会往下流。再后来他就上课了，因为她的课程紧，所以，我们联系的就少了。但是，到过节的时候我们也会让她到到家里来吃饭。她走的时候，我父母帮她收拾了行李，给了她很多吃的东西。也招至了她的不满。应该说，我们对她的照顾可能有欠周到的地方。但是那是因为我母亲几乎天天要去照顾我外婆，我父亲上班抽不出身来的缘故。而且从整体上看还是说得过去的，最重要的是我们给了她住处，没让她为房租花钱，而且她是在跟另一个和我在同一个城市的同学说了后，无果，才来找我的，那位同学没管，而我管了。她如果有半点感恩之情也不会发生下面的事情。
　　这件事情原本我是不知道的，是我的同学在听到我依然像以前一样赞扬她的学习精神时，气不过告诉我的。原来这件事全系都知道，就我一人蒙在鼓里。他们跟我说，她刚回来不久，就走访了好几个宿舍，还包括我们宿舍，当然是我不在的时候。到处宣传我们家如何的小气，而且手里还拿着一个装糖的袋子，说我父母给了她过期的糖。用非常难听的话攻击我和我的父母。实话实说，糖的确是过期的，这的确是我父母的疏忽，他们也很后悔这件事情。但我们家的糖都是几年前别人送的，我们一直没有吃完，而且至今我们自家人也一直在吃。我父母也是在得之她喜欢吃糖之后，就从糖盒中拿了一些给她，并没有意识到是否过期的问题，更不可能是专门给她过期食品，我父母都是有文化有教养的人，如果有这种想法，当初不管她的事情岂不更简单。说我们家小气，我更不明白，难道是我们家简朴的生活方式比她们贫困山区还不如？如果是那样，她就真应该反思反思自己进入大学以来物质观的变化了。
　　100多受助大学生毕业后无音信 让人寒心
　　“接过月饼她看都没看，随手扔在了桌上。直到我走，她连声‘谢谢’都没说，一直神情木讷。”高健民的心里有点儿不是滋味：“从礼节上讲也该说声‘谢谢’吧？”［全文］
　　如果她有半点的感恩之情，她就不应该为我们家的某些疏忽而不满，因为我们帮了她很大的忙。或者，她拥有不满的权利，但她应该当面和我说，我想我一定会代表自己和我的父母真诚地向她道歉。亦或是她有不满，但也应该考虑到我们的不易，把这份怨恨暂时埋藏起来，找个合适的机会跟我说，哪怕是质问吵架，甚至对我的父母，我都可以接受。但是以上方法她都没有采取，而是采取了一种以怨报德的方法，而在你面前还若无其事地称你为姐妹。
　　我很难用一个恰当的词来形容她的行为，因为我始终不知道，我对她也算够好，她为什么要这么对我？她的内心到底是怎么想的？难道这世间真有那种端起碗来吃肉，放下筷子骂娘的人吗？难道这种人已经进入到了校园这方净土？看来是我太幼稚了，才会招至这种吃力不讨好的事情。我在怀疑我当初也应该像那位同学一样不管她。更加让我震惊的是这件事情是由一个贫困山区的农民学生做出来的。难道大都市的诱惑真的能让一个原本淳朴善良的农村学生变得这样势利，虚荣，自私……？还是她骨子里就是这样？我宁愿相信后者。因为我不想让她或像她一类的人玷污农民在我心目中的形象。相信大家通过前文我对她介绍，也会同意我的观点的
　　从小我父母就教我，人要实实在在，不要追求外在的那些不切实际的东西。同时，人要学会感恩，要知恩图报，至少也不要做对不起恩人的事情，因为那样害人害己。希望以此与大家共勉。本人于百感交集中做此篇。
　　》》进入论坛说说“贫困生高消费”
　　来源：搜狐农村教育论坛
　　编辑：苏琳2&nbsp; &nbsp;&nbsp; 