
　　去年终于通过了国家司法考试，如果从2000年毕业之后参加的律师资格考试开始算，我是“留级”三年才拿到了毕业证书。在法院工作，司法考试是一道早晚要逾越的门槛，喜悦的心情自不待言，确实有如释重负的感觉。回顾这四年漫漫司考历程，可以总结的实在太多太多，成功的经验虽然只是一点点，可也有不少值得大家引以为戒的惨痛教训。我愿意把这些东西都拿出来与大家共同分享，如果能对其他尚没有通过司考的学友有些许的帮助，我就心满意足了。
　　在我来看，要通过司法考试，复习的方法至关重要。每个人的情况不同，复习的时候也需要因人而异，找到自己适合的方式。我是一名法学本科毕业生，我主要就从法本的角度谈谈自己的经验。
　　一、摆正心态
　　根据不完全统计，每年没有通过司法考试的考生中，因为信心不足或者根本没有打算考过的人占到了85％以上，司考名师李建伟博士曾经对这一现象有过很精辟的分析。实际上，没有抱着必过的信念，怎么可能会付出全部的努力？觉得自己复习的差不多，模拟练习成绩都在及格线上下，如果运气好就能考过，这样的考生也不在少数。其实，侥幸心理实不足取，每年220－229、230－239是人数最多两个分数段，239和240就是地狱和天堂，真要是仅差那么几分就只能徒唤奈何了。有的考生抱着练兵的目的，说考不考过都无所谓。我想即便是如此最好也还是定下必过的目标，认真准备，即使没有考过也为以后的复习提供准确的参考，毕竟，没有全身心投入而得出的结论会有很大的偏差。
　　通过司考的人当中，非法本占了很大的比例，而且他们当中许多以前从没有接触过法律可一次考试就通过了，反观我们这些所谓的法本生却没有这么幸运。为什么会出现这样的情况，难道我们大学四年的系统学习出来的“正规军”还比不过那些土枪土炮武装的“杂牌军”吗？其实，我们只是看到了一些表面现象。法本的考生特别是刚刚毕业第一次参加司考的考生，往往认为考试内容都是以前上学时学习过的，自己的理论基础扎实，不需要费太大的功夫，不自觉的产生轻敌思想。我在第一次参加2000年律考的时候，就犯了这样的大忌。我当时的复习也算是比较全面，可确确实实始终有一种浮躁的情绪，背法条的时候静不下心，觉得东西太琐碎，虽然翻来覆去看了不少遍，但是背了后面的忘了前面的。加上没有经验，对第四卷的案例分析准备不足，结果以四分之差遗憾落榜。现在想起来，虽然四年当中所有的理论和科目都曾经学习过，期末考试也都考察过，可是基本的知识和概念毕竟还有许多模糊的地方，这些被我们很容易就忽略了。司法考试的考察方式与学校考试有很大的区别，司考注重的是实践，学校教育侧重在理论；司考每题都是一个小小的案例，学校考试多是名词解释、简答题形式；司考考的就是对概念的准确和熟练运用，而学校考试要求的是理论深度与宏观的把握。法本考生在角色的转换上不如非法本的考生，容易在惯常的思维模式影响下导致复习出现偏差。所以，踏下心来，稍安勿躁，按部就班的复习是非常必要的。
　　二、掌握复习方法
　　复习是件苦差使，应该说没有什么取巧的办法。14门法学专业主干课程杂揉到四张卷子里，复习的工作量是如此之大，通过率又是如此之低，所以不付出比别人更多的努力是不行的。我个人认为，如果是第一次参加司考，除了自己看书做题之外，有必要报一个口碑好、指导性强的辅导班。应试教育是中国教育的通病，但也是屡试不爽的过关良方。有几个举办多年的辅导班，长期研究司考，掌握了很多考生个人无法获得的资源，学员的通过率是很高的。我去年考前三个月上了一个辅导班，感觉针对性很强，尤其他们对考试走向的把握上非常准确，老师的讲课带动了复习，获益颇多。
　　很多通过司考的人说从何时开始复习为好的答案都不一样，或长或短，我个人认为从考前半年开始动手比较合适。当然，我属于基础比较差，笨鸟先飞的类型，如果连我都能考过，相信大家复习半年一样都没有任何问题。复习并不是都要一股劲，一样的密度，始终保持冲刺的状态既不科学也不现实，保持循序渐进会很有好处，有必要作一个整体性的安排。我从考前半年开始看教材，这种看法是比较仔细、比较认真的看，目的是对每一个知识点进行梳理，力求搞清每一个基本概念。这时不用高度紧张，只要能保证每天按自己的计划进行就可以。如此用了两个月的时间，把整个教材看了一遍（第一册看了两遍）。期间，找一些历年的真题练习，对自己现有水平有准确的定位。考前三个月上辅导班，在上辅导班的这一个月多里，按照老师的要求复习。在课堂讲解的基础上对一些平时接触少，印象不深刻的知识加深记忆，同时开始法条的复习。上完辅导班还剩下两个多月的时间，这期间就是大面积的背法条，同时对教材粗线条的反复看，每天作一定的练习题，提高熟练程度。最后要留出考前一个月的时间进行冲刺，这时就大面积的做题，可以完全抛开教材，只留法条。
　　以上说的是复习的时间安排，在合理分配时间的基础上最重要的就是对复习内容的有效安排了。李建伟博士有句名言是“司考是门放弃的艺术”，说得很有道理。每门法在司考中的比重不同，如民法能够占到100分左右，历来有“得民法者得天下”的说法，而像法理、法制史只占到10分左右，差距是非常明显的。所以，不要贪多嚼不烂，每个部门法都想看个明白、记个清楚，把大量宝贵的时间花在一些分值较小、又不容易得分的部门法上实在不符合效率原则。
　　我个人认为，第一卷中的法理和经济法是完全可以舍弃的，没时间不看，有时间简单看看。因为法理题目灵活，而经济法太多太碎，背了不一定能得几分。重点看的应该是法制史、法律职业道德和三国法中的国际私法与国际经济法。因为法制史和法律职业道德没有什么理论问题，完全是教材上的内容，不用理解全凭记忆，只要背了就有分，这样的分数应该说是最好拿的。三国法的分值在35分上下，其中得分难度最大的是国际法。有人认为国际法最容易，看起书来也有兴趣，其实国际法的10分内容分散在教材的10章当中，一章一分，出题没有规律可循，而且内容也是极其琐碎，所以这10分最不好拿。而三国法中的国际私法是最容易得分的，除了几个简单的基本概念比如转致、反致之外，所考察的内容全在民法通则、民通意见、民讼法、民诉意见等关于法律适用和管辖的几十个法条当中，把这些法条全背下来，国际私法的分数就全部拿到手了。国际经济法很多考生平时接触很少，内容繁杂，理论难度较大，但实际上其15分左右的考点主要就分布在国际货物买卖合同、货物运输、贸易术语、运输保险这四大部分里面，其他像国际支付、国际投资、国际金融、国际税法等几章总共只有1、2分，可以算作“垃圾章节”。国际货物买卖合同和第三卷的合同法内容基本一致，放在一起复习即可。上面这四大块各自独立，内容互不相干，只要分别下功夫各个击破，国际经济法也就算是搞定了。
　　第二卷中的易得分部分是两个诉讼法，完全是法条，不仅要背刑诉法和行政诉讼法，还有刑诉解释、六机关规定、检察院规则、行政诉讼法解释等相关司法解释和规定。当然，这部分法条实在太多，如何记忆是个问题，但如果手中有《重点法条解读》这本书就好办多了。我觉得开始看教材和法条要快速，不要翻来覆去看一块内容，想把它记住之后再往下看。不管是教材还是法条，第一、二遍不要指望能记住多少，从记忆的规律上说，开始遗忘的总要比记住得多，但通过不断的强化记住的会越来越多，“书读百遍，其义自现”就是这个道理。反复看、通过做题加深记忆，如果能看四遍以上，那么印象应该就很深了。第二卷中的刑法部分最不容易得分。我一直就从事刑事工作，去年考前还自以为刑法学得比较好，可是最后刑法部分得分最低。原因就在于刑法理论难度最大，各种罪名繁杂，出题最灵活，对刑法没有别的什么好办法，只有在熟练掌握总则理论的基础上多做练习题，达到熟能生巧。行政法很多考生也很头疼，因为平时接触不到，理论和具体规定生疏。我建议主要以看教材为主兼顾法条，只有弄明白基本的理论才能记清楚。好在行政法分值不是很多。
　　第三卷每年都普遍是得分最高的一卷，我以为商法中的三资企业法、破产法和票据、保险、海商可以不作重点，其他都是重中之重。第三卷的教材可以少看一点，出题基本上是依法条而设计，所以背法条是主要的手段，没有其它的好办法。
　　第四卷没有什么好说的，主要是做题的技巧问题，如果前三卷的内容复习到家，第四卷应该也不会出大的问题。
　　三、重视总结技巧
　　不论是复习还是考试，都有一些规律性的东西，平时注意总结并发现一些窍门会起到事半功倍的效果。比如复习，我在背书之余找一些口碑比较好的练习题，复习到哪个部分就同步做那个部分的练习，不等到把书都看完了再做题，趁热打铁效果比较好。背书的时候我习惯交叉进行，也就是看一、两个小时教材，看一、两个小时法条；看一会刑法，看一会民法。我感觉如果长时间看一个内容精力不容易集中，效率反而降低。我经常还在一些司考网站上进行浏览，和别的考生交流交流经验，探讨一些难题，这样比自己在家闭门造车要好得多。有的网站上为大家共享的一些资源是很不错的。通过三次考试，我逐渐感觉到第一卷的重要性。要达到240分，每卷平均应该60分，但第四卷历来普遍很低，平均分都在30－40分之间，而且考虑到判卷等因素还是不要把宝押在第四卷上，如果能够保证前三卷达到200分，那么通过司考就会非常轻松。在前三卷中我感觉由于第一卷题目基本以死记硬背的为主，如果确实下到了功夫，那么分数最容易提高。去年的第一册教材我反复看了四遍，结果第一卷考了73分。如果前三卷中有一卷能上70分，另外两卷都在60分左右，那么基本就可以过关了。第三卷对于法本学生来讲应该不会太低，因此在努力提高第一卷分数的情况下，对第二卷的内容花些力气，这样突出重点，主次分明，应该会有一个满意的效果。
　　最后，我想谈谈在考场上的一些心得。在前三卷的选择题中，很多时候要相信自己的第一感觉。因为每张卷子有40％左右是难度最小的送分题，不要因为做了大量难度大的练习题，就把司法考试的题目全看成是陷阱，前思后想、犹豫不定，总怀疑自己是不是想得太简单了。我们都应该有这样的感觉，在做练习题的时候想得越多越容易出错。许多题目都是依法条而设题，分析题的时候尽量去寻找相应的法条而不要盲目就事论事、不知所措，再纷繁复杂的法律关系，只要能找到它在法律条文上的依据那就会迎刃而解了。在多选题中我觉得排除法的效率很高，每题有两个以上的正确答案，四个备选答案中只要能排除一个难度就大大降低了。当然，在单选和不定项里也可以适当运用这个方法。不定项选择往往是一个中型的案例而引出的数个相互有关联的问题，这一点和第四卷的案例分析有些相象，如果第一问就答错了很可能导致后面的所有设问一分不得，所以一开始一定要慎重。如果第一问就拿不准，不妨后面的问题选择与前面截然相反的思路得出的答案，以提高保险系数。提起第四卷的案例分析总让很多考生感到头疼，我也不例外，经历三次考试，我到现在还是对第四卷把握不太准。去年考前我给自己第四卷定的目标是50分，考完之后自己估分是65分，可最后成绩只有56分。考场上总的感觉是时间紧迫，十几道大题平均用时应该在15分钟左右，所以一定要掌握好时间。关于每题的设问方式都不尽相同，答题的时候切忌洋洋洒洒，一是时间不允许，二是阅卷老师不会给你仔细寻找得分点。作答要有针对性，问什么答什么，每一问的序号要写清楚，让人一目了然。如果某题只问了应该怎么样，而没问为什么，那么要不要写理由？我个人认为应该写，抓住重点、言简意赅，而且要用法言法语，只要让阅卷的人明白你的思路就可以了。
　　以上只是我个人对司法考试的一点点心得，有很多不成熟的地方。大家的基础不同，学习能力也不一样，我把自己曾经的经验和教训拿出来，希望能给大家提供一些有价值的参考。我相信只要坚定信心，付出努力，就一定能到达成功的彼岸。
　　（来源：国家司法考试满分网)