
　　【来源： 中国教育在线】
　　2006年4月23号，一个老同学给我发来短信，告诉我他刚刚参加完在北京的研究生复试，复试结果不明。之后他用身上所剩无几的钱在首都游荡了几天才回到呼市。他现住在同学租的房子里，还报了个驾校，正在学车。我问他研究生报的是哪个学校，什么专业，他这一次告诉我了，我思考片刻，简单回复祝他好运。
　　在两年前，他很自信，和现在的他完全不同，我们班上好多人都认为他很有能力，也认为他的理想能够实现，他的付出会有一个好的结果。然而，命运是不可琢磨的，一个比较低的分数使他与一个国内一流院校轻轻擦肩。有谁会知道，他一个人在西部的高校里，面对传统的基础学科，抛开难以就业的压力困扰，坚定的，顽强的，为着心中一点理想，或者说是同学间面子上的事儿，也或者是某时的一句气话，踏上了一走就是三年的考研不归路。他的考研路程确实艰辛，04毕业后，他带着失落的心，拖着疲惫的身体，搬着仅有的几箱书，和几个同学决定重头再来。我想，如果他有一个非常好的出身，他决不会选择考研这样一条路。如今他会不会后悔，我不得而知，我想此时的他心里已经作了决定，这样很好，总算可以解脱了。
　　与他不同，毕业后我放弃了调剂回本校读研的机会，找了另一个西部城市的一份作技术的工作，到现在快两年了，自我感觉还好。公司也算比较重视，把我放在了一个重要位置上，希望我能尽快成长。两年时间过得很快，现在想想挺害怕的，看看其余的同学都发生了或多或少的变化，我还是这个样，真是不知所措，也许自身的变化只能在很久不见的老熟人眼里看出吧。
　　说到去年，那真是匆匆而过，碌碌无为呀！没有惊涛骇浪的事发生，平淡之极，所以没有留下回忆也是可以理解的。由于我所在的公司地处市郊，我又住在公司宿舍，所以平日极少到市区活动，除在附近购买生活必须品之外，城市的其他设施对我也没起什么作用。不过，夏天广场的音乐喷泉还是挺吸引人的，毕竟那是约会的好地方啊。在人潮拥挤的街头偶尔也会出现我的身影，可作为过客的我始终没有把这个城市当作心中的归宿。由于家人都在遥远的北方，我在这城市里没有亲戚，亲情只能通过电话传递，看着其他人下班后回家吃个团圆饭，心里好羡慕呀。就算心里酸酸的，眼角湿湿的，又有何办法呢，以我现在的收入不可能把全家都搬过来啊，更不敢幻想娇妻俊儿了。我虽然也有几个同学也在这个城市工作，可相距较远，聚在一起的时间少之又少啊，况且各自都是刚开始上班，不敢马虎呀！
　　他们的工作也不轻松，下班后没有适宜的学习条件，其中一个同学挤在单位给租的房子中，几个人上下铺熬着，我在他那里住过，了解到他们是各种学历的掺和在一起，相互攀比看谁更堕落，挺可悲的。我曾想，读书读了十几年，结果还是一样，有时真的怀疑读书的作用，不过话说回来，我们几个都还算幸运，至少也找到了一份工作，拿上了千元出头的薪水，在陌生的城市过着漂泊而又潇洒的单身生活。相比前文中的那位偶像，两年如一日的付出，我们几个上了班还算不错的生活状态。很多人说，人就是有惰性的，这话一点不假，没有条条框框的约束，人就会失去活着的动力。现在我多少能理解一点那些打算出家的人了，与世隔绝真的会少很多烦恼。
　　这两天，各大高校研究生复试工作基本结束，至于那些已经确定了上研的同胞，你们尽管抓住机会用功吧，暂时不要管就业之事了，也不用为两三年后的事操心。把痛苦让考研失利的伙伴承担起来，让人生的转折点更清晰。人是社会中的人，人的食物，衣物都取之于她，没有人会把金钱施舍给有自立能力的人，每个人都应当找到自己的位置，融入到社会当中，从而影响着你周围的人，也被你周围的人所影响。如果你确实因一时失利无法台起头来，无法振作精神，我希望我的这一拙文能帮助你走出低谷。想一想你刚进入大学校园之门的那一刻，你最终的目的不就是想练就一身本事，从而在社会上立足，施展个人才华吗？假使你认为你的大学生活不够完美，你大可以在真真实实的社会大熔炉里锻炼成金呀！最后祝各位好运，祝各位学习愉快。
　　