
　　找准影响素质教育有效实施的主要问题，进而分析原因，研究对策，对于进一步推进素质教育，十分必要。目前，从校长到教师对实施素质教育基本都持赞成态度，都认为是教育事业发展的方向，甚至社会、家庭对素质教育的内容本身也是认可的。那么，当前究竞是哪些因素在制约着素质教育的深入实施呢？
　　作为从事教育工作多年的基层教育行政部门负责人，我认为，主要存在以下四个方面的问题。一是阻力问题。这一问题主要来自社会和家庭。社会、家长虽然认为素质教育能提高孩子的综合素质，促进人的全面发展，但同时认为实施素质教育可能会影响考试成绩，影响升学率，从而直接影响学生的就业和人生前途，与家庭现实利益相矛盾。因而，对素质教育的实施相当多的人持消极态度，而对提高考试成绩和升学率，却抱有很大期望。二是压力问题。基层教育行政部门、学校和教师承受的最大压力是高考升学问题。由于社会期望值相当高，多数人以高考升学情况作为唯一标准来评价教育工作效果，使学校校长、教师和教育部门在这一问题上都有如履薄冰之感，不敢有丝毫闪失。因此，虽然都认为应该全面实施素质教育，但在实际工作中仍心存顾虑，而不敢全力以赴。三是条件问题。先说师资，实施素质教育对教师素质和水平提出了更高的要求，要想使素质教育达到预期效果，必须有一支数量充足的、能够适应素质教育要求的教师队伍，目前相当数量的中小学教师还不能达到这一要求。另外，要落实好素质教育特别是课程改革，必须进一步充实完善中小学设备设施，提高装备水平。四是理念问题。部分基层教育工作者对素质教育的认识还不够全面，对素质教育的理解还存有偏差，如有的认为素质教育就是音体美特长教育，甚至个别同志认为实施素质教育与高考升学是完全对立的。因此，组织基层干部教师进一步深入系统地学习素质教育的理念、领会素质教育的实质、掌握素质教育的内容、探索推进素质教育的有效形式和方法，仍是教育部门一项长期而艰巨的任务。
　　怎样才能缓解和减轻这些问题造成的负面影响、进一步促进市地区域素质教育的顺利深入实施呢？分析我们泰安的情况，我认为，主要应从以下几个方面着手：
　　一是市地党委政府坚定不移地落实素质教育的决心是做好工作的前提。只有这样，才能最大限度地消除教育部门、学校、教师抓素质教育的顾虑和担心，才能使他们敢冒可能影响升学率的风险，才能为他们营造一个良好的舆论环境，完善实施素质教育的必要条件。近年来，泰安市委市政府顶住社会压力，把实施素质教育作为提高市民素质、增强城市核心竞争力的重要措施来抓，先后出台了一系列推进素质教育的文件规定，要求教育系统要毫不动摇、扎扎实实地抓好素质教育。市委市政府将以抓素质教育的成效作为评价教育工作的重要标准，并要求社会各界、全体市民支持教育系统做好这项工作。市委书记视察学校关注的是学生的心理健康和素质的全面发展，市长关心的是实施素质装备条件的改善。同时，为教育系统补充了高素质教师1019人，累计投入1.6亿多元改善了中小学实施素质教育的条件。有市委市政府做后盾，坚定了学校、教师和教育部门抓素质教育的决心和信心。
　　经过几年的努力，泰安市许多教育指标大幅上升，人民群众对教育的满意率逐年提高，全市教育行业连续六年被评为“全市十大文明行业”，市教育局机关连续两年被评为“山东省文明机关”。素质教育并未降低升学率，全市高考本科上线人数连续三年以每年3000―5000人的幅度持续递增，高考成绩跃居全省前列。
　　二是教育部门结合实际创造性地抓好政策落实和素质教育实施的指导是做好工作的关键。
　　我们借市委、市政府抓素质教育的东风，带领全市教育工作者认真学习中央、省市关于素质教育的精神，结合实际，突出抓了四项工作，收到了较好效果。（1）强化学生德育和行为规范教育。从培养学生学会做人出发，强化养成教育和文明礼仪教育；以学校为主阵地，建立健全学校、家庭、社会相结合的学生德育教育体系，提高德育工作的针对性和实效性；（2）深化教学改革。以课程改革为重点，突出创新精神和实践能力的培养，规范办学行为，开全课程，创新课堂教学评价，提高教育教学的质量和效率；（3）加强学校文化建设。整体规划区域学校形象设计，着力建设具有素质教育理念的精神文化、推广人本化学校管理的制度文化、创造具有优美环境的物质文化和贯彻始终的活动文化。（4）实施名师培养工程。加强校长、教师队伍建设，提高师德水平。建立教师专业发展的层级系列，建立从“泰山教坛新秀、泰山教坛新星、泰山名师、泰山功勋教师”等四个层次的递进培养制度，并实行动态管理。
　　三是改革对学校、校长和教师工作业绩的评价制度，及时激励先进、鞭策后进，是调动干部教师实施素质教育积极性的必要措施。我们制定了素质教育评价标准，山东省采用了我市义务教育阶段发展水平评估的方案，全市建立了学校“办学基准、发展目标和特色学校”指标体系，定期对学校、校长和教师落实素质教育的效果进行评估，并把评估结果与学校、干部和教师政治经济利益直接挂钩。比如，评选各类重点学校、规范化学校、示范学校；评选各类先进集体、文明单位；评选优秀校长、优秀教师、优秀党团员等各类先进个人；干部晋升、教师晋级、评选名师名校长等各项工作，都必须以抓素质教育的具体工作业绩作为衡量标准，甚至在开展保持共产党员先进性教育活动中，我们也把实施素质教育的情况与共产党员的先进性紧密结合在一起。评价制度的改革，较好地激发了广大教育工作者抓素质教育的主动性和创造性，在我市涌现出了一批实施素质教育的先进集体和个人。（作者系山东省泰安市教育局局长）
　　来源：光明日报
编辑：苏琳