
　　校园恋情要靠什么来维系，当然要有纯洁而又深厚的感情，但是如果没有一定的经济支出，同样也是不现实的。但在现实生活中，怎样正确处理恋爱中的花销矛盾，这是每一个恋爱中的人都必须面对的问题。目前在大学校园里出现爱情基金这样一种形式，双方在共同的账号里各存入一定数额的钱，在恋爱期间作为消费基金。那么象牙塔里的爱情基金运行现状是怎样的呢？本刊记者近日进行了一番走访。
　　爱情基金成了分手费
　　南京工业大学江浦校区。4月20日，是农历的谷雨，这一天却成了大学生小莫、刘东“劳燕分飞”的日子。刚从银行里把爱情基金全取出来的大四女生小莫感到了一种遍及全身的悲痛，三年的感情就这样付之东流，即使基金卡里还有660元爱情基金，对她来说，又有什么用呢？有的只是伤心和痛恨。刘东走过来说：“都结清了吧，两不相欠了。”说完就潇洒地走了。
　　故事还得从头说起，三年前，当时初涉爱河的他们心里盛满了甜蜜，对于生活上的琐事自然很少注意，小莫的父母是南方乡镇当地有名的个体经营户，他们给小莫提供了丰裕的生活费。刘东则来自西北的一个小镇，父母是当地小学的老师，因此他们在一起的大部分花销全由小莫提供，刘东对此觉得很愧疚。总不能让一个女孩子养着自己吧，那样会失去一个男人做人的尊严，自己家里再穷，对谈恋爱来说，还是应该男孩子要作出一些牺牲的，没钱可以打零工、做家教、写点文章投投稿挣钱。对小莫来说，因为爱一个人，什么都无所谓了，宁愿在刘东身上进行投入，也没有什么需要计较的，毕竟两个人在一起还是幸福快乐的。时间长了，这样生活交往下去，总让人在外说闲话，刘东心理上承受不了，再加之小莫父母知道他们的交往后，父母表示坚决反对，开始是从经济上限制小莫，每月给她生活费从1500元降到了1000元，她没有像以前那么大方了。于是刘东就想建立一个爱情基金卡来维护男人的尊严，同时也为了更加理性地进行消费。两人约定，刘东每月可以存进去300元，而小莫家境比较好，可以存进去500元为爱情基金，作为她们两人恋爱交往时的共同费用。卡由刘东保管，也好使刘东在同学朋友面前可以维护一个男人的尊严。女人在恋爱时总是“弱智”的，小莫想只要两个人相爱比什么都重要。可偏偏刘东始终感到自己有寄人篱下的感觉，前一段时间小莫突然发现刘东与一个大三女生好上了，而且听说，女孩子家里比他家里条件还要差，也许这样，可以使刘东生活得更有尊严吧！从此以后，小莫和刘东开始了不停地争吵。这次分手后两人从此行同陌路。
　　两成情侣选择设立基金
　　有人说，时下在各大校园情侣中流行设立的“爱情基金卡”是必要的。它可以避免恋爱一方花费较大，出现难以承受的境况，也可以避免恋爱双方在消费时出现都争着埋单而在外人看来不太友好的局面，更可以避免双方因为ＡＡ消费制造成的尴尬。也是对大学生理性消费、计划消费的一种实践，可以使两人交往开支更趋合理的一种新尝试，同时还可以作为恋爱结束时分手经费的补偿基金，也就是如果一方先变心，就自然失去对基金的控制和使用权，爱情基金就变成了当然的“分手费”。据粗略调查，大学生情侣使用爱情基金卡的比例目前约占20％左右。
　　多数同学钟情爱情基金
　　南京工业大学的张琳同学：我和男友不管是出去玩还是在外吃饭时，每次都是他抢着付款，他说他是男人，这是男人的事，我知道他家并不富裕，但是如果我要付款的话，怕又伤害其自尊，自己也感到不好意思，平时我们两人交往就男朋友开支大一些。像我们上大学的谁都知道，家庭负担都很重，我总感到男友老是抢先付款，更会加重他家庭的经济负担。在他心里也可能这样想，男人不能掉面子，不能太小气，不能让我看不起，为追我讨好我才这样硬撑着。虽说我家也并非比他家情况好，但如果办一个爱情基金卡，共同负担恋爱期间生活交往费用，最起码可以给他减轻一些负担吧。
　　南京工业大学的任伟同学：我和我的女朋友家庭条件都很好，学校生活也就相对潇洒一点，基本上天天下馆子，每周逛街、娱乐，在我们家庭条件都很好的情况下，比着谁开销和花费大，如果时间短还可以，但是时间长了，家长就不同意了，认为自己在外学坏，不干正经事，就控制了我们的开支，每月给的钱少了，她也遇到了同样的问题，我们交往生活就不如以前那样潇洒了，怎么办，我看到爱情基金的形式还是比较好的，可以减少开支，共同理财，有计划开支，还能够养成一个好的生活消费习惯。我和女友一商量，两人一拍即合，我们规定一个人每月打进卡里各800元钱，作为我们共同活动时的开支费用，卡和密码由女朋友保管，这也是一个小家庭的财务管理方式的雏形，我们现在消费理性多了。
　　南京工业大学的赵小蕊同学：爱情基金卡的设立还是我提起来的，男友前段时间总不守规矩，约会迟到，乱发脾气，惹我生气，我提议搞一个爱情基金卡，每月我们可以约定向里面注入多少资金，如果谁犯有什么错误，就罚谁向里面注入资金，少则30元、50元，多则一二百元不等，主要是针对犯错误的性质。为什么实行奖惩制度呀，没有规矩不成方圆，有一次约会他迟到足足有半个小时，让我在寒风中等待，搞得我都伤风感冒了，就罚了他50元打入卡里，成了我们的“共同财产”，他还心痛地说，这可是我一个周末的家教收入呀，白给他们上课了，但转念想一想还有我一半呢，也不算吃亏呀。自从设立基金卡以来，我改变了他的许多坏习惯，我们的感情也更加深厚。
　　部分同学认为恋爱不能只谈钱
　　不能让金钱玷污了纯洁的爱情和美好回忆。部分同学对爱情基金卡仍持有异议。工大三年级的小曹同学认为，从爱情基金卡使用来看，似乎谈钱多了一些，高校毕竟与社会不一样，在钱方面也不用这样“现实”，本来男女交往花钱是男孩子的“专利”，有钱就多花点，没钱就少花点，恋爱中如果只谈钱，那说明男人太小气。尤其是爱情基金作为一种分手费更不科学，建立在金钱基础上，天天把钱挂在嘴边的恋情总不会长久，让人心生别扭，如果两个人真的分手又分钱，那会让钱玷污了美好的回忆，交往毕竟有过一段感情，度过了一段美好时光。回想我们的父辈，感触颇深的依然是他们之间情谊的真实，感情的圣洁，《我的兄弟姐妹》中齐老师夫妻间的相敬如宾举案齐眉才是爱情的真谛。而我们在大学期间的恋情又算什么呢？并不是歧视大学生感情的轻浮虚幻，只是不明白两个人能走到一起的基础到底是什么，难道就只凭一相情愿的爱情基金卡？
　　南京工业大学生活辅导曹老师：在现今经济决定一切的年代，年轻人之间是否还追求真正纯洁的爱情？现在看来，他们中一些人对爱情似乎世故和现实了许多。青年男女谈恋爱总要有一些花费，大学生还不具备独立生活能力，自己还没有经济来源，父母给的生活费非常有限，要吃喝玩乐，要学习交流，要处朋友，与恋人交往钱怎么花，由谁出，出多少，都是不可避免的现实问题。从现实情况看，男女交往中男方总是表现出极大的热情，但他们上大学家庭条件好一些的还可以，但如果家境较为困难可就难为了他了，作为女方也总觉得不大好意思。如果男女双方实行ＡＡ制，这又不符合中国人的消费习惯。如果女方经济条件好，大都开销由女方出，男方又感到有一种无形的压力，在朋友面前很没有面子。其实爱情基金卡消费是ＡＡ制消费的一种变种，更容易让人接受。可以说，从形式上看爱情基金卡的做法提供了一种全新的恋爱交友、消费的形式，值得推广。 

编辑：苏琳