
　　生物学的许多事件的发生，有明显甚至是严格的先后顺序，现举几例说明：
　　1、细胞分裂周期中，先“间期”后“分裂期”。
　　连续分裂的细胞，从一次分裂完成时开始，到下一次分裂完成时为止，这是一个细胞周期，它由间期和分裂期组成。细胞周期中，先是一个占细胞周期90―95%的分裂间期，然后才是一个占5―10%的分裂期。
　　2、可溶性还原糖监定时，先“混和”后“使用”。
　　用斐林试剂鉴定可溶性还原糖时，必须先把斐林试剂的甲液（质量浓度为0.1g/ml的NaOH溶液）、乙液（质量浓度为0.05g/ml的CuSO4溶液）按一定比例混合均匀，然后滴入待测的样品。
　　3、蛋白质鉴定时，先“钠”后“铜”。
　　在用双缩脲试剂鉴定蛋白质时，应先向试管中加入2ml双缩脲试剂A（质量浓度为0.1g/ml的NaOH溶液），振荡摇匀，后向试管中加入3―4滴双缩脲试剂B（质量浓度为0.01g/ml的CuSO4溶液），振荡摇匀后观察溶液颜色的变化。
　　4、动物细胞培养中，先“株”后“系”。
　　动物细胞培养时，原代培养的细胞一般传至10代左右就不容易传下去了，细胞的生长就会出现停滞，大部分细胞衰老死亡。但是有极少数的细胞能够度过“危机”而继续传下去，这些存活的细胞一般能够传到40―50代，这种传代细胞叫做细胞株。细胞株细胞的遗传物质没有发生改变。当细胞株传至50代以后又会出现“危机”，不能再传下去。但是有部分细胞的遗传物质发生了改变，并且带有癌变的特点，有可能在培养条件下无限制地传代下去，这种传代细胞称为细胞系。
　　5、植物组织培养中，脱分化时，诱导顺序是先“芽”后“根”。
　　植物组织培养过程中，调节细胞分裂素含量与生长素含量之间的比例，可以调控植物组织培养过程中芽和根的形成，先使这一比例处于较高值，有利于芽的发生；随后这一比例降低时，则有利于根的发生。
　　6、光合作用C4植物固定CO2过程中，先“4”后“3”。
　　C4植物光合作用中固定CO2的途径是：在有关酶的催化作用下，一个CO2先被一个叫做磷酸烯醇式丙酮酸的三碳化合物（PEP）所固定，形成一个C4化合物。C4进入维管束鞘细胞的叶绿体中，释放出一个CO2，并且形成一个含有三个碳原子的有机酸――丙酮酸。释放出来的CO2随后被一个C5固定，然后很快形成两个C3化合物。
　　
 
来源:搜狐教育社区