
　　核心提示
　　安燕母亲在与工作人员预约时，用了1个半小时讲述女儿的成长经历。我们得知，孩子从小到大都是一个超级优秀的女生，可自从上了高中，她的状态就不好，高一休学，现在已经上高三了，可平时总是根据自己的心情好坏来决定是否来学校。母亲发脾气、说好话，但没有任何效果。女儿每天优哉游哉地在家转悠，慨叹生活的无聊，母亲简直要急坏了……
　　升入初中后活跃的她突然变得沉默
　　初次看见安燕，我眼前一亮，那是个高挑漂亮的女孩，眉宇间流露着几分稚气。
　　我征求她的意见：“是我们单独交流，还是让妈妈也在这里？”
　　安燕急切地说：“妈妈也要在这里……妈妈，别走。”我隐隐感觉到其中的问题。
　　我想让安燕谈谈对目前生活状态的感受，她像个躲在成年人后面的小孩，忙说：“妈妈，你说吧！咱们说好了，你要先说的。”
　　我忍不住问道：“为什么让妈妈说呢？她如何能知道你的真切感受？”
　　“每次都是她说，她说得比我清楚。”因为紧张，安燕的声音有些发抖，身子也向沙发深处缩去，双臂将自己的身体“护住”。她的退行吸引了我的注意力。（退行是一种心理防御机制，在内心冲突无法解决时，“自我”会退回到较早、较幼稚的心理发展阶段，从而出现相对幼稚的语言和行动。）
　　妈妈迟疑了一下：“好吧，我先说。”
　　妈妈首先讲述了自己的家庭情况。安燕的姥姥和姥爷是高干，就安燕的妈妈一个女儿，女儿结婚后一直和老人生活在一起。安燕妈妈在某研究所内刊工作，性格较外向。安燕爸爸来自农村，是当地有名的高考状元。进入天津一所著名学府后，结识了当时没有高等学历但家世很好的安燕妈妈，他对这份感情极尽呵护，并确认了未来的婚姻关系。
　　结婚之后，安燕爸爸越来越注重工作和研究，在专业上很有成绩，只是跟他人的交流越来越少。后来单位派他到国外学习，他就私自留在国外了。从安燕上中学起，6年多了，再也没有回来过。
　　我观察安燕妈妈的叙述，她对丈夫的态度似乎客观而平和，听不出爱或者怨恨。
　　安燕从小就很聪明，学什么都快，成绩总是年级第一，善于组织活动，还担任学校的大队委。小升初时，她顺利地进入了一所市属重点学校。在妈妈的同事、邻居和亲戚眼中，安燕都是同龄人学习的榜样。
　　升入初中之后，安燕好像突然沉默了，不再像小学时那么争强好胜了。妈妈觉得奇怪，也问过她，她只是说“没劲！”妈妈当时也别扭了一下，但看到孩子的学习和生活很轻松，也就没太当回事。
　　反复休学她再也进入不了学习状态
　　“升入初中为什么不再争强好胜了呢？”我转过头问甘于被冷落的安燕。
　　“不……不知道，反正就那样了。”安燕的话结结巴巴，这与她曾经的经历完全不符。安燕还是很难进入状态，妈妈继续讲述：
　　初中时，安燕每天都是很快乐的样子，无论成绩好坏，都笑呵呵的，老师说她心理年龄太小，不懂得成绩的重要性。她总是无私地帮助周围人，经常为了给同学讲题而耽误了自己写作业。
　　凭安燕的成绩，高中留在母校是没有问题的。可就在中考的前一天，安燕给班里的一名物理不好的同学电话讲题到凌晨2点，妈妈几次催她睡觉，她都没有停止。结果，安燕的中考出现了前所未有的失误。安燕妈妈骤然感受到了孩子成绩差的“危机”，几乎眩晕。那个暑假，她第一次体会到没有丈夫的艰难，她漫无目的地跑着各种学校，最后选择了一所以“管得严”著称的非重点中学。
　　开学不久，安燕就说不想上学了，她觉得这个学校的老师和同学“很别扭”，居然说“如果不是杀人犯法的话，真想杀了那些同学。”妈妈吓了一跳！女儿怎么会这样想？后来，安燕在每天早上嚷嚷头痛，10点多钟自然好转。起初，妈妈以为她是装的，但后来看她疼得满头大汗，就带她做了脑CT、核磁共振，没发现任何器质性病变。高一的第二学期，安燕办理了休学手续。
　　在家的日子，安燕每天都听着附近一所学校的上课铃声。终于有一天，她告诉妈妈，想去上学。复学之后，安燕一度状态不错，成绩是班里的前10名。可高二年级上学期的期末考试，成绩又出现滑坡，下降到20多名,这次给她的打击很大，每天回到家就念书，跟谁都不说话，但是成绩就是上不去。安燕又萌生了休学的念头。
　　恰在这时，安燕有一次在轮滑时被一个教练看上，建议她参加在青岛举办的轮滑大赛，安燕去了。从青岛回来后，安燕好像有了些学习劲头，可是没过多久，她的情绪又跌落了，每天只是昏睡不醒。已经是高三的第二学期了，她总是想上学就上学，不想去就不去。妈妈真要急死了……
　　她说成绩好是爱情的最大障碍
　　“安燕，你听过多少次妈妈这样的叙述？你的感受是什么？”
　　“我没什么感觉，觉得她说的是别人的事情，与我无关。”安燕小声地说。
　　安燕好像还没有进入状态，我必须直接跟她对话：“在我听你妈妈的倾诉时，一直在想，如果安燕能够信赖我，希望这是你妈妈最后一次讲这些话，我希望能够帮助你。你同意吗？”我望着安燕的眼睛。
　　安燕第一次认真地看我，用力地点点头。从安燕表现的依赖可以看出，如果有妈妈这样的“外力”在场，是不可能进入安燕的心灵的，我们在简单谈话之后结束了第一次见面，约好改天她单独来。
　　第二次见面的时候，安燕显得很放松。我们有了直接进入的基础：“从上次的谈话，我可以了解到你现在跟原来的状态是不一样的，我相信，你肯定是经历了一些事情，才会如此对待学习。我们能谈谈发生了什么事吗？”
　　安燕沉默了片刻：“如果我跟您说我的一些情感经历，您会不会笑话我？”
　　“当然不会。你已经19岁了，有自己的情感经历很正常啊。”
　　安燕点点头，开始了她的讲述。
　　原来，安燕在青岛遇到了和她来自同一城市的一个很帅的男生。群滑时，安燕有些不习惯，他滑到她的身边：“我们一起滑吧！”回到天津时，俩人恋恋不舍，约好保持联系。安燕每天都在等他的电话，但他始终没有主动约她。安燕对他充满了好奇，于是开始主动约他，他显得那么不情愿。见面之后，安燕完全找不到在青岛时的感觉，第一次约会平淡度过。这种状况激发了安燕征服的欲望，她几乎处于亢奋状态，每天都在策划着如何约他出来。
　　男生在职业学校上课，他说，彼此距离太大，不联系对双方都好。安燕意识到成绩好是她吸引这个男生的最大障碍，学习热情开始下降……
　　“我觉得他就是我终身要等待的人，但看来我要错过了。女生不应该太强，至少不能比自己喜欢的男生强，不然就不可能有美好的感情……”安燕说到这儿有点儿激动。
　　刚进入表白期她对男生的热情就直线下降
　　我说：“看来这份感情对你影响很大，这是不是你的初恋呢？”
　　“不是，初恋在小学六年级。”
　　小学时代，安燕是大家学习的榜样，班里有一名男生很喜欢她，她也很关注他的一举一动，他们之间有很多默契。六年级时，男生给她写了纸条表明心迹，安燕一下子觉得男生特别恶心，坚决地拒绝了他。
　　“后来呢？”
　　“他和另外一个女生好上了。那个女生学习不好，没有能力……”
　　“这是你上了初中之后不再好强的原因吗？”
　　“我觉得女生太强了不好，并不真的讨人喜欢，没意思。”
　　初二时，安燕又遇到另一个“感觉默契”的男生，他们的衣服颜色或者款式经常有相似的地方。那段日子，安燕觉得可有趣了，她每天想着第二天穿什么样的衣服。将近一个学期之后，男生终于托一个朋友约安燕，安燕“像吃了苍蝇一样难受”，她拒绝了男生的约会，从此不想再多看那个男生一眼。
　　我不禁问道：“看来你很反感和自己心仪的男生深入交往，是吗？”
　　安燕沉默了一会儿：“……我也不知道。”
　　我继续说：“在你们最初的交往阶段，你会尽力地配合着感情的状态，而一旦他们表白了，你就撤退了。感情发展的轨迹一般是朦胧的好感、彼此的默契、表白、热恋、平稳阶段，或者走向衰退，而你却刚进入表白期就直线下降。
　　“也许轮滑男生并不是你真正喜欢的人，只是他没有像前面两个男生那样，想和你进一步交往，使你对他充满了幻想。你能不能问问自己，你内心到底在害怕什么？”
　　安燕的目光投向别处：“我也说不清，就是很怕如果真的跟他们好了会发生什么……我不知道自己能不能把握一段感情……他们今后又会对我怎样呢？”
　　“你是不是担心他们会背叛你、背叛这段感情呢？”
　　安燕再次沉默了。
　　“能谈谈你父亲吗？”
　　“我对那个人没有印象，他出国之前不怎么管我，每天回家阴沉着脸一个人看书，谁也不理。”我注意到安燕在提及父亲时不用称谓，而是用“他”。
　　“你父母的感情怎么样？”
　　“我妈妈太幼稚。当初他只是一个穷小子，死了命地追求我妈妈，就想通过我外公的关系留在大城市。可结婚之后他就变了。他说我妈妈没有文化，倒有小姐脾气，没有真本事，只是仰仗家庭。”
　　“这些话是谁说的？”
　　“我小时候听他说过，也听姥姥姥爷说过，还记得。”
　　“听到你妈妈谈起过他们的感情吗？
　　“从来没有。为了证明她并没有选择错误，她总是表现出很幸福快乐的样子，但我知道她内心的痛苦。”
　　对家庭问题的回避使孩子完全陷入个人推断
　　许多成年人认为孩子小，什么都不懂，因此忽略了孩子的观察能力和逻辑推理能力。其实，那些敏感的、和家庭联系非常紧密的孩子，对家庭状况具有非常敏锐的洞察力。
　　从咨询中可以看出，进入青春期后的安燕和妈妈相依为命，对妈妈有很强的依赖，也能够准确地把握妈妈的情绪和情感。妈妈误认为不表露真实情感是对孩子心灵的一种保护，但实际上，“不说”孩子也会知道，而且会陷入完全的个人推断中。
　　假如妈妈能够以真实的态度看待自己的感情，并帮助青春期的安燕渡过她的情感困惑，或许会弥补家庭问题对她造成的影响。如果妈妈能够对安燕讲述与父亲的婚姻经历，并表达自己的真实感受，也会使孩子在内心减少猜测。如果她能够告诉孩子：“我认为你父亲这样做是不对的，但并不是所有的异性都这样。”效果会更好。
　　事实是，安燕对异性、对感情存有偏见，总觉得会“遭遇背叛”，每当男生向她表白情感时，她就会认为这个男生像当初爸爸追求妈妈时那样，居心叵测。
　　起初，安燕对学习的厌倦来自从初中到高中的心理落差。她从重点中学的母校“出来”，必然会经历一段适应过程。但后来的感情经历让她得出“女生学习好就没人喜欢”的结论，感到学习“没劲”，而轮滑男生的冷淡也“同样证明了这一点”，而“害怕背叛”又使她无法走入感情……
　　安燕后来又谈及她的一个重要“心结”：她最大的愿望就是考取父亲曾念过的著名学府，她认为只有考上那所大学才能证明自己成功，同时也是对“忘恩负义”的父亲的一种“鞭挞”。但她说根据目前的情况，要达到这样的目标显然不现实，只有用放弃来麻木自己。
　　经历了一系列挫败后，安燕对自己缺乏信心。她通过退行行为来怀念童年。在那个时代自己是同龄人的榜样，拥有结构完整的家庭。
　　在第二次面谈后，我给安燕留了作业――认真地做一个人生规划，激发自己的潜在能量。
　　我请她做了职业定向测试，结果为她属于社会型，从事社会工作是不错的选择，我又将那所大学社工系历年的录取分数线调出来，发现她当前的分数离目标只差20分。我们将录取分数作为目标总分，细化各个学科的分数。随着分析的深入，发现她稍加努力就可以达到目标。这个结果使安燕第一次会心地笑了：“原来我的基础也不太差呀。”
　　咨询结束后一段时间，工作人员在回访中了解到，安燕的状态有了很大改变，能够努力学习，情绪稳定，成绩也开始稳步上升。 (心航路教育网(www.xinhanglu.com)主持人 张丽
　　编辑：苏林