　　【来源： 外语教育网】
　　又到了六级考试的季节，莘莘学子又开始了忙碌的六级复习。经常有学生问我：两个月的时间准备六级考试到底来不来得及？这里我想和各位同学讲，时间够与不够主要看方法得不得当。我们经常看到有的同学非常认真的看书学习，但结果并不理想，原因在于不得其法，无计划性。准备任何一个英语考试记住一个前提 ----词汇当先。词汇是基础，应该摆在六级准备的前头。没有词汇做基础，对于词汇题只能望题兴叹；在做阅读部分题时，只能读懂只言片语，从而影响正确理解，减慢进度；写作没有词汇基础，只能是镜花水月虚幻飘渺。
　　一、如何备考词汇
　　《大学英语教学大纲（修订本）》要求英语六级领会式掌握5500个单词（其中复用式掌握单词为3000个），以及由这些词构成的常用词组2000条，并具有按照构词法识别生词的能力；大纲中新增300多个单词，使六级的难度有所增加。六级考试词汇题虽然只有15分，但却是很多同学头疼的题目，要么做的很好，要么扣八九分以上。六级大纲中的常考词汇虽然只有一千多个，但都要求掌握单词在不同的语境中不同的意思或用法，考生要从：惯用法、搭配、同义词、近形词的区别、反义词等等各个方面全面地掌握词汇。另外，词汇题考的词汇也有30%左右是四级的，这就需要考生要很好地掌握四级词汇，打好基础；而事实上很多考生在考四级时根本没背单词，但不必感到没有希望。就词汇题而言，反复做真题非常重要，很多词汇每年的复现率很高：如contrain 考到了15次没有一次是答案的，这样的词不认识也就算了。在我主页上http://teacherzhaoli.126.com 有六级词频大家可以去下载复习。四级背过单词的同学可以将词频中出现两次以上的背下来就可以了，而四级未背词的同学则要全背下来，那么今年考试时词汇部分一般会拿到13分左右，85%以上的得分率就可以保证了。
　　如何记住词汇：
　　1．人在半饥饿和大脑皮层兴奋时，记忆状态是最好的。同学们可以抓住如下时间背词汇：早上吃饭前半个小时，中午吃饭前半个小时，吃晚饭前半个小时，睡前半个小时，心情快乐高兴时。
　　2．原则：不求一词多义，但求迅速突破词汇，哪怕只记住一个意思。这样，在真题中见到这些词的机会更大些，在阅读中复习背过的词汇印象最深。因为在不同时间不同地点见过同一单词7遍以上就能记住。
　　3．词汇历年真题要做四遍，这样考试的核心词就记得牢了，六级本身重考频率极高。
　　二、如何备考阅读
　　阅读题目是考试中占比重最大的一部分，换句话说，阅读题目的得分直接影响最终的总成绩。备考的学生往往存在如下几个问题：
　　1、词汇量不够导致读不懂
　　建议：如果能自已认真背，可以每天背100个词左右；如果记得效果不好，可以购买《新东方六级40天高分突破》
　　2、段落中每个词都认识但就是读不懂
　　建议：将六级阅读中的长句难句仔细分析句子结构，同时每天读半个小时，慢慢的就形了看懂长难句的能力
　　3、背景知识欠缺导致读不懂
　　建议：认真做六级阅读真题，精读。时间不多的时候可以读历年真题的中文译文。
　　4、不知如何读文章，先读哪里、后读哪里
　　建议：读文章时有快有慢，各段首句要慢，开头结尾要慢而且要仔细，中间部分可以迅速跳过。不同题型如作者态度题、主题题、细节题等解题方法不同，带着问题再通读全文边做边读，仔细的读。当读到与你看的题目有关系或联系的时候就锁定这一段，然后转而去看题目的选项，在上下文中找答案就行了。这样做的好处是可以对文章理解的深刻全面些，题目做起来直接一些。
　　三、如何准备写作
　　1、广泛阅读，加强语感
　　大量阅读可以提高阅读速度，扩大词汇量。另一方面，它还可以加强英语语感，对英语写作起着潜移默化的作用。只有当阅读量达到一定程度时，才能真正找到学英语的感觉，学生可以选择适合自己的读物，如英文报纸。
　　2、专业老师的指导
　　这里我推荐各位同学：手把手教你四六级作文(包凡一主讲2vcd＋教材)， 可以让我们迅速提高写作水平和分数。
　　3、可以背一些高分范文
　　从中总结出一套自已认为比较好的句子和套路，每次写都用这个套路，熟了自然考试时就可以写出来了。
　　4、每周写一篇作文
　　和同学互相挑错和纠错，这样可以减少自已考试中出现错误。
　　5、熟悉写作中常出现的错误
　　主谓不一致，代词指代不清，谓语非谓语混用，连词介词误用等，这样才能不出类似的错误。
　　四、如何准备听力
　　1、磨耳朵
　　每天听1个小时泛听材料
　　2、练题感
　　真题认真听四遍以上（精听）--精听为主，泛听为辅。
　　3、听写
　　听写是提高听力最直接的方式。你会发现有些内容你听了很多遍都听不出来，这些就是你听力上的盲点。对于这些肓点遵循如下方法练习：先听两三遍，打开原文，模仿跟着念，最后背一遍。
　　4、练习猜答案的能力
　　对于段子题的提高很有帮助，从选项推本段子要讲述的内容，再根据猜测的内容去听出原文来。
　　5、六级听力必背场景词汇
　　四大场景：图书馆、校园、餐馆、医院；认真准备和总结
　　五、万法归一，真题至上；坚持才是硬道理
　　从现阶段开始，我们的六级备考要经历如下过程：
　　第一阶段：单项突破
　　突破词汇关后，认真攻克应试中自已比较薄弱的环节如听力等。要先集中精力于一个题型，突破后再进入下一个题型。这样是最节省时间的，因为只做一种题型，才能最直接的体会这种题型的规律。
　　第二阶段：全面推进
　　认真做每一套题，并分析自已做错的原因。对题目的分析是最重要的，因为这才会使你真正的进步。
　　第三阶段：查缺补漏
　　分析试卷后，发现哪部分比较欠缺，再进行专项查缺补漏。
　　第四阶段：应试强化
　　只有真题才能给我们最正确的题感，真题本身也在不断的重考和重现。到达最后复习阶段，尽量不做过多的模拟题，回到真题当中，模拟题和真题不论从难度来说，还是从出题的思路来说，都存在非常大的距离，并且收效甚微。不要把有限的时间浪费在无边的题海之中，只有认真研读真题，有困难及时的解决而不是回避，才能取得六级的胜利。
　　记得曾经读过一篇故事《迎向风雨》。作者曾经因为有几个大学生登山迷途丧生，而访问某位登山专家。其中一个问题是："如果我们在半山腰，突然遇到大雨，应该怎么办？"　登山专家说："你应该向山顶走。""为什么不往山下跑？山顶风雨不是更大吗？"作者怀疑地问。"往山顶走，固然风雨可能更大，却不足以威胁你的生命。至于向山下跑，看来风雨小些，似乎比较安全，但却可能遇到暴发的山洪而被活活淹死。" 登山专家严肃地说："对于风雨，逃避它，你只有被卷入洪流；迎向它，你却能获得生存！" 在人生的道路上，不也是如此吗？
　　