
　　无忧雅思网友：自从高中毕业之后，我对英语的兴趣也随着年龄的增长不断的下降再下降，本来是为了出去读书硬逼着自己去报了环球的雅思课程的，并且做好了充分的心理准备~~准备头悬梁锥刺股抵御英语给我带来的瞌睡感的，上了2节课之却意外的重拾了当年对英语的兴趣，公司开会的时候每每听到某老外讲到课上说过的“很雅思”的词汇，都倍感兴奋^o^
　　今天听了bbc的news，发现自己的词汇量严重不足，我真切的听到了某个字的发音，但是就是不知道说的什么意思……还有过来人推荐我买voa的mp3，带学习手册的那种，请问严老师，有什么可以同时提高听力和词汇量的办法么？
　　我是7.8考试，目标是平均6.5
　　严春华：是个很好的问题．中国学生有个学英语的习惯就是往往把英语当成了跟数理化差不多的学科，表现形式是阅读不错，选择题做的也好，就是到雅思考试时要测说和写，能力立刻弱了，特别写在黑板上的单词，老外一说，俺们就真听不大懂了，象你形容得那样！
　　我学生时代也曾有过类似的时期，词汇量很大，但听力口语很弱，不够流利，我终于经过摸索也找到了一种一个晚上时间花下去，四门课都能提高的学习策略！那就是出声原则．请比较两个学生的一个小时，前者头半小时做阅读，后半小时做听力，一个小时是不出声默默做题，后者是头半小时把阅读材料读出来，听力文本材料读出来，哪个人效率高？当然是后者，语言是要锻炼自己对声音的敏感度，如果你不出声，学很多年英语照样是应用方面的低能儿，十年后看见环球开班，又得拎包出门来上辅导班．．．．．．＾＿＊！所以，我喜欢用口语带动听力，时间充裕的同学，当然可以按部就班地做精听，第一遍做题，第二遍消灭生词分析原因，第三遍找出题眼（variety替换等）．如果时间不够，因为毕竟一遍一遍听需要时间，我的习惯是先消灭生词，影响听力水平的两个环节就是单词和发音，只要你听不懂的，就是这两大原因！第二遍自己读,当然要用native 
speaker的地道发音规则读,确保自己的发音跟磁带别无二致就过!进行下一篇!表面上提高的是口语,但由于你见了材料就读,实际上大大带动了听说读写四门成绩!英语的兴趣和效率被点燃了,事实上,学英语最有成就感的时刻,就是可以用地道流利的发音把阅读和听力文本畅读一遍的时候!
　　值得一提的是，更多中国学生是单词很多，写在黑板上都认识，但自己对单个单词和整个句子都跟老外的节奏不一样，一个单词就比别人慢好几拍，一句话什么效果？所以我以前教听力和现在教写作基础阶段都要训练大家的发音，你张嘴的兴趣和效率直接影响听说读写，你试着写一个写作要用的词汇，特点，很多同学都是发不出完整的音，拼写就更谈不上，其实 
characteristics 是口语中都要常用的，可是多数同学平时都没有发音的习惯，都是默默看英文的，那么长的单词，不会读，是很难默默写对的．
　　我想你也可以用口语带动听力，记住除了精读和精听第一部模仿考场的状态做题可以不出声外，剩下所有的时间英语学习都应是出声的状态，不是非要大声喊，只要做到念念有词，嘴型到位，英语的学习效率和兴趣就会提高，最终这个习惯一定会大大提高你的整体语言实力!
　　改改习惯，你会尝到甜头的！＾＿＊
　　(来源：无忧雅思网)