&nbsp;第一页 
　　足球场上临门一脚最关键：奠定双方胜负。
　　考场上最后一试最重要：决定高考命运。
　　著名心理学家王极盛说：“考场发挥好坏，成绩可以相差±60分！”超常发挥和失常应考，高考成绩相差120分以上！
　　王极盛教授连续三年对北京大学、清华大学的高考状元们进行详细问卷跟踪调查显示：考场心态、考场发挥被排列第一位高考成功的学习因素。
　　高考状元们从自身高考体验中总结出一条考场发挥公式：应考水平×发挥效
　　能=高考成绩。请计算一下：100%×70%与80%×120%相比，哪一个更大呢？
　　前者意味着平时已积蓄百分之百的冲刺实力，但在考场上只发挥出七成功力。后者是平时仅努力到百分之八十的应考水平，但在考场上如有百分之一百二十的超常水平发挥，显然后者胜算的概率更大一些。
　　超常应考心理潜能的激发与多种应考因素相关，例如：睡眠情况、心态调节、心理优化、自我暗示、意识调整、答卷方略、考试技巧等等。下面汇锦有利于踢好考场最后一“球”的增分应考技巧供同学们揣悟。
　　①高考答题第一个无上秘决是：看到任何题目都始终做到“心静如水”、“神虚意澄”。
　　②阅题审题分析完毕后，如理不清解答思路，不妨先闭目，让大脑清静下来，养一会儿精神，想像脑子里好像睛朗的蓝天一样空虚惺明，像湖水一样特别宁静如镜，然后睁眼继续思考答题。
　　③为提高大脑考试兴奋度，在考某一门科目时，想像自己是这一科的单科状元。
　　④每顺利做对一题后，要用简短的成功语言奖励暗示潜意识：“我真棒！今天运气真好！”
　　⑤进入考场前后，要会自如放松自己：放松精神、放松心态、放松思维、放松身心、放松形体、放松呼吸、放松自己一切。身心放松有利于解题录智频出的脑电波α波形成。
　　⑥坐在考场中，先调节一下呼吸，使呼吸节奏匀、缓、细、悠长，并不断对自己说：“今天我的考运最佳”。
　　⑦遇到暂时做不出来的题目时，可模仿阿Q精神胜利法来平衡自己应考心态：“我做不出来，别人也做不出来。”“别急，别人心理比我还紧张一百倍呢。”“我是考场阿Q！，我还怕什么难题？”
　　⑧答卷前或答卷中，感到大脑发蒙或解题题感思维不太流畅时，不妨尝试做一两分钟打呵欠、啮齿、增氧节律呼吸操等口腔健脑动作，畅通脑血液循环，增加大脑供氧，提神醒脑，充沛脑力。
　　⑨答卷碰到难题、新题、无从下手的题目并不可怕，可怕的是你能得到或通过努力争取能得到的分值没有如数拿到手。
　　⑩考试中要学会放弃，放弃丢掉那些你根本做不出来的望题兴叹的偏题、怪题、冷题，你才能有更大的把握考出很理想的成绩。
　　⑾不要在读题、阅题、审题、析题上吝啬思考时间；这些环节花足时间，让大脑捕捉尽题目中所有解题信息后方动手答卷，会成倍地增加你的解题效率。
　　⑿为了尽快进入应考答题的思维，活跃大脑兴奋的理想应考状态，拿到试卷后，先挑选出几道自己最拿手最熟练最喜欢的题型做对，树立信心，尽快预热大脑解题“题感”思维，唤醒烙印沉淀在潜意识中的“考感”思维。
　　⒀量分配时。答卷刚开始就在小分值考题耗费太多的时间和精力，是一种对自己不负责责任的失误。
　　⒁有“冷静细心专注的答卷习惯+四种高分答卷方略+良好的应考心态+多种成熟答题技巧”的考生的考试总分要比头脑虽聪明但草率粗心心态消极的考生成绩高出一大截。考场上最大的“难题”、真正的“陷阱”不是在卷面上，而是自己的粗心、钻角尖和自卑。第二页 

&nbsp;
　　⒂当一次连一次的考试测验引发你的情绪波动时，当你看到毫无意义的模拟考试分数滋生出种种不健康的杂念时，当你感觉到频繁的大考小考已成为心理上沉重的枷锁负担时，当你内心感到自己是多么讨厌逃避考试时，一定要抽出时间静思反省自己，如能从考试和考场中禅悟出其内在的人生成长意义和生命磨砺价值，你就会从潜意识中萌生出昂然向上、精神抖擞的全新心态去豪然挑战考试、热爱考试、渴望考试。从考试中参悟出人生的成功禅机是净化应考心态激发考试潜能的无上妙法。
　　⒃记住：面对所有的模拟考试，分数成绩排名仅是一种毫无价值的符号，卷面上的错源信息和卷面上的分析总结才是金子般的收获。
　　⒄每一次考试要做到考后一百分，不放过任何一个小小的错题。
　　⒅把演草纸也看作是一份试卷。
　　⒆答题一个多小时后，脑力消耗较大，可暂时搁下笔，做几分钟活动头部的健脑动作、用劲伸懒腰的动作、打呵欠的口腔动作。这几分钟的短暂休息可使大脑神元供血供氧得到及时补充，让大脑重新跃入第二个应考思维的高峰期。
　　⒇能一次性正确答对的题目要绝对一次性完美地做对，不要给自己留下“做完再去检查一遍”的想法。高考中你绝不会有足够的时间去复查每一道题目。
　　21天才棋手李昌镐的围棋信条是：“多出妙手不如减少失误”。“稳”字是考场“不倒翁”们的共同得分秘诀。通过减少失误考高人发比攻克难题考高分容易许多。
　　22考试答卷前，先用力搓热双手，然后手上下按摩搓揉面部十数次，舒畅头顶部和面部的经脉经络穴位，促进脑部气血通畅。
　　23考试中快速消除紧张情绪的高妙方法是：慢慢闭上眼睛再缓缓睁开眼睛数次，闭目睁目的速度越慢越好。
　　24考试过程中，始终做到：眉目、面部、嘴角、额部微微带有乐呵呵喜滋滋的笑意，如同内心中有一件特别高兴的事儿。喜通心，心通血。考场上保持一种愉快喜悦的好心情有利于脑啡呔的分泌。
　　25理科生平时养成快捷准确的计算能力，文科生平时培养简洁清晰一矢中的的文字表达能力，这是考试中节省宝贵时间的有效捷径。考场上的几分钟比平时的几小时几天还要宝贵。
　　26能熟练按试题的难中易、按试题分值的多少、按试题类型的不同科学分配时间，高考答卷就成功了一半。这全靠平时的积累与摸索。
　　27一份优秀的高水平试卷肯定会包含《高考说明》上大部分的考点。遇到一时解不出来的题目，先绕过去，全部做完后，再返视试卷上还有哪些知识考点没有用上，那么就从这些未用的知识考点来分析题意。
　　28站在出卷人的角度，细心揣摩出卷人隐藏在试题里的考查意图也是开阔分析思路的妙法之一。
　　29记住：高考试题中任何一道看起来多么高深的难题，都会与最基础的东西挂上钩，任何综合性大题都能层层分解成数个简单的问题。把一道大型综合题先分解成几个中型问题，再把每一个中型问题细分成一个一个小问题，这种难题多杈树层层分解思考，也是答卷成功率较高的技巧之一。
　　
&nbsp;
来源:搜狐教育社区2&nbsp; 