



　　一：当你踏进专科的那刻起你就必须明白：其实我们并没有多少时间！专科三年，只有二年半的时间可以学些东西。假如你还打算升本，那你只有二年的时间！所以当你下定决心上专科时，那你就早给自己定下一个明确的目标，持之以恒的坚持下去！
　　二：无论别人如何的给你天花乱坠的说专科怎么怎样，你必须清楚的明白：专科和本科之间的明显差距，是继续扩大差距还是缩小差距完全取决你的后天努力！
　　　现状：　专科生在夹缝中生存
　　2001年有50%的专科生没有找到婆家；
　　2002年全国共有全国普通高校未就业的专科生就有34.8万人；
　　2003年，全国高校的大专毕业生的就业率跌破最低点，仅有30%“暂时成功就业”；



　　三：学会欣赏自己的大学，不论它有多少的不尽人意，但是它是你从校园走向社会的一个衔接地带，同时它也能够给予影响你一生的某些东西！也是将来很多人会问起的地方！ 



　　四：不要带着功利的目光去看一些所谓的“有用”书，其实那些什么计谋类，致富类，经验类，经商类的书绝大部分只不过是不得志的人写的不得志的书。比如《厚黑学》！多读读那些可以在无形中可以提高自我素养的，有大家风范的“无用”！我相信你一定会受益匪浅！
　　五：尽量少参加一些社团组织，不要以为那可以锻炼自己，提高自我能力。我想在学知和能力面前，趁自己还年轻，还有精力，还是选择学知！当你踏入社会时，你就明白：学知和能力是成正比的！




　　六：对于大学的考证，一定要保持理智的头脑。不要盲目的跟风，选择那些适合你的证，适合自己的才是最好的！
　　七：大学除了教室，宿舍，食堂是你常去或常待的地方外，大学的图书馆也应该是你常去的地方！即使那些不是很好的专科院校的图书馆的藏书，也够你受用一生！同时那些就读于名牌大学的专科生不要轻易放弃你手中的这笔巨大财富，多抽点时间去图书馆待待！
　　　自身努力：　破罐子能不能破摔？
　　在大学里我一点点抓英语和专业课。我把古代汉语和古代文学里的经典名篇都一一背了下来。周围的同学都觉得我傻。大三时开始找工作，大家才感觉到就业形势已经很严峻。但我的目标并不是在此。［全文］
　　八：不要把交友当做你大学生活的主要部分，一定要有适度和有眼光的交几个趣味相投的，有理想，有抱负的朋友！这些朋友在一定程度上是你的“催进剂”，你的盟友！一定要记住：“物以类聚，人以群分”。你所交的朋友也是你的一面镜子！
　　九：学会大学的人际生活，毕竟人是在不同的环境长的，因此每个人的素养也不一样。所以在校园中，班级里和宿舍内，你会遇到很多令你不解，不快的事或人。可是你有无法改变这种现状，那你就学会适应！这样当你走入社会时你就学会了：宽容，包容，忍耐，也不会为很多的不可理喻或不可理解的事而“庸人自扰”了！
　　十：面对比本科高昂的学费，你要清醒的知道你所花费的费用也许是本科的二倍以上！即使你的家庭环境再好，你也要在日常生活中学会勤俭节约，毕竟你将来只是专科毕业的话，你不一定能够找到月薪是本科二倍的工作！




211工程院校总表（小图点大图）
　　十一：这是最后一条，也是你必须明白和理解的：近来，教育部发布了“211工程大学，985大学，独立院校，民办院校原则上不得招收专升本”可能对于众多的专科生而言，这是一条爆炸性的新闻！但是你应该静下心来好好思考一下！ 
其实国家的这个决定是正确和人性化的！
　　正确性在于：众人皆知，专升本考试其实真真只考的二门！文科是：“大语和英语”，理科考的是“高数和英语”。那么你觉得这两门的考试可以和高考相提并论吗？从形式上就有天壤之别！高考考的是我们的综合知识，而专升本所考的知识是一种单一结构的考能知识，就着还排除了专升本偶尔的漏题现象！简而言之的说：我们就算可以升到“211工程”和“985”大学，那只是我们的考能到家了，而我们的综合知识和整体素质还远远不具备被上这些重点大学！也许有些人很反对我的观点，但是这就是现实：你让一个智力平平的人在近两年半的时间认真，刻苦，勤奋的学二门课程，难道他还学不好吗？而在高考中能够上这类重点大学的学生基本上考分都超过重点线五十分以上，而我们绝大部分专科生的考分都没上二本线！即使那些掉档的学生也只是高出二本线十几分！因此我们必须承认两者之间的巨大差距！不要以为你经过专升本升入这类大学你就拉平了差距，其实你只是缩短了差距！毕竟你在努力的同时人家也在努力，人家不会停在那里等候你的到来！而两者的这种差距具体体现在：
　　（1）二者接受的教育体系不同，一个是专科一个是本科教育体系，这两种体系也决定了不同培养方向和授课内容！
　　（2）两者之间的综合知识和综合素质的差异，这点不用多说，问问那些升本后同学就一切都明白了！他们一定有很深的体验！
　　人性化在于：我们绝大部分的专科生的实力经过努力之后都可以达到二本大学，有些就读在名牌大学专科生可以达到普通一本！所以国家不在允许独立院校，民办院校招生专升本，而允许普通一本和二本招收专升本也就是在保障绝大部分专科生的教学质量，给予适合你的大学继续深造！
　　因此，不允许升重点本科是在保障重点大学的教学秩序，质量！可以升普通一本和二本是在保障专科的利益和质量！还有什么不能理解的呢？
　　做为最后一句话，送给所有看帖的人：我们的成长，取决于我们世界的大小。当然，最重要的不是我们周围的尺寸大小，而是我们接触到精神，感情以及物质方面的范围！对于人类而言，限制我们成长的不是外部世界，而是我们的内心世界，只要不断拓展我们的内心，我们才能不断地成长！
　　＞＞进入论坛说说“专科生”
　　来源:搜狐教育维权论坛
编辑:苏琳&nbsp;&nbsp; 