&nbsp;第一页 
　　单字是成功学习英语的最基础，没有了单字这个基础，接下来的会话、文法、阅读、写作都将无法顺利进行，因此在英语的学习中，“如何背单字”是绝不可忽略的首要之务。
　　有些人背单字是“每背必忘”、“每忘必背”，永远离“成功背单字”有段距离；为破除这个魔咒，请奉行高老师正确背单字方法的绝招：
　　第一法：基本功
　　绝招一：蚕食鲸吞法
　　准备一本字汇书(或一本笔记)，这本书(或笔记)的结构应该是：英文在最左边的位置，中文在最右边；中间则要空下来写“提示”，提示这个字“怎么背”。背单字的方法依每个字汇的不同，可能是依据字根、谐音、形状、例句等…。完成工具的准备后，就可以开始背单字的工程！
　　以此窗体为例，我们在下面整理了“蚕食鲸吞法”的基本背法及步骤：
　　英文单字提示中文
　　imp小魔鬼
　　felon: felon念起来像“坏人”所以是重罪犯。
　　・首先看到第一个字imp，在脑中我们可先自行加以判断：这个字“背”或“不背”，如果“不背”就跳过去，也不用做任何记号。
　　・再看到第二个字“重罪犯”：如果觉得很好背就背，不想背就跳过去，这一点很重要。
　　・背单字三秘诀：好背的才背、想背的才背、有时间才背。
　　・“重罪犯”怎么背？felon的谐音听起来是不是很像“坏人”？掌握了背这个字的诀窍后，这个字就被归于“好背”的部份；背起来了，就在旁边打个勾勾、做个记号。
　　・一本字汇书(笔记)，就用这种轻松的心情简简单单背过去，想背的做记号、不想背的略过；用这种方法，你一定可以看完这本书，而不会像被施了咀咒似的，买来的字汇书、自己整理的笔记都永远停留在前几页，连翻到后面的机会都没有。
　　・背完一遍，记得在书(或笔记)的封面写下日期，如2006/1/1背完第一次、2003/1/8背完第二次…，用这种“选择性”背法，相信一定可以在一个月内背完四次。
　　・一本书背完了四次，却发现有些单字“怎么都不想背”或“背了4次都背不起来”，其实，这些字是最佳帮手，你就是需要藉助这些“背不起来”的字汇，找出个人背单字的盲点。
　　・经过这个方法的筛选，你会知道哪些字汇需要再加强磨练，进而利用字汇课中老师提供的方法破除这些“背不起来的单字”。
　　绝招二：废物时间法
　　大部分的人，在一天当中有许多时间是被当作废物来处理的；例如学生不专心上课、上班族摸鱼聊天、通勤族坐在车上发呆…等，这些被浪费掉的零碎时间若能善加利用，背单字的成效会很惊人，尤其是等车时间，更是最值得被利用的“废物时间”。 
该如何利用这些时间？你需要两个诀窍来配合学习：
　　1.卡片：一张卡片上只写一个单字，而且字体要“斗大”。卡片越大越好，正面写英文单字，反面写中文意思，以不能直接瞄到答案为原则。
　　2.少量多餐：时间少、单字少、多复习。背单字最忌“常立志，发宏愿”，愿太大不仅自己没办法负荷，还会打击信心；反而是应该“立志长”，维持背单字的信念，持续不断地背下去。
　　配合这二个诀窍外，还需注意以下三个Tips：
　　1.单字：一次不能背太多个，容易搞混。
　　2.时间：一次不需用太长的时间来背，废物时间恰好可以拿来利用，但必须常常复习。
　　3.例如：学生利用每节下课时间背四个单字，背的时候也可顺便复习之前已经背过的，一天大约背32个，不需花费太大的力气，一年就可以背一万个单字了。即使最后忘掉一半，成绩仍然可观！第二页 

&nbsp;
　　绝招三：四面楚歌法、
　　第一法：基本功
　　面对“有若无，实若虚”，明明背过好几次却完全想不起来的单字，你会需要用到“四面楚歌”之法。 
・在每个看得到的地方都放一个背不起来的难字，字体要大。
　　・单字务必配合情境场合。例如厕所就不适合放Yummy(美味)这个单字。
　　・让单字出现在绝对有时间、绝对看得到的地方。例如：学生对于不喜欢上的课，可以在教室黑板两侧各列五个单字；经常使用计算机的上班族，可以下载自动换桌布的程序，把单字设成桌面，一次一个单字，绝对不怕你看不到！
　　第二法：细部功夫
　　绝招四：Concentration(专注力)-观字法门
　　背单字靠的不是记忆力，而是专注力，专注力不够，记忆力就不会强。因此背单字的首要之务是练习专注力，可利用“静坐”、“数息法”等帮助心静下来，心静方能摄物。当你的心静下来后，就可以开始修练这个高老师最喜欢的方法-“观字法门”。
　　・一般人背单字，不断书写复诵只做到了口到手到，心却漂浮不定，没有效用。
　　・“观字法门”的必备条件则是足够的专注力。
　　・“观字法门”-背完一个单字时，是用“思考”的方式让自己“记住”。例如背了一个单字“imp”，闭上眼睛，这三个字必定会浮现在眼前，让字的样子一个一个从心头上熨贴过去，如果心够静，就可以达到“看过等于记得”的境界。
　　绝招五：耳根圆通法
　　耳朵背单字的效果远胜于眼睛，声音更能使人臻至化境，所以利用耳朵的这个特点来练“睡眠学习法”，其实就是在进行一种潜意识的学习。
　　・工具：
　　1.录音带
　　2.录音机(具自动回带功能，而且一定要双卡。)
　　・录制方式：
　　1.请发音正确的人帮忙录制。慢慢念，搭配让够心情平静的背景音乐更好。
　　2.念完单字后，停顿1--2秒接着念中文意思，每个单字复诵3--5次；换到下个单字前，间隔5秒。
　　例如：imp--(停1--2秒)--小魔鬼、小魔鬼、小魔鬼(重复3--5次)--(停5秒)-- 
felon--(停1--2秒)--重刑犯、重刑犯、重刑犯……，一次最多录五十个单字。
　　3.录好以后，把它对拷到两卷录音带上，把两卷录音带都录满。
　　・播放方式：就寝前以自动回带播放，A面播完后自动换到B面，连续播放整个晚上，假设五十个单字共录了半个钟头，一个单字在一整个晚上就可以听到好几次。
　　※勿戴耳机，将录音机置于脚边，音量不要太大，若有似无即可。
　　绝招六：图像植入法
　　很多人背单字无法成功的致命伤在于用了“翻译式背诵法”，但若仅是不断地复诵单字，是很容易忘掉的。
　　・试着回想小时候学习中文的过程，中文的方块字是不是往往会与相关画面一同浮现脑海。
　　・以此经验为据，即可得知背单字最直接的方式应该是图像植入、搭配意境，以达到背诵的最佳效果。
　　・用这种方式背单字之后，下次要用某单字时就不必再搜寻脑中字库，单字将自然浮现，达到“不思而中”的境界。
　　
&nbsp;
来源:搜狐教育社区2&nbsp; 