
　　尊敬的校长先生：
　　我是南京ＸＸ大学法学院法学专业的一名本科生，我们学校在国内也算得上是不错的学校，进入这所大学现在已经两年了，有些话实在不吐不快。
　　我想，作为大学，应该是一个研究学术的地方，说简单些，就是做学问的。但是，现在我能看到的景象又是什么样呢？学校还是聚集了不少全国的高才生，但是大家又有多少真的能走进学术的门呢？我想，学术，最基本的，应该是超验的，超过现实的另一个世界，在那里，人类思想的精华在发展，在延伸，但是现在我看不到这种景象，我看到的是大家在上课，在学习，但是仍然像高中一样，填鸭式的，被动的。这不是学校的错。大家会好好听课，然后做足够多的笔记，然后把它背下来，然后得个高分，没人会觉得这有什么不对。我想，我的同学们，已经足够的务实了，太足够了。没人去考虑更深层的东西。
　　举个简单的例子，我们是学法学的，但是我们又有多少同学对法学入门呢？很少有人去看一些学术书籍，我不指望所有的人去看法学的东西，事实上我自己对此也很怵头，但对于《法律的概念》、《正义论》、《认真对待权利》这些书，应该说已经写得很平民化了，但还是太少有学生去看，而大家看过后的说法就是，看不懂，乱七八糟就会胡说。这只能说明大家对学术根本没有入门。
　　对于我的想法，我想也许很难表达清楚，但事实就是，大家根本没有入门，进入学术的领域。大家只会背书而已。在我们院，有一位老师，在国内民法学界很有名，师从日本，我认为足称学术界的精英。这位老师很愿意给我们这些本科生上课，并且在课堂上一直用最形象的语言去给我们介绍一些学术观点，只是想把我们带入门。同时，教我们民法的还有其他一些老师。对此，学生的观点是：你说这位会干什么啊，就会瞎吹，好像他多有水平一样。讲的一点用也没有，学完了根本用不上，一点实际意义都没有。你看ｘ老师，上了他的课至少见到案子该怎么判吧。我没有批评其他老师，但是我想，如果只是为了学会那些有限的法律条文，学会司法实务的一些东西，是没有必要上南京ＸＸ大学法学院的吧？
　　我最大的想法就是，我们是大学的学生。学会法律条文，学会如何审判，如果做个好律师，那是司法学校应该做的事情，不是我们。大学应该是一个研究学术的场所。如果能走进学术的大门，那你将看到一个更宽广的世界，你的思想将与以前不同，这才是大学想要的目的，但没有人愿意走进那个大门。
　　为什么呢？可能因为大家只想找个好工作，多赚点钱而已吧。当一个学术泰斗到我们学校来作讲座的时候，来听的人寥寥无几，能把一个小教室坐满就很不容易了，但是当一个所谓成功学人士，或者某个企业的经理、ＣＥＯ来的时候，排队的人会一直到大门口（此情景已多次出现，绝无夸张之嫌）。对此，我也没有否定之义，只是想表达自己的想法而已。
　　此外，我到想问问，何为论文？论文，自然是因某观点而起，表达自己的观点。在图书中或做其他事情中，有了某些想法，与其他人不同，于是与以论之，但我自入学而来，竟没见过一篇此样之论文！老师留了题目，大家会去ｇｏｏｇｌｅ＋ｂａｉｄｕ，复制粘贴，互相拼凑，由此便成，大家甚至连自己的论文写的什么内容都懒得去看。更严重的是，大家竟以此为天经地义之事！如果刚刚入学不懂也罢，学习至此，大家的论文竟然全是拼凑而成！最好的情况不过是不在网上搜索，而是到中文学术期刊索引去搜索。中国的论文抄袭之风，之所以难绝，恐怕就是越来越多的大学生、本科生正在做这个工作，抄论文的阵营不断的有人补充进来吧！一个从本科就养成了这种风气的人在将来的日子里又会怎样呢！
　　两年来，我竟没见过我系我届一个学生自己想到某种观点，于是查资料、看书、思考、讨论，最后有所结论，一个都没有，想想真是悲哀（当然，并非没有，只是我没见到而已）我竟成了异类，得到的只能是同学的鄙夷和看不起。
　　如此下去，将会是什么后果，我无可想想。我想，在法学的领域，如果真的提学术的话，那法律事务领域很难算得上，只懂得如何判案子的人算得上是一个合格法学专业毕业生吗？甚至包括立法，都属于技术层面的。在国内有法律专业与法学专业之区分，我想区别即在于此。
　　在文科领域，一届届的大学生的水平只停留在技术操作领域，将来会是什么后果，我想您应该会明白的，反正我想起来就觉得可怕。
　　在上面，虽然我经常提到学术这个词，但是我自己其实也是完全到不了那个水平的，还差得远，但是我至少在努力着，因为我知道，有那么个东西，它是我的目标。但有多少同学能知道呢？有多少同学又会听我去说呢？其实，学术于我，绝算不上多么重要，在我今后的生命中，也许会很难在接触到它，但我知道，多学学，多看看，这是我们应该做的，国家让我们进全国前五名的南京大学，每年给上亿元的科研经费，我们应该明白自己该做什么。其实，当走进那扇门的时候，就会发现，这里面是多么吸引人。但是太少有人往里面走，于是，越来越多的人在完全不知学术为何物的情况下，不断地发表论文。
　　好了，不多说了，我想您应该能理解我的意思，我只想借您提醒这些，让更多的同学能在大学走进学术之门，让抄袭的论文更少地见于诸刊。
　　一名对大学教育现状颇为不满的学生
编辑:苏琳
　　