


“663”传给记者的耳机图片
　　四六级英语考试在即，作弊工具开始在校园内热销，“四六级新型隐形耳机出售”的消息，竟贴到了一些高校内的公告栏。
　　29日，记者为调查此事，按公告栏上的联系方式，找到了几名卖家。卖家均不愿透露姓名，也不愿透露耳机出处，只有一名手机尾数是663的卖家称，他是某大学大三学生，马上也要参加四六级考试，他通过“内部渠道”买到耳机，顺便也想倒卖耳机赚点钱。
　　29日中午，记者在某大学门口与“663”见了面。该男生称，要出示身份证、学生证、准考证。记者佯称见到货才能给钱，男子表示可将图片在网上传给记者，并介绍了作弊耳机的功能。
　　他称，作弊耳机是无线接收，可反屏蔽，接收器比烟盒还小，可置于腰间。耳塞只有一个，仅米粒大小。考试前先安排一人在网吧上QQ，考生将手机调至“自动接听”并将耳机插到手机上。社会考点的考生用针孔摄像机把题目传出，场外人做完后用QQ传到网吧，再通过网吧传回考场。
　　当晚，“663”将耳机图片传给记者，并开价一套500元。记者以太贵为由推辞，“663”称，2007年四六级考试就要改革，不少人都在“赶末班车”。他还称要买就尽快，因为“5月份就会涨价”。
　　省教育考试院有关负责人表示，他们暂时还不知道此事，将和学校一起，加强对四六级考试的管理。
　　来源：汉网
编辑：苏琳