
　　话说贾宝玉取了薛宝钗，未能与青梅竹马的林妹妹终成眷属，到应了那句痴语：“叹人间美中不足今方信，纵然是举案齐眉，到底意难平”。看来人间美中不足之事，也不过如此罢了。参加成考的我们就像取了薛宝钗的贾宝玉，而林妹妹就如那要了我们命的成人大学，盼之久已，又恐失之交臂，终归是那难平的心意作怪，想方设法的要弥补美中不足的缺憾。
　　对于我们来说，没有上大学的机会、没有读大学的经历、更不会有那张金灿灿的大学文凭，这将是人生中最大的美中不足。但我们又渴望汲取大学的知识，让我们不至于被社会所淹没，让自己活得更加充实与自信，于是乎我们走上了这条成考之路。我可以三更起半夜眠读书通宵达旦、你可以信手拈来考高分易如反掌、他可以高中毕业转战成考水到渠成……反正大家殊途同归，为的是一个不了的情结――考上自己的大学。
　　文凭有价时光无价，时光有情完美难寻。倘若贾宝玉真就取了林妹妹也就不会有那么凄美的爱情故事让人们凭吊了，不是吗？倘若你我们当初都进了大学，还会在这里为个三五十分东讨西问、不知所措吗？美中不足是种遗憾、甚至是痛苦，但追求完美的过程却是艰险伴着幸福，而这幸福又决不是仅仅因为我们有可能考上大学、拿到文凭。也许你说我故弄清高，但多年之后也许我们都会体会到，我们获得的是尊重――至少我们彼此尊重。
　　我向所有参加成人高考的同学们致敬！
　　好好学吧，好好珍惜，让我们追求的完美更加完美！我们一定能做到。估计我们当中能写出传世名著的是不会有了，所以千万没有必要留下贾宝玉的遗憾。
　　来源：中国教育在线
　　