
　　1.目标定位应准确
　　多年来，我把专题复习的目标定位在“三中二临界”的位置上，即抓好中等生、突破中等题、拿足中等分，抓好临界生，抓好临界高考知识点。具体地说，要界定“三中二临界”的含义，不同的学校应该具体分析，不能千篇一律地照葫芦画瓢。学生的层次都有上中下之分，生源好的学校，可以把中等生定位在重点大学分数线附近，次一点的学校则可定位在普通本专科线。按题目的位置，难题只占总题量的20%。突破中等题，拿足中等题分，考上大学是绝对没有问题的。对临界生的界定，成绩好的学生可界定为重点大学的临界生，成绩次一点的可界定为普通本专科的临界生。对每个考生来说，学科内的知识点也有临界的考点。
　　2.复习方法要得当
　　１冉细聪胺
　　在专题复习中，使学生能运用比较法进行知识的横向和纵向比较。如高等植物细胞和动物细胞亚显微结构的比较，三大营养物质的来源和去路的比较，光合作用和呼吸作用的比较，三大遗传规律的比较，各种育种方法的比较，等等。
　　Ｊ笛楦聪胺
　　在实验的原理、操作程序、结果观察和分析的复习中。应该开放实验室，放手让学生自主选做实验；开放录像室，让学生自由观看生物实验的录像；把书本经典实验和学生实验进行分类，按类收集一定数量的习题给学生进行训练；引导学生自主设计实验习题，同学互做，教师点评。
　　在实验设计能力的培养中，我的方法是：首先让学生走出去。把学生带到农科所的水稻试验田，由农艺师现场讲解试验设计的原则、方法，同时特别强调的是实验对照的设立、如何减少试验的误差等。其次是精练。多渠道收集有关试验设计的题目，精选部分开放性强的好题给学生训练，在训练中鼓励学生大胆创新，允许学生修改题目，对于丰富多彩的答案，只要是符合生物学原理的，都给予肯定，特别鼓励一题多解、举一反三和同中求异。例如，我曾要求学生设计证明光合作用吸收CO2与呼吸作用释放CO2的实验题目，并完成实验步骤、预计实验结果。令人惊讶的是学生提出了多种合理的题目和多种实验设计方案。
　　Ｗ酆瞎槟煞
　　例如，可以将基因为中心的知识归纳为：细胞核―染色体(DNA)或染色质―基因―遗传信息―遗传密码―氨基酸―蛋白质―性状―中心法则。又如，生物的结构层次知识串联为：化学元素―小分子化合物―高分子化合物―细胞器―细胞―组织―器官―系统―个体―种群―群落―生态系统―生物圈。
　　3.正确处理几个关系
　　５加胙У墓叵
　　例如，教师应着力抓好复习专题内容的确定、相关材料的收集、针对性问题的设计、强化训练题的精心选编等。引导学生将知识整理、归纳成为网络。在运用、评价和诊断等方面落实学生自主的学习活动。同时针对知识点，不断给自己设置问题，自己解答，达到举一反三。
　　！白裱教学大纲”与“不拘泥于教学大纲”的关系
　　根据这一原则反对死记硬背的学习方法，提倡对大纲所规定的知识的灵活和综合运用，以及对社会、生活、科技发展方面热点问题的关注。例如，在专题复习中适当地渗透和补充如水资源、赤潮、酸雨、绿色食品、爱滋病、毒品与吸毒、无土栽培、克隆、人类与水稻的基因组计划、生物芯片开发、战胜癌症的新策略、作物新品种培育、卫生与健康的相关研究等相关内容即可。
　　＠砺塾胧导实墓叵
　　例如，对一些重要的知识，选编一些典型性的习题，以设置与实际相符合的问题情景，让学生运用所学知识分析问题，并找到解决方法。挑选与现实生活相关的理论和实际问题，让学生综合多方面的材料，提出假设，并想办法给予验证。甚至让学生针对某一实验、科研成果或观点进行评价和论证等。总的来说是让学生发挥主体作用，以其自编、互做、自评等方法来培养其能力，提高学生解题的综合素质。
　　Ｕ锒嫌氲骺氐墓叵
　　例如，把握诊断测试的时机、密度，及时反馈，及时矫正失误。结合心理辅导，分析学生测试成绩对其心理的震动，尽可能安排学生的成绩在略有挫折中稳步前进。分析影响学生情绪的积极或消极因素，变消极因素为积极因素。使学生始终处在精神抖擞的良好学习状态中。
　　
 
来源:搜狐教育社区