
　　【来源：搜狐教育社区】
　　感念生命的璀璨 
细体考研的辛酸
　　――记我的考研方法篇
　　考研已经过去那么久了，但是我的心却怎么也平静不下来，所以谨以此文来祭奠我那逝去的考研岁月！同时也把我那些为不足到的方法写出来告诉那些即将考研的弟弟妹妹们！
　　政治：我8月份报了黑龙江大学的辅导班，岳华亭包仁张锦峰他们的。当时我书都没看，再加上酷暑炎热，上千人挤在一个大礼堂，效果别提有多差！其实就算我当时都复习了，听课的帮助也不大，除了哲学老师给你理了一下思路，说分为唯物法辩证法认识论历史唯物主义，并且告诉你这些里面都有哪些内容之后，其余的就算我现在去听也会没有多大收获，而这一些东西几分钟就可以讲清楚了。
　　我的建议是，搞清楚哲学的整个体系就好了，其余的东西自己去看吧！如果我重新选择，我会选择自学政治！当然，最后阶段上上网，看看网友帖的资料和各个老师的压题。我最后下载了启航的20题。最后五天，周一背前十题，周二后十题，周三前十题，周四后十题，周五花了三个小时就把20题的90%背了下来，结果今年派上大用场了！呵呵，在去考场的路上我看了宏观调控，又考到了，真是运气！btw，参考书我觉得高教的应试精华和考试参考书不错，其余的就不必了。考试中心的答案是按照考试参考书的内容命至的，看别的参考书的话，有些知识点解释不一样的话就容易失分了。 
◇>>06政治考研经验千言书：要安排好时间
　　英语：其实在大学我好好学的也就只有数学和英语两门功课了，是出自于喜欢而非为了考试。大二的时候我把自己的词汇量扩大到了8000，大三过后有了10000左右的词汇量，这样子做阅读就很少能碰到生词了！但是这还不行，考研生词不多，主要是对文章的理解，这就需要做大量的阅读。以前看过了gre历年阅读。阅读就是这样，循环往上，切忌只看不做！在大三上学期我花了两个月时间听完了托福历年真题25盘磁带，每盘听了三遍，每天三小时。此后做听力再也没有如坠云里的不爽快的感觉了。曹其君说别指望最后一个月听力有大提高，我要说，只要你肯真正的花时间，一个星期都能把听力从8分提高到12分。我做托福听力第一套50个选择题错了一半，当时别提多郁闷。但是一个星期之后就只错15个，半个月之12个，到最后也就是8个左右把。所以千万别放弃，一定要相信学了就会有进步！作文考前我背了两篇范文，考试的时候不管怎么样，硬是套上去了。作文这个东西其实一定要多写，这样才是真正属于自己的提高！听力，如果你明年考得话，我建议你现在赶紧把他搞定，因为这是个需要打长久战的部分！ 
◇>>考研英语78分的另类经验
　　数学：怎么说呢，数学我一直感觉自己学得挺好，李正元400题也都能120以上，因为大一出于喜爱，我非常认真的学了所有的数学课，因此数学辅导班我都没抱。但是昨天考试我把高数大题全做出来了，但是线性代数和概率大题没有一道完整的解出来，让我吐血的是那些题目我全见过，因为当时感觉太简单而不屑于做。建议大家高数可以看李正元的，线数看完之后一定要把各章的公式还有概念写在纸上，以后看着纸就能很轻松的脱离课本了！ 
◇>>考研数学满分者谈：把握主动 向极限挑战
　　大学阶段除了大一，我基本上是在网络世界中度过的，最多的时间就是在聊天，甚至在1月12号，我还上了一整天的网。或许我真得没有什么进取心吧，呵呵。以前幻想大学是浪漫的，找个女友之后可以过很舒适的生活。到这之后发现男女比例接近6比1，大部分男生都是光光，少数也有向外校发展的。自己在哈尔滨这个地方人生地不熟，也没什么朋友，上网便成了我最好的消遣方式。一只指望着通过网络去找一段属于自己的感情，呵呵，结果到了现在还是和网络本身一样虚幻。其实上网的人都是孤独的，不是么？当你一段开网络连接的时候，所有的东西都烟消云散了一切都是烟云。一切都是没有结局的开始，一切都是梢纵即逝的追寻，一切欢乐都没有微笑，一切痛苦都挂着泪痕。我只想对后面的学第学妹们说，考研是一次能真正把握你命运走向路口，以前学的不好的话无所谓，考研是看最后阶段的奋斗！正如前英特尔总裁葛罗夫所相信的，只有偏执狂才能生存。为了以后，你必须奋斗！
　　一直很喜欢一句话，周星弛在戏剧之王里面对着大海喊的那四个字：努力！奋斗！
　　   