
　　首先要注意，政治理论课涉及面很广，想在有限的时间内扎实地掌握政治理论课的知识体系，没有一定的科学计划是行不通的。考生应根据个人的情况制定切实的计划。制定计划要循序渐进，有所侧重，要以考纲中的知识点为依据，注意查漏补缺。
　　其次，复习备考的时间段应分为三个阶段：
　　第一阶段，用几个月时间把各个学科的基础知识系统扎实的复习一下。从考试角度来讲，大量试题都直接来自于基本知识；
　　第二阶段，适度做一些模拟题，对以前复习的效果进行考察，找出自己的薄弱环节。但要注意，这些模拟题必须是依据新考纲的，同时不要迷信，更不要对其答案进行死记硬背；
　　第三阶段，用临近考试前的这一段时间研究一下历年的政治理论课试题，了解国家考试试题的特点和要求，以及题型的变化。从历年试题的特点来看，扎实掌握基础知识是最关键的。
　　对于时政简答题，要注意：第一，它涉及的是当年国家政治经济生活中的重点，热点问题。第二，它的时间范围是从当年3月到10月。第三，简答题一种是要求背诵记忆，一种是要求进行分析。
　　辨析题的出题模式有两种：一是非此即彼，或对或错；二是既此又彼，题中既有对的部分又有错的部分。答题时要注意先进行分析，最后再得出结论，轻易作出判断可能会出错。
　　论述题要注意三点：一是归纳题中的观点；二是用所学的基本理论对题目进行分析；三是提出自己的观点。
　　对于历年来试题的特点，我个人归纳了三点：一是注意对基本理论的考察。二是注重用基本理论来分析实际问题。三是注意学科之间的融汇贯通，用不同学科的知识从不同角度来进行分析，同时要注意把握命题趋势的变化。
　　最后，我要特别强调一点，在前面讲过，要利用几个月的时间把基础知识认真的复习一下，但考纲出来的比较晚，如何解决这个矛盾呢?我认为，首先可以利用教材复习好基础知识，等到新考纲颁布下来，要以考纲为依据来检查学习的成果。考纲是复习备考的基本依据，特别要注意考纲中重新修订或重点强调的部分，这往往是考试出题的重点。
　　>>进入论坛看原文 
与作者交流