　　昨天，2006年杭州市区中等职业学校招生咨询活动在庆春广场举行，17所职业高中、13所技工学校、5所普通中专学校为本月28日的自主招生进行了一场“预演”。而考生与家长们也赶了个职高升学的大集。
　　学生：不挑学校挑专业
　　拱宸桥中学的林玉虹一大早就赶到了咨询现场，各个学校的招生简章和宣传资料拿了一大叠。“专业比较重要，就业形势好的专业不怕以后找不到工作。”在爸爸的提醒下，小林仔细研究了各所学校的招生简章，最后挑中了杭州市电子信息职业学校的平面动漫和网站设计专业，“杭州的动漫产业这几年发展很快，这个专业应该有不错的就业前景。”
　　为了向学生和家长宣传自己，各个学校都使出了看家本领：杭州市高级技工学校、杭州市轻工技工学校搭起了绘画、服装设计、烹饪、零件加工等学生作品的展示台。杭州商贸职高还请了一支70人的铜管乐队在现场演奏。杭州西湖职业高级中学的学生甚至现场做起了面点制作表演，吸引了很多学生的目光，看着一个个面团在短短的时间内变成了精致可爱的小西点，原本打算报考财经专业的王芬芬立刻改变了主意。
　　到了中午吃饭时间，许多学校的老师还未突破家长们的重围。有的老师刚拿起盒饭吃了一两口就得放下来回答家长的询问。以计算机和电子专业为主的杭州市电子信息职业学校，仅昨天上午就接待了七八百位前来咨询的学生和家长。
　　学校：紧跟市场调整专业
　　在咨询现场，学生和家长最关心的还是毕业生的就业率，而学校的答复也让他们相当满意，大多数学校毕业生的一次性就业率都在90%以上。
　　杭州市轻工技工学校校长杨国强介绍，该校数控加工、服装设计、机电、药剂等专业的毕业生近年来一直供不应求，这主要与学校紧跟社会需求不断调整专业设置有关，近年来杭州建设“新药港”的发展战略、女装产业的发展趋势等都为相关专业的毕业生提供了不错的就业前景。
　　汽车和数控加工这两类专业技能人才是劳动和社会保障部确定的国际技能型紧缺人才，以这两个专业为主的杭州汽车技工学校仅昨天一上午就与100多位学生达成了初步意向。该校的一位老师介绍，学校近年来的就业率都在95%以上。另外，一些原本没有这些专业的学校也新增设了汽车和数控加工这两个专业。
　　专家：适合的才是最好的
　　虽然参加现场咨询的35所职高、技校和中专都有着不错的专业设置和就业前景，但还是有不少家长更希望自己的孩子能考上重高或普高。但事实上，近年来不少职高、技校毕业生的就业率远远高于大学本科的就业率。
　　杭州市劳动和社会保障局相关负责人介绍，杭州市技校电工电子、服装设计、市场营销、汽车维修、园林、烹饪、医药和交通类专业毕业生就业率已经连续两年达到95%以上，有的学校一、二年级的学生就有用人单位来预订，“目前杭州市企业对技能人才的需求只能满足三分之一，杭州依然面临着技工荒。”
　　对此，杭州市人才开发中心副主任程泓泉认为，社会的教育观、人才观正在逐年改变，不能再简单地以学历作为衡量标准，学生在选择学校、选择今后的就业方向时，还是要从自己的实际情况出发，“适合的教育才是最好的教育”。
　　编辑：苏琳