
　　沙尘能吸附酸雨污染物
　　日本名古屋大学太阳地球环境研究所教授松见丰领导的研究小组25日宣布，他们使用独自研发的分析装置首次证实，从中国等地随风飘到日本的沙尘颗粒上附着着易引发酸雨的大气污染物质。由于沙尘本身含碱性物质，可以与形成酸雨的酸性物质发生中和反应，减少酸雨危害。这项研究成果将发表在近期出版的美国地球物理学会会刊上。
　　用新方法测沙尘
　　松见小组开发的新装置能够逐个分析大气中的微粒子，结果发现沙尘上附着着大量硝酸和硫酸等大气污染物，这些物质正是导致酸雨的原因。据分析，沙尘有可能是源于蒙古和中国西北部的沙漠地带，被卷入空中的沙尘受偏西风影响从中国国内及韩国的城市圈和工业区上空穿过，附着上了这些污染物质。
　　以前测定沙尘成分的传统办法是用滤纸在大气中采集颗粒进行化验分析。然而，这种办法因为耗费时间，颗粒会在滤纸上发生化学反应，化验时会发现大量的复杂化合物，影响分析结果。松见研究小组使用自行研发的一种新型分析装置，发射激光对每一颗沙尘颗粒进行气化，然后通过瞬间收集质量和化学成分等数据进行测算。松见研究小组在茨城县筑波市的国立环境研究所进行了试验，结果表明，从中国等地飘来的每一颗沙尘颗粒上都吸附着大量易引发酸雨的污染物质。但另一方面，研究人员在中国大陆沙漠地带采集到的沙尘样本中却并未检测到这些污染物质。
　　沙尘的其他好处
　　沙尘既是气候的产物，又对气候起着控制作用。科学家把悬浮在空气中、直径在1微米―100微米左右的固体、液体微粒叫做“气溶胶”，沙尘气溶胶是其重要的组成部分。沙尘气溶胶通过三种途径对地球环境产生重要影响。首先它像一把阳伞阻挡太阳辐射进入地球表面，也就是所谓“阳伞效应”；其次沙尘粒子还可以作为云凝结核影响云的形成、辐射特性和降水，产生间接的气候效应，被称为“冰核效应”；另外最受科学家关注的是“铁肥料效应”，也即“铁假说”。认为沙尘粒子富含海洋生物必需的、也是海水中常常缺乏的铁和磷，因而有助于海洋生物生长。 
在海洋中增加铁可使浮游生物增加，并消耗大量的二氧化碳，使大气中的二氧化碳浓度降低，进而降低全球的温度，而铁则来源于大陆的沙尘。▲
　
 
　来源:环球时报