
　　1. 
05年、06年相关的历史周年大事：第二次鸦片战争；甲午中日战争和抗日战争（世界史的一战、二战）；中国同盟会；袁世凯复辟和护国运动及“二十一条”；北伐战争；长征；遵义会议和瓦窑堡会议；华北事变和“八一宣言”；中共七大和抗战胜利；重庆谈判和政治协商会议；全面内战爆发；社会主义改造完成和中共八大；全面建设社会主义；1966年“文化大革命”的发动和1976年的结束及开始进入社会主义建设新时期。
　　2. 中日关系问题；中印关系。
　　3. 中共关于中国革命和建设道路的探索问题。
　　4. 保持党的先进性和红色旅游问题。
　　5. 
建设社会主义新农村问题：土地政策、赋税制度、古代盛世、中共领导的土地革命、农村根据地建设、建国后农村生产关系变革、农村经济体制改革等；世界历史农业问题。
　　6. 民生问题：古代中国劳动人民的活动、盛世；孙中山“三民主义”中共代表中国最广大人民利益在民主革命和社会主义建设时期是如何为人民谋幸福的？
　　7. 由“神六”飞天看科教兴国和人才强国问题：古今中外的科技发展、杰出人物的贡献和历史作用。
　　8. 区域发展问题：中部崛起、环渤海地区、西部开发、振兴东北、上海为“龙头”的长江经济带。世界史亚太地区。
　　9. 民主法制建设问题（古今中外）。
　　10. 国家统一（古今中外）和台湾问题。
　　11. 国共关系问题。（10、11会考刚考过大题）。
　　12. 与西藏、新疆相关问题。（自治区周年纪念）
　　13. 地区冲突和霸权主义及联合国的作用问题。（世界史）
　　14. 
由抗击非典和“禽流感”看：人类医学发展（古代）；人类应对危机与困难，如中共在多次危机和困难局面下力挽狂澜――1927、1935、抗战的中流砥柱、建立新中国、“文革”后开创有中国特色社会主义等。世界史如大危机、反法西斯战争等。
　　15. 构建和谐社会，进一步深化改革。（古今中外的盛世或黄金发展时期、重要改革和革命；古代儒家思想；正确处理人民内部矛盾等）
　　16. 
和平崛起，实现中华民族之伟大复兴。（古代中国人民的辉煌成就、近代的屈辱和抗争；抗战胜利――独立解放――建设社会主义中国――新中国外交及国际地位变化）
　　17. 法德关系、欧美关系，世界近现代史有关德、美、日问题。
　　18. 世界能源问题及可持续发展问题。
　　以上热点问题只是个人经验总结，仅供参考；备考必须基于全面复习再抓重点，不可投机取巧；热点只是依托，考点仍在课本，考前必须回归教材；以知识点为基石，以问题为主轴，题化知识，强化重点题，达到活学活用； 
课下复习可编写知识概要表，浓缩学科精华，并可随手复习；个人认为今年高考历史大题即37题不会再考世界历史，因为04年、05年都是世界史问题；所有同学必须克服考试畏难心理，树立必胜信念，所谓“狭路相逢勇者胜”。反对疲劳战、反对定型论、反对运气论、反对考试起伏规律论、反对患得患失，须知我难人亦难，要知难而上；我会人也会，要精益求精；态度决定一切，细微处方显精神，相信自己能，便攻无不克。预祝同学们考场扬威，实现卓越，成就未来！
　　
　　