
 
　　1.秦始皇南巡，仪仗万千威风凛凛。刘邦道:大丈夫生当如此。项羽道:彼可取而代之。
　　比较是人类心理的共性，相信当时还有许多人 
有类似的想法或许也说过类似的nb话，但只有这两句流下来了，因为他俩这样去做了，并且做到了，这就是豪言壮语和吹nb的区别。
　　2.大泽乡，雨夜，陈胜吴广振臂高呼:王侯将相宁有种乎?!
　　这一声呐喊鼓舞了千百年来无数一无所有的小人物向权利颠峰发起永不停歇的冲击，奴隶石勒。赌徒刘裕。盐贩黄巢。乞丐朱元璋最有资格对这个问题做否定回答。
　　3.霍去病：匈奴未灭，何以为家?
　　破敌十万，封狼居胥，二十岁的冠军侯，皇帝的外甥，将两瓶御酒洒在河中与将士共享的浪漫将军，在皇帝舅舅给他安家时不屑的迸出了这几个字，爱慕英雄和白马王子的美女们失望之余难免尖叫:帅呆了，酷毕了!
　　4.陈汤。犯强汉者虽远必诛!
　　这句话是他给汉帝的汇报中的，随同汇报一起递向长安的是北匈奴直至单于的首级。“911”后小布什在国会上罗嗦半天哪比的上这几个字有力，虽有古今中外之别，情形却是如此相似，拉登授首之日不远矣!今昔对比，何日华人方能重吐此豪言壮语?
　　5.冉闵。冉闵战败被俘，慕容后斥责他:汝奴仆下才，何得妄称帝?闵曰:天下大乱，尔曹夷狄禽兽之类尤称帝，况我中土英雄，何为不得称帝也!
　　冉闵勇力堪比霸王，为阶下囚仍气势逼人，然为异姓夷狄将兼假子二十余年，期间所杀汉人非少，其后弑君篡位，尽屠羯族，反称夷狄为禽兽，若云卧薪尝胆，敌营二十年未免太长。与吴三桂到是决配，其言不配其行。
　　6.王安石：人言不足恤，天变不足畏，祖宗不足法.
　　真正的改革家需要的勇气并不比沙场上的猛士少，深渊地雷阵之语表明今人对这一点深有体会。愿今人有王总之志之能，无王总之果。
　　7.完颜亮：大柄若在手，清风满天下。.万里车书尽混同，江南岂有别疆封?提兵百万西湖上，立马吴山第一峰!
　　虽是胡儿，偏爱风骚，联想到他爷爷爸爸还是文盲， 和后来的满族同化之快，女真对汉文化吸收之快是有遗传的。评价是典型志大才疏
　　8.成吉思汗：人生最大的快乐莫过于到处追杀敌人，抢夺他们的土地财富，听着他们的妻儿哭泣。
　　侵略者内心血淋淋几近变态的独白，令人不寒而栗，最***的是他的确做到了
　　9.彭德怀：西方殖民主义者在东方海岸架起几门火炮就可以奴役一个国家的时代已经一去不复返了。
　　10.1949年10月1日毛泽东主席在天安门向世界宣布:中国人民从此站起来了，震撼了世界。中国百年屈辱的历史从此结束!!
　
 
　来源:搜狐教育社区