
　　启示一 要重视概括能力的训练
　　过去我们经常说，做题目要紧扣文章，答案文中找，答案文中抄。紧扣文章是不错的，但今年有好几道题都无法简单地从文中找到答案。如高考第三题：通观全文，剪纸艺术经久不衰的主要原因是(1)__________(2)___________就是如此，要反复阅读，在理解的基础上，只有通过概括才能找到答案。
　　今年考生的高考语文阅读成绩不太理想，缺乏概括能力是其中原因之一。所以高三的学生平时阅读时，自己要有目的地多做这方面的训练，以提高自己的概括能力。
　　启示二 要重视迁移能力的训练
　　由于高考语文一般不考课内的东西，所以过去学生到了高三，往往只注重课外的训练而忽视课内的学习。高考的确是不会简单地去考哪篇课内文章，但高考所考的知识和内容，实际大都源于课内，这就是我们常说的高考是侧重考学生的知识迁移能力。像每年高考，包括今年的文言文基础能力题都是如此，如高考第17题、18题、19题，所考的对“知”“平昔”“冀”“峻”的解释，“以”的辨析以及翻译题重点考查的对“略”“课”“患”“达”的把握等等，无不都是课内所学过的一些常见文言词语。另外像对特殊句式的掌握等等也是如此。所以高三的学生一定要把课内学习与课外训练相结合，来提高自己的知识迁移能力，提高自己的学习效率。
　　启示三 要重视比较能力的训练
　　从近两年语文试卷古代诗歌内容的考查来看，都是拿出两首诗，今年更添了一段诗话，着重考你的比较鉴赏评价能力，如高考第16题：“你是否同意苏轼对李、徐两诗的评价，请结合作品谈谈自己的看法。”
　　此题的回答必须建立在对两首诗的理解和比较之上，难度显然超过往年，同时也让人感到了在高三进行比较能力训练的急迫性。其实不仅是古代诗歌阅读，往年也有两篇文言语段的比较阅读，这些都实实在在地告诉我们，高三的学生一定要重视比较能力的训练，从现代文到古诗文，都要切实地进行训练。
　　启示四 要重视对社会现实的关注
　　近几年的作文，从“杂”、“忙”到今年“……对当今的文化生活作一番审视和辨析，并谈谈它们对你的成长正在形成怎样的影响……”这要求的变化，实际上清楚地表明一种写作视角的变化，即从要关注外部世界转到既要关注外部世界，更要审视外部世界与自身的关系上，这种变化体现了一种进步，是要学生把自己真正放进写作思考中去。所以高三的学生在进行写作训练时，既要学会各种文体的写作，更要关注到这种写作视角的变化，适当进行一些有思辨性的训练，写出自己的真情实感，以提高自己作文的思想水准和文化内涵。
　　除此之外，老生常谈的是我们还要重视名篇名句的积累，从今年所考查的几句以及6选4的要求，也反映出重课内的趋向，这更有利于学生的重视和把握，希望高三的学生好好把握这一细微的变化，争取有效地多积累一些。
　　
 
来源：搜狐教育社区