
　　1．单项选择题
　　单项选择题的分数通常占考题总分数的20％左右。其答题特点是从若干个备选项中选择惟一正确的答案，因而比较简单。但近几年在单项选择题中，计算题的比重逐步增加，难度有所提高。单项选择题的类型如下：
　　①知识型题
　　主要涉及企业会计准则和会计制度中的有关规定。这种类型题比较简单，考生只要记住关键知识点，一般都能作出正确选择。例如：对于存货应采用什么方法计提跌价准备?下列原材料损失项目中，应计入营业外支出的是哪项?下列利息支出中，应予以资本化的项目是哪项?等等。
　　②理解型题
　　主要涉及对企业会计准则和会计制度有关规定的理解。这种类型题有一定难度，考生需要经过一定的辨析，才能从中选择正确答案。例如：导致权责发生制的产生以及预提、摊销等会计处理方法运用的基本前提是什么?下列各项业务中，可以引起资产总额和所有者权益总额同时增加的有哪项?等等。
　　③计算型题
　　这种类型题在单项选择题中约占50％左右。这种类型题难度较大，通常要求考生既要掌握方法，又要提高计算速度和准确性。例如：固定资产折旧计算、存货计价、投资成本或投资损益计算、所得税计算等等。
　　2． 多项选择题
　　多项选择题的分数通常占考题总分数的20%左右。其答题特点是从若干个备选项中选择两个或两个以上正确的答案，因而有一定难度。多项选择题的类型如下：
　　①知识型题
　　这种类型题相对简单。要求考生记住全部知识点，通过分析做出正确选择。如其他货币资金的范围包括哪些?外购存货的成本包括哪些?下列项目中，哪些应在会计报表附注中披露?在下列事项中，哪些属于资产负债表日后非调整事项?等等。
　　②理解型题
　　这种类型题难度较大，选项容易相互混淆。要求考生强化对有关内容的理解，认真辨
　　析后，再做出正确选择。如哪些属于合并会计报表的合并范围?哪些属于关联方关系?在下列项目中，哪些可以确认为收入在下列项目中，哪些可以采用历史汇率折算等等。
　　3．判断题
　　判断题的分数通常占考题总分数的15％左右。其答题特点是要求考生判断有关重要的概念、原则、规定和方法等是否正确，因而有较大难度。如对资产定义表述正确性的判断；对权益法和成本法运用正确性的判断；对借款费用资本化原则理解正确性的判断；对债务法和递延法区别的判断等等
　　（来源：科教园注会）