　　破罐子能不能破摔?
　　我的高考成绩并不理想，当年录取时若不是填了调配一条，我连专科线都挤不上。经过调配，我上了一所师专。专业很普通，中文。当时的就业形势已经很严峻，我家人都觉得，按我这样的学校，毕业后我能到一个中小城市做小学老师，就已经很不错了。
　　但我并不服气。
　　上天总是眷顾有准备的人。因为是专科学校，周围的同学大都有破罐子破摔的想法，学习并不用功。可我不这样认为：若我们已经是破罐子，再破摔一次，那不是该粉身碎骨了?
　　在大学里经过短暂的不适应后，我又恢复了高中时的学习状态，一点点抓英语和专业课。发挥文科生背诵的优势，我把古代汉语和古代文学里的经典名篇都一一背了下来。周围的同学都觉得我傻――一个专科生，你还想奔什么?
　　大三时开始找工作，大家才感觉到就业形势已经很严峻。但我的目标并不是在此，即使我是专科生，我的求职目标仍是重点中学!
　　临渊羡鱼还是退而结网
　　大三开始的暑假，我在家里查看了很多求职的报纸杂志，虽然很多求职经历都是求职的名企或外企，但我认为求职的路是一通百通的，他们的经验同样也能成为我借鉴的经验。我把文章中自认为重要的部分都一一记录下来。
　　我又在网上查看了很多求职信和简历，试探着在电脑上给自己做了份简历和求职信，并把报刊上积累的知识用到求职信里，让求职信看起来既简练又生动。
　　利用便利的网络资源，我把本省的重点中学都找了出来，研究他们学生的特点，教研班子的优劣势，中考和高考成绩在该市的排名以及升学的入学率。并在本子上分别记录了下来。
　　我又找出该年中考和高考的试卷和模拟试题，把自己关在屋子里做了一个假期的试卷，摸出了一套自己认为是考试重点的问题。
　　9月开学，我回到学校就开始筹备起自己的求职路了。当时来我们学校要人的中学一般都是本省偏远地区的中学。大家慌了手脚，县里的，镇里的，甚至村小，我的同学都急着要去面试、试讲。
　　我托在本省师范大学念书的同学帮我随时注意他们学校的校园双选会，一得知他们学校要开双选会了，我就提前请好假，坐车到这类重点师范大学。因为是本省的师范大学，来要人的学校和我就读的师专并不是一个档次的。许多首府的重点中学也在这些师范大学里安营扎寨，收兵买马。
　　我不觉得专科生耻辱
　　到了双选会现场，我才知道事情不是我想象中的简单。因为就业形势严峻，待遇和福利都被人看好的中学老师，成为许多人眼里的香饽饽。特别是中学语文老师，不仅是许多重点师范大学中文系学生的首选，许多综合大学中文专业的毕业生也来挤这条独木船了。
　　重点中学的资料是我在暑假就已经准备好的，可是他们的招聘启事，一句话就把我拒在了门外――本科学历。而我只是专科。
　　我并不气馁，因为我明白自己的优势不是一纸本科文凭，而是我良好的专业课知识。
　　在一所国家级重点中学的招聘中，我勇敢地挤进了招聘现场。招聘老师接过我的简历翻了一下，随口问到：你哪个学校的?我张口答到：××师专。招聘老师的头抬了起来，疑惑地看着我说：你不知道，我们不要专科生。我听到身后许多要递简历同学的嘲笑声：重点中学呢!这个专科生脑袋进水了!我并不生气，笑着对招聘老师说：我不觉得专科生耻辱。说不定我的专业水平比他们都强。我看到招聘老师笑了一下，他同意我参加下一轮的笔试了。
　　拿着笔试试卷时我就笑了出来。这只是一份高考试卷啊，整个暑假我都在练这玩意。而同时，我也听到考场里许多同学发出的惊叹声和叫骂声。
　　面试时题目更是简单随意，当场背诵古文三篇。我虽然只是专科生，但在我的弱项古文上却下过狠工夫，三篇古文我选择一篇先秦文学，一篇唐代长诗，一篇明代剧本，就轻松完成了面试。
　　面试时我看到招聘老师们一个个地点头微笑，我太明白自己的优势了。那些重点本科师范大学和综合大学出来的学生们，真正用功的又能有几人?
　　之后的试讲更是顺利，为走上讲台上这一刻，我已经准备了整整两年。我自信地走上讲台，在备好的教案下生动地发挥了试讲的十五分钟。
　　通知书来得并不轻松
　　在周围人的诧异中，我终于拿到了这所国家级重点中学的聘用书。我的同学都说我运气太好，有点甚至直言不讳地问我，是不是在这所学校里有很硬的关系。
　　我笑，摇头。只有我自己清楚，这张不过2克重的纸，它凝聚了我专科生活前两年的太多汗水和辛酸。
　　县中，镇中，村小。NO，这些都不是我的目标。一进这所师专，我就已经决定了我的目标是在一所重点中学作老师。我的大学生活也时刻在为这个目标努力着。
　　2005年7月，我结束我的三年大专生活。我用自己的真实经历告诉了周围的同学：专科生并不耻辱，我一样走进了重点中学的大门。
　　来源: 搜狐职场风云社区