　　青少年过度迷恋网络已经成为一个让全世界父母关注的社会问题，如何让自己的孩子戒除“网瘾”成为不少家长的心头大患。那么你知道什么样的孩子最易染上“网瘾”？怎样才算是染上了“网瘾”？为什么你的孩子会染上“网瘾”？
　　一、五类孩子最易染上“网瘾”
　　第一种：学习失败的孩子由于家长、老师对孩子的期望过于单一，学习成绩的好坏成为孩子成就感的惟一来源，此时，一旦学习失败，孩子们会产生很强的挫败感。但是在网上，他们很容易体验成功：闯过任何一关，都可以得到“回报”，这种成就感是他们在现实生活中很难体验到的。
　　第二种：学习特别好的学生不少本来学习好的学生在升入更好的学校后，无法再保持原有的名次和位置，这时，他们对“努力学习”的目的产生了怀疑。按照老师和父母的逻辑，学习是为了“上大学――找到好工作――挣钱”，当他们失去了为“名次”、“位置”等学习的内在动力后，无法认同老师和父母的逻辑，因为，即使不用学习也可以从父母那里得到钱。于是，一些人开始迷恋网络。其实，造成这些孩子依赖网络的根本原因是没有形成正确的学习观。
　　第三种：人际关系不好的孩子他们希望上网逃避现实。许多学生虽然成绩不错，可是性格内向、猜忌心强，而且小心眼，碰到问题时没能得到及时解决就沉迷于网络，学习和生活受到严重影响。
　　第四种：家庭关系不和谐的孩子随着离婚率、犯罪率升高等社会问题的增多，社会上的“问题家庭”也在增多，这些孩子通常在家里得不到温暖。但是在网络上，他们提出的任何一点儿小小的请求都会得到不少人的帮助。现实生活和虚拟社会在人文关怀方面的反差，很容易让“问题家庭”的孩子“躲”进网络。
　　第五种：自制力弱的孩子不少上网成瘾者都有这个问题，他自己也知道这样不好，也不想这样下去，但是一接触电脑就情不自禁。这是典型的自我控制力不强。生活中要面对很多选择，选择什么是对，什么是错，选择什么该做，什么不该做。如果将人生的元素尽量简单化，那么人生最重要的事情就是选择，选择的正确率越高，成功率也越大。
　　二、家长要学会“弹性引导”
　　家长在孩子的“脱瘾”过程中扮演很重要的角色，必须打破原来一味地打骂埋怨或者放纵溺爱的传统做法。家长应该定期与孩子交流、创造有利于孩子的成长环境、满足孩子正常的人际交往、游戏等方面的需求。家长们要更新观念，提高对网络时代的认识，不能因网吧出了几起事故就谈网色变，不让孩子上网。
　　家长要学会上网，家长不懂网络，就不能正确引导孩子上网、督促孩子健康上网。应该注意发现孩子上网中碰到的问题，在上网过程中及时与其交流，一起制定有利的措施。同时家长还可以在电脑上设置防火墙，防止孩子受到不良文化和信息的影响。
　　家长要善用网络，当好孩子的引路人，家长要引导孩子选择有利于他们成才的网站。
　　家长要适时监督，把握孩子在家上网或去网吧的质、量、度，孩子自制力差，综合判断能力较弱，父母要适时提醒，适当督促孩子上网有度，并郑重告诉孩子不要光顾色情网站。
　　家长要掌握一定的心理学治疗知识。很多家长面对子女网络成瘾，往往是苦口婆心地劝说、哭诉，最终又束手无策。正确的做法应该是正确面对，并用适当方法去改变孩子，转移孩子的兴趣，帮助他们走出网络成瘾这个迷阵。
　　改变对孩子的错误教育方法。许多父母教育方式过于简单，要么一味溺爱、放纵，最终导致孩子性格不成熟，独立处理问题能力差，使孩子不能合理应对外界事物；要么对孩子严加看管，甚至将其关在家里，不能出门。一旦孩子网络成瘾，便恨得咬牙切齿，恨不得将孩子一棍子打死。这些对孩子的错误教育方式，都是导致网络成瘾的高危因素。事实上，对孩子施行正确的家庭教育，是改变网络成瘾问题的关键。善于“弹性说服”，要设身处地为孩子着想，了解孩子的需要，切忌危言耸听。
　　家长强化鼓励孩子的长处，必要时可暗示不足之处；让孩子独立承担家务劳动，并长期坚持；经常与孩子共同完成其力所能及的工作；遇事征求孩子的意见，并采纳合理的建议；关心孩子的身心健康，及时协助孩子调整负性的心理状态。
　　间接转移孩子的注意力。可以带孩子出去旅游，既能开拓孩子的眼界，又能锻炼动手能力、交际能力。
　　家长在社区中，还可以联合其它家庭，在小区中营造健康的文化交流环境。在学校不能控制的业余时间，可在社区的帮助下，组织孩子搞些有益的网络竞赛，宣传网络技能，通过家庭的比赛和交流，引导孩子怎样正常使用网络。
　　三、两大误区阻碍戒“瘾”
　　误区一：认为“网瘾”不是病，把孩子对网络的痴迷单纯地当作一种心理问题，认为不用治疗。
　　纠正方法：网络成瘾和吸毒、酗酒一样，表现为孩子如果不上网就会浑身难受。戒除“网瘾”是要通过有效的药物和心理配合治疗的。
　　误区二：认为“网瘾”戒了就好了，不会再复发了。
　　纠正方法：在戒除“网瘾”的过程中，有些孩子表现为不配合，出现反复。家长要督促孩子在戒除“网瘾”之前最好不要碰电脑。这里有个间隔期。网络成瘾后一定要有一个真正的隔离期，这个时间有的需一个星期，有的需一个月。要遵循教育规律，不断尝试采用各种办法，耐心地打开孩子心中的一个个死结，最终使孩子彻底戒除“网瘾”。　　