　　热线中两位母亲很着急 专家建议家长走柔和的曲线 


　　女儿越来越不爱学习了 青春期的自尊心有两面性
　　一位高一女生的母亲来电话咨询，她觉得女儿现在越来越不爱学习，回家书包都不爱打开。女儿并不是像现在这样不爱学习，从小学到初二在班里都是名列前茅，初三时在分快班的选拔考试中失误，没能进快班，孩子受了很大打击，从此学习状态不如从前，中考时虽然考上了省重点中学，但并不是自己向往已久的学校，上了高中后孩子听说这所高中还没有人考上过她向往的大学，就更加心灰意冷不爱学习了。
　　国家二级心理咨询师杜晓赤：
　　一个成绩这么好的学生只因初三分班时的一次考试失误，就造成这么长时期的影响，让人感到有些遗憾，但如能及时调整还为时不晚。初中时期的学生，正处于青春期，自尊心特别强，很在乎别人对自己的看法。但既然已经树立了顶级大学这个目标，岂能被一次考试失败就将自己打败？有了自尊心才有上进心，适度的自尊心可以增强抗挫折能力，这是好事；自尊心过强反而会成为前进路上的绊脚石，每天为过去的失误而悔恨，为别人怎样看自己而烦恼，哪还有努力学习的注意力？所以建议中学生的父母们要格外注意孩子情绪的变化，言语中注意维护孩子的自尊心，不要拿别人的孩子与自己的孩子相比。代沟固然存在，但要努力抹平它，缩小它，努力与孩子成为忘年朋友，那时你就会发现孩子愿意与你沟通，也愿意采纳你的建议，孩子遇到挫折时，你也会及时知道，将挫折变成前进的动力，从而引导孩子共同渡过难关。
　　偏科影响了总成绩排名 中学生自我意识越来越强
　　一名初一男生的母亲打来电话说，孩子学习从小到大都不用她操心，很主动。但上中学后有点偏科，理科等主科成绩很好，而政治、常识成绩不好，从而影响了总成绩排名。
　　国家二级心理咨询师杜晓赤：
　　偏科是中学生中常见的现象。中学生有了越来越强的自主性和自我意识，喜欢上的课就好好学，不喜欢的就不爱学；对学科喜好的不定性也是这个时期的特点，上学期特喜欢历史，这学期最喜欢地理。所以注意引导培养孩子的兴趣是父母所能做的，建议这位母亲通读一下孩子不喜爱科目的教材，从现实生活中寻找，如报纸、杂志、电视、期刊中有与所偏科目相关的东西拿给孩子看，培养他的兴趣，言语中也与他相谈，让他感觉学有所用；另外在与孩子沟通后也可以去找任课老师沟通一下孩子的情况，看看还有没有其他方面的原因。　　