　　这个问题是我们头儿问我的，他问完我这个问题，我马上愣住了，我上课都干啥了？这个问题我肯定是不能正面回答听课啊，要不显得我多没有水准啊，我是这样回答的：
　　我首先是看了看师资力量怎么样啊，看看老师都什么样的一个培训标准，我感觉他们与内训相比还是差了一个档次，毕竟内训比较专业，不过他们也专业，不专业也教不了别人吧；
　　其次我看了看来学习的学员占比，女学员要远远超过了男学员，证明在这个岗位上面，女学员从事该工作的稍占优势，另外，在校的大中专学生占比有不小，还有一部分是企业上除政府以外的人事干部，单位有部分福利和一些想了解人力资源方面的青年。
　　重要的是我将人才数据库里的一些信息调出来，了解了也有像我们单位这样的一些同行，他们来参加学习的目的和看法，我们组里就有两个，我们互相留了联系方式，我感觉大家的积极性和紧迫感还都是有的，都在努力的过程中。在几个月的学习中，我和他们沟通的比较多一点，一方面当内探，另一方面如果有合适的人，我们也可以做以聘用。
　　书上的知识多看几下然后晚上看看就行。
　　头儿问了句我更莫名其妙的话：“还有什么发现没有？”我想了想回答说：“还发现现在的女孩子越来越长得漂亮了，男孩子帅气的越来越多了，还有就是自己老了，比不上那些大中专院校在读生的记忆力了，积极性当然更比不上了”
　　头儿还是没有发表什么意见，继续问我还有没有别的发现，比如有没有可以给我们专门做专项培训的老师和一些业内的资讯，我想了想感觉自己一般都看美女帅哥了，像老师那么老的人我一般只听他讲课去了，不过从培训的角度来看，应该还是有所长短的。。。。。。
　　现在混什么都不容易，就上个课就给头汇报了一下工作，就弄得本人满头是汗啊，还好回答完了我们头说考试都不用考就及格了，哈哈。（来自：搜狐教育管理培训论坛）　　