　　十年磨一剑，5月9日是复旦大学管理学院与BI挪威管理学院合作MBA项目的十周年庆典。从1996年开始的“变化管理”管理学硕士，到2003年转为“工商管理硕士”，复旦大学和BI挪威管理学院合作项目已经为工商业界培养了千余名职业经理人。
　　【十年融合】　　
　　十年国际化历程
　　MBA国际化的进程中，最常碰到的问题是如何与本土化相辅相成？复旦管理学院常务副院长陆雄文看来，本土化和全球化并不是矛盾的概念，国际化并不是西化，本土化的经验中孕育着国际化。
　　复旦-BI(挪威)MBA项目的师资、教材实现了与国际一流商学院的接轨。复旦-BI(挪威)MBA项目由两校具备丰富MBA教学经验和管理咨询经验的资深教授担任主讲，复旦大学管理学院为每门课程配备师资辅助授课。在授课过程中对一个问题提供多方面的见解,对学生非常有帮助。纯粹从国外引进的MBA课程，会使学生觉得学来的知识与现实太远，没有用武之地。针对这种情况，复旦设立CO-TEACHER制度。由中方师资配合课程内容提供案例和讲解，避免了学员不理解的情况。
　　而更重要的是，“真正实用的国际化人才是对不同的文化背景都有所了解的人。”在复旦-BI(挪威)MBA项目的讲台上，你可以看到学员活跃的身影，这些有着不同企业背景的学员带来自己的经历，分享经验。这些给了MBA学员一个国际化的环境，使学生无论是运作中国企业还是海外企业时，都能与中国特点密切结合起来。
　　在复旦大学-BI挪威管理学院合作项目这个国际化职业经理人的提升平台上，汇集了来自世界各地的1088位学员，最新统计的复旦-BI(挪威)MBA学员资料显示，最近五个班级学员的工作背景有91%来自外资企业，绝大多数属于世界五百强企业。
　　[十年收获]
　　复旦-BI：人生加油站
　　飞利浦照明东亚区高级人力资源总监陆志勇在班里被同学亲切地称作“老陆”。他是82年毕业的老复旦人，大学毕业后做过八年的物理老师。1990年改变人生轨迹，到不同的跨国公司里做人力资源管理，从90年到现在他已经干了16年。
　　其实他之前曾读过一个跟公司合作的MBA项目，当时因为工作忙，没时间静下心来“修炼”。后来随着职位的提升，需要学习的管理知识和市场知识愈来愈多，在朋友的推荐下，他决定修读复旦-BI合作项目。一方面，该课程与国际化接轨较强，课程设置比较合理、全面，老师专业水平很高，外籍的老师有欧洲、美国教学的背景，能扩大学员的知识面；另一方面，上课时间主要是周末，可以兼顾工作与学习。
　　很多人不解，做人力资源管理(以下简称HR)为什么要来读MBA。陆志勇在跨国公司做了16年的HR，对此他颇有感慨。他在飞利浦一共做了七年半，期间职位提升很快。从公司普通管理者到东亚区的人力资源部总监，包括香港、台湾地区。“作为一名管理者，专业能力与管理能力是相辅相成。职位提升后，必须通过不断进修来提升自己的综合素质。”他说，在组织机构中HR的角色像商业伙伴，很多人不明白HR具体的事务。其实HR现在也在做战略，如怎么去提升组织机构的能力。
　　谈到读复旦-BI项目最大的收获是什么，陆志勇觉得MBA的课程完全取决于你投入多少身心进去，比如说在学习营销管理、供应链管理的课程时，他都会去跟公司的市场营销、供应链人士来探讨，当课程完成，就相当于把公司的流程全部了解一番。十六年人力资源工作经历，他知道提升自己很重要的是在工作岗位上，而同样需要增加管理的广度和深度，复旦-BI给了他这样一个平台，为人生的精彩续力加油。
　　MBA教我成为化妆品掌门人
　　张津是Clinique倩碧品牌中国区的总监。复旦-BI(挪威)项目所学的变化管理知识让张津迅速学会在变化中融入环境并成长，他用了近一年的时间从化妆品的门外汉走到了时尚的领跑者。
　　化妆品行业这个让人艳羡的行业其实非常辛苦，它的辛苦在于化妆品的细节和更新。消费品行业中的顾客每天都在变化中，所以产品更新换代周期短，如去年美白产品跟今年的不一样，一个季度里产品也可能不一样。以前张津所在公司一年新上市2到3种产品，而现在几乎每个月都有新产品，同时为配合上市，部门间要发挥最大合力。
　　商场上的历练让张津感觉到管理知识理念跟进的迫切性，于是他在1998年选择了复旦-BI(挪威)项目，攻读“变化管理”管理学硕士。项目优秀的师资让他印象深刻，欧洲的教授不仅有丰富工作经验，同时回归校园将理论与实践相结合传达给学员，而在这个过程中，又与每个学员交流，这样每次案例练习都能碰撞出火花。同时项目涵盖项目管理、营销、人力资源、公司财务各个方面，这些在张津看来都是当今的管理者或者经理人必修的课程。
　　班级的大家庭里，身为班长的张津不亦乐乎组织同学互动、保持相互沟通。每次上课的时候，大家都相约到小餐馆吃饭，不同企业背景的同学自然组合在一起，交流感受和经验，并带来启发和合作的机遇。两年复旦-BI项目课程中，那些在企业中拥有不同背景的学员经历与相互间的交流让张津受益菲浅。
　　按他的说法，在复旦-BI(挪威)项目两年的所学其实每天都用的上，它使每一个人学到最现代化、科学的管理方法，而通过他们把这些管理理念带给每一个BI学员每一天接触的人，可能是同事、上级，也可以是客户，这些理念潜移默化影响你工作的思维与方式。
　　提升职业平台
　　复旦-BI(挪威)MBA项目，吸引了许多在位的职业经理人去攻读。据了解，所有报考复旦-BI(挪威)MBA的精英们都要经过“三道关”。学院会从学员的教育和工作背景、英语水平、面试，包括个性、沟通能力和团队精神等综合素质及成功潜能等为考生进行客观评价，最后成绩汇总，体现出综合素质。
　　管理学院常务副院长陆雄文认为，从MBA到真正的职业经理人，从已经在位的职业经理人到能真正胜任，需要反复磨练，包括职业操守、专业素质与职业心态和能力的磨练。具有高职业素质的经理人正是复旦-BI(挪威)MBA项目的培养目标。
　　目前复旦大学-BI挪威管理学院MBA项目中，来自跨国公司和国内大型企业的学员占绝大多数，其中不乏有像上海贝尔阿尔卡特、爱立信、中化国际等中外知名大公司。一张名校的MBA学位证书，再加上著名企业的工作经历，不仅是让学员的个人简历卓尔不群，更重要的是他们中的大多数通过吸纳MBA的养料完成一名职业经理人的成功转型。正如项目的理念所表示的，“融合中西方先进的管理思想与理念，强调因时而化的应变之道，在不断变化的环境中管理企业。”
　　[项目特点]
　　BI挪威管理学院是欧洲规模最大、教学和研究并重的商学院，与复旦大学的合作始于1996年。复旦-BI(挪威)MBA项目融合中西方先进的管理思想与理念，强调在不断变化的环境中管理企业，采用全英文的模块教学形式，致力于培养具有国际化视野的职业经理人。
　　一、帮助职业经理人深刻领悟变化的世界，全面讲授处理变化的理论和方法，循序渐进地提高职业经理人在不断变化的环境中有效控制和发展企业的能力。
　　二、课程设置兼具前瞻性和灵活性，并以欧洲管理教育领域的先进管理理论和方法以及"变化管理"等世界管理新思维贯穿整个课程，以顺应中国经济发展与世界经济接轨的潮流和复旦大学培养国际化人才的办学理念。
　　三、项目整合两所管理学院的优秀师资，实施模块式教学，全英文授课。同时，为每门课程配备相应辅导教师，参与教学活动，以确保高质量的教学水平。
　　四、授课方式以互动型案例教学为主，强调小组合作，注重学员的经验分享，并有机地将专业知识与中国国情和企业实践相结合，以丰富的理论构架来分析和解决实际问题。　　