　　1.这个学校不错，名气大，位置好，还很好考，我就报它了――事实证明，这种学校不存在，因为考研和高考不一样，某个好学校却没人发现或者不敢报的可能性微乎其微，很多考不上之后骂娘的当初都是报这种想法。
　　2.我家里人要我考研/我同学都在考研/……――都一把年纪的人了还不能自己给自己做主，为什么要考都不知道，考上了又能怎么样？
　　3.这次先试一下，争取第二年考上――就我看到的，这样的人一般第一年都考不上，而且一般都没有第二年。
　　4.我的本科学校比较差，不知道是不是会有歧视――你去找工作别人会在意你的本科学校吗？会的。所以考研也一样。因为本科学校至少说明了你之前所受教育的基本条件和环境，所以在看起来差不多的情况下，老师会要本科学校比较好或者本校的，除非他哪根筋不对。但是没人会把人才往外推，老师招生是要找跟他干三年活的人，一般本校学生基本上不会全部都是老师的亲戚。
　　5.关于本校的黑幕……――参照上一个问题。
　　6.我是跨专业……――基本同上。老师不会歧视你，但是正常人都会怀疑你是否具备学习这个专业的必要知识和技能。你要做的就是在复试时证明这一点。
　　7.我现在大二/大一/高三/初三/幼儿园，我要考研该怎么办――我很少想三年之后的问题。虽然有时候人会突然想到找些事情来做，但是应付考试的学习放在最后半年就行了。
　　8.我是跨专业的，马上要复试了，但是xxx还完全没学过怎么办――活该！参照问题6，你应该是属于被歧视的人群。当然你运气好过去了那我恭喜你，但是有些功课迟早要补。
　　9.研究生有什么了不起的――废话，研究生没什么了不起。但是要是考不上的时候说这句话……葡萄太酸。
　　10.考上了请你吃饭――md，女生就不说了，大男人说了请客不请的是王八蛋，就手头的聊天记录我这句话不知道骂了多少人。　　