　　一直想写写自己的考研历程。希望可以对后来的人有所帮助。
　　我，可以说是零起点。中专，自考大学，自考本科，去年考研时本科毕业证还没拿到，以专科身份考的，跨省跨校跨专业，还是大专自考。四级没过，概率没学。
　　现在考上了，可能还是公费。五月出最后排名吧，到时再来通知。
　　有一些关于同等学力的问题我会在后面说明，比如是否歧视，如何准备，如何加试等等。因为是回忆性叙述，所以可能会有些混乱，我尽量试着清晰地表达。
　　我的人生曲折，你看我的专业就知。中专（计算机）－大专（自考管理工程）－本科（计算机）－研（经济学）
　　我是江西一个小城市的，97年以地区第一名考上的中专，四年制包分配的。班里同学非富即贵，大都是家里是铁路上官员的孩子，读完书回家分在铁路上的机关，虽不算最好，自然也不差，所以大部分是关系户来着，考来的都是中考考上的，我是其中一个。
　　在学校成绩非常好，拿了四年的甲等奖学金，得了所有那个学校可以得到的荣誉，并且在毕业前读完了大专的自考，在班里都是唯一一个。不多赘言，那四年也是我的黄金岁月。
　　转折在毕业那天。在上海的初恋男友跟我分手。我天真并执著地以为只要我到上海，就可以挽回。哪怕不能挽回，也可以和他在一个城市。那时候并不知道上海大到哪怕我们在一个城市也一样可以如同远隔天边。
　　我以毫不犹豫的姿态辞去了分在家乡一个单位机关的职务，到了上海，当然，没有挽回我的爱情，但还是留下来了，就像前面说的，因为可以跟他在一个城市。不能说是不艰辛的，我出生成长都在小城市，也是娇养的女儿。迷路、挫败、欺骗、辛苦，我一一尝试。
　　心中总是有那个梦想，多读点书，而不是多经人事。多感恩，而不是愤世忌俗。有再多的苦难，也要保留眼神的清澈。
　　报的复旦的自考，是因为工作和计算机有关，读起来才知不如相象简单，因为是跨专业（想来真是可笑，中专时报自考大专管理图的是课程少早早毕业），所以要加考四门，也就是一共要考18门。
　　因为这里是考研论坛，所以就不讲自考过程。如果有兴趣或者有问题的可以跟贴问我。
　　去年4月全部考完，包括毕业论文，以为毫无悬念地可以以本科毕业身份考研，并不知道之后会有当头棒喝。
　　六月查完自考分后知道课程全部通过，开始准备考研。依然是独自摸索，走了狠多的弯路。说出来供大家借鉴。
　　考经济学纯粹是因为考数四，相对简单。看清自己的现状，没去考四级，概率没学过。英语和数学都不好，专业课完全不懂。在考研之前我根本不知道什么是西方经济学。在后知后觉考上后问同学知道那些本专业的都是五月开始准备时，我才惊出一身冷汗。
　　六月，找感觉。看新概念和绿皮的同济出的高数教材。因为中专和本科的数学还可以，所以看起来虽然吃力，但并不陌生。英语大纲上的单词60％不认识。当时并不恐惧，仅仅是因为没概念，并不是有信心。我想，我当时如果多了解一点考研的残酷，可能就退出了。
　　（经验:对零起点的同学来说，高数教材可以看，但是习题不要做。不会有人比我基础再差了，你听我的准没错。新概念完全没有必要，去做阅读真题吧，那里面有足够多的词汇了。）
　　七月，上所有的辅导班。领航的数学和英语，恩波的政治。李永乐的线代狠好，老师也非常严谨，狠适合我这种基础差的人。高数没什么感觉，因为是一二三四 四个数学一起上的，所以并不是重点突出的。概率也不错，虽然胖胖老师言语犀利，说考研就是受罪，开辅导班的人就是作孽等等。英语没感觉，也没什么用，老师教一些猜题方法经我的实践，意义不大，偶有帮助吧。政治推荐，但我上的恩波感觉一般，大家还是去上领航吧。我有同学上了，不错。
　　（经验:零起点的同学可以上一下数学和政治，数学一定要上有李永乐的，真的不错。英语主要靠自己，单词不认识老师再讲也没有用。政治七月上太早了，十月差不多，但是有必要上一下，因为老师会讲当年新增考点什么的。）
　　八月，开始题海战术。　　数学:考研辅导班发的800题。本来是不做的，我迷信名牌。辅导班发的800题就像盗版，一个叫铁军的老师编的，没名气。我开始是做的李永乐。后来一个研友mm告诉我她一直只做800题，几乎梳理了所有的知识点。我才开始拿起尘封的800题。到考研为止以前大概做了4遍。也就是2000多题吧。我能考100多分这本书功不可没。
　　英语:石春祯和吴永磷。这两本书是网友都赞的。当然也有人骂。我吴的做了1/4，改做石的，到考前为止做了一半左右吧。做得狠差，基本上都是五错三四错二这样。但其实最后的英语考得还可以的。所以如果你做题，哪怕到后面真题做得狠差，都不要放弃。
　　考研大事:找导师。我找了两个学校的两个导师。一个没理我，一个给我打电话了。去他办公室拜访他。可能我长得比较讨喜吧，他对我还不错，嘱我好好复习，考上了就带我，喜出忘外。
　　（经验:一、800题推荐一下，但不知道外面是否有卖，领航是发的，纸张非常差。阅读一定要做。考研英语就是要做真题，背单词，写作文。英语做得差千万不要放弃，你没有意识到的是在你做错的过程中你就是在提高的。
　　二、找导师，这点非常重要。让导师记住你对你之后的心理暗示非常有帮助，你会觉得自己是有坑的人，只要上了就会有希望。找导师要诚恳，自己的情况要说明白。至于怎么找，狠简单。我就是写信到导师所在的学院××教授收就可以，亲笔写，而不要打印，他会觉得你真诚。当然，也可能不理你。那就算了，不要贸然电话。）
　　九月:继续做800题。开始翻政治。只是随便翻翻。因为我政治一向不错，一写论述题我就能写到没纸。然后专业课开始过一遍，仅仅只是找感觉。
　　（经验:专业课不要像我，要早一点。政治不要像我，要晚一些。我有同学六月开始看政治，上了所有的政治辅导班，最后只有40多。也有同学12月开始看，考了60多。这个..真让人无语）
　　十月:专业课和数学和英语同时重点。我不去学校，只是天天蒙在家里，人家说要去学校看书。我倒没什么感觉。在家接受的信心少，相比之下，扰心信息就少，也就会更加专注于自己，也会更加有信心。你如果去学校，发现你旁边的都是名校的，都是考专八gre的，就会更加没信心啦。专业课有感觉了，开始做绿皮的习题。基本上是看答案，找感觉。但是计算题是要实在做的。
　　（经验:不要放弃，不要被外界打扰。至于是否上网接受信息，仁者见仁。反正我没有，毅然断了宽带。）
　　十一月:苦，开始彷徨。晚上两点睡，早上十点起。虽然没少睡，但就是给人狠用功的样子。推去所有交际，包括闺蜜约见，恋爱约会逛街购物看八卦。这点其实狠重要。考研，要放弃狠重要的一点就是交际。时间倒在其次，清心寡欲是狠重要的。家里的电费上到每月300多。因为我瘦、怕冷，所以一定要开两个电暖器。常焦急，抱怨自己基础差，起点低。考不上。
　　大事一件:本科没有顺利毕业。因为我是自考大专，在复旦变态的规定中，有一条要达到政治11学分，也就是要加试大专课程邓小平理论。大专是夜大的不用，成教的不用，但自考的就要。我大哭。开始怨天尤人，不再看书，觉得不公平。自己是大专自考并没有差在哪里，为何要区别对待。而且没有任何公告显示大专是自考的就应该多报一门邓小平理论。我申请本科毕业失败。以大专身份报考研，被报名的老师劝阻，说同等学力又是跨专业，即使考上了也会被刷。还是报了名。但是回来就一直哭，觉得万念俱灰，无比灰心。哭了有两三天吧，完全不看书。挺过去，告诉自己只当试场。继续看书。
　　（经验:你会有各种挫折。抱抱，你要挺过去，不到最后，都不要放弃。）
　　十二月:冲剌。开始看李永乐的数学大全。做肖克的复习大纲的新增题型和阅读。开始抄作文。（就是抄作文，而不是写，因为你写的句式往往全不对。抄标准模板，一天两三篇这样）。以反复的速度看政治。因为内容杂，所以我是规定今天明天看邓论，后天看政经，这样循环。不间断狠重要。。参加四级考试，发现无比简单。完全是考研的功劳
　　一月:天更冷了。这时该看的都看完了。开始焦急，天天骗自己，考不上也没什么，明年再考，今年只是热身。
　　上考场，英语难，政治简单，数学不难，但是有题不会，专业课简单。妈妈天天送热汤到考场。我以完全没信心的状态考了两天。
　　终于完了，不再想考研。整理资料，发现数学有三十本书，英语有十多本，政治有十多本，专业课有五六本。自己写的笔记和做的习题有一大麻布袋。
　　仅仅是勤能补拙。
　　二月:家里装修，忙着伤心。
　　三月:查分。还可以，最担心的英语有62。我以为只有50来分的。总分也超线一小截。同等学力，仍然是唯一最可能被刷的那个。并没有因此而松口气。准备复试，准备调剂。继续万念俱灰，仍然因为自己是同等学力，还是自考的大专。
　　湖北社科院和浙江财经学院给我发来调剂函。浙江财经的经济应该还不错，可能比我报的学校还要好。我报的学校虽然是211重点，但经济方面一般。犹豫中，也有点受宠若惊。因为觉得自己是自考大专居然有这么好的学校让我调剂。给导师打电话，他建议我还是等本校的复试。博一次，等复试。
　　静下心来准备同等学力加试。加上复试笔试，一共是三门课。并不轻松，甚至不亚于初试。心情非常紧张。也做好被刷的准备。
　　（经验:在调剂时不要强调你是同等学力，不要强调你是函授本科或自考本科等等不利于你的因素。这点狠重要。另外，一手准备复试一手准备调剂还是有必要的，图的只是心理安慰。像我最后还是去的第一志愿。）
　　四月:复试。这个是重点说的，有关于同等学力是否歧视的问题。我考的学校的管院打电话通知我复试，并且我是唯一一个同等学力，要加试两门课程。这个并不是过场，至少我这样认为。我的课就非常难，但好在我复习得不坏，因为压力大。有一门课我感觉非常好，有一门就差些，有些忐忑。
　　奇遇:唯一联系过的导师不参加我这一组的复试。我都有些绝望了，心想面我的导师是男是女都不知道，我又是跨专业又是自考又是大专，复试肯定把我刷下来丫。结果一进复试现场，五个导师，一男四女。男导师问我是不是×××我说是，他说我是要加试的学生吧。他刚好是给我出加试卷，而且是我考得好的那门的导师。他说，你加试课程考得不错。我挺开心，说及格了吗。他说，我给你90分。当时一激动，眼睛都红了。当然其他的导师并没有因为他的赞扬而放过我。问我的都是巨难的问题。据外面的同学回忆，就我一人面了30分钟。有的会答有的不会答，但因为确实准备得不错。我基本上答得还可以。
　　出来后男老师居然留住我，对我说“我觉得你狠优秀，小姑娘，加油”
　　回来又哭了，主要是想到自己的不容易，想到自己的中专到考研之路，其实，艰辛一分不少。原来，幸运同样存在。
　　最后，我的面试给了一个狠高的分。
　　现在:等待开学。并且，给你帮助。
　　对同等学力考研的一点建议:　　一、考前找导师。告诉他你想考他研究生，不要过分强调你同等学力身份，而要说“我本科马上要毕业了；我的工作得到了领导和同事的肯定..”。他当然只会说，等考完再说吧。但是，他联系你，就是好的开始。
　　二、我狠难改变你的不自信，觉得自己起点差。因为我也这样，直到复试前一天，都觉得自己狠差。直到面试组长那一句“你狠优秀”以及复试高分，才让我找回信心。请你做最完备的努力，不要相信奇迹，然后告诉自己，我并不比你差。就可以了。
　　三、遇到挫折时请不要放弃。或者你失恋了，或者你本科没毕业了，或者你失业了。这些都可能成为你考研路的障碍，但是，不要放弃。最终决定你命运的，真的只有你自己。
　　四、天道酬勤。尤其是同等学力。当然有些捷径，但勤能补差，这是不变的道理。
　　有同等学力的，特别是中专读上来的孩子，有什么自考或考研的问题，就跟贴或留言我吧。可以的话，我会帮你。
　　