　　大量自考生进入考研复试是北大的失败？北大教授一席话引来轩然大波和反思―――
　　“堂堂北京大学法学院的研究生考试，竟然使大量的自考生进入复试……这真是法学院的悲哀、北大的失败！”
　　五一前，考研论坛上一则关于自考生讨论的帖子发出后引起轩然大波。帖子称，北大法学院教授陈瑞华在课堂上公然质疑自考生的价值，其中不乏给人鄙夷之感的话语。
　　教授澄清部分属实七八处伪造
　　帖子称，陈瑞华说：“堂堂北大法学院的研究生考试，竟然使大量自考生进入复试，而把我们北大自己这么优秀的学生拒之门外，这真是法学院的悲哀、北大的失败！”更进一步表示：“这些没有经过法学正规教育的人，三四年在北大混吃、混喝，蹭课听，到头来靠死记硬背也能混进北大。今年我们下决心，凡是进入复试的自考生，我们一个都不要，档次太低！”
　　陈瑞华上月经媒体报道，澄清三点：网上所记录的他上课时说的话只有部分是属实的，有七八处是不实或伪造的。他承认是讲过类似“大量自考生进入复试，而把北大自己的优秀生拒之门外，是法学院的悲哀、北大的失败”的话，但“绝没有讲过侮辱自考生的话”。陈瑞华说，他尊重自考生，对他们没有歧视，更没有恶意。他本人对自考生和本校生一视同仁，而网上的信息被人为夸大和扭曲了。
　　但论坛上该帖子的点击率还是轻松突破百万，并被广泛转载。除引起网上大部分自考生不满外，各种意见也激烈辩论。
　　自考生虽有差距但有毅力恒心
　　自学考生是这样的形象吗？不少人陷入深思。有网友认为，很多通过自学考试或成人考试的毕业生都是很有毅力和恒心的，他们的能力并不比统招生差，只是比别人多了一些失败的经历，但其实更具竞争实力。
　　也有自考生清醒认识到差距：“差距有两个原因，一是自学考试参加者大多是高考落榜学子，基础本身比普通大学生差，二是自学毕竟缺少名师指导和学生间交流。这是不得不面对的现实……”
　　质疑源自社会厌恶文凭“充水”
　　目前在广州某高校任教的郑佩媛副教授指出，事件引发的思考应超出对“自考生与普高生的素质是否有高低之分”的争论。她说：“自学考试已经实行了近20余年，参加人数过亿，自学考试和一般面向社会的函授班有着本质区别，通过自学考试拿到学历的自考生要付出比常人多得多的努力。”
　　她指出，应该值得反思的是，近年来高校大量扩招而引发的文凭充水现象，质疑“自考生”的能力或者只是源于社会上普遍对文凭充水以及文凭变相贬值的厌恶，“自考生只不过充当了一个靶子”。而社会上一些对“自考生教育”的质疑也有着教育 “血统论”的影子，她表示，在现时的教育体制下，只要是合格录取的，教育工作者应不问“出身”，对其一碗水端平。
　　精彩回帖：背叛兼容并包才是“侮辱”
　　网友“易水寒”发文称：北大学生，当年未办任何手续，大摇大摆跑来听课的旁听生，其实也是以自学为主的。而其中，也涌现出了大量文化精英：如沈从文、丁玲、冯雪峰、曹靖华、金克木等。这些名字，不仅没成为北大的“悲哀”和“失败”，相反，更是北大的“骄傲”和“成功”！如果……真的对自考生“侮辱”了，那么，就不仅仅是对自己教授身份的侮辱，更是对北大优良传统的背叛，对大学兼容并包、自由、开放精神的背叛！因为大学，不仅仅是教育机关、学术机关，更肩负着提高国民素质的重任。　　