
　　恶心一： 淑女太太们削尖了脑袋拼命找洋人，还美其名曰：为了practice English. 读梦人曰：全世界叫床的声音都一样，没什么English 
不English 的。
　　恶心二： 口口声声爱国，见了洋人就眉花眼笑，骨头比贵妃酥糖还香浓可口；见了同胞却横眉冷眼，脸板得比孙二娘的砧板还硬。
　　恶心三： 绅士淑女们见缝插针的往各种聚会钻，还美其名曰：为了体验各国文化。其实只想博得某洋大人好感，趁机揩点油水，捡点破烂。
　　恶心四： 冒充基督教徒，频繁出入教会，其实只想把个帅哥美女。读梦人曰：上帝固然救不了你的灵魂，恐怕撒旦也嫌你恶心。
　　恶心五： 
找机会就逃票，还振振有词：反正这些家伙本来就种族歧视，逃不逃票都一样。读梦人曰：有种真枪实弹跟种族歧视者对着干，别他妈拿人家的善良当傻冒。
　　恶心六： 典型场景：某自以为花容月貌之老奶命令周围的臭男人曰：帮我把这个搬到那里去！ 
某自以为腰缠万贯之贵公子找其他“犯夫走足”帮忙时说：没关系，帮完了请他吃顿饺子就行。
　　恶心七： 现实势利得连变色龙都要自愧不如，凡是摸不着抓不到的就觉得不存在，凡是不能立刻兑换成金钱的就认为没价值。还要怨洋人骂你：economic 
animals。
　　恶心八: 
隔壁一女士招其“情狼”入住后，遂每晚钟鼓齐鸣，杀声震天，危机四伏，宛如穆桂英女生之大闹天门阵；又如只身独处密林，或为狼啸高崖，或为子规夜啼，群音毕绝，妙绝人寰。于是隔壁另一老哥遂发狠曰：要从国内招来娇妻，到时候摆下擂台，誓决生死。我每每劝曰：老哥，须知怨怨相报何时了。若你们老夫妻也夜夜盘肠大战，两隔壁八仙过海，各显神通，热闹则热闹矣，但请为我等后进不争气之辈考虑。我自不愿做四面楚歌之项羽先生。莫要逼得我也去招兵买马，到时候寝室如战场，我又正当气吞万里如虎之年，汝等恐不能单方面挂免战牌。其时大家挑灯夜战，则难免气壮山河，声震屋瓦。
　　有朋友写信问我身份为何。其实我乃一中餐馆之“宰相”，人称“小李飞菜刀”的便是。最近更练就了左右互搏之术，能右手刷盘，左手就将其整齐排放好，武功之高，固震古烁今也。同时又主持各类生猛海鲜之生杀大权，当然，厨房中不可胜数名目繁多的昆虫，各种大盘子，小盘子，不大不小中庸盘子也属我御下之民，必使其各安其位，各司其职，日理万机，鞠躬尽瘁。每入厨房，必杀气腾腾，威风凛凛，有时亮出长柄拖把，直奔污垢而去，宛若赵子龙单骑救主，抖一抖挽出几朵“刷”花，誓挑敌将于马下；有时变魔术般抽出短柄刷子，揉身而上，趴在一个地方，如切如磋，如琢如磨；有时一手持橡皮水龙，一手持刷子，双管齐下，势不可挡。当然，也不可就此断定我乃一“黑旋风”式人物，其实我性行淑均，对待美女更是和蔼可亲，温柔敦厚。
　　
　　