　　21世纪人才最重要，初入社会的大学生是不是在为找工作发愁呢？每年大学毕业的人数在成倍上涨，在学校里是个好学生，不一定在工作岗位上就是好员工。提醒你：以下八类人在求职过程中，很难找到理想的工作，希望你不要成为其中之一。想要让公司面试时对你一见钟情，就要看好了！　　1、情商低下的人　　智商显示一个人做事的本领，情商反映一个人做人的表现。在未来的社会里，不仅要会做事，更要会做人，做人有时比做事更重要。　　2、心理脆弱的人　　随着竞争的加剧，企业发展过程中不可避免的会有来自各方面的压力，尤其是竞争的压力，心理脆弱将使你挑不起企业的重担，积极锻炼强健的身心才能在未来是赢家。所有公司都在年底裁员，唯独它在招工，这不明摆着告诉公众其人力资源严重短缺吗？　　3、知识陈旧的人　　如今是资讯快速发达的时代，知识更新的速度越来越快，知识倍增的周期越来越短，要想靠早些时候学的知识“应付”一辈子，已完全不可能了。　　4、技能单一的人　　要想避免在职场中成为“积压物资”，唯一的办法就是多学几招，一专多能。这就是为什么复合型人才受欢迎的原因。　　5、反应迟钝的人　　“迟钝”就会“迟缓”，落后就要挨打，“敏捷”才是胜利的根本。别以为我指的是扯开嗓门讲话，我的意思是，自信一点，无论和谁说话都要保证让对方听得清楚、听得舒服。 即便是发脾气、吵架，都要微笑着说话。这样说话其实是有难度的……　　6、单独打斗的人　　团队协作，沟通协调，合作共事是今后的必然形式，众人拾柴火焰高。　　7、目光短浅的人　　有句话说得好，“你能看多远，你便能走多远”。同样，一个人的成长需要不断地规划设计，要注重职业生涯规划，及早发现自己的职业锚，并尽可能匹配自己的工作。　　8、不善学习的人　　在当今学习型社会里，人与人之间的差异主要是学习能力的差异，人与人之间的“较量”关键在学习能力的“较量”，要做“学而知之”的人，学而不知或不知如何学的人是早晚会被淘汰的。　　　　