　　　难点一、改变了家庭的生活状态，跳槽心理负担过重。　　李女士，孩子已经2岁了，她说孩子大一些，她应该好好琢磨一下自己的事业发展了，前些年，一直是以家庭为重的，本以为这样就可以拥有自己的新生活了，但是真的跳槽之后，先生就开始抱怨说她应该找一份轻松的工作，应该兼顾家庭，她自己也觉得这么一忙也是打乱了原来的家庭气氛和秩序，工作感觉也很累。　　难点二、年龄危机使得选择难度加大，跳槽决策顾虑重重。　　如果说毕业时的自己还是“冲劲十足”的“毛丫头”，而成了“28岁的女士”之后明显感觉到社会给自己的机会少了，而未来的道路变得窄了，抉择比原来困难了。珍女士，市场策划经理，从国外读书回来，发现挺难找工作的，对方挑自己，自己也变得挑剔起来，经营产品不好的不做，老板不好的不做，企业文化和自己不适应的不做，常常感觉步履沉重，迟疑不前，结果找了7个月的工作还是没有结果。　　难点三、角色转变是跳槽的一个动力，也是一个障碍，跳槽是一场“和自己的斗争”。　　茹女士，一直是一个总经理助理的角色，但是新的职位是小企业的总经理，当她面对“跳槽”这个字眼的时候，她突然非常恐惧，因为在外人眼中，她是个女强人，干练果断，可是在她的心里，似乎永远在追随着什么，成为高层管理人，她知道得到什么，也知道失去什么，她难以平衡“得”与“失”。　　                        解决难点的思路　　其实，尽管女性跳槽难点不少，但只要把握一些关键的思路就可以让跳槽的道路走得顺利一些。　　          不要问“我要什么”，而要问“我能够失去什么”　　之所以这样说，是因为人的心理有一个特点“厌恶损失”，人们很难失去曾经拥有的悠闲、待遇、尊重、成就等等，很多人都因为“要”而跳槽，但是真正影响你的心理感受的不是要到了什么，而是失去了什么，所以你只要把你能够承受的最大损失想清楚，跳槽就不难进行了。　　 前面的单位不是“归宿”而是“站点”　　这是职场上的规则，没有可以长期呆下去的单位，没有长期合作的老板，变化、更新是职场的主旋律，所以，跳槽的决策主要是要考察下一个单位是不是有助于自己的提高，这种提高可能是知识上的、经验上的、能力上的，也可能是心理上的、人际关系上的。每一个“站点”都是为了下一步更好的发展作准备。　　               不要过于在乎年龄，而要在乎机会　　很多女性跳槽是因为“年龄大了，再不跳槽就来不及了”，但是就跳槽而言，更加重要的是机会本身，要考虑这个机会是不是很有风险，是不是适合自己，是不是可以把握，是不是可以持续发展，如果真是一个不错的机会，就要大胆地接受，如果没有把握，就不要轻举妄动。　　                跳槽短期不要把家庭看得过重　　女性跳槽的特点是，短期会打破很多平衡状态，但是长期而言，在自我发展的同时能够提高家庭生活质量。所以，跳槽，想选择能够给未来家庭带来幸福的工作，在跳槽前后的时间里，要忍耐生活中的忙乱、失衡、抱怨，争取先生的理解和支持，或者请外援帮助自己。　　