　　时下,教师体罚学生的事屡有发生,教师因体罚学生而被处罚的事也屡有发生,报纸、杂志及各种媒体对这类事情又有如逐臭之蝇紧叮不放，非得搞出些明堂来才肯罢休，似乎这些人都对体罚怀有深仇大恨，一个个是饱受体罚的伤害。　　体罚有没有危害？这个问题不是一下子就能回答的，因为先要搞清楚什么是“体罚”，字典里解释“罚”时是这样说的：罚就是处分犯错误的人，那么什么是“体罚”呢？字典里没有明确的解释，只是从有些文章中看到“体罚是以损伤人体，侮辱人格的方式来处罚孩子的方法。”的解释，不知这种解释是不是一厢情愿或以偏概全，本身就犯了错误了，因为体罚就一定会“损伤人体，侮辱人格”比如抄作业、扫地、留下来背书？如果说“是”的话，那么几乎所有的国人都曾经受到过“人格伤害”而“变得怯懦、平庸或冷酷，以及养成说谎、虚伪等不良品质。”――这话你相信么？　　我有几个问题搞不明白：一是现在人们都提倡“欣赏教育”，也就是鼓励和奖励孩子们做的好的方面，这无疑是正确的。但是“奖”与“罚”是一对矛盾是相互依赖着而存在的，如果没有了“罚”，那“奖”还会存在吗？　　二是有不有必要对孩子进行一些“条件反射”的处分。《二十一世纪中小学生素质教育文库 ――心理学与心理活动》中这样说到：“条件反射是个体在生活过程中后天获得的行为，是在无条件反射的基础上建立起来的比较复杂的反射活动。动物和人在个体生活中必须建立许多条件反射，以适应千变万化的周围环境。在这个意义上说，动物和人出生后所学习的一切行为都是条件反射。”如果这话成立的话，光给“奖励”恐怕就不能达到很好的教育目的了。　　三是时间和精力？教师在承受着很大的工作压力，虽然说，教育部一直在呼吁不能只培养高分低能的人才，但是不可否认的是分数仍然左右着学生们的生活。所以家长们向教师要成绩，！学校向老师要成绩，老师只有更严格地要求学生！老他们更是加班加点的忙着给大家批改作业。班级人数多的，自然没有办法兼顾全局。可气的是，总有这么一些孩子完不成作业或者故意捣蛋，于是在恨铁不成钢而又没有更多时间和精力的情况下对学生进行一些处罚也是无奈之举。　　四是老师也是人。对一而再、再而三犯同样错误的孩子，单是“说服教育”太空泛了，大道理谁都会说，毕竟教师也是人，不是神，他（她）也会动感情，会有七情六欲，也会生气发火，也会有控制不住的时候，就象当家长一样也会对自己的孩子有比较激烈的行为，但这并不会对父子关系有太多的影响。要是教师对这个孩子已经失去了任何信心，对他（她）的过错都不闻不问了（目前，不少学校的教师都开始抱这个想法了）那才是最可怕的。 这种对这些“淘气包”的“不理”的做法，更有甚者采取冷嘲热讽、隔离、威吓等方式来征罚。但这种“心罚”的危害就未必比所谓的“体罚”小。　　如何看待所谓的“体罚”？　　“体罚”的实施者我想应该有三种人，一是孩子的家长，二是教师，三是学生自己。“岳母刺字”、“伯瑜泣杖”和毛泽东的父亲追着他打是家长在实施体罚，程门立雪、达芬奇画蛋是教师在实施体罚，头悬梁锥刺股是学生自己在实施体罚。　　“体罚”的目的我想大都是暗合孟子的“故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”其初衷应该是好的。　　“体罚”的效果，因“体罚”而成材的古今人物不胜枚举；绝大部分学生对“体罚”的持“认同”态度（21ej教育资源网  《体罚与快乐教育》http://www.21ej.com/lunwen/ShowArticle.asp?ArticleID=7161  沈阳市教育局最近对全市中小学生思想道德心理状况进行了一次“摸底抽查”，有81.7％的被调查学生认为，老师罚学生写多遍作业、多次打扫卫生的行为是关心帮助学生，而不是体罚。　　事实上，学校和家庭教育之中，都不可避免地存在一些、甚至大量强迫性内容。比如，背诵或作业，就是让孩子牢记某些公理、定理、方程式或语法、拼写规则。而对违规行为的惩罚，也是为了强迫孩子牢记某些社会规范和伦理规则。　　那么，我同意这样的观点：    一味地强调惩诫，强调教育者的权威，当然是不恰当的；但是，一下子跳到另一个极端，一味地强调快乐，强调孩子的天性，也同样是不恰当的。合理的教育方式，是在两者之间寻得某种平衡。　　因此，孩子们，在适当的时候我会用适当的方法“体罚’你，你怎么了？　　