　　语文教学的出路在哪里？　　四川省江油市明镜中学 张中波　　语文老师中流行这么一句口头禅：上辈子杀了人，这辈子教语文。牢骚中透出的是不满和无奈。简直不敢相信，连教师对语文学科都不喜欢了，还能教好学生吗？ 好在现在的学生也没有多少是指望自己的成绩要依靠老师来教的。不管是什么样的调查，结果都是“学生不喜欢语文”，甚至可以说“很不喜欢”。这里面就有一个滑稽的事情，在各学科当中，语文界的“大师”是最多的，各种各样的什么“模式”、“结构”、“方案”是远比其他学科要多得多，那为什么语文教学还是受到来自社会方方面面的问责？“误尽苍生”的责问令我们语文教师心里没了底气。 当然，造成这种现象的原因是多方面的；但是语文教学所选用的教材是“瓶颈”。从某种意义上讲，是教材的尴尬导致了语文教学的尴尬。　　不仅是语文，整个儿基础教育都是这样。时下教育界盛行的是一种市侩主义，而所谓的教改往往也是欺世盗名。很多地方的教育祭出“两张皮”：素质教育是一张“与时俱进”的“政治皮”，应试教育是一张迎合世俗需求的“政绩皮”。有教育官员私下谈教育危机，说现在一些校长和当年的伪保长一样，八路军来了，他提供情报，鬼子来了，他也交粮食。油嘴滑舌，左右逢源。让人不寒而栗的，是众多官员不以“两张皮”为羞耻。而成则为王败则寇，一小批高考精英的成绩掩盖了全民素质教育整体的苍白，庸俗的风气盛行于教育界。 在一些教改先进学校，有两套课表，一套是实际运行的，一套是备上级检查的。我一直很疑惑，这是一件极其容易揭穿的把戏，检查者只要在学校呆上一天就能发现问题，为什么从来没见揭露？很简单：一级骗一级，大家自己骗自己。学生在这种极其混乱卑劣的思想环境中长大，也学会了万事不认真。　　上辈子杀了人，这辈子教语文！高考是狗屁，语文高考是狗屎！一个语文教师对语文教育的颠覆。　　有人说，教语文只有文言文可教，而且是只有当学子全先背熟了再讲才有效力；明白如话的现代文实在不值得一教，如果要教，只有时代久远且寓意特别隐晦者才需点拨一二。其他现代文课堂教学，全是稽费时日，谋财害命。抛开现行的中学六本语文书不教，初高中只教《古文观止》和唐宋词三百首，且让学子倒背如流，我拿生命下赌，学子的语文水平至少超过现行中文系二年级的。现行的现代文中高考类的阅读与理解题目，全是狗屁。语文高考题型、题量近几年的超稳定，除了一个堂皇的官方理由而外，还有一个不好明说的因素：那就是语文也可以和数理化一样，每年的复习资料可以越编越厚，'体系'愈加完备，销路自然剧扩！　　语文教学无须复习！如果临近大考一定要复习，那至多用几天的时间把要默写的背背和其中不明的字词义弄清而已。现行初高三的长达几个月的复习，其实于真正的语文学习毫无鸟用，残害学子语文青春！数十年来的中学作文教学多是不得要领，多是痴师说梦。”　　呜呼！我庆幸自己不曾落进中高考的“烤炉”，我庆幸自己不曾在大学中文系接受系统的中文教育。　　然而，语文教学的失误，又岂止是语文教师这一行当的失误？这枚苦果，就由我们整个民族慢慢咀嚼吧，是吞下去还是吐出来，还得由我们自己决定。　　　　