　　访问中国的外宾常会被领到幼儿园、小学校去参观，令外国人惊奇的是，中国孩子缺乏天真、童稚活泼的孩子气，表现出来的是军人般的组织性和纪律性，让自由散漫惯了的老外们印象深刻。　　首先一踏进鸦雀无声的教室，孩子们即刻训练有素地齐声高喊：“客人好！”明显是下了很大功夫排练出来的。这情景与你在西方学校走廊里，能听见教室里热烈的讨论声大为迥异。再看老师授课时，可怜的孩子们背挺得笔直端坐着，待老师提问时教室里安静得出奇，举手回答者如背诵《圣经》般地将惟一的标准答案流利道出。许多老外诧异之外，私下里认为中国教师对孩子太残酷。　　显然除了东西方文化差异以及中国教育体制的独特性外，西方人想像不出，这些孩子的父辈在其幼年、青年时代，曾经历过怎样的饥荒及刻骨铭心的“文革”痛苦。因此西方人自然也无法理解，这一代家长们是怎样地将自己那代人无法实现的愿望，全部倾注于下一代的身上。拔苗助长的结果常常是令孩子做不了孩子。 　　察看原图 　发送到手机　　中国孩子实在太辛苦了，一个典型10岁孩子的一天日程表是这样的：清晨5点半爬起来匆匆赶往学校上早自习；下午5点放学后再跑到钢琴、小提琴或绘画、英语补习班去进修；晚上要一直忙到午夜睡觉前一刻，才精疲力尽地做完老师及家长布置的双重作业。日复一日、年复一年，这些所谓的素质教育，目标是为了长大了争当“哈佛女孩”、“牛津男孩”，出人头地。　　在英国华人孩子也是出名的“不易一族”，有华裔学生向英国教师诉苦说，自己很向往在音乐方面发展，但其家长却斥责为“玩物丧志”，玩音乐岂能填饱肚子？好好读书将来当医生、律师、会计师才能挣大钱，才能不辜负父辈的期望。　　与海外华裔家长督促子女一心成为专业白领心态不同的是，眼下中国大陆家长在培养孩子多才多艺方面又过分地热衷。一个20岁的中国青年，如今一瞧见钢琴就厌恶。他妈妈从不让他看中国电影，说是浪费时间，相反总逼着他观赏译制的外国片，目的是多受西方文化的熏陶，一心要将儿子培养成为“西方绅士”。　　在中国刻板的教育体制下成长起来的青年，即便是大学生，在西方人看来，仍然相当孩子气。　华人家长尤其对女儿看管得极严，生怕出轨。华裔女孩18岁、19岁甚至20岁了，家长也不允许她结交男友，尤其严厉禁止自己的女儿与“鬼佬”来往，以免“学坏”和“上当受骗”。华人女孩“守身如玉”是出了名的，由于异性交友方面起步比西方女孩晚许多，一些成人华裔女士谈起高中时代时，她们对当年在舞会上无人问津的尴尬，个个都记忆犹新。　　