　　百年大计，教育为本;教育大计，教师为本。在以人为本的政治环境里，我们当地无视人类灵魂工程师的生存发展状况，人为地将教师变成经济弱势群体，在构建和谐社会、全面建设小康社会的政治问题上大唱高调，无原则地扩大教师与公务员之间的收入差距，这是不符合民意的，是制造不稳定的社会因素的玩火行为，必将受到全体教师和关心支持教育事业的各界人士的不满。　　目前，XX区（编者注：地名暂隐去）教师的实际收入与公务员差距太大，这并不是国家政策造成的，而是各级地方政府忽视人民教育事业，轻视教师职业造成的。教师与公务员都是国家工作人员，《中华人民共和国教师法》规定 “教师的平均工资水平应当不低于或者高于国家公务员的平均工资水平”，大家都是吃纳税人的饭，教师与公务员应该是平等的。单就国家规定的工资方面看，教师与公务员的工资级差的差距并不很大，并且教师还享有10%的工资的优惠，这说明国家从法的方面承认了教师与公务员的平等性。而XX区教师没有享受公务员享有的下村补助、交通补贴、直辖补贴、菜篮子补贴、住房公积金、工作餐补助、职务补贴、家属补贴、年终巨奖等由地方政府制定政策规定名目的各种收入，以至于三、五个教师年收入的总和还不及一个公务员的年收入。　　今年，XX区教师按人平14500元，而公务员按人平40000多元进行财政预算，这叫什么？这是XX区地方政府公然对抗《教师法》，扩大国家工作人员之间的收入差距，制造矛盾，人为的造成一些不和谐因素。去年XX区对公务员实行职务补贴，这一项每人就高达五六百元，而只给教师五十元的工作补贴作为稳定教师，平衡收入差距的措施，这一作法有违胡锦涛总书记提出的“构建和谐社会”的宗旨。这是在执行《教师法》吗？这是荷包政策啊！这是那些公务员在巧立名目私分国家财产啊！这是在对教师进行挑衅啊！这些所谓的人民公仆成天扑在私分国家财产上，天理难容啊！　　XX区农村教育实行“三免一补”后，教师收入直线下降，教师已经存在着严重的生存危机，哪里还谈得上教育事业的发展。教育事业的发展要靠发挥教师的积极性，也要依靠坚实的经济后盾啊！学校教师工资最高年收入15000元左右，最低年收入只有6000多元，跟XX区城镇职工年社平工资15281元相比显得太寒酸。教师们这微薄的薪金连基本生活都无法维持，哪里还有心思教书育人？哪里还谈得上赡养老人，培养子女呢？贫富悬殊这么大，这样的社会能安定吗？构建和谐社会还有指望吗？现在我区公务员普遍买大房居住、周末回家坐公家小车、办公全享用空调，办公电脑多用于网上聊天和游戏。这种奢侈的生活，教师们并不是羡慕，而是感到非常愤怒，请领导们替教师算算：教师的工资总额除去正常的生活消费后，我们每月可以拿出多少钱去赡养老人，抚养子女呢？　　目前，农村学校实行“三免一补”后，教师的收入减少，教师与公务员的实际收入相差甚远，教师们的心理很不平衡。不少教师怨气大，不少学校以减少学生在校时间来发泄怨气，积极抗议，消极怠工的现象普遍存在。这必将影响教育事业的发展，影响培养学生素质的质量，影响下一代人素质的提高，影响安定团结，影响国家繁荣与进步。国家把教育摆在优先发展的战略地位，倡导科教兴国，敢问巴南教育路向何方？巴南是如何在实践科教兴国战略的？XX区的可持续发展依靠什么？社会主义新农村面目怎样？　　教师们要求的不是增加三五百元钱，教师们要争取的是落实《教师法》，实现与公务员真正平等。公务员享有的待遇，教师也应该有！！！　　教师工资是应该改革一下了.真真正正的实地调查一下,教师的工资,特别是乡村学校教师的工资,实在是低得可怜,只能算是饿不死而已.就现在这个情况,一个年轻的乡村男老师,就连谈朋友都没有人愿意,因为都觉得工资太低的,结婚、买房、生儿育女――对于乡村老师来说，实在是遥不可急的事，你们自己算一算，一个年轻老师一个月的工资六七百元钱，除了自己正常的生活开支，能剩下多少,可以用来结婚买房生儿育女赡养老人.　　　　