
　　我是谁？为什么我会成为现在这个样子？“性格决定命运”，我将被性格带到何方？
　　他是谁？为何在同一个问题上我们会有如此巨大的差异和分歧？我该采取什么方式跟他有效沟通？为什么具有某种性格的人比较容易具有强大的领导力和影响力？
　　性格管理不仅是认知自我的需求，更在西方心理学和管理学界成为如同时间管理一样重要的管理工具。被誉为企业管理必不可少的“商务软件”。
　　性格管理采取红、黄、蓝、绿四色的基本模型，绝非谋杀你的独特，相反，正是因为个性太过纷杂多样，我们才更有必要研究共性。
　　《色眼识人》一书由四篇十一章组成：第一篇是性格概述。它帮助你理解“性格色彩密码”工具的概念和对你的意义，同时为你勾勒出自己的性格色彩。第二篇是天赋潜能。阐述了四种性格的天然优势和它们天性中的力量，让你知道人们彼此相互吸引的原因。第三篇是过犹不及。探讨了各种性格一旦失去平衡，必然面临的本性局限，让你知道人们彼此“痛恨”对方的原因。第四篇是本色的你。在这个部分中，我将通过八封不同性格的学员来信中的自我剖析，来展示如何透视外在行为包围下的真实的个人内心世界。
　　了解不同性格以及他们待人处事的最好办法，莫过于直接观察该性格的案例，本书不仅形象地再现许多普通人可以碰到的生活场景和细节，更通过分析中外名人，让人们更直观的了解到某种性格的典型形象。本书中涉及分析的人物有150位，他们包括：张朝阳、黄光裕等12位中国商业人物；比尔?盖茨、理查?布兰森、特朗普等12位外国商业人物；孔子、曾国藩、宋美龄等20位中国历史政治人物；克林顿、普京、曼德拉等26位外国历史政治人物；章子怡、葛优、梁朝伟等30位中国娱乐名人；高仓健、汤姆?汉克斯、帕瓦罗蒂等10位外国娱乐名人；鲁迅、刘墉、李敖等24位中国文化名人；叔本华、尼采、牛顿等16位外国文化科学名人。
　　来看看，他们身上是不是也投射着与你一样的色彩？
　　链接：
　　Tim Le　　乐嘉
　　香港福克思培训与演讲公司创办人、FPA性格色彩密码训练课程和工具的研发者，是目前国内性格分析研究领域的权威。获得美国阿姆斯壮大学工商管理学士学位后，在上海戏剧学院专业进修表演与主持专业，亦是一名专业瑜伽教练和长笛手。曾培训过的跨国公司包括拜耳、诺华、诺基亚、罗氏、中国移动、美能达、阿尔卡特等，此外还有诸多政府机关、教育机构和非赢利组织。
　　FPA 性格色彩密码（FOCUS Personality Analysis 
的缩写），它是根据希波克拉底的四液学说和卡尔荣格的心理学理论为基本架构不断发展至今的一套性格分析工具，将复杂专业拗口的理论用简单清晰的语言和红蓝黄绿四种色彩符号演绎得实用、简单易行。
　　新书上架《“色”眼识人》文汇出版社　　参考网站http://www.fpaworld.net/index.htm