　　昨天，北京首届国际教育考试论坛暨备考、升学、培训展览会在国展开幕，由于恰逢考前填报志愿前夕，参加展会的10余所北京示范高中成为众多家长圈定的目标，“中等教育招生考试咨询展区”也因此成为各展区中的最大热门。　　据组委会统计，展会首日接待人数约1万人，今天展会还将进行一天，预计接待人数将超过2万人。　　据了解，考试论坛及展览今后将每年举办一次。　　北大附中初中减招40人北大附中康健校长说，今年北大附中的高中招生人数与去年基本持平，预计未来几年内，这个人数也将保持在这个水平上，相对稳定。但受到小学生源明显减少的影响，北大附中今年初中招生人数比去年减少了40人，只计划招生80人，组成两个班。　　特长生招生问题是很多家长关心的问题之一，康健表示，今年北大附中的初中特长生招生人数没有因总招生数减少而减少，而是与去年相同，因此在一定程度上说，今年的初中特长生比例相对而言有所提高，可占到总人数的1/4-1/3.康健提醒家长，特长生必须持有区县中招办认定并颁发的认定卡，它好比特长生的身份证，是特长生到各校参加专业测试的资格凭证。　　一旦报考学校留下了考生的认定卡，就相当于学校接收了这名考生。　　汇文中学高中减招4个班与去年相比，汇文中学今年高中招生人数比去年减少了4个班，总人数为320人。汇文中学的招生老师说，减招的主要原因是汇文初中部占用了学校一定的师资以及教室。与此同时，她还表示，由于招生人数缩减，汇文中学今年中考招生分数线有可能上扬。　　不少有意报考汇文的家长不断追问学校今年可能的分数线，而招生老师表示，与分数相比，考生在区里统一测试的排名更有参考价值。她说，一般在崇文区排名前150位的考生，命中汇文的可能性较大。（记者王佳琳）　　