
　　新华网贵阳5月6日专电（记者何云江）贵州省教育厅日前作出规定，强迫或变相强迫学生参加有偿家教的教师将不得参与评职、评优和评级，对违反规定者一经查实将严肃处理。
　　一个时期以来，一些教师“课堂上不教课下教”“课上留一手”，强迫或变相强迫学生参加自己组织的有偿补课。这些教师通过补课，经济收入如股市“熊去牛来，全线飘红”，买电梯房、开轿车、有的甚至专门买上一套价值不菲的商品房当作“补课基地”。这种有偿补课一方面加重了学生的学业负担和家长的经济负担，另一方面扭曲了师生关系，导致师德滑坡。
　　为此，贵州省教育部门严禁学校在节假日、双休日和寒暑假组织学生到校上课或其他任何形式的集体补课。各学校已经办起的补课班必须立即停止，收取的补课费全部予以退还。对课堂上“留一手”，强迫或变相强迫学生参加有偿家教的教师不得参与评职、评优和评级，情节严重者要严肃处理。
　　此外，各中小学校或教职工不得参与动员、组织学生参加社会力量举办的各类补习班、兴趣班或其他培训班。各地要对社会力量针对中小学生的各种实习（培训）班进行清理整顿，对乱办班、乱补课现象进行专项治理地，对违反有关“减负”规定的行为要追究有关人员的责任。（完）
　　