　　[来源：广东省考试中心]
　　1.考生填报志愿必须查阅并以《广东省2006年普通高等学校招生专业目录》、《广东省2006年高等学校招收中等职业学校毕业生专业目录》(以下简称《招生专业目录》)以及省招生办公室的专业补充内容为准。
　　2.考生预先填好《2006年广东省普通高考志愿表》(见附件二)，该表由各市招生考试机构提供，考生也可在省考试中心的网页上下载。
　　3.考生在规定的时间内登录省考试中心网页，依照事先填好的《2006年广东省普通高考志愿表》录入各录取批次的院校号码与专业号码。
　　4.考生提交已填报的志愿后，网上志愿填报系统将进行数据逻辑校验，如果出现红色的警告字符，请考生仔细核对院校代码与专业代码后进行修改，直至正确为止。
　　5.考生提交成功后，在填报志愿截止前可多次上网修改自己填报的志愿，确认不再修改后方可在网上打印自己填报的志愿备查。
　　6.本市的网上填报志愿时间截止后，由各中学(填报志愿工作站)统一打印考生志愿表给考生校对，考生必须签名确认，考生签名确认的志愿表存入考生档案。
　　7.县(区)招生考试机构在规定的时间内汇总遗留问题报市招生考试机构处理。
　　8.志愿信息一经确认，任何人不得更改。
　　2006年普通高考网上填报志愿时间安排表



