
　　昨天是韩国的儿童节,跟我们教授陪孤儿院的小孩子们玩了一天,累的不行了,主要是分给我们组的两个小孩子特别皮还不听话,两个14岁的男孩,准备了好多游戏的，让它们玩这个也不愿意那个也不愿意的,好不容易有个喜欢玩的游戏,排了好长时间的队,结果正好到14岁截止,14岁以上不让玩,我们都无语了,最后就硬是拉着他俩玩了几个游戏.他们是到处跑着玩,我们光找就好不容易的,呵呵.想想养个孩子也够难的啦,现在终于体会到爸爸妈妈的辛苦了.明天就母亲节了,在韩国后天是父母节,愿爸爸妈妈永远快乐健康......
　　说了半天前奏,终于该说今天超不爽的事情了.昨天儿童节已经很累了,今天还早早就起来去打工(因为是周末嘛).昨天老板娘跟我一起打工的中国同学说这几天要来个正式的员工,可能就不需要这么多人了.我今天又去问了老板娘,她说最近店里生意也不是太好,明后天还要来两个正式的员工,她再想想,可能让我们休息一段时间，以后忙的时候再叫我们.这也太过分了吧?虽然我知道老板娘一直都想找正式员工干一天的，不想要我们这样打工的学生，因为学校有好多事情，还有考试，都要请假的.论做事,我们中国人比她们有些韩国人勤快,自己的事情除外,还会帮阿姨做些事情,就这样，还被指使来指使去的,我就是想不明白为什么会这样的?开始我在韩国烤肉店打工，被指使,那是因为是韩国人.现在在中国料理店打工,除了老板娘和老板娘的儿媳妇是韩国人，其他的都是华侨，也就是中国人了,特别是他的儿子对我们最不好,怎么着也算是半个中国人吧,中国人对中国人怎么还能这样,我就觉得特寒心,中国人在外受当地国家人的气也就算了还要受中国人的气,真有点忍无可忍啦......
　　本来今天店里就特别忙,我同学两个都请假没来,等于是我一个人做2个人的活,能不累嘛,累的心情超不爽,回家后我同学用完我的电脑走了,我一用,键盘有些键不能用了,QQ也没法登陆,郁闷的我，找同学来给看了一下，发现是键盘被锁了(本来想赶快上网跟朋友聊天的,因为太郁闷了)后来越想越委屈,于是就大哭了一场,哭着给我韩国好朋友打电话,本来说韩国就比较困难,还是一边哭着一边说,几乎都说不清楚,也难为我那朋友了,炫周辛苦了:)当时就跟她说其实还有好多话想说的，可是太难了无法用韩语表达清楚的,就是希望自己韩语水平能变的超好或者我朋友的中文水平变的超好也行.等周一再跟她好好的说说，不一边哭了应该就能多说点了,呵呵.也该睡觉了,哭的眼睛红红的,有点疼,虽然很讨厌明天还是要早起去打工的,不能说不干就不去了(不能给中国人丢脸),不过真的不打算再干时间长了.希望今晚能好好睡一觉吧......
　　