　　　这是一个特殊的消费群体：他们在身体上脱离了家庭，心理上却还依恋父母；他们自我意识有所增强，可更多时候还在自我探索；眼界的开阔增加了他们的消费动机，现实却没有给他们足够的消费能力――　　女儿去年硕士毕业。领到第一笔薪水当日，她兴奋地给我打电话：“终于挣钱了，可以把大学花的都还给你们。”第二天，我如约收到她汇来的钱，说是薪水的一半，以后不定期偿还。　　本无意收她的钱，妻子说就当我们是银行，帮她存着。这是月初的事。中旬接到女儿电话：“老爸，突发情况太多，再预支一点吧。”我和妻子笑着把钱退回去，想起她大学四年里诸多“花钱无度”的突发情况。　　■大一：总找不到花钱平衡点　　女儿入学前，我们召开家庭会议，讨论她生活费的数额和发放形式。我让女儿自己提，她脱口而出：“600元就够了。”俨然是体谅的语气。　　我答应了，也给她敲了警钟：“第一学期是试行期，你自己把握一下，最后给我个数，以后照此进行。”　　我潜意识里希望她最后给我的数额低于600元，因为和她同年考取的同事的孩子，无论地处东西南北，都低于这个数。临走之前，我把学费、住宿费4000多元和半年的生活费3000多元预支给她。没想到刚过一个月，她就打电话：“老爸，怎么钱花得这么快，生活费已经花了1/3了。”　　我耐着性子问：“花哪儿了？”　　“花钱的地方可多了。买电扇、床帘、自行车、电话卡、英语磁带、书架，还有可以放在床上学习的小书桌……”　　买这些要用这么多钱吗？她辩解说：“加起来就多了，每天都有想不到的花费出现。”女儿挂了电话，我却突然感觉到事态的严重。　　不出我所料，女儿三天两头儿打电话回来：“妈妈，我今天起床晚了，上课没找到教室，就去逛街了，买了两件衣服一双鞋。”“爸爸，我们今天去游乐场了，和同学一起玩云霄飞车、急流勇进、过山车，可刺激了。”　　看她这么开心，我们也不忍苛责，只告诉她别耽误了学习。　　学期中途的时候，我又给她汇去1000元，她居然说还有钱。有一次，她舅舅打电话过来，无意中说起给女儿寄过1000元，庆祝她考上大学。我追问了所有亲戚，发现不少人都给过她钱，而她居然只字不提。　　寒假回来，女儿模样大变：高中时束起的长发披了下来，化了淡妆，眼镜换成了隐形的，脖子上和手腕上还有非常漂亮的小链子，在我和妻子面前撒娇：“我是不是女大十八变呀？”　　姥姥问她的头发怎么这样顺溜，她很骄傲：离子烫，一缕一缕烫直就显得顺溜了，300元呢。　　晚上叫她吃饭，她就是不应，妻子进卧室找她，回来后偷偷告诉我，正在听音乐，录音机根本不是带走的那个，变成了松下CD机，当时市价1000多元。　　我和妻子开始后悔没有训练她的理财能力，现在终于尝到苦果。　　大一一年，女儿没有形成任何花钱机制，没钱了就给我们打电话，而且次次都有充足的理由。今天买水果钱包丢了，明天迷路打车回学校的，后天过生日要宴请同学。　　妻子一抱怨，她就振振有词，将来毕业了还给你们，记好账。那是1998年女儿的名言。　　■大四：借债的路还在延伸　　2002年女儿即将毕业，说要边考研边找工作。我和妻子私下里做好了最后冲刺的准备，再花钱无非也就这一年了。那时，很多学校的研究生都是公费，而且每月有一定数额的生活费。　　大三暑假，她提前一个月回学校上考研辅导班，一个政治，一个英语，一共500多块钱。她每次打电话都叫苦叫累，我们鼓励她多买好吃的，不要委屈自己。没过几天，她打电话说和同学一起买了几盒“安神补脑液”，还有很多水果饮料，倒是挺会心疼自己。　　大四期间，我出差顺便去看过女儿一次。进了寝室，发现大一时空空的小床铺堆满了娃娃、衣服、挂件，书架上满是畅销书和CD，MP3、手机随意丢在一边，桌上摆着大二时我拨款6000元买的电脑，床下堆满了各式各样的鞋子。　　请她们寝室女生吃过饭后，我和女儿在宾馆聊天。女儿很兴奋：“大家都羡慕我有这样的好爸爸。”“她们都叫我富婆。”在女儿的絮絮叨叨中，我得知她确实在寝室有着重要的地位：同学学期期末没钱了就找她借，面试没衣服了穿她的，平时没吃的就到她零食柜里去拿。　　我哑然失笑，原来现在同学间是这样建立权威的。　　考研后第二天，女儿说先不回家，有一家单位要她过去实习。在我劝说无效下，她没几天就出发了，租房子、交通、和同事AA吃饭，不到一个月，财务数次告急。　　一个多月后，女儿很争气地告诉我们今年研究生分为公费自费，她被确定为公费，帮我们节省了3万块钱。　　几年来，女儿年年有奖学金拿，多则1500元，少则1000元。平时参加这个竞赛，那个征文的，也小有进账。可她总说这是她的钱，凭她努力得来的，不能计入生活费用。她用这些钱考了驾驶执照，报了网球兴趣班。当然，放假回来也会很有良心地给我们买礼物，并多次强调是花她自己的钱买的。　　毕业了，“散伙饭”是铁定的。她是他们班去向较好的，自然请得也高一些。加上给各个老师送离别礼物、照相、为同学送行，她一直折腾到7月份才回来。　　回来后的某一个晚上，女儿又谈条件：“老爸，很多同学都趁这个暑假做准分子激光手术，开学就可以彻底摘掉眼镜了。你说我该不该享受科技的进步呀？”　　这可不能由着她，我咨询了一些医生后百般阻挠，可她一意孤行。终于，箭在弦上，签手术同意书那天，主刀医生郑重告诉我们：“你女儿瞳孔过大，术后效果不好。”　　女儿无奈之余只好放弃。（钟桂河）　　