　　　不高不低的收入，上下徘徊的欲望，几位买家讲述他们买房的心路历程　　房价快涨的时候，总有声音“教导”买房的人要量力而行。现在，收入低的人似乎已经不惦记着买房的事情，因为太遥远了，想了也白想。收入高的人对房价也是想也不想，因为每平方米即使贵个千儿八百，他们或许都能扛得起。苦了的就是中间这批收入高不成低不就的人，职业相对体面，收入还不错，因此不原忘却得惦念着买房，而房价却总让他们伤心　　　　，那是多一分就能压垮，少一分才只能喘口气。涨啊涨，一手买不了，就退居其次选二手房。可买二手房也是这么折磨人，不是快到手的房子被抢走，就是卖方再抬价。五一黄金周，本报记者跟着几位买家，记述他们买房的经过和心路历程，听到一个共同的回音：我们放弃了更高的欲望和居住质量，我们有体面的职业，但想不到买二手房也这么难。　　案例1　　放弃三房硬指标　　控制总价买两房　　人物：孙小姐　　职业：公务员　　在经历了半年的踩盘生涯后，孙小姐依然没有找到心仪的安身之所，而她的婚期却越来越近。　　孙小姐和男友计划今年下半年结婚，为此，今年春节一过，孙小姐和男友就开始看楼。“男朋友的家人大概能拿出30万左右作为首付和装修，剩下的两个人计划按揭。我们测算过，一个月偿还3000元左右不成问题。”这样的条件让孙小姐觉得在靠近市中心的地方买一套三居室不成问题。但孙小姐抱怨道，一些稍新的小区，房型、朝向较好的均价也在8000元/平方米以上，甚至达到9000元/平方米，这样的三居室总价要达到90万元以上，以这样的价格买别人住过的二手房，实在不值。　　孙小姐只能打消在上述区域置业的想法，但三居室的标准不能放宽，否则以后有了孩子，双方父母来了没地方住。　　五一黄金周，他们又把目标放在了白云区，65万可以买一套南北对流的三居室，还能望见白云山，价格和房子本身没什么值得挑剔。但这里到两人上班的地点没有直达公交车，地铁还要两三年才开通，如果买车，油费、停车费都不能少，小区一个车位要12万元，月租400元，算下来，与城内房子区别也不大。他们又放弃了。　　如今，他们只能打算放弃“三居室”的硬杠杠，先在相对中心的地方买一套两居室，这样能够控制住总价，几年后再考虑换房，而前提是房价不要再疯涨下去。　　案例2　　老区苦寻二手房　　遇到好房快出手　　人物：刘先生　　职业：服务业　　在经历了将近十年的租房生涯后，刘先生认为自己现在有必要住上属于自己的房子。从今年4月开始，他就开着向朋友借来的小车，来往于各个楼盘之间。他很想在越秀区买套70-90平方米，价钱40万以下的两房一厅或小三房单位。可一个月下来，他才明白房子这个世界变化得这么快，房价已是今非昔比。　　5月1日，刘先生在东山区一中介处找到了一套面积75平方米得二手房，虽然位置在东风东路边，噪声较大，又是最顶层单位，但标价只有32万元，还有装修和家具。本来与中介约好一个星期后交买楼款，正式办理过户手续。谁知当天晚上，他接到中介公司电话，说房主觉得房价太低，要提价8万才肯卖。8万可不是小数目，刘先生选择放弃。　　　　从去年年底到今年五一黄金周，何先生一直在关注广州房地产的二手市场。他告诉记者，“价格”是自己放弃一手房，选择二手房最关键、最直接的原因。　　何先生2003年来到广州，从事了一份让周围朋友羡慕的职业。当时，也想过买房，但由于女朋友还在读书，未来在哪个城市发展尚不确定，所以就没实际行动。　　　　而2003年的房价是他与购房梦想距离比较近的时候，他没想到的是，三年后的今天，他的购房梦已渐行渐远，房价的高涨远远超出了他的预期。三年前，他看过华景新城，当时的均价才4000多元每平方米，而今年已涨到7000多元每平方米，这比他的收入涨得快多了。　　其实，在这场房价与收入的赛跑中，大部分年轻人都被无情地抛在了后面，其中很多人都与何先生相似，有着一份相当不错的职业和一份中等偏上的收入，但这也不能成全他在广州这个城市有属于自己的一份房产。　　何先生给记者算了一笔账，一套面积在80到100平米的三房，即使便宜点的也要70万元左右，而且20多万元的首付款已让他感受到一份房产的沉重。如果贷款50万，他得连续20年月月交出4000元还贷，而这已经占据他收入的大半部分。何先生认为，他的工作压力大，收入并不稳定，再把身体健康和未来子女教育等问题考虑进去，高额还贷压力对他来说是不现实的。　　今年上半年，他改变自己的选择，想从二手房里淘到价格合适的房子。　　但从今年初到现在，何先生已经找过十多家房产中介，看了十几套房子，均无结果。何先生告诉记者，现在卖方业主一般会找多家中介机构同时代理，而许多中介机构都会在代理过程中抬高价格吃差价。同一处楼盘在不同中介机构中，所标价格相差最高的达到8万元，少的也会有两三万。所以，何先生建议要多看几家，对比选择出比较诚信的中介。　　另外让何先生苦恼的是，很多放盘的业主看到自己房子比较好卖的时候又收手抬价了。何先生节前两次在番禺洛溪某盘看好房子准备下定，都因业主突然提出加价因此未能成交。这个黄金周，他依然奔波在看房的路上。　　发展商回应　　“囤货”另有其因　　专家称“囤货”也有风险　　5月3日，本报“黄金周没有楼盘不囤货”的报道一石激起千层浪，在买家称快的同时，也有发展商对此作出回应，认为他们“囤货”目的不是提价，而是另有所虑。　　一位发展商给记者的解释是，他们之所以没有拿出全部货量卖，主要是一部分楼宇的预售证并未如期拿到，另一发展商认为，他们留着一部分单位不卖不是“囤货”提价，而是出于销售管理方面的考虑，因为分期推出楼盘有利于分析客户的需求和市场的走向，以进一步完善楼盘的销售工作。另外担心供应量太大，所以新推出的产品就保留了一部分，这也是跟着市场需求量定夺。　　有发展商向记者坦承，目前广州确实存在少数开发商有意积压产品，然后利用市场走高来提升定价，以获取更多利润。尤其是有资金支撑的发展商，他们“囤积”得起，在市场好的情况下也愿意“囤积”。而且在本报于黄金周前进行的网络调查显示，认为目前广州“囤积房源”非常严重的占了大多数。　　有关房地产专家提出：囤货也是有风险的。近期银行利息的变化，预示国家新一轮宏观调控的开始，随后将有更多新政出台，对房价肯定会产生抑止作用，开发商囤积产品，存在很大风险。像白云区一高档楼盘，2000年左右价格曾达到13000-14000元/平方米，当时的开发商立即积压部分货量。但随后市场回落，价格一路降至7000元/平方米，开发商因此损失惨重。目前有条件“囤货”的楼盘主要位于广州市中心城区，如珠江新城等地，这些区域楼盘价格稳定，增值潜力较大，且短期内价格很难出现大幅下挫。而广州其它区域受交通、环境和供求等方面限制，并不具备“囤货”条件。　　区域巡盘　　广州大道北　　楼价购买力都涨　　在近半年来越来越能提起买家购买兴趣的广州大道北区域在这个五一黄金周也同样备受关注。因为有多个新盘、新产品推出，该区域楼盘吸引的人流比较多，尽管楼价涨幅不小，但购买力也呈上升态势。　　　记者了解到，于5月1日开盘的白云信步闲庭因为邀请了宋祖英、阎维文到楼盘现场演出，因此当天的人流量有上万人。前两天就有过百套单位成交，并且黄金周四天来，每天都有近百名客户看楼。　　　　在刚开始内部登记的君华・又一城，销售人员告诉记者，这几天来咨询的买家多想购买中小户型，尤其是对单身公寓比较感兴趣。　　于去年推出的云山熹景把该区域的楼价从5000元/平方米以下拉高到近6000元/平方米，五一黄金周又卖到6500元/平方米。　　