　　　晨报讯 距离七天长假结束还有最后两天，许多人可能已经出现上班恐惧症的症状，可却有不少都市白领患上了“长假无聊症”，热切盼望着上班日的到来。记者昨天在一网站上看到，有人发出“上班就盼着放长假，长假里就盼着去上班”的感叹，引来众人跟帖响应，原因是长假太无聊，除了吃饭、睡觉就是上网，不如上班过得充实。　　　　记者昨天随意进入都市客、篱笆网等都市白领所热衷的休闲网站，发觉感叹长假无聊的帖子随处可见，一些论坛分页甚至将这些帖子置于相当醒目的位置，而下面的跟贴也是一个比一个热闹。　　一位网名COCO的网友在帖子中说到，上班时每天坐在电脑面前的时间不超过8小时，可是长假几天，除了吃饭、睡觉、上洗手间，几乎所有的时间都在电脑前度过。对此，她很无奈地表示：“出去玩除了打牌、唱歌、吃饭几个老花样外没什么新节目，去外地旅游又到处人满为患，家里蹲又着实无聊，感觉上班还比放假充实点。”　　和COCO有着相似烦恼的网友不在少数，另一位网友MARTIN留言说，本以为长假七天MSN上会空无一人，结果是，他每次一登陆，就有好多窗口同时闪烁，最夸张的时候他同时和9个人聊天。“看来大家都挺无聊的。”　　一位网友很俏皮地留言：“就好像小的时候，读书时盼着放假，放假又盼开学！”这引起不少网友的共鸣。　　