　　在我国，通过普通大专、函大、夜大、成大、职大等教育形式毕业的大中专学生通常被称为五大生。这些学生在就业、升学和留学时整体处于竞争弱势。“五大生”的出路何在，如果他们想出国读硕，是否也会遇到不一样的门槛？　　英国：一视同仁　　英国是全球最大的教育输出国，几乎所有的大学都是万人以上的规模，除名牌大学以外，半数以上的大学处于招生不满的状态。　　留学专家介绍，英国对中国大学生的政策是同等机会政策。英国接受并鼓励跨专业申请，英国硕士对第一专业的要求相对宽松很多，如MBA、管理、国际贸易等专业，均可接受任何专业考生报考；人力资源硕士可接受所有文科类考生报考，如中文系、历史系毕业生等；许多大学还专门设有为非计算机类考生开设的计算机硕士学位。　　法国：不收函授生　　法国教育国际协作署介绍，赴法留学的学生在签证前须接受CELA中心的语言与学术评估，该评估不接受国内的函授生。　　除了签证要求外，法国大学在录取学生时，一般都会要求学生递交高考成绩，分数最好能达到二本以上，比较容易被录取。　　法国大学分三类，综合大学、艺术类院校、高商和工程师学院。高商和工程师学院属精英学校，即便是国内大学的正规本科生，也要进行考试和筛选，“五大生”想上这类学校的可能性很小。　　法国的综合大学和艺术类院校，一般不会拒绝函授生以外的“五大生”，但这类学生要作好降一级入学的心理准备。如果一个学生在国内已读完大专，到法国后可能就只能读大二或大三，不能直接攻读硕士学位。　　澳洲：学术背景决定升学途径　　留学专家介绍，澳洲大学不接受函授、夜大和业余大学。对于申请硕士的大学生，只要有本科学位即可，但学术背景决定其升学途径，也就是说，学术背景不够的话，优秀大学就很难上。全日制的大专生出国读硕，可选的专业比较有限，仅计算机、会计和管理类等少数专业可申请。　　新西兰：学生直接联系　　新西兰驻华使馆教育处介绍，新西兰的教育体制相对灵活，每所大学的独立性比较强。因此，无论是普通的大学毕业生还是“五大生”，都要求学生直接和他们申请的学校联系。　　不同的学校，不同的院系，在学术和申请人的背景方面有不同的要求，学校会针对个体的情况来整体衡量申请人的学术素质、英语水平以及其他方面的素质，然后决定是否录取。　　加拿大：文凭真实即可　　留学专家介绍，加拿大对中国学生的教育形式没有仔细的区分，只要学生有学士学位，无论是两年获得的还是学了六年拿到的，都认为是接受过全日制本科教育的。当然，如果文凭本身不真实，一旦发现，肯定会被拒绝。　　