　　智利专家内尔・比列加斯近日在接受委内瑞拉媒体采访时说，孩子学会加减法后，父母就可以开始培养孩子的“财商”。许多商界成功人士幼年时都受过适当的理财教育。　　如何培养孩子的“财商”？比列加斯建议说，父母可以从教孩子合理使用零花钱开始。给孩子的零花钱最初应少一点，随着孩子长大再逐渐增加。起初，孩子可能只知道用钱买零食和玩具，但家长应逐渐教会孩子计算买东西时会找回多少零钱，理解商品交易的内涵。　　家长还可以帮助孩子确定一段时间内的理财目标。为此，家长从一开始就应该规定孩子零用钱的使用范围，并鼓励孩子储蓄一部分零花钱。当孩子想购买某件商品或参加某项收费活动时，家长可以鼓励孩子事先确定支出额，然后想办法攒到足够的钱，比如利用平时存下的零花钱或通过为家庭成员服务获得报酬等。　　比列加斯还建议家长让孩子参与家庭财政决策，了解全家一日三餐、房租、交通和水电费的支出有多少，但不要因此引起孩子对父母的歉疚感。此外，家长还应允许孩子犯错误。他说，每个孩子都可能有花钱不当的时候，但只要家长耐心教育和引导，就能得到纠正。理财失误还可以让孩子体会到投资失败的难过心情，从而吃一堑，长一智。　　这位专家还举例说，有个智利男孩从８岁起就负责打扫自家庭院，每次可获２０美元的报酬。后来，他又开始为邻居清扫院子，当然也收取一定报酬。１４岁时，他和４个同学合伙从事“扫院事业”，每月收入达４００美元。对这笔收入，他们安排得井井有条：一部分用于购买工具，一部分用于储蓄，剩下的才用来买自己喜欢的东西。　　比列加斯评论说，这个男孩和他的同学们不仅能够安排好自己的时间，管理好自己的收入，还学会了为既定目标工作，了解自己所创造的价值。（完）　　