　　近年来，尽管劳动力市场出现了高级“蓝领”人才奇缺，技能型生产岗位人才难求的情况，但是天津的一项调查却显示，七成家长不愿让孩子上职校。　　据《每日新报》报道，根据天津市劳动力市场的信息反馈，企业高级技术人才的供求比达到１：１０左右。但是，很多学生和家长对职业教育的理解不够全面，对从事一线生产有偏见。　　近期天津的一项“认识职业教育专项调查”回收了近４００份调查问卷，参与者多是中学生的家长，其中 ５６％的参与者为初中生家长，４２％是高中生家长，只有２％是中学在校生。在回答“在孩子升学时您是否愿意让他选择职业学校？”这个问题时，有５２％的家长回答：视“孩子的成绩”而定，如果孩子成绩不好，实在没有把握将来考取正规本科院校，才考虑让孩子选择职业学校。２０％的家长直接选择了“不愿意”。在家长们的心目中，上大学才是孩子真正的“好出路”。　　家长们对“孩子未来学业的第一选择”是：８０％以上为本科院校，７５％以上的家长认为：如果孩子学习成绩好，即使孩子有从事技术工种的乐趣和知识、技能优势，也不会让孩子选择上职业学校。家长们不选择职业学校的理由，一半以上是认为“只有成绩差的学生才上职业学校”。有３０％左右的家长认为“一线生产太累，怕孩子受不了”。　　从天津教育和劳动部门了解到，目前，天津市企业的技术工人９４％以上来自职业院校。现在，天津市中职学校开设的专业有近４００个，高职学院开设的专业有将近６００个，教学的安排也是知识与技能实践相结合。在津投资的众多跨国企业的一线工人，有９０％以上来自天津市的职业学校。　　天津市教委还出台了相关政策，凡是参加天津市高等职业教育技能竞赛获奖的学生，可推荐免试保送到市属普通高校接受本科教育。天津市中职学校在市级技能竞赛中获得一、二、三等奖的学生，在升入高职学院学习时可享受相应的优惠政策。（完）　　