　　香港每年培育大约１．５万个大学本科毕业生，为了帮助学生做好投身社会的准备，香港各大学均向学生提供全面的就业辅导服务，并重点提高学生的多元发展，以增强他们的竞争力。　　香港各大学内所提供的就业指导服务范围广泛，大到举办大型境外交流活动、提供工作实习机会等，细如指导学生写求职信和简历等。　　以香港浸会大学为例，该校的就业辅导中心针对现在市场就业趋势，设计了工作实习、领袖训练、境外交流、社会服务、艺术欣赏……一系列非正规课程。　　浸会大学就业辅导中心主管黄志添说，以前社会对人才的需求着重专业对口，现在讲求个人多方面发展。求职者有创意、反应快、知识面广，以及有学习动力等，都是雇主最看重的要素。浸会大学为学生创造机会，让他们从社区和实际工作环境中得到锻炼。在完成课程后，就业辅导中心的人员会启发学生思考自己的就业取向。　　香港科技大学也同样重视学生的课外培训，在学生入学初期便给他们提供正规课程以外的就业教育，以增强他们的就业意识。　　据科大学生事务处助理处长谭中岳介绍，该校的就业辅导服务分为两个层次：一是提高学生就业意识的教育，二是给予学生在找工作时的援助。　　他说，在３年的大学生活中，学校向学生提供广义的就业教育，通过非正规课程和活动，如谈判技巧、历奇探险活动、餐桌礼仪等让学生接触社会。另外，学校鼓励学生们参与和本科专业不对口的行业实习，以扩大视野。例如学校举办的“祖国职情”计划，让学生们在暑假期间到内地不同的城市去做行业实习。　　学校还定期更新各个行业雇主单位的网络帮助学生找工作。作为香港名牌大学的科技大学更鼓励毕业生放眼于中小型企业。　　