
　　１、多读书，多思考。其好处到你２５岁以后会逐渐显现。知识才能改变命运，而老公只能改变你的生活，你可以是知识的主人，但你只是老公的配偶。
　　２、争取考入一个起码二流的大学，当然一流最好。读大学的时候不要错过谈恋爱，更不要错过一切可以自我表现和锻炼的机会。３、每天把自己打扮得漂亮可爱一点，投入地爱一次，大多数女人需要一次刻骨铭心的爱，这样可以尽早出现情感免疫，也可以为未来的日子留出更多理性的空间。
　　４、如果你不打算“丁克”，条件又允许的话，趁着父母还可以做兼职保姆，抓紧时间生个ｂａｂｙ，这种结果对于一个重视正常流水线生活的女人来讲是有必要的。
　　Step2：28岁至38岁
　　５、不要忘了抽空读读书和报纸，时尚杂志的数量最好不要超过４０％，因为你已经不是个女孩子了，尽管你十分不情愿，但你还可以买毛绒玩具。
　　６、能不错过婚姻，还是不要错过。当然一旦错过，千万不要将就，找错人给你和他带来的伤害可能比不结婚还要大。结婚不是一件十分大不了的事情，如果是为了父母结婚的话，那就试着去爱你的老公，慢牛股虽然没有激情，至少不会狂起狂跌，免得你身心憔悴，疲惫不堪。
　　７、要有几个红颜和蓝颜知己，红颜知己可以让你了解和放松自己，蓝颜知己有助于你了解男人和这个社会。如果你控制不了自己非要和知己上床，那恭喜你有了情人，享受自我的同时请不要抱怨保守人士扔过来的臭鸡蛋。其实，上床的权利最终决定于女人，有所不为才能有所为，无原则的心软或挑逗只会让你成为弃妇或木子美。
　　８、学会跟已婚男人愉快而又不越轨的交流，要学会拒绝的技巧，如果他离开，不要去追。就当他们是一片美丽的风景，但绝不需要你留下来做园丁，因为那里园丁已经很多了。已婚男人是美丽的公园，想呼吸新鲜空气的时候，逛逛就可以了，如果碰巧公园倒找你门票，那就说声谢谢上帝吧。
　　９、超过２５岁有男朋友的，如果没有什么大不了的矛盾最好不要考虑分手，尤其你还是个以结婚作为归宿的人。年龄越大，跟陌生人磨合的成本越高，变成第三者的几率也就越大，不过，生活是自由的，单身有单身的寂寞和快乐，结婚有结婚的苦恼和孤独，如果不考虑以婚姻为归宿，那你不必在意。
　　１０、如果你决定和你爱的人结婚，不要在乎主动付出做一个体贴的好老婆，能有人值得你付出女人的一切是你的幸福，也是婚姻漫长夜空中闪烁的礼花，有爱才有温存，有温存才有幸福。如果不幸没有找到这个人，你要知道自己在做什么并能为自己负责就可以了。
　　１１、过了２８岁以后，要全力以赴自己的事业，这时候的你是最累的，既要是个好老婆，还要是个好员工，如果你很荣幸地成为中层，那恐怕你绝不担心减肥的事情了。当然也不是每个女人都有这种强烈的事业心，但至少你可以做一些自己喜好的事情，哪怕写点文章，琼瑶阿姨写的东西就卖了不少钱，也许你比她还强。不要告诉我你只喜欢躺在沙发上看电视和吃零食。
　　１２、买一套自己的房子，可住可租。有机会不妨出国旅游，既放松又长见识。实在资金不足还可以骑自行车出去看看路上的帅哥，好心情是自己创造的。
　　１３、要知道你太爱你的工作了，不过最好别爱上你的老板。
　　１４、一定要做一个经济独立、思想独立的女人，在这个前提下，找个尊重你的好老公，毫无压力地做只小乖猫。
　　Step3：38岁以后
　　１５、无论如何你都找不回从前的青春感受，看到周围的年轻人，只有两个字：羡慕。这时候的女人气质最重要，气质离不开内涵，感谢你曾经读过的书和奋斗自省、乐观付出的生活历程吧，气质是装不出来的。
　　１６、３８岁以后的女人一定要有自己的事业，这个事业不一定是公司、生意，而是能让你的生活充实的，同时也能给别人带来或多或少快乐的活动。
　　１７、终于可以比较放松和安全地处理两性关系了，因为性别特征越来越不明显了，况且臭鸡蛋对你的关注力也下降了，除非你是公众人物。
　　１８、如果没结婚，还可以来一次恋爱。
　　
　　