　　1. 问清楚工作目标，避免重复做工！　　你必须理清的问题：　　-我现在的工作必须做哪些改变？　　-我应该从那个地方开始做起？　　-我可以藉助哪些工具与资源？　　2. 勇敢说”NO”，适度拒绝让工作更顺畅。　　你可以这么做：　　-比较熟识的朋友同事à现在真的很忙，抽不出时间。　　-半生不熟的同事与不能得罪的客户à委婉拒绝，并帮他想解决方法。　　3. 排定工作顺序，然后向老板报告工作状况。　　你要注意的：　　-绝对不要当「阿信」型的下属。　　-与老板沟通时，一定要站在他的立场想，并且让他知道。　　4. 报告简明扼要，直接告诉老板重点。　　你要注意的：　　-有自己的观点，试想如果是老板，会怎么做决定。　　-精准掌控报告时间，30分钟的时间只要准备10分钟的内容，老板的时间很宝贵。　　-清楚告诉老板你需要的资源。　　5. 善用PowerPoint，重质不重量。　　你要思考的：　　-听众应该记住哪些重点？　　-听众要有什么样的感受？　　-听众听完有哪些决定？　　6. 有效过滤email，看重要讯息就好。　　你可以这么做：　　-先过滤50％,看信件主旨及寄件人，没有今天非看不可的就砍掉。　　-再过滤25％,浏览剩余邮件，留下近期内（例如二周）必须完成的工作。　　-剩下25％,挑重点看。　　7. email要精简，对方响应意愿也高。　　你可以这样写：　　-每一封email的内容大约在8～12句。　　-每一行不超过20个字。　　-每一段不超过3行。　　8. 已经没有沟通空间，就不要再浪费时间。　　你可以这样做：　　-微笑点头接受，反正只是一份工作。　　-寻求其它发声管道，找到支持。　　-最后抉择：准备转换跑道。　　9. 只要取得信任，不需反复沟通也能争取资源。　　你要注意的：　　-想清楚老板会担心的问题，准备好说服理由。　　-让老板觉得你是在为他解决问题。　　-不要第一次提案就把预算提出。　　10. 不要为绩效评估而工作。　　你要做的：　　-每月询问主管自己的工作表现的优缺点。　　-每月询问自己工作安排有无调整必要。　　　　