　　　-个案剖析　　学生王某，2005年10月通过某中介公司，拿到了澳大利亚著名学府圣保罗中学的通知书，可是在申请签证时遇到很多问题。　　该学生家庭情况复杂，父母从事拆迁工作，有自己的工程队和拆装机器，但工程队挂靠在其他公司，以这个上属公司的名义做工程。虽然家里为孩子提供60万元资金担保一点问题没有，却很难满足澳洲使馆的一条硬性规定，即收入与提供的资金担保要一致，因为工程队无法提供收入的合理证明。　　基于这种情况，资深留学顾问与王同学家人探讨多次，终于确定签证材料的组织方案，从工程队这种赢利的角度出发，提供从揽工程到最终收入进账全过程的描述，并提供每一步骤的证明材料。申请递交上去后，结果不到一个月就顺利拿到了澳洲使馆的签证信。　　-专家点评　　澳洲是很多学生的理想留学国家，澳洲签证要点主要集中在以下几个方面：　　具有足够的经济能力，对于申请澳洲留学的学生来说，能提供足够的经济担保是获得签证首要条件。　　合理的留学规划，申请人所学的课程必须与以前的教育情况或工作经验情况有着必然的逻辑联系，并且有明确的学成后目的和打算。　　准备签证材料，精细的签证资料是获得签证的关键，所有材料的逻辑性非常重要，前后资料不能有矛盾的地方。　　这些看起来很简单，但是实际操作确实需要非常细致复杂的工作，学生可以通过专业的人员办理，这样不仅节省了时间和费用，还可以提高签证效率。　　