　　　中国女子在英国伦敦当了名“猎头”，第一个猎物居然是智商超过148的天才美男子。美男子智商虽高，却有不为常人理解的苦恼。于是，在一个聪慧女子和一个古怪天才之间，有了一段关于“改造”的有趣故事……　　初为猎头，猎到一个天才　　在英国伯恩茅思大学读书时，我与一个英国小伙有过一段短暂的婚姻，这场婚姻只维持了一年便结束了。2000年，我获心理和人力资源管理双学士学位后，便去了伦敦。　　伦敦居大不易，生活费用高，在班克特社区，我以每月1100英磅的价格方租到了一小套住房。我的手头越来越紧，幸好没多久，我考取了图斯特人力资源公司，当了一名初级的职业指导师。工资为底薪加奖金。干我们这行的，最得意的是物色到一名高级人才，成功地把他推荐给大公司获取丰厚回报，用职介师的行话叫“猎头”。当然，猎上头是可遇不可求的事，大部分的精英学子早被中高级的职介师盯上了，那些天才人物的档案早已悄悄被输入到了他们的电脑中。偶尔，也有漏网的，我正好遇到一个。　　一天，一个英国美男子找到我求职，这个叫休伊特的29岁男子竟有牛津城内好几所学院的文凭：皇后学院、贝里奥学院、基督学院、三一学院的毕业证他都有，天下有这么聪明的人吗？我迟疑地问：“先生，你拥有这么多的学位，有会计、律师、精算师、教师的执业资格证书，是真的吗？”休伊特用那双迷人的眼睛很认真地看着我，反问：“你说呢？”我结巴了：“先生，我……的意思是，一个人能学这么多东西……又互不关联……”休伊特高深莫测怪怪地笑了。在那一刹那间，我被他睿智的眼睛征服了，说：“我相信您。”接下去在对休伊特进行的职业趋向测试时证明我的感觉没错，天哪，他懂得的可真多，对计算机选出的各种试题应答如流，跟玩似的，一个小时他答了别人三小时才能答完的题，答案几乎全对。这下我确信我遇到了一个天才，很快把他推荐给一家高科技公司。　　送走了休伊特，我“嗨”地一声，高兴得跳起来。一个月试用期一过，一笔数目不菲的款子划入公司，其中一部分将作为奖金归我所得。而且，在我的记录上，也将有猎到高级人才的记录了，哈哈！　　可我高兴得太早了，二十多天过去，休伊特又踅回我面前，我心想这小子被人家炒了。后来的调查表明，在专业上，休伊特非常胜任，公司方面也承认这点，只是休伊特与人不能友好合作，被人家退了“货”。失去了一笔即将到手的奖金，把我当天的好心情全搅没了。第二次的推荐更令我沮丧。十天，仅仅才十天呐，他又回来了，这次是他炒了人家的鱿鱼，理由是与弱智同仁们合作，会把自己搞成弱智。　　有了教训，第三次推荐休伊特时，我特意选了一份在家办公的职位，把他推荐给了一家保险公司当精算师，只需在家网上办公即可。我一个劲地嘱附休伊特拜托你啊先生，只要你能坚持到人家给你签一年的用工合同，到时我请你吃饭，行不？　　休伊特这回没令我失望，一个月后保险公司顺利地与他签下一年的合同。我如愿得到了两万英磅的奖金。　　那天我践诺请休伊特上中餐馆吃饭，几道普通的中式菜吃得他摇头晃脑，说好久没吃到这么美味的东西了。我说：“这算什么，这几道菜我也会做！”，休伊特眼光一闪，问我：“你可不可以和我合租一套住房呢？”我想这主意不错！一者节省开支，二者两人轮流作饭可以省下一半的时间。还有一个念头在我脑海里闪过，兴许，这小子还有几个志同道合的天才呢，那我岂不是又有几单大的业务可做。何况，异性合租在英国是一件稀松平常的事情。　　近距离地生活，我发现休伊特求知若渴，知识广博，每天都在看大量的书，作息时间准时，还坚持锻炼身体。有一阵子，休伊特还请我教他学中文，并给他讲中国的历史文化、民俗的东西，这小子进步神速。　　性情怪异的门撒会员　　时间过得真快，休伊特在保险公司已干了半年，保险公司对休伊特非常满意，想叫我们多推荐他这样能干的人。我们老总十分高兴，问我：“你是从哪儿拣来这么个‘门撒国际俱乐部’的小子”？我问：“什么门撒国际俱乐部？”老总有点吃惊：“门撒你都不知道？你没见那个小子袖口和领带夹上都有个M吗？俱乐部成立于1946年的牛津，在世界上有十万会员，他们的智商在148分以上，也就是说这些人比98%的人都聪明。”我很好奇，有这么个高智商俱乐部！他们都是些什么人？在干什么？”　　也巧，休伊特是门撒分部召集人，经不住我一再请求，他答应带我去参加一次聚会。我好奇地去了。聚会是半封闭式的，松散、随意，没有功利性。天才们在一起聊天，开玩笑，高智商是他们的共同点。17岁的彼特已读大三，而39岁的汉顿是个哲学和经济学博士，36岁的罗尔显然是这个圈子里仅次于休伊特的领袖人物，这小子居然有一个博士头衔，两个硕士头衔，他喜欢侃侃而谈，目光傲慢，一付恃才傲物的样子。　　休伊特悄悄告诉我，门撒国际俱乐部吸收会员时须经严格的智力测验，智商超过148分才有起码的报名资格，之后，俱乐部还有个严格的遴选过程。我问这些人为何非得在一起？休伊特说：“他们在制造一种高智商的人的对话氛围，对于高智商者这里是唯一可以放松的地方。”我小声对休伊特说：“也许还受虚荣和唯我独尊的思想驱使吧。”　　趁休伊特到阳台同人交谈时，邻座告诉我一些休伊特的事情，他的那些惊人的高智商记录，比如读小学时能背兀值到小数点后的多少位；少年时代好读各国历史，而20岁时一篇研究博弈论的文章甚至引起了此论大家、诺贝尔物理奖得主纳什的注意，给他来过一封信作探讨。休伊特在求职生涯中，虽多次被大公司录为高级专业人员，但因很难与人沟通，在每个地方都干不长。　　接触的时间一长，休伊特与常人不同的思维和言行算是让我领教了。　　一个礼拜天，我们都在居室，邻居太太叫我们临时照看一下她的三个孩子。吃午饭时，一个小男孩调皮，在凳子上磨磨蹭蹭，就是不好好吃饭。休伊特掏出两枚硬币奖励那两个埋头吃饭的孩子，然后命令那男孩，“你给我好好吃饭！”男孩被吓蒙了，片刻后他不满地用勺舀冰淇淋向休伊特浇去，休伊特看了小男孩一眼，二话没说将盘里的冰淇淋给小男孩当头浇下，“哇”地一声，小男孩吓哭了。我又急又好笑，一面帮小男孩收拾并哄他，一面责怪休伊特怎么能这样？孩子你都不喜欢吗？休伊特头也不抬地说：“我喜欢孩子，但喜欢和正确带孩子是两码事。小孩应懂规矩，守纪律。”　　再就是，休伊特在公寓电梯里碰到邻居从不打招呼，连个头都不点，跟个木头人似的。我问他，你为何不跟人打招呼，点个头总可以吧。休伊特的理由是没必要。高智商的人就这样吗？我晕！　　一天，社区负责人瑞拉夫人要我找一个兼职老师，利用周末给一些居民讲历史，民俗。考虑到休伊特有历史学执业讲师资格，我请休伊特去讲课，说那是展示你才华的好地方。休伊特答应后，由我小心翼翼地陪着去了。没想到，头天就遇到了问题，这小子讲得精彩，一些人嘴张得老大听得津津有味，休伊特的古怪脾气犯了，他问人家：“你们见过丘吉尔、爱因斯坦张起大嘴的照片吗？”有人回答：“没有。”“那你们为何张起大嘴听课呢？”众人大哗。事后，我一个劲给瑞拉夫人赔礼道歉。休伊特给社区居民的讲课只得作罢。当晚，休伊特歉疚得手脚不知往哪儿放，像个做错事的大孩子。　　让可怜的天才提高情商　　此后，社区居民见了休伊特，都用怪怪的眼光看他，既好奇也有敬畏。弄得休伊特自己也别扭，回来对我抱怨：“智商的差异怎么造成那么大的隔阂。”我说：“你也太看重智商了，高智商不等同于有较高的工作能力。再说，现行的智商测试重在语言、数字和图像，而忽略了音乐、空间、人际关系、情感。”休伊特沉默了，似在细细琢磨我的话。不久，他们俱乐部那个罗尔出了事。罗尔在一家高科技公司干得好好的，收入不菲， 36岁了，根本不考虑结婚的事，为显示自己绝顶的聪明，罗尔制造了一个破坏力很强的计算机病毒，触犯了法律，结果被判壹年监禁。罗尔的事情给休伊特很大震动，好几天一言不发，内心似在受煎熬，不行，我一定得帮帮这个可怜的天才提高点情商。在以后的交谈中，我有意引导他，暗示他，给他讲一些中国历史上因聪明误人害已的人和事，顺势说到罗尔：“既然他如此聪明，为何不把高智商放到如何发展计算机技术上呢，像比尔盖茨。”　　一天，瑞拉夫人又找我，说辖区的五十多幢公寓楼发现了七八个问题儿童，他们的脑子太聪明，在学校里不太适应，与人合不来，家长头痛。瑞拉夫人征询我：“你看能不能说服休伊特周末来教这些孩子呢？”我说：“上次他讲课不是把人都得罪了吗？“瑞拉夫人说：“这次不同了，这次他面对的也是帮高智商的孩子，休伊特不是个聪明的怪人吗？也许他们能沟通。”　　“对啊，”瑞拉夫人的建议有道理，教与学的过程中最易发现对方的毛病，倘若休伊特看到了这些高智商低情商的孩子弱点何在，在给这些天才儿童纠偏时，没准把自己也给纠了过来哩。这不正是帮助休伊特转变的一个好办法么？我激他说：“这些孩子都是些像你一样的高智商，在学校‘吃不饱’这才找到你的。为什么？你比常人知识丰富嘛。”休伊特想了想终于答应了。　　课后，休伊特对我说：“孩子真聪明，考虑了常人想不到的东西。”我接着说：“考虑多了，你不觉得人无趣又乏味么？谁也不喜欢同无趣的家伙打交道，你说是吗？”休伊特说：“你说得有道理。”这是我头一次听到他承认这一点。可贵的转变令我一阵窃喜，便鼓励他说：“我相信你能教好这些孩子的。”休伊特问：“你真的相信吗？”我说真的相信，物以类聚，人也都认同与自己相似的人。　　一周后，休伊特又去给那七八个超常儿童上课去了。回到住处他兴致很高，告诉我：“那几名孩子对知识的吸收能力真强。能教好。”我说：“我相信，但得注意对他们的情感教育，这也是家长们的要求。”接着，我给他讲了一个网上看到的事件，一个名牌大学的学生，要看狗熊究竟有多笨，竟然用化学品伤害狗熊。休伊特说：“熊太可怜了，怎么能这样伤害它呢。”这小子颇有同情心啊！　　几天以后，休伊特的精算师合同刚好一年，他作出了一个惊人的决定，不再续签合同，转而应聘到了穆尔学校任教。该校校长梅森一直致力于精英教育研究，拟办一个20人的超常儿童班。休伊特应聘了过去，在征得家长们同意后，他把社区那七八个超常儿童也转学过去，休伊特在梅森的带领下，决心给“超常儿童”一个家。梅森安排休伊特担任了天才儿童班的辅导员。他全身心地投入到了教育孩子上，由于一般学校的教学填不饱这些天才儿童的胃口，他把这些学生的课程排得满满的，晚上，他还让天才儿童们接受第二外语的学习。超常班的孩子们进步神速，剑桥闻风而动，想来选秀被婉拒。但家长们的反应并不好，认为孩子更骄傲，孤僻，对社会对人冷漠，并没有达到他们的预期。　　一个过激的家长甚至当着校长的面对休伊特说：“把我儿子培养成一个怪兮兮的天才，今后谁会找他合作呢！他还有青少年正常的人生乐趣吗？”我敢说，休伊特这次陷入了他人生最痛苦的时刻，没教好孩子，自己有责任啊。这以后，他常征询我的意见。我建议休伊特放下天才架子，到社区去参加“心理宣泄谈话”活动。“去吧，为了那些孩子们，你必须学会与人的心灵沟通。教学相长，老师是学生最好的榜样。”“我明白了，”休伊特说，“这也许就是你们中国人说的言传身教。”我说没错，就这意思。　　两天后，休伊特去了，面对众人，大声讲述自己内心的苦闷。那天休伊特讲得很投入。讲到自己内心的孤独和总无意中伤害他人时，这小子竟落了泪，大伙被惊呆了。天哪，那天才小子流泪了，原来，他并不是高高在上啊，一样有苦闷，一样有颗常人的善心。那些被他嘲讽过的居民有的也感动得热泪盈眶，纷纷走到他跟前拍拍他的肩膀，以示安慰，那情形，像找到了自己失散多年的弟兄一般。休伊特慢慢变了，还同一些社区居民结成了朋友。他的变化影响到教学中。他大幅砍掉了超常班的文化知识课，经常组织他们与普通班的孩子搞体育、手工操作比赛，而这方面，天才班的孩子们反倒不如普通班。那些天才儿童们尝到了失败后也知道虚心了。有的还与普通班的孩子结成了伙伴，玩得十分开心。　　一年下来，休伊特教的那个超常儿童班见效了，家长们高兴的倒不是孩子们多学了知识，而是孩子们变得喜欢与家人、邻居交往，更易理解别人的批评，与人沟通的能力比以前强多了。圣诞节到了，休伊特收到了家长们寄来的一大堆贺卡，滚烫的语言，令休伊特十分感动，一一给家长们回信感谢鼓励，甚至还到了几家去家访，把学生一家感动得不行。这样的事，放在两年前是想都想不到的。　　我的力气没有白费，付出终有回报，看来，古怪天才也是需要认同的，也是能转变的。休伊特的转变也影响了他那个门撒分部的人，其中有十多人经我的推荐，成功地到大公司任职，而且反映不错。至于我的回报么，当然高啦，我说过的嘛，付出终有回报！改造一个天才容易么？　　