　　　“五・一”长假要来了。有人打算好好休息；有人打算回家看看；有人想干脆出去旅游好好放松放松；还有人却打算给自己充充电。　　记者上周随机调查了不同类型的读者，发现在五・一里想干的事还不少，高考的想参加考前讲座、想学英语的准备参加五・一特训班、想跳槽的则开始关注短期能迅速提高职业技能的相关培训……　　上周，前程无忧就“人才培训现状”做了一次历时一个月的网络调查，结果显示，接近四成的上班族表示，他们愿意利用长假去充电，一来平时工作繁忙，精力体力不够，根本无暇学习；二来是集中时间学习效率高，不会因为培训而耽误了正常工作。　　此次调查共收到1282份答卷。男性比例较高，占到总人数的63.57%，女性只有36.43%。年龄层次相对集中于23―29岁，受访者的工作年限大多在2―5年间。大专学历者与本科学历者成为本次调查受访者的主力人群，分别占到34.71%、30.97%。　　据本次调查数据统计显示，上班族每周在培训上只花费5小时以下的人占到绝大多数，比例达到66.07%；花费5―15小时的为22.70%；花费15―25小时的仅有6.01%。外语培训和IT培训作为当前培训界的主流，占到相当大的份额。　　充电人群：高考者　　目标：考前讲座　　小孙，北京某校高三学生，临近高考，本来他想利用长假好好调整调整自己的心态，以保证在考场上能正常发挥。可是同学都在参加考前冲刺，他的父母也不希望他被长假“荒废”。这不他也到处打听高考冲刺串讲信息。　　专家意见：考前串讲可把握最新中高考动态，指导考试复习，分析考试形势，解密考试技巧。离考试时间越近内容越重要。　　充电指数：100%　　5月1日-3日　　眼看就高考，最后的冲刺自然少不了哟！5月1日8时30分至10时北京图书馆音乐厅，有一场由高级教师、高考命题辅导专家、北京巨人学校中学部主任王燕谋举办的高考命题及志愿填报技巧免费讲座。从5月1日至3日，巨人学校还将举办中考、高考科目串讲。　　5月2日-4日　　5月2日，精华教育机构教研总监尹宗禹也将在精华学校青云学区举办针对初三和高三的学生家长的讲座。另外，从5月2日至4日的9时至15时30分，精华教育机构的全明星教师在青云学区组织针对2006届初三和高三考生的各学科串讲。　　充电人群：求职者　　目标：实用技能　　小余，正在某报社广告部工作，她一直说平面广告越来越难做了，总担心有一天会做不下去。这不他成天想自己倒不如好好学一门技能。这样如果真的一天要跳槽，自己靠技能可选择的机会也就多一些呀。好不容易等到了五一长假，她决定去职业技能培训学校看看，到底学什么更有市场潜力。　　专家意见：有一技之长确实对就业有利，另外，跳槽者利用假期做些准备，也是非常必要的。　　充电指数：80%　　5月1日-7日　　如果你面临大学毕业，有个不错的机会。加拿大达内IT培训集团的“T-pet大学生高薪就业解决方案”是以培养企业需求量大，就业率高、人才紧缺的基于UNIX/LINIX平台的中高级软件人才为目标。采用在实际项目Project中累计经验Experience、学习技术Technology的科学训练模式，以就业软件工程师为目标，为应届大学毕业生提供为时5个月的软件开发应用技术培训与职业训练，帮助大学生达到IT企业的用人需求，高薪就业。方案采用“零首付，抵押金，就业后分期还款”、“不就业不还款”的付款模式。　　专家意见：利用长假搜集留学信息是个机会，平时应重点考虑要去的目标，假期一到，应该抓紧机会亲自上阵，克服平时不能面对面咨询的缺陷。　　充电指数：80%　　5月1日-7日　　长假里，像嘉华世达、澳际等留学中介机构基本上不休息，家长和学生可去咨询。5月9日，澳际将举办英国威尔士班戈大学视频面试会，面试合格者当场可获得入学通知消息。为帮助面试学生争取成功，澳际相关工作人员，长假接受学生和家长的咨询。另外，针对国内初三、高一、高二在读学生留学需求，还将举办澳大利亚阿德雷德大学附属中学招生面试会，有意向的学生和家长可利用长假准备。　　5月1日-7日　　不想通过中介，可去国外院校的招生处打探消息。比如英国谢菲尔德哈勒姆大学就在北京设立招生代表处。其旅游酒店休闲管理专业、体育相关学科及体育产业研究中心、艺术与设计专业、商科专业、教育专业、生化专业以及计算机和工程学科都小有名气。在英国，很多大学提供三明治课程2年专业课+1年带薪实习+1年专业课W。这所大学是提供最完善、实习机会最多的大学之一。今年新开设酒店管理MBA专业，提供6至12个月的带薪实习。学生在完成两个学期学业后去实习，结束后回到学校完成毕业论文后完成学位。另外，除为国际硕士生提供的金额为每年4000英镑优秀奖学金外，今年还增设专门面向中国学生的奖学金项目。　　充电人群：外语发烧友　　目标：五一特训　　小丽，长假后，她要去一外资公司试用了。不管是从薪资考虑，还是从企业影响力考虑，她都想尽可能通过试用，顺利留下来。外资企业天天说英语，自己尽管是个研究生，但因以前工作不用英语，所以英语技能也被荒废得差不多了，无奈只有利用长假恶补一把了。　　专家意见：因为企业国际化的进程越来越快，很多企业都要求员工有良好的外语交际能力，因此各种英语培训是上班一族最喜欢的。五一特训可以尝试一下哪种班更适合自己。　　充电指数：80%　　5月2日-7日　　北京新东方学校国外考试培训部英联邦项目开设有IELTS口语、写作五一特训班。TOEFL五一实战模考冲刺班、GMAT五一快速突破精品班、TOEFL五一词汇速记高强班、TOEFL写作单项班、TOEFL“五一”模考冲刺班。考研英语五一特训班。听力口语五一特训班包括听说中/高级、电影听说、英语求职面试等。商务应用文五一特训班。同时开设由德语、法语、日语、韩语零起点100句班。新东方ELITE精英英语学习中心五一前在知春路开设一个新中心。长假期间为踏入职场，希望提高职场竞争力的大学生、职场白领人士，专门开设全外教精英口语特训班，包括金牌功能课、全外教口语课以及New York英语角等。　　5月4日-7日　　5月4日，瑞来英语将由资深外教带领英语爱好者进行精彩的口语体验日活动；5月5日办假日国际交友俱乐部活动，各国的朋友都会聚集一堂，交朋会友，共享商机。5月6日，瑞来资深外教将在北京图书大厦举行老外陪你逛书店活动，解答读者英语学习的问题，帮助读者选择学习英语最佳书籍或外文词典。7日，还将举办西方魔术表演、英语谜语竞猜、中西对弈、台球PK、大片欣赏等活动。　　充电人群：小学生　　目标：特长培训　　朱先生的孩子眼看到了入学的年龄了，究竟是上哪家学校好呢，实在是个让他头疼的事情。还好碰到了一个长假，与其出去花钱玩，还不如先把这个心病除了。看来四处打听小学招生信息是老朱长假的必修课了。　　专家意见：现在孩子最可怜，总是参加各种培训，可内容很少是孩子喜欢的。建议家长长假要去咨询最好自己去，长假带孩子好好玩玩最重要！　　充电指数：5%　　5月6日-7日　　北京精诚文化学校2006年度大型招生咨询5月6日、7日在精诚教育集团总部举行。届时，精诚实验小学名师坐堂，特级教师现场解答家长有关学龄初期儿童如何尽快适应小学学习、生活等问题。现场免费为咨询的一年级新生进行综合素质测试。“精诚杯”北京市少儿外语大赛举办以来，挖掘培养了一批批优秀的少儿外语人才。在当日招生现场，第七届大赛正式启动，现场进行报名咨询。大招生当天，《中国少年英语报》双语小记者现场招募。5月7日上午，“外研社/朗文杯”新概念英语背诵大赛精诚赛区选拔赛也将举行。　　　　