
　　这两天,儿子感冒了,已经点滴了4天.
　　没有去上学,每天都盼着明天会好了,可以回到学校去.每天又总是提心吊胆地不敢确定明天是否可以上学去.
　　每天晚上,儿子都得打电话向同学询问老师留了哪些作业.然后再自觉地去完成作业。
　　前天有同学打电话说,学校要求将户口本、房证以及社区证明一起在周三之前交上去，如果没按规定做，可能就会将孩子分到挺差的学校去。
　　儿子今年是六年级了，很快就要升中学了。儿子长大了，这本是多么令人高兴的事啊。
　　可最近一段日子，我们一直在闹心此事。
　　沈阳市今年小升初又有新政策。年年在变，年年在试点，年年在折腾！
　　据说今年取消派位了。而且不容许公办学校收择校费。一律划片，按户口及住址分片。沈阳人津津乐道的东北育才学校现在还没有政策出台。
　　或许市里这么规定的初衷是不错的。教育平等嘛！让所有的适龄儿童、少年都可以上得起学，上好学。只是，对于试验初级阶段的我们可就惨了！如果你正好处在一个不错的学区，你就幸运了。可这样的人也有担忧，理由是：1.原来所谓不错的学校，大多依靠学苗。这样划片的学苗参差不齐，谁能保证教学质量？2.原来所谓不错的学校，在师资力量上有优势。所谓原来不错的学校大多都存在校中校，教师资源可以共享。现在的政策是取消校中校，校中校要么转变性质变成民营学校，按民营管理；校中校要么取消与原学校统一成为划片的公立学校，取消择校费。这样的话，如果校中校变成了民营的，原来的师资力量是否就会大打折扣？
　　当然象我们这样所属学区本就不怎么好的，更是闹心不是一点点了。要么花大价钱去私立或民营学校，这样的学校谁又能保证它可以存活多久？半道停业了怎么办？要么就在划片的学校里混？
　　初中，正是孩子成长的关键时期。一个良好的教育环境是多么重要啊！做父母的，谁忍心把孩子放在一个不放心的地方？这可是关系孩子一辈子的啊。我充分理解市里的初衷，教育改革势在必行，从长远来看，这么做是很值得肯定的。只是，我现在只能站在一个母亲的角度。改革是需要摸索，可能走弯路，容许失误，可我只有一个儿子，儿子只有一次小升初，我们承受不起失误，不容许有差错啊。！
　　儿子是个聪敏好学的孩子，兴趣广泛，读了不少书，在学校的成绩也不错。尤其是学习习惯好，从小到大，我从来就没为他的学习操过心。现在却要为这种我和儿子都无法控制的事闹心！
　　从儿子上学始，我们就没有给他压力。我认为小学阶段，就应该让孩子尽情地玩，尤其是户外运动，锻炼好身体是根本。同时让孩子自由的发展自己的兴趣，多读些书，养成良好学习习惯是最重要的。所以我们一直就没想过要去考东北育才学校。因为考育才大都得参加集训，甚至我看到有人从孩子刚上2年级就开始补课了，总觉得这样补出来的素质有些苍白。没办法现在的情形，也许育才就成了唯一的出路？
　　中国的教育！教育的改革！教育的出路到底在哪儿？
　　教育应该公平，教育资源也应该公平，真的会公平吗？哪里会有绝对的公平？
　　我认为想要公平，不如就放开了考！考试或许才是真正的公平！
　　