
　　“辛苦”不是一个刚性概念，基本上，它属于感受型词汇的范畴。什么叫辛苦、怎么就有辛苦感，因个体差异而存在很大弹性空间。比如，有人每天需要10小时睡眠才够，有人只要睡够4小时就神采奕奕。你让他躺着数羊，才是最大的辛苦。
　　
　　在所有一切的辛苦中，有一种辛苦，让人格外觉得难以忍受，那就是不愉快的辛苦。
　　不幸生为现代人，谁不辛苦呢？连小学生都作业多到夜里11点写不完。大家的生活都是一地鸡毛，所以才会有那么多“人间蒸发”式的远游杂志旺销。无他，想躲开生活常轨上日复一日的辛苦罢了。
　　所以，必须想通的一件事是，辛苦是人生的常态，不辛苦是人生的意外。这么想的时候，会多一些面对生活的勇气和乐趣。
　　许多辛苦是能带给人快感的。花9小时和无穷的心思为心爱的人煲一锅汤，出大力流大汗地攀爬一座山看风景，甚或带女儿赶场似的参加一个个早教班，辛苦，也欣然，受累受得心甘情愿。但如果你感到疲惫，心里又觉得受这个累一万个不值，那就是不愉快的辛苦。
　　不愉快的辛苦由三个要素构成，第一，人累；第二，心累；第三，身心俱疲累得半死的同时，自我评价还很低，没有价值认同，基本认为自己在浪费时间。第一是体力问题，后两者都分属心灵。不愉快的辛苦会让辛苦感倍数放大。
　　一般来说，为自己、为家人所受的辛苦，都不会不值。有人知道、有人体谅、有人理解、有人赞美，常常会让人不觉辛苦，甚而乐在其中。不愉快的辛苦，最容易发生的场合，是职场。
　　你在一个非常受累的岗位上，干一件跟N多方面都会发生各种协调上的问题、很容易惹是生非的活儿，毫无前景、毫无成就感，并且无法脱身，眼前没有一丝光亮，天天在磕磕碰碰中轮转，那就是不愉快的辛苦。
　　像容儿在两年间所经历的那样。
　　白领容儿在两年前忽然调职到一个“风口浪尖”的岗位上――她后来才意识到这个活儿不好干，要是早知道，生性疏懒的容儿根本不去。容儿身不由己被裹进一场你死我活的办公室争斗中。
　　容儿一心做她该做的事，以为这样不会有麻烦，但她越尽力，麻烦越多，后来她明白这里面原来有“为谁做”的问题。容儿谁也不愿意“为”，只想以一个职业人的姿态在敌对纠缠的四国三方中保持独立，不想归属任何一派，希望对得起自己那份薪水和已经建立的职业声誉。
　　但是，真难，容儿有一阵觉得自己快被是非和脏水淹死了。像一个体力透支的潜水员，工作本身有泰山压顶般的重量，工作以外，满是容儿应付不来的各种微妙的人际陷阱，容儿觉得陷身沼泽地，看不到岸在哪里。
　　水中央的容儿不能不拼命划水，每天的工作是她划水的过程。如果说最早的划水还能让容儿体验到挑战的乐趣的话，后来划水已经变成了“不得不”的习惯。
　　容儿深深体尝不愉快的辛苦滋味。几乎没有对镜贴花黄的心情，偶尔在镜前一瞄，容儿能看到自己迅速老去的容颜和心境。
　　容儿得以逃出困境，取决于一次大彻大悟的离开。容儿有一天觉得再也不要过这种日子了，她看到有同事可以在复杂的阶级斗争中游刃有余，但清楚地知道如鱼得水的那个人绝对不可能是自己。甲之熊掌，乙之砒霜，说的就是这回事。
　　
　　和那些不愉快的辛苦一起扔掉的，还有一些仍然让容儿心疼的东西。不过，容儿想通了，所谓舍得，是舍后方能有得，她重回安宁的生活。
　　如果你年过三十，还没有在职场中尝过不愉快的辛苦滋味，我不知道是该恭喜你还是为你默哀。很多时候，不愉快的辛苦，是一种化蛹成蝶的成长经历，蜕变的过程虽然惨烈，但结局倒很可能不坏。
　　悲观地看，不愉快的辛苦，基本属于浪费时间和精力；而乐观主义者往往能清点出过程中的收获。它帮助你倾听自己内心的声音，找回你真正想要的生活，找回你愉快的根源并教会你更加珍惜。
　　最低限度，如果不愉快，就求一个不辛苦吧，别让自己累着，把精力投入到更让自己愉快的事情中去，也是一种好选择。
　　