
　　星期四考试一天，星期五休息一天，星期六照常上课，星期日运动会。
　　星期六中午，我打电话回家问考试成绩。奶奶说，考得不好，班里排第六。莹莹在旁边喊，不是班里第六，是年级第六，班里是并列第三。然后她接过了电话，向我汇报成绩，语文96.5，数学98，英语100，科学101（有加分）。我问你不是说数学能考100吗？她说，马虎了，没考了。然后又告诉我，谁是第一，谁是第二。他们班的第一、二名是全年级的第一、二名（三个班）。
　　原来他们学校是不排名次的，这次不知道怎么回事，这么快就排出了名次（只排前三十名）。据莹莹说，前三十名的同学还照了合影，前十名的同学还分别照了单人的照片，不知道学校打算怎么做。我不知道别的学校是不是也这么排名次，这么做到底是好还是不好呢？
　　晚上回到家，看了她的试卷。语文题量挺大的，她说还有一道大阅读和作文没写时只有半个小时的时间里，根本没时间检查，前面有的能想起来的都没来得及想，有的是根本不会。有一个比喻句写错了。我觉得还是她平时的阅读量小，掌握的知道面少的缘故，还是希望她今后能多看书。数学错的题是很可笑的，题目说：“小明的家在学校的东南方，学校在小明家的（ 
）方”，可能是想着地图上北下南左西右东吧，俺家大小姐写的是“右下”方！！她还挺有理的，“你看*****（省略），在地图上就是右下方嘛”啊？？？真不知如何是好，本来她就有点分不清东南西北，在地图上还能分清，这下可好，地图的方向和现实中也不分清了。我说，你的水平真是～～相当的高啊
　　对于排名的问题，她自己还比较满意，因为成绩也达到了我的要求。我说还不错，但希望以后继续努力，考个第一名什么的。奶奶则要求一定要争取前三名，落后了可不行。虽然我也希望她能考出好成绩，但我想，成绩并不能代表一切。我不希望她死读书，而是希望她各方面的素质都能得到提高，全面发展。希望以后，她能做得越来越好！