
　　　大学生叫板刘忠德
　　网上发表公开信称，没有超女照样会出现“一夜成名”想法
　　刘忠德三批超女
　　一批:超女超男是对艺术的玷污
　　(时间:4月20日；场合:中国剧《天鹅湖》新闻发布会上)
　　二批:超女让年轻人在娱乐中受到毒害
　　(时间:4月24日；场合:接受记者采访)
　　三批:超女宣扬的是一夜暴富、一夜成名的思想
　　(时间:4月29日:场合:接受记者采访)
　　“文化部原部长刘忠德三批超女”后，前天，评论网站红网首先刊出《80年代出生的人致刘忠德爷爷的一封公开信》，认为文化部原部长刘忠德“低估了当代青年的鉴别力”，并进而提出“我们想‘高雅’，但口袋里没有钱”的观点。文章刊发后立刻被各大网站转载，“超女被炮轰”一事再起波澜。
　　据红网编辑杨国炜介绍，刘忠德对超女发表评论后，红网先后收到60多封读者来信，最后从中选出十来篇，其中既有支持刘忠德的，也有支持湖南卫视的。“一封公开信”是4月30日上午拿到的，5月1日零点才放到网上，没想到会引起这么大反响。
　　对话
　　我与天娱没关系
　　据了解，该篇文章发表后，有关超女是非的话题不但再次升温，而且双方交锋的矛头直接指向文章的作者高杰，多名网友认为他是超女主办方天娱的写手，更有网友认为他的观点根本不能代表80年代出生的人的看法。针对这些问题，记者前天采访了作者高杰。
　　记:文章发表后，有人质疑你是天娱的写手，能不能介绍一下你的身份？
　　高:我是南京一所学校新闻专业的在校生，跟天娱没有关系。
　　记:人们对你身份的质疑，来自于你文章最后一段提到的“希望您(刘忠德)不再担任诸如‘中国汽车形象大使选拔赛’、‘全国模特大赛’之类活动的评委了”。这些情况你是怎么知道的？
　　高:在写这篇文章之前，我已经看了许多有关刘忠德的介绍，这些文章提到的，另外通过网上搜索引擎其实也很容易查出来。
　　记:你觉得你的观点能代表“80后”一代人的看法吗？
　　高:我的文章只代表我自己的观点，我代表不了别人，我文章的题目就是“80年代出生的人致刘忠德爷爷的一封公开信”，许多网站转载时，为了吸引眼球把题目改了，叫“青年致刘忠德公开信:为什么所谓高雅艺术那么贵”之类，都不是我的本意。
　　记:抛开这些争论，你个人喜欢超女吗？
　　高:谈不上喜不喜欢。我学的是新闻信息学，更多的时候我是在研究超女。我认为它是一个成功的电视节目，比《梦想中国》和《我型我秀》做得好，这和湖南卫视的商业运作有关系。
　　记:有网民认为高雅的东西才是历久常新，超女是恶俗的商业行为。
　　高:电视节目应该多元化，高雅的和流行的都应该是百花齐放中的一枝，而且高雅的东西不都是经过流行这道关，才沉淀下来成为经典的吗？
　　记:你有没有想到这篇文章会引来这么大反响？如果刘忠德就你的文章再做评论，你打算怎么办？
　　高:我确实没想到，文章发表以后，搜狐、新浪、网易国内的三大网络媒体甚至国外的媒体都会转载，当初写的时候也没想过那么多，毕竟我和“刘部长”社会地位相差那么悬殊，如果真要沟通最好通过正常渠道。
　　“您低估了孙辈的鉴别力”
　　80年代出生的人致刘忠德爷爷的一封公开信(节选)
　　尊敬的全国政协常委兼科教文卫体委员会主任、中国演出家协会主席刘忠德爷爷:
　　您好！
　　“一夜暴富”并非80年代人独想
　　我出生于上世纪80年代，属于听着“四大天王”的歌，读着金庸武侠小说，看着美国大片，伴着香港电视连续剧长大的那代人。但是我绝对不承认自己是被“超女”毒害的青少年，相信我的同龄人也同样不会承认。我觉得您太低估了您的孙辈们的鉴别力与欣赏水平。当然，我不排除我们这代人中的某些人会做出一些不理智的行为，但那只是个案。我想即使没有“超女”的出现，“一夜暴富”、“一夜成名”的心理同样也会出现，并且不只出现在我们这些80、90年代的人身上。
　　另外，如果一档娱乐选秀节目就能够毒害我们一代人，那么我们这代人不是太逊了点？现在即使您凭借着您手中的权力，将“超女之流”彻底清除干净，为我们创造出一个无菌的真空成长环境，那又有什么用？难道在我们长大之后还需要您再为我们支一把保护伞？
　　买张音乐会门票全家饿一月
　　作为80年代出生的人，我们并不抗拒您所说的高雅艺术，并且会有想听一场音乐会的冲动，然而我们的这些冲动却被高额的门票拒于门外。难道您不知道音乐会只在北京、上海这样的大城市才有，并且一张门票贵得等于我们三口之家一个月的生活费？
　　我们为什么喜爱甚至追捧“超女”？那是因为“超女”的低门槛。参加者没有报名费之忧虑，欣赏者也没有门票之负担。我只要想唱就可以唱，并且还有老师的免费评点，尽管某些老师的言论有点尖锐，但略带讽刺的评点恰巧打碎了我们许多人的明星梦，让我们安心学业，这不是为铲除“一夜成名”的思想做出了不少贡献吗？
　　您让我想到《家》中“高老太爷”
　　您认为在“超女”中出现几个搞怪的选手就是大逆不道，那么我认为您已经落后于这个时代了，您真的不懂现代人的思想，特别是您孙子辈这代人的思想，我不想把您比作《家》中的高老太爷，但是您却让我想到了这样一个人物。
　　您口口声声说要我们多欣赏高雅艺术，可是您和您那帮同事却将门票定得那么高，我真的不想怀疑您的动机，但是我不得不往那方面想。
　　听说您一手栽培的所谓中国剧《天鹅湖》将要上演，希望它的门票不要太贵，希望它不只是在北京、上海这些大城市上演，希望您以全国政协常委兼科教文卫体委员会主任身份向教育部提议加大对于中小学特别是中西部地区中小学艺术教育的投入，希望您能够为寒门学子解决些实际问题。
　　最后还希望您不再担任诸如“中国汽车形象大使选拔赛”、“全国房地产模特大赛”之类活动的评委了，因为这些活动在我眼中比“超女”更加低俗、更加有害青少年的成长、更加有辱艺术之名。其实您该做的事情真的很多，何必与“超女”过不去呢？这种小事犯不着让您牺牲那么宝贵的时间来召开所谓的新闻说明会。真的！作为全国政协常委，您的责任太重大了，您的时间太宝贵了，何必热衷于这类“娱乐”作秀活动呢？！
　　(信中小标为编者所加)
　　