　　我过去对这问题没有思考过,前几天看了自考生？自考生考研者请支持！ >>一文后我才感觉到,这是一个很复杂的问题.也是应该引起重视的问题.　　我过去常对朋友讲,上大学不一定是要学多少知识,因为知识自己也能学.但一定要体验那几年的大学生活和那个学习过程,从某种意义上讲,这要比学习本身更重要.我没上过研究生,我不知道现在的研究生生活和过去的大学生活是不是有类似之处.其实有人对自考生和全日制生提出个人看法有它的一定道理,那就是学习不仅仅是学知识,更重要的是那个学习环境和氛围.还有那些活动和讲座等自学所体验不到的生活,对人的素质和能力水平都有很大的影响.这是谁也不能否认的的.我只了解南开大学和天津大学,那里几乎每天各个不同的学院,都有世界各地和全国著名学者讲座,交流.有的院所自己也请很多的客座教授.每年还有几次国际性的学术会议.这些世界最前沿的东西都是自学难以接触到的,而又必须接触的.所以,自考生在这方面应该不如全日制生有优势.　　当然我并不是瞧不起自考的同学,我反而要说的是:自考的同学要取得好的成绩和更高的素质,能力,那要比全日制的同学更艰难.条件更差.这是不可否认的.从这个层面上讲,自考生如果与全日制生取得同样成绩的情况下,只能证明自考生的自学能力可能会更强一些.　　至于考研招生时,个别学校对自考生和全日制生,甚至于是不是34所和211校的学生加以区分,是不是更考卷那种接触专业范围和学习氛围了?还是有其它思考我就不知道了.但是从法律层面上讲这样的区别对待是不是有问题我也不知道.总之,这是一个很复杂的问题.需要有关部门深入研究,加以解决的大问题.　　其实谁也没有必要去歧视谁.假若北大清华的学生歧视其实学生,那人家牛津和普林斯顿就不歧视你了?所以我们不要以那种我是那个学校的,我是全日制的等去鄙视其他人.因为"天外有天","强中更有强中手".我们要做的是更好,追求最好.这样才能进步和发展.