
　　大家好！ 
我是北京逶式学校行政大专班的一名普通学员，在这场考试中我一共通过了八门学科。与其他学习好的同学相比这也许称不上成功，但我依然要感谢逶式学校与辛勤教导我们的尊师。
　　因为是逶式为我们这所本没有围墙的大学提供了学习的场所，是老师带着我们亦步亦趋地步入知识的殿堂。 
虽然这已是我第二次一举通过八门学科，可说起心得与经验我觉得自己还是非常浅薄的。在这里，能与大家一起分享也只是我的一点学习体会而已，仅供参考。 
因为咱们是自考，与全日制的考生相比我们的时间少之又少，精力也是相当分散的。要想取得考试通过，我们必须要下苦功夫，而且还不是一般的“苦”。
　　在学习过程中，我对自己有三点严格要求：一要认真听讲，二要仔细看书，三要多做练习。行政管理专业对我们来说虽然不陌生，可它也有非常专业的问题，比如“社会调查研究与处理”这门课，如果不认真听取老师的讲解，靠自己课下琢磨是很不容易理解的，所以认真听讲很重要。有一位老师说得好，他说学习课程要像看小说那样从头到尾一字不落的看下去。当然，对于我们来说“一字不落”的要求也许高了些，可是老师给划的那些重点内容我们一定要仔仔细细地看下去。人的精力毕竟有限，内容多也是事实，将所划的内容全部背会也不太可能，如此算来就只有多看书、仔细看书这一招了。古人说开卷有益，我想只要看了，多多少少就能记住点，此招对付简答与论述题是非常有效的。所以仔细看书也是不可缺少的环节。
　　接下来就是多做练习这一关键步骤了。有人云：光说不练也是枉然，学习也不例外。也许大家会提出时间不够用，其实我觉得只要用心去挤，时间问题是可以解决的，我也是班族，我能做到的你们也一定可以。学习一门课程我至少要做两本练习。一本是在新课进行中做，一本是在复习过程中做。第一本重在巩固新学的知识，加深印象；第二本做的一般是历年来的考题，我觉得这些考题很关键，它毕竟影响着出题老师的一些思路。而且在我们的考卷中选择题一般都要占40分，练习做多了对选择题的帮助也是大有裨益的。最后还有一个决定成败的因素，那就是“努力”。
　　不管我的体会是三点也好，三百点也好，缺少了努力就是废话一篇。我们的时间短、任务重，学习一般只能在晚上进行，特别是在离考试最近的那一个月，我觉得自己过的简直是一段非人的生活，除了拼命的看书、背题以外，真的想不起自己还干了些什么。总之，感谢逶式学校、感谢教导我们的每一位老师，最后还要感谢我们自己的辛勤与努力。 

　　希望我的一些小小体会能够得到大家的参考与认可，同时也祝愿大家在考试中都能够取得傲人的成绩。 体会不多，漏洞不少，欢迎大家批评指教。
　　