　　■专家：就业不容乐观，报考却热度不减　　■法学毕业生：最好的前途是当律师，最差的前途也是当律师　　■法学老师：就像“玻璃上的苍蝇，前途是光明的，道路是没有的”　　９月，正是刚毕业的大学生到新单位报到的时间，而对于法学毕业生来说，他们正在备战９月１７日即将进行的国家司法考试。　　几年前，他们以学校最高的分数考进这一令人羡慕的专业；几年后，他们却面临一种尴尬的局面，要么改行，要么先跨过横在面前的司法考试这一门槛。因为一名法学专业毕业生想进入法院、检察院工作，目前必须同时具备两个条件：其一，通过公务员考试；其二，通过司法考试。　　一些专家指出，法学毕业生正在遭遇就业瓶颈。这一切究竟是因为制度出了问题，还是用人机制不够合理，值得社会反思。　　现象　　报考时热门就业成冷门　　据教育部有关部门调查显示，近年来法学院校毕业生的就业率一直较低，有的院校只有３０％左右。　　８年前，刘同学高分考进了福州某高校法律专业。大学毕业时，班上６０多个同学中９个考上公务员，１０多个去了银行，剩下的就在等着国家司法考试。国家司法考试的通过率只有９％左右，当年没有通过国家司法考试的他又参加了研究生考试，并考上了华东政法大学的研究生。今年刘同学法硕毕业，本来找好工作的他再次选择继续升学，并考上了母校的博士。　　刘同学告诉记者，法学毕业生有两种就业途径，一是主动当律师；二是被动当律师。最好的前途是当律师，最差的前途也是当律师――因为在外资律师事务所，薪水是非常客观的，可是如果找不到工作，也只好先到律师事务所实习，等通过了国家司法考试再谋前途。　　和刘同学有相同遭遇的，还有其他一些法学毕业生。对于司法考试，不少法学毕业生称要“决一死战”。一位去年毕业、未通过司法考试的大学法学专业毕业生无奈地说：“法学本科生就业真的很难，要想从事法学工作，到哪儿人家都问过了司法考试没有。在学校时老师就跟我们强调过，说我们就像‘玻璃上的苍蝇，前途是光明的，道路是没有的’。”　　福建省海峡人才市场毕业生就业工作部负责人翁坤海向记者介绍，法学专业的就业属于不完全市场化，因为大多数法学毕业生都会选择考公务员、选调，或者进律师事务所，但是目前律师事务所已经趋于饱和。现在只有厦大法学专业、政法院校在我省就业相对容易一些，像福建省师范大学、农林大学等学校的法学专业毕业生就业都不容乐观。　　翁坤海认为，转行对法学学生来说也不是容易的事，首先，学了四年法学专业的毕业生不愿意放弃自己的专业；其次，即使愿意干别的，用人单位也不愿意要。同一个工作，用人单位当然更乐意招收本专业的毕业生。　　与此形成反差的是，法学专业仍然受到众多考生和家长的青睐。在众多的专业选择中，今年考生填报法律院校的热度仍然不减。　　从近几年的高招情况来看，法学专业持续走俏，报考法学专业考生的成绩也是居高不下。和往年相比，今年政法专业依旧保持了较高的热度。在今年提前批招生中，报考公安司法院校依然保持火热。另一方面，近几年法学学校也越来越多，从２００３年的３００多所，扩充到２００５年的４２０多所。　　为何在法学毕业生就业困难的情况下，高校却频频扩招法学专业生？　　福州大学法学院副教授黄辉分析说，一个原因是，对高校来说法学专业成本低，不像其他专业，如机械汽车、化工等专业需要相当多资金，导致近几年高校盲目扩招法学专业生；另一个主要原因是社会的误导，报考法学的学生往往只看到法律工作人员，特别是律师职业的高收入。　　形势　　招法律人才单位门槛渐高　　法学毕业生的就业情况，真的困难到要用“玻璃上的苍蝇”来形容，或是非得把参加司法考试看作是“决一死战”吗？　　据了解，法学学生的就业途径主要有：公、检、法、律师事务所以及公司企业。来自目前就业市场的形势显示，目前各招收法律人才的国家机构及公司企业的门槛逐渐提高。　　省高院政治部相关负责人接受记者采访时说，目前法院的改革思路是限制法官的名额，让法官的数量减下去，相应地增加辅助人员的人数，把法官身上的担子移一部分到法院辅助人员身上去。我省的法官大多是从基层调上来的，因为他们有丰富的“实战”经验，现在法院在公务员的录取中并没有指定招收何等学历的毕业生，本科毕业即可报考。　　但据省高院内部知情人士透露，目前如果想要进高院、中院工作，不是研究生以上学历，就不列入考虑范围，本科生想进公、检、法实在太难了。　　事实上，秋季公务员考试一般在９月份，应届毕业生招聘会的时间多在七八月举行，这样法学学生的第一轮找工作高潮时间就被错过了。不仅如此，公、检、法招收法学本科生的几率也很低。据记者了解，个别进入法院、检察院的本科生，一般会被要求签订聘用合同，规定几年内（一般为五年）通过司法考试，否则将被解聘。而我国每年司法考试的通过率最高才能达到１０％，所以，工作五年后未能通过司法考试的也是大有人在。　　即便去了企业，公司企业嫌法学本科毕业生学历低，而另一方面律师事务所也基本饱和。在公司企业招人高峰期，要法学专业的也不多，即使要，大部分都要求法硕以上。一名公司负责人表示，现在法硕、律师等多的是，法学本科生学的只是一些基本的知识，水平顶多就是一个普法者，公司要来也没什么用。　　建议　　法学毕业生择业需转移“阵地”　　在茫茫的就业大军中，法学毕业生将何去何从？　　福建省海峡人才市场毕业生就业工作部负责人翁坤海认为，有许多学生眼高手低，把目标放在城市的好单位，不愿意到县级以下的法院基层或西部艰苦的地方去锻炼，这也在无形中降低了法学毕业生的就业率。　　福州大学法学院副教授黄辉认为，就业难和专业热门之间的矛盾主要是“出口”和“入口”间的反馈周期问题，像就业难这种“出口问题”目前已经存在，但尚未完全反馈到报考选择这种“入口”方面，所以，近几年内这种现象应该还会继续，直到反馈后才能呈下降趋势。　　鉴于城市的法律人才，特别是公、检、法和律师事务所已基本饱和的现状，黄辉建议，就业难且又想从事自己专业工作的毕业生，可到县、镇等基层的法院或检察院工作，这些地方需要法律人才，却又招不到法学毕业生。因为法律是社会问题，需求在各地，到基层就业不是说学法律与城市无缘，而是由法律的“特性”决定的。　　