　　我来自山西太原的一个农村.2002年对与我来说那一年是完全的黑色．因为种种主观客观的　原因我考的很差只有466,在北京还没有飘起第一场雪时我来到了这．上了一所普通的大专．开始时真的很难.学费是借的,生活费时断时续,一想起那时妈妈惆怅的样子我就心疼的要命,能感觉到眼泪流到心里的那种刺痛.
　　开始我消沉过,难过过.但是后来看着母亲依然坚强的身影,我在大二时真正振作起来.拼命的学习.参加自考本科.做一切能作到的事.大三时学校有专升本的机会.当时家里开始好转许多.所以我毅然选择了升本.终于经过几个月的努力.起年五月我终于升了本科.来到新学校后我踌躇满志,认为自己一定要干的更好.学的更棒.但是半年多下来.到现在我发现英语这门弱项依然孱弱.2005年的1月四级我只考了280分.想想是多么的令人心寒.
　　这个学期刚开始时让我很是难过.一直没有精神.但是上周和妈妈的一个电话让我重新拾起了勇气和信息.还是那么坚定,我选择了考研.妈妈说:"最严重的不是失败,而是失败后失去努力的勇气,只要你一直在认真的努力,那你离自己的目标就肯定是越来越近的!"妈妈虽没有什么文化,但是她的话是多么有力啊.
　　是啊,是的现在我的基础是很差.连四级都没有过.还想着考研?似乎象一个笑话.但是奇迹之所以是奇迹,就是因为很多时候,别人觉得不可能的而放弃的事情你去做了,拼了,那就一定会是个奇迹. 相信考研的路上有很多的朋友在徘徊,在犹豫.我想告诉大家的是,既然我们选择了这条路.那就坚定的走下去,充满信心的走下去.只有真正拼过,才知道自己有多大的极限!即使没有成功我们也最起码问心无愧.对的起妈妈那颗期盼的心.
　　加油吧,一起!让我们为了梦想,为了妈妈的爱,爸爸的爱,勇敢并坚定的走下去!蒺藜的前方就是我们美好的未来.