　　如果知道过了国家研究生复试线包括单科分数线和总分数线的话，那就要为以后的复试做打算了。现在各学校的复试程序基本都是先笔试。复试时的笔试题目全部是专业基础课的测试，主要考察一些基本的专业知识。接着便是面试，根据我的经验，面试的时候尽量要注意自己的仪表，不要穿得很邋遢，那样会给面试老师很糟糕的印象。　　提前做好英语准备面试时首先要求用英语做自我介绍，由于英语不是我们的母语，我们国内学生英语水平是写东西还可以，口语却不顺畅的前提下，我建议在复试前做好准备。可以先把自我简介写出来，然后自己修改一下，做到没有语法和用词错误，尽量用简单的词语来介绍你自己，如果有条件拿给英语专业的同学修改一下最好。接下来就是给你一篇专业英语文章，面试老师挑一段让你读，然后现场翻译。这只能看你平时的努力了，不是一些技巧或者方法所能解决的再接下来就是各个面试老师每人提一个问题也可能有的老师比较沉默，让你逐一回答，这种问题都是跟专业相关的内容，主要是看看你的知识面和兴趣，照实回答即可，千万别不懂装懂，有些导师非常反感不懂装懂的学生。如果碰巧你这方面的知识知道得比较多，可以多说点，但是一定要抓住重点，简明扼要，给老师一个精明的印象，不要滔滔不绝，因为这样会占去别人的面试时间，会给面试老师一个坏印象。　　差额复试与等额复试的较量　　复试的时候先要搞清楚是差额复试还是等额复试，即使是等额复试，也要注意在笔试时好好答题，面试时要尊敬老师，不要表现狂妄，令面试的老师反感，但也要面带笑容表现出自信。也听说在等额复试时有的考生在回答老师提问时特别狂妄，觉得专业课太简单了，得意洋洋而被刷掉的，如果真出现这种情况，那就真该好好反思自己是怎么在准备复试了。　　如果是差额复试，则更要小心，不要以为自己总分高，就高枕无忧，虽然名次靠前的考生在复试时一般都不会被刷掉。如果你仅仅处于中流，即使是最末，也要多花心思准备。　　复试的辅导班也要上　　在准备笔试的时候，如果学校有辅导班有的学校为复试时的笔试专门开一个辅导班，那这个辅导班一定要上。大多数笔试时的题目都出自辅导班所讲的，或者是划的范围，不要认为自己专业课基础好而不去参加，因为每个老师的出题范围不一样，即使你学得好，也有可能你的弱项在这次考试中占有特别重要的地位。也有的学校不开辅导班，这时候要尽量打听到是哪个老师出的笔试题目，这样可以借一下他的讲义，你会摸清他的思路，最好通过同学或老乡等众多关系把范围给划出来，那可是事半功倍的事。　　了解所考学校的专业背景　　另外就是应该对该系该专业的基本情况有所了解，在回答为什么考该校该专业时可以从它多么有名，多么有实力，自己多么有兴趣的角度来介绍。当然也不用太夸张，客观介绍即可。如果担心自己会被刷掉，则可尽量在面试前给系主任和负责研究生招生的系领导写信，介绍自己的情况，表明自己的兴趣和对该系该专业的向往等等。要用心撰写，录取通知到时就会知道作用有多大。　　利用本校生的优势　　如果你考的是本校，一切都好办，只要复试不出太大的差错，初试成绩又不是特低，基本没有问题如果你是外校的，应该提前1～2天到校，然后找在读研究生了解往年面试的基本情况，做到心中有数。笔试前要去看考场，否则找不到考场会很影响心情，做题目的时候要按部就班，就象平常考试那样就可以了。笔试的题目一般不会太难。面试最好提前30分钟到1小时到该院系，这样你也许有机会帮他们做点杂务，或者跟面试老师们聊聊天，让他们先了解你，就会大大降低面试时被刷掉的风险。　　确定最终名单　　最后我要说一下最终名单的确定方法，主要是看你初试成绩，复试时的笔试成绩以及面试时的表现，这3项按一定的比列确定你的最终表现，从高到低录取。如果是等额复试，或是招不够的情况下，复试只是走走过场。　　复试当场还关系到公费和自费的问题，这也是大家比较关心的。估计今年有些学校可能还有公费名额，那样的话就尽量争取总评名次靠前，争取获得公费名额，这样不仅可以省去学费，还有国家补助，可以为家里省下一大笔银子。　　天行健，智者胜。希望大家都能锻造出自己的屠龙宝刀，在研究生复试场上挥刀屠龙，一路无敌。