　　在考研的考试科目中，专业课相对于公共课来说分值更高(专业课为150分，公共课的政治和英语均为100分)，而且很多的专业课是需要背记的文科类科目，短期内取得高分的可能性也更大，所以对提高研究生考试的整体分数起着非常重要的作用。　　但是，我们也不能忽略专业课复习的艰巨性。在报考一些好的院校如北大这类高校的时候，最困难的往往就是专业课，通常一门专业课所包括的内容会非常很多，许多人只是看到大纲中列出的书单就开始打退堂鼓，更不用说看到每本都是厚厚的参考书了。所以如何把握专业课就成为了决定考研成功与否的关键因素。　　一 搜集专业课资料与信息　　如果细心对比一下历年的专业课考题，我们就会发现考研专业课考试的重复性很强，虽然题量和题型可能会有一些的改动，但是每年考试的命题重点基本上不会有太大的变化。所以要想在专业课的竞争中获得胜利，第一步就是要搜集专业课历年考试资料和最新信息，标准就是要“准”和“全”。　　1.专业课资料和信息的内容及利用　　专业课的资料主要包括专业辅导书、课程笔记、辅导班笔记以及最重要的历年试题。如果这些都搜集全的话，就可以踏踏实实的开始复习了。专业辅导书是复习的出发点，所有的考试的内容都是来源如此，但是通常专业辅导书都是又多又厚的，所以要使我们复习的效率最大化，就要运用笔记和历年试题把书本读薄。如前所述，专业课试题的重点基本上不会有太大的变动，所以仔细研究历年试题可以帮助我们更快的掌握出题点和命题思路，并根据这些重点有的放矢的进行复习，这样可以节省很多复习的时间。　　2.专业课信息的来源　　考研时各种各样的信息，如辅导班，参考书，以及最新的考研动态，并不是一个人就能顾及到的，在一些大的考研网站上虽然可以获得一些信息，但是有关的专业的信息还是来自于学校内部同学之间的交流。毕竟考生大部分的时间还是要放在学习上。专业课信息最重要的来源就是刚刚结束研究生考试的的研究生一年级学生，由于他们已经顺利通过考试，所以他们的信息和考试经验是最为可靠的。笔记和历年试题都可以和认识的师兄师姐索取，或者和学校招生办购买。由于专业课的考试是集中在一张试卷上考查很多本书的内容，所以精练的辅导班笔记就比本科时繁多的课程笔记含金量更高。考生最好能找到以前的辅导班笔记，或者直接报一个专业辅导班，如科教园的专业课辅导班，由专业课的老师来指导复习。另外，也可以尝试和师兄师姐们打听一下出题的老师是谁，因为出题的老师是不会参加辅导的，所以可以向出题的老师咨询一下出题的方向。　　二 专业课复习的时间进度及内容安排　　专业课的复习通常在9月或者更早就要开始了，集中复习一般放在11月-12月左右。在复习的初期主要是对课程的大致内容进行了解，大概要拿出一个月的时间对所有的内容进行一下梳理，最好所有的章节的大概内容都在脑中留有印象，然后再结合历年试题，掌握命题的重点，把考过的知识点以及考过几遍都在书上做出标记，把这些作为复习的重点。　　接下来的就是熟记阶段，这个阶段大概要持续两个月的时间。在这段日子里要通过反复的背记来熟练掌握专业课的知识，理清知识脉络。专业课的辅导班也通常会设在10月初或者11月，如果报了补习班，可以趁这个机会检验一下自己的复习结果，并且进一步加强对知识点的印象。在面对繁多的复习内容的时候，运用行之有效的复习方法是非常重要的，这个方面会在下个部分详细介绍。　　考研最后冲刺的一个月里，要对考试的重点以及历年试题的答题要点做进一步的熟练。并用几份历年试题进行一下模拟，掌握考试时的答题进度。专业课的命题非常灵活，有的题在书上找不到即成的答案，为了避免所答非所问，除了自己总结答案之外，还要查阅一下笔记或者辅导书上是否有答案，或者直接去找命题、授课的老师进行咨询，这样得来的答案可信度也最高。在和老师咨询的过程中，除了能够获得试题的回答要点，更重要是能够从中掌握分析试题的方法，掌握如何运用已掌握的知识来正确的回答问题，这才是最为重要的。　　另外，在专业课复习的时候还要懂得取舍。面对有限的备考时间，以及参考书众多的专业课，想要面面俱到，掌握每个知识点是不大可能的，所以我们要依据自己的优势与缺点，制定一个适合自己的复习计划，把考试重点并且分值比较大的内容放在最首要的位置，而那些内容较多但分值小，考查的几率也不大的部分，在时间不充足的情况下可以减少复习的次数或者干脆略去，不要把时间浪费在没什么提高余地的方面。　　三 专业课的复习方法　　专业课的内容繁多，所以采用有效的复习的方法也显得尤为重要。任何一个会学习的学生，都应该是会高效率地学习的人。与其为了求得心理上的安慰“小和尚念经”般的在桌边捱过“有口无心”的半天时间，还不如真正有效的学习两个小时，用其余的时间去放松自己，调节一下，准备下一个冲刺。每个人都有自己的生物钟，十几年的学习生活，你一定很清楚自己在什么时候复习效果最好，要根据自己的情况来合理安排时间。通常都是把需要背记的内容放在每天精力最旺盛的时候，且每门持续背诵的时间不能安排的过长。　　专业课的许多知识都要以记忆为基础。记忆的方法，除了大家熟悉的形象记忆法，顺口溜等之外，还有就是“阅读法”，即把需要记忆的内容当作一篇故事，就像看故事一样看他几遍，记住大概的“情节”，每次重复看时就补上上次没记住或已经忘记的部分。这样经常看就会慢慢记住了，而且记的很全面。因为现在专业课考试的题目很少有照搬书本上的答案，大部分的题都要求考生自己去归纳分析总结，所以对书上的知识有一个全面整体的了解，对考试时的发挥很有帮助；另一种是“位置法”即以段落为单位，记住段落的前后位置。看到相关题目时，那一页或几页书就会出现在脑海里，使人在答题中不会遗漏大的要点。这两种方法都能让你全面整体的掌握课本的知识。　　在这之后要做的就是提纲挈领，理出一个知识的脉络。最好的办法就充分利用专业课参考书的目录，考生可以在纸上把每一章的小标题都列上，再把具体每一个标题所涉及的知识一点点的回忆出来，然后再对照书，把遗漏的部分补上，重点记忆。这样无论考查重点或是一些较偏的地方，我们都能够一一应付。但是对于概念这种固定化的知识点，就要在理解的基础上反复记忆，默写也不失为一种好的方法。我们很多同学都是不大喜欢动手，可能他们会默背或小声朗读要背记的内容几个钟头，但是不愿意写半个小时。殊不知古人所说的“眼过千遍，不如手过一遭”这句话还是很有道理的。　　四 如何协调专业课和公共课的关系　　在考研的初始阶段，可以把大部分时间都分配给数学和英语，但是在考研的后期，专业课复习的时间就要逐渐的增加。一天只有24小时，考生要在保持精力，即在保持正常休息的前提下，最大限度的利用时间，合理的安排各项复习内容。这时就要考虑把时间用在哪一科上或是具体那一科的哪一部分才能取得最大的收益。大凡高分的考生，他们的专业课的成绩都很高。因为对于考生来说，政治和英语的区分度并不是很大，要提高几分是需要花费大量时间和精力的，而且在考试时还存在着许多主观的因素。但是专业课由于是各校内的老师出题，每年的重点基本不会变化，如果搜集到历年真题以及辅导班的笔记，多下些功夫，想要得高分并不是难事。　　由于专业课在考研的整体分值中占了很大的比例，提醒广大考生：一定要在保证公共课过线的情况下，尽量提高专业课的分数。而且正所谓“法无定法”，每个人适合的学习方法都不尽相同，这里只是给大家提供一个借鉴，具体的方法还需要考生在学习的过程中不断的总结。