　　　“五一”黄金周，广州青少年73.2%选择“上网”，其中，玩游戏、聊天以及查阅资料成为他们“网上过节”的三大项目，分别占32%、21%以及19%.青少年的日均在线时间为3.5小时。（《南方日报》2006年5月5日）　　其实不仅是广州，选择“网上过节”也是很多城市青少年的主要过节方式，我为此深深担忧。　　表面上是一种过节方式的选择，背后却反映了青少年沉溺网络的一种不健康的生活和人生态度，需要积极引导。　　“五一”黄金周，包含了劳动节和青年节两个对于青少年很有教育和人生启迪意义的节日，如何对待劳动，如何看待劳动创造世界，什么样的劳动最有价值，什么样的劳动态度最值得敬重；继承“五四”光荣传统、追求民主与科学的目标如今有什么现实意义，如何与时俱进对待民主和科学，如何当一个理性睿智的优秀青年，这些都需要青少年深入思考来回答，漠视和忽视这种思考折射了消极的人生态度。　　“五一”黄金周，阳光灿烂，山花烂漫，风和煦，天蓝蓝，水潺潺，鸟语花香，大自然多么美好，让平时白皙的皮肤接受日光的沐浴，让庸懒的身体接受边走边看的锻炼，让平日有些缺氧的肺呼吸大自然的新鲜空气，从大自然中学习领悟做人的智慧，而青少年沉溺网络，身体僵硬，视力受损，身心不健，何必呢。　　“五一”黄金周，为什么不来个深阅读呢，不管怎么说网络充其量是个浅阅读，而阅读不能没有深阅读，特别是对于正处在人格成长阶段的青少年来说，深阅读显得特别的迫切的和重要。一本好书就是一个好的学校，静静地看书，静静地思考，让心灵充满几多向上健康的营养，让书香熏陶灵魂，假日读几本好书，这样的节日不是更有意义么。　　“五一”黄金周，让平日辛勤操持家务的父母轻松一下，学着给父母做几个菜，给父母洗几件衣服，给父母多做几次家务，甚至可以给父母洗几次脚，表达自己因忙于工作和学习不能分担家庭责任的心意，更应该想到，爷爷奶奶很需要孙女们的节日探望，以体现晚辈的孝敬之心，这样的孝敬之举不是比沉溺网络更有价值吗。　　“五一”黄金周，即使不投身大自然和读书，也完全应该到体育馆、健身馆多流几身汗，让平时因工作而僵硬的身体动起来，踢几场球，打几场羽毛球、乒乓球和网球，让积聚的脂肪燃烧起来，让体格健壮起来，为节后的工作和学习奠定一个好的身体因素，面对新的挑战。　　网络喜人，网络同样害人，不沉溺网络的节日才是阳光的节日，更是有意义的假日，青少年的节日也应该是朝气蓬勃的，而不应该是虚拟的、飘渺的和阴暗的，自身的健康节日是基本的，如果能够让自己的节日多些公益性、利他性和文明性，这样的节日才是最值得效仿的，毕竟，温室里长不出强苗，网络上培育不了健康的青少年，这绝不是杞人忧天。　　