


5月2日，垫江县，黄启俊老师（中）利用节假日进行家访。记者石涛摄
　　
　　每天，他都要翻山越岭10多公里上下班；每天，他会记录下天气预报
　　以便接送学生；每天，他都在想如果自己退休谁来接自己的班……58岁的黄启俊，一名普通的垫江山村教师，他用自己40年如一日的热情教授山里娃知识，将他们一个个送出大山。
　　留下教书每月仅有6元钱
　　40年前，初中毕业的黄启俊可以做工人，军人，但父老乡亲都希望他留在大山里教书。看到山里娃一双双渴望读书的眼睛，最终他放弃了当工人每月20多元工资，而义无反顾留下来，当时每月仅有6元钱收入。
　　由于解放村小学位于望月山脚下，他住在山顶，每天要翻山越岭10多公里上下班。下午3点放学后，他就一路家访着回去，到家时往往天已黑。40年来，他累计步行逾8万公里（等于绕地球两圈）。
　　　救落水学生险丧命
　　1967年以来，他坚持每日听天气预报，只要听到有暴雨或山洪，他就会在天亮前出现在河沿边，等着带领前来上学的学生过河。所以，在黄的家里和办公室里常备着三双鞋―――雨靴、胶鞋和草鞋。
　　1986年6月，山洪爆发。他牵着一个叫段小玲的女孩过河时，段被浪打进急流里，当时还在发高烧的他连衣服都没来得及脱就跳下去，救上女孩。而精疲力尽的他险些被急流冲走，事后他在病床上足足躺了8天。
　　“我们把娃娃交给黄老师放心得很！”村民们都说。
　　留下大女儿当幼师
　　40年前，村小共有3名老师，中间陆续来了8名，但现在只剩下了3名。这个22人的班从一年级教到四年级，所有的课都是他一人教。
　　由于外面的老师不愿来，学校老师紧缺，1989年他的大女儿初中毕业后，他就安排她到学校幼儿园来教书。一晃17年过去了，大女儿从未有过丝毫怨言，但他却一直觉得愧疚：“她要是不留在这里，肯定会生活得更好一些……但没得办法呀，山里娃娃们需要老师！”
　　资助21个山里娃读书
　　彭小明是他教的第一批学生。当听到彭父表示读不起书时，他决定帮小明缴每年16元的学费直到小学毕业，那时他每月仅有11元工资。40年来，他送走12届学生并资助了其中的21名特困生。1985年9月，黄的一个学生考上福州大学，成为山里第一个大学生。如今，在黄教过的山里娃中，有32人都考上了大学。
　　渴望有人接自己的班
　　近年来，由于被检查出患有颈椎病、高血压等5种疾病，上级曾多次劝他去镇中心校任副科老师，以便养病，但均被他婉拒。
　　“我舍不得这群山里娃啊！”他动情地说，虽然还有两年就要退休，但如果身体允许，他还会继续教下去。不过，他最渴望的是将来能有人来接自己的班，好让山里的孩子永远都有书读。本报记者鲁媛
　　