
　　据统计，重点大学第一志愿的录取比例占被录取考生的95％以上，一般院校第一志愿的录取比例占80％左右，由此可见第一志愿的重要性。如何报好第一志愿呢？关键是依据自身实力，即分数（平时成绩及在考生群体中的位置）。对于成绩稳定、心理素质过硬、临场发挥出色的考生，第一志愿可以适度超前，以免留下遗憾；但对于平时成绩起伏较大、估分时不稳定因素较多的考生，报考第一志愿应保守一些。
　　有的考生第一志愿没有被录取，而第二、三志愿与第一志愿又没有足够的梯度，结果就可能从第一批重点线上滑入第二批录取的普通院校，造成“一落千丈”的局面。例如：小李是2002年考生，高考成绩666分，他第一志愿报了北京大学，第二、三志愿分别报了复旦大学、中国人民大学、武汉大学等名牌学校，结果，北大的录取线为668分，小李以2分之差落榜，而他所报的其他学校都是热门名校，第一志愿生源非常充足，不太可能考虑第二志愿考生，小李最终落到第二批院校，他的失败原因就是填报的志愿没有梯度。所谓院校之间的梯度，一般是指学校录取分数线的差距，这个差距是由学校的办学实力、知名度、招生计划数、学校地理位置等因素决定的。一些录取分数线比较接近的名牌院校可以说是在同一个梯度上，如果所报志愿在同一梯度上，就会失去更多的录取机会。