    （1）高分考生，奔名校。    指600分以上的考生，可以报考任何院校，但要考虑北大、清华某些专业的录取分在630以上。这些考生可考虑选报其他名校的特色专业。
    （2）次高分考生，奔特色。    这是考生在全体考生中也属比较优秀，成绩在560分～600分之间。若填报北大、清华感觉把握不大，分数在这两所学校所选专业往年录取的平均分（不是最低分）之下，为稳妥起见，可考虑其他重点院校的特色专业为第一志愿首选。
    （3）考分中上等的考生，兼顾学校和专业。    考分在重点线以上，560分以下。志愿范围是多数重点本科院校，选择余地大。在开设相同专业的高校中可选综合实力强、教学条件好、师资力量强的学校。
    （4）一般成绩考生，奔专业。    考分在本科线和重点线之间，普通高校实力、声望差别不大，而专业差别对就业和其后的发展关系较大，这个分数段的考生，以选好专业优先，但要注意不要人云亦云，应从发展的观点来看待专业。
    （5）成绩较低的考生，先确保有学可上。    成绩较低，虽上了录取线，但未到本科线或在本科线附近，这时选报志愿首先考虑有结合实践紧密且需求量大的专业，有利于将来就业;偏“冷”的专业避开激烈的竞争有利于录取。 