　　近日，不少家长打电话咨询高考“加分”的相关情况。省招办负责人答复：凡符合下列情形之一的应届高中毕业生，在高考成绩基础上适当增加分数投档，由学校审查决定是否录取(同一考生如符合多项加分条件，只取其中最高一项分值)。
　　据了解，今年，我省新增设的高考加分投档条件包括：高中阶段获得全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动及全国中小学电脑制作活动一、二等奖者，增加10分投档；高中阶段在国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者，增加10分投档；获国家二级运动员以上称号(省招委组织测试、认定)的考生，增加10分投档。
　　对于省级优秀学生(须附审批文件复印件和证书原件)、高中阶段思想政治品德方面有突出事迹者(须提供由省级表彰的证书和详细材料)、高中阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖以及全国决赛一、二、三等奖者，均可享受增加10分投档。
　　此外，考生在高中阶段参加重大国际体育比赛或全国性体育比赛取得前六名、全省运动会、中学生运动会个人项目前六名、集体项目前三名主力队员(须出具参加比赛的原始成绩、有关单位审批文件和证书)，可以增加20分投档。 (作者 何箭)
　　