　　应广大考生家长和高校的强烈要求，原定于5月13日和5月14日举行的“2006年普通高校与考生见面会”将延至高考成绩公布后、考生填报志愿前的6月24日―25日进行，地点仍然设在陈家坪重庆展览中心，免费向考生和家长发放的入场券依然有效。
　　见面会延至六月
　　今年高考改在考生知道分数后填报志愿，预计在6月23日前考生就知道到自己的高考成绩、排位和各批次录取分数线，6月26日到28日全市考生网上填报志愿。
　　组委会在征求了相关专家、高校和考生家长意见后，慎重决定将高校见面会延迟至6月24、25日。届时，考生可拿着高考成绩与近200所高校面对面交流，让考生填报志愿时更有的放矢。
　　妥善保管入场券
　　据悉，此次见面会地点仍安排在陈家坪展览中心举行。除了5500平米的展览中心方馆，组委会还将增加6500平米的圆馆供见面会使用。届时，见面会将拥有上万平米的专业场所，为前来参加见面会的广大考生和家长提供一个安全、宽敞和舒适的环境。
　　同时，组委会特别提醒广大考生和家长，原来赠送的免费见面会入场券依然有效。届时，考生及家长可凭5月13日的入场券参加6月24日的见面会，凭5月14日的入场券参加6月25日的见面会。如有疑问请留意5月8日后的重庆招考信息网(www.cqzk.com.cn)或拨打咨询电话：86993403，62602255。
　　