　　[来源：信阳师范学院招生信息网]
　　第一章 学校概况
　　第一条 信阳师范学院(简称信阳师院)是一所省属本科师范院校，创建于1975年，1978年国务院正式批准为本科建制。
　　1979年被定为首批学士学位授权单位，1998年国务院学位委员会审批为硕士学位授权单位。现有46个本科专业和18个硕士学位授权点。
　　第二章 招生来源计划
　　第二条 学校根据上级下达的招生计划进行招生，生源以河南省为主，同时，也面向湖北、湖南、广西、江西、陕西、吉林、内蒙古、辽宁、山西、安徽、福建、山东、四川、河北、云南、黑龙江、宁夏、海南等省、自治区。
　　第三章 志愿填报
　　第三条 报考少数民族预科生志愿，必须是少数民族考生。
　　第四条 按大类招生的志愿填报。报考物理学和应用物理学专业的考生按物理学类填报；报考化学和应用化学专业的考生按化学类填报；报考经济学、国际经济与贸易专业的考生按经济类填报；报考工商管理、会计学、市场营销专业的考生按管理类填报；报考数学与应用数学和信息与计算科学专业的考生按数学类填报；报考生物科学和生物技术专业的考生按生物类填报；报考地理科学、地理信息系统和资源环境与城乡规划管理的考生按地理科学类填报。
　　第四章 录取
　　第五条 外语语种。原则上录取以英语为外语语种的考生，请考生在填报志愿时务必注意。
　　第六条 男女生比例。招生录取不限制男女生比例。
　　第七条 体质要求。按教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。
　　第八条 录取规则
　　第一款 学校实行“在思想政治品德考核和身体健康状况检查合格、统考成绩达到录取控制分数线的考生中、按计划的120%的比例调阅考生档案、择优录取”的原则录取学生。
　　第二款 凡达到同批次录取控制分数线的考生以第一志愿报考我校的，学校将优先录取；计划未完成时，再录取第二志愿的考生，依次类推。
　　第三款 普通类专业录取：采用专业优先的方式，根据专业计划数，按成绩从高分到低分择优录取。先录取第一专业志愿的考生，若第一专业志愿录取后未完成计划，再从高分到低分录取第二专业的考生，依次类推，直至完成专业计划。对于所报专业志愿未被录取，又同意专业调剂的考生，参照考生所填报的相关专业志愿，按成绩从高分到低分择优调剂录取，对不同意专业调剂的考生，作退档处理。
　　第四款 艺术类各专业录取。文化课考试成绩及专业测试成绩均达到控制分数线的考生，按照各省的投档办法：美术学、艺术设计按专业测试成绩与文化考试成绩之和，总分从高分到低分择优录取；音乐学按专业测试成绩与文化考试成绩之和，总分从高分到低分择优录取；音乐表演、舞蹈学按专业分从高到低择优录取；播音与主持艺术按专业分从高到低择优录取。
　　第五款 体育类专业录取。文化课考试及专业测试成绩均达到控制分数线的考生，在省招办投出的档案中,体育教育专业按专业测试成绩从高分到低分择优录取，社会体育专业按文化课考试成绩与专业测试成绩之和，总分从高分到低分择优录取。
　　第六款 旅游管理(对口招生)和播音与主持艺术专业录取：旅游管理专业除符合第四章第七条外，男生身高应在1.70米以上，女生身高在1.60米以上，身体匀称、步态正常、五官端正且肢体和面部无缺陷，原则上裸眼视力在4.9以上；播音与主持艺术专业除符合第四章第七条外，要求考生身体匀称，五官端正，身体健康，发音器官无疾病，无色盲、夜盲，男生身高应在1.70米以上，女生身高在1.60米以上。
　　第七款 按大类招生录取，同普通类专业录取方式(前两年按类培养，后两年根据双向选择的原则按专业培养)。
　　第九条 录取结果公布。对录取的考生将通过新闻媒体及学校校园网(www.xytc.edu.cn)进行公布，考生还可拔打学校招生咨询电话(0376-6392211)进行查询。
　　第五章 收费标准
　　第十条 新生收费项目分为学费、书费、住宿费三类。住宿费为每生每年500元、750元、900元(三种住宿标准)；书费每生暂收1000元，毕业时，根据学生实际购书多少结算，多退少补；学费按专业不同进行收费，具体收费标准以《河南招生报》上刊登的为准。
　　第六章 奖学金、贫困生资助、勤工助学、国家助学贷款
　　第十一条 学校设有完善的优秀学生和困难学生奖励资助体系，即奖、贷、助、补、减。100%的学生可享受300-1200元/生.年的专业奖学金，特优生可享受3000-5000元/生.年的国家奖学金和省政府奖学金；家庭经济困难的学生均可申请国家助学贷款；学校还为特困生提供一定数量的勤工助学岗位；30%的学生可享受300-500元/生.年的困难补助；对品学兼优或在某方面特别突出的学生可以减免学费。
　　学校地址：河南省信阳市长安路237号
　　联系电话：0376-6392211
　　网 址：www.xytc.edu.cn
　　Email: xynuzsb@mail2.xytc.edu.cn
　　