　　[来源：上海杉达学院招生网]
　　上海杉达学院(原杉达大学)，1992年6月由北京大学、清华大学、上海交通大学的部分教授发起创办，1994年2月经国家教委批准正式建校，2002年3月，国家教育部批准设置为本科普通高校，成为上海市属第一所具有本科学历教育资格的民办普通高校，属上海市人民政府领导。2005年8月经上海市学位委员会同意增列为学士学位授予单位。2005年10月成人教育学院获准成立。
　　2002年11月经上海市教委、浙江省教育厅批准，在浙江省嘉善建立了上海杉达学院嘉善光彪学院。
　　上海杉达学院现设上海浦东、浙江嘉善2个校区，校本部位于上海浦东新区金海路2727号；2个校区共有土地828亩，建筑面积22.8万平方米(其中在建为2.9万平方米)；学校总资产为人民币4.7亿元。
　　学校现有公共教育、外语、人文、计算机科学与技术、管理、胜祥商学院、成人教育学院(开展非学历教育培训和专升本学历教育)和嘉善光彪学院等8个院(系)，2005年在校生规模达到8960人，其中本科生5445人；学校招生主要面向上海市和浙江省。
　　学校师资队伍专兼职相结合，其中专任教师374名，副高级以上职称的占49.2%；兼职教师264人，副高级以上职称占75%,均来自上海市主要部、市属重点高校；此外学院还拥有一定数量的外籍教师，2005年在校任教的外籍教师人数为28人。
　　学校曹光彪图书馆现有图书103万册，其中纸质图书资料45万册；电子图书58万册。2003年学校图书馆加入了上海市文献资源共建共享协作网，建立了上海中心图书馆杉达学院分馆，成为全国文化信息资源共享工程上海分中心的基层中心，加盟了上海东北片十所高校合作办学图书情报协作网。2004年7月建成4TB容量光纤存储器，并已装入全国文化信息资源共享工程数字资源450GB、重庆维普期刊全文数据库800GB及中外名著等视频文件60GB。
　　学校建有网络中心、计算中心、电教中心、语言实验中心、电子阅览室、多媒体教室以及电子与数字逻辑、通信原理、信号与系统、计算机组成、计算机网络、微机接口与单片机、会计电算化、电子商务、艺术设计和广播电视摄影等10个专业实验室，计算机总量达1911台。实验设备总值达2866余万元。
　　学校坚持不以营利为目的，在学校存续期间资助者、创(举)办者不要求取得个人回报；坚持办学的公益性，不收与入学挂钩的"赞助费"；坚持把提高教育、教学质量和校风建设放在首位。学校以重视培养学生外语应用能力为特色，以加强基础教学和严格教学管理为特点，培养能适应经济全球化和高等教育国际化发展的外向型人才。
　　学校积极开展中外合作教育，加快教育国际化的进程。学校从1998年起引进外教，从事外语口语教学。1999年起，学校先后与加拿大、美国、英国、日本等国家10余所大学进行合作办学。目前学校设国际交流项目和中外合作项目5个，待批项目2个，正在洽谈项目4个。
　　多年来，学校重视加强学生英语和应用能力的培养，已初步形成了杉达的办学特色。学校2002级在校本科生(日语和艺术设计专业学生除外)的大学英语四级考核通过率为98.4%，六级的考核通过率为73.8%。2002级英语专业本科生参加全国普通高校英语专业八级考试通过率为80.56%，比全国平均通过率54.17%高出26个百分点。2002级日语专业本科生参加全国普通高校日语八级考试通过率为83.9%，平均成绩102.07分，均高于全国平均水平(全国平均通过率75.63%，全国平均成绩98.96)。2005年，学校共有313名学生通过专升本考试，被本校、华东师范大学、上海外贸学院、上海财经大学等上海高等院校录取，占2005届专科毕业生总数1254名的27.4%。十多年来，上海杉达学院已培养出12届、共7870名合格的高校毕业生。学校历届毕业生的就业率均在95%左右。
　　上海杉达学院(金海校区)　地址：上海市浦东新区金海路2727号邮编：201209
　　招办电话：021-50210897校办电话：021-50210894传真：86-21-50210895
　　网址：www.sandau.edu.cnE-mail:sanda_university@sandau.edu.cn
　　二级学院--上海杉达学院嘉善光彪学院简介
　　2002年11月经浙江省人民政府、省教育厅、上海市教育委员会批准，学校在浙江建立不以盈利为目的的二级学院(属基础教学部)--上海杉达学院嘉善光彪学院。
　　上海杉达学院嘉善光彪学院招生计划列入学校总计划内，由上海市教委审定颁布。2006年在浙江省招收学制三年大专生306人，招收四年制本科生459人。一、二年级的学生在上海杉达学院嘉善光彪学院学习，本科三、四年级和专科三年级的学生在上海杉达学院学习。学生的学籍及在校就读期间的户口由上海杉达学院负责统一管理，编入上海杉达学院学生名册，毕业后颁发国家统一印制?quot;上海杉达学院"毕业证书。
　　三年制大专学生毕业后，按上海市教委的规定可参加上海市统一组织的"专升本"考试，也可参加由上海杉达学院和英国赫尔大学、兰开夏中央大学、美国美利坚大学等中外合作的3+1项目，户籍关系变动按照国务院办公厅(2001)19号和上海市的有关规定执行。
　　上海杉达学院嘉善光彪学院地址：浙江省嘉善县人民大道505号 邮编：314000
　　招办电话：021-50210897 院办电话：0573-4227570 传真：0573-4227569
　　报名、考试、录取
　　一、报名：
　　凡符合学校招生地区省、市教委规定的2006年秋季招生报名条件的考生均可报考上海杉达学院。并按规定在考生志愿表中填上学校名称、专业代码。
　　二、考试：
　　填报学校的考生应按省、市教委规定的时间、地点参加2006年(秋季)全国普通高等学校招生统一文化考试。
　　三、录取：
　　1.学校成立由党政领导参加的招生工作领导小组，成立由纪委、监察部门为主招生录取监察小组，讨论决定招生录取工作中的重大问题，负责本校招生录取全过程监察；
　　2.严格执行省、市教委、招生考试机构有关招生录取的规定；
　　3.凡第一志愿填报学校的并达到投档线，专业的相关科目成绩合格优先录取第一专业；专业的相关科目成绩不合格的，凡考生表示"服从调剂"则优先调剂相关专业录取；
　　4.坚持办学特色，录取中实施以统一高考文化成绩本科(3+1+综合)、专科(3+综合)为依据按德、智、体全面考核，公平、公正择优录取的原则；
　　5.继续执行本校多年来实施志愿先后的"级差"录取办法；
　　6.学校不招收无本校志愿的考生，不招收省、市招办规定线下的考生；
　　7.本校招生录取实行公开制度，以维护考生的合法利益；并接受考生及家长和社会的咨询和监督；录取工作结束后三天，学校有关部门共同负责做好来访接待工作。 ** 报考学校艺术类的考生必须参加上海市艺术专业统考，专业成绩必须达到市规定的本科分数线，按三门专业成绩及全市统一规定的文化考试成绩测算办法之总和排序，德智体全面考核，优先录取英语单科高考成绩50分以上的考生(详见本院2006年艺术类招生简章)。
　　中外合作办学
　　上海杉达学院的建立引起了国内外媒体及教育界多方关注。上海杉达学院在办学实践中十分重视引进国外先进的办学经验、并借鉴国外教学计划，引进教材和教师，在培养目标、教学内容与方法方面努力与国际接轨，培养学生具有扎实的外语基础与应用能力是上海杉达学院的办学特色，也是实现办学国际化的重要基础。为此，学校自1997年起，由美中教育服务机构(ESEC)每年选派四至八名美籍教师面向学生开展语言教学，并不断扩大引进美国、英国、加拿大、日本等国聘用外籍教师，2004-2005学年共有外籍教师22名在学校进行语言及专业方面的教学工作，2005-2006学年共有外籍教师30名。
　　1996年以来，学校与美国、英国、加拿大、法国、日本等国家的大学进行了广泛的交流和互访，并与美国瑞德大学、美利坚大学、内华达州拉斯维加斯分校、加利福尼亚州大学索诺马分校、英国兰开夏中央大学、里奇蒙大学、赫尔大学，艾赛克斯大学等大学签订了合作交流合作协议。上述大学都承认学生的学分，学校和他们中间的部分院校达成了3+1(三年专科毕业生，在国外学习一年取得本科文凭)及4+1(本科毕业生在国外学习一年，取得硕士学位)等培养模式。学校赴上述大学留学的学生：2001～2002学年为74名专科毕业生，2003～2004学年为93名。
　　2000年起学校与美国美利坚大学、英国兰开夏中央大学合作建立的《全球教育项目》先后已有33名毕业生赴英、美两国学习，并有26名学生在美、英两国继续深造，先后在英国诺丁汉大学、曼彻斯特等大学攻读硕士或博士学位，有近20人已学成回国。2004年起学校和英国赫尔的合作也正式启动，至今，学校已有多名专科生进入该校专升本，并顺利获得本科学位，进入更高阶段攻读硕士学位课程。
　　自2002年起，学校先后与日本千叶商科大学、早稻田大学、京都外国语大学、创价大学合作选派多名毕业生赴日学习，其中早稻田大学、创价大学还为学校1～2名选派赴该校学习的学生提供减免学费的支持。
　　2002年8月，学校与美国瑞德大学合作举办"国际经济与贸易"本科专业，学生在杉达学习三年，符合要求的学生可以至瑞德大学学习一年，成绩合格后由两校分别颁发毕业证书和学士学位证书；或在杉达学习三年，符合要求的学生可赴瑞德大学本硕连读二年，成绩合格，获该校本科和MBA或本科和会计硕士学位证书。在瑞德学习的二年，该校可提供半年的带薪实习。2005年1月该专业第一批23名学生赴美学习，其中21名学生本硕连读；2006年1月第二批29名学生赴瑞德大学本硕连读二年，学校还将与该校合作举办"新闻传媒"本科专业，目前该项目正在审批中。
　　学校将与美国公立内华达大学(拉斯维加斯)(简称UNLV)合作举办"国际酒店管理"本科专业，对于完成学业成绩合格者，由两校颁发毕业证书，在学习期间UNLV还将提供二学期的带薪实习。
　　本科生可跨校选修辅修专业
　　学校参加上海市东北片普通高校教学协作组，从2003年秋季开始，学校本科生在入学第二年可参加跨校辅修专业。跨校辅修专业是上海市东北片复旦、同济、财大、上外等近十所普通高校组成的合作办学教学协作组，本着优势互补、资源共享、互惠互利、协调发展的合作精神，于1998年6月推出的一种合作办学模式。各校的优秀学生在升入二年级时，可选修上述东北片高校开设的跨校辅修专业，经考核合格，可获得上述东北片高校颁发的《跨校辅修专业证书》。多年来的实践证明，这一合作办学模式在培养复合型人才方面得到了社会的认可，也有效地提高了学生在毕业进入就业市场时的竞争能力。三年来，学校已有486名本科生先后获准参加了跨校辅修专业。
　　学院奖学金简介
　　上海杉达学院谢希德奖学金简介
　　上海杉达学院谢希德奖学金是为纪念中国共产党优秀党员、著名物理学家、教育家、学校前校长、中国科学院院士谢希德教授而设立的奖学金，旨在鼓励学习谢希德教授高尚人品与敬业精神，以她为榜样，努力把自己培养成德才兼备的社会主义建设人才。此项奖学金每年评一次，分一、二、三等奖。
　　另外学校还设有单科奖(外语、高等数学)奖励每个专业每门科目的2名优秀者，分一、二等奖。
　　上海杉达学院"智瑾奖、助学金"简介
　　--每年资助10名品德优秀家庭经济清寒的学生全额奖学金
　　为勉励有志青年，奋发求学，奉献社会，由新加坡著名实业家人造林木业制品集团(PTPG)主席莫若愚先生及夫人秦佩瑾资助设立的"智瑾奖学金"，为考入上海杉达学院并经评选产生的10名成绩与品德优秀，家庭经济清寒的学生提供全额奖学金。
　　上海杉达学院徐国炯奖、助学金简介
　　徐国炯先生系香港顺隆集团有限公司董事长、香港苏浙同乡会会长、全国政协第九届委员，他热爱祖国，对祖国的日益繁荣昌盛深感欢欣鼓舞，为勉励青年学生勤奋学习，全面发展，奉献社会，徐先生特捐资设立上海杉达学院徐国炯奖，助学金，为祖国的教育事业作贡献。
　　徐国炯奖、助学金分奖学金和助学金二类，均每学年评奖一次。奖学金设一等奖、二等奖、三等奖；助学金设一等、二等助学金。
　　