
　　喻旭初是全国知名的语文高考专家，研究最深的就是高考作文。尽管已经65岁，但金陵中学仍不舍得让他退休，但考虑到他的身体状况，每周只安排他带一些选修课，以便于他腾出更多的精力搞研究。
　　今年4月份，喻旭初便开始着手研究今年的高考作文，翻看了诸如《读者》、《文化博览》、《中国青年报》等报刊杂志，从中选择材料编写了10道作文题，其中话题作文3题，材料作文5题，命题作文2题。但每出一个作文题后，他总是摆在那里思考一两天，学生可能会在什么方面出现失误，他便针对性地点一下；或者在哪一点上容易理解片面，需要提醒他们辨证地看问题。即便思考好了，他也总是先打草稿，然后一直修改到自己满意了，再誊写出来。
　　喻老师的10道作文题中，作为即将参加高考的学生，你对哪道题目最感兴趣呢？你想得到这位语文教学权威的当面指导吗？那就快拿起笔书写吧，并于5月20日之前把自己满意的文章寄至南京市龙蟠中路223号金陵晚报李学芹收，邮编为210002。本报将择优挑选20名幸运考生，于5月27日特邀喻旭初到本报当面指点其作文应试要领。
　　第一部分：话题作文
　　1.阅读下面的文字，按要求作文。
　　从1999年到2005年，据中国科学研究所的调查，我国城镇居民和农村居民的读书率呈下降趋势。识字但每年连一本书都不读的“基本不读书者”在回答原因时，选择“没时间”读书的占43.7%，选择“不习惯”读书的占29.1%，其中近一半是十八九岁的青少年。又据报道，犹太人年人均读书十余本，许多欧洲人把读书作为生活不可分割的一部分。
　　要不要读书，应该怎样读书，看法因人而异。请以“读书”为话题，自拟题目，自选文体(诗歌、剧本除外)，写一篇不少于800字的文章。
　　提示：(1)“读书”是一个大话题，写时口子宜小，以免大话连篇、空洞无物。最好能联系自己或周围人的实际去写。
　　(2)可叙述某个人的读书经历，写成记叙文；也可谈读书的心得体会，写成议论文；还可用抒情笔调，表达对书籍的热爱，写成散文。
　　(3)若写议论文，可从提供的材料谈起，表达对国人读书率呈下降趋势的忧虑，提倡用读书来陶冶情操、提升文化素养；也可说“读书率呈下降趋势很正常”，“因为现在是网络时代，读书的途径增多了”；也可把网络阅读与传统的读书进行比较，二者各有其用，应相互补充，但网络阅读绝不能取代传统的读书；还可以从其他角度立意。只要言之成理，自圆其说，都无不可。
　　2.阅读下面的文字，按要求作文。
　　现今社会上许多人心浮气躁，静不下来，凡事都想速成，却不愿一步步从小事做起。其实，人与人之间的差别，是由许多小的步骤来体现的，每次只是一小步而已。有些人失败后就灰心丧气，然后放弃。如果把注意力先放在小的改变上，将会容易得多，有效得多，且少受挫折。专注小的改变，积以时日，定有大的成功，文化学习，道德文明，科学研究，体育竞赛，环境保护等等，无不如此。
　　请以“专注小的改变”为话题，自拟题目，自选文体(诗歌、剧本除外)，写一篇不少于800字的文章。
　　提示：(1)专注小的改变，坚持小的改变而终有所成的人，古今中外都有，可据此选择一个自己熟悉的人，写成记叙文；也可以写一个“不愿一步步从小事做起”而终无所成的人，从反面印证“专注小的改变，积以时日，定有大的成功”这个主题。
　　(2)小可以变大，但在一定条件下大也可以变小，可据此联系实际，写成议论文；也可以把坚持正确的方向，专注小的改变，终于取得大的成功，跟“凡事都想速成，不愿一步步从小事做起”而一事无成进行对照，在比较中阐明自己的主张。
　　3.阅读下面的材料，按要求作文。
　　江苏不仅经济发达，而且人文荟萃，单就文学、艺术、教育领域而言，就群星闪烁，令人自豪。古代作家和诗人有施耐庵(兴化)、吴承恩(淮安)、范仲淹(苏州)、归有光(昆山)、徐霞客(江阴)、秦少游(高邮)、李煜(徐州)等。近现代的教育家和著名学者有叶圣陶(苏州)、朱自清(东海)、钱钟书(无锡)、吕叔湘(丹阳)等，画家有徐悲鸿(宜兴)、二胡演奏家有阿炳(无锡)，数学家有华罗庚(金坛)、物理学家有周培源(宜兴)，还有一批知名的作家，如陆文夫(泰兴)、张贤亮(盱眙)等。省会南京是六朝古都，太平天国在此定都，孙中山在此就任临时大总统，鲁迅曾在此就读，陶行知在此创办了晓庄师范；如今此地集中了许多高等学府，还活跃着一批中青年作家(如苏童、叶兆言、毕飞宇、黄蓓佳等)、画家(如赵绪成、萧平和篆刻家许炯等)。
　　请以“我身边的文化”为话题，自拟题目，写一篇不少于800字的文章，除诗歌、戏剧外，文体自选。
　　提示：(1)此话题有两点要注意：第一，是讲“文化”，而不是讲别的；第二，必须是“我身边的”，而不是远离自己的。
　　(2)江苏各地都有自己的文化代表人物和当地特有的人文景观，可以叙述自己所在地的某位文化名人的故事，或由人文景观谈起，叙述一段跟该景观有关的历史，写成记叙文；也可以对当地的文化现象进行评析，写成议论文；也可以由当地的文化谈起，说古论今，抒发感情，写成散文。
　　(3)文章开头不必对什么是文化作理论说明，要尽快入题，不管记叙还是议论，在内容实在的同时，应有一定的文化含量。
　　第二部分材料作文
　　1.阅读下面的文字，按要求作文。
　　山，就那么默默地耸立；河，就那么静静地流淌；花，就那么悄悄地绽放；树，就那么一圈又一圈地添着年轮；人，就那么一天又一天地过着日子……世界上的一切就那么简单。对于每个普通人来说，只要简单，不要繁杂，简单的日子，心海上每天都有阳光暖照。简单就质朴，质朴就自然，自然就真实，真实就永恒。
　　请领会上述材料的含义，自拟题目，写一篇不少于800字的文章，除诗歌、剧本外，文体自选。
　　提示：(1)上述文字的最后一句，对你文章的立意作了明确的提示。(2)可以叙述一种简单质朴的生活方式，写成记叙文；可以把“简单”与“繁杂”作比较，联系实际，进行分析，写成议论文；可以歌颂简单质朴的美，写成散文。(3)从某种意义上说，使繁杂的事情变得简单，是一种贡献，把简单的事情搞得繁杂，是一种愚蠢。不过，不要把简与繁对立起来，而应力求辨证，千万别为了肯定“简单”而否定“繁杂”，世上的事有时该简，有时需繁，一切得根据具体情况而定，按客观规律去办。
　　2.阅读下面材料，按要求作文。
　　在前苏联巴甫雷什中学，学生走进校门，首先映入眼帘的是正面墙上的一条标语：“要爱你的妈妈！”有人问长期担任该校校长的著名教育家苏霍姆林斯基，为什么不写“爱祖国，爱人民”一类的标语，他答道：“对孩子的教育要从具体认识入手。如果一个孩子连他的妈妈都不爱，他还会爱别人、爱家乡、爱祖国吗？”
　　教育家苏霍姆林斯基的话给我们的启发是多方面的。请自选角度，自拟题目，写篇不少于800字的文章，除诗歌外，文体自定。
　　提示：(1)苏霍姆林斯基这段话的意思是：教育的本质是育人，育人需“从具体认识入手”，而不能空讲大道理。据此可讲述一个人“从具体认识入手”，最终真正提高了认识的故事，也可以讲一个空讲大道理而导致教育失败的故事(学校思想教育或其他领域的教育均可)，写成记叙文。(2)现今社会，高喊政治口号却不着力于解决具体问题的例子比比皆是。可据此分析这种做法的危害(自欺欺人、弄虚作假、人格分裂、贻误大事等)，进而论述“从具体认识入手”、言行一致、脚踏实地的可贵，写成议论文。(3)许多同学的作文爱说空话、大话甚至假话，却很少能对具体问题作实事求是的细致的分析。可联系自己或周围同学的实际，对上述不良文风进行恰如其分的批评，坚持作文与做人的统一。
　　3.阅读下面材料，按要求作文。
　　1637年，出生于伦敦的英国青年约翰・哈佛从英国剑桥大学毕业，到美国马萨诸塞州剑桥新建的学院工作，时年29岁，且患有肺病，但工作很积极。第二年，他肺病发作，不治身亡。尽管那时的学校只有一名正式教员，一座木板房和几十名学生，但哈佛十分钟爱这所学校，所以临终前他立下遗嘱，将其约400本藏书和一半资产约780英镑捐赠给这所学院。这在当时的美国是微不足道的。当时的州政府为了让哈佛的善举化为一种风尚，把校名由剑桥学院改为哈佛大学。今天的哈佛大学已经是一所多学科的综合性的世界一流大学。他成功于年仅29岁的一个叫哈佛的早逝青年的一个小小的善举。
　　上述材料可引发出诸多思考。请自拟题目，自选角度，写一篇不少于800字的文章，除诗歌外，文体自定。
　　提示：(1)由材料引发的思考：“勿以善小而不为”，不要忽视“小小的善举”，有时它能促进良好社会风气的形成，献身公益事业的人是不朽的，如果大家都能像哈佛那样，社会将取得全面的进步；哈佛由最初的一座木板房、几十名学生的地方小学院到现在的世界一流大学，这说明任何成功都有一个过程，急于求成，难成大事；等等。(2)可以说故事，可以发议论，也可以夹叙夹议，但必须围绕自己所选的角度，而这个角度又必须是从上述材料中引发的。
　　4.阅读下面文字，按要求作文。
　　如今，什么事似乎都可以讲个技巧，如官场有怎样学会“做官”的技巧，商场有怎样学会“推销”的技巧，职场有怎样学会“公关”的技巧，等等。技巧是严肃的，是讲方法讲规律的，就像真理再向前迈出一步就是谬论一样，技巧多迈出一步就成了欺骗。现在相当多的技巧是鼓励人大胆作假，以假自欺，以假骗人，都是把真实去样，将自己伪装起来。要知道，真实是成本，失去了成本，天下必然生乱。“技巧”用得太多的人可要小心！
　　上面这段话使你想到了什么？请自拟题目，自选文体(诗歌、剧本除外)，写一篇不少于800字的文章。
　　提示：(1)如果写记叙类文章，可以写一个正确运用技巧，按规律办事而成就了一番事业的人；也可以写一个用“技巧”作假而最终败露的人；还可以写一个原先以“技巧”作假，后来认识到作假不好而改正的人。(2)如果写议论文，可以用正反对比验证，指出用“技巧”作假的危害，科学运用技巧的好处，对技巧进行一番辩论的分析。(3)联系自己或周围同学的实例去写，更有说服力。比如写作文，不少同学用“技巧”把自己伪装起来，尽讲些美丽的空话，既养成了不良文风，又影响自己做人。这种思想浅薄而用“技巧”来包装的做法是文明社会中的正直人所不耻的。
　　5.阅读下面文字，按要求作文。
　　1994年世界环保日那天，许多国家的有识之士相约举行一个向子孙道歉的活动。其主题是：由于我们这代人的忽视，污染已经破坏了子孙们赖以生存的环境，必须用行动来表示对子孙的道歉，那就是从自己做起，从身边小事做起，竭力保护人类的朋友及其赖以生存的环境。
　　高三学生已经是成年人了。请以一个成年公民的身份，以“就环保问题给全国成年人的一封信”为题，写一篇不少于800字的议论文。
　　提示：(1)已有题目，不要自拟题目；要求写议论文，不要写成别的文体。(2)大致可按下列层次去论述：概述目前环保问题的严重性；分析造成这一现象的人为因素；呼吁全国成年人带动青少年一起为保护环境而多做实事。概述要沉痛，分析要实在，呼吁要热切。(3)既然是信，就要符合书信的各项格式上的规定；署名可写“一名年轻公民×××”。
　　第三部分命题作文
　　1.从下面两题中任选一个，写一篇不少于800字的文章，除诗歌外文体不限。
　　(1)明(2)心音厶崾(1)“明”有许多含义：明白，知道；明亮，光明；清楚，明显；公开；聪慧；等等。可自选一种含义，或说故事，或发议论。
　　(2)“心音”就是心声。可以讲述同学之间(或师生之间，或亲人之间等)的一段故事，其中包含着发自内心的话，写成一篇流淌着真情的记叙文；如果写议论文，可以对学校教育(或者社会风气，或文化现象，或娱乐活动，或体育比赛，或城市改造，或贫富差别等)表达自己的看法，甚至发出自己的呼吁，以体现一个年轻公民的社会责任感。既然是“心音”，就一定要真实，就要说自己的话，而不要年轻人说成人的话，甚至说官话。当然，在求真的前提下，也要对自己的看法进行具体分析，尽量不要走极端。
　　2.以“高中生活的自我审视”为题，写一篇不少于800字的文章，除诗歌、剧本外，文体自选。
　　提示：(1)是“高中”，不能写小学、初中的事；是“自我”，不能写别人。
　　(2)“高中生活”不等于高中阶段的学习生活，其内涵是丰富的。高中3年，从求学到做人，从生理到心理，都在潜移默化中产生了许多变化，有欢乐也有苦恼，有收获也有遗憾。对这些都要有所涉及，但应有所侧重。可先对自己高中3年的生活作一个概述(此为“面”)，然后侧重讲“二三事”(此为“点”)。
　　(3)“自我审视”意味着要用真实的情感和冷静的头脑去进行反思。如果能对自己进行一番实事求是的解剖，从而悟出点什么，那表明你开始成熟了。
　　(4)最好运用夹叙夹议的方法去写，以叙为主，叙中有议，议中有情。　　