　　[来源：上海杉达学院招生网]
　　一、学校简介
　　上海杉达学院(原杉达大学)，1992年6月由北京大学、清华大学、上海交通大学的部分教授发起创办，1994年2月经国家教委批准正式建校，2002年3月，国家教育部批准设置为本科普通高校，成为上海市属第一所具有本科学历教育资格的全日制民办高校。2002年11月经上海市教委、浙江省教育厅批准，在浙江省嘉善建立了上海杉达学院嘉善光彪学院。2005年8月获得学士学位授予权。
　　上海杉达学院现设上海浦东、浙江嘉善2个校区，校本部位于上海浦东新区；2个校区共有土地828亩，建筑面积19.9万平方米。
　　学院现有公共教育系、外语系、人文学系、计算机科学与技术系、管理系、嘉善光彪学院、胜祥商学院和成人教育学院(开展非学历教育培训和专升本学历教育)等8个院(系)，2005年在校生规模达到8960人，其中本科生5445人；目前学校的招生主要面向上海市和浙江省。
　　学院师资队伍专兼职相结合，其中专任教师374名，副高级以上职称的占49.2%；兼职教师264人，副高级以上职称占75%,均来自上海市主要部、市属重点高校；此外学院还拥有一定数量的外籍教师，2005年在校任教的外籍教师人数为28人。
　　学院曹光彪图书馆现有馆藏图书103万册，其中纸质图书资料45万册；电子图书58万册。2003年学院图书馆加入了上海市文献资源共建共享协作网，建立了上海中心图书馆杉达学院分馆，成为全国文化信息资源共享工程上海分中心的基层中心，加盟了上海东北片十所高校合作办学图书情报协作网。2004年7月建成4TB容量的光纤存储器，并已装入全国文化信息资源共享工程数字资源450GB、重庆维普期刊全文数据库800GB及中外名著等视频文件60GB。
　　学院建有网络中心、计算中心、电教中心、语言实验中心、电子阅览室、多媒体教室以及电子与数字逻辑、通信原理、信号与系统、计算机组成、计算机网络、微机接口与单片机、会议电算化、电子商务、艺术设计和广播电视摄影等10个专业实验室，计算机总量达1911台。学院总资产人民币4.4亿元，实验设备总值达2866余万元。
　　学院坚持不以营利为目的，在学院存续期间资助者、创(举)办者不要求取得个人回报；坚持办学的公益性，不收与入学挂钩的"赞助费"；坚持把提高教育、教学质量和校风建设放在首位。学院以重视培养学生外语应用能力为特色，以加强基础教学和严格教学管理为特点，培养能适应经济全球化和高等教育国际化发展的外向型人才。
　　学院积极开展中外合作教育，加快教育国际化的进程。学院从1998年起引进外教，从事外语口语教学。1999年起，学院先后与加拿大、美国、英国、日本等国家10余所大学进行合作办学。目前学院设国际交流项目和中外合作项目5个，待批项目2个，正在洽谈项目4个。
　　多年来，学院三年制专科毕业生的大学英语四级通过率在80%左右，大学英语六级通过率在30%左右；英语专科专业破格允许报考本科专业英语八级考试，连续3年参试学生的通过率达85%以上。学院2002级本科生的大学英语四级考核通过率为95%，六级的考核通过率71%。2005年，学院共有313名学生通过专升本考试，被本校、华东师范大学、上海外贸学院、上海财经大学等上海高等院校录取，占毕业生总数(2005届毕业生总数为1254名)的27.4%。13年来，上海杉达学院已培养出12届、共7870名合格的高校毕业生。学院历届毕业生的就业率均在95%左右。
　　上海杉达学院敞开大门，欢迎前来报考的莘莘学子！
　　二、设计专业介绍
　　艺术设计专业入学后，分设环境艺术设计方向和视觉传达设计方向。
　　环境艺术设计方向：是与人的关系最为直接、最为密切，也是最为重要的科学，是集建筑与环境艺术设计等科学技术及人文艺术于一体，紧密依托于社会经济及消费市场的综合的新兴学科。随着社会经济地不断发展，人民生活质量的不断提高，环境艺术设计人才的培养在经济高速发达的国民经济中占重要的地位，高级设计人才的需求也越来越迫切。
　　本专业培养德智体全面发展的具有现代设计理念与方法的社会急需的应用型、复合型的环境设计与建筑设计人才。本专业毕业生适宜在企事业、专业设计部门从事室内和室外环境设计、居室设计、客厅设计、餐厅设计、宾馆大厅展示、店面、广场、公园等设计工作及设计管理和学校教学工作。
　　本专业的主要课程有：基础英语、美术、中外建筑史、建筑设计概论、人机工程学、设计原理、效果图表现技法、计算机辅助设计、室内环境及室外环境设计等。
　　视觉传达设计方向：是一门集科学技术性与人文艺术设计与一体的紧密依托社会及消费市场的应用性学科。随着社会经济的高速发展，人们对于各类生活消费品极为密切的包装设计、广告设计、CI设计、字体、标志设计等的要求的品位越高，而这类设计人才的需求量也越来越大。
　　本专业培养德智体全面发展的具有现代设计理念与方法的社会急需的应用型、复合型的设计人才。本专业毕业生适应在企事业、专业设计部门从事各类产品的包装设计、旅游纪念品设计、广告设计、会展设计专使与装潢艺术设计等设计工作及设计管理策划及学校的教学工作。
　　本专业的主要课程有：基础英语、美术、构成图案设计概论、图形设计、装饰画设计、字体设计、标志设计、CI视觉系统设计、展示设计、包装设计等。
　　三、招生计划与招生对象
　　1、艺术设计专业 招生人数110名，入学后填报专业志愿，经测试确定专业方向，学制四年。
　　限招上海生源考生
　　2、招生对象：
　　除符合上海市普通高等学校招生的规定和条件外，要具有一定程度的美术设计基础，无色盲、色弱者。
　　四、考试科目
　　本校是参加2006年艺术专业统考的院校。
　　专业考试：统考科目：素描、色彩、速写。
　　文化考试：
　　1、 报考我校艺术类的考生，须于1月2日至12日每天上午8：30-21：00在网上进行文化考试报名。
　　2、 1月18日至21日按规定到有关区、县高校招生办公室办理文化考试报名信息确认，取得14位报名号。
　　3、 于5月上旬持有关证件和《填报志愿通知单》到有关区、县高招办填写《2006年上海市普通高校招生志愿表》，6月7日、8日、9日参加上海市普通高校招生统一文化考试。(3+1+综合考试)。
　　五、统考报名时间
　　1. 网上咨询时间：2005年12月30日。
　　2. 考生于2006年1月2日至12日在网上进行文化考试报名的同时，必须在网上选定专业考试试区，进行专业统考的网上报名。
　　3. 考生必须于2006年1月24日-25日上午9：00至下午4：00到选定的试区现场确认报名并交费，确认时须带好身份证和2006年高考报名号、报名费。
　　六、专业考试统考时间、地点
　　1. 考试时间：2月18-19日
　　2. 专业统考的6个试区及地址：
　　上海大学(上大路99号)
　　上海理工大学(军工路516号)
　　上海师范大学(桂林路100号)
　　第二工业大学(浦东金海路2360号)
　　上海商学院(中山西路2271号)
　　上海行健职业学院(原平路55号)
　　七、录取原则
　　录取时按统考的素描、色彩、速写三门专业成绩及全市统一规定的文化考试成绩测算办法之总和排序，德智体全面考核，优先录取英语单科高考成绩50分以上的考生。
　　八、费用：
　　学费：13000元/年，住宿费：1800元/年(学校实行住宿制)
　　九、学院公交线路
　　上海杉达学院站下车
　　沪川线(庆宁寺---邵家宅---川沙)
　　蔡陆专线(东昌路渡口---邵家宅---三甲港)
　　陆川专线(东昌路渡口---邵家宅---华夏中学)
　　790(歇浦路渡口---邵家宅---川沙)
　　川虹专线(虹口公园---邵家宅---川沙---浦东国际机场)
　　沪祝专线(崂山东路---东昌路地铁---杉达---祝桥)
　　630(东昌路、八佰伴、沿张扬路、金桥路、金海路---白龙港)
　　乘地铁2号线考生可在陆家嘴五号门出口，转换蔡陆线、陆川线。
　　十、学校咨询电话：招生办电话：50210897
　　