　　[来源：白城师范学院招生网]
　　一、根据教育部有关规定,依据《中华人民共和国高等教育 一、根据教育部有关规定,依据《中华人民共和国高等教育法》，现制定白城师范学院招生章程如下。
　　学院全称：白城师范学院
　　国标代码：10206
　　院校性质：省属院校
　　办学性质：公办、本科
　　校址：吉林省白城市中兴东大路9号
　　邮编：137000
　　网址：http//www.bcsfxy.com
　　招生条件：按照国家教育部最新颁布的当年《教育部关于做好普通高等学校招生工作通知》的有关文件精神执行。
　　收费标准：执行吉林省教育厅、物价局、财政下发的吉教字[2000]68是号《关于年吉林省高等学校招生收费问题的若干规定》的收费标准。
　　录取规则：
　　一、依据国家教育部新颁布的本年度《教育部关于做好普通高等学校招生工作通知》，本着公平、公正、公开的原则，综合衡量德智体美，择优录取。
　　二、调阅考生档案的比例：在高考成绩达到考生所在省最低控制线中，按学院招生计划数的120%。
　　三、优先录取第一志愿的考生，在第一志愿生源不足的情况下，录取非第一志愿考生。
　　⒈文史、理工类专业：专业录取时遵守总分由高到低和专业顺序由先至后的原则；在同等条件下，优先录取相关科目分数高的考生；考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则根据考生成绩从高到低调剂到其它专业录取，满额为止；对于总分低于所报专业志愿要求，又不服从调剂的考生做退档处理。
　　⒉体育类专业：在文化课达到省最低控制线、专业课成绩合格的考生中，按文化课和专业课成绩的总和从高到低录取。
　　⒊艺术类专业：艺术类考生需持有艺术类考试合格证(我院在吉林省、山东省、河北省、湖北省、内蒙古自治区进行艺术类加试的考生，需取得白城师范学院艺术类加试合格证)方可报考。在文化课成绩达到所在省最低控制分数线，按文化课和专业课成绩的总和从高到低录取，艺术类考生数学成绩计入总分。
　　⒋学校部分专业要求只招英语语种的考生，其它专业不受小语种限制。只招英语语种的专业将在招生专业计划里加以注释。
　　四、对享受加分政策的考生可按省(自治区、直辖市)招办的规定加分提档，但录取专业时以实考分为准。高考原始总分相当的情况下，优先录取政策加分考生和相关科目分数高的考生。
　　五、考生身体健康状况参照教育部、卫生部、中国残疾人联合印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。
　　