　　[来源：石家庄铁道学院网站]
　　1、石家庄铁道学院是河北省重点骨干大学，全日制公办本科普通高校。
　　2、校本部位于河北省会石家庄市，另有四个校区，其中本科分两个校区：(1)铁道警官高等专科学校校区，位于河南省郑州市；(2)¬邢台职业技术学院校区，位于河北省邢台市；高职(专科)分两个校区：(1)高等专科分院位于河北省石家庄市；(2)齐齐哈尔铁路工程学校校区，位于黑龙江省齐齐哈尔市。
　　3、考生的身体健康状况按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会“教学[2003]3号” 文件《普通高等学校招生体检工作指导意见》的规定执行。
　　4、优先录取第一志愿的考生，按考生所报专业顺序进行专业安排。在第一志愿生源不足的情况下，接收非第一志愿的考生。
　　5、对享受加分或降分投档照顾的考生，按教育部及各省招办的有关规定执行。
　　6、新生入学后，国际经济与贸易、英语、电子信息工程、计算机科学与技术、电子商务、网络工程、艺术设计等7个本科专业及高职(专科)各专业外语教学为英语，其它专业外语教学为英、俄语。
　　7、治安学、侦查学本科专业与铁道警官高等专科学校联合办学，学生前2年在校本部上学，后2年在铁道警官高等专科学校上学。报考侦查学和治安学专业的考生须面试、体检和政审合格。
　　8、治安学、侦查学专业按公安部要求限制男女招生比例，其他专业男女招生比例不限。
　　9、建筑学、工业设计专业考生要求有一定的美术基础，入学后美术复试。
　　10、英语专业考生英语单科成绩要求在100分以上。
　　11、数学与应用数学专业考生数学单科成绩要求在100分以上。
　　12、学生按规定完成学业后，颁发石家庄铁道学院普通高校毕业证书和学位证书。
　　13、学费标准：计算机科学与技术、电气工程及其自动化、建筑学、工业设计、会计学、自动化、电子科学与技术、电子信息工程、网络工程、土木工程、机械设计制造及其自动化、交通工程等专业每生4500元/年，艺术设计专业每生6100元/年，本科其他专业每生3500元/年，高职(专科)专业每生5000元/年。
　　招生办咨询电话：0311-87935166
　　