　　[来源：重庆邮电大学本科招生网]
　　一、 学校全称： 重庆邮电大学 学校部委码 ： 10617
　　二、 校址： 重庆市南岸区黄桷垭崇文路 2号
　　三、 办学性质： 公办
　　四、 办学层次： 全日制本科
　　五 、录取规则
　　• 按教育部要求，实行“学校负责、招办监督”的录取体制，全面考核学生德智体三方面，公平竞争、公正选拔、择优录取。
　　• 外语语种要求：英语。
　　• 身体健康要求：以教育部、卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》为原则，执行 2003年教育部、卫生部制定的《普通高等学校招生体检标准》的相关规定。此外，对报考艺术类专业的考生还要求：听力正常，无色盲、色弱、夜盲；对报考社会体育专业的考生要求：男生身高168cm以上，女生身高158cm以上。
　　• 在符合教育部和各省(自治区、直辖市)招委的规定的前提下，根据我校实际情况，在相关科目上理科专业主要参考英语和数学成绩，文科专业主要参考英语和文科综合成绩，原则上所有科目均应达到及格水平。
　　• 有关对非第一志愿考生的处理，和对加分或降分投档考生的处理，我校认定各省(自治区、直辖市)招办的相关规定。
　　• 对进档考生的专业安排，根据各省具体情况确定录取原则，原则上按学校志愿、总分、专业志愿顺序进行录取，同时参考相关科目成绩和身体健康状况。
　　• 对艺术类、体育类考生，采取“各省招办出档后、我校根据按文化成绩排序”的原则进行录取。艺术类考生英语成绩原则上不低于 50分。
　　六 、收费标准： 按照国家有关文件规定执行，以重庆市物价局核定的标准为准。
　　七、奖、贷学金及困难学生资助措施： 我校设置了多项奖学金，包括优秀新生奖学金、优秀学生奖学金、华为奖学金、联通奖学金、动感地带奖学金、郭长波奖助金、长飞奖学金等 10余项；并且设立了数量众多的勤工俭学岗位，优先安排贫困学生；同时，困难学生还可以申请国家助学贷款。
　　八、其他需要说明的问题 ： 我校从不委托任何单位和个人代办招生事宜，有关招生问题，请直接与我校招生办公室联系，以免上当受骗。
　　九、招生咨询联系方式
　　• 联系地址：重庆市南岸区黄桷垭崇文路 2号重庆邮电大学招生处
　　• 邮政编码： 400065
　　• 招生咨询热线： 023-62468661；023-62468662；023-62468663
　　• 学校网址： www.cqupt.edu.cn
　　