　　[来源：山西师范大学网站]
　　(单独提前招生)
　　山西师范大学体育学院民族传统体育专业，是经国家教育部和国家体育总局正式批准的非师范类专业，实行提前单独招生。2006年招收武术、散打项目四年制本科学生50名。
　　山西师范大学体育学院坐落于华夏民族发祥地之一的古尧都临汾市东郊。现有三系一部一所，即体育教育系、民族传统体育系、社会体育系、公共体育教研部和全民健身研究所。学院现有体育人文社会学、体育课程与教学论、体育教学教育硕士三个硕士专业。有专任教师118人，其中教授、副教授44人 ，有国家级裁判15人，国家一级裁判42人。
　　一、报考条件
　　遵守中华人民共和国宪法和法律；高中毕业或具有同等学力；具备二级运动员或二级武士(含)以上技术等级资格；身体健康；年龄不超过22周岁，未婚。具备一级运动员或一级武士(含)以上技术等级资格的，年龄可放宽到35周岁。双眼裸视力均不低于4.8，女身高不低于1.50米，男身高不低于1.60米。
　　二、报 名
　　1、报考者本人于2006年3月18-19日到山西师范大学招生办公室报名，报名时需持本人身份证及复印件(无身份证者需由户口所在地派出所出具户籍证明并盖章)、高中(中专)毕业证书或同等学历证书(应届毕业生由所在学校出具证明材料)、二级运动员或二级武士以上的等级证书和参加比赛的秩序册、成绩册(复印件需加盖比赛主办单位的公章)。
　　2、山西省以外的考生必须在省市自治区招办规定的时间内到学籍或户口所在的市、县招办参加高考报名，领取考生号(否则录取备案时发生问题，由考生本人负责)，再到我校办理单招报名手续。
　　3、交纳报名考试费。
　　三、考 试
　　l、考试科目
　　(1)专业考试：①武术：身体素质、基本技术、套路技术；②散打：专项素质、专项技术、实战能力。
　　(2)文化课考试：政治、语文、数学、外语(普通高中教材)。
　　2、考试时间：专业考试、文化课考试时间为5月中旬，具体时间另行通知。
　　3、考试地点：山西师范大学
　　四、录 取
　　根据国家体育总局和省招委录取的有关规定，按考生专业成绩和文化课成绩择优录取，录取后，由我校签发录取通知书。新生须持专业考试准考证、录取通知书、身份证和高中(中专)毕业证报到。入学后进行复审，发现有不符合招生条件者，取消入学资格，退回原单位。
　　五、毕业待遇
　　学生在校享受普通全日制本科生同等待遇，修完教学计划规定课程，成绩合格，颁发毕业证书；符合授予学士学位条件者，授予学士学位；毕业生同其它全日制本科毕业生一样，按照国家当年毕业生就业政策就业。
　　六、欢迎一级和一级以上优秀运动员报考，考试录取的相关优惠政策请电话咨询。
　　咨询电话：招生办公室 0357―205l067 体育学院 0357―3016759
　　山西师范大学
　　二○○六年一月
　　