　　[来源：闽江学院招生网]
　　闽江学院是福建省省属全日制公办本科大学。学院位于福建省省会福州市大学城，面向全国招生。学院占地2500多亩，校舍建筑总面积达37万平方米，在校生17000人。现设有中文、外语、数学、物理学与电子信息工程、计算机科学、旅游、管理学、服装与艺术工程、艺术、地理科学、化学与化学工程、历史学、法律、公共经济学与金融学、音乐、汽车等16个系，51个本科专业(含专业方向)，38个专科专业。学院还设有成人教育学院、软件人才培养基地(软件工程学院)和爱恩实达学院(与澳大利亚塔斯马尼亚大学等校联办)。今年计划招生5400人(本科3000，专科2400)，其中向省外招生740人(本科560，专科180)。
　　一、招生录取工作原则
　　1、德智体全面考核，以文化考试成绩为主，择优录取。
　　2、坚持公平、公正原则。着重考生意愿，保护第一志愿考生权益，遵守“志愿优先”“成绩优先”的规定，对同一批、同一轮应优先录取线上第一志愿考生，不得退掉第一志愿考生而要求录取非第一志愿考生。当同一批、同一轮录取控制分数线以上第一志愿考生生源不足时，不得拒绝录取非第一志愿考生。
　　3、执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》的有关规定。对符合体检标准、高考成绩达到要求的残疾考生，原则上应录取
　　4、已通过专业测试的艺术类考生，高考时应参加全国普通高等院校统考，数学成绩计入总分。录取时，在考生高考成绩过线的情况下，按艺术类专业测试成绩的排名依次录取。
　　5、录取时，无男女比例限制。
　　6、树立法制观念，严格按程序、规定办事，重大和特殊事项需由招生工作领导小组集体研究决定。
　　二、奖、贷、助学金
　　我院建立了奖、贷、助、补、减等多元化资助经济困难学生的政策体系，享受面分别达到21%、8%、5%、5%、5%。
　　三、联系方式
　　地 址：福州市长乐南路59号 邮编：350011
　　联 系 人：刘晓云
　　联系电话：0591-83637784,83639515(兼传真)
　　学校网址：www.mju.edu.cn 邮箱:mjzsb@163.com
　　闽 江 学 院
　　二OO六年三月二十五日
　　