
　　近年来，由于受社会某些腐败现象的侵蚀和污染，在校园这块美丽洁净的世界里也屡屡发生令人焦虑不安、担心后怕的“腐败新闻”。 
　　来自《中国青年报》的报道说，成都市的一名小学女生，在当上班里的小组长以后，心安理得地享受“官儿”的特权和优待，她说：“当上小组长平时好处可多了，同学们会送我好吃的，还有礼物，就像当初我送组长、班长糖果、玩具一样！”又如日前新出版的河北《家庭百科报》报道，前些日子，在北京丰台的一家酒店里，5个初中生宴请班长、祝贺班长生日，竟然一次耗费1587元。此事在社会上引起不大不小的“震动”，人民时评曾以《惊闻中学生花1587元宴请班长》为题，对此事发表了引人深思人的评述。 

　　近年来，小学生崇尚“腐败”、学习“腐败”、羡慕“腐败”、以至搞“腐败”的行为，已不是个别现象，程度不同地带有普遍性，而且大有蔓延的趋势，它向我们正在进行的法制社会建设是一个无情的冲击和挑战！许多忧国忧民的家长几乎异口同声地呐喊：“别让孩子成为腐败的‘小俘虏’，快救救孩子吧！” 

　　孩子是祖国的花朵，是民族的未来和希望，社会主义千秋大业的历史重任全寄托在她们身上。但我们要清醒地看到，西方敌对势力一直亡我之心不死，多年来变本加厉地向我们实施渗透和西化，它们不仅与我们争夺各种资源和市场，更重要的是与我们拼命争夺“下一代”，力图实现“和平演变”中国的政治阴谋，致我们国家亡党亡国而后快。对此，我们切不可麻痹轻敌、掉以轻心。要从维护国家安全、稳定和发展的战略高度，下大气力抓好孩子们的素质教育和警示教育，提高孩子明辨是非的能力，使孩子们远离“腐败”，以廉为荣。教育孩子在努力学好科学文化知识的同时，从小树立远大的理想、信念和志向，热爱祖国、热爱人民、热爱社会主义，长大成为报效祖国、服务人民的栋梁之才。 

　　学校的政治教育和德育教育力度有加大。培养孩子既做到“努力学习文化知识，掌握应有本领，又要做到文明礼貌、言行健康。尤其是人民教师的“为人师表”作用极为重要，提高教师的“师德”素质是学校教育工作的重中之重，也是时代的呼唤。但不可否认的是，由于受社会某些不良风气的影响，不仅学生有搞腐败的行为，老师中有的更“厉害”。当今，奉行“以师谋私”的现象也不乏其人，“爱富疏贫”就是比较突出的表现。有的老师，专门研究学生的“家境”，谁的家长“有权有势有地位”，在老师那里就“吃香”、占“分量”。有的老师也乱发“官帽子”，从中捞点唾手可得的“小实惠”；但更多的是把目标“瞄”着学生的家长，拉关系、走后门、办私事；有的家长生怕孩子得不到老师的“关照”和“偏爱”，逢年遇节都要给老师“送礼”。就这样，使少数老师不出校园也搞“腐败”，手段不外乎就一个：吃孩子、啃家长，不吃不啃不过瘾，认为这是正大光明的“交易”，符合市场经济规律。难怪有的学生说：“我们花钱搞腐败，是从老师那里学来的，学校和社会没两样！” 

　　上述见怪不怪的腐败现象，难道我们能熟视无睹地保持沉默吗？能眼巴巴地看着我们这些心灵纯洁、天真活泼的孩子让腐败去蹂躏、侵蚀和葬送吗！