　　[来源：西华大学网站]
　　一、高校名称：西华大学(由原四川工业学院与成都师范高等专科学校合并组建)
　　学校地址：校本部：四川省成都市金牛区金周路999号 邮编：610039
　　彭州校区：四川省彭州市南大街276号 邮编：611930
　　二、办学层次：研究生、本科、高职专科
　　办学类型：公办高等学校
　　学习形式：全日制学习
　　三、招收考生：政治思想考核合格，身体健康状况符合《体检工作指导意见》的有关规定，高考成绩加上政策加、降分后达到所在省、市、区的录取分数线。
　　报考空军国防生需年龄在20周岁以下(截止当年8月31日)，符合军队院校招生政治审查的有关规定和《中国人民解放军院校招收学员体格检查标准》。
　　四、本校除空军国防生限招男生外，各专业不设置男女生比例。
　　五、录取规则：
　　本校各专业均按“志愿优先，成绩优先”相结合的原则进行择优录取；对第一志愿不能录取满额的，本校可录取非第一志愿考生，不设置分数级差。对符合国家有关加、降分政策的考生，经加、降分后达到录取分数线后与其他考生视若同等条件录取。
　　美术类录取规则：工业设计(艺术类)、艺术设计、美术学、产品造型设计等专业在文化、专业均达省控线后，按文化、专业各占50%的综合成绩排队择优录取；动画专业在文化、专业均达省控线后，按文化占30%、专业占70%的综合成绩排队择优录取。
　　音乐、舞蹈类录取规则：文化、专业均达省控线后，按专业成绩排队，择优录取。舞蹈学专业要求女生身高158cm以上、男生168cm以上；
　　体育类录取规则：文化、专业均达省控线后，按专业成绩排队，择优录取。体育要求女生身高160cm以上、男生168cm以上；
　　高水平运动员录取规则：需参加本校组织的健美操、乒乓球、跆拳道专业测试并合格，如当地省份有专业测试的相关规定，还需参加当地省份组织的专业测试并合格。一级或以上运动员可参加本校组织的文化单独考试并合格；二级运动员需参加高考并达当地省份控制线。文化、专业均要求后，按专业成绩录取；
　　调档比例：120%。
　　六、联系方式：
　　联系电话(兼传真)：028-87720097
　　网址：www.xhu.edu.cn
　　电子邮件：xhzsb@mail.xhu.edu.cn
　　