　　近年来，英国国际大学生人数快速增加。英国高等教育就业服务中心(HECSU)针对国际学生的调查显示，在2003学年至2004学年，英国高等学校和机构有国际学生30万名，占英国高校学生的13%。国际学生的持续增长赋予英国职业咨询服务(Career　Advisory　Service)新的责任和职能，英国63%的职业咨询人员1/4的时间是在为国际学生服务的。　　调查显示，在英国高校学习的国际学生对职业咨询服务的作用有不同认识。　　由于信息不够充分和准确，国际学生对在英国就业过于乐观，期望值过高。各国国内的一些招生机构在招生时或入学前，可能向学生夸大了在英国兼职和实习就业等工作机会，误导了学生。比如，参与调查的35%国际学生表示毕业后想留在英国工作，其中1/2想工作两年或更长时间，然而这对很多国际学生来说难以实现。　　国际学生就学期间带薪兼职工作的可能性不大。英国法律规定，来自欧洲经济区外的国际学生毕业后在英国工作需要获得许可。但他们还是可以在学习期间从事一周20小时的兼职工作，假期不需许可证即可全职工作。很多雇主并不了解这些。　　另外，国际学生因为语言和缺乏工作经验而处于劣势，而且在找工作时还会遇到种族等因素的困扰。　　国际学生在学期间进行专业对口工作的可能性很小。国际学生很可能为在英国所能找到的兼职工作种类灰心失望，因为这些工作与专业关系不大，收入也很低。这种现实令很多国际学生认为，英国的专业设置与就业市场并不紧密关联。当然，根据法律，国际学生可以在专业对口、能获得宝贵经验的实习单位全职实习一年，但实习机会常常来自学术研究机构，或者是三明治式(三年学习一年实习工作)教育模式，所以这样的实习机会在英国很少。　　由于文化背景不同，国际学生对英国就业咨询服务认识有差异。调查发现，国际学生在从毕业到就业的过程中不得不调整自己，接受英国大学的就业指导机构就读期间或毕业后并不为学生找工作的现实。调查显示，这种文化冲击现象在来自亚洲和美洲的特定学生人群中反映强烈，但来自欧洲、非洲和中东国家的国际学生面临这种冲突要少得多。 (刘敏)     共找到11,154,293
个相关网页. 