　　德国的高等教育以学风严谨而著称，对留学生的资格要求非常严格。从德国现行的规定看，中国国内12年制高中毕业生必须通过正式高考进入中国重点大学、普通高校或3年制大专院校，分别按照所在学校的性质修满一定的学期数后，方可申请进入德国大学；中国国内10年或11年制的高中毕业生必须先进入国家承认的高等学校，而且要修满3年课程，方可申请进入德国大学。因此，中国学生申请留学德国，一般都需要具有大专以上的学历。　　对国内高中毕业尚未结束大学二年级学业的人员来说，建议采用以下途径：首先需要通过德国高中毕业考试（留学生卷），然后进入德国大学预科院学习专业基础一年（免学费），通过德国DSH考试和大学入学资格测试，最后才能入读德国公立大学，学习4-6年，获得国际公认的硕士学位。　　对国内已完成大学二年级学业及以上学历的人员来说，建议采用以下途径：通过德国DSH考试，入读德国公立大学，学习4-6年，获得国际公认的硕士学位。　　德国正规的大学都是认真按照上述规定接收中国学生的，未考入大学的高中毕业生不具备申请德国大学（包括大学预科）的资格。大量事实表明，赴德留学稳妥而规范的途径是，首先考入一所国内正规大学的本科或3年制大专，然后再提出申请。虽然现在也有德国大学愿意招收高中生，但只是为数较少的私立大学，而且教学质量也不能保证。（作者: 梁杰）　　     共找到28,002,921
个相关网页. 