　　面对加拿大移民的多种有效途径，申请人在选择移民项目的时候，不免产生种种疑虑。移民专家提醒大家，申请人在选择移民项目时，必须从移民目的、移民成本、申请周期并结合本身条件来考虑选择适合自己的移民项目。在众多的加拿大商业移民项目中，魁北克投资移民和纽宾士域省省提名计划已经成为广大申请人的上佳之选，下面通过对几个案例的剖析来和大家讲讲如何选择适合申请人的移民项目。　　魁北克投资移民项目案例剖析　　【案例一】项目特点：申请程序便捷，一步到位，来去自由，但管理经验要求较高申请人在国内经商十多年，个人资产超过860万人民币。该申请人不仅符合加拿大纽宾士域省省提名计划的要求，同时也符合加拿大投资移民的要求。由于该申请人每天需处理大量公务，实在无暇前往纽宾士域省进行商务考察活动和面谈。相反，魁北克投资移民可以在香港魁北克移民局与申请人直接面谈，面谈地点的便利性，成为决定该申请人最终选择魁北克投资移民的重要因素之一。　　【案例二】项目特点：没有年龄和学历要求，但资产要求较高（约550万人民币）何先生申请时已经54岁，初中学历，育有一子（大三在读），某实业公司兼贸易公司董事长。其个人名义下的资产约1600万人民币。何先生希望妻子及儿子能够在加拿大居住生活，享受加拿大的良好福利，并期望儿子在大学毕业后能够有机会在位于温哥华的名校UBC攻读硕士学位。因何先生申请移民的年龄颇大且无较好的教育背景，显然不适合申请纽宾士域省省提名计划。而魁北克投资移民对申请人无年龄、学历要求。因此在专家的建议下，何先生最终选择了魁北克投资移民项目。　　综合以上案例，魁北克投资移民比较适合资产雄厚，经商经验丰富的商业精英，同时可以满足他们移民程序便捷和移民后来去自由的要求，对年龄和学历无要求。　　纽宾士域省省提名计划项目案例剖析　　【案例一】项目特点：管理经验要求较低，资产要求较低（约250万人民币）加拿大的移民条例中对投资移民的经商经历有非常严格的定义和时间规定。我们在办理过程中碰到这样一个案例：申请人在一家中型生产企业做部门经理，全家资产只有280万人民币，其管理经验和资产并不符合申请加拿大投资移民的要求，反而他比较符合加拿大纽宾士域省提名计划的要求。　　【案例二】项目特点：资产包括全家的资产，并且移民成本低　　赵女士，39岁，拥有大专学历，育有一女，初二在读。赵女士在某香料公司已从事四年的高级管理职务，家庭资产约592万人民币。赵女士希望女儿初中毕业后可以接受高质量的北美教育并举家前往加拿大工作并生活，并且希望最大限度地减低移民成本。以赵女士的情况来看，她符合投资移民的管理经验。但是，尽管赵女士的资产为592万人民币（其中大部分为房产），但是赵女士的房产都在三个人名下，而魁北克投资移民的资产要求是以主申请人名下的资产来计算的。如果赵女士将女儿和先生名下的资产转换到自己名下，资产转换所产生的费用势必会增加申请人的移民成本，同时移民官可能会不计算房产增值部分。这样赵女士可能因达不到投资移民最低资产要求而使移民申请有风险。在综合了赵女士的各种情况后，移民专家建议赵女士选择了加拿大纽宾士域省提名计划（企业家类）移民项目（只需要约250万人民币全家资产），这样不仅可以满足资产要求，而且可以使赵女士移民成本降低了40%左右。　　综合以上两个案例，纽宾士域省省提名计划项目特别适合那些资产不是特别雄厚的中小企业家和中层管理人员，可以满足他们移民成本较低，同时可以举家移民的要求。　　2005年加拿大商业移民市场上备注申请人关注的纽宾士域省省提名计划（企业家类），以偏低的资产要求，优惠的投资额，极富吸引力的主动投资行为及投资项目（包括商业房产项目），已成为广受欢迎的加拿大商业移民途径之一。　　纽宾士域省省提名计划的优势：　　■「管理经验低」主申请人具有三年的中、高级经商管理经验，并不一定需要拥有自己的公司或股份；　　■「移民成本低」纽宾士域省省提名计划的投资额为12万加币（约78万人民币），但全家移民加拿大后，将同时拥有加拿大企业的股份，落地后即可在当地开创新事业；　　■「政府支持度」申请人积极主动参与当地企业经营管理的主动投资方式受到了联邦政府的大力支持，该项目被联邦政府称为加拿大省提名计划移民项目的“样板工程”；　　■「政策稳定性」纽宾士域省政府始终坚持一贯稳定的移民政策，每年该省政府的现任移民官、移民处处长都来华出席加拿大移民讲座，为广大中国移民申请人讲解纽宾士域省省提名计划，加深大家的对该项目的了解。     共找到13,150,050
个相关网页. 