　　[来源：云南师范大学网站]
　　1938年，在抗日烽火中，北大、清华、南开三校南迁昆明组建国立西南联大，抗战胜利，三校北返，联大师院留昆独立建校，称国立昆明师范学院，1950年定名昆明师范学院，1984年更名云南师范大学。1998年与云南教育学院、云南体育进修学院合并，重组云南师范大学。
　　一、学校名称、办学性质及校址
　　1.学校全称：云南师范大学
　　2.学校部委码：10681
　　3.校址：全校共有3个校区，各校区校址如下：
　　①校本部地址：云南省昆明市一二.一大街298号，邮政编码：650092。
　　②龙泉路校区地址：昆明市龙泉路355号，邮政编码：650222。
　　③学府路校区地址：昆明市学府路8号，邮政编码：650223。
　　4.办学层次
　　学校具有招收博士、硕士、本科和专科的多层次学历教育的资格
　　5.办学类型
　　云南师范大学是云南省所属重点国有公办普通高等学校。学习形式为全日制。本科基本学制为四年。学完教学计划规定的全部课程，考核合格或修满规定的学分，准予毕业，发给云南师范大学毕业证书，并按照《中华人民共和国学位条例》规定的条件授予学士学位。
　　二、招生专业、招生计划、学费及住宿标准
　　1.我校在各省招生专业、招生计划见当地《招生报》，专业介绍请通过我校网址查询(zsb.ynnu.edu.cn)。
　　2.学费及住宿标准：





招生类别

层次

学费标准（元/学年）

住宿费（普通宿舍）元/两学期

住宿费（学生公寓）元/两学期

备注


文史、理工、外语、体育

本科

3400-4500元

400元

1200元

详见当年各省招生报


艺术类

本科

7000-10000元


高职（专科）

专科

5000元


高职艺术类专科

专科

550-7000元
    三、录取规则
　　按照“学校负责，招办监督”的录取体制，在招生过程中严格执行国家的招生政策，德、智、体全面考核，“公平竞争、公正选才”和“择优录取”的原则，具体录取规则是：
　　1.我校本、专科的招生全部采用网上远程异地录取方式进行录取。
　　2.专业安排充分尊重考生志愿。对同一志愿考生严格按照从高分到低分，按其所填志愿顺序，德、智、体全面考核，综合评价，择优录取。
　　3.在第一志愿不足的情况下，接收第二志愿考生，在第一志愿最低录取分数线的基础上提高20分后，从高分到低分依其填报专业志愿顺序录取。
　　4.单科成绩不低于生源省全省平均分。
　　5.艺术类、体育类专业按“高考文化总分达到同批次最低录取控制分数线的前提下，按专业分从高分到低分录取”的原则进行。
　　6.运动训练专业实行单独考试、单独录取，由学校组织专门机构实施。学校依据考生考试成绩统计情况，确定文化成绩和体育成绩控制分数线，综合评价择优录取。
　　7.对报考外国语言文学类、日语、旅游管理与服务教育(2+2模式)、对外汉语、国际经济与贸易的考生，需参加各省招办组织的英语口语测试。
　　8.所有招生专业统考外语语种不限，学生进校后外语教学语种为英语。
　　9.男女生比例；各专业男女生比例不限。
　　10.身体健康状况要求：按教育部、卫生部颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关规定执行。
　　四.奖、贷、助学金：设“西南联大奖学金”、“朱德祥奖学金”等10多种学生奖学金。设特困生基金和困难补助，资助经济困难或因意外事故、严重病患所致的生活困难的学生。学生可向银行申请国家助学贷款或商业性助学贷款。
　　五.附则
　　1.本章程未尽事宜以教育部《2006年普通高等学校招生工作规定》以及各省、市、区招办的规定为准。
　　2.本章程由云南师范大学招生办公室负责解释。
　　六.校招办地址及联系方式
　　1.校招办地址：昆明市一二・一大街298号
　　2.邮编：650092
　　3. 校招办电话：0871―5516256
　　4.网址：zsb.ynnu.edu.cn E―mail: zhaoban@ynnu.edu.cn
　　5.联系人：李红、卡家喜
　　学校招生负责人：曾华副校长   
　　2006年3月15日       
　　