
    
我虽然在大学的头一年半里一直在努力学习，但是由于之后的一年里被我无情的浪费了，去年的这个时候，考研或是工作，在去年的三月份开始后，我们都面临着抉择，因为我知道，这时候自己的每一步决定都将决定着你的前程． 

　　父母可能是由于传统的观念吧，想方设法地劝我考研，那时候，说句可能比较浅薄的话吧，念了这么些年书，我有些念够了，所以我的答复是两手抓．然而这一切的改变源于一个考研宣讲会．那是在文都考研班在我们学校的宣讲会，出于好奇，我也参加了．就是江涛老师的激情演讲激励了我，使我彻底地下定决心备考．的确，考研是一段漫长的旅程，这段旅途充满了艰辛，惟有有勇气并且意志异常坚定的人才有可能到达成功的彼岸．况且我学的是数学专业，找工作非常困难，我还不想当老师，考研也许是改变自己的一次机会．同时自己大学的头一段时间还没有真正的吃到苦，进行一段漫长的备考，也可以磨练自己的意志． 

  
　然而这一切的一切都随着备考的开始而变的艰难，想归想，做归做．我毅然选择了跨学校跨专业考计算机专业，毕竟ＩＴ行业找工作还是比较容易的，而且学了这么些年理科，思维不容易变过来．但是一开始这一切就显得没有想象的那么简单．首先虽然学的是数学专业，但是在数一所要求的许多内容我们甚至都没有讲，而且由于学校的原因，某些内容也没有深讲，整整一年多没有学数学了．英语虽然过了六级，但是那有很大运气成分，单词量太少了．尤其令人头疼的是专业课，虽然学了Ｃ语言，但是期末考试只是蒙混过关，跟人家学校的要求差距太远了，数据结构没有Ｃ语言的基础越来越困难，那一段时间里自己的心理压力特别大，真的不知道未来还会有什么风险． 

    
残酷的显示压得我喘不过气来，渐渐地，在那之后的决大部分时间里，我的心理几乎没有了娱乐二字，随之而来的是睡觉时间也在逐渐减少，我放弃了回家看看的念头，即便是在五一我也没有回家呆过一天，与此同时与我同一寝室的高一年级的室友们即将毕业，他们整天心烦意乱，为了避免自己受到影响，我每天除了睡觉几乎不回寝室，我心理其实也很难受，即将分离的弟兄们，我还不能跟他们好好珍惜那段时光． 

　　时间过得真快，转眼间到了六月中旬，这段时间里我心里在也无法承受那离别的痛苦，也只有晚上多利用时间了，其实我那时候别说专业课，就连数学也没复习太多，我急在心里，因为对于一个跨专业而且在备考之前专业课几乎没学过的人来说，专业课始终是我心理的一道槛．终于到了大家吃散伙饭的时候，说实话那天真的没少喝，虽然我的酒量不大，我不知不觉见又浪费了半个月，大家在一起住了三年，分开的感觉真的很难受． 

　　终于我的室友们离校了，我知道自己今后生活的艰辛，我不敢懈怠，在期末考试之后，我本打算回家多住几天，多陪陪家里人．就在这时我们学校开始了共产党员保持先进性教育活动，我急忙赶回学校，白天一整天在学习党的有关知识，课余时间几乎不停地进行了考研复习，本来我的休息并不好，晚上即使没有心事入睡也很晚，在这段时间里我晚上回到寝室也坚持再多学习将近两个小时，每天早晨还能保持六点多起床，因为我知道，我所差得太多了，不管别人怎么恭维，我知道即使这样也很可能没有结果，在这期间，我跟我们班长还有几个研友一起进行考研复习，他是一个特别努力的人，可以说我们心灵上互相鼓励，我白天的休息也不好，不同于别人我不愿意在自习室睡觉，终于有一天中午，我挺不住了，我趴在桌上一点知觉都没有就睡了，很久没有那种感觉了．终于保先教育结束了，我长出了一口气，终于可以安心地复习了，我也终于有点成就感了，专业课的第一轮复习结束了，尽管我知道我与所要求的想比还有很大一段距离，但是对于开始时基础几乎为零的我来说，这已经是个安慰了，那时我深深地感到自己的努力获得了暂时的回报． 

　　保先教育结束了，考研也许仅仅是个开始，我知道我没有理由放弃．在放松了半天之后，我不得不继续我的考研生活，说实在的，这时的我已经没有了最初考研时的激情，在也没有什么凌云壮志了，因为有太多的事需要做，有太多的题需要解决，在这一过程中，我几乎牺牲了自己的英语学习，因为数学复习的进度太慢了，我于是放弃了其他课程的学习，决心在暑期结束之后，争取数学第一论复习结束，在那种几乎是暗无天日的生活中，虽然在别人看来我们的生活单调乏味，但是在我们这些拼搏在考研第一线的人来说，我们有了共同的奋斗目标，不管将来结果如何，但是我们乐在其中，每天的生活倒也充实． 

　　8月的生活开始了，新的任务来临了，我们同时也得开始政治的复习中，其他三门还没复习怎么样，我倍感压力，虽然有人说高考很苦，但是在你高考的备考中，你周围几乎所有人都在努力，有一个良好的学习氛围，而考研就不同了．每当你回到寝室，你面临的也许就是其他人过着花天酒地的生活，你必须有能力承受这一切，你必须努力克服它．高考时在你的身边也许有你的父母料理你生活中的琐事，而在考研中你必须学会独立生活．在高考的过程中，当你有疑难问题时，你可能随时请教老师，而在此时此刻，你必须提高自己自学的能力，因为在大学你找到老师很难，你必须提高自己分析问题解决问题的能力．所以我认为与高考相比，考研更加艰难． 

　　不久我们开始上政治的辅导班，我和班长同时也几乎在夜以继日的学习，记得有一次我们都有些累了，当天晚上不打算学了，但是看到对方心有不甘，我们又多学了一段时间．直到暑期强化班的最后一个下午，班长和我都已经打着盹，提不起精神了，我们当时都处于半昏迷状态．说实在的，那种生活太累了，我不知道在接下来的几个月里，我能不能达到预期的效果，但是我知道我付出的太多了，牺牲的太多了，经过四十多天不懈的努力，我终于在八月末将数学复习完一遍，虽然有些晚，有些地方遗忘太多，我终于感受到一种强烈的自信，付出了那么多终于有回报了．于是我回家住了两天． 

　　事情有时候难免回遇到挫折，我数学复习即将进入尾声时，我有一种深深的疲倦感，连续几天我虽然在自习室但是我总有些力不从心的感觉，我不知道自己是不是进入疲劳期了，很久没有的那种郁闷的感觉又出现了，我不知道为什么，突然有了一种想放弃的感觉，未来在那时看来也许真的很渺茫．就在这时我遇见了她，我不知道这种感觉什么时候出现的，跟她在一起聊天我很快乐，她是一个很大器的女生，很多事情看得很远，另外她也是一个特别坚强的女生．现在想来她也许是我生命中第一个如此重要的人吧，可以说，如果没有遇见她，那段时光我会异常艰难，我知道我要更加坚强，一定要将考研进行到底． 

　　进入到十月份，我参加了报考院校的专业课辅导班，那时我才真正认识到两所学校之间的差异，听了老师讲课我感到自己复习得很浅，很多人都说我好象一直都被专业课所折磨，的确是这样，基础不牢的我没办法有得投入大量的时间来看专业课，同时开始做几套模拟题才感到任务太多了，也许这就是没有早进行考研准备的结果吧，不过也没什么可后悔的，因为我所有的努力也是为了弥补那一年虚度的光阴，没有压力也不会有动力，另外在休息时通过电话与她聊天也能减轻自己的烦恼．由于在外校上课，晚上就不能再熬夜了，睡眠也恢复了一些． 

　　进入考研的最后两个月，生活变得更加艰难，不但最初那股考研激情完全消失，同时进入综合复习涉及的面更加广，同时政治也不得不开始背，一天总有一种时间不够的感觉．生活形成了习惯，偶尔早睡觉反而不适应，不过这个时候却很难作到早期了，真正进入到了疲劳期，真正的拉锯战开始了．与此同时，她也开始找工作，与我料想的一致，尽管她在大学期间里表现很出色，但是专业的困境使得数学专业找工作变得艰难，想找一份满意的工作很难，渐渐地，我感到她再也不是我感觉那个内心底有股傲气的女生了，残酷的现实改变了她，说实话，虽然我更喜欢过去的她，但是人总要面对现实的，也很着急，但是什么忙都帮不上，说实话，开始我还真的不知道怎么办，我只能帮她查找些招聘信息，偶尔开导，但是我真的无法放弃已经进行了这么长时间的努力，我已经没有退路了，也许选择这条不归路就意味着放弃很多其他的追求，我不知道今后还会不会遇到象她这样的女生，毕竟在我的心里她已经占据了很重要的位置．也许今后没有人能够取代她，但是面对残酷的考研现实，我来不及犹豫了，我咬着牙，挺过了一天又一天，其实那个时候备考几乎成了我生活的全部，我每一天都有大量的任务需要做，而且根本做不完，至少可以查缺补漏吧． 

　　就这样我坚持到了最后，因为我知道在考试结束之前没有什么能阻挡我备考了，即使天塌下来，我做到了高考时自己没有做到的事，坚持到考试前最后一刻． 
　　在考试结束的那一天晚上，我热泪盈眶，１０个月真的不容易，这样的生活也许一生中都不会有第二次，从考研中我找回了自我，那个从不向困难低头的我，在这一过程我放弃了太多，我不再想结局如何，至少我知道了我想做什么，什么适合我． 

　　最后，我倒在复试上，全没学过的三门课忙得我在复试前焦头烂额，也许这源于我浪费了一年的大学生活，没有过早地给自己定位，但是我努力过了，虽然结果令人伤感，但是过去的一年我无怨无悔，我的眼圈红了，但是眼泪没有留下来，我知道考研不是我生命的全部，也许我会从来的！