
　　一、计划当前，万事不难
　　每年，报成考的人都纷拥如潮，但真正能到达彼岸的只是有限的一些人。其实，成人高考的考题难度并不大，高起点充其量和高二下学期模考水平相当，专升本大概也就是大二的水平吧，录取的分数线也不会太高。但是，由于社会上很多人没有升学压力，还有份工作护身，自然就没什么冲劲，难免十做九不成。
　　所谓“凡事预则立，不预则废”，认真为自己制订一份周详缜密的应试计划，不仅仅是良好学习习惯的养成，也是在工作生活中运筹帷幄的锻炼过程。制订切实可行的学习计划，需要综合考虑自已的工作时间，以免学习与工作发生冲突，另外也要合理安排自己的作息规律，争取用最短的时间取得最好的成绩，达到事半功倍的效果。 
很多人喜欢熬夜奋战，这样虽然当时能记一些东西，但是在考试的时候很容易蒙，所以一定要制定一个合理的学习计划。
　　二、落实计划是关键
　　切实可行的学习计划能让人避开无序紧张的思绪，但做出一份束之高阁的计划也是没有任何用处可言的。计划只是帮我们阶段性细化的学习大纲，精髓还需要自己按条例逐条落实，逐项加强。在这里决心和毅力尤其重要，它是对个人自觉性和自制力的最大挑战，只有那些经受了艰辛挑战的人们，才有机会获得成功的丰厚馈赠。
　　当然，在制订计划的时候必须做到具体明确，这样执行起来才不会感到茫然失措。记得一个著名的马拉松运动员谈到他成功的秘诀时是这样说的：“我有意将我长跑路线的每个地点都记得烂熟，所以，当我跑完一个里程时，我就在心里默念下一个里程的名字，这样一段漫长的路途就被我自己分割了好几块，而我所要做的只是一次一次全力跑完这么一些短的‘路程’，当然就容易多了。”
　　三、考前放松也重要
　　很多人考前都异常兴奋或紧张，不是失眠就是学不进去，其实这个时候更应该调整好心态，好好放松自己，这样才能发挥出自己的正常水平更或者是超水平。
　　四、考试策略
　　成考或者任何一种考试，其实都是容易的题目占一大半，所以考试的时候一定要稳抓自己的会的题，遇到不会的题目先不要冥思苦想，要先把会做的题都做完了再去研究不会的题目，这样你才能稳操胜券。
　　来源：自考365
　　