
　　当老板说错话的时候，你该怎么办，当然没有一个一成不变的处理模式。至于怎么应对才好，要看老板的脾气秉性、说错话的场合，说的错话可能造成的影响等诸方面的因素来决定你该采取的方法。当然，在考虑应对方法的时候，你在公司里的地位及与老板的关系也是你应该考虑的因素。
　　如果老板说错了话，不管在什么场合，这些错话并不影响你的利益以及你所负责的工作，你都可以采取装聋作哑的方法，即装作没听见或没听明白。这是一种揣着明白装糊涂的办法，它可以让你避免一些是非，也避免让老板处于尴尬和困窘的地位。
　　当然，你也可以采取听见了，但感到一头雾水那样不明究竟的困顿，做出这样的表情与疑问来，要求老板作更清楚的说明与解释，这其实是在提醒老板通过你没弄明白的事进行说明解释，给自己说错的话做出纠正的一个机会。这也可以说是给老板架一个梯子或提一个醒的办法。
　　当然，如果老板说错话是在只有“自家人”而没有“外人”的场合，你也可以揪住老板说错话的小辫子，然后把这错话突出出来，加以夸张放大，然后开一个玩笑。这样，也能幽上老板一默，因为，生活是需要幽默的，幽默能宽松紧张的氛围，幽默也能拉近人与人之间的距离。当然这么幽默的时候，要看准场合和老板的情绪，要避免踩上地雷和触上“霉头”，那时，可要自讨没趣了。
　　如果你正在和顾客谈一笔至关重要的生意，而你的老板在中间插了几句不该说的话，而这些话可能影响生意的成功，你该怎么应对呢？
　　这可能是你在工作中遇到的一道棘手的难题，一方面老板决定着你在公司的职位升降和收入高低，而生意的成功与否又直接影响着你的工作绩效和收益高低，所以你必须权衡轻重，决定应对策略。但从另一方面看，老板说了错话，为公司拾遗补缺，为公司挽回损失，也为你提供了良机。
　　这时可以让你斟酌的选择有：
　　A、立刻插话说明，借解释进行必须的纠正。
　　B、提醒老板，让老板自己纠正自己的错话。
　　C、给老板写条子、使眼色、做手势，暗示老板纠正。
　　D、不打断老板的话，事后自己在解释中再做申明和补救。
　　E、事后提醒老板，当然让他决定怎么去处理。
　　最不应该做的事是当众让老板丢面子或事后对同事谈论老板的错误，用嘲弄的口吻让流言四散传播，并用贬损老板的话来证明自己的聪明。这种传言总会反馈到老板那里，对你的声誉和前途造成危害。
　　当然，你的老板如果刚愎自用又没有自知之明和用人的雅量，你也没必要绞尽脑汁去为他文过饰非，你该认真考虑的也许是跳槽，去找一个虚怀若谷开明思进的好老板了。