　　选错专业又入错行怎么办？理性、果敢调转职业航向 :　　当一个人从事自己不喜欢的工作时，他在工作中体会不到快乐和激情，也就不能调动足够的能量，很难在工作中做出成绩。向阳生涯职业咨询机构首席职业规划师洪向阳认为，像上文中的小A和顾先生的情况，抓紧时间理性、果敢地调转航向，尽快进入自己喜欢的=、有发展空间的职业，是明智之举。　　首先，你必须明确，是不是真的不喜欢目前的职业。掉转职业航行方向之前你首先要审视当前的行业是否确实不适合你，或是真的没有意义再继续奋斗下去了。好好考虑你当前的工作对你来说还有什么价值，究竟是什么原因促使需要你另起炉灶了。　　据统计，在向阳生涯的咨询过程中，有很多人为“选错了职业进错了行”这个问题困惑不已，可是，真的是选错了职业道路了？很多职业人士仅仅根据自己的满意程度来判断职业道路的正确性，这种看法是存在着偏差的。因为即使是自己喜欢的职业，也可能因为竞争、人际等其他不顺心的事情而导致对职业的不满意。但这并不等于职业选择的错误。判断职业路线的正确性，必须以科学的职业定位为基础，否则所有的判断将是没有任何实效性的。也就是先看看自己是不是真的走错了路，如果确定眼前的职业确实不是自己喜欢的，那么，尽快采取行动吧。　　其次， 如果真的走错了职业道路，该如何解决？我们建议，应该慎重考虑以下问题。　　1、 准确进行职业定位　　必须充分考虑自己所处的职业发展阶段和想转方向的职业道路。选择真正适合你的方向，频繁地转行对你的职业生涯来说是极其不利的，转行是个很劳民伤财的事情，必要时候需要对新的行业进行很好地评估，是不是转行后对你的职业发展道路有利，才选定你转行的方向。　　做到了“知己”，对自己有了充分的认识后，还要做到“知彼”，认识职业特点，即外界环境，包括对他人的了解，对工作单位、社会环境、经济环境的了解，这样才能确定自己的优势与强项，准确把握自己的奋斗目标和方向。　　无论怎样，都应该着眼于有利于职业的持续发展这方面来考虑，而不能凭一时的意气用事。　　我们谈谈从哪些方面可以防止职业转型误入歧途。首先，测测自己的跳槽风险系数（例如，滑坡企业的员工同朝阳企业的员工相比，跳槽风险系数十分不同）；其次，为自身清醒定位，掂掂自己的职业含金量（个人的工作经验、资历等等）；第三，找到自己的职业定位和发展方向（职业兴趣是做好工作的前提，兴趣对职业生涯发展至关重要）；第四，列出长远的职业规划表，判断目前的一步在其中的位置 （在职业规划中要明白自己的强项和弱处是什么，画出职业走向的大致轮廓，为跨行业跳槽时遇到职业发展过程中存在的陷阱和弯路做好避免的准备。）；再则，还不能忘了了解行业市场的发展趋势。　　2、做好充分的前期准备　　心理上的准备是多方面的。从这行业换到另一个行业，薪水上来说一定或多或少地有影响。你要能接受这点。合理安排好收入与支出，平和地渡过换行业带来的经济上的减少。　　在进入新行业前，有选择性地参加有关培训和充电是很有必要的，能使你快速地进入新行业，进入新角色。　　“隔行如隔山”当你进入新行业的时候，你以前行业的工作经验可能一点也没有用，这时候你应该重新从基层做起，谦虚好学地跟着新同事多做事多思考多学习，把自己当成职场新人，以最快的速度在新行业里成长起来。蓄势待发，不出一段时间，你定能成为该行业高手。　　3、坚定职业信念　　当你进入新行业后就算遇到困难和挫折，你都要坚定信念地走下去。你的选择是经过深思熟虑，你的目标是明确的，你就不应该轻言放弃。当你在新行业中如鱼得水的时候你也就是在职场上真正成功的一天。　　当迷茫的你就如文章最开始提到的那些情况一样，却苦于没有转行的行动或决心；还是有强烈的转行想法却苦于不知道如何实施的时候，你可以求助于专业职业咨询机构的职业规划专家给你职业生涯和个人职业规划的建议。