
　　[来源：江西财经大学网站]
　　为了做好我校2006年的招生录取工作，充分体现公平、公正、公开的录取原则，维护广大考生的合法权益，特制定本章程。
　　一、学校基本情况
　　第一条 学校全称：江西财经大学
　　第二条 学校性质：公办
　　第三条 
学校地址：我校普通本科分三个校区：蛟桥园位于江西省南昌市昌北经济技术开发区庐山中大道双港路口；枫林园、麦庐园分别位于南昌市昌北经济技术开发区枫林大街和玉屏大道。
　　二、有关要求
　　第四条 
计算机科学与技术、信息管理与信息系统、软件工程、网络工程、信息与计算科学、管理科学、电子信息工程、电子科学与技术、通信工程、国际经济与贸易、电子商务、英语、旅游管理、注册会计师、会计学(ACCA方向)和本科教学试验班各专业(国际金融、国际商务、国际会计)等专业限招英语考生，其他专业语种不限。
　　第五条 社会体育专业女生不超过该专业招生人数的1/3，其他专业没有男女比例限制。
　　第六条 身体要求：按《高等学校招生体检标准》执行。旅游管理专业要求男生1.70m以上，女生1.60m以上；五官端正，没有身体缺陷。
　　三、录取规则
　　第七条 
各专业对单科成绩要求：国际经济与贸易、英语、旅游管理等专业要求加试英语口语；国际经济与贸易、英语、旅游管理、电子商务、注册会计师等专业要求英语单科成绩100分以上，总分接近条件下，英语成绩高者优先录取；计算机科学与技术、信息管理与信息系统、信息与计算科学、管理科学、软件工程、网络工程、电子信息工程、电子科学与技术、通信工程和统计学等专业要求数学单科成绩110分以上，总分接近条件下，数学成绩高者优先录取；法学、汉语言文学和新闻学等专业要求语文单科成绩110分以上，总分接近条件下，语文成绩高者优先录取；本科教学试验班各专业(国际金融、国际商务、国际会计)和会计学(ACCA方向)要求英语单科成绩110分以上，英语听说能力(需加试英语口语)及家庭经济条件较好；各专业同等条件下语、数、外单科综合考虑，没有明显偏科者优先录取；西部地区根据实际情况可适当放宽要求。
　　第八条 按考生志愿从高分到低分顺序录取。如第一志愿未录满，可根据计划执行情况录取二、三及以后志愿考生，不设志愿级差。
　　第九条 对加分或降分投档的考生，按加分或降分后同等条件对待。
　　第十条 
进档考生的专业安排除部分专业有单科成绩要求外(见第七条)，按照“专业级差”的原则安排，一、二志愿和二、三志愿的级差一般分别为3分和1分(可能根据生源做一定调整)，以后志愿不设级差；不服从专业调剂的考生，在所填专业录取满额时，不考虑总分因素，作退档处理。
　　第十一条 艺术类专业录取方式：在文化分(数学成绩计入总分)达到当地或我校分数线的情况下，按专业成绩从高分到低分排序择优录取。
　　第十二条 体育类专业录取方式：在取得体育合格证的考生中按文化分从高分到低分排序择优录取。
　　四、学费标准
　　第十三条 以下为我校2005年各专业收费标准。2006年收费以江西省财政厅、物价局批准的收费为准。
　　14000元/年的专业：国际金融、国际商务、国际会计、会计学(ACCA方向)
　　10000元/年的专业：软件工程
　　9200元/年的专业： 艺术设计、工业设计、广告学(广告设计方向)、园林(风景园林设计方向)、音乐学
　　4250元/年的专业：注册会计师、计算机科学与技术、信息管理与信息系统、社会体育、城市规划、电子信息工程、电子科学与技术、通信工程、网络工程
　　4020元/年的专业：工商管理、市场营销、人力资源管理、旅游管理、国际经济与贸易、广告学、会计学、财务管理、劳动与社会保障、工程管理、管理科学、电子商务、信息与计算科学、物流管理、新闻学、房地产经营管理
　　3790元/年的专业：经济学、财政学、金融学、国民经济管理、法学、英语、日语、统计学、公共事业管理、行政管理、社会工作、保险、税务、社会学
　　3560元/年的专业：汉语言文学(现代文秘方向)
　　五、分省分专业招生计划
　　第十四条 根据江西省教育厅批准的招生计划录取。(招生人数见各省级招办公布的招生计划)
　　六、其 他
　　第十五条 学校网址：www.jxufe.cn 联系电话：0791-3816894
　　招生语音自动查询系统：0791-3816622 (5-9月开通)
　　