    [来源：莱阳农学院网站]
　　莱阳农学院(青岛)2006年招生章程
　　1、学校全称：莱阳农学院。
　　2、学校性质：山东省属普通高等院校。
　　3、学校代码：10435。
　　4、办学地址：青岛市城阳区春阳路。
　　5、招生范围：全国28省市(详见招生计划表)。
　　6、招生类型：文史本专科、理工本专科、美术本科、优秀运动员本专科、实践生专科。
　　7、收费标准：按照山东省统一规定的标准执行。
　　8、录取原则：
　　(1)文史和理工类考生：在投档考生中，按专业志愿顺序择优录取。当考生所报专业志愿都无法满足时，若不服从调剂，作退档处理；若服从调剂，可尽量安排到生源不足，但与考生志愿相近的其它专业。新生入学后，学校可根据相关规定，结合学生申请、高考成绩及教学资源情况适当进行专业调整。
　　(2)艺术、优秀运动员和实践生类考生：在投档考生中，按专业成绩排名择优录取。
　　(3)不执行“农业院校降分录取”政策。
　　(4)国际经济与贸易、电子商务、外语专业考生的英语成绩不低于分数线成绩的20%；信息与计算科学、计算机科学与技术、电子信息科学与技术、通信工程、电子信息工程专业考生的数学成绩不低于分数线成绩的20%。
　　(5)体检标准参照国家相关部门制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行，但新生入学后还须进行体检，对身体确有问题的，按规定作保留入学资格或退学处理。
　　(6)对入学后查出有舞弊行为的，均作退学处理。
　　9、学业管理：实行学分制管理，包括弹性学制和课程选修制。开设双专业和辅修专业。专升本政策依据省教育厅规定执行。
　　10、奖学金：
　　(1)综合奖学金：100%的普通本专科生均可享受每人每年近 700元的专业奖学金和助学金，优秀学生还可获得学校、企业及各级政府设立的各类奖学金、助学金，最高奖金为4000元；(2)新生奖学金：奖励被我校录取的普通文史、理工类第一志愿优秀本科生，山东省考生凡成绩超过当地军检线50分的，入学后奖励5000元，超过80分的奖励10000元，其它省(市)按上述规定奖励前两名考生。
　　11、济困助学:学校主要通过勤工助学、困难补助、党支部联系特困生等方式帮扶困难学生，并在山东省开通生源地国家助学贷款业务。
　　12、招生信息查询:
　　学校招生信息网：zsw.lnxgb.com；
　　校园网：www.lyac.edu.cn；
　　招生电话：0532-86080517、86080476、86080246(传真)。
　　13、通讯地址:青岛市城阳区春阳路莱阳农学院招生办公室，邮编：266109。
　　