
　　4月26日，北京教育考试指导中心召开毕业生成果展示会，向用人单位现场推荐优秀毕业生。自考高职生的技能优势引起关注，网页1班刘贤文同学当场被北京南宸电子技术有限责任公司总经理董书明看中，并通过了当天面试。
　　作为用人单位，董书明先是在会上看了刘贤文为教育考试指导中心制作的“助学科网页设计”演示，点名要刘贤文参加面试，主要看重他动手、操作能力强，且已经具备一定的网页制作经验，到工作岗位上能很快上手。刘贤文所学专业方向是网页制作，他说自考应用技术专业的学习方式很好，前两年学理论，第三年到培训中心参加实操培训，在校期间能将所学理论知识很好运用到实际操作中，技术有很大提高。且与同学共同参与真实项目开发，即真题真做，从一个项目的策划、制作，到最后测试、论证，都自己动手完成。他对即将参加的工作很有信心，说上学期间的训练，已让自己提前进入工作状态。
　　会上其他同学也纷纷亮出自己的“成果”：苏永亮等同学展示了为培训中心制作的“教务管理系统”，目前正在使用；潘维维改进“手机游戏软件”，使游戏更好玩；苏孟茜展示了为指导中心制作的“助学科网页设计”等。
　　北京教育考试指导中心有关负责人介绍，指导中心重视学生就业，为使人才定位更准确，指导中心将各专业分设多个专业方向，教学目标更清晰，与企业合作的项目，参与了北京市外事办“主题词检索系统”、中央七台栏目组“中组画”专题片制作等多项丰富多彩的实践活动。教育指导中心还建立了思科网络实训室、秘书实训室，创造了仿真模拟实训环境，以尽量缩短课堂与实际岗位的距离。学生走上工作岗位前，安排为期一个月的预就业实习，如到首都机场新航站楼综合布线项目、合众网、东城区民政局、三元集团、北京钟表公司等数十家企业进行实习。通过全真课题训练，提高了学生们的职业技能水平和综合素质。
　　据悉，自考应用技术类专业1998年开办，至今已有4万余人参加了学习和培训。在激烈的就业竞争中，每年毕业生的就业率都在60%以上。