
　　男生女生，反客为主
　　男生：抢女生“饭碗”不是罪
　　在许多人眼里，男生报理工类专业是最好的选择，电气工程、机械仪表、土木建筑、交通运输，听起来都是刚性十足。有的专业可能苦点，那怕什么，“自古雄才多磨难，纨绔弟子少伟男”，理由蛮充足的。
　　确实也是，男生喜欢理工类，这从现在高中理科班和文科班的男女人数就可以看出，理科班往往是男生比女生多得多，而女生经常成为点缀，但文科就不同了，从性别的比来能够上说，男生占不了多少“便宜”。因为男生天生的逻辑思维和动手能力比女生强，但这并不等于其他专业男生就不适合。以前，由于某些行业工作性质，有的高校的专业在招生时，往往只招女生，而把男生拒之门外，如护理学、学前教育等专业。随着行业的分工发展，以前禁止男生报考的专业也逐渐向男生开放，并且从这些专业毕业的男生的就业、待遇还很有优势。如果你是高考的男生，在志愿中，何不独出心裁，报一些看似“女性化”的专业呢？如护理学、学前教育、小学教育、外语、空中乘务等等。
　　1.护理学：目前医科大学的护理本科专业已经向男生抛出了橄榄枝，如中国协和医科大学、中国医科大学、首都医科大学、复旦大学医学院、上海第二医科大学、浙江医科大学等。每年全国招收的本科护理将近一万人，其中10%到20%都是男护士。像妇产科和一些特殊科室，比如ICU、急救中心、骨科、泌尿科等，男护士最受欢迎了。
　　2.学前教育和小学教育：这两个专业基本上都设在师范院校，有的则设在综合性大学的初等教育学院。你可不要对“初等”产生误解，以为不是本科专业，它指的是你将来毕业后，从事的是“初等教育”工作。现在，很多本科师范院校都开设学前教育专业，包括北京师范大学、华东师范大学、南京师范大学等名牌院校。
　　3.外语院校的外语类专业，很多学校其生源就一直是“阴盛阳衰”。为了改变这种状况，这些院校在招生时对男生格外青睐。如上海外国语大学在每年的招生章程里就公开声明,学校长期以来在校学生男女比例失调，因此，在相同条件下，优先考虑男生。至于外语中的某些小语种专业，招生院校对男生更是“情有独钟”，甚至预先就设定好男女比例，按不同分数线录取，如北京大学、北京外国语大学等。
　　4.空中乘务：看到这个名称，人们马上会想到“空姐”：灿烂如花的笑脸，莺声燕语的嗓音，这也能跟男生挂上钩？当然能！你换一种说法不就行了吗：阳光帅气的笑脸，雄厚磁性的嗓音，哦，这是“空少”。空中乘务专业目前只有南昌航空工业学院属于本科，其他学校的空乘专业都属于专科，这些院校的空乘专业都逐渐招起了“空少”，如中国民用航空学院(天津)、中国民航飞行学院(四川广汉)、广州民航职业技术学院等，这些学校对“空少”的基本要求是：年龄19～20岁应往届高考生，身高172～182cm之间，五官端正无疤痕，身体匀称口齿清。由于该专业对身体要求比较严，合格的人选就不会太多，所以录取时文化课成绩往往就不会很高，有的只要达到同批次控制分数线即可投档，有的甚至降分录取。
　　女生：谁说女子不如男
　　相对于男生来说，女生“反串”的机会少一些，因为女生的生理因素所致，有一些艰苦的专业只招男生，如野外作业的采矿、钻探类专业，军校里的指挥专业及国防生等，但是现在一些传统意义上的男性专业也开始出现“万绿丛中一点红”的景象。如：石油、航海、警察、飞行员、军校生等。
　　1.石油类专业主要包含石油工程、地质工程、勘察技术等方向，中国石油大学、西南石油大学等学校对男女比例并无特殊要求，只是基于行业特点，招收男生所占比例较大。长安大学向来以公路桥梁专业著称，在招生简章里提醒考生：“道路桥梁与渡河工程专业中岩土与公路隧道方向系艰苦专业，建议女生谨慎报考。”在这类专业里，女生往往是“稀有之物”。肯吃苦的女生不妨勇敢地填报。
　　2.航海技术类专业大部分只招男生，但有些学校也有例外，如上海海事大学的航海技术专业，从2000年始，该校为培养航海、管理水陆两用人才，在上海、江苏、浙江等地区招收少量本科女生。如今，第一批招收的18名女生已经毕业，其中2人继续攻读本专业硕士研究生，2人走上航运院校的讲台，1人当上了引航员，2人成了国际客轮的驾驶员，其余则从事船舶管理工作。可以预测，在船舶控制电子化、自动化程度日益提高的今天，“女船长”完全可以进入这个昔日几乎被男性垄断的领域。
　　3.公安警察类院校各专业均招女生，只是招生人数比例要稍微少一些，一般占总数的25%左右。该专业对考生的体质要求较高，女生身高不低于1.60米，体重不低于45公斤；身体匀称，不能过于肥胖或消瘦；同时还要进行体能测试，标准是：50米跑8秒6以内；800米跑3分50秒以内；仰卧起坐10秒内完成5次以上；立定跳远1.6米以上。另外，军校也招女生。“飒爽英姿五尺枪，曙光初照演兵场”，如果你曾经为惊心动魄的场面所陶醉，为笔挺威武的背影所心迷，那你就尝试做一个“不爱红装爱武装”的女警察吧。
　　4.飞行员招女生并不是一件新鲜事，中国民用航空学院和中国民航飞行学院也开始招收女飞行学员，由于职业的特殊性和需求，招收女飞行学员的量比较少。属于军队院校的空军航空大学，从2005年也恢复了招收女飞行学员的制度，这更为一些想从事国防事业的女生打开了一扇小窗。今后，中国还将从女飞行员中选拔航天员，在未来的“神舟D号”里，或许就能看到女英雄的身影。
　　文科理科，反弹琵琶
　　文科生：偷望一眼百媚生
　　活泼浪漫的校园氛围、生动开放的文学讲座、衣着新潮的俊男靓女，这是许多文科生所向往的大学生活。但是这种生活并不仅仅局限于文科较强的院校，在一些理科较强的院校里，这种温馨的人文气息和色彩也同样精彩。
　　为了向综合性大学发展，近年来，许多理科院校纷纷增设文科专业或文理兼收专业，最有代表性的是清华大学，这所傲视群雄的工科院校，如今已经成立了经管学院、公管学院、法学院、新闻传播学院、美术学院和人文社会科学学院等六大文科学院，招收文科生的人数也是连年翻番，连一些文科较强的院校也望尘莫及。
　　与此同时，其他理工类院校也不甘落后，为了扩大生源和增加在同类院校中的知名度，在每年申报新专业时，也看上了文科专业，想方设法从文科院校中分一杯羹。
　　由此看来，理工类院校增设文科专业已呈势不可挡之状。那么，学文科的考生在填报志愿时，如果能向理科院校“偷偷望上一眼”的话，说不定就会有意想不到的收获。你会发现，不仅在录取分数上你有占便宜的可能，而且在你进入之后，还将增添许多在其他院校难以获得的厚重、睿智和能力。
　　下面，让我们从2005年教育部公布的高等学校新增专业目录中，看一下理科院校对文科专业的“偏爱”。
　　1.汉语言文学：这个文科类院校中的代表专业，历来是文科专业中的招生大户，共有17所学校增设，其中大部分是理工农院校，如天津理工大学、华北电力大学、大连海事大学、西安科技大学、南阳理工学院、安徽农业大学、华南农业大学、甘肃农业大学、浙江林学院、莱阳农学院、江苏技术师范学院及部分地方综合性院校。
　　2.英语：共有24所院校增设，其中一多半是理工医类院校，如南方医科大学、常熟理工学院、福建工程学院、江西中医学院、南昌工程学院、潍坊医学院、滨州医学院、安阳工学院、南阳理工学院、平顶山工学院、新疆农业大学及部分财经、体育院校。这个昔日在外语学院设立的文科“专项”专业，已成为几乎是所有本科院校“手心里的宝”，并且每年招生数量也不少。
　　3.法学：随着法制社会的健全，法学专业的热度也急剧升温。在27所增设院校中，有一半是理工医院校，如：华北科技学院、沈阳理工大学、青岛科技大学、山东轻工业学院、山东中医药大学、河南科技学院、南阳理工学院、平顶山工学院、武汉科技学院、昆明医学院、北京物资学院、上海立信会计学院、内蒙古农业大学及部分师范学院等。
　　理科生：有时也可偷着乐
　　相对于文科生而言，理科生报考志愿时，选择的余地比较大。明摆着的事嘛，理工类院校的专业和招生人数远远大于文科院校。尤其让理科生振奋的是，在理工类院校增设文科专业的同时，文科院校也纷纷增设理科或文理兼招的专业，如数学与应用数学、信息技术与管理、金融学、国际经济贸易等，而且有的院校增设的文理兼招专业已经占据了原文科专业的半壁江山。再看文科院校录取理科生的分数线，你更会不由得捂住嘴偷着乐，它们一般都低于同档次的理科院校呢。因此，当你为自己的分数刚压线而懊恼时，当你面对名目繁多的理工院校而无所适从时，你不妨另辟蹊径，到文科校园里“散散步”，也许会让你发出“柳暗花明又一村”的感慨来。
　　1.中国人民大学，在人们心目中，一直是个典型的文科综合性院校，可是近年来，它却“移情别恋”，对理科专业和理科考生产生了浓厚的兴趣，于2004年建立了理学院，引进了一批国内外知名的专家学者，开始招收化学专业。不仅如此，在现有的60多个本科专业中，专门招收理科生的专业就有十多个，如信息管理与信息系统、计算机科学与技术、数学与应用数学、金融工程、统计学、商品学、环境科学、公共事业管理等，而对其他专业则全部实行文理兼招。呵呵，理科生好幸福啊！
　　2.北京语言大学原本是所纯文科院校，但它现在却设立了2个专招理科生的专业：计算机科学与技术、信息管理与信息系统。
　　3.中国传媒大学一向以招文科生为主，而今也增设了许多专招理科生的专业，如通信工程、电子信息工程、广播电视工程、数学与应用数学、信息与计算科学、信息管理与信息系统、计算机科学与技术、自动化等。甚至在艺术类本科里，也设置了专招理科生的专业：录音工程艺术、动画技术、数字媒体艺术等，这恐怕是好多同学没想到的。
　　来源:《高校招生》
编辑:苏琳