新华网银川５月４日电　近日，银川市城调队等部门深入机关、院校和居委会就社会各界对“八荣八耻”学教活动进行了访问调查。调查显示：有７５.１％的学生认为自己思想品德的养成受父母言行影响。

　　据宁夏《华兴时报》报道，家庭是孩子的“第一所学校”，家长是孩子的“第一位老师”，家长对孩子的影响很大。据对９７５名学生的调查显示：有７５.１％的学生认为自己思想品德的养成受父母言行影响。目前，由于一些成年人的人生观尤其是价值观发生了扭曲，拜金主义、享乐主义、个人主义思想滋长，工作缺乏进取性、责任心等，对孩子产生了极大影响。如孩子讲粗话、诚信度低、闯红灯、随地吐痰，甚至赌博等不良品行，在很大程度上与家长有关。另外，由于家长对孩子的教育和沟通等方面的问题，近几年心理不健康的学生呈增加之势。

　　教师的一言一行对学生的影响非常重要。调查表明，有４９％的家长认为宁夏各类院校大部分教师没有把德育工作摆在素质教育的首要位置。其原因有：学校过分追求升学率，重智育，轻德育；学校、教师对学生思想道德教育的内容、方法陈旧；教师素质不高等。有五成多的家长认为银川市教师的职业道德素质一般，认为较好的占３６.５％，回答较差的占１３.５％。有６８.５％的学生认为学校的德育课程对自己的思想影响程度较大。在问到“当前你与老师的关系如何”这一问题时，学生认为关系密切、像朋友的占５１.５％；仅仅是师生关系的占３４.３％；有明显距离、基本不交流的占７.３％；对立的占０.８％。

　　对此，有关人士提出，教育好青少年，家长首先要从自己做起，从点滴做起，从现在做起，以“八荣八耻”的标准做好榜样，用自己的言行教育、带动孩子。教师要以“八荣八耻”为标准，不断提高自己的思想道德素质，使自己的言行成为学生学习的楷模。 