　　新华社北京5月4日电（记者邹声文）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天上午专程来到北京师范大学，亲切看望青年学生，与大家共度五四青年节，代表党中央、国务院向全国广大青年朋友表示亲切的慰问，致以节日的祝贺。　　上午10时许，温家宝和国务委员陈至立一行来到北京师范大学图书馆。虽然正值五一长假，但图书馆里依然坐满了学生，一片热烈的学习气氛。面对围上前来问好的学生，温家宝热情与他们握手，祝大家节日快乐。　　温家宝一边仔细听取图书馆馆长的介绍，一边步入了缮本库。一函函珍贵的古典文献，飘散着浓郁的书香气息。正在阅读古籍的师生看到总理到来，纷纷起身问好。温总理仔细询问他们的学习和研究情况后说，古籍研究和整理很辛苦，现在从事这项工作的人少了，希望大家再接再厉、好好研究。　　在三层理科阅览室，一百多名正在看书的学生用热烈的掌声，欢迎总理的到来。温家宝一一与他们握手，仔细询问他们的学习、家庭和生活情况。随后，他与大家围坐在一起，聊起了家常。当他听到许多青年学生在五一假期都没有外出而在校学习时，温家宝十分高兴。他说，有一位思想家讲过，我们要把每天做的每一件事情，都看作是一个机会，丢掉了就不会再来。学习也是这样，大学时期非常宝贵，应该多读一些书。　　温家宝又跟大家聊起了教学的情况。他说，要提倡教学相长。一方面学生要听从师长的教诲，另一方面老师也要向学生学习。青年人朝气蓬勃，敢想敢说，求知欲强，勇于探索，老师在严格要求学生的同时要了解学生，和他们结为朋友。我们强调以人为本，在学校就是要以学生为本。温家宝的话，赢得了大家热烈的掌声。　　就着这个话题，温家宝问道，目前的教学方式是不是启发式的？有学生说正在从灌输式向启发式过渡。温家宝说，有人认为启发式教育是苏格拉底的发明，其实应该是孔子的发明。孔子出生早于苏格拉底82年，他提出“不愤不启，不悱不发。”所谓“不愤不启”，就是当学生还没有搞通问题时，教师要给予适时指导，帮助学生开启思路；所谓“不悱不发”，就是当学生对问题尚未考虑成熟难以表达时，老师要帮助学生明确思路，用准确的语言表达出来。启发式教育的好处在于能够培养学生勇于发现问题、善于思考问题、独立解决问题。我们不仅要使学生会动脑，还要会动手；不仅要教他知，还要教他行。　　温家宝和师生们共同探讨如何办好大学。在听完同学们的意见后，温家宝语重心长地说，培养拔尖人才，要靠一流的大学、一流的教师、一流的环境，其中最重要的就是要有一流的教师。清华大学前校长梅贻琦说过：“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。”对一所大学来说，有了好的老师，就像一座大厦有了支撑的柱子一样；如果没有大师，楼盖得再多也没有用。　　温家宝仔细询问大家专业学习和课外学习的情况。他说，要多参加一些社团活动，丰富学习生活。学理工的学生，要学一点文史、艺术，学文史和艺术的学生，也要学一点理工。这更有利于成才。　　有学生问总理，应该如何处理在校学习与社会实践的关系。温家宝结合自己的经历说，青年学生肩负改造社会的重任，要经常走出校门，利用回家、勤工俭学等机会接触社会、了解社会。　　温家宝说，“五四”运动提出了民主与科学的口号。我们继承“五四”光荣传统、追求民主与科学的目标仍有重要的现实意义。没有民主和科学，就没有社会主义，也就没有现代化。我们今天讲民主，就是要让人民当家作主，保障人民的民主选举、民主决策、民主管理和民主监督的权利；就是要创造一种环境，让人民批评和监督政府；就是要让每一个人都能在平等、公正、自由的环境中全面成长；就是要把发展民主和完善法制结合起来，依法治国，建设社会主义法制国家。我们今天讲科学，就是要尊重知识、尊重科学、尊重人才，遵循经济规律、科学规律和社会发展规律；就是要鼓励创新，建设一个创新型国家。实现民主和科学的目标，教育是基础。只有人人都能接受比较充分的教育，整个民族的素质得到提高，民主和科学的目标才能真正实现。　　离开图书馆，温家宝先后来到学生宿舍看望青年学生，并在学生食堂共进午餐。他一一询问大家来自哪里，想不想家，生活上有什么困难。对来自困难家庭的学生，温家宝更是关切地询问他们的学费和生活费有没有保障。当听到同学们说通过助学贷款、奖学金等方式，能够解决上学费用问题时，温家宝十分欣慰，再三叮嘱教育部负责人，一定要帮助困难学生解决问题。　　时间转眼已过中午时分。离开校园时温家宝与同学们一一握手道别，再次祝大家五四青年节快乐。