
　　昨天，本报《冲刺―高考咨询热线》进入第3天，很多热心读者不到9点就开始守候在电话旁。为了更好地服务读者，昨天的热线电话提前开通。北京外国语大学招生办主任胡晓莉、北京大学招生办老师刘丽敏和首都经济贸易大学招生办老师庄首建在电话中为考生和家长解答了志愿填报方面的问题。
　　据北大招生办刘丽敏介绍，去年刚刚成立的北大工学院今年首次招生，其中在京招5人，分布在材料与纳米技术工程系、工程管理系、力学与空天技术系、能源与资源工程系和生物医学工程系等5个系，根据报考情况可能会增加名额。她提醒报考北大的考生，在填报志愿时一定要根据自身所在学校历年考上北大的人数来衡定自己的位置，在专业填写上也必须冷热搭配，有一定的梯度，稳中求险。
　　北京外国语大学招生办主任胡晓莉介绍，由于北京2008年奥运会即将召开，所以许多小语种都会热门起来，考分也会水涨船高。因此她建议考生，尤其是女生一定要充分了解历年的录取线，在此基础上再上升一定幅度来衡量自己的位置。
　　首经贸招生办庄首建老师提出，该校在一批招生计划中为二志愿填报首经贸的考生预留了25%的名额，用于招收一志愿填报北大、清华，但差几分没考上的高分考生。庄首建老师说，该校今年在京招收2265名考生，一批次招收18个专业的1019名考生，其中预留25%的名额用于录取二志愿报考首经贸的考生。他称，预留的名额在255名左右，其中文史83名，理工172名。他特别提醒560分左右的高分考生，在没有充分把握考上北大、清华的情况下，可以选择首经贸，“因为我们预留了较多二志愿名额，而且还相对独立，对这些高分落选的考生很有利”。
　　关于专业级差
　　问：各校志愿级差分别是多少？
　　北大：北大的专业级差一般是3至8分。
　　北外：因专业差距不大，不设专业级差。
　　首经贸：3分左右，报考时一定要拉开档次。
　　提问北外
　　问：报考意大利语的人多吗？
　　北外：今年报意语的人有230多名，分数会比较高。去年的录取线是580分，最低在重点线上十几分。女生报考小语种的竞争程度要激烈些。
　　问：“口腔缺陷”是指什么？
　　北外：有发音障碍的考生是不允许录取的，一般考生都不会有太大问题。所有考生在报考我校时均须进行口试，并留有记录，口吃不算“口腔缺陷”。
　　提问北大
　　问：假如先报北大小语种，能否再在一批志愿中报北大本部其他专业？
　　北大：可以。按照规定，如果报了提前招的小语种，但分数又达到了北大本部的录取线，那么可以向学校提出申请，退出提前志愿，选择本部其他专业。
　　提问首经贸
　　问：宣武理科一模465分，能上首经贸设计类专业吗？
　　首经贸：465分刚好压一批本科线，进我校二批还是有很大希望的。但专业方面还是要继续努力，可以选择稍微冷门的专业，这样二批录取的可能性会大大提高。