
　　填报高考志愿需“三看”
　　5月2日，京华时报高考咨询热线主题是“志愿填报”，中国科技大学招办主任张纪法、北京理工大学招办主任郭宏和北京语言大学招办主任郑承军共同值守热线。读者的问题集中在如何选择本科一批一志愿上。三位老师表示，一志愿非常重要，考生应慎重选择，尤其对于一些成绩在一本和二本分数线间徘徊的考生，不要轻易放弃一批志愿的填报。
　　北语招办主任郑承军建议，家长和考生在选择志愿时要“三看”：一是看分数，考生应将几次模拟考试后的绝对分数作为填报志愿的基础；二是看排位，根据考生模考成绩找到所在区县的排位，参照去年、前年这个分数段和名次大概能考什么学校。看排位一定要克服“刻舟求剑”的心态，既要看排位还要综合考虑整体情况，如北京今年考生增加了1万人，在选择志愿的时候也要把这个变数考虑进去。三是看调剂，如果学校很多专业都很吸引你，建议不妨填上服从调剂，这样录取的机会就会大很多。
　　北理工招办主任郭宏表示，一些家长总爱问“学校哪些专业不好”，其实这样很容易给考生带来不良影响。如果考生一旦被调剂到之前所认为的“不好”的专业，考生会觉得很失落，非常影响他今后的学习。郭宏同时建议，考生选报志愿时，一、二志愿一定要填写特别喜欢的专业，后面的志愿在种类上稍微拉开，选择其他专业，这样有利于学校调剂时有所选择。
　　作为首个做客本报高招热线的外地高校，中科大张纪法主任介绍，今年中科大计划在京招生35人，比去年扩招10人。此外还增加了两个生物科学类本硕博连读计划。他提醒考生，由于总招生人数较少，如果考生要报考中科大，一定要与招生组进行联系。
　　关于提档比例
　　问：分数达到提档线又服从调剂，是否能保证被录取？
　　中科大：提档比例100%，如果没有特殊情况保证录取。
　　北理工：提档比例110%，每年都会出现不服从专业调剂和身体条件不合格的考生被退档的情况，但也不排除因生源较好增加计划。即便如此，我们也不会承诺进档不退。
　　北语：提档比例110%，录取时考分优先，还要综合考查相关单科成绩。
　　关于二志愿
　　问：招收二志愿考生吗？
　　中科大：不预留二志愿计划。
　　北理工：第一志愿未录满会招收二志愿考生，不预留名额。
　　北语：在一志愿生源不足的情况下，接受非第一志愿考生。但往年一志愿都能招满。
　　提问北理工
　　问：成绩高于西城重点线100分以上，报考北理工有希望吗？
　　郭宏：根据近年来分数，高于重点线80分报考我校有希望。
　　提问北语
　　问：北语对考生视力有特殊要求吗？
　　答：我校对此无特殊要求。
　　提问中科大
　　问：海淀区一模成绩580多分，报考中科大有无希望？
　　张纪法：按照往年经验，海淀、西城排名1000名之内的学生报考中科大是比较有希望的。中科大录取分数线一般比北大、清华低30分左右。
　　■状元有话说
　　最后阶段放弃努力是最错误的
　　本期嘉宾：史小燕
　　2004年山西省文科状元
　　现就读于北大光华管理学院
　　这一阶段是冲刺时期，对成绩有很大影响。不要觉得一个月学不到什么而自动放弃努力。这是最错误的做法。
　　在这个时期，因为第二轮大量做专题对课本有所放松，对很多细节知识点可能无法准确表述，需要再次拿起课本，认真复习，尤其注意那些容易忽略的细节。
　　