  
　　宝宝出生了，在成为父亲的第一个“赛季”里，我们赠予你十五种武器，期待你能有上佳表现。
　　作为一个NBA的热爱者，“最有价值球员”(most valued 
person，以下简称MVP)是我梦想中的至高荣誉；作为一个刚刚升级的新爸爸，我也一直在努力，希望以上佳表现，争得“MVP老爸”的称号。以下是我为此炼就的15种武器，与诸位新爸爸分享。




　　★★ 
武器之一：换尿布的最高境界
　　当你的小宝宝开始吃固体食物的时候，他(她)换下来的尿布可能会使你恶心。但毕竟他是你的孩子。迅速而又不引起小宝宝的疼痛（即使当时你正在半梦半醒之间），这才是换尿布的最高境界。如果你已经修炼成功，注意不要沾沾自喜，因为，后面有更大的挑战，那就是教会孩子如何使用便盆。
　　★★ 
武器之二：成功地使你的宝宝入睡
　　让小宝宝入睡恐怕是所有初为人父母所面对的最大的挑战了。不要为难，专家的建议是当小宝宝还醒着时就放到床上，以培养他(她)学会自己单独入睡。多多尝试一些方式，以便找出哪种方式适合你的宝宝。成功地使你的宝宝入睡是你获得最高表扬的最好途径。
　　◎ 推荐阅读 >>>>专家给年轻爸爸的12条建议




　　★★ 
武器之三：在厨房亲密
　　你们夫妇两个都很累，经常不能同时上床休息，甚至少了很多亲昵行为。你应该主动寻找时间亲密，比如星期天的下午，当小宝宝睡着时，你们夫妇可以在厨房亲密。当然如果有时妻子的欲望没有那么强烈，你要学会忍耐和接受现实，要考虑到你妻子现在的情况――她要照顾孩子。有时你的妻子更需要的是休息和睡眠。
　　★★ 
武器之四：不要将工作上的问题带回家中
　　当工作中遇到问题时（这恐怕是经常发生的事情），你要注意，工作的问题最好在工作时间解决。回到家里，不要再思考工作中的问题。因为小宝宝在某些方面就和家中养的宠物一样（别拍我，宠物也是我们的心头爱啊），能感觉到你的焦虑。一旦感觉到你的焦虑，小宝宝也会感觉到不安的。小宝宝通常也希望得到关注，希望受到重视。而且，我们都知道一旦回到家里，就应该享受到这种温馨的家庭生活中，这样比一个人在那里闷闷不乐地想办公室的事情要好得多。
　　◎ 推荐阅读 >>>>决定孩子命运的五大先天气质




　　★★ 
十五种武器之五：多分担一些家务
　　以前，你的家干净得就象一间样板间，可以敞开大门，欢迎大家来参观。可是现在，家里经常乱糟糟的，东西扔得到处都是。你应该接受这种情况，不要抱怨，毕竟已经不是过去的二人世界了。你的生命中又多了一个最重要的人，而你的妻子由于把主要精力用于照顾孩子，再加上工作劳累，基本上没有精力再去收拾房间了。你要注意自己多分担一些家务。比如，收拾起她换下来的袜子，刷刷碗，倒倒垃圾。这也会让妻子感觉到你对她、对孩子、对家庭的责任感。
　　★★ 
十五种武器之六：经济上要做好规划
　　小宝宝到来之后，家庭支出会呈现直线上升的趋势。因此，你很有必要做好家庭日常收入支出的安排。而且要有一个长远的计划。毕竟小宝宝的奶粉钱和将来的学费不是一个小数目。也许你可以参加一些合适的保险，或者为你的孩子准备一份储蓄学习基金。也正因为如此，你更要好好经营你的职业生涯了。
　　◎ 推荐阅读 >>>>让孩子记忆力出众的10种方法




　　★★ 
十五种武器之七：给妻子N个惊喜
　　经常给你的妻子买一束鲜花，虽然这不会使你的厨房更干净，但是，这会使你的妻子感觉到你对她的感情，觉得她仍然还是那么迷人、性感，虽然这种方式听起来很土，但这还是很有效的办法，会使她感觉很高兴。除此之外，把孩子安排好后，你可以给你的妻子一个惊喜，比如突然的一场电影或者一次双人烛光晚餐也会达到同样的效果。
　　★★ 
十五种武器之八：在宝宝身边朗读
　　经常在孩子身边朗读一些书刊杂志对孩子的成长是很重要的，尽管他（她）还听不懂你在读什么。因此，你选择什么来读这并不重要。所以你完全可以一举两得，选择一些新爸爸需要学习了解的书刊杂志来读，这样你和孩子都得到了提高。
　　◎ 推荐阅读 >>>>培养孩子人际能力五个关键




　　★★ 
十五种武器之九：老爸当家
　　当一连几天你的妻子加班加点，照顾孩子的任务就落到了你的身上，不要抱怨，因为你要想到大部分时间都是你的妻子在这样为你付出。而且并不是只有女人能够照顾孩子，男人也可以把小孩照顾得很好的。
　　★★ 
十五种武器之十：做搞笑的动作，说有趣的话
　　在家里的时候，时常表演一些搞笑的动作，或者讲一些有趣的笑话，活跃一下家庭的气氛，这会给你的家庭带来很多欢乐。会令家人和自己舒缓心情，从繁重的家务中解脱出来一下。
　　★★ 
十五种武器之十一：为孩子做吃食
　　你以前是否想象过会在星期天的早晨给你的孩子烤蛋糕？你应该尝试去做一做。你会得到很多感情分的。妻子也会对你的努力大加表扬的。
　　◎ 推荐阅读 >>>>最让孩子喜欢的六种妈妈




　　★★ 
武器之十二：掌握很多或新或酷的东西
　　将来的某一天，你的孩子会要求学习很多或新或酷的东西，而他们认为他们的爸爸是应该掌握这些的，比如：踢足球，打篮球，怎么去钓鱼，给鱼竿上饵，等等。如果你象我一样，就应该早早着手去学习这些。以备某天你可以在孩子面前大肆炫耀，当你的小孩用崇敬的目光看着你时，你心中会充满为人父的骄傲和自豪。
　　★★ 
武器之十三：记载独特记忆片段
　　日子一天天飞速过去，但过去的日子不会再回头。当孩子一岁的时候，你回头想想，不一定能记住孩子成长过程中的一些重要片段。那么最好的办法就是把这些记录下来。如果孩子的成长像册你觉得不够有新意，那么在计算机里为孩子创建一个成长文件应该够有新意了吧。记下孩子成长过程中的一些重要片段，可以是孩子什么时候会爬，什么时候能吃固体食物，什么时候会走等等。也许你还可以记载一些对自己有独特意义的片段，比如记下：“我的孩子三个月零十二天时从我的手中抓走一张钞票。”如果能够图文并貌就更好了。
　　◎ 推荐阅读 >>>>家长必须警惕的10种言行




　　★★ 
武器之十四：父与子的周末早晨
　　以前你可以在星期六的早晨睡懒觉，但是现在不行。在周六的早晨，你应该带着孩子去公园转一转，记住，不要惊动你熟睡中的妻子。这不仅仅是为了她的休息，而且有助于培养你和孩子的感情。
　　★★ 武器之十五：妻子在你眼中是最美
　　当你的妻子被宝宝紧紧缠住的时候，当她被宝宝吐出的香蕉碎末击中，仍然微笑的时候，你的妻子是最美的，这毋庸质疑。要经常让她知道这一点。毕竟，一个好的MVP在上台领奖的时候都不忘把他的成功归功于他的合作伙伴的。
　　◎ 推荐阅读 >>>>管住不听话孩子的六个高招
　　2  