
　　都说，人人都有本难念的经，作为教师，我深知这一职业真的有许多让人伤心之事，但实在又无法解决，所以，只能挥泪倾诉，希望能引起疗救者的注意，也让我们自己得到一些安慰，因为，憋在心里似乎更难受，到不如一吐为快！
　　1、职称评定 教师的痛
　　职称关系到教师的工资，也关系到教师的名声，所以大多看的相当重，因为看的重，许多教师总是感到痛。
　　一是撕下脸皮之痛。本来教师的关系是其乐融融的，可是每到职称评定季节，就人人自卫，人以群分了，为了几分之差，争论的脸红的有很多，昔日温情脉脉变成了冷嘲热讽，老师斯文的脸皮撕破了，这种痛许久也不能治愈成功。二是折断脊梁之痛。现在的职称评定要具备个“优”或“模范”，于是，许多教师为了这个必不可少的东西，折断了本来挺直的脊梁，求主任，找校长，跑局长，好话说尽，笑脸陪光，关系用透，金钱到位，这种折断脊梁的疼痛，让老师本来纯洁健康的心态染上了污垢。三是划破血管之痛，我向来把教师的工资当作教师生命的血脉，但在职称评定面前，教师不得不划破血管了，花钱买文章发表；花钱请枪手参加没用的考试；参加花大钱形式主义的培训，虽然隐隐做痛，但还是把血献给了人家。
　　职称评定应该是促进教师工作的一种举措，应该让教师心中高兴，但现在却成了教师的痛，每年有那么多教师承受职称评定之痛，是对教师队伍团结的破坏，是对教师整体素质提高的阻碍，更是对教师心理的一种伤害。
　　2、业务培训 理想的肥皂泡
　　其实，教师喜欢培训，因为只有培训才能让自己的素质不断更新，才能让自己的方法更先进，才能提高自己的素质，但是现在的培训却让教师只有悲哀。
　　比如这几年，国家搞了个骨干教师培训大计划，国家培训、省里培训、地县培训，多好啊。然而，我们某些人却把这么好的计划变成了小行动，因为推荐的所谓骨干教师不是领导眼中的红人，就是很少上课的校内管理人员，一些人把培训当成旅游观光的好机会，当成人情送人了，真正激昂上进，努力能干的骨干教师受不到培训。不该培训的培训了，只是对牛谈琴，当然，更谈不上让他们把培训的精神向基层一线教师传达了。该培训的没有培训，独自缓慢探索。
　　地方教育机构为了响应上级号召，也组织了形式多样的花架子培训，诸如“某某工程”“某某计划”之类，名词不断翻新，内容只凭领导想当然，只要有轰动效应即可。至于是否符合实际，产生效果，鬼才知道。反正档案要有，材料要送，新闻要上，电视要播，费用要收。于是，老师在忙碌完了上课、备课、看作业外，还要写够多少篇毛笔字，填够多少张听课卡，发够多少篇教研文，记够多少页学习笔记等等。上有政策，下有对策，检查前的“阻击战”“突击战”“间谍战”等各种战术五花八门，和平时代，在学校里演绎着动纸笔、动口舌的战争，这是费神的“劳”。当然，还必须拿出“财”，不扣下几张钞票可不行，否则，继续教育证上大章不扣，评模？进职？妄想！地方培训，教师怎能高兴？
　　教师实在需要培训也热爱培训，但现在的培训却成了教师理想的肥皂泡。
　　3、人事制度 凝固的心灵叹息
　　现在的学校人事制度实在不能让人恭维，才华横溢者永远是被管理者，才能平庸者却常常平步青云，无能者管理有能者，只有一声叹息。
　　你才华横溢，你就要永远在教学一线牛一样的工作，你不干谁干？而且，如果真的让你当领导，领导的无能阴暗不就暴露了吗？况且，你也不能做领导，现在的领导人来利往，你那种靠业务立身的想法是让人耻笑的。因此，大部分教师在走过激情澎湃之后，平静了，衰老了，成了撞钟的和尚；有些则清醒的走出了教育，去实现新的人生辉煌；当然，也有一小部分凭借着自己坚强的意志和忍耐，奋斗出了个人的阳光灿烂，但大多数人只是在叹息中度过了。
　　你如果平庸无能，那有时到成了好事，你上不了课，就可以当干事，当干事经常在领导身边跑来跑去，自然而然认识了许多领导，学会了许多技巧，更重要的是，也听到看到了领导的某些密闻，领导呢？则为了保持自己的秘密，对干事也另眼相看，这样，逐渐干事也成了领导的圈内人，不久也成了领导。因此，在学校里经常看到这样的现象，上课的老师累死累活，一辈子做老师，不上课者轻松自如，反而成了领导，真是一种让人啼笑皆非的人事怪现象。
　　另外，学校是知识分子聚集的地方，人才济济，不相上下，占据领导位子的就那么几个人，大多数人只能在平淡与寂寞中度过自己的工作生涯，虽然也许有少数几个成功人给普通人带来点理想的瑰丽，但他的成功的条件也不是所有人具备的，大多数人只能在传统的人事制度下，奴隶般的工作生活着，这里的奴隶一方面是工作的奴隶，一方面是精神的奴隶。
　　现在的老师已经对这种丑陋的人事制度淡漠了，即使叹息也已经麻木，成了一种凝固的悲哀。
　　4、应试教育 夺命的机械游戏。
　　在非常实在的应试教育制度下，不仅仅学生是受害者，老师也是深其害的，应试教育实际上对老师是一种夺命的机械游戏。各级领导要看学校的成绩，学生的学习成绩高了，一好百好，即使你有丑，也可忽略不计，一好遮百丑，于是，在这样的大环境下，老师就有了许多不得不做的夺命游戏。
　　题海战术，夺取教师的兴趣之命。在题海战术下，学生在题海里痛苦的游弋，老师必然在题海里筋疲力尽的笔耕，娱乐啊，兴趣啊，早已经气息奄奄了；考试战术，夺取教师的创新之命。现在学校的考试名目繁多，期中考试、期末考试自不必说，现在又多了个日益被人认可的月考，据说，有的地方还要有计划的推出周考，另外，还有单元考，小节考，尖子考，等等，考考是老师的法宝，现在的考试不仅是法宝，而且是督促学生学习的重要手段了，在考试战术里，老师出题、看题，头昏脑涨，那里还研究什么创新教法，在考试面前老师没有精力创新；重点战术，夺取老师的全面发展的生命。现在有重点学校，重点班级，重点学生，这些是教师将来得高分的基础，然而，老师的成长主要是在教育后进生中成长的，没有在后进生的教育中有所创造的教师必然不能全面发展的教师。时间战术，掠夺教师的健康之命。在应试教育大背景下，教师被逼迫着在时间上大打疲劳战，双修日没有了，假期变瘦了，教师用身体和时间打仗，教师的身心健康每况愈下。
　　在应试教育面前，教师无可奈何，在夺命的机械游戏中，欲哭无泪。
　　5、地位不高 高帽子下的辛酸。
　　我们的社会给教师带上了太多的高帽子，什么人类灵魂的工程师啊，辛勤的园丁啊，吐丝的春蚕啦，泪干的蜡烛啊等等，但是这么多高高的帽子，帽子下生活的教师状况是不是其乐融融呢？
　　先看看是如何对待“人类灵魂的工程师”这个称号的。任何一个职业群体不可能十全十美，不可避免的有一些小丑出现，但是，我们只要严格处罚就是了，但对于教师群体中出现的这类人，媒体却要大书特写，大棒猛砸，很有杀鸡给猴看的味道，这时，人类灵魂工程师的美誉已经完全被这几个跳梁小丑抹杀了，高帽子下的老师只剩下哭泣；“辛勤的园丁”多么好的称谓，但这好的背后却是汗水和泪水，老师做着社会上最基础培育人才的工作，但待遇却不好说，即使这样，还要拖欠，无怪乎，人们不愿意做老师，谁愿意做付出辛苦，而报酬很少的工作啊；“吐丝的春蚕”和“泪干的蜡烛”实在可怜，吐丝者为人类做出了精美的贡献，最后却死了，这就是老师的命运？蜡烛为人们贡献了光明，自己却流泪一生，这就是老师的前途？难道老师就不能要求得到回报吗？
　　暂且摘下这些美丽的高帽子吧，教师是一个普通的人，请不要拿少数人的理想任务去衡量大多数人，因为任何一个事业不是少数几个人支撑起来的，他还需要普通的人共同支撑。否则，高帽子下面就是一把辛酸之泪。
　　6、工作繁重，不能说出的辛苦。
　　常听有人说，老师有什么，不就是那么几节课，每年有两个大假期，多么清闲啊！其实，这恰恰是他们对老师工作的不理解，他们不懂得几节课的背后需要超出几节课几倍的备课，需要超出几节课几倍的看作业，需要超出几节课几倍的时间研究学生，老师手上的工作可以停止，老师心上的工作是没有时间限制的。还有一些教育人士说，人家外国教师的工作量要比中国教师大多了，但他们却忘了，人家外国实施的是素质教育，而我们中国却实行的是应试教育，应试教育无论对老师和学生都是一个沉重的包袱。
　　老师工作的繁重体现在三个方面，一是繁重的作业，中小学在应试教育的重压下，大多数都在搞大量的机械作业，领导逼着留作业，家长逼着看作业，老师两头受气的在批改作业里非常疲劳。二是名目繁多的考试，因为现在的考试是体现教师工作价值的唯一办法，因此，加强管理在某种程度上说就是加强考试，于是各种花样繁多的考试粉墨登场，考试的过程实际上就是老师繁重工作的过程，出题，监场，看卷，着实忙。三是复杂的学生问题，现在，社会对教师的要求高，家长对孩子的期望高，而孩子的思想十分复杂，这就给老师的工作带来了太多的艰难，面对社会众多因素造成的问题学生，要求老师一个解决，老师搜肠刮肚，心里劳累，不言而喻。
　　老师工作的繁重更多的是体现在下课后，心理的沉重负担上，这种工作的无形延续让老师全天侯工作，这是其他任何一个职业所不具备的。这种工作看不见，摸不着，但自己又说不得。因为，你一说累，就会有许多人反驳，农民会说，你能比我们挖土挥汗辛苦？工人会说，你能比我们机器隆隆辛苦？商人会说，你能比我们风险奔波辛苦？有苦不能说，只能埋在心中。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 7、事业前途 平淡中的无奈。
　　可以说，每个刚刚走上讲台的教师都曾经有一番壮志宏图。有的想通过自己的努力成为学校的领导，有的想通过自己的拼搏成为一代名师，但随着时间的推移，岁月的流失，工作的打磨，许多人的棱角光滑了，雄心没有了，壮志消失了，更多的是对事业前途失去了信心，在平淡之中无奈的工作着。
　　因为他们发现，原来现实和自己的理想差距如此遥远，在学校里并非你的业务水平高就能走上领导岗位，于是，这些人，有的向社会投降了，成了自己曾经厌恶的人，更多的是变的冷漠甚至于消极反抗了。他们发现现实和自己的教育之梦距离太大了，必须在应试教育的怪圈中旋转，否则就会遭受领导的批评，家长的指责，最好收起你那一套教育的乌托邦，回到可怜的现实中，为了生存麻木而机械的重复前人的劳碌，于是现实和理想的矛盾掩藏了，只是如此的工作着。
　　当然也有少数辉煌灿烂的人物，但他们的机遇，他们的环境并不是每个人都能遇到的，而且，我也一向认为不用那少数人成功的例子，去衡量我们这些普通人，我们不需要那这些特殊的例子来要求我们，我们想说的是，我们的教育机制，教育氛围应该引起我们的反思，为什么要让我们教师如此无奈的在平淡中工作，难道我们不需要激情烈火的点燃吗？
　　我们不愿意在平淡中无奈的工作，我们同样需要阳光灿烂，生机勃勃，我们不愿意在灰色中流泪生活。　
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 8、社会关系 善良者的烦恼。
　　在现代这个特殊的社会里，人际关系决定着一个人的命运前途，以及幸福生活，而作为很少和外界打交道的教师则只能在关系网中望洋兴叹了。
　　其实，兴叹到也无所谓，主要是一遇到麻烦事，则真的让人烦恼的怒火中烧，比如说，你要去办点事情，如果让人家知道你是老师，马上就会遭受白眼和冷淡，而如果你慌称自己是某某机关的，那么，马上人家就会对你另眼相看，这时，你会感悟到什么是权势，什么是没有地位。
　　因此，作为老师最好是无事，无病无灾，这样万事大吉，自得其乐，然而，这种情况似乎不太多，人生难免遇到各种各样的麻烦，这时，你就不得不硬这头皮，磨破脚皮，厚着脸皮，说破嘴皮的去跟人家打持久战，这时，你就会发现学校里对真善美的追求，到了社会上是多么的格格不入，这种“不入”很是让老师心中感到任务的艰巨和内心的烦恼。
　　或许有人说，还有学生吗？学生也可以给你帮忙吗。一方面教师羞于知识分子的面子不愿意让学生帮忙，另一方面似乎有些掌握重大关系的学生也不肯为老师帮忙，因为老师没有东西给他吗。
　　所以，在关系大网面前，善良的老师只有一片烦恼了。