
    
说实话，这些话我只敢在这里发，因为这里大部分都是我的同龄人大家还有些共同语言，如果这些话在一些四五十岁老移民集中的地方发肯定会被骂死。如果这里有老移民看到了我的话就请多担待，如果有冒犯别跟我一般见识。我写这些话的时候每个词都仔细的想过，就怕引起一些不必要的纷争。 

    
我同屋是个从国内来的交换生，过一阵子就回国了。刚才他睡不着，就跟我聊了聊。他就问我为什么感觉在加拿大的中国人怎么没有一个过的好的？然后他又说了他所见的种种怪现状，听着些我真见怪不怪，习以为常了。 

    
我房东是移民十几年的所谓“老移”了，孩子跟我一般大，他们也都是我父母的岁数了。他们的日子过的很辛苦，都五十多岁的人了还早出晚归的打着每小时十几块钱的labor工作，想想我的父母，虽然我得父母也都上班，但是国的肯定也比他们轻松很多。体力劳动的累跟脑力劳动的累毕竟是不同的。他们买菜只去最便宜的地方，衣服破了也是缝缝补补，节省或者是很吝啬（抱歉我用这个词）的节省着每一分钱。移民是为了什么？最简单的理由就是移民是为了更好的生活，但是他们在这里的生活真的比国内的生活更好了吗？不过他们也再回不去了，当年他们手下打杂的现在也都混的人五人六的了，江湖不在是那个江湖了。不过我想说的也不是这些。 

    中国人在国外为什么总是低人一等，无论你承认与否中国人在海外就是二等公民。为什么连一个美国的white 
trash都能在中国耀武扬威而我们则一直是这种样子？我们哪里做的不好或者说我们哪里需要改变？ 
   我们无法改变中国的Foreign Policy我们所能改变的就只有我们自己。 
   
我希望我们每一个在海外留学的人每天都把自己收拾的干干净净，打扮的漂漂亮亮。阳光而又充满自信，面对外国人的时候对这对方的眼睛说话而不眼神犹疑不定。如果全部海外的华人都是那样，我们至少不会让外国人觉得我们很猥亵。我们可以不买高档的衣服，但至少要干净。不要出门的时候蓬头垢面首先在气势上就低人一等。 

    
我希望中国人到了国外不要自己人欺骗自己人，不要老手看着新来的好欺负就占新来的人的便宜。或许你能得到点临时的便宜不过那样只会导致一轮一轮的中国人互相的骗下去。不要以占便宜为帮助别人的前提，这点多学学韩国人。 

    
我希望中国人到了国外不要处处的占“愚蠢”的西方商家的便宜，不要到麦当劳肯德鸡的时候一次拿一把的番茄酱然后拿回家自己用，不要做house 
keeping的时候连厕所里面的卫生纸都要拿回家。当然这么做没有任何人会说你，不过你让外国人怎么看待我们？ 
   在学校的时候不要考试作弊，写论文的时候要自己写。不要等着被人查出来了还那么理直气壮的争辩，这样不好。 
    不要仅仅的满足与刷盘子洗碗（当然我并不歧视，我自己也做过），我们来这里不是当cheap 
labor蓝领工人的，我们至少要有些自己的理想。不要忘记自己来加拿大是为什么的，有多少人来这里就是为了出人头地的？我们至少要为自己的目标努力奋斗，不要安于分期付款20年的一个房子和一辆价值五千元的日本二手车的现状。 

    
我希望来加拿大的中国人要多多的参与社会活动，多做义工，加拿大的人脉的重要性丝毫不亚于国内。将来我们有投票的权利了要多参与选举，17年前多少人为了这张选票而撒血广场？不要那么的犬儒主意，你不投票就没人在乎你，等华人真正成为一股政治势力了才会得到那些白人政客的关注，想想美国的墨西哥人。