
　　近年来，越来越多的人反映海外留学生回国之后找不到工作，就业前景大不如前，很多人的竞争力甚至不如国内一个有良好工作经验的大专毕业生。也正因为此，人们在选择是否出国深造时变得更加的谨慎。
　　作为一个专业人士，我当然乐于看到我的代理人能够谨慎、理性地选择适合自己的留学之路，以便将来回国或者在国外有一个更好的发展空间。但是我不愿人们因为一些不必要的误解对留学海外产生什么消极的乃至反感的情绪。 
因为海外留学生回国就业难并不是一个共性的东西，而就业难，压力大的原因来自多方面。其中最重要的就源自专业选择失误，留学应看准可操作性强的专业。
　　选择专业：应避免跟风和臆想
　　我发现很多来找我咨询的学生对于自己想学专业，以及适合自己学习的专业没有什么概念。而对于本专业不是很满意学生大多数会选择转换专业，转换的方向多为商科，如管理类的课程、市场营销等，诚然我并不否认当申请人发现对于本专业的学习不是很感兴趣时，考虑转换专业不失为一种好的选择。但是很遗憾我所接触的很多学生都是因为别人换了商科来学习才也想换专业，有一些是“感觉商科将来回国有很好的发展前景”，“商科好学”，“商科好玩”。学习是很严肃的件事情，尤其我们所付出的是几十万的资金，一年的机会成本，太多种其他可能，所在选择专业之前应做具体的了解，多方的咨询，深刻的思考，准确的评估，这样才能让自己做出最准确的判断.
　　选择专业：应避免泛泛
　　很多学生在专业的选择上非常笼统，很多留学生回国四处找不到工作的遭遇正揭示出英国留学近年来的问题。英国的教育一个最大的优势就是专业细化程度高，针对任何一个学科都有让专业的学习尤为的细致，精、专。国内的经济在蓬勃的发展，各行各业都会需要专业化的复合型人才。所以学生在选择专业的时候切忌选类似“金融学、贸易学、计算机科学”这样覆盖面非常大的专业，而应该对这些专业门类下面更为细分的专业有详细的了解。同时建议留英学生在选择专业的时候，一定要尽量选择一些细分交叉专业，这些专业通常才是可操作性的专业，才是社会岗位上最紧缺的。
　　先选专业　再考虑院校
　　很多学生只把眼睛盯在牛津、剑桥这样的学校，只重视学校的综合排名，同时参考标准只依照英国TIMES报上排名。这无疑会让学生最后的选择陷入误区，在英国每所学校都有自己强势专业，拿E.E（电子与电力工程）来说，最好的学校并是牛津与剑桥这样的学校，而Southampton南安普顿。在英国，一个综合实力并不强的学校并不意味着它没有好的专业，而一个综合实力很强的学校也并非所有的专业都名列前茅。在专业选择非常多的情况下，一定要首先考虑一个好的专业，然后才考虑好的院校，这才是最明智的举动.
　　最后，希望所有有留学英国意向的学生都能够客观、科学的选择适合自己的专业、学校。祝所有的留学生回国之后都能顺利找到成功的路！