
　　中新网5月3日电 
据希腊华文报纸《中希时报》报道，从去年10月1日到今年5月2日的希腊大赦申请已经走过了大半年的时间，4月30日，该报记者再次对多位希腊知名律师进行了电话采访，得到的答案都是出人意料的一致：“根据内政部工作人员放出来的的口风，这次大赦再次延期的可能性达到了99%。
　　报道说，从05年的10月开始12月结束延期至06年的2月又延期至06年的4月其实最根本的原因就在于此次大赦人数的问题。希腊官方要大赦30万人。而05年12月的时候递交材料仅仅5万份。而至06年4月底递交材料的人数也只有26万左右。目前根据多位律师给出来的风声，又给期待着解决身份的人们带来了一种希望。
　　希腊内政部部门在这次大赦之前就曾经表示，这次大赦申请材料的行政审批期限将会比以往任何的速度要快。而且近日雅典多个移民组织组成的移民大赦大会组织日前要求，希望希腊政府能核准所有的申请，给予所有呈递了大赦的人于予居留。
　　据希腊媒体报道，希腊政府劳工部门为了在这个期限内完成所有的审批，不少审理办公室被逼增加人力和物力，以其在预定期限内完成30万份大赦申请。希腊媒体认为，尽管延期的可能性存在，但事实上希腊还有近20万的非法移民没有从这次大赦中得益。
　　希腊的移民大赦大会组织日前就此上书政府代表处，要求给予所有的申请予核准，即是给予所有的申请人居留。文本里还要求政府，持续地实行普及性的合法化程序，以根本地杜绝由非法业主一手造成的黑工市场和地下经济，挽救被剥削的外籍移民，使所有来希腊谋生、谋求一条生路的移民，享有生存和工作的权利。
　　由于这次希腊大赦条件比较严格，所以希腊目前大概还有20多万的非法移民滞留在希腊境内，而关于大赦申请的条件，却是从来没有松动过。因为希腊政府害怕过多的移民人数涌入希腊，对希腊的经济秩序造成损害和对本国公民就业产生压力。
　　近年来，希腊政府为解决非法移民问题作了很大努力，但主要做法还是对非法移民实行大赦。这次大赦也是继希腊1998年第一次以来的第三次大赦非法移民。希腊前两次大赦时，凡有正当的就业合同与固定住所、且缴纳一定税款的人，都能获得合法居留。希腊期望通过这一方式使非法移民合法化，但事与愿违，每大赦一次，非法移民的人数就递增一次。鉴于此，希腊政府不得不重新审视和调整其移民政策，所采取的措施是：海军舰艇参与海上监视，将非法移民船拦截在希腊海域之外；严格控制移民入境签证，只有具备就业合同者才能得到签证，与家人团聚仅限于未成年子女。
　　有关专家认为，地区冲突、种族矛盾、生活贫困，是造成非法移民现象的主因。而这些人所以要选择希腊登陆，主要有以下几方面考虑：一是希腊的地理位置。由于巴尔干、中东、北非等地区与之隔海相望，前往希腊交通最为便捷；二是申根协定生效后，只要进入一个欧盟国家，就可转到其他申根协定国，近年来希腊遂成为进入欧盟国家的南大门；三是希腊的管理部门办事拖拉，让非法移民有机可乘，容易找到生存的机会。除此之外，希腊地处地中海，是欧亚非三大洲的海上交通枢纽，加之有绵延几千公里的海岸线，自然成为巴尔干、北非和中东等地非法移民的理想登陆点。
　　不过几位律师并没有给记者透露一个具体的延长时间，他们只是告示记者，说正式的文件要到5月2日左右才能下来，而具体的延长时间目前也没有人能预料的到。