
　　荆楚网消息(楚天金报) 记者 张新雄 
报道：一名很有实力的求职者，原本很有希望获得三十万年薪，最终却与高薪失之交臂。知情人透露，这都是迟到惹的祸。
　　前不久，武汉某投资公司想物色一名候选人顶替在位的总经理。因为理想人选难找，加上不便公开招聘，该公司负责人避开公司人力资源部，直接前往中国武汉人才市场信息部求助。该公司“摊子”铺得很大，对候选人的要求非常高，作为回报，其薪酬自然不低，年薪达三十万元。
　　在详细了解职位需求后，负责猎头业务的肖艳在人才库里挑选了几名候选人。其中一名候选人35岁，名校MBA。此人年富力强，有丰富的管理经验，被列为“一号”候选人。
　　作为前期了解的一部分，肖艳与“一号”约定在中国武汉人才市场见面。约定时间是下午3时，结果对方晚到半个多小时。“一号”当天的解释是“堵车”。
　　“一号”候选人的资料给招聘方负责人后，该负责人很满意，又与“一号”约定在中国武汉人才市场附近某酒吧商谈。出乎意料的是，这名候选人又迟到了，比约定时间晚40余分钟，理由同样是“堵车”。分析认为，“一号”此前已来过一次，在熟悉路况的情况下，“堵车”40余分钟的解释让人难以信服。
　　两次相约，两次都迟到。不守时的“一号”最终淡出考察视野，无缘高薪。