
　　出场专家：中国人力资源开发网“关注中国大学生就业”办公室主任刘林
　　读者侯先生来信说：我是一家制药公司的员工，从公司创建到现在，我一直都对公司忠心耿耿，对工作任劳任怨，从最初的员工到现在的销售内勤，一直都在努力工作，老板虽然认可我的敬业，但我的工资待遇却一直不见涨，和我一起来的同事都比我挣得多。现在公司的效益不是很好，我又不好意思向老板开口加薪，请问专家我该如何解决这个问题？
　　专家解答：我建议你与老板去好好沟通一下关于你的工作情况。不用直接说薪水的问题，你可以先从老板对你的工作能力、工作成绩和工作态度等方面入手，了解一下老板对你的认可程度。
　　一般来讲，薪水是说明老板对你的能力、所在岗位等方面的一个综合的认可程度。薪水低的原因或许是因为他对你的认可程度低(岗位不重要、工作能力不强等)，如果是这样的话那么通过与他的沟通，你会发现自己存在的问题，自己在上级眼里的不足在什么地方，这样你就会知道自己的努力方向了。
　　还有一种可能是老板并不是完全根据员工的综合能力和工作绩效来作为工资的主要标准，而是谁去找他要求涨工资了他才去衡量并给涨。如果在与老板沟通后，你通过进一步分析和比较发现并不是自己的问题的话，那么你就可以接着与老板去直接沟通工资的问题，但注意主要从自己投入和回报的角度去讲，而避免与其他同事的比较，这时你的老板心里比你清楚。
　　尽管你的公司效益不好，但我认为你还是应该讲这个问题。否则公司管理方面的不平衡会导致你心理上的不平衡，心理上的不平衡将会影响你今后的工作投入和工作效果。(文/王晓鸥)