
　　拿到硕士文凭这几个月来，我为找工作跑得腿都细了。刚一开始，我专门瞄准外企和名企。一去应聘才知道原来和我一样有着硕士文凭的人真多，而且外加工作经验，优秀业绩。我自惭形秽，转而把眼光投向一些不怎么有名气的但需要人才的中小企业。 

　　我终于打听到一家健美器材公司要招一名市场推广策划人员。本人是市场营销硕士文凭，做这家公司的策划人员，只要我愿意，手到擒来！我想。 
　　当天我就着职业装，穿牛皮鞋，喷“真爱”香水，揣硕士文凭，整个一白领丽人形象，直奔那家公司而去。 
　　一去之后，看到那家公司的情形，不由倒吸一口冷气――公司很小，只有三间办公室：员工室、经理室、推广室。所有工作人员忙碌而拥挤，只有推广室宽大气派。幸好开出的工资并不低。 

　　这时候，公司门口已经聚了一大群来应聘的人。一打听，才知道他们都是本科甚至专科文凭，只有我一人是硕士。一时之间，我如同自己脚下的牛皮鞋一样牛起来。 

　　第一个进去的就是我。我昂首而入，坐到老总面前，并不多言，只把自己的文凭、发表过的论文等彰显我优秀之处的证据一一在老总面前摆开。老总是个五十开外的老头儿，戴上老花镜，一一细看。“你是硕士？”老总看完后终于发问。“是的。”我底气十足。我不想主动介绍自己的成果，我想等老总来提问。结果是，老总没有再提问我，他像是陷入了沉思。空气在我和他之间凝固了。半晌之后，他说：“你过几天等消息吧。”我说：“好。”又昂首而出。 

　　三天之后，我还没有接到任何被录取的消息。我打了个电话去问，接电话的小姐告诉我：“你没有被录取。”“什么？那你们录了一个什么学历的人？”“一个本科生。”小姐告诉我。我开始忿忿不平了：“你们老板的电话是多少？我要听他亲自说才相信。”我一个电话打过去，问道：“我想知道我为什么不在你们的录取名单内？”那老头儿说：“硕士小姐，你很优秀，可是你傲气太甚，我是怕你做不了多久，就会鱼大嫌塘小，另有高就啊！”一句话击中了我的软肋，我嗫嚅着不知说什么好。老板又说：“硕士小姐，如果你真正想到我们这类公司来工作，以后最好是给自己先行‘淬火’，把自己的硕士文凭藏起来，更重要的是，要把脸上的傲气敛去。这样，会让人觉得你是真诚地来应聘这个职位，而不是借机来显摆自己的文凭。”(文/张从英) 
