
　　来到姜总的办公室， 
姜总倒还是像平时一样随和，问我刚才到哪儿去了；聊了几句话，姜总问我：小于，近来公司似乎有人在议论王总的事，你常去他的办公室，知不知道一些这方面的情况？
　　王总是公司负责市场销售的副总经理，四十刚出头，他的工作能力是无可挑剔的，但可能是由于他老婆孩子都在美国的原因，公司不时流传一些他的风流韵事。
　　上个星期四下午，王总突然让我去他的办公室，说：小于，我马上要去一趟香港，麻烦你明天帮我办一件事，你去王府井某某大厦的首饰柜台，我刚才已给对方打过电话，你只要提我的名字人家就会给你一包东西。取到东西后，你再帮我送一下。说着，递给我一张写着地址和乘车路线的纸条。第二天下班后，我取了东西正准备离开，柜台里年纪像是值班经理的人对我说：你是打出租吗？这包东西很贵重，在路上注意一点。我当然明白，在首饰柜台前说的贵重东西，不是几百元甚至几千元能买得起的。根据王总的纸条，我找到了亚运村一座高层公寓16层的三门。出来给我开门的是一位看上去不到三十岁的漂亮小姐；她还穿着睡衣，接过东西，她高兴得几乎跳起来，啊！王哥连我的生日都还记得，真是太好了，谢谢王哥！谢谢王哥送给我的生日礼物！
　　姜总问的肯定是这件事。
　　作为秘书，必须要了解自己的领导在工作和私人方面的交际范围。如果不了解领导的交际范围，分不清他朋友亲戚的亲疏，不仅在工作日程上不好安排，就是许多电话也不好处理。我找某某！对方电话打进来，不仅不报姓名，而且对领导直呼其名，如果你听不出这是领导的太太或老爸的声音，只是公事公办地反问请问您是……，则有可能让你吃不了兜着走。因为要了解领导的一些私人生活，或者是在给领导家送材料的时候，或者是在转接电话的过程中，不可避免地要了解一些领导的隐私。由于领导的私生活一般与工作无关，因此，作为职业秘书的操守，对于领导的隐私，看到了的要当作没看见，听到了的等于没听见，只有这样，领导才能真正放心让你协助他的工作。
　　我该不该说？我稍微迟疑了一下之后，一五一十地把事情的经过对姜总说了：上星期四下午，王总到香港去出差之前，他让我第二天到王府井某某大厦取了一包东西，送给住在亚运村的一位女士。那位女士收到东西后说：谢谢王哥送我的生日礼物。
　　哦，知道了。姜总平静地说。
　　从姜总的办公室出来，在走廊上，我的心情如释重负。我知道，王总是因为信任我，才让我去办这件事的。当姜总刚问我的时候，我也问了自己：如果把事情的经过对姜总说了，是否对得起王总给我的那份信任？但很快我否定了这种想法。的确，我们中国历来有士为知己者死的传统美德，对于王总这份信任，我理应像金庸笔下的那些刀侠剑客一样，替王总隐瞒过去，为王总两肋插刀，在所不惜。但是，我们现在不是生活在艺术家笔下那种虚无飘渺的江湖之中；如果说金庸笔下的江湖充满了险恶，那么，现代职场的险恶可能是有过之而无不及，自己必须小心谨慎。如果说当年的刀侠剑客能为后人所景仰，是因为他们视当时的江湖规矩如生命，义薄云天，那么，在现代的职业场上，我们必须遵守现代职场的江湖规矩，即国家法律和公司的规章制度，否则，我们就像塞万提斯笔下的唐吉诃德，举着大长矛去刺风车一样，过时且可笑。作为现代企业的职业秘书，必须遵守国家法律和公司的规章制度，以公司利益为最高利益，这就像军人必须服从上级命令一样，也是一种天职；也可以说，这是一种现代版的江湖规矩。
　　在这种现代企业中，职业经理人与职业秘书的关系，既不是封建庄园里的主人与奴仆的关系，也不是江湖武林中那种师徒关系，更不是《三国演义》中刘备关羽张飞那种桃园结义的关系。秘书与领导之间的关系，就像一个交响乐团中的乐手与指挥的关系一样，乐手不是为指挥而演奏，而是按指挥的手势与指挥一起，共同为观众而演奏。秘书不是为领导而工作，而是与领导一起共同为企业而工作，只不过秘书是根据领导的指令而工作。因此，尽管秘书与领导之间可能存在着一些私人情谊，或者其他的恩恩怨怨，但秘书与领导之间的关系，本质上是一种工作关系，不存在任何人身依附关系。既然是一种工作关系，那就必须优先考虑公司利益，而不是个人之间的关系。
　　姜总作为公司的总经理，主动问起了这件事，就不能说送生日礼物这件事与工作无关。姜总掌管着我们公司几十亿的资产，每天的工作千头万绪，纷繁复杂，现在抽出专门的时间来过问王总给人送生日礼物这件事，不仅说明它与工作有关，而且关系很大。至于这件事与工作是一种什么关系，姜总会怎样处理这件事，那就不是我这个秘书过问的事情了。
　　从另外一方面来说，这件事是姜总主动问起来的，也就说明姜总不是在捕风捉影，肯定是有备而来。在这种情况下，即使我想像金庸笔下的侠客一样为王总两肋插刀，自己承担风险，把事情瞒住，也是瞒不住的。这不仅对王总没有任何意义，还会把自己搭进去。
　　回到自己的座位上后，又反复想了想，心情还是有些沉重。现在我把事情的经过对姜总都说了，王总知道后，会不会给我小鞋穿？即使王总不打击报复，将来别的领导又会怎么看我呢？
　　回到家里，我对事不对人地把这件事情的大概对老爸说了，他想了想后说担心也没用。听他一劝，心情舒畅一些，也觉得自己没有必要担心。即使王总知道了事情的经过，王总也应该能谅解我。王总自己是位职业经理人，作为职业经理人，他们有自己的职业操守；作为职业秘书，我们也有我们的职业操守；既不添油加醋，也不掐头去尾，如实向领导汇报，这是我们做秘书的天职，也是自己做人的良心。
　　前些天，在美国ITM公司当秘书的师姐说，他们的美国老板就有意利用公司一些领导人的私生活来测试秘书对公司是否忠诚；如果是这样，那我更应该如实地向姜总把情况说清楚了。 
（阿里巴巴）