
　　劳动保障部将组织职业资格认证项目―――
　　新华社电　记者近日从劳动和社会保障部获悉，“十一五”期间，劳动保障部将组织实施企业技能人才业绩评价项目。
　　劳动保障部有关负责人表示，要指导具备条件的骨干支柱企业，对技术工人普遍进行一次技能评价。要按照国家职业标准的统一要求，结合高新技术发展和企业生产实际，组织实施考核认证。要总结推广企业在生产和服务过程中进行技能鉴定的工作模式，加强业绩考核，重点评价职工执行操作规程、解决生产问题和提高完成工作任务的能力。
　　考核认证方式要贴近生产、方便职工。对于符合鉴定申报条件，讲究职业道德并且技能水平高、产品质量好、工作业绩优的企业技术工人，可直接进行初、中级职业资格认定。具备条件的地区和企业，可在鉴定机构指导下，探索通过视频网络等方式开展远程鉴定。
　　同时，有关方面还将组织实施职业院校学生职业资格认证项目。定期调整更新职业院校专业设置与国家职业资格对应目录，指导学生获取相应的职业资格证书。要结合职业院校教育培训实际，对照职业资格与学历文凭的不同要求，积极探索将职业技能鉴定与教育培训考试结合进行的方式方法，重点加强学生操作技能的考核。