　　调查显示，三周岁美国孩子的微笑比同龄中国孩子多55.6％
　　美国心理学专家琳达・卡姆拉斯近日在第28届国际心理学大会上指出，三周岁美国孩子的微笑要比同龄的中国孩子多55.6％。
　　她发表的《中美儿童发展》报告成为本届大会首批学术报告中最引人关注的一个，众多听众甚至挤满了报告厅的过道。
　　卡姆拉斯的结论来自对40多例中美儿童笑容的记录、比较和分析，以及对两国儿童心理及性格差异的深入研究。《父母必读》杂志副主编徐凡说，当今中国的城市家庭大多为三口之家，独生子女是家里的掌上明珠，从小娇生惯养。然而，父母的溺爱和过度关注往往造成子女缺乏自理能力和人际交往能力，不知如何去关注、帮助和爱护周围的伙伴。他们对自身也缺乏足够的认知，容易产生对他人和社会的失望感。徐凡认为：“童年时的心理缺陷或情感残疾往往会影响一生的发展，而要弥补则需付出很大代价。”
　　美国河郡学院心理学与教育学教授卡萝尔・亨青格的研究表明，与美国儿童相比，中国儿童发生内向孤僻、焦虑和社交问题的比例分别高出92％、1.3％和138％。“父母不应填充孩子的全部生活，即使是婴儿，也需要一定的独处空间。”徐凡说。
　　在中国，与生活上的大包大揽相伴随的往往是父母对孩子的“高期待值和高标准要求”。卡姆拉斯指出，中国父母在易发怒程度上要比美国父母高出26％，在严厉程度上则要超出52.2％。
　　河北师范大学心理学教授王欣指出：“中国父母往往把太多的期望寄托在子女身上，望子成龙，望女成凤。殊不知，这样做往往会引起孩子的抵触和逆反心理，结果事与愿违。”
　　北京大学心理系教授孟昭兰认为，儿童的心理问题都是由父母、环境和社会造成的。很多孩子在遇到挫折时会变得更加孤独和内向，甚至走向极端。
　　亨青格教授呼吁：中国父母应给孩子更多的自由去选择自己的生活，而不要强迫孩子按照父母的意愿生活。
　　国际心理学研究证明：通过语言、表情等方式经常与孩子进行平等的沟通，对培养孩子的健康心理至关重要。“不要一味对孩子进行批评、责骂和说教，而应多给他们一些笑容。”孟昭兰教授说。