　　这几天，南方的春雨延绵不绝，沾湿了我落寞的心。它那温情的手，抚绿了青草，却抚不去我心中那份淡淡的惆怅。
　　我追寻什么，我又失落了什么？我不知道。世界还是身外的那个世界，我却回不到原来栖息的地方。白天，被无聊的生活驱赶着，无从思考；夜阑人静的晚上，推开心园的栅栏，却又猛然发现，那片碧绿的芳草地如今又长了。面对着喧嚣而汹涌着无数漩涡的生活，我感到手足无措、窘境丛生。我固守的那份淡泊超然的恬静呢？我真地把握不住已改变了的游戏规则，我无法从容不迫。
　　现在大学毕业已经三年多了。
　　为了一个曾几何时魂牵梦绕的目标――考研，我毅然放弃了稳定、安逸，同龄人都羡慕的工作，那是2005年12月26日的事了，那天终于理清了所有的工作关系，当然那个时候复习已经太晚了，我当时就是想感受一下考研的气息，成绩无所谓，因为自己知道这么短的时间是不可能创造奇迹的。于是便钻到学校里埋头看起书来。毕竟工作以后没怎么学过习，心态太浮躁了，学习的状态非常差。
　　这个时候，也许是上天对我特别的眷顾，她出现在我的生活中，我们是曾经的小学同学，将近10年没有联系过了，当时就曾经互相喜欢过，呵呵，当然那个时候的喜欢现在看来只是笑谈罢了。但人生有时候就是这样的奇妙，在异乡一次浪漫的美丽的邂逅之后，擦出了感情的火花。
　　在去年的最后时刻，她给我买了套由刘启升等老师编的考研最后30天冲刺（押题）试卷，我一共真正复习了15天，其间因为一些客观原因，有很多时间荒废了，特别是考试前的5天之内，没有看过一点书，现在说起来也不怎么好意思。
　　从小到大，我属于考场上发挥不出来的那种类型，越是关键时刻越是如此。但这次有了她的祝福鼓励，我的心理感觉前所未有的踏实，虽然第一门政治就考得非常糟糕（考前没有做过任何的题目，包括英语，一点没有那种考试的感觉，时间没有掌握好，最后直接空着2道大题没有做），虽然我是跨专业，2门专业课的内容只用了8天的时间去消化，但我仍是微笑的走进考场，微笑的走出考场。
　　成绩出来后，比我想象的要好，315分，当然政治、英语都不理想，分别是56、57分，另外有门专业课出乎意料的好。这个分数给我增添了无穷的信心。
　　但是也给我留下了很大的难题，今年剩下大半年的时间，是工作还是全职继续复习考研？当时是一边犹豫，一边找工作，一边学习中。在5月份的时候，机缘巧合，被一家不错的公司录取了，后来为了她放弃了这份还可以的工作（其中的原因没必要详述了）。
　　然后就开始了今年所谓的考研复习计划，实际上就是在每天与她一起厮守的日子中，时光渐渐的逝去，其间我们玩得很开心，当然也闹过别扭，我只是抽很少的时间在看书，总觉得时间多的是，特别是上次考得这么好，稍微一复习就没有问题了。
　　从9月底开始，我逐渐调整学习状态，感觉开始渐进佳境了。日子就这样的再过去，转眼到了10月中旬，因为月底就是她的生日，我为了她的生日费尽了心思，礼物准备得可谓是盛况空前，包括我专门为她订做的水晶奖杯、25颗贝壳蜡烛组成的心形图案、价值不菲的紫色水晶手链等等，最重要的礼物是我花了二十多个夜晚与白昼亲手为她叠的21枝纸玫瑰花。大家可能有知道的，用纸叠玫瑰花是需要很多工序的，一枝都很麻烦。当时我的左手不慎撞伤，不顾医生的劝阻，在将近一个月的时间里，不停的用双手去为她叠玫瑰花与心。后来导致伤势加重，现在不能沾水，不能碰凉，不能使劲，连很轻的东西都拿不起来。但我当时根本就不在乎，我想的只是让她开心，为她送上最好的生日礼物。
　　她生日的那个周末正好同一首歌来济南，我骗她说是朋友送得票，实际上是花了580元钱买得票，因为她喜欢唱歌听歌。在我的计划中，她生日那天，我还专门聘请了一个小型的6人组成的乐队，在她的家门口为她现场演奏生日快乐、花好月圆夜、两只蝴蝶等歌曲。
　　一切显得这么的自然，仿佛波澜不惊。但是生活有时候是很残酷的，就在离她的生日仅剩几天的时候，她忽然告诉我:分手吧。
　　当时的那种感觉，真的是无法用语言来形容。
　　10月28日，就是演唱会的那一天，我给她发短信，毕竟票已经准备好了呀，但是被她冷冰冰的拒绝，后来我知道她在那天和别的男孩子一起去外地游玩去了，包括生日那天都没有回济南。我只有忙着取消鲜花的预定，乐团的预约，以及独自啜饮痛苦与绝望。
　　前天，我还是约她出来了，还是请她吃了她一直想去的舜和巴西烤肉自助餐，还是送上了我为她亲手叠的玫瑰花，因为那是我专门为她叠的。
　　我知道提出分手，很多因素在于我自己，有时候莫名的脾气不好，有时候我不够大度忍让，有时候.......
　　我并不恨她，真的，一点都不恨她。
　　但是在这个时候，特别是考研日益临近的时候，我真的是接受不了这个现实，真的。
　　现在天真地想，她就不能再委屈2个月，等我考完了再告诉我不好吗，因为这次考研对于我来说几乎意味着全部。可是没有那么多的幻想成为现实。
　　正所谓是祸不单行，一年没有工作了，积蓄花得也差不多了，我一直引以为豪的不工作也能赚钱的副业――炒外汇，由于自己情绪低落，一向较为准确地判断明显受到影响，加之最近行情也实在是非美货币在表演集体高台跳水，我仅存的钞票2天时间锐减！！都这么大了，不可能再问家里要钱了。都不知道这些钱够不够剩下的2个多月花得。
　　真的不知道，现在心理状态如此差得我，能不能挨过这2个多月，完成我多年的夙愿。真的不想再失败了。今年一年就这样过去了，我没有工作，我得到了什么！
　　我真的不知道何去何从...........
　　这个时候我想起了我们这里的考研论坛，曾几何时给过我动力，给过我激情，所以今天我来到这里，忽然有感而发，就写下这么多。
　　如果您耐着性子读完了，真实非常感谢，不知道有没有耽误您的时间。
　　后记
　　故事已经写完了，心情似乎也好多了，我坚信明天会是个晴天，阳光照耀着嫩嫩的绿芽、含苞待放的花朵，枝头的鸟儿……
　　