　　●顺义区民办育新小学因资金问题关张，80多名学生被迫另谋出路
　　●众多民办学校面临无办学资质和资金不足等问题，政府监管求变
　　■核心提示
　　校长不辞而别，顺义区仁和镇梅沟营村民办育新小学在开张不到两年之后宣布关张。80多名在此就读的孩子，只能另谋出路。这些孩子，全部来自外来务工人员家庭。
　　第一任校长坚持了一年多之后宣布退出，而第二任校长只当了两个月。他们之所以离开，一个共同的难题是：没有钱，学校无以为继。
　　在北京，这种被俗称为“打工子弟学校”的民办学校还有不少。这些学校常常面临这样一些共同的难题：没有办学资质、资金投入不足、教学条件简陋、教师待遇低且素质参差不齐。
　　但就是这些学校，解决了为数众多的外来务工人员子女的入学问题。这些孩子之所以选择这样一些不规范、甚至不合法的学校，是因为那些公立学校他们进不去，而在这里，不仅收费较低，且没有户口限制。
　　不规范，甚至不合法，那么取缔好了。可是这些孩子怎么办？他们何时能拥有一张安稳的书桌？这是摆在政府部门面前的一个难题。
2006年4月12日，育新小学大门紧闭，几名学生在门前玩耍。上学之路多艰辛，但孩子们脸上的笑容依然灿烂。
　　2006年4月10日，顺义区仁和镇梅沟营村民办育新小学校长张亚斌失踪，并在黑板上留言，自称患上肺癌，迫不得已离开。学生家长和该校教师称，张亚斌卷走了学生交纳的两万多元学费，并拖欠三名教师每人900元工资。
　　此时，距张亚斌接手该校仅仅两个月。事发后一周，育新小学正式停止办学。原属该校的80多名学生，大部分被分流到邻村另外两所学校。（关于此事，本报于2006年4月13日、15日曾连续报道。）
　　一名学生家长称，校长不见了，相关部门也没个说法，该家长称，教育主管部门理应承担责任。
　　就在此事件发生的同时，与顺义毗邻的朝阳区出台《朝阳区民办流动人口子女学校办学标准》，计划对部分办得好的合格校给予物质上的支持，但对于确实很难具备办学条件的不合格校，则准备逐渐让其停止招生，直至关闭。
　　育新小学的前世今生
　　第一任校长坚持了一年多之后宣布退出，而第二任校长只当了两个月。他们之所以离开，一个共同的难题是：没有钱，学校无以为继。
　　育新小学三年级学生小雷的父亲庄先生介绍，该校2004年开始招生，主要接收外来务工人员子女。第一任校长姓封（音），张亚斌是第二任校长。曾在该校任教的黄老师说，封校长在的时候，育新小学的办学规模跟后来差不多，学生不超过100人。2005年年底，因为不赚钱，封校长退出。今年2月，张亚斌接手该校，重新招了三名教师继续办学，他本人就是这个时候来到育新小学的。
　　另一名姓王的老师说，年约30岁的张亚斌身体一直很正常，患绝症的可能性很小，“我认为他是没钱了才走的，我们的工资拖了一个多月没发。”在育新小学门口的黑板上，至今还留着张亚斌用粉笔写下的有关预防疾病的知识，其中包括肺结核等传染病。
　　据介绍，张亚斌为河南南阳人，原在北京一民办学校任教。育新小学多名教师证实，张亚斌的日子过得很简朴，接手学校后一直住在学校里，在张亚斌失踪的前半个月，他的手机就已因余额不足打不通了。
　　邻村民办育英小学的席校长说，张亚斌在失踪的前几天曾找过他，说打算将育新小学的学生分流出去，“张校长说开支没有了，没有实力（继续办下去）。”
　　仁和镇政府文教办的吴主任说，这种事以前几乎没出现过，“不过张校长走也是很正常的。”吴主任说，育新小学的办学经费确实很困难。
　　负责仁和镇梅沟营村的片警说，育新小学全部的资金来源仅靠从学生身上收取的学费。该校共有80多名学生，每人每学期交300元学费，一共两万多元。学校的开支除了支付四名教师（包括张亚斌本人）的工资外（半年约需1.8万元），还得交纳房租费、水电费、维修房屋、购买教学设备等，这对于接手才两个月的张亚斌来说，要维持下去很难。
　　民办学校生存之困
　　由于多数民办学校纯属个人投资，资金不足，没有办学资质、教学设备和卫生条件差、教师待遇低等问题，在各民办学校普遍存在，使得民办学校生存艰难。
　　对于校长失踪导致育新小学停办，仁和镇一所民办学校负责人表示，该事件再一次凸显了民办学校办学难的问题，很多学校都随时面临关门倒闭的危险。
　　记者走访顺义、朝阳、海淀、石景山等地多所民办学校后发现，由于多数民办学校纯属个人投资，资金不足，没有办学资质、教学设备和卫生条件差、教师待遇低等问题，在各民办学校普遍存在，使得民办学校生存艰难。
　　“要想生存下去，必须得到政府部门的支助。”海淀区海清小学金五星分校何永生校长说，2004年9月，因消防部门认为该校存在消防隐患，海淀区教委要求该校当年10月1日前停课关门。最后由于多数学生家长希望保留该校，金五星分校才得以生存至今。何校长称，经过此次事件后，他对民办学校的生存问题有了更深的感触。位于海淀区明光村的金五星分校，现有约450名学生和17名老师，一年的房租就需22万元，每年还得支付教师工资约17万元。
　　朝阳区一位民办学校教师说，学校全部的资金来源仅靠从学生身上收取的学费，而学生家长多为来京务工人员，家庭条件不佳，常有学生交不齐学费，这对原本就“紧衣缩食”的学校来说，无疑增加了很大难度。
　　朝阳区绿源学校校长贾俊国称，他们共投资了60多万元资金，目前有学生千余人，虽然形成了一定的规模，由于办学资质一直未获审批，这个问题一直压在心头上让人忐忑不安。贾校长说，在同行竞争中，由于学校教师的待遇低，很难留住合格的老师，这也给办学增加了困难。
　　现有学生200多人的仁和镇红星小学熊校长说，由于学校经费的问题，他们只好于去年从朝阳区搬到顺义区。虽然办学面临着种种困难，熊校长说，他们都是从自己的切身感受出发，想为这些进城打工的人解决一些实际的困难，“现在，我更多感到的是一种社会责任，不能耽误了下一代，只是想教孩子们识字，让他们长大了别再当新文盲。”
　　朝阳区东坝春风学校的万校长说，民办学校审批不了，首先是因拿不到占地的产权证明，大部分学校都是从个人手里租的地，有的还是违章建筑。万校长说，虽说民办学校是为了赢利才创办的，但几乎没几家学校实现赢利，“之所以要办下去，是来自良心、道义、责任的催促。”
　　民办学校市场何在
　　多名学生家长表示，之所以选择民办学校，不仅是因为公立学校进不去，民办学校收费较低、不受户口限制，而且，民办学校的学生都是外来务工人员的孩子，在一起不会受歧视。
　　“公立学校都超编，根本进不去。”育新小学三年级学生小雷的父亲庄先生说，为了让孩子有学上，只好让他上民办学校。多名学生家长表示，之所以选择民办学校，不仅是因为公立学校进不去，民办学校收费较低、不受户口限制、可自由入学退学而不需要任何手续，而且，民办学校的学生都是外来务工人员的孩子，在一起不会受歧视。
　　另一名学生家长张先生说，流动人口早已成为城市建设的一分子，他们干着城里人不愿意从事的脏活、累活，为城市经济发展和繁荣作出了贡献，他们的子女理应与城市儿童同等享受免费的义务教育。
　　李女士的孩子在红星小学就读，她说，他们在农村交了教育附加费，在城市打工要交暂住费等，他们负担的是城乡的双重费用，在这样的情况下，“承担孩子义务教育的不仅是家长，也是政府。”
　　海清小学金五星分校校长何永生说，他们学校有从公立学校转过来的学生，民办学校之所以受流动人员欢迎，招生没有户口限制是一个很大的原因，他们学校一学期至少有10名学生中途主动离校。有的学生家庭困难，学校从来不会拒绝让其入学，“有的学生读完书了，学费还没交，这钱学校只好自己承担。”何校长说。
　　官方有关资料显示，2003年，全国农村外出务工的劳动力已达1.14亿人，其中举家在外务工的劳动力2430万人，随同父母进入城市的6至14岁义务教育阶段适龄儿童约643万人，目前至少有28.8万适龄农民工子女在北京。
　　民办学校的存在，作为公立学校的补充，解决了不少流动人口子女的上学问题。流动人口子女可否享受与城市儿童同等的义务教育，民办学校可否享受与公立学校同等的待遇，这是学生家长和民办学校师生最为关切的问题。
　　政府监管面临难题
　　有关人士表示，如果强行取缔那些没有资质的民办学校，势必造成流动儿童失学情况的大量出现。
　　顺义区仁和镇政府文教办吴主任称，张亚斌失踪导致育新小学停办事件，再一次暴露出民办学校管理和规范的问题。吴主任说，这些学校大多属“土法上马”，条件简陋，师资力量较差，有的还存在安全隐患，因为达不到办学标准，所以，一些民办学校没有办学资质。
　　吴主任说，令人头疼的是，这些民办学校虽然非法，但又不能取缔。吴主任介绍，现在仁和地区有三所公立学校，共有学生约2000人，其中70%为流动人口子女，但这些公立学校远远满足不了流动人口子女的就学需求，如果强行取缔那些没有资质的民办学校，势必造成流动儿童失学情况的大量出现。
　　吴主任表示，为了防止育新小学事件再次发生，顺义区相关部门正在着手考虑如何规范民办学校的一些措施。
　　就在张亚斌失踪后的第四天，2006年4月14日，与顺义毗邻的朝阳区召集多个部门的负责人，为区内近百所民办学校校长解读新出台的《朝阳区民办流动人口子女学校办学标准》。朝阳区目前正考虑对部分办得好的合格校给予物质上的支持，但对于确实很难具备办学条件的不合格校，则准备逐渐让其停止招生，直至关闭。
　　朝阳区教委副主任张金科表示，下一步朝阳区将严格审批民办流动人口子女学校的办学条件，对于确实没有实力办学的学校，将不再鼓励其继续兴办，而将让不合格的学校逐渐被淘汰。
　　对于该标准的出台，朝阳区一所民办学校的负责人说，这意味着民办学校既要在艰难中谋求生存，还要在同行之间展开“你死我活的搏杀”。
　　采写/本报记者 钟亿军
　　摄影/本报记者 王贵彬