
　　从这些年学生复习和应试的情况来看，考生在复习过程中树立正确的复习思路对他们最终取得好成绩是十分关键的。有些考生正是因为复习思路不正确，虽然投入了大量的时间来学习，但收获却不大。因此，树立一个正确的复习思路对于提高复习效率，最终考出高分至关重要。　　
　　从多年来我们所了解到的许多学生复习应试的经验教训来看，考生在复习的思路上最容易犯的三大错误主要是：
　　　(1)一盘散沙式的复习思路。
　　错误分析：这种复习方法，把复习的重点放在对各个琐碎的知识点的复习上，缺乏对知识体系的宏观的、总体性的把握。经过这种复习过程的学生将很难应付比较灵活的综合性题目。现在的考研题目，在命题思路上更加注重灵活性和综合性，更加注重考查考生对于知识的立体把握。如果考生在复习时没有建立起一个很好的知识体系，而是停留在对零散知识的把握上，那就很难适应今天考研命题的思路。
　　那么按照正确的复习思路，考生的复习究竟应当达到什么样的效果呢？我想应当达到这样的效果：考生一看到试题，无论是选择、辨析还是分析题，在大脑里就有一个完整的逻辑体系与之相对应，就能迅速地判断出该题所涉及的知识点是在第几章第几题(节)，并能进一步联想到与这一知识点相关联的其它知识点。如果能做到这一步，那么考生答题时的总体思路和方向就不会有错误，这就有利于考生组织自己所掌握的知识点，如果考生再有很规范的答题思路，获得好的成绩就应当不成问题。
　　应对策略：因此，考生在整个复习过程中应当努力做到始终保持对知识体系的逻辑结构有一个清晰的把握。我建议大家在复习每一门课程时，最好能先把本门课的目录熟练地把握一下，争取先将章节目录的结构记下来。并且在整个复习过程中，无论复习到哪个知识点，不仅要学习该知识点本身，还要注重思考与把握该知识点与前后其它的知识点，乃至于同其它章节在逻辑上的联系，只有按这样的思路复习才能将知识点学活。
　　(2)大海捞针式的复习思路。
　　错误分析：有的同学很害怕不能考出很好的成绩，因此他们在复习时为了达到最全面的效果，手里往往同时拿着数本内容相近的辅导书。但问题是每本辅导书少说也有四、五十万字，几本书的总字数就会有数百万字之多，考生必须投入大量的时间才能复习完。但由于时间紧、任务重，考生很难投入足够的时间和精力来吃透这些书。而往往只是大概浏览一下，很难达到灵活掌握的程度。
　　应对策略：因此正确的方法应当是选定一两本书，投入足够的时间和精力吃透这一两本书。通过这些年的考研辅导，我们得出一个考研复习的重要结论，那就是：“精读一本书胜过泛读十本书。”当然前提是考生所选定的辅导书必须具有很高的质量。
　　(3)漫无目的式的复习思路。
　　错误分析：按这种复习思路复习的考生，往往缺乏一个精确的计划。在复习时，没有具体的时间要求，比如说应当在每个月，甚至每天进展到什么程度。而如果没有一个准确的计划，在复习时就会自觉不自觉地陷入自由散漫。这种自由式的复习方法虽然也有它的好处，但总体上来看复习效率较低。
　　应对策略：我建议每个考生制订一个严密的复习计划，规定好每一天甚至每一小时的复习进度，就像制定作战计划一样，按照预订的时间，完成预订的任务，一步一个脚印地进行复习。根据这几年我辅导学生的经验，我建议各位考生在整个复习过程中，对每门课至少要复习四遍。按照记忆的规律来看，第一遍可能使你熟练地掌握百分之三十的知识内容，第二遍的复习能使你掌握百分之五十的知识内容，第三遍就能使你掌握百分之七十的知识内容，第四遍的复习你就能达到掌握百分之九十应考内容的效果。
　　来源：考试虫丛书