　　所谓“距离产生美”，高考中孩子与家长的关系同样如此。只要家长能站在孩子的立场上思考问题，多关注孩子的深层的想法，适时沟通，保持适度的距离进而融洽彼此关系其实并不难。　　家，此时此刻应是孩子紧张学习后休息、消除疲劳的宁静港湾。家长，同样是孩子高考得胜的稳固大后方。　　专家建议家长从以下几方面为孩子提供适当的“后方支持”：　　心理疏导要及时　　因为学习压力大，考前出现各种心理、生理反应是常见的，家长要有宽容心和自制力，不要因自己的不安情绪影响孩子。出现焦虑了，家长可以这样跟孩子说：人人都有焦虑，重要的是看你怎么调整好心态，不慌，慢慢来，很快就会没事的。　　　　对孩子出现的焦虑和不适，家长应力戒唠叨：“你怎么总不如人”、“我们全家的希望都寄托在你身上”、“你伤透了父母的心”、“考得这样差”之类的话只会强化孩子的反感情绪，要避免。　　同时，要有自信，要相信孩子，当孩子出现偶尔的坐不住、吃不香、犯困、发脾气现象时，要适当开导，或者带孩子出去走走，或者让孩子一个人冷静冷静。这时尤其不要刻意地安排孩子做他不喜欢的事情。　　适时与孩子谈心　　若发现孩子情绪波动，这时过远的距离只会让孩子感受冷落。可以让孩子在自然的气氛中敞开心扉，把苦闷、烦恼说出来，倾听他的诉说，让他感觉你在他身边，并为他分析、疏导出现的问题。还要注意在谈心时，对孩子的私隐要尊重，不能用“逼”的办法。　　在平时，尽管与孩子谈话的机会不多，也可以培养一种心灵沟通的默契，比如用眼神关注，轻微的抚摸，或者一个浅显的笑话把焦虑心绪转移，都是与孩子沟通谈心的方式。　　保证均衡营养饮食　　饮食不佳，身体不好，常常会影响考生复习应试。这阶段家长的做法是，饮食规律和生活习惯不要变化太大，适当增加营养，如活鸡、活鱼、海产品，青菜、水果、干果等，睡觉前，喝一杯牛奶，营养中的蛋白质、水、碳水化合物、维生素、氨基酸要搭配全面，切忌暴饮暴食。　　专题撰文　本报记者　胡键　　　实习生　麦尚文 