
　　儿子即将参加高考，妈妈焦虑不安，成天在儿子面前耳提面命，催促儿子加紧学习，以致一向轻松的儿子也焦躁不安，不能按计划复习安心迎考。昨日，在我市某重点中学就读的陆同学同其妈妈求助于第三军医大学新桥医院心理咨询门诊，以轻松迎考。
　　据陆同学介绍，距高考还有半年，他就在老师的指导下根据自己平时的学习情况制订了复习迎考方案，很有把握考上重点大学。但近来，一向不太过问自己学习的母亲却格外紧张起来，最爱不停唠叨，要自己抓紧时间学习。此外，妈妈还特地买了不少鸡、鸭、鱼、肉……说是要加强营养。
　　妈妈的紧张让陆心烦意乱，经常出现失眠、多梦等症状，每天休息不足，白天也无法安心复习。无奈之下，陆同学拉着妈妈找到心理专家求助。专家介绍，出现这种现象的主要原因是家长不能正确对待高考，导致孩子心理压力过大，从而不能调整好状态，轻松迎考。专家提醒家长，要将高考看作人生旅途上一次普通的应激事件，不要将高考看得过重，从而给心理上造成负面的压力。在考前的关键时刻，家长应首先调整自己的心态，不要过多表露对孩子的期望，给孩子营造一个轻松氛围，不要让自己的关心成为孩子的负担，以免增加孩子的心理压力。在复习迎考期间，考生每天应保持8小时的睡眠，合理安排作息时间。每天力争抽出40至60分钟的体育运动时间，通过轻松、适当的体育运动调节紧张的学习氛围。家长也无须因为高考给孩子做特意的改变，膳食方面在清淡、营养的前提下，保持考生原有的口味，不要过分注重营养。对于已经出现焦虑、烦躁等心理障碍的考生，戴光明教授提醒尽早向心理医生咨询，以便尽快调整到最佳状态迎考。 
