
　　华中师范大学心理咨询中心与《湖北招生考试》杂志社联合对湖北省39个城市中445名高三学生的心理健康调查表明，师生关系是影响高考考生心理状态的关键因素。
　　该项研究调查分析了高考考生心理状态与老师相处困扰的关系，发现高考学生的师生关系质量与其心理健康水平之间相互关联。统计分析结果表明，师生关系困扰愈严重，学生心理健康水平愈低。可见，师生关系中的各种困扰对学生的心理健康水平有一定影响。
　　随着“应试”教育向“素质”教育转轨，要提高学生的综合素质，首先要使教师具备良好的素质。一百多年来人们一直在寻找“有效的教师”。19世纪，有效的教师通常被认为是一个好人、一个荣誉公民、受过良好的教育并努力工作。到了20世纪前半叶，许多研究发现，特别的教师人格特质能够预测教学的有效性。
　　在实施素质教育的过程中，人们逐渐认识到，教师内在特质对学生产生作用，必须通过教师行为这个中介变量才能实现。师生的行为是相互影响的。教师作为知识的传授者、课堂的管理者、学生的评价者，与学生交往的方式必然影响学生知识的获得以及情绪和社会性发展。有研究表明：教师使用有效的交流策略与学生成绩的提高、参与性的增强、纪律问题的减少、创造力的获得、自我概念的提高、自主性的增强、思维能力的提高等存在着正相关。本次调查结果也间接证明了这一结论。
　　教师对学生的影响主要通过师生间的交往而产生。学生在与教师交往的过程中吸收和内化教师所传递的信息。因此，教师在与学生交往中所表现出来的人际行为特征必将影响到学生的心理健康与发展。我们曾调查某市200名中学生对教师教育态度的看法，结果表明，中学生对教师的喜欢程度按“民主型”、“仁慈专断型”、“放任自流型”、“强硬专断型”的顺序排列，高年级学生比低年级学生更喜欢民主型而不是专断型教师。有研究者指出，教师的支配性有利于提高学生的学习成绩，而教师的民主性和合作性则有利于学生情感与个性的发展。因此，在现实教育活动中，有意识地采用混合型的教育风格比单一的教育风格会更好。本研究结果证实了师生关系质量对高考考生心理健康水平的影响。在愈来愈重视学生全面、均衡发展的当代教育环境下，教师必须摒弃和改善以前不好的教育风格，加强师生互动，努力促进学生学业和身心的双向发展。由此建议每一位“高考把关”教师：
　　1.改善教学方式，给予学生积极的评价和指导。
　　教师应结合学生的知识基础进行讲授，教学内容应清晰、明确，结构合理，使学生在原有认知结构的基础上有效地吸收新的知识与技能。教师应对学生的学业进展情况及成就给予及时反馈，并提供具体的指导意见，尤其对成绩不理想的学生所取得的进步应给予积极评价和鼓励。
　　2.缩短情感距离，加强师生彼此了解与沟通。
　　师生关系中情感依恋的缺失，使相当一部分学生因学业上的不适应而产生各种负面情绪，而由此形成的消极自我概念又将进一步影响和限制学生的发展。因此，作为教师，要主动、积极地了解、关心学生的学业和身心发展状况，给学生适时提供建议和帮助。
　　3.倡导民主平等，使学生顺利应对高考。
　　学生随着年龄的增长，其独立性与自主意识逐渐增强，思维的批判性也得到发展。他们对许多问题都有自己的见解，并渴求得到老师、家长及社会的认可与支持。教师应顺应学生这一发展特点，与学生建立合作关系，对学生提出的问题给予肯定评价和友好帮助。在高考备考过程中，教师要注意充分调动考生的学习备考主动性，征询和尊重学生的意见和建议，使他们调整好心态，勇敢面对高考的选拔。