　　主持人：最后请王老师给我们家长说一下，马上还有一个月就高考了，在这之前还剩一个月的时间里，考生的饮食和睡眠应该怎样做一个调整？家长们应该怎么去调度这个事情？
　　王金战：饮食方面，现在很多公司卖这种补品那种补品，我个人感觉现在的学生大部分是营养过剩，不是营养缺乏，所以生活问题不觉得顺其自然，以情感为主，不要今天补，明天补。我感觉现在好多的孩子是营养过剩，不是营养不良。再一个，也不要太相信那个补充有多大的能量，因为我从农村出来，那个时候能吃饱饭就相当不错了，但是也没有觉得多么缺脑子，关键是学习能不能全心投入。
　　饮食方面我提出这么一个建议，顺其自然，以情感为主。第二，我强调锻炼，因为压力越大越需要一个强壮的身体支撑，因为强壮的身体是完全毅力的源泉，因为这个人高考之前如果身体一旦出问题就担心，最好的办法就是完全锻炼，我的公式是7＋1大于8，7个小时的学习，加上1小时的锻炼，效果绝对大于8个小时的学习。
　　第三，睡眠问题。人是要按生物钟来的，不要刻意打破这个生物钟，如果你的孩子生活很有规律，你就一直按照这个规律遵循下来，不要轻易打破。临高考之前，平常什么时候睡觉高考之前还是什么时候睡觉，所不同的是，高考之前那几天可以让孩子稍微晚起一会儿，他们的精力就养足了。但是平时比如说11点睡觉，到高考之前突然9点让他睡觉，这个孩子没有9点睡觉的习惯，他躺在床上天气一热就觉得我3个小时能睡觉嘛，就开始出汗，这样这一个晚上都会睡不着。所以不要轻易打破他的生物钟，他习惯什么时候睡觉，比如高考9点考，睡到7点行不行，甚至睡到8点都行，他只要想睡就让他睡。
　　平常因为总有一段时间学生在学习的，这段时间学生还是这个时候睡觉，早晨晚起一会儿，这样为他高考储备了充分的体力和精力了，即使6月6日那天晚上睡不着觉，第二天上考场之前来一杯浓咖啡，因为前面有雄厚的基础，高考之前来一杯浓咖啡，那个试卷一发，精神一紧张，浓咖啡再起作用，两个半小时很轻松的就会应对下来的。
　　所以即使高考之前睡不着觉，包括家长和学生都不要认为是很严重的事情。因为几乎所有的学生，高考之前都睡不着觉，所以睡不着觉是正常的。你这样一想我睡不着觉是正常的，我是一个正常人就睡不着觉，如果能睡着就不正常了。