　　家长：我的孩子快高考了，但是还是看电视、玩电脑，作为家长应该怎么去管教？
　　王金战：看需要不需要，比如他是一个文科的学生，有必要每天都得看新闻联播。前不久胡锦涛在耶鲁大学的那个演讲，我觉得太精彩了，这样一些演讲如果学生能够看到的话，恐怕对他的作文水平，对国家、对历史的认识是非常有帮助的。如果是出于这样一个心态去看电视的话，我觉得这是很正常的。
　　如果他不是全情投入的连续剧一集一集的看，只是偶像他累的时候出来看两眼，能牢牢把握住自己的节奏，大可不必去考虑。这说明你的孩子在高考之前有这么一种节奏感、有这么一种平和心态是难能可贵的。但是如果你的孩子完全把电视当成一种解脱，甚至看电视的时间，比如电视剧一集一集都挨着看，他的兴趣完全在电视剧上，这个就有大问题了。最好的办法很简单，把电视封了，家长首先不要看，不要因为孩子在家里学习了，家长可以偷偷的看会儿电视，虽然没有声音，但是对孩子心理的影响是很大的，会严重影响孩子在家里的学习。最好的办法是跟孩子商量商量，这个孩子也很懂事、很想学习，但是为了创造一个良好的环境，我们把电视封起来，都不看了，我觉得这是孩子可以理解的，但是要跟孩子沟通。
　　好多孩子看电视不是因为他想看，是因为他回家的时候家长就在那儿看呢，他看两眼觉得镜头挺吸引人的，多看两眼于是就感兴趣了，所以家长在这方面想做到以神做责。
　　至于说上电脑看他在做什么，因为现代人和过去人最根本的区别就是能不能利用强大的互联网接触知识，如果他善于用互联网收集新的高考动态和高考信息，我觉得这个网对孩子是非常有帮助的。如果孩子想到网上玩个游戏、寻求一些不良的刺激，这个问题就得把电脑封了，这个问题很简单，征求一下孩子的意见，把电脑封起来或者把电脑卡断了，但是要征求孩子的意见。所以也不能一概而论。