　　家长：孩子在学校可能因为老师批评闹了点儿情绪，也不想学了，我该怎么办？
　　王金战：这就是心态的问题，让孩子一定要转变一个角度，就是我没有资格选择老师、我没有资格选择家长，但是我完全可以选择一种心态让我过得很高兴。就是说我到了一个交叉路口，轮到我的时候正好红灯亮了，我很生气说我真倒霉，到我这里就亮了。但是也可以这样想，绿灯来了我可以第一个先走。同样一件事转换不同的角度就可以有不同的结果，高考之前完全可以找到很多的理由让自己痛不欲生，也完全找很多的理由让自己变得很愉快，为什么选择痛苦呢？我觉得这本身就不是一个聪明人应该有的做法。
　　人无完人，作为一个老师即使对学生很爱，有时候他的教育方法有些学生接受不了，但是你完全可以看老师的优点，为了这个学子付出了那么多，难道就不值得你尊重嘛，就是因为他一句话让你感觉比较生气，你就觉得接受不了这个老师了，我觉得这完全是自我折磨，为什么不换一个角度考虑问题呢。作为家长来说，家长是有深厚的社会履历的人，你应该知道怎么让孩子有朗朗的晴空。
　　这个学生如果真的出现类似的状态，恰好是到了锻炼你的调剂能力的时候，因为一旦高考的时候在高考之前的这一段，你还会不可避免的遇到很多让你不痛苦的事，正好借这个机会磨炼一下自己转换自己心态的能力，这本身不就是一个好事嘛。这样一想的话，我拿这个机会开始锻炼我怎么样把一个看似不好的事练习从正面看问题的能力，在高考的时候就能化解很多的烦恼，这个很重要，“天将降大人于斯人也…所以动心韧性”，很有哲理的，也许上帝让你成功，所以高考之前让你享受这番烦恼。