　　家长：孩子非常喜欢某一个专业，但是我反对，结果孩子情绪就产生波动了，这种情况该怎么办？
　　王金战：如果高考这个阶段，学生喜欢那个专业，家长就说好好，这个专业太了好。因为幸福在于对理想的追求，而不在于对理想的实现。当孩子觉得这个专业很好，孩子会不懈的追求，于是就成功了。至于高考报志愿的时候，有那么两三天的时间是需要大家讨论志愿的，这个时候应该家长用你的经多见广，用你丰富的人生阅历，对孩子加以引导，这个时候不能完全听孩子的，但是报志愿之前一切都可以随时变化的，家长完全可以在最前沿的专业方面进行探讨。有实力当然有魅力，有分数当然没有问题，现在是不是这样一个阶段。
　　更重要的是怎么给孩子平静的心态和美好的向往，让他全情投入，到了高考就要定志愿两三天的时间，你的孩子学习也学不下去了，这个时候全家心平气和的沟通，在尊重孩子意见的技术上引导孩子向你的方面转化。
　　再一个就专业的问题我个人体会，有些学生对一些专业的理解甚至比家长更加深刻，因为现在学生的知识结构，他们的知识深度和知识面，好多家长是比不了的。我们看专业不能光看现在很热，现在很热恰好十年后就没人要，现在很冷的专业恰好十年以后就供不应求，所以我们还得以发展的眼光看这个专业好不好。
　　另外有的孩子想出国，现在出国哪些专业办签证更好办呢，这个孩子更加清楚。如果这个孩子注定将来本科毕业以后再出国深造，必然就得考虑哪一个专业取得签证的可能性更大。从这一点上来讲区别是很大的，比如有关的法律、财经方面的，显然咱们中国的学生出国签证不占优势。但是一些比较火的，机械、生命科学、理论数学等等，这方面的东西国外那帮孩子功底达不到、也不愿意吃苦，所以相对来说签证好办。
　　所以研究专业问题不能一概而论，家长对这个问题的理解也一定要科学，再一个以发展的眼光看问题。不能觉得现在的专业很热，现在专业很热恰好就得小心。