　　家长：孩子一学习就犯困，现在不知道该催促他学习，还是让他直接睡觉算了？
　　王金战：我做两点解释，第一点解释，孩子高考之前的学习完全是凭着一种内在的激情，如果他内心充满着一种学习的渴望和激情，就像快要饿死的人扑在面包上，那种如饥似渴，把学习视为不可缺少的一部分，好多学生都会进入这种境界的。进入这种境界的学生，一天即使睡7个小时也不觉得犯困，因为拿起书就兴奋。所以这个孩子犯困，从一个方面来讲，可能是学习的激情出了问题了，或者是他等考、消极应考，再一个是学习效率严重下降，学习上缺乏激情，于是学习迷迷糊糊、松松垮垮，这是很常见的现象。
　　像我们的孩子假期，假期有时候一点睡十个小时，甚至睡十二个小时，照样迷迷糊糊，可是一旦开学了，一天睡八个小时照样精力旺盛。所以孩子现在学习效率不高，很大程度上因为心理缺少激情，这个孩子应该注意。
　　第二种情况，有可能是孩子确实学习太累了，学习抓的白天效率太高，白天学习的强度太大，于是晚上回家以后就感到精疲力尽，也有这种可能，所以家长得区别对待。
　　至于说每天睡多少小时，这个应该是完全看学生的情绪而言。我刚才说了，学习如果迷迷糊糊、松松垮垮，学习很不在状态，一天睡十几个小时照片迷迷糊糊，但是如果感觉像快要饿死的人扑在面包上的感觉，一天睡6个小时甚至7个小时都可以了。