　　家长：孩子学习成绩很好，但是最近发现他抽屉里有一些不良的书籍，觉得特别震惊，这个问题怎么跟孩子去谈呢？
　　王金战：我觉得要想让地里不长草，最好的办法就是把地里种满庄稼。抽屉里出现不良的书籍，第一，他确实精力有所过剩，第二，是不是他受到某些伤害或者刺激，他想寻求一种解脱。如果他有过剩的精力的话，你让他读一些非常健康的书，我觉得家长应该引导他读一些健康的书，把他的时间给占用了他就没有时间读那些书了。第二，这个学生学习很好，是不是现在感觉到自己已经功成名就了或者我这个目标今天能够达到，于是我可以稍加放松一下。如果是这个情况的话，应该告诉孩子高考之前的每一次努力都是至关重要的，就是考上学，现在还没有报志愿，在你选择志愿的过程中你一定能考上北大、清华这是之一，即使能考上北大、清华，分数差也是很大的，竞争也是很激烈的。
　　我个人感觉，学生在高考之前顽强的意志品质和顽强的把握能力，不单单是为了赢得高考，更主要的是为他一生奠定良好的基础，让他一生每每回想高考之前动人的故事就觉得感动，我觉得这是最重要的。所以如果一个孩子觉得自己能达到这样的目标就可以采取这种毁灭性的办法，我觉得这个孩子本身是不是意志品质或者抑制力确实有问题，即使他将来能考上大学我觉得这个孩子恐怕也没有多大作为。我感觉他综合素质确实存在很大的问题，所以家长从怎么提高为把的一生，高考关键的时刻是为孩子的一生做铺垫的。如果高考之前这段努力能够让他一生为之感动的话，我觉得这就应该是高考之前让孩子全心投入的很重要的目的。所以从这个意义上讲好好的引导这个孩子，树立正确的目标，关键时刻我这个努力不单纯是为了考一个大学。
　　其实大家都知道现在大学生的就业率很低的，考一个大学真的那么重要吗，我觉得这些都不是重要的，重要的是在考大学的过程中练就一种顽强的意志品质和顽强的自治力、自我把握能力，这样的人才能够将来走向成功。所以孩子应该从这个意义上看到高考的努力，家长应该在这个角度上看待孩子的心理。因为这个心理一旦看上不良书籍，一旦有点儿走火入魔，这个孩子会很惨的，为什么说“行百里者半九十”，为什么最后一阶段重要，就重要在这儿。
　　因为最后这一阶段一个是压力太大，所以显得心浮气燥、心理焦虑。再一个信息太多，因为各种高考信息纷至沓来，所以大家往往容易显得心比较散，很难专注于学习。第三，天气越来越惹，对一个人精力上也是一种影响。在这种情况下大家都容易抓不起来，甚至比平常效率还低，这个时候如果能调整好心态，显得非常平静、非常的投入，会迅速的拉大与别人的差距。
　　我跟我的学子经常讲的一句话，高考之前你可以长时间的不学习，但是学习的每分每秒都必须是高效率的，这点很重要。
　　这个孩子高考之前看不良书籍，我个人感觉情况应该引起家长的高度重视。解决的办法就是我说的，要想让地理不长草，最好的办法就是把地里种满庄稼。
　　