　　家长：孩子学习成绩很好，但是最近跟一个异性同学关系密切，我就非常紧张，孩子就非常反感，这种情况该怎么办？
　　王金战：这个情况很严重，因为我当班主任多年，遇到好多这样的情况。有一句话叫“行百里者半九十”，意思是说如果把走一百里路看成一件事的话，前面走过的九十里路仅仅完成了实际的一半。这个意思是说，最后虽然仅仅剩十几里路，但承担的任务却是整个事情的一半。于是我们把高三这一年的冲刺作为一个百里行程的话，最后还剩一个月，正好是最后的十几里路。我非常喜欢这句话，我觉得这句话的含义就是说，当一件事情越来越接近重点的时候往往越关键、越重要、越艰难，谁要是能够在最后这一阶段抓得好、抓得牢，尽管前面有一些遗憾也完全可以笑到最后、笑到最好。但是如果最后这一阶段出现一些感情纠葛、心理障碍、高原反应，都会极大程度的影响到学生的学习。
　　所以即使前面做的很完美，极有可能由于最后的表现不到位，使得黔驴技穷。所以最后关键时刻败下阵来，很重要的一个因素就是出现感情问题。为什么出现感情问题会迅速的降低你的学习成绩呢？这个道理很简单，举个简单的例子，在宁静的 湖畔上即使掉下一片树叶也能荡起一片波纹，而且长久的下不去，所以学习要“心静如水、心明志远”，当你的头脑中不会出现一种空白，有的只是心理的一种踏实、一种知识的丰富。但是一旦有感情的纠葛，就像波浪翻滚的湖面，即使扔下一块大石头也看不到浪花。如果最后出现感情问题，这个时候虽然过去学到很多的东西，但是完全被波浪翻滚的湖面淹没了，所以这个时候孩子往往脑子里面一片空白，所以会很大程度上影响孩子的学习。
　　所以这个阶段当孩子陷入这种问题的时候不要跟孩子谈你这样会耽误学习的，就是这一个月不学习，如果他能够心如止水也会考的很好。但是为什么会影响他呢，就是因为他感情出现问题好多的记忆就都没了，于是高考的时候基本上处于空白的问题，问题在这儿。所以解决这个问题的关键是让孩子意识到这个问题的严重性，但是家长不要以为这件事多么不美好，我个人感觉在高中阶段发生男女的感情问题，第一，是一种很正常的现象，第二，也是孩子心理、生理成熟的表现。对异性有好感，说明我的心理、生理都是健康的，这是正常的，不要以为这是不光彩的事。我个人感觉，甚至是一种美好的事情。家长首先这样理解，在这个基础上加以引导。
　　怎么引导呢？这件事虽然非常美好，但是你说烈日冉冉的夏日，我穿着泳装站在海边确实是很美的感觉，但是穿着泳装逛商店是不是感觉有点神经质了。所以我感觉高考之前的这阶段谈感情就相当于穿着泳装逛商店，虽然是美好的事务，但是发生的时机和环境不行。这样一跟孩子解释这个问题就好说一些了。
　　最后归结一点，孩子一旦陷入这个问题麻烦是挺大的，所以正因为是这样家长一定要冷静，这时候也是家长极容易不冷静的时候，所以考验一个家长的时候终于到来了。