　　家长：我对孩子总是不放心，老是跟孩子唠叨，孩子结果就很烦，听不进去我说的，这种情况该怎么办？
　　王金战：有一句话叫做“此处无声胜有声”。在高考之前如果这个家长不读书、不看报、不学习，光凭自己的感觉脱口而出脱口而出，这样的话孩子肯定不愿意听。并不是让家长不说话，是让你家长不讲废话，这点一个家长为了孩子就应该做到，我在高考之前不讲废话。你要想你的话打动孩子，就得三思而后性，现在有好多教育孩子的书，有好多心理学研究方面的书籍，有好多描述孩子从落后走向进步、从失败走向成功的典型的案例，作为家长完全可以大量的涉猎这方面的书籍，总是能找到感动孩子的语言和心理。
　　所以教育孩子是一门科学，科学需要用科学的态度来对待，不是说靠脱口而出，空头的说教。现在教育独生子女难度越来越大，对家长本身也是一个挑战。特别现在一家就这一个孩子，不像过去一家一大堆孩子，一个战士倒下去千万个战士站起来，老大不行还有老二，老二不行还有老三，现在一家就这么一个孩子，一旦这一个孩子失败了，整个家庭就笼罩在失落中。不能拿孩子做实验，容不得半点的闪失，正是因为这样才显出高考之前对孩子的重要性，所以要以严谨的态度、科学的态度对待孩子的话，我相信这些家长应该能够有所感悟的，对孩子应该是有帮助的。
　　当你不是站在这样一个高度看待这个问题的时候，我还是建议不说，因为废话确实没有正面的用处，废话带来的只是一种负面的用处，这种负面就是让孩子心烦，心烦之后就是学习效率的下降，所以起的作用不会是正面的。