　　家长：我们都是要强勤奋的人，但孩子却一点儿都不争气，这种情况该怎么办？
　　王金战：有一次我的孩子成绩考得不好，我跟他谈是这样的，我说咱们能不能放弃考清华、北大，因为我的孩子目标就是考清华、北大。他说你真这样想吗？我说真这样想，我说我既然把你带到人世间了，我最高的追求就是让你过得幸福、快乐，如果你觉得不上清华、北大也觉得很快乐，那你完全可以这样做，不一定非要考到清华、北大才有出息，考到一般的大学就没有出息了，我说不在这儿。他说你当时为什么让我考清华、北大呢？我说我担心你考不上清华、北大觉得受委屈就不快乐，如果你不上清华、北大也觉得快乐，那完全可以放弃上清华、北大。我说你考学是你个人的事，不是我家长的事。如果你将来想当小丑能为别人带来快乐，你觉得很成功，那你就可以这样做。
　　如果这样想的话我觉得家长就不会嫌孩子不争气了，因为孩子的不争气和有不同的选择是两个不同的概念。再一个，家长很要强，往往把很多自己的未酬之志全部强加在孩子身上，我觉得这是对孩子很不公平的。
　　另外，现在大学的层次真的很多，有一本、二本、三本，还有一本中2005年630才能上清华、北大，但是490分就可以上一个比较好的重点大学，就上大学这件事分数差距也是一百五六十分。究竟上什么样的大学才算争气呢，现在不应该看这个问题，应该给孩子适当的设计。他现在如果连三本都考不上，如果能考上三本你就应该感觉皆大欢喜，不要老跟他那个班考清华、北大这个档次的学生相比，他就没有信心了，一相比你就觉得你的孩子不争气。
　　其实一个人成就的大小不是与别人比你做到怎样怎样，而是与你自己的潜能相比你做到怎样怎样。他现在的潜能注定他只能考到三本，他考上三本他就是一个很成功的孩子、一个很争气的孩子。相反，他现在本来能考个清华、北大，如果考了一个重点大学，对这个孩子而言他就是一种失败。所以不能纯粹看一件事怎么样，应该看这个事情发生的背景，你的孩子现在的基础程度，将来跳起来摘苹果的话可能达到的目标，达到这个目标了家长就应该给予鼓励。即使人生的第一步走的不一定太高，大家只要有了一个顽强的心态、一个锲而不舍的精神，你应该相信他在未来的路上会走得更好，所以争气不争气不应该看高考这一件事。