　　家长：其实我对孩子是既关心又宽松，但是孩子总嫌管得太多了，怎么才能让他听得进去？
　　王金战：关心孩子这是每一个家长的天性，并不是因为你去关心孩子了你觉得你多伟大，因为每一位家长都会设身处地的关心自己的孩子，区别就在于关心的方式、方法，就如同谁都需要食盐，但是如果让一个人生着去吃那个食盐，谁也吃不进去，但是把这个食盐放在菜里面、汤里面，大家都需要，孩子对家长的就如同一个人对食盐。家当时你对孩子非常宽松的时候自觉不自觉的会陷入到一种同样的一句话，多次重复，如果这样的话多次重复孩子肯定不愿意听，所以我个人感觉责任不在孩子，而在于家长。我希望这样的家长能够考虑一下我自己在说话方面是不是说的太多、说得太单调，老是几句话重复来重复去，如果是这样的时候宁愿不说。
　　所以目前跟孩子的谈话应该不要脱口而出，应该是深思熟虑。
　　我前不久大连遇到一个家长，我给家长们搞一个讲座，一个家长听完以后就嚎啕大哭。她的孩子星期天要参加英语面试，9点开始面试，他妈妈就7点把他叫醒，孩子累了一周了，星期天想补一觉，妈妈把他叫醒之后感觉不高兴。他妈妈就说，你上次考得那么不好，还睡懒觉，真不要脸。这个孩子就显得非常暴怒、非常不冷静，说我好不容易利用周末回家睡一觉，你凭什么说我不要脸。结果他妈一看这个孩子情绪激动，她的情绪更激动，说你了不起把成绩搞上来。这个家长听完我的讲座以后突然感觉到她非常对不起他的孩子。我说你对你的孩子岂止是对不起，对你的孩子近乎有点残忍，你根本不考虑他现在处在什么状态，他生理的压力、心理的压力都已经达到极端的情况下，你当妈妈的应该更多的关心他。你却为了发泄自己的不满，用难听的语言刺激他，我说你近乎有点残忍。
　　对于这种问题我归结到一点，如果是孩子拒绝家长的关心，不是孩子不需要，而是家长采取的方式、方法不对，这个责任不在孩子，而在于家长。
　　