　　家长：孩子学习成绩下降，自己忍不住要说他，他特别烦，听不进去，这个情况该怎么办？
　　王金战：我们追求一个完美的结果，但并不是要追求一个完美的过程，因为潮起潮落、斗转星移本来是一个大自然的规律，一个学生的成长也必然沿袭这种波浪式的方式，所以当孩子学习上暂时处于低谷的时候，作为家长很着急，这个心情可以理解，但是家长一定要注意，在高考之前孩子学习上处在低谷，家长可能主要从分数上来看，正是因为他这次分数考的比较低，所以他的问题暴露的就更多。　　
　　还有一个月就高考了，高考的时候孩子暴露的问题越多，那高考的时候剩下的问题不就更少嘛。因为高考前这段时间让问题暴露，然后我们及时采取措施把这个问题消灭掉，于是高考的时候就多了一份可能。所以在高考之前出现一个低谷，我觉得作为家长应该怀着比较高兴的心情去看待这个问题。家长首先心情高兴了，在跟孩子谈话的时候，因为是心有灵犀一点通，家长的情绪，虽然看上去不生气，但是孩子是非常有感应的，当家长感觉比较高兴再去劝导孩子的时候，你的情绪会影响到孩子。
　　因为我的孩子今年也参加高考，他寒假前的数学考的不好，也是情绪不好的告诉我，我说挺好，你这儿数学考103，你认为你正常情况能考130，这个试卷中暴露出了你20几分的问题，你抓紧这个时间把这20几分的问题解决，就预示你下次一定能上来，所以这次考得不好对以后是很有帮助的，我想如果这样看待问题很多东西就好办了。
　　所以我们归结到一点，我们追求完美的结果，但并不是追求完美的过程，正是因为过程的跌荡起伏，才可能导致一个理想结果的出现。
　　第二，现在压力最大的是孩子，不是家长，所以我感觉好多孩子的失败在关键时候不是败在他自己手里，而是败在家长手里，所以家长在高考前对孩子的教育、引导、关爱要是不能做到科学施教，起到的作用是负面的，会在很大程度上影响到孩子的前程，因为孩子非常在乎家长的观念、家长的态度等等。
　　所以家长在高考之前更多的不是给学生施加压力，而是帮助学生减轻压力，采取以退为进，为孩子创造一个宽松的心理环境，他才有可能超水平发挥。