&nbsp; 




　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。今天我们请到的嘉宾是人大附中网校的校长王金战老师。我们知道在高考过程中家长和考试都非常关注这个事情，在这个过程中肯定会遇到一些问题，我们今天就着重谈一下家长在这个过程中遇到的问题，王老师也会给我们家长一些很好的建议。
　　首先，我先替家长们向王老师提几个问题。
　　家长：孩子学习成绩下降，自己忍不住要说他，他特别烦，听不进去，这个情况该怎么办？
　　王金战：我们追求一个完美的结果，但并不是要追求一个完美的过程，因为潮起潮落、斗转星移本来是一个大自然的规律，一个学生的成长也必然沿袭这种波浪式的方式，所以当孩子学习上暂时处于低谷的时候，作为家长很着急，这个心情可以理解，但是家长一定要注意，在高考之前孩子学习上处在低谷，家长可能主要从分数上来看，正是因为他这次分数考的比较低，所以他的问题暴露的就更多。
　　还有一个月就高考了，高考的时候孩子暴露的问题越多，那高考的时候剩下的问题不就更少嘛。因为高考前这段时间让问题暴露，然后我们及时采取措施把这个问题消灭掉，于是高考的时候就多了一份可能。所以在高考之前出现一个低谷，我觉得作为家长应该怀着比较高兴的心情去看待这个问题。家长首先心情高兴了，在跟孩子谈话的时候，因为是心有灵犀一点通，家长的情绪，虽然看上去不生气，但是孩子是非常有感应的，当家长感觉比较高兴再去劝导孩子的时候，你的情绪会影响到孩子。
　　因为我的孩子今年也参加高考，他寒假前的数学考的不好，也是情绪不好的告诉我，我说挺好，你这儿数学考103，你认为你正常情况能考130，这个试卷中暴露出了你20几分的问题，你抓紧这个时间把这20几分的问题解决，就预示你下次一定能上来，所以这次考得不好对以后是很有帮助的，我想如果这样看待问题很多东西就好办了。
　　所以我们归结到一点，我们追求完美的结果，但并不是追求完美的过程，正是因为过程的跌荡起伏，才可能导致一个理想结果的出现。
　　第二，现在压力最大的是孩子，不是家长，所以我感觉好多孩子的失败在关键时候不是败在他自己手里，而是败在家长手里，所以家长在高考前对孩子的教育、引导、关爱要是不能做到科学施教，起到的作用是负面的，会在很大程度上影响到孩子的前程，因为孩子非常在乎家长的观念、家长的态度等等。
　　所以家长在高考之前更多的不是给学生施加压力，而是帮助学生减轻压力，采取以退为进，为孩子创造一个宽松的心理环境，他才有可能超水平发挥。
　　主持人：王老师讲的非常好，特别富有哲理性。
　　家长：其实我对孩子是既关心又宽松，但是孩子总嫌管得太多了，怎么才能让他听得进去？
　　王金战：关心孩子这是每一个家长的天性，并不是因为你去关心孩子了你觉得你多伟大，因为每一位家长都会设身处地的关心自己的孩子，区别就在于关心的方式、方法，就如同谁都需要食盐，但是如果让一个人生着去吃那个食盐，谁也吃不进去，但是把这个食盐放在菜里面、汤里面，大家都需要，孩子对家长的就如同一个人对食盐。家当时你对孩子非常宽松的时候自觉不自觉的会陷入到一种同样的一句话，多次重复，如果这样的话多次重复孩子肯定不愿意听，所以我个人感觉责任不在孩子，而在于家长。我希望这样的家长能够考虑一下我自己在说话方面是不是说的太多、说得太单调，老是几句话重复来重复去，如果是这样的时候宁愿不说。
　　所以目前跟孩子的谈话应该不要脱口而出，应该是深思熟虑。
　　我前不久大连遇到一个家长，我给家长们搞一个讲座，一个家长听完以后就嚎啕大哭。她的孩子星期天要参加英语面试，9点开始面试，他妈妈就7点把他叫醒，孩子累了一周了，星期天想补一觉，妈妈把他叫醒之后感觉不高兴。他妈妈就说，你上次考得那么不好，还睡懒觉，真不要脸。这个孩子就显得非常暴怒、非常不冷静，说我好不容易利用周末回家睡一觉，你凭什么说我不要脸。结果他妈一看这个孩子情绪激动，她的情绪更激动，说你了不起把成绩搞上来。这个家长听完我的讲座以后突然感觉到她非常对不起他的孩子。我说你对你的孩子岂止是对不起，对你的孩子近乎有点残忍，你根本不考虑他现在处在什么状态，他生理的压力、心理的压力都已经达到极端的情况下，你当妈妈的应该更多的关心他。你却为了发泄自己的不满，用难听的语言刺激他，我说你近乎有点残忍。
　　对于这种问题我归结到一点，如果是孩子拒绝家长的关心，不是孩子不需要，而是家长采取的方式、方法不对，这个责任不在孩子，而在于家长。
　　主持人：确实，家长们可能要在自己的方法上下一些文章了，家庭教育确实也是一门科学的学问。
　　王金战：我还是那句话，孩子在关键时候的失败往往不是败在自己的手里，而是败在家长的手里。
　　家长：我们都是要强勤奋的人，但孩子却一点儿都不争气，这种情况该怎么办？
　　王金战：有一次我的孩子成绩考得不好，我跟他谈是这样的，我说咱们能不能放弃考清华、北大，因为我的孩子目标就是考清华、北大。他说你真这样想吗？我说真这样想，我说我既然把你带到人世间了，我最高的追求就是让你过得幸福、快乐，如果你觉得不上清华、北大也觉得很快乐，那你完全可以这样做，不一定非要考到清华、北大才有出息，考到一般的大学就没有出息了，我说不在这儿。他说你当时为什么让我考清华、北大呢？我说我担心你考不上清华、北大觉得受委屈就不快乐，如果你不上清华、北大也觉得快乐，那完全可以放弃上清华、北大。我说你考学是你个人的事，不是我家长的事。如果你将来想当小丑能为别人带来快乐，你觉得很成功，那你就可以这样做。
　　如果这样想的话我觉得家长就不会嫌孩子不争气了，因为孩子的不争气和有不同的选择是两个不同的概念。再一个，家长很要强，往往把很多自己的未酬之志全部强加在孩子身上，我觉得这是对孩子很不公平的。
　　另外，现在大学的层次真的很多，有一本、二本、三本，还有一本中2005年630才能上清华、北大，但是490分就可以上一个比较好的重点大学，就上大学这件事分数差距也是一百五六十分。究竟上什么样的大学才算争气呢，现在不应该看这个问题，应该给孩子适当的设计。他现在如果连三本都考不上，如果能考上三本你就应该感觉皆大欢喜，不要老跟他那个班考清华、北大这个档次的学生相比，他就没有信心了，一相比你就觉得你的孩子不争气。
　　其实一个人成就的大小不是与别人比你做到怎样怎样，而是与你自己的潜能相比你做到怎样怎样。他现在的潜能注定他只能考到三本，他考上三本他就是一个很成功的孩子、一个很争气的孩子。相反，他现在本来能考个清华、北大，如果考了一个重点大学，对这个孩子而言他就是一种失败。所以不能纯粹看一件事怎么样，应该看这个事情发生的背景，你的孩子现在的基础程度，将来跳起来摘苹果的话可能达到的目标，达到这个目标了家长就应该给予鼓励。即使人生的第一步走的不一定太高，大家只要有了一个顽强的心态、一个锲而不舍的精神，你应该相信他在未来的路上会走得更好，所以争气不争气不应该看高考这一件事。
　　家长：我对孩子总是不放心，老是跟孩子唠叨，孩子结果就很烦，听不进去我说的，这种情况该怎么办？
　　王金战：这个情况很好办，就是家长不说。
　　主持人：但是他又怕他不明白？
　　王金战：有一句话叫做“此处无声胜有声”。在高考之前如果这个家长不读书、不看报、不学习，光凭自己的感觉脱口而出脱口而出，这样的话孩子肯定不愿意听。并不是让家长不说话，是让你家长不讲废话，这点一个家长为了孩子就应该做到，我在高考之前不讲废话。你要想你的话打动孩子，就得三思而后性，现在有好多教育孩子的书，有好多心理学研究方面的书籍，有好多描述孩子从落后走向进步、从失败走向成功的典型的案例，作为家长完全可以大量的涉猎这方面的书籍，总是能找到感动孩子的语言和心理。
　　所以教育孩子是一门科学，科学需要用科学的态度来对待，不是说靠脱口而出，空头的说教。现在教育独生子女难度越来越大，对家长本身也是一个挑战。特别现在一家就这一个孩子，不像过去一家一大堆孩子，一个战士倒下去千万个战士站起来，老大不行还有老二，老二不行还有老三，现在一家就这么一个孩子，一旦这一个孩子失败了，整个家庭就笼罩在失落中。不能拿孩子做实验，容不得半点的闪失，正是因为这样才显出高考之前对孩子的重要性，所以要以严谨的态度、科学的态度对待孩子的话，我相信这些家长应该能够有所感悟的，对孩子应该是有帮助的。
　　当你不是站在这样一个高度看待这个问题的时候，我还是建议不说，因为废话确实没有正面的用处，废话带来的只是一种负面的用处，这种负面就是让孩子心烦，心烦之后就是学习效率的下降，所以起的作用不会是正面的。
　　主持人：家长也应该不断学习，与时俱进才能从好的方面影响孩子。
　　家长：我对孩子很溺爱，但是很好当面夸他，结果这个孩子平时就很自卑，没有信心，怎么能够改变这种情况？
　　王金战：我先说明一点，差生是怎么产生的呢？当一个学生反复遭遇失败的打击后这个学生就成了差生，所以让差生变好其实道理很简单，就是反其道而行之，就是让孩子反复享受到成功的喜悦，学生就变好了，多少年来我一直用这样的理念教育学生，所以一个一个的学生就走向了成功。所以我今天讲的就是，好孩子是夸出来的，不是批出来的，所以当家长的要有善于表演的大气，舍得夸孩子，特别是感觉孩子缺点很多的家长，很多时候需要带着放大镜寻找孩子的优点加以表扬、加以鼓励，让孩子从你这儿得到一种信心，得到一种关爱，得到一种被关爱、被肯定的感觉，他的责任感就焕发出来了，于是他的学习就会有突破的，甚至创造奇迹。所以当家长的要舍得去表扬孩子，以这样一种心态你会突然发现孩子身上有许多优点，值得你去表扬。
　　家长：孩子学习成绩很好，但是最近跟一个异性同学关系密切，我就非常紧张，孩子就非常反感，这种情况该怎么办？
　　王金战：这个情况很严重，因为我当班主任多年，遇到好多这样的情况。有一句话叫“行百里者半九十”，意思是说如果把走一百里路看成一件事的话，前面走过的九十里路仅仅完成了实际的一半。这个意思是说，最后虽然仅仅剩十几里路，但承担的任务却是整个事情的一半。于是我们把高三这一年的冲刺作为一个百里行程的话，最后还剩一个月，正好是最后的十几里路。我非常喜欢这句话，我觉得这句话的含义就是说，当一件事情越来越接近重点的时候往往越关键、越重要、越艰难，谁要是能够在最后这一阶段抓得好、抓得牢，尽管前面有一些遗憾也完全可以笑到最后、笑到最好。但是如果最后这一阶段出现一些感情纠葛、心理障碍、高原反应，都会极大程度的影响到学生的学习。
　　所以即使前面做的很完美，极有可能由于最后的表现不到位，使得黔驴技穷。所以最后关键时刻败下阵来，很重要的一个因素就是出现感情问题。为什么出现感情问题会迅速的降低你的学习成绩呢？这个道理很简单，举个简单的例子，在宁静的 湖畔上即使掉下一片树叶也能荡起一片波纹，而且长久的下不去，所以学习要“心静如水、心明志远”，当你的头脑中不会出现一种空白，有的只是心理的一种踏实、一种知识的丰富。但是一旦有感情的纠葛，就像波浪翻滚的湖面，即使扔下一块大石头也看不到浪花。如果最后出现感情问题，这个时候虽然过去学到很多的东西，但是完全被波浪翻滚的湖面淹没了，所以这个时候孩子往往脑子里面一片空白，所以会很大程度上影响孩子的学习。
　　所以这个阶段当孩子陷入这种问题的时候不要跟孩子谈你这样会耽误学习的，就是这一个月不学习，如果他能够心如止水也会考的很好。但是为什么会影响他呢，就是因为他感情出现问题好多的记忆就都没了，于是高考的时候基本上处于空白的问题，问题在这儿。所以解决这个问题的关键是让孩子意识到这个问题的严重性，但是家长不要以为这件事多么不美好，我个人感觉在高中阶段发生男女的感情问题，第一，是一种很正常的现象，第二，也是孩子心理、生理成熟的表现。对异性有好感，说明我的心理、生理都是健康的，这是正常的，不要以为这是不光彩的事。我个人感觉，甚至是一种美好的事情。家长首先这样理解，在这个基础上加以引导。
　　怎么引导呢？这件事虽然非常美好，但是你说烈日冉冉的夏日，我穿着泳装站在海边确实是很美的感觉，但是穿着泳装逛商店是不是感觉有点神经质了。所以我感觉高考之前的这阶段谈感情就相当于穿着泳装逛商店，虽然是美好的事务，但是发生的时机和环境不行。这样一跟孩子解释这个问题就好说一些了。
　　最后归结一点，孩子一旦陷入这个问题麻烦是挺大的，所以正因为是这样家长一定要冷静，这时候也是家长极容易不冷静的时候，所以考验一个家长的时候终于到来了。
　　主持人：其实这个还是需要孩子自己去醒悟、去杜绝这个事情的。
　　王金战：家长一定要引导，心平气和的引导。第一，你首先以为这件事很正常，第二，你得感觉这件事很美好。在这样两个前提下你让孩子感觉到多了一件很丢人现眼的事，孩子一旦陷入到这种感情中，他内心是充满着一种向往和美好的，所以家长要肯定他这种感觉是对的、是健康的、是成熟的，然后你才能够跟他达成一种共鸣，才好逐步的沟通，然后引导他，走出这个误区。你上来就说这件事多么不应该，甚至不道德，多么丑陋，孩子顿时跟你有一种屏障就建立起来了，就再也没法沟通了。
　　家长：孩子学习成绩很好，但是最近发现他抽屉里有一些不良的书籍，觉得特别震惊，这个问题怎么跟孩子去谈呢？
　　王金战：我觉得要想让地里不长草，最好的办法就是把地里种满庄稼。抽屉里出现不良的书籍，第一，他确实精力有所过剩，第二，是不是他受到某些伤害或者刺激，他想寻求一种解脱。如果他有过剩的精力的话，你让他读一些非常健康的书，我觉得家长应该引导他读一些健康的书，把他的时间给占用了他就没有时间读那些书了。第二，这个学生学习很好，是不是现在感觉到自己已经功成名就了或者我这个目标今天能够达到，于是我可以稍加放松一下。如果是这个情况的话，应该告诉孩子高考之前的每一次努力都是至关重要的，就是考上学，现在还没有报志愿，在你选择志愿的过程中你一定能考上北大、清华这是之一，即使能考上北大、清华，分数差也是很大的，竞争也是很激烈的。
　　我个人感觉，学生在高考之前顽强的意志品质和顽强的把握能力，不单单是为了赢得高考，更主要的是为他一生奠定良好的基础，让他一生每每回想高考之前动人的故事就觉得感动，我觉得这是最重要的。所以如果一个孩子觉得自己能达到这样的目标就可以采取这种毁灭性的办法，我觉得这个孩子本身是不是意志品质或者抑制力确实有问题，即使他将来能考上大学我觉得这个孩子恐怕也没有多大作为。我感觉他综合素质确实存在很大的问题，所以家长从怎么提高为把的一生，高考关键的时刻是为孩子的一生做铺垫的。如果高考之前这段努力能够让他一生为之感动的话，我觉得这就应该是高考之前让孩子全心投入的很重要的目的。所以从这个意义上讲好好的引导这个孩子，树立正确的目标，关键时刻我这个努力不单纯是为了考一个大学。
　　其实大家都知道现在大学生的就业率很低的，考一个大学真的那么重要吗，我觉得这些都不是重要的，重要的是在考大学的过程中练就一种顽强的意志品质和顽强的自治力、自我把握能力，这样的人才能够将来走向成功。所以孩子应该从这个意义上看到高考的努力，家长应该在这个角度上看待孩子的心理。因为这个心理一旦看上不良书籍，一旦有点儿走火入魔，这个孩子会很惨的，为什么说“行百里者半九十”，为什么最后一阶段重要，就重要在这儿。
　　因为最后这一阶段一个是压力太大，所以显得心浮气燥、心理焦虑。再一个信息太多，因为各种高考信息纷至沓来，所以大家往往容易显得心比较散，很难专注于学习。第三，天气越来越惹，对一个人精力上也是一种影响。在这种情况下大家都容易抓不起来，甚至比平常效率还低，这个时候如果能调整好心态，显得非常平静、非常的投入，会迅速的拉大与别人的差距。
　　我跟我的学子经常讲的一句话，高考之前你可以长时间的不学习，但是学习的每分每秒都必须是高效率的，这点很重要。
　　这个孩子高考之前看不良书籍，我个人感觉情况应该引起家长的高度重视。解决的办法就是我说的，要想让地理不长草，最好的办法就是把地里种满庄稼。
　　主持人：王老师也给家长做出了非常好的建议。
　　家长：孩子一学习就犯困，现在不知道该催促他学习，还是让他直接睡觉算了？
　　王金战：我做两点解释，第一点解释，孩子高考之前的学习完全是凭着一种内在的激情，如果他内心充满着一种学习的渴望和激情，就像快要饿死的人扑在面包上，那种如饥似渴，把学习视为不可缺少的一部分，好多学生都会进入这种境界的。进入这种境界的学生，一天即使睡7个小时也不觉得犯困，因为拿起书就兴奋。所以这个孩子犯困，从一个方面来讲，可能是学习的激情出了问题了，或者是他等考、消极应考，再一个是学习效率严重下降，学习上缺乏激情，于是学习迷迷糊糊、松松垮垮，这是很常见的现象。
　　像我们的孩子假期，假期有时候一点睡十个小时，甚至睡十二个小时，照样迷迷糊糊，可是一旦开学了，一天睡八个小时照样精力旺盛。所以孩子现在学习效率不高，很大程度上因为心理缺少激情，这个孩子应该注意。
　　第二种情况，有可能是孩子确实学习太累了，学习抓的白天效率太高，白天学习的强度太大，于是晚上回家以后就感到精疲力尽，也有这种可能，所以家长得区别对待。
　　至于说每天睡多少小时，这个应该是完全看学生的情绪而言。我刚才说了，学习如果迷迷糊糊、松松垮垮，学习很不在状态，一天睡十几个小时照片迷迷糊糊，但是如果感觉像快要饿死的人扑在面包上的感觉，一天睡6个小时甚至7个小时都可以了。
　　家长：孩子非常喜欢某一个专业，但是我反对，结果孩子情绪就产生波动了，这种情况该怎么办？
　　王金战：如果高考这个阶段，学生喜欢那个专业，家长就说好好，这个专业太了好。因为幸福在于对理想的追求，而不在于对理想的实现。当孩子觉得这个专业很好，孩子会不懈的追求，于是就成功了。至于高考报志愿的时候，有那么两三天的时间是需要大家讨论志愿的，这个时候应该家长用你的经多见广，用你丰富的人生阅历，对孩子加以引导，这个时候不能完全听孩子的，但是报志愿之前一切都可以随时变化的，家长完全可以在最前沿的专业方面进行探讨。有实力当然有魅力，有分数当然没有问题，现在是不是这样一个阶段。
　　更重要的是怎么给孩子平静的心态和美好的向往，让他全情投入，到了高考就要定志愿两三天的时间，你的孩子学习也学不下去了，这个时候全家心平气和的沟通，在尊重孩子意见的技术上引导孩子向你的方面转化。
　　再一个就专业的问题我个人体会，有些学生对一些专业的理解甚至比家长更加深刻，因为现在学生的知识结构，他们的知识深度和知识面，好多家长是比不了的。我们看专业不能光看现在很热，现在很热恰好十年后就没人要，现在很冷的专业恰好十年以后就供不应求，所以我们还得以发展的眼光看这个专业好不好。
　　另外有的孩子想出国，现在出国哪些专业办签证更好办呢，这个孩子更加清楚。如果这个孩子注定将来本科毕业以后再出国深造，必然就得考虑哪一个专业取得签证的可能性更大。从这一点上来讲区别是很大的，比如有关的法律、财经方面的，显然咱们中国的学生出国签证不占优势。但是一些比较火的，机械、生命科学、理论数学等等，这方面的东西国外那帮孩子功底达不到、也不愿意吃苦，所以相对来说签证好办。
　　所以研究专业问题不能一概而论，家长对这个问题的理解也一定要科学，再一个以发展的眼光看问题。不能觉得现在的专业很热，现在专业很热恰好就得小心。
　　主持人：家长们也应该掌握住时机了。
　　王金战：对，其实我这个问题本身也谈出了马上北京学生不就要报志愿了嘛，当然搜狐网是对全国，现在报志愿的有三种，考前报志愿，北京属于这样，考后估分报志愿，高考分下来以后报志愿。
　　我个人感觉，凡是考后报志愿的家长，根本没有必要跟孩子讨论这个问题，两个人争来争去，弄得孩子情绪很不稳定，最后考得不好，鸡飞蛋打，这是很愚蠢的事。孩子向往这个专业，你就说这个专业很好，等考完了以后再跟孩子探讨专业的问题。但是北京的家长就不能再等了，因为最近几天就要最终决定志愿了，但是这个志愿长痛不如短痛，不要老是这个阶段，天天跟孩子讨论这个问题，不讨论，你鼓励，最后两三天的时间集中开始做决定，我觉得完全没问题。
　　家长：孩子在学校可能因为老师批评闹了点儿情绪，也不想学了，我该怎么办？
　　王金战：这就是心态的问题，让孩子一定要转变一个角度，就是我没有资格选择老师、我没有资格选择家长，但是我完全可以选择一种心态让我过得很高兴。就是说我到了一个交叉路口，轮到我的时候正好红灯亮了，我很生气说我真倒霉，到我这里就亮了。但是也可以这样想，绿灯来了我可以第一个先走。同样一件事转换不同的角度就可以有不同的结果，高考之前完全可以找到很多的理由让自己痛不欲生，也完全找很多的理由让自己变得很愉快，为什么选择痛苦呢？我觉得这本身就不是一个聪明人应该有的做法。
　　人无完人，作为一个老师即使对学生很爱，有时候他的教育方法有些学生接受不了，但是你完全可以看老师的优点，为了这个学子付出了那么多，难道就不值得你尊重嘛，就是因为他一句话让你感觉比较生气，你就觉得接受不了这个老师了，我觉得这完全是自我折磨，为什么不换一个角度考虑问题呢。作为家长来说，家长是有深厚的社会履历的人，你应该知道怎么让孩子有朗朗的晴空。
　　这个学生如果真的出现类似的状态，恰好是到了锻炼你的调剂能力的时候，因为一旦高考的时候在高考之前的这一段，你还会不可避免的遇到很多让你不痛苦的事，正好借这个机会磨炼一下自己转换自己心态的能力，这本身不就是一个好事嘛。这样一想的话，我拿这个机会开始锻炼我怎么样把一个看似不好的事练习从正面看问题的能力，在高考的时候就能化解很多的烦恼，这个很重要，“天将降大人于斯人也…所以动心韧性”，很有哲理的，也许上帝让你成功，所以高考之前让你享受这番烦恼。
　　家长：我的孩子快高考了，但是还是看电视、玩电脑，作为家长应该怎么去管教？
　　王金战：看需要不需要，比如他是一个文科的学生，有必要每天都得看新闻联播。前不久胡锦涛在耶鲁大学的那个演讲，我觉得太精彩了，这样一些演讲如果学生能够看到的话，恐怕对他的作文水平，对国家、对历史的认识是非常有帮助的。如果是出于这样一个心态去看电视的话，我觉得这是很正常的。
　　如果他不是全情投入的连续剧一集一集的看，只是偶像他累的时候出来看两眼，能牢牢把握住自己的节奏，大可不必去考虑。这说明你的孩子在高考之前有这么一种节奏感、有这么一种平和心态是难能可贵的。但是如果你的孩子完全把电视当成一种解脱，甚至看电视的时间，比如电视剧一集一集都挨着看，他的兴趣完全在电视剧上，这个就有大问题了。最好的办法很简单，把电视封了，家长首先不要看，不要因为孩子在家里学习了，家长可以偷偷的看会儿电视，虽然没有声音，但是对孩子心理的影响是很大的，会严重影响孩子在家里的学习。最好的办法是跟孩子商量商量，这个孩子也很懂事、很想学习，但是为了创造一个良好的环境，我们把电视封起来，都不看了，我觉得这是孩子可以理解的，但是要跟孩子沟通。
　　好多孩子看电视不是因为他想看，是因为他回家的时候家长就在那儿看呢，他看两眼觉得镜头挺吸引人的，多看两眼于是就感兴趣了，所以家长在这方面想做到以神做责。
　　至于说上电脑看他在做什么，因为现代人和过去人最根本的区别就是能不能利用强大的互联网接触知识，如果他善于用互联网收集新的高考动态和高考信息，我觉得这个网对孩子是非常有帮助的。如果孩子想到网上玩个游戏、寻求一些不良的刺激，这个问题就得把电脑封了，这个问题很简单，征求一下孩子的意见，把电脑封起来或者把电脑卡断了，但是要征求孩子的意见。所以也不能一概而论。
　　主持人：最后请王老师给我们家长说一下，马上还有一个月就高考了，在这之前还剩一个月的时间里，考生的饮食和睡眠应该怎样做一个调整？家长们应该怎么去调度这个事情？
　　王金战：饮食方面，现在很多公司卖这种补品那种补品，我个人感觉现在的学生大部分是营养过剩，不是营养缺乏，所以生活问题不觉得顺其自然，以情感为主，不要今天补，明天补。我感觉现在好多的孩子是营养过剩，不是营养不良。再一个，也不要太相信那个补充有多大的能量，因为我从农村出来，那个时候能吃饱饭就相当不错了，但是也没有觉得多么缺脑子，关键是学习能不能全心投入。
　　饮食方面我提出这么一个建议，顺其自然，以情感为主。第二，我强调锻炼，因为压力越大越需要一个强壮的身体支撑，因为强壮的身体是完全毅力的源泉，因为这个人高考之前如果身体一旦出问题就担心，最好的办法就是完全锻炼，我的公式是7＋1大于8，7个小时的学习，加上1小时的锻炼，效果绝对大于8个小时的学习。
　　第三，睡眠问题。人是要按生物钟来的，不要刻意打破这个生物钟，如果你的孩子生活很有规律，你就一直按照这个规律遵循下来，不要轻易打破。临高考之前，平常什么时候睡觉高考之前还是什么时候睡觉，所不同的是，高考之前那几天可以让孩子稍微晚起一会儿，他们的精力就养足了。但是平时比如说11点睡觉，到高考之前突然9点让他睡觉，这个孩子没有9点睡觉的习惯，他躺在床上天气一热就觉得我3个小时能睡觉嘛，就开始出汗，这样这一个晚上都会睡不着。所以不要轻易打破他的生物钟，他习惯什么时候睡觉，比如高考9点考，睡到7点行不行，甚至睡到8点都行，他只要想睡就让他睡。
　　平常因为总有一段时间学生在学习的，这段时间学生还是这个时候睡觉，早晨晚起一会儿，这样为他高考储备了充分的体力和精力了，即使6月6日那天晚上睡不着觉，第二天上考场之前来一杯浓咖啡，因为前面有雄厚的基础，高考之前来一杯浓咖啡，那个试卷一发，精神一紧张，浓咖啡再起作用，两个半小时很轻松的就会应对下来的。
　　所以即使高考之前睡不着觉，包括家长和学生都不要认为是很严重的事情。因为几乎所有的学生，高考之前都睡不着觉，所以睡不着觉是正常的。你这样一想我睡不着觉是正常的，我是一个正常人就睡不着觉，如果能睡着就不正常了。
　　主持人：我们也知道王老师还是人民大学附属中学的副校长，曾经也是在教学第一线的，我想问一下咱们人大附中最后高三还剩下一个月怎样安排这个过程？
　　王金战：人大附中的学生，我们早上7点40上课，下午5点之前放学，现在我们下午只上2节课，大概3点半学生就放学了，星期六、星期天节假日也都不加班，但是人大附中能保持这样一种升学率，特别是我们2005年光清华、北大考了154人，确实是有我们一些独到的做法。我们这个独到的做法主要是拼老师，不是拼学生，我们的口号就是我们刘彭芝校长经常讲的一句话，要想让学生脱离题海，教师首先得进入题海。所以高考之前人大附中的老师确实是在拼老师、拼智力这方面非常感动人的。
　　我们放给学生的每套题目都是非常慎重的，我现在看好多的学生我到外地去，现在学生天天做到12点，做卷子，但是这个卷子老师看过了没有。好多学校是我订一套卷子，让学生一套一套的做，做的昏天黑地。这些卷子并不是有很高的质量，这样对孩子都有相当大的伤害。人大附中我们在高考之前放给学生的每套题目都是经过老师严格把关的，另外我们会根据学生学习中出现的各种问题，给他理出一个阅读提纲来，所以高考之前大约半个月我们的学生就开始放假了，回家后自己回扣课本。我们老师研究，根据学生平常可能出现的易错点、易误点、盲点，给学生设计一些问题，让学生在做这些问题的过程中突然感觉到这个问题没有掌握好，于是产生看课本的主动性，于是学习效率就提上来了。
　　再一个，人大附中的领导和老师，因为最后这个阶段起作用的是心态，能不能保持旺盛的斗志、平和的心态、比较高的效率这点比较重要，所以人大附中的班主任、领导，往往在学生的心理辅导这方面我们是做出很大的努力。比如说我是高考之前一个月每天给学生写一封信，根据每天可能会发生的事情要给学生以建议，于是最后那一个月学生基本上在我的信中度过充实的每一天，最后的效果往往是不错的。当然人大附中的老师们都各有绝招，为了学生他们确实在深入的探索，其实每一个老师都有一些比较过人的做法，在这里就不一一列举。
　　主持人：今天通过王老师对家长问题的解答现场也解决了很多家长的问题，同时也让家长们更多的掌握了一些方法，在这里再次感谢王老师。希望王老师最后给我们今年高三的考生说一句祝福的话。
　　王金战：米卢有一句话“心态决定一切”，曼德拉先生有一句话名言，叫“人生可怕的事情不是更多的看到自己的不足，而是没有看到自身所具有的巨大潜能”，希望我们每一位同学都应该相信，在你身上都有巨大的潜能，只要你相信自己，你的潜能肯定能得到最大程度的发挥，于是你一定会创造奇迹的。
　　主持人：谢谢王老师，今天的访谈到此结束。2&nbsp; 