
　　目前尚未从整体上改变应试教育倾向，将开展学生综合素质评价
　　教育部部长周济在日前召开的全国人大常委会会议上，作关于普及义务教育和实施素质教育的工作报告时表示，要努力探索和建立符合素质教育要求的招生考试和评价制度，逐步改变把考试分数作为唯一评价标准的做法。
　　现状
　　应试教育倾向尚未改变
　　周济表示，目前尚未从整体上改变应试教育的倾向，学生课业负担依然很重，几经努力仍未能有效扭转。全面推进素质教育从整体上说依然步履艰难、任重道远。
　　周济说，从区域看，目前素质教育的实施水平还很不平衡，部分地区和高中阶段存在升学竞争日益加剧的趋势。从城乡看，城市学校面临升学竞争、择校压力和学生学习负担普遍偏重的问题，而广大农村地区则面临着如何确保和提高基本教育质量的挑战。从不同学段来看，素质教育在小学阶段效果比较明显，而离高考、中考越近，实施素质教育的形势就越严峻，进展难度就越大。
　　原因
　　奖惩习惯用升学率评价
　　在谈到目前这种情况的原因时，周济说，一些地方政府习惯用升学率评价当地教育工作和学校办学水平，实际上形成了片面追求升学率的奖惩机制；作为素质教育的具体实施者，一些校长、教师的思想和工作准备不足，对剧烈的经济社会变化以及给学生带来的影响缺乏足够的应对能力等。
　　改革
　　开展学生综合素质评价
　　周济说，目前教育部已在550个试验区推进初中毕业考试与普通高中招生制度改革，如开展对学生的综合素质评价，逐步改变考试分数作为唯一评价标准的做法，又如，将部分示范性高中名额均衡分配给区域内每个初中，这些改革措施有利于促进义务教育阶段学校均衡发展，有利于逐步解决义务教育阶段“择校热”问题。
　　措施
　　逐步扩大高校自主招生
　　周济表示，要进一步扩大高等学校招生考试分省命题范围，到2006年，北京、天津、广东、山东、福建、辽宁等16个省份实施了自主命题，覆盖全国六大区域和考生总数的65%左右。要积极探索多元化、多样化的选拔录取方式，逐步扩大高校自主选拔录取试点的院校范围和招生数量，2006年新增11所高校参加自主选拔录取试点，试点高校达到53所。
　　据新华社
　　流动人口子女入学政府应提供平等条件
　　据新华社电为解决日益严重的流动儿童教育问题，全国人大常委会会议第二次审议的义务教育法修订草案明确规定，当地政府应为流动人口子女提供平等接受义务教育的条件。
　　根据教育部提供的数据，2004年我国随父母进城的义务教育适龄儿童就达640多万人。由于高昂的“借读费”让这些经济状况较差的家庭望而却步，已成为义务教育普及工作中的一大难题。
　　编辑:苏琳