
　　为促进教育均衡发展，缓解小升初的“择校”压力，北京市教委决定，今年，北京市示范高中校将拿出5％至10％的招生指标分配到各区县纯初中校和九年义务教育一贯制学校。这一政策的出台立即引起不小的反响。
　　5％带来希望
　　“分配名额对纯初中校的招生工作一定会有帮助。”原北京交通大学第二附属中学程学军副校长告诉记者。
　　北京交大二附中原是海淀区一所纯初中校，今年已经并入北京交大附中。虽然今年已经不在分配名额“照顾”之列，但是，程学军对这一政策还是给予了肯定。
　　“5％的名额略微有些少。”程学军告诉记者，原先的交大二附中每年能有10％至20％的学生考上示范高中，尽管5％价值不大，但它代表了教委要解决这一问题的一种态度。随着名额的增加，这种政策的作用会更加明显。
　　而对一些基础比较薄弱的初中校，5％的名额的确是个福音。据记者了解，有些初中校每年考入示范高中的学生比例不足3％，甚至有很多学校被“剃”了光头。
　　“20％的名额最合适。”这是北京市大兴区狼垡中学刘志成校长给出的一个比例。狼垡中学是一所纯初中校，每年，最让刘校长头疼的就是生源问题。“如果能有20％的学生升入示范高中，也许生源情况就能有些好转。”刘校长感慨地说。
　　对质量略有担心
　　据北京九中麻宝山校长介绍，今年九中将拿出招生指标中的45个名额给该区的完全初中校。这个比例达到了12．5％。这些学校可以根据学生的平时学习成绩和“一模”成绩推荐学生到九中，被推荐上的学生中考成绩不作为九中录取依据。
　　北京市12中也明确表示，将拿出22个名额给纯初中校。但是，李有毅副校长对于生源还是有些担心。据她介绍，往年招生中来自纯初中校的学生比例在3％至4％之间，而今年这个比例至少将翻一倍。有一些学校的考生中第一名的成绩也与12中的录取分数线相差几十分，但今年也要录取。不过，她表示将坚决执行这一政策。
　　而在北京市其他一些示范高中，记者听到了反对的声音。这些学校的校长认为，这种措施的实施将会使示范高中的教学质量出现下滑。据一些区县负责人透露，在制定实施细则时也受到一些学校的抵制。
　　对此，北京市教委线联平副主任要求，示范高中的校长要积极转变观念，在素质教育上下功夫，不要把目光仅仅盯在优秀生源上面。
　　5％难以治本
　　“学额分配不可能从根本上解决择校风的问题，但是，在目前也不失为一种‘权宜之计’。”北京市政协委员王晋堂如此评价这一政策。王晋堂认为，小升初择校的根本原因在于学校之间存在的“天生的不合理”。学校间过大的差距，既包括生源上的，也包括硬件和师资。解决择校关键还在于把好源头，也就是电脑派位这一关，同时解决硬件、师资均衡问题。“但是，既然市教委制定了这个政策，就应该坚决的执行。保证这些名额能顺利落实下去。这也表示了市教委对改变基础薄弱校的决心。”他还说。
　　李有毅副校长也认为，靠政府从升学指标上调节对初中校的招生是会有帮助的，但是这种帮助只是暂时的，社会对一所学校认可度的影响远远高于政府评价的影响。李有毅告诉记者：“如果这些学校的硬件以及师资问题没有得到解决，家长依然不会选择。”
　　温泉二中是海淀区山后地区惟一的完全中学。刘焱校长对记者说：“在海淀区山前山后的学校存在着不均衡的问题。虽然这个名额分配政策不能从根本上解决择校问题，但是，也让山后农村学校看到了曙光。”他还认为，与此相比，更希望看到的是示范校多发挥示范辐射作用，在山后办分校，与山后教师轮岗，促进均衡发展。
　　多项措施温暖初中校
　　据了解，这一举措只是北京市促进本市初中教育均衡发展的重要措施之一。北京市委常委、教育工委朱善璐书记说，今后的“重点校”观念要变一变――哪些学校质量降下来了，老百姓不满意了，那就是新的“重点校”，政府要重点建设、重点投入。
　　4月19日，北京市教委与北京师范大学、首都师范大学签订合作协议，市教委希望借助大学资源优势帮助初中校尽快提升办学质量和水平。今年起，北京市教委将对初中校办学情况进行监控，根据数据对学校进行诊断性、发展性研究。
　　不久前，北京市委教育工委、市教委正式启动“春风化雨”培训行动，将在今后5年内，对列入“义务教育重点建设学校”范围的城区初中校和部分小学的400名正职校长、5000名教师进行旨在提高教学质量的市级专项培训。
　　另据了解，北京市教委正在研究制定全市初中校教师流动方案。今后，重点校的老师拟到普通校任教一段时间。有了这一系列的措施，北京市教委副主任罗洁表示，北京市将力争用3年左右的时间实现教育均衡，解决择校问题。
　　链接：铜陵:60％减缓升学压力
　　铜陵市从1997年起，推出示范高中指标切块分配制度。所辖省级示范高中的招生计划提取出来定向分配，每所学校按照初三毕业生的人数的一定比例获得定向指标，指标比例逐年提升。
　　2005年，该市教育局把当年省级示范高中招生计划的60%拿出来定向分配给各初中校，这使初中校升学竞争压力大大下降。　　