
　　江苏镇江中学专门拿出10多间套房，免费供“尖子生”学习生活，套房内淋浴器、空调、洗衣机、手提电脑等一应俱全。高中生享受“博士生”待遇，学校这一做法在当地引发了争议（据《中国青年报》报道）。
　　该学校的一位老师说，这是应试教育的产物。的确，我不反对这种说法，但我想追问的是，应试教育是什么的产物？
　　学校把“尖子生”当作上帝一样供着，这种有意的“突出”使得学生被人为分裂开来。这既导致学校把精力都用在服务“尖子生”上，对其他学生则是“放羊式”教育，也给学生造成了巨大的情感伤害，割裂了学生的群体性情感认同。这种教育行为明显是有害的，其错误性完全可以明确地指出来。
　　学校或许会感到委屈，因为他们这么做也是无奈，这是应试教育背景下的产物。当大家都觉得自己是应试教育的受害者，都觉得自己很无奈的时候，应试教育由谁去打破呢？
　　一方面，应试教育已经成为顽疾；另一方面，我们又假借“应试教育受害者”的身份，去做着加剧应试教育的事情，这样的做法还值得同情和理解吗？校长和教师应该做的事情，是尽量化解应试教育的危害，尽量在危害尚未彻底消除前，给学生最大限度的能力发展和情感提升。而不是拿着应试教育做挡箭牌，做着违背教育科学和教育良心的事情。
　　应试教育不是消极的教育行为的挡箭牌，更不是错误教育行为的“万能借口”。
　　