
　　新华网郑州5月3日电（记者李钧德）为切实加强农村基层组织和干部队伍建设，为新农村建设吸取和储备人才，河南在全省农村全面实施“大学生村干部”计划，他们计划用3到5年时间，基本实现每个村至少有1名高校毕业生的目标。
　　河南是农业大省和人口大省。近几年来，全省认真开展“三个代表”重要思想学习和教育活动，基层党组织的战斗力不断增强。但农村基层干部队伍结构仍然不够合理。据有关部门调查，在全省4.8万多名农村党支部书记中，年龄在45岁以上的占43%，大专以上学历的不足10%。村委会主任中，45岁以上的占32.7%，大专以上学历的只有5.2%。
　　据河南省委组织部有关人员介绍，“大学生村干部”的选聘对象，主要包括35周岁以下的党政群机关、事业单位具有大专以上学历的工作人员和国家承认学历的大专以上毕业生。在待遇方面，河南省规定：凡从党政群机关、事业单位选聘的“大学生村干部”，原所在单位各项待遇不变，同时享受所在村村干部的相应待遇。其他具有国家承认学历的大专以上毕业生，一经聘用，按照国家有关规定确定其岗位补贴。
　　河南省还规定，“大学生村干部”在村任职原则上要满3年。聘期满3年后，经组织考核表现优秀的，鼓励其继续在村内任职，待遇不变；不再继续任村干部的，是在职人员的回原单位工作，非在职人员自主择业。目前“大学生村干部”计划在鹤壁等地试点实施已取得明显效果。（完）
　　