
　　重庆市公安局网监处人士表示：这是一个老骗局了，网友们千万莫信，以免钱财受损
　　昨日下午，网友“真的！假的”给主持人发来信息，表示QQ直播间里一个叫“CET”的网友在叫卖英语四六级答案，不少人在询问价格。主持人随即与“CET”取得了联系。
　　主持人：在卖什么东东啊？
　　CET：英语四六级的答案。答案可以考试前给你，也可以考试中给你的朋友，再通过无线耳机，让朋友把答案念给你听。
　　主持人：要好多钱？
　　CET：考前给答案，要1200元；考试中给答案一人要600元，但要三人以上才出售，也就是说至少要1800元。
　　可以考后付款，但必须抵押身份证、准考证、学生证的扫描件或复印件。
　　主持人：答案可靠吗，你是怎么得来的呢？
　　CET：答案绝对可靠，而且我们长期都在做这个，信誉第一。可以给你一个联系电话，但价钱不能少。之后我会给你一个账号汇款的。
　　但主持人立即发现了破绽，因为“CET”给了一个广东中山的手机号，而他却在网上表示一直在武汉工作。主持人就此咨询了市公安局网监处，工作人员一听就表示，这是一个老骗局了，网友们千万不要相信。
　　该工作人员表示，已经接到了很多相关的投诉，这些人要么骗钱，要么利用他人的证件复印件做一些不法的勾当。现在英语四六级考试非常规范，答案不可能外泄，监考也非常严格，考生们应该靠实力过关，而不要寄希望于其他方法。（主持人李黎）　　