
　　军校招生体检标准新在哪里――军队有关部门负责人解读详情
　　随着三总部新修订的《军队院校招收学员体格检查标准》的颁布，今年军校招收普通高中毕业生的体检将执行此《标准》。报考军校的体检标准有何变化？解放军总后勤部卫生部防疫局局长李春明就新修订《标准》的部分内容进行了详细解读。
　　边远地区及少数民族学员身长标准可适当放宽
　　我国青年体格状况较前十年有了较大变化，男性平均身高174厘米，女性平均身高163厘米。因此，新修订《标准》将身长标准在原基础上做了适当调整，要求男性在162厘米以上，女性在160厘米以上。但边远地区及少数民族男性学员身长可放宽至160厘米，女性学员可放宽至158厘米。
　　体重标准有上限
　　原《标准》中，体重只有下限，没有上限，判定“过于肥胖或消瘦者，不合格”，难以量化。新修订《标准》设定了“标准体重＝（身长－110）公斤”，并规定男性不超过标准体重的＋25％、－15％，女性不超过标准体重的±15％。
　　一般扁平足可视为合格
　　一般扁平足不影响行军及训练，所以新修订《标准》改为“足底弓完全消失的扁平足”不合格。
　　“打呼噜”太严重不能上军校
　　由于阻塞性睡眠呼吸暂停综合征患者的鼾声影响集体生活，所以新修订《标准》增加了“阻塞性睡眠呼吸暂停综合征不合格”。
　　特勤人员体检标准更严格
　　考虑到潜艇学员水下训练、逃生、作业的特殊环境，对其血压、心率、鼻腔、牙齿、肺功能等方面的规定比原《标准》更加严格。
　　文身列入外科体检范畴
　　新修订《标准》规定“着短装身体裸露部位刺有‘点、字、图案’，直径超过2cm（其他部位直径超过3cm）或经手术处理仍留有明显文身瘢痕，影响军容，不合格。少数民族地区纯属民族风俗习惯的文身，着短装不明显影响军容，合格”。
　　心率放宽至每分钟50至110次
　　原《标准》中要求心率在“每分钟60至100次之间”。心率下限放宽，主要考虑到经常体育锻炼及重体力劳动人员心率较慢，但身体素质较好；上限放宽，主要考虑排除紧张因素。
　　对细菌性痢疾和甲型肝炎治愈标准有所放宽
　　原《标准》规定，“五年前患过甲型病毒性肝炎，治愈后未复发，无症状和体征者”和“细菌性痢疾治愈一年以上”可合格。根据目前这两种疾病的治愈标准，新修订《标准》改为“细菌性痢疾治愈六个月以上，急性病毒性肝炎（乙、丙型肝炎除外）治愈后一年以上未再复发，无症状和体征，实验室检查正常”合格。
　　肝功和乙肝(专题 访谈 咨询)抗原检测标准
　　由于乙、丙型肝炎难以治愈，且易反复发作，对部队群体仍要从严掌握。新修订《标准》规定：“酶法检测丙氨酸氨基转移酶（即谷丙转氨酶）和酶标法检测乙型肝炎表面抗原。有下列情况之一者不合格：（一）丙氨酸氨基转移酶40单位以上。（二）乙型肝炎表现抗原阳性。”
　　裸眼远视力放宽至4．6、4．5以上
　　新修订《标准》规定“视力：每一眼裸眼远视力4．6（0．4）以上，矫正视力在4．9（0．8）以上，屈光度±6．00DS等效球镜以下，指挥、潜艇、水面舰艇、坦克、测绘、雷达专业学员，合格。裸眼远视力4．5（0．3）以上，矫正视力在4．9（0．8）以上，屈光度±6．00DS等效球镜以下，除上述专业外的其他专业学员，合格”。主要考虑，屈光度在±6．00DS等效球镜以下，属于生理性屈光改变，如果矫正视力合格，一般学员不受影响。
　　接受准分子激光手术的考生可有条件合格
　　由于目前准分子激光手术比较成熟，如果术后无并发症并不影响视功能，所以新修订《标准》规定“准分子激光手术后半年以上，无并发症，视力达到上述标准，合格（潜艇学员除外）”。
　　毒品检测使用尿检
　　新修订《标准》增加了吸食毒品尿液检测项目，“阴性”合格。此外，乙型肝炎表面抗原检查、艾滋病抗体（1±2型）测定、梅毒螺旋体抗体测定采用血清检测，它们的合格标准也为“阴性”。（李宝君　本报记者　胡春华)