
　　打工子弟学校校车之困
　　因经济原因校车超载问题普遍存在，教育主管部门正在调研是否需要政府补贴但尚无时间表
　　■关注焦点
　　4月4日下午4时30分左右，朝阳区百年实验学校的校车在行驶到崔各庄乡马泉营附近时，突然翻进路边1米多深的沟里，车上多名小学生受伤。这辆校车涉嫌超载、司机玩乎职守，车辆也无运营资质。随后记者了解到，百年实验学校是朝阳区百所打工子弟学校中办学条件名列前矛的学校，类似问题在打工子弟学校中普遍存在。　　

　　校车事故发生一周后，百年实验学校副校长王先生在事故总结会上一脸的无奈。该校曾在3月向媒体写信，反映校车问题。信中称校车超载是因为经济压力，不得以而为之。本报记者 
徐春柳 摄
　　“说实话，我们在同类学校中是数一数二的。”4月9日晚，百年实验学校的秦德润校长说。他的学校是一所私立的打工子弟学校，位于朝阳区东北五环外的崔各庄乡，占地10000多平方米，有标准宽敞的教室与操场，100多名老师，1200多名学生。
　　朝阳区教委社会力量管理科丘科长介绍，百年实验学校是朝阳区99所打工子弟学校中，13所注册的正规学校之一。“校舍条件与教学师资比一些远郊的公立学校还要好。”
　　家长车辆做校车酿祸
　　正因为这样，主管部门在开会讨论此次车祸时，对民办打工子弟学校的校长们敲起警钟：百年实验学校这样的条件，还会出现这样的问题，何况那些办学条件更差的学校。
　　百年实验学校目前有9辆校车，其中一辆是公交车，两辆自购车，其他都是租的社会车辆。百年实验学校因为校车超载问题曾在3月24日给媒体写了一封题为“这些孩子上学谁来负责”的信，信上反映：“我们也想租公交公司的车接孩子上下学，四处相租，电话都打爆了，没有一家公交公司愿意把车租给我们……学校在负债累累的情况下，又四处求人帮忙买了两部校车，这时又有好心的家长主动提出给学校接送孩子。”
　　这位好心的家长就是指王贺莹，也就是她在4月4日下午4时30分左右，把车开进了1米多深的沟里。当时她回头冲吵闹的学生说了句：“大家别闹了”，然后方向盘打偏，造成16名学生送进医院，其中7人伤情较重。根据区教委的要求，学校已经跟她解除了租借合同。
　　“我们学校有1200名学生，有800多人要使用校车上下学。”百年实验学校的副校长王先生说，按照理想状态，学校应该有16辆校车。班车是免费的，学校要为每个学生一学期投入130元，而学费只有560元。虽然王副校长不承认是经费问题，但他一直强调学校有100多万的外债。
　　秦德润称，他现在办学快支撑不下去了。“秦德润的确是变卖了家产来办这个学校。”朝阳区教委的丘科长说。
　　“不是我们不想租好车，而是根本租不着。”王副校长称，他们跟附近的401、402、403、405等公交车队联系过，“这些线路都称运力紧张，不租给我们。”，“仅有的一辆113公交车，到12号就不拉我们学生了。”王副校长称，这些公司可能一方面不放心学校，一方面怕担责任。
　　校车问题是普遍现象
　　“对于打工子弟学校，我们每年都担心四个问题，学生交通安全、食品卫生、校舍安全、换季传染病。”丘科长说，这些打工子弟学校的条件很差，就怕在这些环节出问题。
　　4月中旬的一个下午，刮着六七级大风，朝阳区70多家打工子弟学校的负责人坐在百年实验学校的操场上，召开百年实验中学“4・4”校车事故教训总结会。
　　“如果没有这个实力的，就不要办下去了。”朝阳区教委一副处长张金科表示，教育只能是公益事业，不能想着赚钱，要把收的学费全都投入到学校的建设上。
　　但校长们也有自己的看法，他们普遍认为校车超载是没办法的事情。
　　“我们办学校都是自己掏钱。”秦德润介绍他只在去年得到过10万元教学设备的承诺，现在到位了2万元。他认为作为正规学校，一方面按国家规定实行低收费，另一方面又帮助解决九年义务教育，理应得到政府各方面特别是财力上的支持。
　　“我也很担心今年下半年租不到车。”东坝春风学校的负责人万先生介绍，他的学校有600多人，只有一辆校车，40多座，一趟根本不可能拉完，要多拉好几趟，同时也会有超载现象。车租用的是123路公交车。
　　万先生称还想再租一辆车，但公交公司称车辆紧张，司机也缺，没有办法解决。“接送孩子的时候，也是公交公司用人用车的高峰。就是这辆车也是因为我们租得早，有合同才有的。”万先生称，“按合同到下学期到期，原来5000元一个月，现在6000元都租不到。”
　　打工子弟占教育资源？
　　在百年实验学校反映问题的信上称校车多次因超载被交警罚款。信上写道：“从2005年10月份到现在，我们因为接送孩子被亚运村交通队罚过20多次，每次200到300元不等，合计5000多元人民币。有一次一辆警车追校车，校车在拐弯时差点翻车造成悲剧。”
　　在百年实验学校校车事故发生后，朝阳交通支队的赵副队长在现场工作会上称，对超载问题今后将加大执法力度，对没有年检的车辆将采取罚款、扣车等处罚。他表示，该区将提高校车准入机制，具体规定到校车运营的车辆标准和驾驶员资质。报废车、未年检的车、破烂不堪的车都不能当校车用，司机须具备相应的资格证。
　　“就这个问题，光罚一定是解决不了问题的。”一位不愿透露姓名的打工子弟学校校长说，打工子弟学校的校车超载是较普遍现象，不从根本上解决问题，治标不治本。
　　“北京情况特殊，全国人都往北京挤。”一位教育主管部门的官员私下对记者表示，北京又不像别的城市那样，可以对打工者及其子女设限。本来应该在本地解决九年义务教育问题，现在都扔给了北京，这给北京的教育资源分配带来巨大的压力。
　　校车补贴尚无时间表
　　朝阳区运管局的一位负责人建议打工子弟学校如果要租车，可以向一些大的旅游公司租车，当记者问是否可以在公交公司与学校之间协调时，这位负责人说：“我们只能是建议，也不好强制什么。”
　　市教委后勤处处长李京介绍，在构成校车的几个要素中，只有学生是归教委管，所以要解决校车问题还需要其他部门的配合。在回答记者政府会不会加大投入来帮助打工子弟学校解决校车问题时，李京称校车作为比较突出的矛盾，教委正在研究分析其产生的原因，摸清底数，有了结果就会向市政府作报告。“如果矛盾到了非要解决，需要加大资金投入，我相信政府会加大资金投入。我也希望尽快解决，但现在还没有一个时间表。”李京说。
　　“最近的措施就是校车挂牌。”区教委社会力量管理科的丘科长透露，想在5月1日之前，教委、运管局、交通队等几家单位一起商议，把校车挂牌这事给解决了，规范校车资格，向丰台区学习。
　　据本报3月30日报道，丰台区对校车及学生班车进行了明确界定，规定只能是专门负责每天接送学生（幼儿）上下学、学校自备客运车辆和学校租用专业运输单位客运车辆或非运营九座客运车辆，除此之外的都为黑校车。校车及学生班车车牌上印有“丰台校车”和校车编号，并印有监督电话，家长和学生遇到黑校车可以举报。
　　丰台区教委主任王琦介绍，这是为了解决“校车管理普遍存在严重超载、使用安全系数不合格的报废车辆拉学生的现象”。
　　“这只是为了解决安全问题，解决不了钱的问题。”朝阳区一位打工子弟学校的校长表示，短期内可能会解决一定的问题，长期以后，缺钱会使超载问题再次严重。（新京报记者 
徐春柳）
　　■建议
　　人大代表呼吁交通委管校车
　　北京市人大代表雷达认为打工子弟学校有难处，教委负责管理校车也不对口
　　北京市人大代表、首师大教授雷达一直在关注校车问题，他在百年实验学校校车出事后，约见了秦德润校长。“我了解到了打工子弟学校的难处。”雷达代表说。
　　雷达介绍，在国外，校车基本上都是统一颜色，在主要干道上都有各个站点，小孩上学的时候，就在某一个点那儿等着。
　　“我觉得教委一个部门真的很难承担这种责任。个人认为交通委倒可以当协调的主角。”雷达介绍，因为道路的问题、驾驶员的问题、设施运管部门的问题，交通委都力所能及。通过交通委还可以解决运营的资质，甚至包括将来在减免费用上面等问题。
　　据公交集团有关人士介绍，校车的经营和管理应该由教育部门直接管理才对，而不是应该由公交运营部门来承担。因为校车的乘坐的大多数都是未成年人，这里面有很多复杂的因素，所以不是一般的车辆就可以作为校车使用，也不是任何人都可以驾驶校车的。
　　美国的校车就是由该国的教育部门直接管理，并且制定了严格的标准，由专门的一个类似汽车租赁公司的单位来提供校车，司机必须经过教育部门的专门培训。而且美国的校车，在路上有至高无上的权利，它就相当于一个流动的红灯，为了保证车上孩子的安全，它在行驶的时候任何车辆不能随意超越，必须保持安全的距离，在遇到信号或者特殊的情况，必须让其优先通过，即使在停车的时候，其他车辆也必须保持安全的避让距离。
　　该人士认为，我国校车的经营也应该交给专业的汽车租赁企业来统一经营，而且其必须经过教育部门的审核，其他部门都应该给与配合和支持。
　　■账目
　　校车不超载一年需200万
　　秦德润称，如果不超载，一车19座，除去司机与老师，一趟能拉17名学生，800名学生，要用差不多44趟才能拉完。早晚两次，一天要88趟。一趟100元计，一天就近万元费用。两学期200天计，要花去近200万元的费用。
　　目前学校有9辆校车，每辆车月租费用5000元，两学期也要近35万元。　　