&nbsp;高中时代就应该考虑职业生涯的规划？ 
　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　各位考生、家长及网友朋友们，大家好！值此五一之际，我们搜狐教育中心为大家邀请了行业知名专家，精心策划为大家特别奉献关于高考考生心理辅导及人生规划的系列访谈栏目‘五一“非常3＋3”。
　　今天我们有幸请了来自宏威管理咨询公司总经理兼首席职业顾问郭策先生，郭顾问，您好！欢迎您的到来。跟大家打个招呼。
　　郭策：大家好！





　　主持人：先请专家职业规划给做一个定义。
　　郭策：职业生涯规划是在对一个人职业生涯的主观条件和客观条件进行测定、分析、总结的基础上，对自己的兴趣、爱好、能力、特点进行综合分析与权衡，结合时代特点，根据自己的职业倾向，确定其最佳的职业奋斗目标，并为实现这一目标做出行之有效的安排。选择实现这一目标的职业，以及制定相应的工作、培训和教育计划，并按照一定的时间安排，按照长期性、挑战性、清晰性、可行性、适时性、适应性、持续性的原则，为自己定下事业大计，筹划未来，根据主客观条件设计出合理且可行的职业生涯发展方向。
　　主持人：不同的职业顾问对于这个定义是不是有不同的解释？
　　郭策：这个解释本质上是没有太大的区别，都是根据美国麻省理工大学的职业规划理论推倒出来的，只是表达方式有所不同。
　　高中时代就应该考虑职业生涯的规划？
　　主持人：在高考学生专业选择方面，许多考生和家长都有很多困惑，请您谈谈自己的观点。
　　郭策：我先从25岁到27岁的职场人士来说起，我们中国有很多职场人士职业发展是直到大学毕业以后找到什么样的工作，根据所做的工作再寻求自己的职业兴趣，这样往往到25岁、到27岁之间，他的职业发展产生了瓶颈，在高中和大学期间他本来应该为自己的职业做一些准备，但他没有这方面的准备，那比其他有职业规划的人少了4年到7年的准备时间。所以说，在高中时代做职业生涯规划是非常必要的。
　　我现在就高考学生专业选择方面谈一下我的意见。
　　因为我们的职业发展最实际的有两点，一个是大学毕业之后的就业，一个就业之后的职业发展。
　　我们在专业选择方面首先要注意所选择的专业未来在职场上有一定的就业空间。那么我们所选择的方式是什么呢？首先看一下相关的人才网站，我们所学的专业将来在职场上就业的空间有多大，例如在51JOB、中华英才、智联招聘这样的人才网站上，您看到相关专业就业的职位有多少，如果这个职位数量很少的话，那说明您的专业选择会遇到一定的问题，将来就业会有一定的困难。
　　其次，要选择相应的企业。您所从事的专业在这个行业内有多少个比较顶尖的企业，有多少个比较中流的企业，有多少个初创的小型企业，您要做一个大概的了解。
　　再次，要对您所学的专业将来从事什么样的职位，这个职位的具体工作内容要有所了解。这个需要到各个人才网站看职位要求，或者是到个人博客群来了解相应职位人士的具体日常工作和生活。
　　最后，如果有可能尽量找做有相关经验的人士进行一下访谈，了解一下这个人对这份工作的感受、这份工作的日常内容。检测你的专业是否有瓶颈 

　　检测你的专业是否有瓶颈
　　主持人：刚刚您说到，到人才网站上看看他学的相关专业职位有多少，如果职业数量少的话就表明有一定的瓶颈是吗？
　　郭策：对。
　　主持人：但是每个人的兴趣不同，有可能他的兴趣恰恰就是冷门专业，您对这个问题怎么看？
　　郭策：我对专业的选择建议不要太专，比如说像生物化学专业，就是在实验室里面进行生物纯化、复性、基因测序等实验，但是未来的就业渠道很窄。
　　我们最近有一个案例，一个男孩子在中科院一个著名的研究所进行了三年的生物方向的研究生学习，但是他现在在北京市的就业职位只有十几个，这样他的选择面就很窄。
　　主持人：但是他的兴趣点不在广泛的就业专业上，他并不擅长，也不喜欢，这些问题该如何平衡呢？
　　郭策：他的兴趣如果就在冷门专业上，这个专业至少应该有一个主业作为他以后职业选择的主要目标，还应该有几个辅助的他可以选择的职位可供选择。
　　不要过专，但是也不要选过于万金油的职业，比如工商管理、电子商务、企业管理，目前我们国家的教育实践性太差。他们缺乏在职场上的实践知识，一个本科刚毕业的学生企业很难让他进入管理角色。另外，他在管理方面每一个学科又学的比较松散，这样造成他将来就业是非常困难的。
　　我们刚才谈了就业的问题，我们还应该谈一个发展的问题，发展的问题就是跟他的职业兴趣、性格、能力有很大的关系。我们谈高中生的兴趣，往往是指他对某一个业余爱好的兴趣，这样的说法是不全面的。应该对他进行一个真正职业测评，来了解他职业兴趣所在，这种兴趣是比较稳定的，在人的一生中变化不是特别大。家长和学生如何填报志愿？ 

　　家长和学生如何填报志愿？
　　主持人：您认为填报志愿的时候家长和学生应该考虑哪几方面？
　　郭策：
　　首先要考虑未来的就业渠道。
　　第二，考虑个人的兴趣、性格。
　　如果条件允许的话可以做一下心理健康方面的测评，有很多职位是需要很大的工作压力的，如果心理健康承受能力不强的人要考虑从事压力比较轻的职业。首要应该考虑的是就业情况？ 

　　首要考虑就业情况？
　　主持人：你认为第一个先要考虑的是就业情况是吧？
　　郭策：对。
　　第三，不应该追随行业现在目前报考的热点。这个有很大的教训，在2000年到2003年我们国家法学专业、生物学专业、医学专业，报考的是当时的大热门，但是2005年、2006年毕业的时候有很多这样的学生就业非常困难。
　　以法学专业为例，2006年武汉大学的法学就业率在武汉大学排倒数第二，而武汉大学法学专业在全国是排前5位的，这就说明我们学生不应该盲目的追求热潮。
　　再举个例子，比如医学专业的学生，现在像协和医科大学、哈医大、北京医科大学和中国医科大学少数几个大学的硕士生有可能被大城市的三甲医院考虑，普通本科的毕业生太多了，大多只能进一些中小型城市或一些城镇的医院，有些人甚至转到医疗以外的工作，比如说销售，人力资源。这为他们将来的发展造成很大的困难。因为医院是比较注重出身的门第，就是您就读的学校和以前是否在三甲医院工作过。医生如果以前在小型医院工作一辈子都难有机会进入三甲医院工作。
　　还有一些职位要考虑性别因素，像建筑工程、环境工程这些需要跟现场的专业应该由男孩子去报考，女孩子报考当然就业会有很大的困难。高中生就做职业规划，早不早？ 

　　高中生就做职业规划，早不早？
　　主持人：对于我国对高中生做职业规划最适合的这个观点是谁提出来的？
　　郭策：是我们宏威管理咨询公司最先提出的这个观点。
　　主持人：有什么样的意义呢？









　　郭策：因为我们在通过给大学生和白领做职业生涯规划咨询的时候感觉到很大的问题，很多人找不到合适的职业发展道路，其实这个病根从高中时代就埋下了种子，文理分班的时候高中生进行第一次分流这个时候就没有搞清楚方向，最终报考专业的时候没有考虑到自己的兴趣、潜力和未来的就业形式，只是根本一本高考报名手册来进行简单的分析，只是考虑到自己的分数和这个学校的专业能否匹配，没有考虑到自己报考的专业和未来的职业发展是否匹配。
　　有的时候家长和孩子在这个问题上发生争执，在拔河的时候双方都按照自己的意愿去填报志愿，所以常常出现僵持不下的局面。有的时候家长获得胜利了，但是学生对这个专业并不满意，所以在不情愿的情况下度过了大学四年的生活，学习没有针对性，所以毕业后找不到相应的工作。所以我们宏威管理咨询公司认为在高中时代做职业生涯规划是非常恰当的方法，可以减轻学生在选择上的盲目性，不至于在苦读了16年之后找不到工作、无法从事理想的职业。
　　主持人：您的意思就是职业规划越早做越主动是吗？
　　郭策：相对于中国人来说应该是高中时代就开始做了，因为高中时代的学习和未来职业的发展就有很大的关系。三个学习年龄阶段之间的差别 

　　三个学习年龄阶段之间的差别
　　主持人：高中阶段、大学阶段和毕业之后做，它们之间有多大的差别呢？
　　郭策：最大的差别就是时间成本的差别。一个人在25岁到35岁之间是发展的黄金期，在18岁到25岁这个读大学期间是他的一个知识的积累、能力的准备和端正工作态度的一个时期。如果他是在大学生活没有积累的话，他毕业之后就很难找到一份很好的工作，他没有一个很好的工作做基础，没有办法获得向上发展的一个阶梯。
　　反过来说，大学的时候如果这个专业选择如果不正确的话，他大学的时候就不努力去学这个专业，所以追根溯源一切取决于他高中时代对未来的选择是否正确。
　　这里我谈一个观点，有很多人认为个人的专业对未来的就业关系并不是很大，但是如果一个人在大学里边自己读了四年的书却没有对自己的未来进行任何积累的话，对他的损害是非常大的，刚才我也谈过这个时间成本的问题，所以我认为专业的选择对自己未来的职业选择是比较重要的。未来的职业有可能和专业不完全对口，但是也应该有很大的相关性，也要利用上自己在大学四年所学的专业知识。
　　主持人：学生时代的职业规划与实际该如何衔接？
　　郭策：学生时代的职业生涯规划与实际相对来说有一定的偏差，因为学生和家长本身对职场的认识有的时候和职场的实际有所偏差，怎么样去纠正这个偏差呢？我们就需要搜集这种信息、分析各种信息，而这种信息不仅仅限于网站上如何在30岁之前达到年薪百万、如何致富这样的信息，而是很贴近实际的去了解未来所从事的职业处在什么样的行业环境中，企业是如何运作的，还有这个职位在企业中的地位，如何实际的去运用。
　　我们在不断的学习这样知识的情况下，不断的修正自己的职业规划目标。最重要的是希望大家能通过一个职业测评，对自己的情况进行一个真正的了解，我们在实际规划中发现很多学生所认识的自己的优势和劣势，和实际相差很大。所以希望广大学生能通过第三方的测评工具或者是由同学、亲戚、好友客观的评价您的优势和劣势，进行相应的SWOT分析。高中学子案例分析 

　　高中学子案例分析
　　主持人：在您所处理的职业案例中，有没有什么跟高中学子相关的案例能跟我们一起分享的？
　　郭策：我现在讲一个女孩子是学习环境工程方面的学生，通过我们后来对她的职业测评，她个人的兴趣是偏向金融、财经方向发展，但是她高中时候选择专业错误的选择了建筑工程专业，她在四年的大学学习之中对这个专业毫无兴趣，每门课程都是勉强通过，工作之后由于建筑工程专业性很强，所以她毕业之后到一个建筑公司去工作，她对这份工作也毫无兴趣，在工作了两年之后想转向金融行业，自己辞职考了半年的研究生，最后考研失败了。当她到我们公司来咨询的时候我们告诉她，本科金融专业或者是财经专业的学生，而且是出身名校的，比如像上海财经大学、中央财经大学、西南财经大学这样名校的学生，现在都很难进入银行、保险或证券公司，所以她即使将来考到了金融方面的研究生毕业之后也很难找到银行方面的工作，因为她本科之后没有金融方面的工作经验，即使将来拿到一个研究生证也很难进入金融行业。
　　她非常可惜的一点就是，如果在考大学的时候就选择了财经或者财务方面的专业，读下来四年大学，她工作的时候就有可能选择进入一家银行，或者进入一家企业做财务分析的工作，这非常符合她的兴趣，但是由于她错误的选择了专业。现在她已经很难转行了，只有回到她的建筑工程方向去发展，这样即使她的工作很痛苦也难以再转到真正感兴趣的职业方面了。
　　主持人：这种学生上大学之后发现专业和自己的兴趣不匹配，有没有什么补救的方法？
　　郭策：有两种补救的方式，一个是针对学习比较好的学生，有很多学校前20％的学生在大一的时候可以选择转换专业，第二种方式，通过第二学位的学习来转换自己的专业。
　　我还有一个客户，她性格比较随和，沟通能力比较强，给人的感觉非常善意，我们通过对她的测评、通过对她的分析觉得她做人力资源工作非常合适，但是她大学所学的专业是某农学专业，这样她今年在大学毕业的时候就业就非常困难，有很多招人事助理职位的企业，职位的要求是人力资源专业或者工商管理专业或者是有一定工作经验，她虽然个性很适合做人力资源工作，但是她切入进去比较困难。我们所遗憾的是，如果她在高中时代选择的时候就选择了人力资源专业的话，她现在的就业会更加容易。
　　这个案例中的女孩子跟我说，她想当初报考专业的时候只是拿了一本报考指南和家长看一看她这个专业感觉还不错就报了，根本就没有考虑到未来的就业问题，也没有考虑到未来这个职业怎么发展，甚至不知道这个专业学习的东西是什么，所以在大学的四年对本专业并没有任何兴趣，直到毕业的时候她才知道还有很多企业用到这个专业，但是感觉已经晚了。这就是当时高中时代选择的错误造成大学学习的错误，也进一步导致了未来职场发展的路会很曲折。所以如果是在高中时代进行正确的职业生涯规划，未来的职业发展道路会更加平坦。搜狐网友向专家寻求帮助的问题 

　　搜狐网友向专家寻求帮助的问题
　　主持人：下面我们来看看搜狐网友向专家寻求帮助的一些问题。
　　搜狐网友：我是一名文科的复读生，复习前半期我觉得进步挺大的，后来的成绩一次比一次差，我非常喜欢学外语，可是近几年感觉外语逐渐渐冷，太多人学，不好就业，请问专家我该怎么办？
　　郭策：如果他对外语非常感兴趣，可以考虑外语相关的科目，比如国际贸易，可以利用他外语的优势，但是不建议他专业学英语专业，因为现在英语专业的学生就业比较困难。现在社会上需要的是一个复合型的人才，有一个专业，外语又比较好，所以建议他学习国际贸易方向。一方面利用他的外语优势，另外一方面国际贸易是一个很实用的科目，建议他在大学四年中参加托业考试，在大学找一些外贸实物的书来看，做一些外贸单证，填写实际的表格、E―mial回复，照这个书操作一下。
　　建议他大二或者大三的时候寻找外贸公司进行一到三个月的时期，实际了解外贸操作的流程。外贸行业入职大部分是从跟单员开始的，跟单员跟的不是单跟的是人，他可以跟货代公司、合作企业和国外公司进行很好的交流，建议他大学四年之中多和他人接触、多沟通，可以考虑参加一些演讲和一些团队的活动。成绩一般的文科生考不上好专业怎么办？ 

　　成绩一般的文科生考不上好专业怎么办？
　　主持人：因为他成绩不是特别好，而文科专业本来就少，国际贸易专业据我所知是分数比较高的，这点他该如何平衡呢？比如他上不了重点，连本科二类的国际贸易专业都考不上，那您建议他上本科二类其它专业还是上专科的国际贸易专业？
　　郭策：那建议他读专科一类方向。国际贸易这个职业并不是对他理论知识多丰富看得很重，而是对他做贸易处理这些问题的实践经验、与人沟通能力对这些软实力看的比较重，我还是建议他去读专科的国际贸易。
　　搜狐网友：我英语学的还不错，也很有兴趣学，成绩也还可以，大概在重点线上下，但是我在语文方面不是很擅长，别看我是学文科的，而且我的交际表达能力也不行，请问我学英语专业合适吗？其他的外国语言文学呢，如果都不合适我该学什么专业？是专学外国语还是自修比较合适？学外国语言专业我到哪里就业发展潜力会大一些？
　　郭策：如果她的英语比较好的话我建议她学师范英语专业，现在没有反映出来她在其他语言方面有什么特长，还是建议打在英语方面发展。现在师范类的英语专业就业的形式比较不错，不像其他非师范专业竞争这么激烈。如果她主修英语专业的话，我建议她兼修日语或韩语，因为现在日资企业和韩资企业在中国占的比重比较大，未来对日本和韩国的交流比较多。
　　学外国语言专业毕业之后应该到高中或初中发展，这样会更稳定一些。现在教师的收入相对来说比较高，如果在内地初中、高中拿到了中级的教师证，在23岁左右到广东或者浙江、江苏一个中学发展，收入会比较高。现在在深圳东莞的教师平均收入在4千到8千之间，所以说潜力比较大，这样职业生命会比较长一些，压力比在外企工作要相对小一些。对心理学感兴趣的理科女生 

　　对心理学感兴趣的理科女生
　　搜狐网友：我是理科女生，成绩在重点本科线50分左右，无明显特长，数学成绩一般，选择什么样的学校和专业合适呢？对管理或者心理学方面感兴趣。
　　郭策：建议你报考管理信息系统方向，因为现在心理学就业非常困难，您虽然对心理学比较感兴趣，但是在我们前不久在中华英才网上研究，心理学专业一个月之内只有十几个职位，而且现在心理学专业的学生结业渠道也比较窄，只有像公安、政法、心理咨询这样几个少数行业，所以不建议你去学心理学。
　　管理信息系统未来的发展空间比较大，建议女孩子侧重在企业管理知识上更多的发展，而不是在计算机编程方面。喜欢音乐和外语的女生 

　　喜欢音乐和外语的女生
　　搜狐网友：我女儿高考预期成绩可以上一本线60到70分，现在外语好一点，喜欢音乐，希望您帮她规划一下人生。
　　郭策：如果她个人艺术感觉比较强、创新能力比较好的话，建议她向公关、市场策划、广告方向发展，关键是看您女儿对音乐了解的深度，她平时有没有对其他的艺术有更深的感觉，就她的分数而言报考一个非常好的学校比较有把握。在大学中所需要增加的知识如果在公关和广告方面发展的话，希望她在大学的时候多浏览一些著名设计家的资料，增强她的艺术理解能力。
　　但如果她对音乐只是一般的感觉，希望她通过全面的测评来她真正的职业倾向是什么，她如果各科比较平均，只是证明她在学习上比较平均，并不是证明她真正的职业兴趣。所以希望进行测评之后再定她的职业发展方向。
　　搜狐网友：性格内向、文静的女孩子学国际贸易专业合适吗？
　　郭策：性格内向、文静的女孩子学国际贸易专业不是特别合适，对交际和公关能力比较强的人比较合适。
　　搜狐网友：怎样测试职业兴趣或倾向？
　　郭策：可以进行霍兰德职业性向测评。统计策划能力强的理科男生 

　　统计策划能力强的理科男生
　　搜狐网友：我是一个理科男生，统计策划能力比较强，理科成绩还可以，在高考重点线40分左右，请问什么职业合适我？
　　郭策：如果高中时代数化成绩比较好的话，建议他读市场营销专业，可以在市场分析方面有所发展。如果创新能力比较强，比较有点子，可以在市场营销的市场策划方向有所发展。如果去读市场分析专业，建议在大学期间多接触统计软件，比如SPSS、SAS和Excel的统计函数，希望在计量经济学方面加强自己的功底和概率与数理统计专业加强学习。如果有可能在网上狭窄大量的资料进行数据统计的分析，如果偏重于市场策划方向发展，应该多注意各大网站和著名的公关公司进行的市场活动，比如说像欧莱雅、IBM等如何塑造一个企业的公关形象，应该多注意在这方面进行观察。外向活跃的理科女生 

　　外向活跃的理科女生　
　　搜狐网友：理科的女生，对数学、化学都比较感兴趣，自认为思想比较活跃，可以放开，而且想报考设计、创意能力比较强的专业，身边的亲友认为我挺聪明的，反对我的想法，我的性格是外行、大胆、有变革精神，喜欢反思，立体感很好，语言能力也不错，特立独行，有时候悲观，但懂得自救，希望您能根据我的特点给我点儿建议。
　　郭策：我建议她到广告或者产品设计方面发展，一个好的产品，像苹果MP3的设计是很独特的，与她这种很叛逆、喜欢特立独行、比较喜欢思考和反思的精神非常符合，想报考设计、创意味比较浓的专业，这可能和她有一定的美术功底有关系，所以建议她向广告和产品设计方面发展。她在大学的时候应该注意更多的看一些产品的广告案例，尤其是一些时尚杂志的封面设计和一些非常美观或者是非常有时尚精神的工业产品，例如MP3、手机的外观设计。不确定自己喜欢什么的高三学子 

　　不确定自己喜欢什么的高三学子
　　搜狐网友：我并不十分确定自己喜欢什么，也不了解社会的需求，就想问问什么是最好、最有潜力的专业？
　　郭策：这个世界上没有最好、最有潜力的专业，只有最适合自己的专业，每个人的职业发展道路是不一样的，不要盲目的跟随社会的热点、跟随社会的潮流，最好和最有潜力的专业永远是最合适自己的专业，如果您不是很确定自己喜欢什么，不了解社会的需求，请参考我前面所提的如果去测评自己的职业兴趣，了解自己到底喜欢什么，多去了解你所喜欢的一些企业和一些职位的需要，可以上人才网站、可以上企业的网站或者是个人的博客去了解这个职位真正的需求，做到自己和这个职位真正的匹配。看看你的能力匹配哪些职业？ 

　　看看你的能力匹配哪些职业？　　
　　主持人：学子现在呈现出来的能力与哪些职业能力相匹配？
　　郭策：比如像建筑师所需要的能力有一般学习能力、语言能力、算术能力、空间谈判能力，对这个要求比较强。对书写能力、运动协调能力、手指灵活要求一般。
　　对于一个秘书职位来说，她的学习能力、语言能力、算术能力、形态知觉要求一般，但是要求数学能力非常强，要求沟通能力非常强。
　　比如医生，学习能力、语言能力和空间判断能力要求非常强，算术能力和形态知觉能力要求比较强，尤其对于一个外科医生来说运动协调、手指灵活、手的灵巧程度要求非常强。在读研究生的工作抉择困惑 

　　在读研究生的工作抉择困惑
　　搜狐网友：我是一名在读的研究生，马上就面临毕业了，我有两个机会，一个是到浙江小地方的高校当老师，一个是去广州的研究所，您认为个人应该怎样理性的对待？
　　郭策：这两种选择应该说各有千秋，广州的研究所我曾经做过调研，在广州，已经有70％研究所转制为企业，和应聘人员所签订的是和企业一样的劳动聘用合同，所有的研究所是自负盈亏的，和去一个企业没有什么区别，而且没有事业编制，研究所为个人缴纳三险一金。广州研究所的优势是，广州属于前沿城市，它的研究所研究项目和市场结合的非常紧密，这一点和内地的研究所有很大的区别，如果从个人的发展空间来看，在广州研究所的发展空间会更大，相应的去广州研究所的风险也比高校更大。
　　相对于这个浙江的小地方高校来说，它的优势是有事业编制，有一个比较稳定的发展，到高校之后可以继续攻读博士研究生。在浙江小地方高校应该说未来发展潜力不是很大，因为这种高校大多数都是从专科学校升级上来的，师资力量和研究能力相对比较薄弱。
　　我个人更倾向于广州的研究所。胖女生的专业选择困惑 

　　胖女生的专业选择困惑
　　搜狐网友：我老妹还有一个月就毕业了，最近几次模拟考都在530左右，身高1.60cm，有点胖，是才女不是美女，这种情况选择哪个专业比较合适？个人倾向于法律专业，据说这个专业就业很难，她在学校一直当学校干部，是能力比较强的那种。
　　郭策：专家建议最好不要考虑法律专业，因为法专业现在的就业是最困难的，可供选择的职业非常少。2006年3月份在中华英才网上海市一个月的法律职位只有47个，这47个法律方向职位主要是律师和法律助理，其中有近30个是需要三年工作经验的，对于毕业生来说根本没有机会进入。一个大学法律专业毕业的学生都不止47个，因此就业的渠道非常窄。
　　搜狐网友：那怎么办呢，她的确很喜欢？
　　郭策：建议向其他方向发展，可以考虑其他文科专业，比如像师范类的，比如像语言类的英语或者是中文或者是人力资源方向的。专家寄语高考学子 

　　专家寄语高考学子
　　主持人：希望专家给今年的高考学子一句人生规划方面的话。
　　郭策：从高中时代认识职业，从大学时代积累核心竞争力，在职场当中争取职业成功。

　　主持人：非常谢谢郭策专家的到来，感谢您做客搜狐嘉宾聊天室，谢谢！　　2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 