    【来源：搜狐教育论坛】
　　1.参加培训班以前，要以课本为主、法条为辅，吃透概念、把握要领，做好第一遍总复习（一个半月），初步了解法学基础理论（支撑）体系。这样，你再接受司法考试培训班的系统化的讲授和高质量的辅导，效果会更好。
　　2．参加培训期间，课前预习法条和课本，课后翻看笔记进行总结，如有时间可以做一些按部门法分类训练的复习资料，把握重点、掌握难点，搞清易混淆点，善于发现问题、突出问题，特别注意盲区点，活学活用，学会应付“擦边球”。按老师讲课进度，扎扎实实地做好第二遍总复习（法条、课本、讲课），基本建立法学基础理论（支撑）体系。结束以后，再做两套司法考试模拟试卷，得分可能接近90分左右。
　　3．参加培训班以后，以法条为主、课本为辅，按法律部门分类，交*翻阅法条和课本【如：第一天看属于民法系列法条，第二天看民法课本，第三天做点大民法部分的复习资料；第四天刑法系列法条，第六天看刑法课本，第七天做点刑法部分的复习资料；……。相反，先把课本全部看完，再把法条全部看完的复习方法，则会出现看了后面的忘记前面的问题，造成首尾不相衔接】，花一个月左右时间做第三遍总复习。然后针对自己的薄弱环节，至少再做一整套复习资料、两套模拟题，这时你发现那些所谓的配套练习题太容易，复杂的案例分析也能答出要点――也就是说你此时参加司法考试已有70％的把握了。
　　4．考试前30天至考前10天，你原该冲刺了（第四遍总复习），按法律部门分类，交翻阅法条和课本，熟悉的一翻而过，不太熟悉的再看一看。再做1－2套模拟题，寻找自己的薄弱环节――如案例分析、不定项选择等，步步为营、稳扎稳打，不留下任何一个缺口。
　　5．考前10天，翻开大纲把大纲与要求的知识点在脑中“过电影”，做第五遍总复习（也称概念总复习）。
　　6 .临考前2天晚上，你可以放松一下了，第二天保持清醒的头脑比什么都管用，否则你可能因一夜苦读当时记一两个知识点而丢失过去“电脑”中存储的十个知识点，实在得不偿失！