　　04毕业，工作一年半之后深感无趣，遂决定考验。经过100天的准备，仓促上阵，终修成正果。依稀心境，一点经验，写给像我去年一样，在各大考研版块寻找经验贴，希望能够给自己足够的信心和信息的人们。Ps.我考的是上海交大的管理科学
　　工作了人有两怕，1.怕放下了的知识，拾不起来2.怕考研失败，得不偿失。当时我在一个500强的公司混着，虽不富裕，也是小康。但是深深地感到，看不到希望，觉得自己无法掌握自己的命运。所以毅然的选择了辞职考研，对工作过的人来说，机会成本是很高的，所以非名校不去！不然两年读研，所耗费的金钱和时间，换回的一纸文凭没有任何意义。中国是一个极其讲究出身的社会，婚嫁如此，交友如此，择业亦如此。因此考就考名校，北大清华复旦交大浙大南京，中科哈工合西交地理位置不行。读管理基本没什么前途。
　　接下来，我就谈谈对两怕的看法。1.知识问题，对于政治大家都不会，所以工没工作过都一样。数学，每个学校，高数都是大一学的，所以当和n多应届一起的竞争的时候也是差不多的，估计大家都也忘了差不多了。因此这个也不用担心。英语是个大问题，很多人都挂在这上面。大家都很菜，应届的也是如此，这么没什么好说的，仔仔细细的复习吧！专业课，我考的就是本专业，交大的专业课运筹+概率也比较简单，所以也不必太担心。因此总体来说，只要你不是太菜，经过和大家一样的认真准备。应该是可以达到和大家一样的水准的。甚至不必付出更多的努力！
　　2.心态问题，往届的考都是压力很大的，相信每个人都一样。尤其是辞职之后。当时就非常讨厌，身边人不厌其烦的问，你为什么考研啊，不是工作挺好的吗？但是，每个人都有自己的梦想，都应该趁着年轻，趁着还有能力去追求自己梦想的时候搏一次，不要留到以后后悔。实际上想想不过是花费100多天（我十月份开始准备的），这绝对是个性价比奇高的买卖。考上了，生活可以进入另一个层次。考不上也不过是少挣3个月的钱，不是很大损失。
　　不管多么痛苦，压力多么大的时候，都一定要相信，一定会有一个好的结果。这条路很多很多人都走过，而且走得很成功。辞职考研，背水一战，更加有动力，更加有激情。这次认识很多了朋友都是辞职考研，而且都是不错的公司。都冒了很大的风险，最后都成功了。所以一定要坚定信念。让世界相信你，从你相信自己开始。希望辞职考研的朋友，坚持下来，取得成功。 