　　主持人：刚才谈了五一七天的安排，您能不能说一下在高考6月6号之前怎么安排为好？
　　杨霞：到了高考前几天建议学习内容量放松一点，但是节奏还是要，一旦做题就要按时间完成。你可能锻炼的时间要多一点，玩的时间多一点，千万不要玩电脑游戏，不要沉迷于看电视，不要睡大觉听音乐，请多去户外运动，多去体育锻炼。要想锻炼自己的毅力就练游泳和登山，如果练你的反应速度跳绳、拍球、踢毽。你要用这些方法来调整自己的情绪，看你的薄弱环节在什么地方，有人说这些全都有，根本学不动了，先把它搁一边，拿出三天就是做饭、打扫卫生、洗衣服、锻炼，第四天特别精神。这个效果是非常好的，请你这七天里面如果不那么累的话，还按部就班地学习，但是内容量少一点，最后几天主要做卷子和把卷子里面的部分多修正一下，不要抠新的难题。
　　如果你很累的话，这几天要注意劳逸结合。我不建议考前完全不看，到时候就去看，有些东西是靠短时记忆，没有去看的话就忘掉了，有些单词我记不住“水库”和“饭店”这两个单词，就是需要提前十分钟再看一眼，进考场之前得看一遍，一进去先在背后写下来，然后再考，短时记忆在脑子里面装着。三天之内记得住就不要在考前什么都不看，考前每天还是要适当安排做题的时间，然后把卷子改错的部分再看一下，但是要增加锻炼量。还有作息时间，一定安排和考试一样，千万不要想睡就睡，一定早上几点钟起床，最佳状态一定要放在上午什么时间。另外早晨一定要吃早饭，如果早上不吃早饭容易得胆结石，而且早上十点钟的时候低血糖虚脱。平时吃什么还要吃什么，平时吃馒头面包考试的时候吃肉包子，当你在消化油脂特别大的时候，你就会特别疲倦。当在消耗肉特别多的时候，就消耗能量。吃的素一点，蔬菜、水果、动物蛋白、酱牛肉、鱼肉，这些时候不会那么疲惫，吃得清淡一点素一点。平时不喝牛奶，考试中也别喝牛奶，可能体内不适应拉肚子。而且考试期间不要吃冰镇西瓜喝冷饮，很容易让肠胃受刺激，本来脾胃虚弱温度高压力大，就容易拉肚子。经常吃熟的热的，胃容易消化，吃饭的时候尽量不要吃年糕、肉包子、粽子，结果胃胀得很，早晨吃鸡蛋炒米饭，结果一上午就口渴得厉害。平时吃面包就吃面包，适当加一点维生素，大脑工作需要葡萄糖和维生素，加大蔬菜水果的吸收，如果没有那么多时间吃水果就榨汁，两斤葡萄榨的汁能供应大脑一天的工作量。千万不要饮食无节制，休息无定时，也不需要过度紧张。家长紧张要命，孩子负担很重。