　　网友：希望自己能够去最好的学校最好的专业，成就自己的理想。我的成绩不太理想，我该怎样选择自己未来的方向？
　　杨霞：一个人的理想不是你希望怎么样就可以怎么样，而是你有了希望一定要有行动，如果怎么样行动也达不到理想，那么就把希望降低一点。并不是好专业好学校才能实现理想，任何一个专业都有它的应用地方，在任何岗位都能做出很大的贡献，不是说国家主席贡献特别大，做一个扫大街的工人贡献就小，没有这样的。自己的概念上先不要有高低贵贱之分，目标上尽量要有平常心，努力半天四百多分只能选择刚够水平线的大学，不能上北大，那研究生的时候再上北大，或者博士生的时候再上北大。我也见过很多北大毕业的学生，本科是在一个很不起眼的学校，照样可以实现自己的理想，如果你的理想就是上大学的话。
　　人的理想不是上什么好大学，而是40岁的时候在干什么工作，你的理想是学以致用。不管上北大也好，还是去首师大也好，可能老师教的好坏，环境不一样，但是进入大学之后自学占了很大成分，信息占了很大成分，师傅领进门，修行靠个人，不是取决于自己毕业哪个大学，而是你做了哪些努力。我有很好的理想但是不努力，那肯定不行，这个没有什么办法，如果坚持不采纳我的观点，我就是有很高的理想有是不努力，那肯定什么也实现不了。
　　