　　网友：总是不放心看过的内容都要反复检查几遍才放心，这样导致效率特别低。
　　杨霞：这个有一点强迫症的倾向，因为内心有恐惧有焦虑不安，有不放心，必然要去看一眼才能得到安慰。这个和早期教育父母总是不放心孩子，总是要求反复检查，总是给孩子呵护备至，当自己面对考题的时候也不放心，出现反复检查的行为。如果这个行为严重影响到考试速度的话，做题做不完那就比较严重了，要找心理医生矫治。做题的时候请强迫自己的行为，不管有多么不分析，看完一遍以后，看第二遍的时候把重点划出来，把下列不是什么的划出来，把“不是” 两个字划出来，把会做的题全部做完，再回过头来看不会做的题。一定要掐时间完成题，强迫自己按时间把一道题做完。
　　每当我做完的时候不放心觉得是不是做错了，是不是审题没对？豁出去了，接受自己的担心，再做下一道题，全部做完之后再检查。平时要求在做题的时候时间一定要快，这样才会社出时间来检查刚才不确定的题。强迫自己的行动特别重要，如果说我不放心看一遍，这叫为所欲为。尽管我不放心我也不看，这是为所当为。我们现在要学会为所当为，就像在马路上看到老师应该打招呼不好意思，或者想躲避，但是我还是心里有很多不愿意还是说老师你好，其实心里对他有意见，但是你也做到了，而且也没事，结果还挺好，老师也挺高兴。我们用这样的方式来月住自己的行动，做应当做的事情，这样一个人才离成熟的标准越来越近。
　　