
　　近年来，一些不法分子打着种种幌子，进行招生诈骗。湖北省招办披露招生骗子的八种伎俩，提醒考生家长不要上当。
　　冒充高校人员行骗
　　骗子自称为某高校招生人员，诱骗考生填报志愿，却又强调录取难度，暗示可收钱帮忙。
　　防范提醒：录取实行网上录取，不准游离于招生体制之外招生。
　　混淆教育形式拐骗
　　一些招生骗子混淆网络教育、成人教育、自学考试助学辅导与普通高等教育的区别。家长花钱后，就读的并非普通高等教育，而是自考试点班、成教预备班或网络学院。
　　防范提醒：网络教育、自学考试不需要高考分数也可就读。
　　声称“低分高录”哄骗
　　骗子自称是招生院校熟人，声称有办法让达到第二批分数线的考生录取到第一批，还可调到热门专业。
　　防范提醒：省招办严格执行批次线，不录取一名批次线下不符合政策规定的考生。谎称
　　“内部指标”诱骗
　　骗子假扮高校招生人员，拿出一些伪造的证件和空白录取通知书，谎称掌握“内部指标”，要家长先付定金，收取定金后逃之夭夭。
　　防范提醒：省招办严格执行国家和省下达的招生计划，任何个人都不可能有招生计划和名额。
　　号称“自主招生”拐骗
　　骗子声称自主招生就是不要分数线，花上数万元即可搞定。
　　防范提醒：除教育部门规定并公布的有关高校可自主招生外，所有批次院校全部按考生统一填报的志愿录取。
　　“定向招生”诈骗
　　骗子吹嘘可弄到某某大学定向招生计划，公开叫价，收取“定向费”诈取钱财。
　　防范提醒：除少数部委属高校（如清华大学、复旦大学等）面向特殊行业定向就业招生计划外，湖北省不安排、不接收定向就业招生计划。
　　利用少数新机制高校违规招生诓骗
　　近几年少数高校独立学院，游离于招生体制之外招生。一些不法分子借机搜罗生源，向违规招生高校推介，向家长收取好处费。
　　防范提醒：除了省级招办，没有其他任何机构或个人可办理录取手续。
　　搜索录取信息欺骗
　　招生期间，有些骗子查询考生投档轨迹，本属于正常投档和录取，却向考生家长报功：是由于他花钱疏通关系，考生才被投档或录取。
　　防范提醒：通过正当渠道及时了解招录信息。
　　