　　网友：我的家长为我做了一切，对我期望值特别高，我特别怕辜负他们的希望压力特别大。
　　杨霞：家长对孩子做的一切，等孩子自己有了孩子之后会理解，这是他们的本能，是他们的责任和必须的。有的家长做得少，有的家长做得多，孩子多的话分到孩子的身上少一点。你的学习不是为了家长，你的学习是为了你自己的命运。家长这么做是家长有爱心，家长有爱心和你有没有雄心没有必然的关系。你的雄心壮志来源于你对生活的追求，你要做什么样的人，你要过什么样的生活。不管父母对你有多好或者多不好，你的学习应该不变，不以物喜，不以物悲。不管周围环境怎么改变，老师是不是喜欢我，同学是不是接纳我，家长是不是给了我特别多，你不变，你对学习不变，你就这么多能力，你就这么多时间，你尽力了就可以了。因为你在决定你的命运，而不是父母的命运，父母已经定形了。对父母心存感激就可以了，没必要增加压力，我心存感激将来不管做什么样的工作，哪怕乡村女教师，哪怕是一个公务员也可能是成功人士，我对父母会有所报答。孝心也不在于物质上的，我们没必要把父母对我们的好和我有多大压力联系在一起。你把压力变成学习的行为动力，如果变不成已经尽力了，已经累得不行了快崩溃了，请你学会劳逸结合。家长最关心的不是你现在在做什么，而是最后的怎么样。从考生自己来讲，所有的人都应该明确这一点，成绩不是给家长看的，而是为了对得起自己的学习。
　　