　　主持人：大多数考生都有自己的强势科目和弱势科目，看到自己的弱势科目害怕。文课生相对数学弱一些，就不喜欢数学，数学成绩差，看到数学题就害怕怎么办？
　　杨霞：很多同学害怕讨厌烦这个科目，这都是情绪，情绪不影响智商也不影响行为。你那么讨厌中药，病了的时候也得喝。到饭馆你特别想吃饭，没带钱也得走。情绪不会左右我们的行动，就看你愿意不愿意。如果你受情绪的支配，你是情绪的奴隶，你会受到这些情绪的影响。因为害怕就不做了，因为烦就不做了，因为不喜欢这个老师的科目就不听了，这些都是因为你成为情绪的奴隶。人完全可以成为情绪的主人，不管什么情绪从行动上要多做这些。我建议同学们对越是害怕讨厌的科目，在做题方面反而更大量。那些薄弱环节提高的分更高一些，数学考了60多分，我努力一下考90分的话提高了30分。平常语文已经90多分了，再努力提高也就几分。一门提高几十分，你的成绩一下子提高了多少倍，排位一下子提前了很多位。薄弱环节反而要加大量，优势环节要维持量，不是反过来我喜欢的就多做，上来就做喜欢的。我当年考大学把擅长优势的题放到效果不好的时间，比如下午傍晚或者中午，把薄弱环节放在最黄金的做不擅长的科目。
　　考试时如果薄弱环节出问题了，第一门考的题成绩不好，特别难，没有关系。每次考试有一门比较偏比较难，出乎大家的意料，其它几门甚至有几门特别简单，难的卷子来了也行，后面就来简单的了。要学会补偿，这个没考好，下一个考得更好一点，反而要激发心理的斗志，而不是产生畏难情绪。
　　