　　网友：对死记硬背的东西很害怕，对活题不害怕，怎么样提高记忆能力？
　　杨霞：时间上来讲，从信心来讲不要怕它，对于正常智商能够对活题不害怕的话说明你的智商不低，记忆力应该也不差。但是对于聪明人来说可能脑子够用但是懒惰，懒得或者不愿意记单调乏味的没趣的知识点。怎么让你要记忆的东西更加有趣化和活跃一点，像活题那样不是那么死板，请你自己做加工。比如分门别类记忆，像英语单词把所有吃的搁一块，过去分词后面加ED、EN，中间加O的凑一块儿，这样会有一个概念，一组一组去记。还有唱着歌记，比如周一到周五，一月到十二月，知道先是什么后是什么。
　　早晚的记忆时间效果最好，早上一起来或者晚上睡觉之前记忆力最好，早上起来的一小时、晚上睡前的一小时记忆力最好。用笔比眼睛的记忆力效果要好，要多抄写、多默写、多听写，而且嘴巴说着单词，耳朵听着，手写着，这样的效果眼睛、耳朵、嘴巴、手四个渠道在记这个单词。回忆单词的时候，任何一个渠道都能帮助你。如果你默默地看，很容易依赖单一的渠道，到时候考试的时候视觉回忆不起来的话别的也没什么帮助。平时记忆英语单词的时候，或者记忆化学的时候，把嘴巴、耳朵、手、眼睛全用上，甚至用到嗅觉、味觉，这样是一个立体记忆，效果比较好。还有互相记忆的方式，用竞赛的方式。今天看谁背单词记得多，像成语接龙一样，互相启发有一个好胜心，用了人与人之间的相互感染相互激励，增强记忆效果。这些都是大家可以尝试的。
　　我个人认为用笔头记忆的效果特别好，把英语单词做成像扑克牌一样，正面写英文和发音，反面写中文，甚至有时候写它的同义词、反义词、形容词、动词结构等等写上，像洗扑克牌一样。需要同学有大量的耐心做这个工作，每课单词做成卡片，每天做一些，每天做一些，最后有一摞卡片。如果分组记忆的话，一组记九个一般能记大约九组，一天能记81个单词，两个月就能把所有的单词记住。需要你做分门别类加工做卡片这样的工作，甚至用竞赛的方式等等，有意识耐心勤奋做这件事情。