　　网友：我已经很努力了，可是学习成绩还是不理想，感到特别沮丧。这种情况怎么办？
　　杨霞：首先分析一下努力的方法，有几方面的原因，努力看书或者背、记，或者抠难题，但是考试的时候60％是基础题，考试的时候还是注重写。如果经常坐那儿看书，确实记忆的效果并不好，要多做题，做题量要大。做完以后还要归纳，举一反三，同类型的问题哪些问题会有哪些方法来解决，还要进行再加工。
　　第一，要求多动笔，多做题。第二，动笔的过程中有一个重新加工的过程，再思考一遍，想想这类问题应该怎么解决，通过做题达到熟能生巧。另外在做题的时候即使简单的基础知识的题不要觉得简单就不做了，一看就明白的题不做。但是考试的时候就错在平时没有做，看着简单，考试的时候似是而非，因为平时掌握得不够牢固，该死记硬背的东西掌握得不扎实。平时在做题的时候特别放松，有的同学习惯一边写作文一边听音乐，有的同学习惯平时吃点儿东西上个厕所，也有同学不吃不喝也不听音乐，但是非常放松。考试的时候极其紧张，不管什么人考试的时候出现不同程度的紧张状况，一紧张就思维狭隘，注意力下降，关键的东西看不见了，有些会做的题不会做了。
　　平时考试成绩不好，就涉及到考试方法的问题，有的孩子会读书但是不会考试。衡量小孩成绩的好坏看考试成绩而不是看平时看书怎么样，有的孩子写的话没有什么问题，但是让他考试的话成绩倒不怎么样，该死记硬背的题做得太少了。
　　在考试的时候要放下包袱，不要先预定一个期望值一定要怎么样，期望越高负担越重压力越大，考试效果越不好。平时很努力的同学就要注意考试方法和学习方法。学习很努力的同学很容易光顾着学习忘了休息，大脑用脑规律成人注意力一次集中50分钟，青春期的孩子还没到成人期，一学就好几个小时，而且特别用功还熬夜，时间长了之后造成神经衰弱。有的孩子容易感冒生病，容易头疼，容易出汗浑身不舒服，还有胃不好。有的同学出现注意力下降，早上醒不来，晚上睡不着，这些情况都是由于自己没有合理安排休息时间，因为大脑和身体是有极限的。要合理安排，达到事半功倍的效果那是最好了，不是拉长学习时间。有同学说我学习够努力了，努力二字意味着比别人学习时间长，不别人睡得晚，下课不出去玩，这样造成大脑疲劳，还没到高考已经强弩之末，无法在高考的时候以最佳的效果去完成。
　　