&nbsp;



　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到搜狐直播间，今天我们请到的是著名心理辅导专家杨霞老师，杨老师您好。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 杨霞：主持人好，各位网友大家好。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
主持人：杨老师已经非常有名了，我只在这里简单介绍一下，杨老师现在为中国协和医科大学副研究员，中国心理卫生协会会员，北京心理卫生协会理事，北京心理咨询与心理治疗专业委员会主任委员，北京儿童心理协会常务理事。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 主持人：离高考还有一个月的时间，有许多考生想向您咨询一些问题。
　　网友：我已经很努力了，可是学习成绩还是不理想，感到特别沮丧。这种情况怎么办？
　　杨霞：首先分析一下努力的方法，有几方面的原因，努力看书或者背、记，或者抠难题，但是考试的时候60％是基础题，考试的时候还是注重写。如果经常坐那儿看书，确实记忆的效果并不好，要多做题，做题量要大。做完以后还要归纳，举一反三，同类型的问题哪些问题会有哪些方法来解决，还要进行再加工。
　　第一，要求多动笔，多做题。第二，动笔的过程中有一个重新加工的过程，再思考一遍，想想这类问题应该怎么解决，通过做题达到熟能生巧。另外在做题的时候即使简单的基础知识的题不要觉得简单就不做了，一看就明白的题不做。但是考试的时候就错在平时没有做，看着简单，考试的时候似是而非，因为平时掌握得不够牢固，该死记硬背的东西掌握得不扎实。平时在做题的时候特别放松，有的同学习惯一边写作文一边听音乐，有的同学习惯平时吃点儿东西上个厕所，也有同学不吃不喝也不听音乐，但是非常放松。考试的时候极其紧张，不管什么人考试的时候出现不同程度的紧张状况，一紧张就思维狭隘，注意力下降，关键的东西看不见了，有些会做的题不会做了。
　　平时考试成绩不好，就涉及到考试方法的问题，有的孩子会读书但是不会考试。衡量小孩成绩的好坏看考试成绩而不是看平时看书怎么样，有的孩子写的话没有什么问题，但是让他考试的话成绩倒不怎么样，该死记硬背的题做得太少了。
　　在考试的时候要放下包袱，不要先预定一个期望值一定要怎么样，期望越高负担越重压力越大，考试效果越不好。平时很努力的同学就要注意考试方法和学习方法。学习很努力的同学很容易光顾着学习忘了休息，大脑用脑规律成人注意力一次集中50分钟，青春期的孩子还没到成人期，一学就好几个小时，而且特别用功还熬夜，时间长了之后造成神经衰弱。有的孩子容易感冒生病，容易头疼，容易出汗浑身不舒服，还有胃不好。有的同学出现注意力下降，早上醒不来，晚上睡不着，这些情况都是由于自己没有合理安排休息时间，因为大脑和身体是有极限的。要合理安排，达到事半功倍的效果那是最好了，不是拉长学习时间。有同学说我学习够努力了，努力二字意味着比别人学习时间长，不别人睡得晚，下课不出去玩，这样造成大脑疲劳，还没到高考已经强弩之末，无法在高考的时候以最佳的效果去完成。
　　主持人：考试怯场是很多人都存在的问题，您对考试怯场有什么小窍门？
　　杨霞：考试怯场的方法，我们刚才强调了多做题，做的题五花八门量比较大，而且掌握的比较熟练，也就是说很多题都见过，当然考试的时候见过类型的题当然就不紧张了，而且你也会马上条件反射。写作业的时候模拟考试状态，要掐时间紧张完成，考试的时候就会不觉得紧张。在考试的时候对紧张情绪千万不要克制，不要克服，不要排除。紧张情绪越克制越严重，情绪管理的最高境界是全面接受情绪，比如现在很紧张，紧张去吧，全部接受，而且认为这对我来说非常正常。如果认为不正常，一定要克服，每当采取克服措施的时候，反而反弹非常强烈，紧张的情绪反而更加严重了。
　　平时要加强体育锻炼，运动劳动差生一种化学激素，这种激素调节我们的情绪。紧张情绪完全可以通过自己调整来排除，而不是克服。
　　主持人：五一长假考生自己会在家里复习，能不能说一下合理的作息时间？
　　杨霞：进入五一如果有的同学累得精疲力尽，学不动的时候，建议刚放假的前一两天甚至三天完全用来锻炼和劳动。不要睡大觉，除了八小时睡眠以外，不要看电视玩电脑，但是要加强锻炼、运动和劳动。比如说学做家务，拖地板、洗衣服、做饭、爬山、游泳，尤其是登山、打羽毛球，通过劳动运动能够让大脑恢复活力。第四天开始再进行学习会发现，脑子换了新的一样。如果没有累到那个程度，没有到筋疲力尽还能够看书，那么五一期间自己去安排，还是要像平时那样起床的时间，不要五一睡到中午。8号开学以后早上起不来，人的生物钟比较固定。放假期间晚上不要睡得太晚，早上不要起得太晚，做一个计划，每天每小时都在干什么做什么列清楚。
　　网友：总是粗心大意，做简单题时也老错。
　　杨霞：粗心大意有几个原因，小孩生下来到25岁眼球有一个微微振动的现象，如果上下振动的话看书的时候串行，左右振动的话偏旁部首颠倒，或者看错加号减号。这样的学生少看电视，少玩电脑，因为电视的画面加剧振动，尤其电脑游戏会加剧视觉的振动现象，越玩越不善于学习，影响学习能力。要练打羽毛球或者放风筝手眼协调的运动，比如偷懒尤其是打羽毛球，要求你的眼到、脚到、手到，练注意力集中。对于视觉振动的孩子，要通过训练手眼协调来减少视觉振动造成的粗心大意。
　　还有粗心大意是对基础知识部分练得不牢固，简单题光看不做，考试的时候容易不熟练，因为做得很少做的都是难题。考试的卷子60％的分来自于基础知识，还有20％是较难知识，还有20％是很难的知识，再抠难题也只能得20分。
　　网友：对死记硬背的东西很害怕，对活题不害怕，怎么样提高记忆能力？
　　杨霞：时间上来讲，从信心来讲不要怕它，对于正常智商能够对活题不害怕的话说明你的智商不低，记忆力应该也不差。但是对于聪明人来说可能脑子够用但是懒惰，懒得或者不愿意记单调乏味的没趣的知识点。怎么让你要记忆的东西更加有趣化和活跃一点，像活题那样不是那么死板，请你自己做加工。比如分门别类记忆，像英语单词把所有吃的搁一块，过去分词后面加ED、EN，中间加O的凑一块儿，这样会有一个概念，一组一组去记。还有唱着歌记，比如周一到周五，一月到十二月，知道先是什么后是什么。
　　早晚的记忆时间效果最好，早上一起来或者晚上睡觉之前记忆力最好，早上起来的一小时、晚上睡前的一小时记忆力最好。用笔比眼睛的记忆力效果要好，要多抄写、多默写、多听写，而且嘴巴说着单词，耳朵听着，手写着，这样的效果眼睛、耳朵、嘴巴、手四个渠道在记这个单词。回忆单词的时候，任何一个渠道都能帮助你。如果你默默地看，很容易依赖单一的渠道，到时候考试的时候视觉回忆不起来的话别的也没什么帮助。平时记忆英语单词的时候，或者记忆化学的时候，把嘴巴、耳朵、手、眼睛全用上，甚至用到嗅觉、味觉，这样是一个立体记忆，效果比较好。还有互相记忆的方式，用竞赛的方式。今天看谁背单词记得多，像成语接龙一样，互相启发有一个好胜心，用了人与人之间的相互感染相互激励，增强记忆效果。这些都是大家可以尝试的。
　　我个人认为用笔头记忆的效果特别好，把英语单词做成像扑克牌一样，正面写英文和发音，反面写中文，甚至有时候写它的同义词、反义词、形容词、动词结构等等写上，像洗扑克牌一样。需要同学有大量的耐心做这个工作，每课单词做成卡片，每天做一些，每天做一些，最后有一摞卡片。如果分组记忆的话，一组记九个一般能记大约九组，一天能记81个单词，两个月就能把所有的单词记住。需要你做分门别类加工做卡片这样的工作，甚至用竞赛的方式等等，有意识耐心勤奋做这件事情。
　　主持人：大多数考生都有自己的强势科目和弱势科目，看到自己的弱势科目害怕。文课生相对数学弱一些，就不喜欢数学，数学成绩差，看到数学题就害怕怎么办？
　　杨霞：很多同学害怕讨厌烦这个科目，这都是情绪，情绪不影响智商也不影响行为。你那么讨厌中药，病了的时候也得喝。到饭馆你特别想吃饭，没带钱也得走。情绪不会左右我们的行动，就看你愿意不愿意。如果你受情绪的支配，你是情绪的奴隶，你会受到这些情绪的影响。因为害怕就不做了，因为烦就不做了，因为不喜欢这个老师的科目就不听了，这些都是因为你成为情绪的奴隶。人完全可以成为情绪的主人，不管什么情绪从行动上要多做这些。我建议同学们对越是害怕讨厌的科目，在做题方面反而更大量。那些薄弱环节提高的分更高一些，数学考了60多分，我努力一下考90分的话提高了30分。平常语文已经90多分了，再努力提高也就几分。一门提高几十分，你的成绩一下子提高了多少倍，排位一下子提前了很多位。薄弱环节反而要加大量，优势环节要维持量，不是反过来我喜欢的就多做，上来就做喜欢的。我当年考大学把擅长优势的题放到效果不好的时间，比如下午傍晚或者中午，把薄弱环节放在最黄金的做不擅长的科目。
　　考试时如果薄弱环节出问题了，第一门考的题成绩不好，特别难，没有关系。每次考试有一门比较偏比较难，出乎大家的意料，其它几门甚至有几门特别简单，难的卷子来了也行，后面就来简单的了。要学会补偿，这个没考好，下一个考得更好一点，反而要激发心理的斗志，而不是产生畏难情绪。
　　主持人：考试之前出现失眠现象，怎么调整？
　　杨霞：睡觉之前运动至少半小时，可以拖地板三遍，可以在外面快走半小时，如果有时间的话可以锻炼半小时到一小时。比如打羽毛球、跳绳、拍球、踢毽。运动能够让你思维停止，同时肌肉疲劳，再进入睡眠的时候，锻炼之后洗个澡就上床了，不要数数，也不要说快睡吧，不要催促自己，也不要说别想了，而是想去吧，今天晚上不打算睡觉了，全然接受你的情绪，顺其自然，20分钟就睡着了。如果半夜又醒来还是这个方法，半夜不要起来拖地板，早上起来特别早，睡不着了，再睡睡不着，早上起来快走半小时，或者拖地板、洗衣服。运动和劳动让血液循环加快，让大脑不缺氧，另外增加你的活力，能够让你的思维得到很好的休息。劳动和运动的效果和睡眠是一样的，睡眠不足的时候用运动来弥补。但是运动时间不要太长，有的小孩下午打球三四个小时，回家困得很，太疲劳也会影响人的身体，太透支了。运动量每天大约在一小时左右就可以了。



　　主持人：惰性学习很大的孩子老想玩，怎么调整？
　　杨霞：确实学不动了，暂时先放在一边，主观意识上先想想如果现在玩电脑游戏、动画片、漫画书和学习无关的话，结果必然是高考成绩不好，不能上大学。如果你的理想就是当工人，当服务员，那你可以现在去玩，这里面没有说考大学就是高尚的，当服务员就是低级的，而是你选择你的目标，你要为你的选择负责任。如果你选择考大学，怎么考上呢？你的成绩呢？考大学不是玩上去的，一定是学上去的。有了这样一个目标，你愿意去学，但是学不动我可以告诉你怎么学，但是不可以说我就是要考大学但是我愿意玩，这是不能实现的。考生可以自己问问自己理想是什么。有了理想之后，想上大学如果成绩波动忽上忽下，那你的努力有没有做到？我努力了，但是现在实在学不动就想玩，那请你去运动和劳动，同样是玩，玩对学习有用的，比如打羽毛球、登山、游泳，不要玩睡大觉、听音乐、玩电脑游戏，如果玩这些的话就将来当服务员当保姆。我们学习是为了学以致用将来养活自己，你选择了要上大学，那么就要为上大学负责任。
　　主持人：上次模拟考试成绩很差，特别沮丧，怎么从这个里面走出来？
　　杨霞：成绩差同学都不愿意看到，沮丧之余请分析卷子错在什么地方，分丢在什么地方。如果错在不该错的都是简单的，那你是粗心大意还是基础知识没有背牢固，还是做题量不够，还是神经衰弱过渡紧张，分析一下原因。然后平时复习的时候再调整我们的学习策略。
　　如果错的题都是不会的，那没有办法，这都是难题。卷子发下来之后没有做会，平时还有一些难点方面没有搞懂，还要向老师请教。面临一个月高考的情况下，怎么也搞不懂，请把难题放一边，就把不该错的，能做对的请你不要丢一分就可以了。很多时候我的成绩下降了，首先要看看是不是错了一些不该错的，如果错了都是该错的那没什么可说的。
　　一个人尽力就可以了，并不是说每个人尽力了都能拿第一，有人尽力了拿第一，有人尽力了可能是中等。但是都不妨碍他将来是一个有用之材，但是要尽力，尽力就可以了，不要为了成绩沮丧。你可能是重点中学排蒙最后，但是重点中学百分之百上大学，只要尽力了不放弃最后也能上大学。
　　网友：最近特别烦，爱发火，急了想摔东西，怎么办？
　　杨霞：这是用脑过度、睡眠不足、大脑调节不够、过于疲劳以后，压力太大了的结果，情绪出现烦燥不安、发脾气、易怒、想哭、愤怒、沮丧、低落等等，这样的孩子需要劳逸结合，需要调节做运动。运动和劳动本身可以让你的体内分泌快乐激素，轻松的激素，你要安排时间。有同学说我很烦学我不进去。你能不能锻炼？没有时间。你刚才已经说了你学不进去，第二句话说没有时间。你都学不进去了，那还学什么？先锻炼去，每天坚持锻炼一小时会发现效果特别好。真正学习好的孩子都是劳逸结合里安排时间的孩子。
　　网友：我很喜欢一个同学老注意她，她也注意我，结果特别分心。
　　杨霞：心里喜欢和眼睛注意是两件事情，注意是行动，喜欢是情绪。你在马路上看到马路边种郁金香的花特别批判特别喜欢，你也特别想摘，你摘了吗？大部分人就走了，不摘。我们很多东西很喜欢，我到你们家吃好吃的，我很喜欢，你们家很多玩具我也喜欢，我们家没有。能拿回我家去吗？不可以。所有的中学生都能做到在马路边在饭店在别人家看见喜欢的东西心里喜欢，但是也能够该干吗干吗。
　　恋爱跟那个是一样的，首先接受我们的喜欢，在这个年龄段是正常的。我们对异性容易产生好感、欣赏、吸引、喜欢，但是并不表示这类喜欢就要怎么样，就要据为己有，就要跟她多接近，不是因为你们家有好玩的我就不回家了就在你们家呆着。商店有再多好东西我们也有要回家的时候，同学之间再吸引也不能耽误学习。有很多喜欢，可能交往的比较多一点，但是行动上请不要放慢学习的节奏和必须要做的作业。高考以后我们再多加交往，大家可以互相加劲鼓劲，谁也别理谁，要理的话除非有些题目讨论一下，每天比赛看怎么样把题做完。用感情的力量互相激励对方，高考结束之后再进一步发展友情。
　　网友：我的家长为我做了一切，对我期望值特别高，我特别怕辜负他们的希望压力特别大。
　　杨霞：家长对孩子做的一切，等孩子自己有了孩子之后会理解，这是他们的本能，是他们的责任和必须的。有的家长做得少，有的家长做得多，孩子多的话分到孩子的身上少一点。你的学习不是为了家长，你的学习是为了你自己的命运。家长这么做是家长有爱心，家长有爱心和你有没有雄心没有必然的关系。你的雄心壮志来源于你对生活的追求，你要做什么样的人，你要过什么样的生活。不管父母对你有多好或者多不好，你的学习应该不变，不以物喜，不以物悲。不管周围环境怎么改变，老师是不是喜欢我，同学是不是接纳我，家长是不是给了我特别多，你不变，你对学习不变，你就这么多能力，你就这么多时间，你尽力了就可以了。因为你在决定你的命运，而不是父母的命运，父母已经定形了。对父母心存感激就可以了，没必要增加压力，我心存感激将来不管做什么样的工作，哪怕乡村女教师，哪怕是一个公务员也可能是成功人士，我对父母会有所报答。孝心也不在于物质上的，我们没必要把父母对我们的好和我有多大压力联系在一起。你把压力变成学习的行为动力，如果变不成已经尽力了，已经累得不行了快崩溃了，请你学会劳逸结合。家长最关心的不是你现在在做什么，而是最后的怎么样。从考生自己来讲，所有的人都应该明确这一点，成绩不是给家长看的，而是为了对得起自己的学习。
　　网友：不喜欢家长老师限制我，怎么跟他们相处？
　　杨霞：孩子在18岁之前监护人是家长，老师负有这样的责任，这是他们的责任，要理解。你得先理解他们的心情。你不愿意的情绪，有则改知无则加勉，比如有时候老师说话罗嗦，有的是对的，有的是情绪发泄，要理解老师，对的我们就听进去，不对的我们也要听着但是从实际行动上该怎么复习还怎么复习，老师说的对的地方赶紧调整改进，没说到我的地方该怎么做就怎么做。千万不要因为烦就不学了，影响的不是家长老师的命运，而是影响你的命运。家长用语言的方式特别多，说得特别琐碎，你可以跟他们表明，你不用管了，我自己安排。如果这么说没用，你从行动上自己按部就班去做。在中学是和家长令人烦心，我们才要尽早考上大学，小鸟在窝里面自己不能捉虫子，老等着妈妈来喂，你赶紧长翅膀飞出去，早点飞出去不再受妈妈的管制了。要想将来不受妈妈的管制，就是早一点考上大学离开家，独立是最好的方式，而不是现在独立不了的情况下要精神独立。物质上根本没有独立，自己养活不了独立，还要求精神独立是不可能的。
　　网友：希望家长帮助支持我，可是我有事不愿意跟他们说。
　　杨霞：想得到家长的帮助这个事情对于我来说很重要还是情绪很重要，自尊心很重要。父母一边帮你一边罗嗦，联系学校、找老师沟通、学费有些事情需要家长出面，家长先说很多，然后再去干这件事。怎么办？如果想得到帮助，你就必须忍受这个说教，你不可能什么都得到。将来工作以后也是，要想占据好的职位，一定要忍受老百苛刻的要求，只要是在合法的范围之内，一定要遵守。否则由于你不忍的口气就失去一个好的饭碗，脸皮和肚皮之间要哪个？要肚皮的话就得忍受脸皮，要脸皮肚皮就饿着。
　　网友：我很内向敏感，很在意别人对我的评价，结果特别累。
　　杨霞：自卑的人，自信心不足的人特别关注别人对他的评价，中学生正是自我意识的形成时期。自己对自己怎么看，自己在别人面前当中的你怎么看，请你拿出一张纸写出你的优点至少十条，有人说杨老师说话太快，不像心理医生，心理医生像牧师一样慈祥的老太太一样，说话太厉害。我说我说话是快，但是信息量大，一次顶三次好不好？那好。当别人对我有看法，看到我的缺点这一面的时候，我要知道任何一个缺点的另外一面都是优点，我要强调优点。比如说话快，另一方面信息量大。比如别人说你懦弱，你怎么那么胆小？我善良。别人说你事多，我谨慎认真。别人说你焦虑，我负责。任何缺点的另外一面都是优点，自己要善于看到自己的优点，不要管别人怎么说你的缺点，这样就不会受到负面信息的影响。因为你在关注的标准和他是不一样的，有一句话说多高的人看到多高的景色。只看到身上缺点的人就是青蛙之眼，而我们是全面的，是整体的，必然有十个缺点也必然会有十个优点。你的任务不是克服缺点，而是去充分发挥你的优点和优势就可以成功了。
　　网友：总是不放心看过的内容都要反复检查几遍才放心，这样导致效率特别低。
　　杨霞：这个有一点强迫症的倾向，因为内心有恐惧有焦虑不安，有不放心，必然要去看一眼才能得到安慰。这个和早期教育父母总是不放心孩子，总是要求反复检查，总是给孩子呵护备至，当自己面对考题的时候也不放心，出现反复检查的行为。如果这个行为严重影响到考试速度的话，做题做不完那就比较严重了，要找心理医生矫治。做题的时候请强迫自己的行为，不管有多么不分析，看完一遍以后，看第二遍的时候把重点划出来，把下列不是什么的划出来，把“不是” 
两个字划出来，把会做的题全部做完，再回过头来看不会做的题。一定要掐时间完成题，强迫自己按时间把一道题做完。
　　每当我做完的时候不放心觉得是不是做错了，是不是审题没对？豁出去了，接受自己的担心，再做下一道题，全部做完之后再检查。平时要求在做题的时候时间一定要快，这样才会社出时间来检查刚才不确定的题。强迫自己的行动特别重要，如果说我不放心看一遍，这叫为所欲为。尽管我不放心我也不看，这是为所当为。我们现在要学会为所当为，就像在马路上看到老师应该打招呼不好意思，或者想躲避，但是我还是心里有很多不愿意还是说老师你好，其实心里对他有意见，但是你也做到了，而且也没事，结果还挺好，老师也挺高兴。我们用这样的方式来月住自己的行动，做应当做的事情，这样一个人才离成熟的标准越来越近。
　　网友：遇事爱刨根问底，对现成的答案不容易轻信，考试成绩不好。
　　杨霞：中学阶段过去强调孩子尤其奥数班强调孩子要多思考，要敢于怀疑，敢于发明，敢于创造自己的独特见解等等，这样训练孩子反而影响他直接继承先人的知识。包括从小学一直到本科阶段都属于基础教育，基础教育就是直接去学前辈现成的知识就可以了，研究生阶段再去创新，再去怀疑，再去提出自己的不同意见。基础知识部分还是要接受，接受别人知识的时候，你要产生怀疑的时候，对你的怀疑要接受。比如1＋1＝2，是等于2吗？豁出去了，爱谁谁了，反正老师说1＋1＝2，是不是等于2等到研究生之后再去怀疑。现在本科之前1＋1＝2，要求自己强行接受。接受不了的，不管有什么样的怀疑情绪，从行动上还是要积极。
　　网友：希望自己能够去最好的学校最好的专业，成就自己的理想。我的成绩不太理想，我该怎样选择自己未来的方向？
　　杨霞：一个人的理想不是你希望怎么样就可以怎么样，而是你有了希望一定要有行动，如果怎么样行动也达不到理想，那么就把希望降低一点。并不是好专业好学校才能实现理想，任何一个专业都有它的应用地方，在任何岗位都能做出很大的贡献，不是说国家主席贡献特别大，做一个扫大街的工人贡献就小，没有这样的。自己的概念上先不要有高低贵贱之分，目标上尽量要有平常心，努力半天四百多分只能选择刚够水平线的大学，不能上北大，那研究生的时候再上北大，或者博士生的时候再上北大。我也见过很多北大毕业的学生，本科是在一个很不起眼的学校，照样可以实现自己的理想，如果你的理想就是上大学的话。
　　人的理想不是上什么好大学，而是40岁的时候在干什么工作，你的理想是学以致用。不管上北大也好，还是去首师大也好，可能老师教的好坏，环境不一样，但是进入大学之后自学占了很大成分，信息占了很大成分，师傅领进门，修行靠个人，不是取决于自己毕业哪个大学，而是你做了哪些努力。我有很好的理想但是不努力，那肯定不行，这个没有什么办法，如果坚持不采纳我的观点，我就是有很高的理想有是不努力，那肯定什么也实现不了。
　　主持人：刚才谈了五一七天的安排，您能不能说一下在高考6月6号之前怎么安排为好？
　　杨霞：到了高考前几天建议学习内容量放松一点，但是节奏还是要，一旦做题就要按时间完成。你可能锻炼的时间要多一点，玩的时间多一点，千万不要玩电脑游戏，不要沉迷于看电视，不要睡大觉听音乐，请多去户外运动，多去体育锻炼。要想锻炼自己的毅力就练游泳和登山，如果练你的反应速度跳绳、拍球、踢毽。你要用这些方法来调整自己的情绪，看你的薄弱环节在什么地方，有人说这些全都有，根本学不动了，先把它搁一边，拿出三天就是做饭、打扫卫生、洗衣服、锻炼，第四天特别精神。这个效果是非常好的，请你这七天里面如果不那么累的话，还按部就班地学习，但是内容量少一点，最后几天主要做卷子和把卷子里面的部分多修正一下，不要抠新的难题。
　　如果你很累的话，这几天要注意劳逸结合。我不建议考前完全不看，到时候就去看，有些东西是靠短时记忆，没有去看的话就忘掉了，有些单词我记不住“水库”和“饭店”这两个单词，就是需要提前十分钟再看一眼，进考场之前得看一遍，一进去先在背后写下来，然后再考，短时记忆在脑子里面装着。三天之内记得住就不要在考前什么都不看，考前每天还是要适当安排做题的时间，然后把卷子改错的部分再看一下，但是要增加锻炼量。还有作息时间，一定安排和考试一样，千万不要想睡就睡，一定早上几点钟起床，最佳状态一定要放在上午什么时间。另外早晨一定要吃早饭，如果早上不吃早饭容易得胆结石，而且早上十点钟的时候低血糖虚脱。平时吃什么还要吃什么，平时吃馒头面包考试的时候吃肉包子，当你在消化油脂特别大的时候，你就会特别疲倦。当在消耗肉特别多的时候，就消耗能量。吃的素一点，蔬菜、水果、动物蛋白、酱牛肉、鱼肉，这些时候不会那么疲惫，吃得清淡一点素一点。平时不喝牛奶，考试中也别喝牛奶，可能体内不适应拉肚子。而且考试期间不要吃冰镇西瓜喝冷饮，很容易让肠胃受刺激，本来脾胃虚弱温度高压力大，就容易拉肚子。经常吃熟的热的，胃容易消化，吃饭的时候尽量不要吃年糕、肉包子、粽子，结果胃胀得很，早晨吃鸡蛋炒米饭，结果一上午就口渴得厉害。平时吃面包就吃面包，适当加一点维生素，大脑工作需要葡萄糖和维生素，加大蔬菜水果的吸收，如果没有那么多时间吃水果就榨汁，两斤葡萄榨的汁能供应大脑一天的工作量。千万不要饮食无节制，休息无定时，也不需要过度紧张。家长紧张要命，孩子负担很重。
　　主持人：最后经您对考生给一句话。
　　杨霞：希望大家心态上放低一点，行动上放高一点。眼高手低是我们忌讳的，行动上提高要尽力发挥你所有的潜能，发挥潜能的时候请注意科学用脑，锻炼、劳动、运动是调剂大脑的最佳方式，但是需要合理安排。2&nbsp;