
　　昨天上午，本报主办的“冲刺―2006高考咨询热线”正式开通，北京市教育考试院高招办主任周轩与西城区教育考试中心副主任范任做客热线，回答考生和家长关于高考政策的提问。针对考生和家长关心的今年新增本科第三批次录取的问题，市高招办主任周轩介绍，今年将有85所院校参加本科三批录取，计划招生5300余人。
　　三本计划招生5300人
　　周轩介绍，增加本科第三批次录取目的是为给考生增加更多录取机会。今年本科三批共有85所学校参与录取，其中包括北京工业大学耿丹学院、北京邮电大学世纪学院、北京工商大学嘉华学院、首都师范大学科德学院以及北京城市学院等5所北京高校，投放招生计划5300多个。
　　今年参加本科三批录取的院校主要包括独立学院、中外合作办学、民办高校等类型的院校。周轩建议，虽然本科三批计划不如一、二批投放得多，但毕竟也属于本科。分数线徘徊在本科和专科线之间的考生应给予更多关注。
　　填志愿注意四大变化
　　在介绍今年填报志愿的变化时，西城区教育考试中心副主任范任表示，今年考生填报志愿按照两个阶段进行。第一阶段：5月12日8：00―5月17日18：00，填写提前批次、本科一批、二批、三批，以及艺术高职的志愿。第二阶段：7月31日8：00―8月2日18：00，填写高职专科志愿。
　　据范任介绍，今年考生在填报志愿时需注意4个变化：中国人民大学、对外经贸大学非通用语招生计划放到了提前批次；北京语言大学的德、法两个专业采用两种方式招生，既在提前批次前参加小语种的提前招生，还参加本科一批的录取；北方工业大学在本科一批出现4个专业，中国农业大学国际学院和北京中医药大学中医护理专业放在本科二批进行录取。
　　高校未招满补报志愿
　　周轩介绍，今年仍将在各批次录取结束后采取公布未完成计划的形式重新征集考生志愿，具体发布时间和形式将通过媒体、网站、学校等途径公布。一旦确定了补报时间后，如果考生在本批次线上又未被录取的话，可特别关注这些补报信息。
　　参加补录的考生必须分数达到相应批次最低控制分数线且未被录取。在补报志愿设置上，本科每批次补报志愿都设置了3个志愿校，每个志愿校可填写3个专业，并设立是否服从分配；高职专科设置4个志愿校，并设立是否服从分配。
　　■热线摘录
　　热点一：录取安排
　　问：本科各批次计划是多少？
　　周轩：本科一批计划录取1.7万人，录取学校100多所。二本计划录取2.1万人，200多所学校参加录取。三本招生学校85所，计划录取5300多人。
　　问：各批次录取时间如何安排？
　　范任：高考录取时间为7月7日-8月7日左右。提前批次从7月7日开始，10日左右开始一本录取。7月31日到8月2日高职专科填报志愿完毕后，从8月4日开始高职
　　专科录取。
　　热点二：加分政策
　　问：见义勇为人员在录取中可加分吗？
　　周轩：对获得区、县级见义勇为荣誉称号人员，录取时增加20分向学校提供档案，由学校审查录取。见义勇为的认定可参照《北京市见义勇为人员奖励和保护条例》的规定：第一类是同违法犯罪分子做斗争的行为。第二类是抢险救灾的行为。
　　问：少数民族加分在专业录取时是否可享受优惠？
　　周轩：按照北京市规定，少数民族考生可享受10分加分投档。但在专业录取时，学校各有不同。
　　热点三：外地院校
　　问：哪些港澳学校在京招生？
　　周轩：今年在京招生的香港高校有香港大学、香港中文大学、香港城市大学、香港科技大学、香港浸会大学，香港教育学院、香港理工大学和岭南大学等8所学校。澳门高校共有澳门大学、澳门理工学院、澳门旅游学院、澳门科技大学、澳门静福护理学院等5所高校。其中香港中文大学和香港城市大学进入内地的招生系统，和内地高校采取同样的形式进行招生。剩余的6所香港高校和澳门的5所高校都是自主招生。
　　进入内地招生序列的有固定招生计划，占志愿，其他11所大学不是统一报名，从4月一直到5月31日，报名方式分网上报名或下载报名表邮寄报名等。
　　问：报考外地高校有优惠吗？
　　周轩：外地院校如招不满，经学校同意，可在同批录取控制分数线下降分提档。从往年情况来看，相同水平的院校，北京院校的分数要高于外地院校。
　　热点四：填报志愿
　　问：如何通过一模和二模成绩填报志愿？
　　范任：区县组织的模拟练习不是帮助考生家长猜高考能考多少分，而是找你在考生群体中所处的位置，通过该区多年录取情况等数据，推算出你能达到的报考学校。
　　问：所谓“梯度”该怎样把握？
　　范任：北京市一志愿录取率相当高，尤其是重点批次录取都能达到80%以上。个人认为，一志愿和二志愿的关系不是多少分关系，而是学校收不收二志愿考生。如北工大、首师大等学校都明确表示要留出一部分计划招收二志愿考生，那考生就考虑这些学校。
　　■状元有话说
　　纸上的“北大”激励我进北大
　　本期嘉宾：阙建容
　　2005年江苏文科状元
　　总分657语文131数学124英语140历史137政治125
　　现就读于北大元培试验班
　　“敌军围困万千重，我自岿然不动”，这是我高三时最喜欢的一句话，也是我不断拿来提醒自己的座右铭。
　　这段时间，最需注意的是心态的调整。去年这个时候，我每天都在纸片上写“等着我北大”“今天我又向你靠近了一步，北大”等等诸如此类的话，然后大声念几遍，把纸片折成翅膀的样子，放进我最喜欢的盒子。这是一个很好的增强自信心的方法。大家可以尝试一下。
　　最后这几十天的复习要按部就班进行，切忌杂乱无章。一定要有每天的复习计划，这样能够清楚自己应该干什么、已经干了什么。复习时不能贪多、患得患失，能弄清楚的问题一定要彻底弄清楚。这时候也不要跟别的同学攀比，要在自己的水平上不断地前进。
　　现在是第二轮复习阶段，是将所有知识融会贯通的阶段，很关键。在复习过程中要经常注意查漏补缺，尤其文科同学要常常翻翻书回顾一下零散的知识点。之后的第三轮复习主要就是练习，提高解题能力。这时候一定要回归课本，再温习一下基本的概念知识，并通过练习再不断地查漏补缺。总之，现在不宜有大的新的计划，而是要根据应有的步骤好好复习，不断进步。
　　高考前一个星期要根据考试日程调整自己的日常作息，尽量使高考时的状态和平时一样。饮食自然要好一些，最主要的是睡眠。这段时间就不要睡得太晚了，但如果你平时习惯晚一些，也不一定要刻意早睡。
　　