　　一、心态篇
　　一直到考试结束那天，大家似乎都放松了一口气。然而实际情况是，对于大多数人而言，这才是真正的开始，等分其实比考研本身更郁闷啊！很多人在漫长的一个多月的等待中，近似发狂了，等分下来了，然后就是眼看着34所自主划线的学校一个个的出分数线，不少人在网络上看啊，算啊，想啊，祈祷啊，一直到今年最后一个武汉大学分数线出来，然后就是想:国家线到底什么时候能出来呢？鬼才知道。就象今年国家分数线在没有一点征兆的情况下比往年提前了8.9天。不少人看到分数线有不同反应:
　　1、怒喜的――远远高于分数线很多，能公费的
　　2、开心的――高于分数线，今年能考上自己报考学校的，公费不公费不知道了
　　3、郁闷的――勉强过分数线，虽然知道自己应该能走上，也不管是ABC地区，但是痛苦啊，去那啊，公费自费不说，去个不好的学校真不甘心！选择呢，去工作，还是在考一年，谁能给个明确的方向啊！
　　4、伤心的――不够分数线，去那里不知道，想破格没人！找工作，没合适的……
　　5、木讷的――本来就没复习，考个分就行了，当玩！哦，真不小心，居然某一科或某两科考的不错，自己基础不错嘛……
　　还有很多因素，就业、家庭、感情等等因素混杂在其中，其中的酸甜苦辣大家都在细细品位！
　　说了这么多，就是要告诉你一件事――保持一个良好的心态，一个积极、健康、向上的心态！考研不是你人生的唯一道路。
　　还有，记得你肯定不是世界上最悲惨的人，至少你还活着，有亲人关心你，懂么？所以要爱惜自己！
　　二、调剂攻略篇
　　现在有不少人开始调剂，说实话，调剂有很多技巧在里面的，那么究竟有那些技巧，现在我说以下几点，仅供参考，若是有不同意见者，触动其神经者，抱歉了，麻烦你请绕行:
　　1、如何确定学校:
　　a、你确定去哪个地区，然后将这个地区所有的学校一一列举，选出你能去的，并且你想调剂的学校；
　　b、人为的将这些学校进行分类，如A――重点，B――次重点，C――备档；
　　c、认真查找这些学校往年录取的情况，如该专业的实力、招生人数、实际录取人数，最低录取分数线等；
　　2、确定学校后应该做的事情:
　　先拿出一个要确定的学校，若是你觉得比较符合你的情况后，就要积极获取该专业的信息，获取方法是:
　　a、该学校的网站――这是官方的，所以信息肯定是真实的，特别是招生目录，更要仔细看，有不少学校直接把导师的名字写上了，甚至还给出导师的联系方式，当然这种情况很少。反过来没有给联系方式，而你在硕士研究生招生目录里找到一个导师名字，你不仿到博士研究生招生信息里找找，或许你能找到该导师同时也是博导，但给出了联系方式。对了，还有多看看各个专业的介绍，很有用的！但是，请大家注意了――学校简介里的有些措辞，其实有的时候他们介绍的就反映了一定问题，如某个学校有105个硕士点，230名导师，你想想吧，平均一个专业2个导师，你们觉得这样的硕士点是不是太追求数量了呢？
　　b、该学校的BBS、研究生QQ群――这里有很多该学校的学生，故此能更多知道这个学校的具体信息，如导师情况、学科情况、每年报考情况等等，若是你交际的技巧处理的不错，或许能够和那里的学生，最好是研究生攀谈起来，成为朋友，我去年就是在昆工的BBS上发帖子后，认识一个研究生，最后我终于调剂到那里了！当然了，除了BBS外，QQ聊天室里也可以去，当然我还是推荐BBS。更直接，反映信息更快！还有，研究生QQ群，这样的群去学校的BBS，或者sohu论坛里都可以找到的！好运哦！这里我要给大家2点建议:（1）发帖子，发信息时心态要稳定，不要太着急，是求人家，但不是哀求，不卑不抗，人家不帮你是本份，帮你是热心，所以你本身总是要热情点；（2）人家告诉你的话未必都是真的，你要辨证的加以对待，比如对你说:你别来了，我们学校是垃圾……我个人认为:其实这样的学生才是垃圾。学校毕竟是你的母校，也不至于这样吧！再说，别忘了，这是中国啊，同志们，任何一级组织都是有这样或那样的问题，有问题，要学会承受，骂学校有用么？
　　c、查找导师信息的其他方法――其实即使找不到导师的相关信息也没关系。我教大家几个窍门，对我来说，都是屡试不爽的，具体方法是:
　　（1）去baidu、google里搜索一下，你们就会找到他们的很多信息，比如该老师获得那些奖励、课题、他们子女情况、他们的简介等等，反正100%能查到他们的E-mail信箱，因为他们发表论文总要留信箱地址的；70%找到他们的办公电话，有的时候你一打，还会发现居然是他们家的电话，巨搞笑；1%的可能性找到他们的手机号，我是碰到过，很少而已。
　　（2）你看看这个学校所在城市是在哪个区，比如:清华大学在“北京的海淀区”，若是知道导师的名字叫张**，并且是男导师，这样的话，你可以拨打010114（010是北京区号，114是查询电话），你告诉话务员查清华大学张**的家庭电话，若是重名太多了，建议就不要搞了！当然若是一个博士生导师在北京还没有自己的固定住所，我个人认为该导师的实力似乎有待考察，这不是势利眼，这是给大家讲大实话！
　　当然了你们若是认识人能找到这些老师的联系方式最好，不过要给大家建议的是:是否要提前找导师，你最好问问这个学校的明白人，如学生、研究生、那里的老师，不要盲目，若是给导师弄太反感了，估计你也不用读了！
　　三、关于调剂找人的问题
　　我对此的看法是:如果你能找到人就去找好了，能读自己满意的学校上学，是每个人的心愿，你愿意找并且能找到，恭喜！但是建议不要在BBS里喧哗，还问要不要找人，我不是说我自己多么纯，至少做人要厚道些，你这么做就等于把另一个人本来可以上学的人顶下去了！现在大家的神经已经够紧张了，不要在刺激大家的神经了！所以建议你悄悄的做！好么？
　　还有，凡事不过国家线的，若是差的不多是可以破格的，也是要找人，那么破格是怎么回事呢？破格的前提是你的科研能力比较强，这都是要对上面主管部门要说明的，至于怎么强都是人写的，大家应该明白了吧！
　　但若不是通过破格，谁要说帮你怎么怎么就能上的，小心被骗啊！！现在kaoyan论坛里不就开始出现这样的人了么？？？？记得，为了有学上，很多人可能使出各种办法，但是记得啊，安全第一，不要被骗了！！
　　对了，有个问题告诉大家，比如说，你工科，但英语小分38，不够C类最低线，而其他学科都够C类线，那么是否可以调剂到照顾学科的问题？
　　我明确的告诉大家这是不可以的，因为首先你必须过了工科的线，才允许你调剂到照顾学科，这是调剂的基本前提！有的人要骂了，确实，但是请大家反过来想，若是两个学生A、B:
　　A:原来报考工科，英语小分38，不够C类最低线，而其他学科都够C类线。总分320；
　　B:本来就报考照顾学科，总分280分，但小分都够C类；
　　如果A可以调剂到照顾学科的话，请问大家B考生还有学可上么？
　　所以国家制定政策有其原因的。其他专业调剂到照顾学科道理也是一样的！希望大家好运！