&nbsp;教教我们如何考虑职业规划？ 




　　主持人许晓书：各位考生家长及网友们大家好，值此五一之际，搜狐教育中心为大家邀请了行业内的专家及优秀教师为大家特别奉献关于高考考生人生辅导及职业规划“五一”“非常3＋3”，今天邀请到的是北京北森测评技术有限公司GCDF全球职业规划师谢伟老师，欢迎您的到来。
　　谢伟：大家好，我是北森公司职业规划师谢伟。　　教教我们如何考虑职业规划？





　　主持人许晓书：高考学子们如何在填报志愿时考虑职业规划的因素？
　　谢伟：职业规划按照一般人的理解想到找工作，其实职业规划的落脚点不在于找工作，职业规划的核心在于找到自己适合的方向，是一个方向定位。具体而言有几个大的方面，自我了解，了解自己的特长、兴趣倾向、性格特征、价值观追求，这些东西决定了在哪个领域会做得比较好，适合在哪个领域做，起这样的决定作用。这是第一个方面的事情。
　　第二个事情是了解外界的信息，比如你自己能力很强，学了很多的技巧，但是社会对你的技巧是否需要是要考虑的方面。最重要是两者的匹配和结合，就是职业和行动，职业规划就是知己知彼、决策、行动三大模块。但是每个模块细化进去可以分成很多不同的理论。
　　主持人许晓书：大多数的家长和学生现在只能考虑到比较现实的问题就是就业，还考虑不到人生如何规划，这一点您给他们什么建议？
　　谢伟：路径依赖是经济学一个名词，火箭发射器推进器的至今是4英尺8.2英寸，为什么是这个尺寸？反推要用这个东西必须用火车来运，火车就这么一个宽度。火车为什么这么宽？因为铁轨这么宽。为什么铁轨这么宽？因为曾经造铁轨的人是造马车轮子的人，造马车轮子的人是根据古罗马的马匹，古罗马两匹马的屁股决定了当今社会最先进的火箭发射器的直径，其实也就是说前期的选择有可能决定你以后的莫种状态。现在做一个很好的选择，对未来影响是深远的，现在只看到一个专业社会一个热点选择的话，如果不适合你，将来的痛苦是很长久的。
　　我接触过一个学生在北森做职业规划咨询，是北大、清华这样级别的学校计算机的博士，他咨询以后说对这个专业非常不喜欢，他在读硕士的时候想要退学。但是那个时候退学连硕士文凭都没有，迫于外在压力继续读，现在博士还有一年毕业了，他决定将来出去找工作也不会在这个领域工作，他说他可以放弃。找工作的时候说我是专科文凭，不是什么博士，其中的损失有多大。进入沉井效应，已经填了这么多，后期还要填，但是损失很大。在这个阶段如果能够很理智朝长远的方向思考，选一个比较适合学生发展的专业的话，将来的意义就很大了。专业不适合，我该怎么办？ 





　　专业不适合，我该怎么办？
　　主持人许晓书：那有什么样的选择？
　　谢伟：六种选择，努力适应培养这方面的兴趣，但是这个很难，如果真的不适应兴趣是培养不出来的。第二个，退学，重新高考，但是成功的很少，付出的代价也是很惨重的。第三，自学其它领域，在学校修第二学位。第四，考研之后准方向。其实我接触很多做职业规划咨询的学生，来了很多就问如果考研换方向适合换什么样的方向，都是以这样的方式承担大学的专业错误。还有一个很普遍的现象，混四年，这是大部分学生在专业不匹配时做出来的选择。
　　主持人许晓书：觉得自己的专业不适合，但是上大学期间也没觉得哪个专业适合我，还要请教你们帮他选择专业？
　　谢伟：不一定，有些学生在探索过程中，尤其大学之后视野开阔了，参加各种社团，接触各种信息，慢慢就探索出自己的兴趣。这里有一个很大的问题，尤其高中生不只是高中生，小学、中学、初中、高中所有学生的核心目的非常明确就是毕业。基于这样的目的，关注的东西就是考试要考的东西，所以视野狭窄。基于这样的情况，活动领域也很少，自然不知道自己的兴趣在哪儿。有可能到了大学以后，行动领域拓展有可能发现自己的兴趣，但是还有一部分依旧处于茫然状态，这样的学生很普遍。选专业时应该关注的头号问题 

　　选专业时应该关注的头号问题
　　主持人许晓书：刚刚提到特别重要的一点，学生专业选择兴趣是一方面，在他们填报志愿专业选择的时候，家长学生应该关注的头号问题是什么？
　　谢伟：头号问题就是学生的自我特征是什么，特别适合什么。然后在适合的领域里去找资源找机遇。
　　主持人许晓书：怎么知道自己适合什么？
　　谢伟：有很多的方法，一般家长自认为对学生很了解，但是很多时候不是这样的。当然也有一方面家长跟学生接触时间多有一定的正确倾向，这是一方面。另一方面可以用标准化的工具来作，比如高考志愿选择系统北森与搜狐教育合作的，就是对兴趣的测定标准化的工具，而且是理论非常成熟的，在国外只要职业规划肯定用到它，对职业的定位。喜欢的专业就业前景却不好 

　　喜欢的专业就业前景却不好
　　网友：根据自己的兴趣选择专业，但是有些家长担心就业前景不太好。这个问题双方如何平衡？
　　谢伟：有一个学生的例子很有意思，学生毕业之后想老师给他推荐工作，就去找老师。老师问他想要什么样的工作？学生说我想要有前途的工作。老师问他，什么工作没有前途？学生茫然，进一步问，我想要挣钱的工作。老师又问，什么工作不挣钱？其实归结到一个问题，没有没有前途的工作，只要自己喜欢都会做得非常好。我刚才说的计算机博士，他能做到博士这个层次，因为他的智力非常好，如果继续做计算机方面的事情，他付出努力也能做好，但是他会有瓶颈，他做到一定地步做到合格或者比合格更高一个层次就到头了，因为他没有乐趣。这是一个问题。你要付出努力适应外在的环境，还是非常自如地表达出最优的素质出来。兴趣是很重要的一个因素，但是要说明一点，兴趣不是唯一的。
　　主持人许晓书：而且是可以发生改变的。
　　谢伟：兴趣一般说可以发生改变，只是在小范围内调整。
　　主持人许晓书：是不是有些人存在上大学之后视野面拓宽，本来自己的专业是根据自己的兴趣爱好选择的，但是上大学之后发现自己对别的专业感兴趣，有这种情况吗？
　　谢伟：有。
　　主持人许晓书：这是属于个例吗？
　　谢伟：也有一定的比例，初期对自己的兴趣比较清晰，以为自己可能对中文感兴趣，学了之后发现他理解的中文跟实际上要学的中文不是一回事。比如说心理学，很多人一说心理学立即想到心理咨询，想到心理问题这样的情况，但实际上当真正学习之后发现心理学跟心理咨询完全不是一个对等关系。比如北师大心理学院心理学很厉害，每年毕业的学生很多，每年真正毕业做心理咨询的学生很少很少，大部分跟心理咨询关系不大。
　　对专业的了解，对兴趣的了解最重要跟对专业的了解对应起来才能做出恰当的选择，否则的话一厢情愿自认为专业就是这样，然后以为自己很感兴趣，结果学了之后发现其实不是那样。很多学生抱怨，学校欺骗了我，其实是自己的责任。我们给高校做职业规划培训，老师也反映这样的问题。老师说这个学生一测，觉得跟现在的专业不匹配，都要转专业转系怎么办？这有一个很大的误区，学校要做好学生的专业教育工作，专业是什么？专业并不是学生心目中的东西，是非常广泛的，有可能学不同的科目，将来工作可能在不同的领域里。比如学心理学，文科思维特征的可以学心理学，理科也没有任何问题。统计，进一步的脑科学等等都是非常理科的，文科方面的心理咨询、人文社会心理学这个类型也都可以做。对学生做专业的教育，不仅了解专业的表面，而且了解专业的实质和专业的未来，那基本学生都可以找到自己在专业里面的位置。即使把这个专业全面了解之后发现，到处找不着适合自己的工作，这个时候他可以通过前面刚刚说的六个方法再做处理，到那个地步还是很少的。毕业后转行，意味专业不合适？ 

　　毕业后转行，意味专业不合适？

　　主持人许晓书：有很多人大学毕业之后会转方向，他是学计算机的可能最后做了贸易，难道表明自己上大学的时候跟自己的兴趣爱好不相符？
　　谢伟：不能说全部，大部分都是这样。大学生毕业的时候，先就业再择业观念的人占50％左右，大学生在工作两年之后的跳槽率是75％。这个数据说明一个问题，他现在做的不是他感兴趣的，某种意义上也可以说明，他四年学习的不是他感兴趣的。
　　主持人许晓书：可不可以得出一个比较尖锐的结论，这四年时间在专业领域是白费了？
　　谢伟：不能这么说。就将来的工作而言，劳动部牟双平老师曾经说过一句话，找工作的定义是找到一个适合你性格的岗位。对人而言，性格是第一位的，能力是第二位的，知识是第三位的。这个专业是在第三位的，即使学了这个专业，跟将来工作的专业差别很大，但是其中比较实质的内层的可迁移的知识是没有问题的，所以不能一概而论专业不行那就完蛋了。
　　主持人许晓书：高三的学生是否具有了独立判断能力？
　　谢伟：我个人感觉很难，可以说具备的不充分。
　　主持人许晓书：那家长和老师的作用就很显著了。
　　谢伟：这是一个好的方面，也是一个不好的方面。填报志愿应该听谁的？ 

　　填报志愿应该听谁的？
　　搜狐网友：我填报志愿要听谁的？是听家长还是听老师的还是按照自己的想法？
　　谢伟：既然学生对自己的了解，对于环境的了解不清晰，那么听他自己的其实意义并不大。学生感觉自己在某些方面很感兴趣，比如心理访谈有一个学生认为自己打游戏很有天赋，初中就不上学了，让家里给他买电脑专职打游戏。打游戏肯定不是他的兴趣，根据整个访谈流程可以看出来，他的兴趣并不在这方面。让他来决定，危险性很大。如果让家长、老师决定的话，那也有一定的弊端。老师和家长对学生虽然掌握的信息很多，可能不是很全面，有些可能有偏颇。
　　主持人许晓书：最好的建议是什么？
　　谢伟：一般而言，寻求第三方的专家建议。专家如果只是告诉学生你现在就选这个没有问题，如果以这样的口吻和态度的话是有问题的，不经过学生自己的思考和体验就给他一个方向，这就会到专门害人家的地步去。所谓专家起的作用是跟学生一块儿分析，虽然学生对自己的兴趣、倾向、喜欢的领域不是很清楚，但是通过跟学生的交流可以发现学生在哪些方面做得非常自如，在做哪些事情的时候感觉很好，这就是一些兴趣的表现形式。通过这些细节捕捉可以定位学生的兴趣。
　　比如网上的填报志愿系统，通过一些细节的行为表现来提取或者反推学生的核心兴趣是什么，这个我感觉在某些时候比一些专家建议或者家长或者老师对学生兴趣的认定更加准确一些。标准化的测评都有测量学的一些指标。系统的信度在0.75以上，0.75以上的概念，你不同的时间都去测它，相同率是75％以上，也就是说是很准确的。效度在0.7以上，反映出你真实的兴趣准确度是70％以上。测出来你的兴趣是企业型的或者是社会型的，你真正是企业型或者社会型至少70％是准确的。
　　主持人许晓书：企业型、社会型对应什么样的专业？
　　谢伟：系统里面都有，详细的。有六种兴趣类型，这是霍兰德的理论，所有人的兴趣分成六大类。六大类有相应的专业和以后的职业。如何搜集专业信息和职业信息？ 

　　如何搜集专业信息和职业信息？
　　主持人许晓书：专业信息和职业信息都是家长、孩子填报志愿时很重要的决策指示，家长孩子如何做这方面的搜集？
　　谢伟：五一说信息搜集一般上网搜集，就我而言，很多网上的信息是有偏颇的，个人观点非常强。最有效的其实是职业规划里面用的很普遍的方法叫生涯人物访谈，生涯人物访谈是职业规划时做的工作，比如你对某个专业找兴趣，就找现在学这个专业的人以及在这个专业毕业了的人，跟他们去交流，他们对这个专业才会有比较深刻有价值的认识。
　　主持人许晓书：对于学生家长来说有一定的难度。
　　谢伟：大家感觉有难度，其实不然。我遇到一个学生要考研，他说要考北大的一个专业，对专业不是很了解，感觉自己很感兴趣。怎么办？有一个专家告诉他到北大门口去找人问，找你喜欢的这个专业。学生就去了，结果就找到了，得到了很多有用的信息。
　　我亲身经历过一个河南的学生令人感慨，想考北京一所大学的博士，因为离得很远信息不方便，没有一些关系，他就跑过来，在学校考博士的那一天他就在考场外面等，出来一个就问是什么专业的，终于问到跟他专业一样的，然后跟他交流，同时还得到了很多参考资料。如果真心去找的话，肯定能找到这样的人，这样的谈法才是有意义的。《六个人的天下》说地球上两个人之间中间最多再有四个人就可以发生关联。男生女生在专业上如何区别？ 

　　男生女生在专业上如何区别？
　　搜狐网友：男生和女生之间的性别差异体现在专业上该如何区别？
　　谢伟：从宏观而言会有一定的差异，但是对于个体而言，不能把这种差异作为借口。比如说乙烯女生学计算机就认为承受很大的压力，认为其实不是女生做的，其实不一定。
　　主持人许晓书：像钢铁、给排水这样的专业呢？
　　谢伟：这些外在环境的要求比较苛刻的话那就另当别论了，六种兴趣类型，每种兴趣类型里面的男女比例相当。比如企业型男女比例差不多，并不是说企业型大部分是男的，社会型大部分是女的，差别不大。
　　主持人许晓书：对于高考学子男学生跟女学生专业选择方面，大部分人擅长的有没有性别区别？比如都是企业型的，但是可能方向不同。
　　谢伟：如果都是企业型的话，表现的类型就差不多了，表现出来的特征就差不多了。男女有时候的传达方式会有一点差异，但是不是绝对意义的差异。比如说同是企业型的，女生在表达的时候更倾向于具体化表达，男生更趋向于抽象、开阔的预见性的方式，各有优劣。
　　搜狐网友：如果想报考一个学校的工业设计专业，那么这个专业我应该从哪些方面去了解？
　　谢伟：如果我跟这位学生对话的话，首先问一下为什么喜欢这个专业，他至少会有一些方面初期的粗浅认识，然后去要探究这些认识是从哪儿来的。如果知道这些信息源的话，进一步深化了解。
　　主持人许晓书：有一位搜狐网友说，我想报考学校的工业设计专业，跟广告设计比较贴近，应用更广，喜欢美术就喜欢这些。对于就业前景各方面更加详细的信息他应该如何去了解？
　　谢伟：这要专业人物访谈，在选专业方面应该做专业人物访谈。在校大学生肯定愿意帮助他，可以搞一个这样的联盟，促成高中生跟大学生的沟通。
　　搜狐网友：关于学生的职业测试有多大的可信度？
　　谢伟：信度0.75以上，也就是说测评可信度75％以上。这是根据测量学的指标而来，两次测评第一次测完有一万个人测了，过一两个月，避免记忆效应，相同的一批人再测，两次的数比较，如果差别很大的话，那表明测评没有什么价值了。我们合作的系统是0.75以上，它的相似形在75％以上，这是可信度方面，这个不是非常核心重要的。核心重要的是它的有效性，测出来真想测的东西，比如测的是兴趣，测出来的东西是不是就是你的兴趣，这个系统的有效性是70％以上。所以总体而言还是很值得参考的。但是它毕竟不是百分之百，还有一些工作需要学生跟家长再进一步努力弥补这方面的信息。四年后谁又能知道这个专业火不火？ 

　　四年后谁又能知道这个专业火不火？
　　搜狐网友：我是文科生，现在人们说的很热门的专业国际贸易、物流、人力资源，毕业四年之后这个究竟火不火，是不是热门行业谁又能保证呢？
　　谢伟：大学生做职业咨询的时候经常问这个问题，有的学生来问我们，告诉我哪个专业现在是冷门的，过两年是非常热门的。这其实是非常片面的，那个学生来咨询最后提到要出国，一问英语四级还没过。对外在的环境不了解的情况下，一味有机会主义的特征，这也是很危险的。即使你找到一个热门的领域，但是如果你不喜欢的话，你也是很痛苦的。
　　有一个朋友在跨国公司，收入各方面很好，但是每天回来以后抱怨连天，受不了。工作太乏味了，这个月完了就辞职。但是整整说了两年都没有辞职，就这么痛苦着。虽然收入各方面很高，令人羡慕，但是自己很痛苦。如果只从外在的条件去考虑，最后只能是孤独求败。
　　搜狐网友：我也是文科生成绩中等，根据自己的兴趣选专业只有成绩好的同学才有资格。文科专业本来就不多，成绩还一般，没有什么专业可选了。
　　谢伟：这样的观点把能力和兴趣等同起来了，能力有高有低，兴趣只是倾向。相比你在其它领域会做得更好，还是有导向的。即使你成绩现在不说中等，即使比较差，你选择适合你兴趣的你会做得比做其它方面会更好，这跟自己比较，跟其他人比较的话牵扯的因素自然还有能力，还有社会机遇、背景这些。喜欢的专业却考不上 

　　喜欢的专业却考不上
　　搜狐网友：我对国际贸易很感兴趣，但是就是能力不够，考的分低，我考不上这个专业，怎么办？
　　谢伟：首先确定真的对这个领域感兴趣，如果在这个领域跟很多做这个领域的人交流的话，真的发现感兴趣，其实专业并不是非常苛刻的。我们曾经做过国际贸易专业的咨询，咨询之前我们要对学生全面了解，专门研究国际贸易的方面，研究了一些学了国际贸易发现不感兴趣转到其它，还有其它不感兴趣转到国际贸易的。有些本科是国际贸易，后来硕士转方向了，还有一部分本科是国际贸易毕业了，这可能是个别现象，到广州工作初期工资才八九百块钱，但是对这个方面非常热衷，一直在这个领域里面，目前已经自己开公司了，已经做得很好。如果真的感兴趣的话，确实一定要真的感兴趣，就要想办法朝这个方向去。
　　不要看外在的东西，就跟某年高考作文打井一样，打了半天没有出水，结果再换，再换，就没有结果。尤其工作领域有一个名词“小飞侠”，工作没几天就跳槽，对自己的兴趣一点不了解，试到最后机会成本丧失了。儿子不听我的话 

　　儿子不听我的话
　　搜狐网友：我很想让我儿子读医科出来做医生，可是儿子不干。我该怎么办？
　　谢伟：如果非要逼着他学医不可的话，那就继续逼。合理来看，是否适合孩子的方向，但是并不一定说就不适合。孩子可能不喜欢，也可能就是逆反心理，尤其这个年龄阶段，有人提出亲子教育跟职业规划。亲子之间的关系不是平等关系，父母阶层是给孩子投资做一个股东方存在，期待在不久的将来会有回报。这样的定位不平等导致家长认为应该朝哪个方向走就应该朝哪个方向走，孩子的发言权就少了，孩子想获得主动权，有可能在这个阶段逆反心理你说什么我偏不这样，最后搞得学生不清楚自己喜欢什么。
　　不一定孩子不喜欢医学，平等很好交流一下，或者做做测评看一下，到底兴趣领域在什么方面。如果真的是医学领域可以去选择的话，那可以跟孩子具体沟通，我相信这个时候就不是压制了，就是说服了。当然如果不适合的话，需要家长考虑。高三班主任的困惑 

　　高三班主任的困惑
　　搜狐网友：我是教高三的班主任，说老实话经常有学生问我怎么选择将来的职业，我只能按照经验来指导，心里没底，怕误人子弟。
　　谢伟：我相信高三老师经常遇到这样的问题，如果老师了解一些测评工具，可以指导学生去用就可以了。不用这些工具，老师获得一些关于专业选择、兴趣探索的方法也很有意义。比如说测评系统是六大兴趣领域的测评系统，如果老师知道六种兴趣领域是什么，对学生是哪个方面的兴趣有一定的定位，老师的建议有可能处于兴趣的建议对学生有一定的指导意义。如果老师多获得一些信息，相信也会说出非常有价值的指导，而不是非常茫然。
　　搜狐网友：评判一个专业有没有发展前途的标准您认为是什么？
　　谢伟：要看从谁的角度来谈，如果从职业规划的角度来谈，是否有发展前景要看这个职业是不是跟这个人匹配和适合，如果适合的话就有发展前途。事情是由这个人来做的，如果只是宏观从这个职业的角度，这个职业有什么发展前景，那就要看社会需求了。以前做衣服的缝纫的门店很多，现在基本没有了，这算夕阳行业了，肯定没有前景了。但是有些新兴行业比如创意产业、网络游戏设计以前根本没有的事，现在就是新兴的。以前理发馆现在叫美容院，这就是社会需求决定一个职业是否有前景。但是对于个人而言，匹配就有前景。西方的中学生职业规划什么样？ 

　　西方的中学生职业规划什么样？
　　搜狐网友：在西方，中学生职业规划是怎么做的？
　　谢伟：我特别想从幼儿园说起，在西方职业规划理念从幼儿园就开始了，从幼儿园定期会把孩子的家长叫到学校来，家长给孩子描述他一天做的工作是什么。比如家长是一个消防员，就把自己一天的生活不是讲一遍，而是做一遍，模拟一遍，消防衣、喊的口号、用的词汇统统让孩子感受。这样产生的结果是，一个班子有二三十个学生，会有五六十个家长谈自己的职业，有可能会有三四十个不同的领域，其实从这个时候小孩子就知道了不同领域做的事情是什么，非常客观，选择问题就不大。
　　在美国高中毕业以后，家长跟孩子之间就划清界线了，经济往来就自立了。高中毕业以后，尤其在美国孩子高中毕业之后很少直接上大学的，高中毕业之后就去打工赚钱，赚上大学的钱。他在这个过程当中探索知道他喜欢什么，他想朝哪个方向发展。结果钱赚够了就知道他要选择什么方法去学，学出来之后就是他想做的事情，而不是左突右突找不同的方向，他们那儿是顺理成章的流程。
　　在美国提出职业规划里面的人职匹配理论，那个理论是美国四十年代的东西，现在已经拓展了。我刚才说的了解自己、了解环境、决策匹配、决策行动其实就是一个人职匹配，我们现在从这个角度看问题，这也是一种差距。相信随着越来越多对职业规划理念慢慢的增多和应用，肯定会有进步，从生涯的角度看问题。
　　我接触的大学生更多一些，总结了一些大学生的问题，在很多高校讲演的时候列下来，学生也很有同感，很多学生出现这样的情况，基本有七大类，大学生职业规划七宗最。错误的选择有可能面临这样的困惑，将来面临困惑的时候你在这之前的投入很多时候都是浪费的。
　　第一，专业选择失误。
　　第二，目标失误。家长和孩子之间是契约关系，家长拿自己的目标框孩子，孩子不知道自己的目标是什么。很多学生初中时候的目标是毕业，高中时候的目标是毕业，大学时候的目标是毕业，越来越失去自我了，就是失去目标了。
　　第三，网上有一个新名词80后，很多学生的责任感越来越淡漠，认为职业规划是家长的事情，是外在环境的事情，与自己关系不大，自己要付出的责任不是很强。
　　第四，别人杞人忧天，自己自得其乐，这样的心态处事。尤其现实里面接触很多的学生，专业不符导致回避放弃状态。
　　第五，很多学生幻想巨人的步伐，看到一些名人成功人士，以这样的步伐前进也想模仿。有些学生想放弃学习参加超级女声这样的活动，也得到这样的机会。成功的步伐是不可模仿。你去想不去做一点意义都没有。
　　第六，孤独求败，这样的学生太普遍了，学生把自己封闭起来，每个学生都认为自己有一些比较独特的资源，有一些别人不知道的信息，不能共享，很多时候损失很大。尤其我接触到学生在找工作的时候，频频受到打击，不去跟同学谈自己的挫折和痛苦，很多心理问题就出来了。
　　第七，为别人玩。学生到一个公司去，对事情非常感兴趣，做得也非常投入，但是有一天发现一个新加坡籍的人员跟他做的工作一样，但是拿的工资是他的三倍。他心里决定以后只做他三分之一的工作，以前的动力是内在的，现在的动力是外在的。现在大学生以外在的动力衡量自己的努力程度，实际是对自己的放弃。
　　主持人许晓书：遇到第七种情况，学生该如何平衡？
　　谢伟：让他意识到这个时候发生了什么事情，如果意识到动力的来源已经换了，意识到这个实质的话就能自己调整好。致高考学子的祝福 

　　致高考学子的祝福
　　主持人许晓书：最后请您给今年参加高考的学子说一句话，他们的人生该如何规划？
　　谢伟：路径依赖，现在的正确选择奠定了未来你的成功。
　　主持人许晓书：谢谢谢伟顾问做客搜狐高考嘉宾聊天室，感谢您的到来。　　2&nbsp; 