&nbsp;2005年11月～2006年2月 了解考研篇　　2005年11月～2006年2月 了解考研篇
　　懵懂的大三
　　不知不觉的已经是大三的学生了，同学们的闲聊也从刚入学时的风花雪月渐变成了如今的世态炎凉。工作？考研？还是什么其它的？人生的选择似乎一瞬间就扑面而来，身上的压力也与日俱增。面对一天又一天周而复始的生活，迷茫的心中偶尔会有一种莫名的恐慌。
　　忽而有一天，听到了一个这样的故事：有一对兄弟，有一天他们出去爬山,然后一起回家。他们的家住在八十层楼，他们一人背着一大包的行李回家，却发现大楼停电了。哥哥就说:“弟弟，我们一起爬楼梯上去吧。”于是他们就一起爬上去。到了二十楼的时候，哥哥又告诉弟弟:“包太重了，把它放在二十楼，我们爬上去，明天再下来拿。”弟弟说:“好。”于是他们就把包放在二十楼，继续往上爬。到了四十楼，弟弟开始抱怨，跟哥哥吵了起来。他们边吵边爬，爬到了六十楼，哥哥就对弟弟说:“只剩二十层楼了，我们不要吵了，默默的爬完它吧！”于是他们就各走各的，终于到了家门口。哥哥和弟弟说:“你来开门。”弟弟对哥哥说:“别闹了，钥匙不是在你那么？”结果，他们把钥匙留在了二十楼的包里。
　　初听这个故事，并没有太过在意，细细思量之下才明白了其中有关人生的道理。很多人在二十岁以前是活在家人的期望和老师的期许之下,背负着很多的压力；在二十岁之后离开了众人的压力,脱离了长辈的规划，开始满腔的热血,开始有很多的梦想要去完成；可是在工作了二十年后,开始发觉工作、生活并不是一帆风顺，并不是一切如意，于是就开始了喋喋不休的抱怨――抱怨老板、抱怨公司、抱怨社会、抱怨……就在这抱怨声中又渡过了二十年。于是告诉自己，六十岁了也没什么好抱怨的了，就默默的走完自己的晚年吧。到了八十岁快要死掉的前夕，才想起自己好像有什么事还没完成……原来，二十岁的梦想还没有完成。
　　我开始思考，要怎样度过自己的人生。是庸庸碌碌？是默默无名？是浑浑噩噩？还是为了完成心中的梦想而拼搏奋斗？人生短短数十载，岂可虚度！！现在的我要带着理想和热情去做我自己想做的事。
　　工作是人生中必然的经历，考研则不尽相同。在年轻时，应该为自己的人生增添一些难忘的经历。选择考研不是盲目的追随考研热，也不是为了暂时躲避残酷的社会竞争。选择考研是要实现心中对未来的憧憬，是要靠更高的专业素质去迎接更加美好的未来。
　　选择考研！！
　　由此开启我人生中崭新的一篇！！2006年3月～2006年6月 基础准备篇
　　2006年3月～2006年6月 基础准备篇
　　政治
　　建议从六月中下旬开始到七月初将政治课本和陈先奎老师的《政治理论标准辅导全书》(新华出版社)粗略地复习一遍，从整体上对这些内容有个了解，然后在暑假上一个海文学校的暑期政治强化辅导班。
　　英语
　　在基础准备阶段，英语复习要做好以下几点：
　　⒈ 打好三基：单词、语法、长难句
　　大家都明白不懂单词就无法看懂文章，不懂长难句就不能精确理解文章、做好翻译，不学好基本语法，写作文就要犯基本语法错误。建议选择张锦芯、白洁老师的词汇语法书复习。
　　⒉ 突破题型、掌握技巧
　　选择张锦芯老师的《阅读理解200篇》。为了提高考试技巧，报名海文英语辅导班。
　　⒊ 实战模拟，融会贯通阶段
　　选择人大社张锦芯老师的模拟考场15套卷。
　　数学
　　数学备考一定要有一个计划，切忌搞突击，临时抱佛脚。本阶段要按照考试大纲划分复习范围，在熟悉大纲的基础上对考试必备的基础知识进行系统的复习，了解考研数学的基本内容、重点、难点和特点。建议先把课本认真的复习一遍，把其中的习题全部仔细的做完，然后再做一套参考书，每天复习数学的时间不要少于2.5小时。
　　谈谈英语的复习方法
　　研究生英语考试除了具有一般英语考试的共通点外还有其自身的特点和规律可循，只有掌握了研究生英语考试的特点才能得高分。同时，这也要求掌握针对性的复习方法：
　　⑴ 认真制订计划。制订计划时有三点需要注意：着手要早；计划内容不必过细；考前半个月左右尽量少安排大块复习内容。
　　⑵ 正确选择资料。大家一定要明白资料在精不在多。
　　⑶ 合理利用时间。复习过程中需劳逸结合，不可过于疲劳，以免影响下次复习效果。
　　⑷ 
适时进行总结。总结是非常重要的，英语复习需总结之处有三：各单项复习完成时；做完一套模拟题后；复习内容均已进行完毕之后的大总结，从这次总结中必须找出自己到底有哪些地方考试最容易丢分，以便抓住最后的有限时间尽快弥补。
　　⑸ 广开学习渠道。英语复习不同于专业课复习，除扎实的基本功外，还要有宽广的知识面。对于这一点，参加过研究生英语考试的同学都有共识。只要我们善于学习，提高英语水平的机会可以说无处不在。
　　当然，考研复习方法因人而异，不可能千篇一律。相信每个人都能找到最适合自己的复习方法，相信一切美梦都会成真！！2006年7月～2006年9月 巩固强化篇
　　2006年7月～2006年9月 巩固强化篇
　　政治
　　在这阶段的复习，可以分两种情况来进行：
　　⒈ 基础比较差的。在政治理论复习上要认真一些，考研政治辅导书起码要看一到两遍。同时还要抓练习，这是比较有效的。但不管是做题还是看书，政治理论复习当中都要结合实际问题进行思考。
　　⒉ 基础比较好的。这样的同学在政治理论课复习当中可以看辅导教材一到两遍，基础练习题挑着做一做，主要是抽出精力思考重要问题。
　　总之，在这个阶段，不论个人情况如何都应该给政治理论复习整理出一个笔记来。政治理论复习笔记应该包括重要选择题的知识点和重要分析题的知识点，字数控制在三万字到五万字之间。随时看看笔记，一开始看完可能要花一天，后来就成了半天，再后来可能用半个小时就可以了。这样做既能够强化复习，又能够节省时间，是非常有效的复习方法。
　　英语
　　7月～9月考研进入强化期，这段时间是复习考研的黄金时间，直接关系到下一轮的复习和最终的结果。词汇至少要再过一遍，还应熟悉各种题型的应试技巧并做一些强化训练。阅读的分数占了总分的一半以上，当之无愧的成为英语本阶段复习的重点。
　　考研英语的阅读应该从以下几个方面来准备：第一充足的词汇量；第二，把握文章重要信息，把握重要信息的能力，直接关系到做题的命中率。一篇文章的重要信息包括文章涉及的各主要方面以及作者的观点。考生要充分利用这些线索、达到对作者观点的准确把握。把握文章的重点信息不仅帮助考生正确地回答涉及作者观点的题，而且对整个文章的理解会起到强有力的引导作用。如果有充足的时间，阅读量达到一定程度并且在阅读的过程中进行有效的积累会对考研英语有很大的帮助。但是由于时间有限，所以要精读和泛读并举。如果不精读文章就难以有积累，这些积累包括词汇量的扩大，尤其是重点词汇的积累；对语法结构和词语用法更熟练的掌握，尤其是把握复杂句结构的能力。通过泛读达到无形的积累包括对英语特有句式的感受即所有语感。关于英译汉部分可以在“精读文章”时得到同步解决。
　　绝 
不要忽视本阶段复习的重要性，把要复习的方方面面都进行一次大的扫描，尽量做到全面、详细，讲究基础，要充分利用这段时间，完善知识体系。还必须要提醒的是如果你的英语基础不是很好，建议在自我复习的基础上选择适合自己的辅导班。
　　数学
　　通过上一阶段的基础复习，本阶段的数学复习要把已经掌握的知识点串连成系统，要注意归纳总结，即拿到题后要知道从什么角度，可以分几步去求解，每道题并不要求都要写出完整步骤，只要思路有了，运算过程会做了，可以视情况而灵活掌握，这样省出时间来看更多的题。所选试题可以是历年真题，也可以是书上的练习题，但真题一定要做，而且要严格按照实考的要求去做，把握真题的特点和解题思路及运算步骤。(友情提示：海文学校在每年2月底到3月的校园巡讲上，都会赠送政、英、数的历年真题，请大家一定要留意啊！2006年10月～2006年11月 考研攻关篇
　　2006年10月～2006年11月 考研攻关篇
　　拼搏的大四
　　又是一年夏去秋来，又是一个金色的秋天，在这个美丽的季节里我升到大四。选择了考研的我，终于让自己从懵懵懂懂的心境中彻底的脱离了出来。也许是找到了心的方向吧，我并没有感到秋风的萧瑟，也没有感到落叶的飘零。反而，这些容易让人悲伤的情境在我眼中有了不一样的定义：秋风的手拂下片片金黄的落叶，让每一片叶终于回到大地的怀抱，孕育来年鲜绿的生机。这是怎样的四季轮回啊！我想在每个人的心中都有一个属于自己的四季吧！相信经过努力我也会迎来灿烂的未来。
　　还记得刚开始决定要考研的时候，热情和决心都是空前的高涨。与我同样决定考研，进而疯狂学习的同学还真不在少数。宿舍里的一个研友就是超级努力，放弃午休，上通宵自习。可是2个月后，在如此巨大的压力下，最终选择了放弃考研。
　　这样一个血淋淋的例子，提醒我及时的调整了考研计划。每天我都保证完成既定的复习内容，除了特殊情况，很少熬到很晚。我没有让自己特别的紧张，每周末还都安排了一些休闲活动。细水长流的最终结果是我的总流量并没有比任何人少。最重要的是，因为我一直采用这样细水长流的复习方式，所以总体来说心情是平静的，少了压力和烦躁。我相信考研最忌讳的就是压力过大和心情浮躁，我更相信坚持到最后的人才是笑得最甜的人。
　　复习中，情绪难免起起伏伏，我给自己找到了一个最好的解决方法――找个研友做倾诉对象。当我复习顺利时，我就把快乐和她分享一下，她的鼓励更加增进了我的勇气；当我复习遇到瓶颈，感到郁闷压抑时，我就找她倾诉一下，她的安慰会让我从情绪的低潮走出来，最重要的是我的恶劣情绪得到了宣泄。就像大家说的：把你的快乐告诉朋友，那么一个快乐会变成两个快乐；把你的痛苦告诉朋友，那么一个痛苦会变成半个痛苦。真是至理名言啊，经典！经典！！
　　10月10号，研究生正式报名拉开了序幕。我要想的问题真是太多太多……报考院校，报考专业，报考方向甚至导师的选择都需要思索再思索，分析再分析，衡量再衡量。思索可能的选择，分析自己在每种选择上的优势、劣势以及成功的可能性，衡量选择的利益得失。所做的选择要适合自己，要切合实际，不能盲目草率，不能想当然，毕竟这是考研路上的第一步，选择的路口至关重要，因为它可能预示着成功或失败。除了自己的志愿外，前辈的指点和专业的咨询辅导，都让我获益匪浅。经过了一系列的认真准备，我一定会走好以后的考研之路！
　　继续努力吧！！2006年12月 精炼整合篇
　　2006年12月 精炼整合篇
　　政治
　　本阶段政治复习应注意的是要从整体上把握政治课特点，根据自身情况安排时间，着力弥补薄弱环节。鉴于政治课5个部分的分值不同且难易程度有差别，特别是“当代世界经济与政治”部分内容属于选做题范围，所以建议考生分类调配时间和精力进行复习。在此基础上，注意做好以下几点：
　　⒈ 抓重点，按题型复习，花较少时间换取较好效果
　　⒉ 找出政治课中有内在联系的知识点，注意综合复习
　　⒊ 理性选择冲刺班，但关键在于自己努力
　　英语
　　⒈在精炼整合阶段，英语复习应该注意以下几点：
　　⑴ 明确考查重点。应该从近年考研英语试卷中分析并结合考试大纲来看，这样才能得出最准确的考察重点。
　　⑵ 
强化三项技能。所谓三项技能就是语法、词汇、复杂长难句。强化语法的主要工作有两方面：第一，利用较权威的语法教材，系统整理基本语法知识，形成清晰体系；第二，在复习过程中对特殊语法现象进行积累归纳，从而全面熟悉掌握。而强化词汇的重点则应放在词义辨析与搭配上，细致了解词根、词缀、近义辨析、同义比较、一般用法、固定搭配等。
　　⒉ 在精炼整合阶段，必须要有科学的计划，合理分配时间。
　　⑴ 在前期复习的基础上继续练习，并且找出薄弱环节。
　　⑵ 
做一定量的模拟题，并且按照真正的考试来严格控制时间。每次完成模拟考试题后要仔细分析解答各题目所占的时间比例。对做题时间不足或过长的现象作合理调整，然后在今后的模拟中有意识地控制做题时间。另外，还要按照自己的个人水平，选择出一个适合自己的做题顺序。
　　⑶ 要继续进行模拟练习，巩固前阶段的复习，并进一步掌握应试策略。
　　数学
　　针对在做模拟试题过程中出现的问题查缺补漏，以便以最佳的状态进入考研冲刺阶段。应该注意加强考前的强化训练，做几套模拟试卷是必不可少。在规定的时间内做几套模拟试卷一是可以了解一下自己对所考的知识点究竟掌握到什么程度，同时可以了解到自己的薄弱环节从而抓紧时间补上。再者通过平时的练兵可以给应试时提供一些经验。有相当一部分考生的经验证明，如果考生能够通过做题将所遇到的各种题进行延伸或将试题的变式做到融汇贯通，一定会在考试中运用自如超常发挥，取得好成绩。在做模拟题时，应注意以下几点：
　　⒈ 注意答卷时时间的分配。一定按照实考那样严格限定做题。只有平时养成良好的习惯，考试的时候才能做到心中有数。
　　⒉ 数学公式必须在做题前就牢记住，这样在使用时才会得心应手。
　　⒊ 举一反三，不只是为做题而做题，注意知识点之间的联系。2007年1月～2007年考研前 全力冲刺篇
　　2007年1月～2007年考研前 全力冲刺篇
　　伴随着清冽的寒风，期待已久的全力冲刺阶段来到了，在这段时间里，每个人都可能会经历很多的感受：紧张、期待、着急、烦躁、失眠……为了帮助亲爱的您调整状态，以最好的精神面貌和完整的知识结构去迎接那重要一天，我们为您提供如下规划：
　　政治
　　⒈ 选择题答题技巧
　　选择题分为单选题和多选题，这部分题量较大，选择题覆盖面广，随机性强，任何一个学科中的任一知识点都可能出现。只有按照考纲要求和考纲规定的知识点，将知识内容全面、系统地掌握，除此之外，没有别的捷径。对一些重要的概念，不要简单地记忆、背诵，而要在理解的基础上，把学科中不同章节的概念、观点综合起来把握。选择题大量考查的是概念、观点之间的联系和区别。
　　⒉ 分析题答题技巧
　　材料分析题在近几年考研政治试卷中所占的分值比较重。考生在解答材料分析题时要注意两点：一要注重联系实际，材料归纳出来后，用相关的事实理论做依据做出分析。二是结合理论分析问题时，要尽可能全面一些。材料涉及几个点，答题时就要将这几个点答全，每个点不需要展开太多，但要把基本要点说到。解答材料题时，尤其要注意层次和逻辑，不要自相矛盾，在答案中最好把观点一一罗列出来，便于阅卷教师找到要点。
　　分析题的答题过程一般分为以下四个步骤：
　　⑴ 仔细审题。
　　⑵ 解释每一个概念并写出原理的基本内容。
　　⑶ 联系实际。
　　⑷ 总结。
　　⒊ 关于模拟题
　　在本阶段主要以模拟考试为主要复习方法，应该在半月内作3套左右的模拟题，每套题控制在3个小时内，不能查阅资料和参考答案，要以模考形式复习，做到真正的检验自己，达到模考的效果。做完后应该用一定的时间进行总结，把不会的题目弄清楚，对生疏的知识点进一步的掌握。
　　最后要注意，答题时一定要字迹清晰。
　　英语
　　⒈ 
紧抓词汇复习。英语是逆水行舟，不进则退。如果在这时放弃了单词的记忆，那么无形中对单词的反应速度就会下降。所以，建议每天还是花1小时以上的时间复习单词，但注意是复习背过的单词而不是不认识的单词。现在需要做的就是提高单词的识别速度。切记，不要放弃了单词复习！
　　⒉ 
“细读”历年真题。建议这几天只看真题，反复做几遍，真题涵盖的词汇已足够考试用了，所以看题的同时也是最有效的复习单词的方法。同时，保持每3、4天做一套模拟题是必要的，严格按考试的时间安排，不必过分关注成绩，主要是保持一种状态和嗅觉。
　　⒊ 
做真题要进行错误分析。不要大量做题，而是应该保证做题的效率和成效。做真题的时候，建议至少要进行一下错误分析，即把所有做错的题目挑选出来，进行分类整理研究，找出自己错误的原因，并进行改正。这样才能真正做到有的放矢，有针对性地进行冲刺。
　　⒋ 
作文。在最后要背诵一些范文，还要自己写一些文章。每个类型的至少写一篇，在写时尽量能利用上背诵范文上的好词妙句。此外，一定要注意：在写作文时一定要注意把握时间，经过一段时间的训练，到了考场上才能心中词，做到游刃有余！
　　总之在本阶段首先要戒骄戒躁，对自己的英语水平有个正确的判断，然后再找到薄弱环节，进行有针对性地复习。
　　数学
　　⒈ 要站在命题者的高度复习备考。
　　⑴ 根据考试大纲掌握详细知识点。
　　⑵ 每复习一个知识点，都要从命题者的角度去想一想。
　　⒉ 分配复习时间以成绩提高最快为原则。
　　⑴ 
考研数学有三部分，即高等数学，线性代数和概率统计，其中数学二不考概率统计。在本阶段，应该多花一些时间去复习能尽快提高成绩的学科及自己尚未完全掌握的重要知识点，这样才能在最短的时间内产生最大的效益。
　　⑵ 自己擅长的科目和题型不应再花太多时间，其它的科目和题型，应多花时间去突击复习，成绩肯定会快速提高。
　　⒊ 临阵磨枪与重心后移。
　　⑴ 考前两周做两到三套模拟题，对提高解题速度、激活所学知识非常关键，同时也可以在做题过程中查缺补漏，并探索适合自己的考试答题的时间分配规律。
　　⑵ 做模拟题不要斤斤计较分数的高低。
　　⒋ 
进行有针对性的高效复习――综合题的解题策略。所谓综合题就是考查多个知识点，即把前后章节的知识综合起来进行考核的试题。这类题目要求考生要学会分析问题，切实掌握与知识点之间的联系，真正理解基本概念的实质，融会贯通各概念之间的内在联系，形成知识网来分析问题和解决问题。
　　⒌ 
挥洒自如，宠辱不惊，调整好应试心理。考前最后半月，特别是最后几天，记忆力特好，应充分利用。此时不宜再去复习具体的知识点，而应采取浮光掠影式的复习方式，应以轻松的心态，着眼于宏观的角度去发现和解决问题或快速地浏览一些特殊的题型，加深对其解题技巧的理解；或从头到尾翻一遍大纲和考研真题，在脑海里对其中每一个知识点留下最后的印象。同时，对试题的难度和答题的方法要做到心中有数。而一些比较难一点的题目，特别是一些新面孔的题目，考生最重要的是不能轻言放弃。2002年教育部考试中心对数学试卷的评分细则做了修订和细化，考生只要能由已知条件推导出证明或解题所需要的知识点或结论，符合解题思路，即使不能全答对也可得一些步骤分。因此，以积极的心态和平常心去复习备考，一定会取得良好的效果。
　　⒍ 
关于模拟题。在本阶段主要以模拟考试为主要复习方法，应该在半月内作3套左右的模拟题，每套题控制在3个小时内，不能查阅公式及参考答案，即以模考形式复习，做到真正的检验自己，达到模考的效果。且做完后应该用一定的时间进行总结，把不会的题目弄清楚，对生疏的知识点进一步的掌握。
　　预祝考研成功！！写在考研后的话
　　　写在考研后的话
　　世界上最成功的人往往不是最有才华的人
　　而是最耐得住寂寞的人
　　越是接近梦想道路便越艰辛
　　于是成功的终点成为一种坚持
　　在冷峻的雪山上很多朝圣者倒在半路上
　　但是还有那么多的人为了信仰而到达终点
　　一个梦想的实现
　　支持的精神往往仅是一种单纯的期待
　　我不去想是否能够成功
　　既然选择了远方便不顾风雨兼程
　　我不去想身后会不会袭来冷雨寒风
　　既然目标是地平线留给世界的就只能是背影
　　我不去想未来是平坦还是泥泞
　　只要热爱生命成功都在意料之中
　　2&nbsp;