
　　教育部日前发出通知，要求各地教育行政部门和学校做好“五一”黄金周学校安全工作，落实各项安全措施，对在校学生活动进行周密安排，防止意外事故发生；严禁组织中小学生利用假期参加商业性庆典、演出活动。
　　教育部要求各学校在“五一”节前对学生进行安全教育，强调安全注意事项，强化学生安全意识，提高学生自我防范能力。对外出学生的流动，要以安全、就近为原则，中小学生出游要有家长带领，大学生出游要结伴同行，地势险峻或安全措施不落实的地方不得前往。外出活动要特别注意交通安全，注意餐饮卫生。节日期间，学校要妥善保管危险化学品，严密监管人员集中场所，切断关闭场所的用电设施电源，确保避免火灾。要加强对校园、教职工和学生宿舍的治安巡逻。
　　据了解，各学校在“五一”节前普遍开展了安全大检查。教育部要求把校内外学生公寓、教职工宿舍、食堂、实验室、教室、图书馆、会议室等人群集中场所作为检查的重点，特别要查找火灾隐患，检查消防设施和消防通道。要对学校食堂卫生安全责任制的落实情况进行检查，确保师生员工饮食安全。要制定突发事件应急预案。节日期间，学校要明确各项安全工作的具体任务和责任人。对由于责任制不落实而造成重大事故、刑事案件和群体性事件的，对没有及时发现、整改治安防范和安全工作中重大隐患而造成严重后果的，对不履行职责，失职、渎职的，要依法、依纪严肃追究有关领导和责任人的责任。（完）
　　