
　　做一回“小鲁迅”，上一堂私塾课。为迎接五一黄金周，鲁迅故里浙江绍兴5月1日起推出了一种“修学体验游”，让孩子们“跟着课本游绍兴”。
　　绍兴是中国的历史文化名城，在我国的中小学课本中，提及绍兴或以绍兴为背景的课文多达十余处。根据这一特点，绍兴从去年开始尝试推出“跟着课本游绍兴”的旅游创新项目。由于这个旅游项目给孩子提供了一个走出课堂，身临其境感受所学知识的机会，因此得到了广大学生和家长的欢迎，并迅速形成了修学旅游的热潮。
　　近日，为了把课本游做成一个有内容、有趣味的旅游产品，让参加活动的学生和游客能够感受到一种与众不同的旅游感觉，绍兴鲁迅故居的百草园、三味书屋等景区在原有修学游项目基础上，又增添了“开学仪式”等修学体验式旅游项目。
　　“开学仪式”在三味书屋旁新辟的“私塾”内举行，游客可以穿着大开襟的长衫，戴上挂着一条长长辫子的瓜皮帽，扮作旧时私塾学生的样子，跟着先生念三字经，学对“会稽山－－鉴湖水”的对子。在私塾里，先生还会教大家一些旧时私塾的礼仪，给大家讲一些鲁迅小时候的故事，教大家怎样对对子，完了还会指点游客，如何真实感受和发现课本里描述的绍兴等等。
　　出了私塾，孩子们则可以尽情释放自己的天性，踩着窄窄的泥路，指着矮矮的泥墙根，闻着油菜花的香味，找寻蟋蟀的影子，也可以学鲁迅和他的同窗们，高高跃起去抓树上的桑葚，在百草园里尽情感受户外的乐趣。
　　旅游界人士称，“跟着课本游绍兴”套餐活动的推出，将帮助更多的学子在玩耍中学习知识。（完）
　　