&nbsp;沟通是一门科学，更是一门艺术
　　一、沟通是一门科学，更是一门艺术
　　家长只有通过言传身教，才能帮助孩子养成良好习惯，引导他走上成功之路。孩子小的时候，依赖性比较强，但随着年龄的增长，特别是进入青春期后，独立意识越来越强。一方面，沟通越来越重要，另一方面，沟通也越来越困难。家长觉得孩子越来越不听话了，而且你越想知道的事，他越不告诉你。有时还会发生冲突。如果家长经常和孩子发生冲突，孩子就会慢慢关上与父母沟通的大门。
　　沟通是一门科学，更是一门艺术。只有掌握一定的方法和技巧，才能取得较好的效果。切忌简单化和生硬的态度。
　　和孩子建立良好的沟通也是我在家教过程中面临的主要问题。有时我甚至会有一种如履薄冰的感觉。
　　我的孩子从小就有一种宁折不弯的倔脾气，在他的要求的不到满足，和我们发生冲突的后，我一般都采取冷处理的办法。后来随着他的年龄增长，牛脾气收敛了许多。但现在沟通有时也会出现问题，特别是在他上高中以后，学校里的事主动和我们说的越来越少。不过总体来说沟通上还没有太大的问题。在这个问题上我也探索了一些方法。
　　建立良好的亲子关系是沟通的基础。这和与朋友交流一样，关系好坏是决定沟通成功与否的关键。我把和孩子的关系定位为伙伴关系。人们常说感情是培养出来的，业余时间我尽量陪孩子在一起。这些年来，我觉得在儿子感到高兴的时候，也是最容易沟通的时候，一是陪他散步的时候。上小学时作业比较少，晚饭后我经常陪他一起散步，边走边聊；二是陪他打篮球的时侯；三是带他到外面吃饭的时侯。有好吃的东西吃，这时他的情绪最好，也是最好说话的时候。
　　加强学习，和孩子共同成长。一要通过读书、看报，扩大知识面，这是和孩子交流的资本。平时看报纸和电视时注意了解一些重要新闻事件并和他交流，既扩大了孩子的视野也促进了父子感情；二要培养共同的兴趣爱好。和孩子有共同关心的话题，而不是只关心他的学习，这样交流才能比较容易进行。我和儿子都关心体育新闻，特别是NBA,只要有姚明和火箭队的比赛，在他没有时间看时，我会把从网上看到的消息通报给他。共同爱好是交流的很好的载体。我在这种交流中更能了解他的思想和平时不想说的事情，比如他的学习和表现情况。
　　通过阅读进行交流。在为他购买课外书时，注意在合适的时机选择一些对孩子的成长有积极引导作用的书籍给他看。儿子上小学三年级时，我觉得这是他学习和成长过程中比较关键的时候。于是给他买了《我为什么没有成功》这本书，书中讲了一些成功青少年的成长经历，他非常喜欢看。进入青春期后，我又买了一本关于青春期知识方面的书，放到他的书架上。刚进入高中时，我又写了几点建议送给他，希望他能尽快适应新的学习生活。
　　尊重、理解和支持是沟通的前提。在平时生活和学习中，对他的决定我尽量作到理解和尊重并提供必要帮助。特别是进入高中后，他担任了班干部，除了学习之外增加了班级管理等很多额外的工作。他的爱好比较多，还积极参加各种活动。我对他的这些做法一般都积极支持，有时还帮他出谋划策、查找资料等。对于他不太愿意主动说的事，我尽量不问或找合适机会再问，这样他也愿意和我说。
　　和儿子沟通出现问题时，我会暂时让步，再找适当时机去解决。我希望永远能够和儿子有很好的沟通。因为我觉得一生都能和孩子很好的沟通是值得珍惜的。您跟您的孩子做有效沟通了吗？
　　二、您跟您的孩子做有效沟通了吗？
　　小莲上小学六年级了，是个12岁的小姑娘。
　　最近妈妈发现小莲好像变了一个人，原来很活泼、很乖巧的孩子，现在跟父母不像从前那样亲热，越来越不愿意说话，很少跟父母交流，父母问一句答一句，多说几句，孩子就显得很不耐烦，吃完饭就躲进自己的房间，所作所为也越来越令父母难以理解了，也不知道孩子成天在想些什么，亲子关系似乎开始亮起了红灯。
　　小莲的父母都是很用心、很尽职的家长，尽量多腾出时间来陪孩子，他们一直都以为跟孩子沟通得很好。
　　而孩子的一席话却让他们震惊了，孩子说他们是强迫沟通！
　　原来，父母跟孩子讲得最多的是为什么要好好学习、某某同事的孩子又考起了清华、北大，女孩子要如何自强自立等等诸多孩子不感兴趣的话题。而孩子更想跟父母聊起的则是学校的趣事、班上的新闻、班里新转来的帅气男生、日韩明星、流行歌曲等等。
　　当孩子兴致勃勃开口想跟家长聊起这些话题的时候，父母不是心不在焉地“嗯、啊”两声，就是批评孩子爱慕虚荣，很快就将话题转移到了别的事情上。
　　父母眼里的沟通并非真正的、有效的沟通，而是一种说教、灌输、权威式的一言堂。
　　随着孩子年龄的增长，自我意识的增强，心理的发育，孩子对这种交流方式逐渐开始反感、抵触，而后悄悄关闭了与父母沟通的大门。可怜天下父母心！家长对孩子总是有着太多的牵挂、太多的担忧，总是倾其所有地想把最好的给孩子，总是向孩子灌输一些自以为正确的道理，以免孩子走弯路。父母的出发点是好的，因为爱子心切、望子成龙，往往却忽略了孩子的心理需求和情感需求，给自己和孩子带来了困扰和压力，使教育陷入了尴尬的境地，并影响了亲子关系的和谐发展。
　　那么何为有效沟通呢？
　　有效沟通即指个体与个体之间的信息交流及情感、需要、态度等心理因素的传递与互动。简而言之，即与合适的对象，在合适的时间、合适的地点、合适的氛围、谈合适的话题。
　　不由想起了一个小故事：
　　一把坚实的大锁挂在了铁门上，一根粗壮的铁杆费了九牛二虎之力，都无法将它撬开。一片小巧的钥匙来了，它把身子钻进锁孔，只需轻轻一转，那大锁就“啪”地一声打开了。铁杆奇怪地问：“为什么我费了那么大的力气怎么也打不开，你却轻而易举地把它打开了呢？”钥匙说：“因为我最了解他的心！”
　　可见在人际沟通中，了解对方、懂得对方的心是多么的重要！这一点在亲子关系这一重要而特殊的人际关系中尤为关键。
　　虽然孩子年纪小，虽然父母是孩子的生养者，整个未成年期都依赖父母的照顾，但是每个孩子都是拥有独立人格尊严、拥有自己的思想意志的个体，并非父母的附属品，应当受到父母的接纳尊重和平等对待。孩子的自尊意识处于日渐成熟的状态，特别容易受到伤害，家长不妨用拥抱、抚摸、充满欣赏的眼光、温柔的语调、半蹲的姿势等非言语行为将爱和尊重表达出来，传递给孩子。
　　所以，平等尊重、换位思考、积极倾听、积极关注是打开孩子心扉、构建亲子沟通桥梁的基石。
　　亲爱的家长朋友，您跟您的孩子做有效沟通了吗？2&nbsp;