
　　教育部部长周济近日表示，目前尚未从整体上改变应试教育的倾向，学生课业负担依然很重，几经努力仍未能有效扭转。全面推进素质教育从整体上说依然步履艰难、任重道远。
　　周济是在日前召开的全国人大常委会会议上作关于普及义务教育和实施素质教育的工作报告时作上述表示的。他说，从区域看，目前素质教育的实施水平还很不平衡，部分地区和高中阶段存在升学竞争日益加剧的趋势。从城乡看，城市学校面临升学竞争、择校压力和学生学习负担普遍偏重的问题，而广大农村地区则面临着如何确保和提高基本教育质量的挑战。从不同学段来看，素质教育在小学阶段效果比较明显，而离高考、中考越近，实施素质教育的形势就越严峻，进展难度就越大。
　　在谈到目前这种情况的原因时，周济说，一些地方政府习惯用升学率评价当地教育工作和学校办学水平，实际上形成了片面追求升学率的奖惩机制；素质教育的推进，还仅仅限于教育行政部门和学校，没有形成全社会共同参与的政策体制；作为素质教育的具体实施者，一些校长、教师的思想和工作准备不足，对剧烈的经济社会变化以及给学生带来的影响缺乏足够的应对能力等。教育发展的不平衡、办学行为的不规范等问题，也在某种程度上助长了应试教育之风。（完）
　　