
　　为解决日益严重的流动儿童教育问题，全国人大常委会会议第二次审议的义务教育法修订草案明确规定，当地政府应为流动人口子女提供平等接受义务教育的条件。
　　根据教育部提供的数据，2004年我国随父母进城的义务教育适龄儿童就达640多万人，这一数字仍在快速增长。由于这些孩子流动性较大，一些大中城市难以提前做好学校规划和相应准备，即使城市的学校愿意接收这些孩子，但高昂的“借读费”等也让这些经济状况较差的家庭望而却步。为解决这一问题，不少地方出现了专门招收流动人口子女的学校，但由于这些学校没有正规的教学场所和合格的教师，教学质量堪忧，已成为义务教育普及工作中的一大难题。
　　义务教育法修订草案于今年2月首次提交全国人大常委会会议审议后，社会反响强烈，部分全国人大常委会委员、教科文卫委员会和一些地方、部门提出，应对流动人口子女入学问题给予高度重视，强化居住地政府的责任。因此，草案规定，父母或者其他法定监护人在非户籍所在地工作或者居住的适龄儿童、少年，在其父母或者其他法定监护人工作或者居住地接受义务教育，当地人民政府应当为其提供平等接受义务教育的条件。具体办法由省、自治区、直辖市规定。（完）
　　