
 
　　教育部副部长袁贵仁近日表示,今年教育部将会同国务院有关部门联合出台高校生均成本核定办法,不允许出台新的收费项目,也不允许收取国家已明令禁止的各种费用。其目的是有效治理目前存在的教育乱收费问题,继续保持高校收费政策的总体稳定。
　　应该看到,当前高等教育乱收费现象时有所见,一些学生特别是贫困的农村大学生交不起学费,一些农村家庭因学致贫现象严重。在这种情况下,出台高校教育成本核定办法无疑有利于增加收费透明度,并对进一步降低教育成本、减少大学生学费负担、促进社会和谐有积极作用。
　　我们不能把教育当成一项产业,这并不意味着高等教育就不要成本意识,就不讲投入产出。现在一些高校收费之所以越收越高,主要原因在于这些高校没有成本意识和收费不透明。很多高校只要成本一增加,首先想到的不是“节流”,减少成本,而是“开源”,提高收费,甚至乱收费。特别是一些学校这些年盲目扩招,乱建大学城,在规模、硬件上互相攀比,而且还不考虑是否需要,随意引进教学、行政和后勤人员。如此,造成教学成本越升越高,校园也很容易成为各种腐败现象的滋生地。
　　有资料显示,目前我国师生比例严重失调,按照联合国教科文组织的统计,我国高等教育的师生比太低,位居世界126位。我国高校师生比,1998年为1:3,按专任教师比为1:8.4,这一比例大大低于国外高校的平均师生比1:10,更低于美国的1:17、法国的1:25、印度的1:14和亚太地区的1:12。而且,我国学校资源也严重闲置:上千所大学各自为政,在各类设施的建设方面搞“小而全”,形成了严重的重复建设,许多学校的图书馆、实验室甚至校医院等均难以发挥应有的效益,造成大量教育资源闲置浪费。
　　更为严重的是,一些高校教学人员与行政、后勤人员比例严重倒挂。有一位广州高校教师透露,他所在的大学编制内的教职工共11000人,其中9000人在党政机关、后勤部门,只有2000人在科研教学一线,这里面还包括在实验室工作的助工、工程师。按照北京某大学财务处提供的数据,培养一名大学生的成本,现在已经达到了1.5万元,这还不是最高的。但是,我们不妨问问,这样高的成本有多少是直接花到学生和教学人员身上了?又有多少被浪费在非教学人员和非教学事项上了?
　　所以,大学除了做好治理教育乱收费外,还应该增强成本意识,压缩非教学开支,让大学管理由粗放型向集约型转变。这不仅是高校教育改革的方向,也是减少学生和家长经济负担,减少“因学致贫”现象,增加社会和谐、促进社会进步的必然要求。
　　