
&nbsp;
　　沉甸甸的书包“拖”出多少沉重的话题和期待
　　“小呀么小儿郎，背着那书包上学堂……”这首传唱了好几代人的儿歌，到今日恐怕得改写了。在邕城，近年来越来越多小学生卸下肩头重重的书包，改用拉杆书包“拖”着上学堂。小学生书包的重量，向来被社会认为是学生身心负担的折射。这一“拖”，自然也就“拖”出了不少沉甸甸的话题。
　　目击 书包不再背
　　“拖”着上学去上周一个偶然的机会，记者路过滨湖路小学，发现一些小学生不再“背着书包上学堂”，而是拖着一种状似行李包的附带拉杆、滑轮的书包，“轻松”地走进校园。“书越来越多，书包也越来越重，背得肩膀很痛。看同学买了拉杆书包，我也跟着买了。”该校一名三年级的小学生告诉记者。
　　一连数日，记者巡城发现，“拖”着书包上学的并非滨湖路小学独有的风景。使用拉杆书包，目前已成为邕城小学生们最为时髦的“潮流”。　　
　　近日下午2时30分，在民乐路小学门口，一个八九岁模样的女孩子告别奶奶，“拖”着书包准备进校园。这个名叫林之韵的小女孩正上二年级，同班有10多个同学都在用拉杆书包。“上学期才开始有人用，先用的同学说拖着书包比背着轻松多了。我也觉得好看，就让妈妈在南城百货也给我买了一个。要138元一个呢！”
　　次日下午放学时分，记者在民族东路小学门口守候了十几分钟，就有10多个小学生拖着拉杆书包出来。人群中，一个瘦弱矮小的小女孩背着将近有她半个人高的大书包低头走出来。女孩告诉记者，她还不满7岁，在上一年级，每天上学路上都由接送的爷爷奶奶帮拎书包，在校园里就得自己背了。路不长，但肩膀还是会被书包带子勒得“痛死了”。“我们班已有小朋友用那种可以拖的书包，我跟爸爸妈妈说过，我也想买一个。”正说着，小女孩的奶奶迎了上来，心疼地将书包从她肩上卸下来。记者顺便拎了拎，将近5公斤重。
　　

　　家长书包装齐书
　　重达十来斤“小孩子爱‘拖’书包上学，跟风赶时髦的因素当然有，但最主要是因为小学生书包日渐沉重，拉杆书包才会应运而生。”林之韵的奶奶说。
　　“书包太重了，会压坏小孩子的肩膀和背部。”民乐路小学一年级学生小师的妈妈告诉记者，小师还在上幼儿园时，背部就出现了弯曲的现象。去年9月上一年级后，书包比在幼儿园时又重了好几倍，一家人正着急，听说邕城出现了可以拖着走的书包，就到处寻找，终于在万达商业广场找到了这种拉杆书包。
　　小小是才上一年级的小学生，她的书包里装着语文、数学、英语、音乐、美术、小学生心理素质教育、品德与生活、综合实践活动等课本，再加上文具、作业本及各种教辅材料、一瓶自带的水，塞得书包满满当当。拎起小小的书包到附近商店一称，将近5公斤，而小小的体重也不过20公斤。
　　“我们家离学校近，孩子的书包不会装所有的书本和学习用品，每天按不同的课程调换需要的学习用具。”三年级学生李浩明的妈妈说。浩明上三年级后，课本和学习用具爆增。如果装齐所有的东西，书包的“体重”可达十来斤，家长只好想出这招。“即便哪天书少带了，或老师临时换课，捎句话家长就可以立即送过去。但家远的小孩就没办法了，只有每天背齐所有的书本上学”。
　　在南宁百货大楼、南城百货等商场的书包专柜，拉杆书包可卖到100多元钱。据售货员黄小姐介绍，这类型书包去年刚进入南宁市场。刚开始，知道的人很少，这学期开学时买的人就很多了。为孩子重金买这种书包的家长无一例外都是想为孩子“减负”。
　　探究“拖”书包上学
　　话题好沉重有资料显示，三年级学生的书包最重不能超过2.5公斤，一般在1.5公斤左右较适宜。而现在，小学生的书包重量大大超过这个数字。南宁市中医院的保健医生何佩霞称，小学低年级的学生正处于发育期，无论是双肩背书包还是单肩背书包，过重的话都会影响他们的身体形态发育，容易导致学生脊柱侧弯、变形、驼背等。
　　“小学生的书包越来越重，背后潜藏的事实真相其实是课业负担渐重。”一些家长这么认为。黄女士的儿子在民族东路小学上一年级，她称：“以前我们上小学简单多了，书包里没几本书，语文、数学课本再加上文具盒就行了。”而黄女士的儿子光语文这科的花样就很多，教材、同步练习、课内课外阅读、兴趣班教材、各类作业本和日记，甚至还有一本统一征订的名为《红色之旅》的读物。
　　“你翻开小学生的书包，会发现其实一些书不必购买，在课堂上根本用不上。”4月26日，有过几十年教龄的退休教师朱华接受记者采访时，抱怨现在的孩子使用的教辅书太多，她正上小学一年级的外孙，英语课就有两本教材，一本是学生用书，一本是课堂活动用书，后一本书经常扔在家里，一问，原来“很少用得着”。朱老师的孙子上小学三年级，也经常会将一些书扔一边。朱老师检查后发现，多是些教辅材料。“学校选用的都是经区教育厅审定过的教辅材料，不算违规，但是否都必须就值得探讨了”。
　　朱老师还认为，小学生的书包之所以越来越沉，还因为它所装载的无形负重也增大了―――那就是家长们“望子成龙”的迫切心态。“为了让孩子成才，家长总一厢情愿地逼孩子选上好几门兴趣班，恨不得小孩琴棋书画运动玩乐样样精通。这些兴趣班需要的学习用品塞入书包，不重才怪。”朱老师说。
　　专家多方面入手 为学生减负
　　南宁市教育科学研究所副所长展秀婷并不赞同家长所说，她认为“课业负担重”并非书包沉重的真实原因。“南宁市所有小学，都是严格按照国家教育部的课程计划来开设课程。”展秀婷从桌上随手拿起一份南宁市青秀区刚刚报上来的小学课程计划，让记者自己将之与教育部印发的课程计划对比。细比之下，除了多出“校本课程”这一栏，南宁市青秀区小学各年级的课程计划与国家规定并无出入。而对有条件的学校而言，开设学校特色的校本课程是被允许的。
　　“现在小学开设的课程，绝不会比10年前的多。”展秀婷从档案柜又翻出了十余年前南宁市的《义务教育课程设置实践方案》，证明现在的小学课程计划与当年相比并无变化。“变的只是课程的教学理念和上课方法。说小学生书包重是因为课业负担重引起，根本站不住脚”。
　　展秀婷认为，学生的书包越来越重，更多原因是现在厂家设计的书包本来就比从前“两层布”的书包重多了：“就是空着，现在书包也有好几斤重。”展秀婷的观点得到了一些书包柜台售货员的认同。一名箱包售货员告诉记者，以一个中学生的书包为例，10年前的主流规格是28cm×45cm×14cm，现在的规格是30cm×48cm×16cm。材质也变了许多，选用厚实的帆布材料，并嵌入硬质材料以增加硬度避免变形。这些都增加了书包的重量。
　　有教育人士认为，学生书包“减负”不单纯是教育系统内部能够解决的问题，关键在于减少附加在教育身上的社会功能，以及家长们的观念。　　