　　网友：我是高三的学生，每次大考的时候尽管考前准备充分，但是考到一半就想上厕所，平时小考的时候就没有这个症状，我觉得这是一个心理问题，怎么来应付？
　　张倩：这位考生小考的时候就没有这种情况，实际上大考的时候如果出现这种情况就告诉自己说，这就是心理意愿上的想上厕所，而不是生理上真该上厕所了，所以也不用紧张，能够坚持到该坚持的时间。
　　另外，特别想上厕所了就告诉自己说其实我现在紧张了，我应该去做一些放松，比方说给自己半分钟停下来闭上眼睛去调整呼吸、去放松肢体的某一些部分，让自己待的非常舒服，重新调整一下再去回到卷面上来就可以了，可能想上厕所的想法就随之消失了。第一，告诉自己这是心理上的一个意愿，而非真正生理上的要求。第二，做一些放松的调整，让自己尽快的从不舒适的感觉当中转到该做的事情上。
　　主持人：他这种情况能不能有一些物理上的办法去避免呢？比如喝水呢？
　　张倩：我觉得不是这样的，因为三个小时、两个小时都能坚持下来，除非喝大量的水，假如少喝水高考反倒容易上火，不要刻意的较大幅度的调整考前生理的节奏，这个是比较好的，所以那个时候你就相信自己，我什么都没有改变，只是我的心态变了、我的想法变了，所以我现在只要改变了想法我还是能够回到好的心态上来。
　　