　　网友：我是一名复读生，最近高考二模考的很差，甚至还没有去年的大考考的好，发现优势科目在退步，弱势科目也没有进步，不知道是卷子的事还是心态的问题，眼看着还有40多天了，发现自己好像厌学了，不管喜欢的还是不喜欢的都不想学了，不知道怎么办才好，希望能得到帮助？
　　张倩：我建议这位考生实际上要对自己进行一个好的分析，二模没有考好，回想一下二模的时候是不是回到当年考试体验的情景之中，而当年体验到可能是不舒服的结果，可能会影响自己成绩的发挥。假如随着考试的临近，一模、二模来了自己又变成这个样子，建议他可以找当地的心理医生做咨询，心理医生带着他不要进入原来的循环，慢慢带他在最后阶段摆脱原来的体验，走进高考。
　　第二个，我希望考生，既然我们已经是复读生了，实际上内容我们已经都学过了，现在考生成绩的不理想会不会不是由于自己没有学好，而是由于还是紧张情绪造成的。假如这样一个分析成立的话，我建议考生现在倒可以放松一下自己，给自己几天的整理时间，因为我有了两年的时间来应对这个高考，应该相信自己准备是更充分的，即使考的不好，恐怕也比别人多了一年的学习时间，相信自己的能力，这个时候放低要求会让自己轻松的去对待。不把如果又像去年一样怎么办这样的自我评价带到自己的思想里头去，减少心理冲突出现的程度，就会让自己好起来。
　　