　　网友：我是一名高三的文科生，我和我们班的一个女同学学习非常好，一起学习、一起吃饭，上个星期老师说我们在谈恋爱，并通知了家长，结果二模考试的时候她的家长就到学校来了，还骂了她，他觉得很冤枉，别人都不相信我们，很难过，不知道怎么走出这个困境？
　　张倩：这名考生如果确实因为学习和同学在一起，又被家长冤枉了，我建议他如果自己真的是这样一种情形也不用太紧张，即使家长误解但是自己心里是有数的，自己是用来学习的，并不是做什么错误的事情。现在面临高考了，我们好好的去学习，这个做法并没有错，我可以先不要求家长去理解我，我高考前该做什么我还做什么，高考之后建议和家长有一个好的沟通，那个时候可能更会赢得家长的信任，就是用高考好的成绩、用自己能力的发挥，用这些来告诉家长，说我做了我应该做的事情，这样不仅不会减分还会加分。
　　现在要顶住这样的压力，家长可能对你有一些想法，由于后期的学习大部分都已经是以学生为主针对自己能力、缺陷去补充的这部分学习了，所以也不一定非要和很多人在一起，所以这个时候我劝他要坚定的相信他的这样一种做法会有人理解的，只是需要时间，而现在并不一定是向别人解释的最好的时间，不要放弃对高考的这样一种努力，继续往前走，我们其他的人会支持他做该做的事情的。
　　