　　网友：成绩一直比较好，所以老师就推进参加了高三的模拟考试，第一次成绩不错，第二次不理想了，这几天总在想这个事情，觉得谁也比我学得好，心情烦燥，现在不知道怎么摆脱，因为平时在老师的眼里都是要冲击清华、北大的，现在最致命的就是因为最近这个情绪导致现在又做其他的题都老是出错，请老师指点一下怎么能从这个恶性循环中走出来？
　　张倩：这种情况实际上在高考前的相当一部分考生中存在，甚至在高考最后冲刺中这种情况也大量存在，因为有两种类型：
　　一种类型的考生，越在乎的事情可能在做的过程中越容易出问题。为什么呢？因为在乎的事情就容易伴随一个紧张，而紧张就把你的柔韧度、弹性丧失了。如果自己确实平时也是这种类型的学生，在这个时候就要降低对自己的要求，降低紧张度可能就是需要做的事情。前面已经讲的怎么降低紧张度。
　　降低对自己的要求就是，做最坏的设想，如果我考不上最好的学校我能考上哪个学校，考上哪个学校把握大我就照着考上这个学校的程度努力，最后可能还会使自己冲击清华、北大。
　　另一类考生，如果了解自己是选手型的，越到了最大的考试之中越能发挥成绩，这个时候如果了解自己这样一个个性，我觉得考生还是不必紧张，因为时间还有一个月呢，这一个月足够你来做充分的准备应对高考。因为实际上只有你做了什么内容，而不是想了什么内容，可能更有利于自己发挥。
　　实际上大家可能都忘了，其实就是我们想了什么让自己非常不舒服，这是一种感受，不是真实的情况，而我们做了什么可能更重要，做的东西你做了、学了就是自己的了，这个很重要。
　　