
　　怪圈：怕找工作继续求学，学历越高越难找工
　　竟成“老大难”
　　广州某重点高校历史系女研究生小容属广州本地生源，直到“五一”长假，她在大半年中已向30多家单位投放简历，包括“感兴趣的人很少、薪水不高”的冷门单位，但仅换来了五家单位的面试机会。
　　小容所在的历史专业，有应届硕士生30多人，至今确定工作的不到1/3，绝大部分是男生，多位品学兼优的女研究生成了就业的“老大难”。而同是应届毕业的28名本科师妹，几乎都在春节后就敲定了工作。广州某高校就业指导中心一位老师向记者透露，截至今年4月1日，该校本科女毕业生已有91%落实工作，但研究生女毕业生的签约率尚未到六成。
　　据国家人事部发布的高校毕业生就业接收情况调查，从2003年到2005年，毕业生就业率略微上升，而学生在校期间即与用人单位签约的比例却逐年降低―――研究生从76.7％下降到40.7％，本科生从68.2％下降到40％，前者降幅比后者多出8%。
　　面临“年龄尴尬”
　　记者调查发现，女研究生在求职中面临“年龄尴尬”。她们几乎都会被招聘单位问及结婚生子问题，一些单位甚至明确提出“两年内不得结婚生子”，但这一要求并不以文字形式出现在聘用合同上。类似情况对于师范类专业女研究生特别普遍。
　　热点专题：　又一年毕业日期临近，一些女大学毕业生竟抱着干得好不如嫁得好的想法忙起了征婚。这种征婚行为被大学生戏称为“曲线就业”。“嫁个好老公，少奋斗10年”更是成为一部分女大学生心中的口号。毕业后，让我做你的情人
　　某大学政行专业应届女硕士小温，正打算向学校申请推迟毕业一年，并考虑若仍然难找工作，就继续升读博士。她感慨：“在求职路上，水平相当的男女研究生很难在同一起跑线上公平竞争，惟有把希望寄托在更高的起点。”因此，读完硕士读博士，成为一些女研究生的无奈选择。问题在于，按现行学制，硕士毕业约二十五六岁，博士毕业已年近三十，女研究生恰好处于结婚和生育的高峰期，用人单位不得不有所顾忌。
　　存在“求职怪圈”
　　对此，某人力资源公司一位资深业务主任表示，女硕士女博士们似乎进入“求职怪圈”：因难找工作而读硕读博，但越往上读，越难找工作。
　　女研究生求职的种种艰难，已受到社会关注。中国社科院劳动和社会保障研究中心主任张车伟认为，女研究生求职遭遇年龄和性别上的差别对待，是因为现在的就业市场是“买方市场”，用人单位处于有利地位，女研究生求职者本人很难有所作为，应该呼吁国家尽早针对性别和年龄歧视问题立法。
　　编辑:苏琳