　　主持人：有几位考生的问题都比较相似，都知道自己的毅力不足，比如像给自己布置很多的试题，自己每天去做，但是坚持不到多久该放弃了，还有考生说自己做过纠错本，结果也是不久就放弃了，现在想求助问该怎么办？
　　张倩：这类问题真的是挺普遍的，因为我们现在的考生家庭环境很优越，在家里很容易受物质、好玩的诱惑，所以可能对自己在学习当中的做法不太满意。不要紧的，我建议这类考生可以试着做一点儿时间关系，其实人的意志品质都是慢慢锻炼的，在我们十七八岁的年纪要是能够达到正常成人的比如多少年不惜一切代价做一件事情的意志力恐怕还是难做到的，毕竟人生有限、精力有限。
　　但是可以做一些小的调整，比方我们叫做时间管理，时间管理就是将你每一天的时间分成段，比如一个小时分成50分钟＋10分钟，这50分钟我要求我做什么，这50分钟就要求自己什么都不管、什么都不顾，集中精力做这个事，50分钟一到就停下来，然后10分钟休息，下50分钟再换一科，这样就使自己在紧张、松驰之中的调节之中，慢慢的你发现大量的时间也不会焦虑的。不要总是想我一定要把这本做完，事实上大量的考生在学习过程当中已经每天接触了很多的信息了，你额外再做这些东西的能做多少已经相当不错了。所以降低这方面的要求，加强时间管理会提高效率，把真正学的东西学进去，学到了什么、弄懂了什么这更重要，不一定是做多大的量。
　　主持人：这是不是也是可以把远期大的目标拆分成近期小的目标实现更容易一些？
　　张倩：对，更容易一下，回过头来看我们的意志力无形当中就加强了。这个过程当中因为你是主观的调节的有好的学习时间、休息时间，实际上对自己的大脑也是非常有利，效率也是非常好的。
　　