　　网友：我是一名理科男生，最大的理想是报考军校，可是现在的成绩不算很好，连本科线都达不到，不是不想学，很多时候看到题节烦，心里也明白该做什么，实在学不下去，在家老想往床上躺，就是不想学习，这种情况该怎么办？
　　张倩：其实我觉得这位同学这样想不一定是件坏事，正是他在人生的关键时刻已经明白了学习成绩的重要性以及学习成绩和未来连接的重要性，所以我觉得是件好事情。而现在离考试还有一个月多一点，有很多老师说考试前四十天天天都是黄金日，也就是说每一个小时都是黄金日，你就是明白了学习对你非常重要，从现在开始，从现在每一天开始都来得及。这是第一个。
　　第二，不要在乎自己现在是不是达到了本科线，重要的是自己现在在做什么，往前努力努力了多少，如果一直在做、一直努力肯定会往前的，不要反馈说我连本科线都达不到，我怎么上军校呢。实际上还是去做，而不是去想，因为想不能代替提高成绩，而做才能够真正的让成绩提高。
　　第三，如果是疲劳了，生理需要了，就好好的去睡一觉，想躺下就睡一觉，起来再做恐怕精力会更集中。如果真的学不进去，假设一下，假设我们高考真的没考上军校，但实际上条条大路通罗马，实际上人生是终身发展的，在这一关上也许没有成功，一生还有很多机会去报考军校或者是去当兵，当兵以后还可以再考军校。所以人生的路还有很多机会，不把这个机会当做自己的惟一，可能就会减低焦虑。
　　