　　网友：我是今年的考生，平时做题的时候总比在考试的时候要做得好，在考试当中并不紧张，这是什么原因？
　　张倩：可以说在我们平时的咨询工作当中碰到这类情况比较多的，往往都是说我平时成绩很好，但是一到考试就发挥不好，有的时候脑子会出现一些空白。像刚刚提问的这位考生是自我觉得不紧张，但实际上又没有做好这样的情况。这类考试就要在考前和考试中稍微问自己一下，自己是不是很在意这个考试，这个考试对你意味着什么，建议考生如果回顾以前的过程总是在想到这类问题之后才出现大脑的一些空白等等，那么实际上还是一种紧张造成的脑部的抑制。
　　如果是这样的话，实际上还是要在考前做一些心理准备，刚刚我已经提到做哪些心理准备？增加一些对自己有目的的对白，我在考前补充好对内容有用的事情。这是一个方面。
　　第二个方面，在临考前，尤其是发卷子之前，要闭起眼睛让自己放松一下，告诉自己考试就要进行了，但是这个考试和平时没有什么两样，我已经掌握的东西会很好发挥的，也是给自己一些积极的暗示，之后再一步一步的按部就班的去做这个题，碰到不会的题也不要担心说如果对我难对别人也一样难，用这样积极的反馈给自己加深印象，这样考试过程可能就会减少抑制的发生。
　　