　　网友：总是觉得别人会影响到我的注意力，旁边的同学会让我非常紧张，这种情况该怎么办？
　　张倩：我认为这个可能有两种情况：
　　一种情况，当我们的情绪处于异常的时候，可能就会过分的在意周围人的一些举动和行为，甚至别人无意中的一些动作我也会非常的敏感，感到紧张害怕。如果像这种情况长时间的我很在意，什么都干不下去，别人对我影响太大了，而且这个时间也很长的话，我建议到心理咨询机构去看心理医生，看一看自己这样一种紧张是不是已经超出了异常，已经严重影响到自己的日常生活了。这是一种严重的情形。
　　还有一种情况，是一般的情形。我们可能属于敏感型的，我们的坐标系，我们行为的好坏参照物定的是他人，当我们定他人的时候就非常在意其他人的举动、身边人的活动，而忽视了自己内心的体验，把别人的活动作为自己好与不好感受的一个参照了，这样就会很不舒服，所以关注的重心也是在他人身上。建议这个考生应该是尽可能的往自己的内心世界去走，应该问一下自己我的感受怎么样，我现在体验好吗？而不是重点关注他人。当你的内心世界关注是自己的时候，说我的体验很好，我也在学习，自己对自己成绩还满意，或者我已经尽了力再努力。这样一个独白经常给自己的时候，你关注他人的程度就下降了，这种带来的不安等等也就会减轻。
　　所以两种情况希望考生区分一下，如果特别严重的话建议去看心理医生，看看是不是需要由专业人员帮助他来调整这方面的问题。