
　　新华网北京５月８日电 
以诚实守信为荣、以见利忘义为耻。在人类的道德规范体系中，诚信的理念是最重要的基本理念之一。近年来，国家各部门、机关纷纷制定政策、加强宣传，努力打造诚信体系。
　　２００６年，国家旅游局将以法规建设为重点，逐步建立旅游诚信体系框架，全面推进旅游诚信体系建设。采取多种措施，大力开展旅游诚信体系建设，规范旅游市场秩序。建设诚信基本信息库，定期公示旅行社、星级饭店、导游人员违规受处罚情况；制定“诚信旅行社”标准，制定出境旅游合同范本；将星级饭店复核与饭店诚信工作相结合，对投诉较多的饭店进行处理；组织各类旅游协会积极开展诚信建设和行业自律，共同推出“万家企业共建诚信”活动。
　　来自国家税务总局的资料显示，近年来，在社会各界的支持配合下，全社会依法诚信纳税意识不断增强，特别是纳税人税法的遵从度不断提高。“十五”时期，全国共入库税款１０９２１７亿元（不包括关税和农业税收），年均增长１９．５％。
　　国家税务总局局长谢旭人说，一个社会的信用度越高，经济运行就越顺畅；信用度越低，经济运行成本就越高。税务机关将下大力气建立健全征税信用、纳税信用相结合的税收信用体系，激励和促进纳税人依法诚信纳税，着力营造依法诚信纳税的社会环境。
　　“百城万店无假货”活动自１９９５年开展以来，已经进入第１１个年头。截至目前，中央有关部门先后公布了８０多条“百城万店无假货”活动示范街、３００多家示范店，各地也陆续公布了一批示范街、示范店。这些示范街和示范店在抵制假冒伪劣商品、净化市场环境、提供优质服务和树立行业风范等方面，发挥了较好的示范作用。
　　此外，打造诚信体系还需要相关法律法规的完善。中国政法大学教授江平认为，公司的成长需要良好的社会诚信环境，因此中国需要建立社会诚信体系，积淀公司理论和文化，并且渗透到企业家和公司员工的日常行为中。
　　据悉，国务院国资委近年在中央重点骨干企业推行总法律顾问制度以来，１６７户中央企业中有１２０户设立了法律事务机构，中央企业依法决策、依法经营管理、依法处理各种经济纠纷和法律案件、依法维护自身合法权益的工作体系逐步形成。
 