&nbsp; 
　　一年一次的高考马上又要来临了，每年到了这个时候家长、老师以及方方面面的社会各界人士都会不约而同地注视着考生。面对新的挑战，何去何从？这对于考生、家长以及与此相关的很多人都值得关注。为此记者走访了很多心理专家，减压是记者听到最多的词汇。那么，考生如何才能真正地实现减压？
　　临考状态
　　自己吓自己是个难题
　　学习一向努力认真的考生张某某对记者说，每天同学们都默默地学习，有时候甚至觉得周围像一潭死水让她常感到窒息和郁闷特别想找个没人的地方痛痛快快地大哭一场。而且她几乎每天都感到胸闷从不愿和同学及家里人说话。像张某某这样常常感到胸闷的考生大有人在。考生在考试前还会有各种各样的焦虑表现，如：
　　1.烦躁：考生面对即将到来的考试，总怕考不好，总想最大程度提高学习效率，对自己不满、自责、焦虑不安，惶惶不可终日。有的还出现口苦、咽干、心慌、胸闷、尿频尿急等。
　　2.睡眠障碍：出现入睡困难、多梦、易醒，醒后不解乏，白天头脑昏沉。
　　3.注意力不能集中：脑子里总是出现与学习无关的杂念，越想控制，这些杂念越出现。
　　4.记忆力下降：对平常喜欢的功课也不感兴趣了。花费好多时间复习，但一合上书本脑子一片空白。
　　而这种考前焦虑的原因其实就是来自家庭、学校、老师的外界压力；还有考生的自我要求过高，认为自己必须考上某个名牌大学，非某大学不上；再有就是缺乏自信的学习方法和应试技巧；还有少数考生的情绪有明显的高涨或低落的周期性变化，所以考试前夕或考试期间情绪正处于低落状态，会直接影响考试成绩。
　　调整心态
　　跟紧张玩个轻松地赖
　　针对各种各样的表现，专家指出，要适当地采用科学的方法减轻自己的压力。
　　一、转移减压法
　　有意识的转移注意力是减轻心理压力的有效途径。针对精神长期高度紧张的状况，家长应帮助考生学会自我调试，及时放松自己，如参加各种体育活动、放学后泡泡热水澡、与家人、朋友聊天、双休日抽出一些时间出游，还可以利用各种方式宣泄自己压抑的情绪等等。
　　考生还可以进行左右脑思维的自主转移，为此考生应将文理科交叉起来学习，脑科学的初步研究表明文科与理科的思维活动是由人的左右大脑分工负责的，这样文理交叉学习可以让左右大脑轮流活动，这种转移既可以减轻大脑的疲劳度，也可提高学习效率。
　　二、环境减压法
　　对于考生来说，学校的学习氛围已经够压抑和紧张的了，所以在家庭环境方面，家长应营造一个良好而宽松的生活与学习氛围，而不能制造考前压抑、紧张的家庭氛围，如在言行上不要天天对考生灌输努力学习考大学或名牌大学等字眼，家长可以在为孩子迎考服务方面暗中给孩子以物质与心理上的支持，如营造安静的家庭学习和休息氛围，为孩子安排好饮食等。家长在考前应积极与孩子进行亲子沟通，如倾听孩子的倾诉、与孩子多聊天、尊重孩子的意愿、多鼓励孩子而不能以打击或施压等方式鞭策孩子努力学习，还应积极引导孩子进行自我宣泄，如以幽默的方式逗孩子开怀大笑，对孩子遇到不快时适当时可让孩子痛快地哭一场，经常对孩子进行身体接触式的爱抚，甚至经常拥抱孩子等等。
　　三、睡眠减压法
　　充足的睡眠是保证考生精力充沛、心理宽舒与平衡的前提。但遗憾的是大多数考生在考前遇到的问题是既没有充足的睡眠时间，也没有很好的睡眠，许多考生因考前过度紧张还常常发生失眠。即使有的考生能及时入睡，但其睡眠质量也不高，如睡眠不深、整夜做梦等。所以保证考生有足够的质量较好的睡眠是减轻其心理压力，提高学习效率的必要条件。如何改善考生的睡眠呢？首先家庭应为孩子营造一个安静的休息环境，其次针对考前睡眠时间少、身心过度疲劳，考生应进行多时段的睡眠。对脑力劳动过大过强的人来说，多时段的休息是调节过度紧张的有效方法，这已被爱因斯坦等许多科学家的切身经历所证明。
　　对于失眠的考生，一方面应积极调试心态，减轻因失眠而带来的心理压力，事实上失眠与心理压力常常产生恶性的互动。另一方面应通过科学的安排生活，建立有规律的起居来克服失眠，同时在饮食上也可采取一些措施，如睡前喝半杯浓牛奶是有助于入睡的。
　　四、过渡减压法
　　通常学校与家庭都让考生在考前进行一周以上时间的休息与调整，让考生以充沛的精力应试。但许多老师、家长以及考生都不了解科学的调整方法，例如大多数考生在考前往往是甩手大休息，有关学习的活动一概不进行，事实上这种休息与调整是不科学的。心理学研究表明，人们如果处于高度紧张的工作压力下，长期下来作为一种应急机制，人的大脑中枢会相应建立起高度紧张的思维和运作模式，使人能适应高紧张度、大压力的生活、工作方式，如果突然停下来无事可干，使原来那种适应高度紧张的心理模式，因突然失去对象物，面对宽松无事的环境，反倒不适应。所以许多考生停止学习后，往往会产生抑郁不安、失落、心慌等不适的心理现象。对此考生与家长都以为是因过度紧张的学习造成的，而不知道是急刹车惹的祸。所以考生在考前一个月前就应该慢慢减小学习强度和减少学习时间，采取过渡调节方式。再从应试角度来说，如果考生在考前一周完全停止学习活动，也不利于考试时迅速建立应急机制。2&nbsp; 