&nbsp;




　　主持人：各位网友、各位家长，大家下午好！今天有幸请到了北京军区总医院的主任医师张倩老师，来为我们的考生和家长进行高考心理问题在线解答。
　　网友：我平时写作业时喜欢听音乐，这个习惯好吗？
　　张倩：我们大家知道人的注意力有一个分配的问题，从心理学上来讲，注意力集中的时候当然是干一件事情是比较好的，但是人也具有这样的功能，就是同时在做两件事情甚至三件事情，但是如果做这个事情使用的感觉通道不一样，那也还是可以完成的，比如边听音乐边写东西，是可以做到的。但是一边理解数学题，一边又读一些数学题，这可能就很难了。所以听音乐我感觉和同时写作业，如果习惯上觉得不分心的话，还是可以做的。但是如果已经分心了，比如我要考虑特别难的题，通常那时候音乐你也是听不到的，实际上你的注意力是集中在作业上了，所以要看它是不是对自己构成了影响，如果不影响这个习惯也不一定是什么坏习惯。
　　网友：我一看书就走神，甚至头晕，怎么办？
　　张倩：看书走神可能得分几种情况：
　　第一，我根本没法儿注意力集中，这个在我们临床上有很多患者，当心理问题严重的时候就无法注意力集中，这样的人需要去看心理医生，这类的走神应该用心理的药物调整来做，这是比较重的一部分。
　　第二，一看书就走神要想一下为什么什么事情走神，如果是因为有事才走神，比如要高考、中考，我想的不是看书的内容，我想的是未来要考什么大学，或者我想的是要考不上怎么办，像这类的走神可能要告诉自己这类的走神只会让自己难受、不舒服，但是不解决眼前的问题，所以可以做一些注意力集中的练习，比方说闭目、深呼吸，集中在想一个情景，比如在大海边，一个非常好的环境里，自己感觉很惬意，这个时候就会想像在这个惬意的场景中想到了哪些，这是注意力集中和情绪平静的练习，然后再反过头看书。
　　第三，在学习过程中遇到难题了所以走神了，精力不集中了。这个时候要想办法解决了，比如去问问同学、找老师，花一些时间去做，而不要在案头游逛，这样可能就能很好的解决问题。
　　主持人：张老师就三种情况都给我们提出了很好的解决办法，对考生可能是非常有用的。
　　网友：特别害怕考试，每次临考了简直什么都不能想，一想就浑身出汗、心慌，该怎么办？
　　张倩：这样的考生我们曾经在过去的咨询中见到过，通常心理医生会和他谈“简直什么都不敢想，一想就出汗”，这句话就是说其实他想到了什么才出汗的，要把想到什么挖出来，通常可能想到了考不好以后的负面效应，比方说会挨家长训、比如说怕同学笑话啊、比如说考不上大学会失落，假如我们靠自己的力量分析出来自己是想什么了，想到高考或者想到中考或者想到考试，之后又想了什么才让自己心慌的，我们就知道该怎么办了。
　　但是有一条，想到让自己心慌出汗了这个内容应该是无效的，所以尽量我们可以用其他的内容来代替，有效的积极的内容来代替，就会让自己好一些。比方这个小时里我看我的数学哪些方面存在问题，我应该在哪些方面进行改进，我做了吗？做的成效如何？可能这样的思维来充实到临考前想考试这个事情可能会不心慌、镇定得多。
　　网友：我特别希望想考上清华，但是临近考试了我还是紧张不起来，这个情况该怎么办？
　　张倩：这位同学可能学习成绩也很不错，因为目标定的是最高学府清华，但是自己觉得紧张度不够，我觉得这个自我体验还是蛮正确的。因为从心理学上来讲，考试成绩的发挥和紧张度实际上是紧密相关的。但是是有一个度，也就是说如果考试前不紧张或者是过于紧张都会使成绩发挥受到一定的影响，而中度的紧张可能会使成绩发挥有最大的可能性，这就叫倒U字型的曲线，心情紧张高和低都会影响成绩，而心情紧张度中等就会发挥到极致。
　　紧张不起来可以给自己设想一些竞争压力，比如说是不是有失败的可能性等等，还有考前应该做哪些事情还没有做，想这些事情提高自己的紧张度，让自己有临战状态的感觉，就像刘翔跑110米栏的情境一样，我的心情就是有一种竞争，要跟世界一流选手争一下，同时我能行，好的反馈给自己内心增长，这种情况下做准备，可能比无所事事紧张不起来好得多，对成绩发挥也有利。
　　主持人：也算一种心理暗示是吗？
　　张倩：对，我们叫做内心的独白，这个独白是积极的，而且是临战状态富有挑战性的独白。
　　拳击手也是这样的，我一定要打败他，我能打败他，实际上是自我的暗示，自我坚定信念和自己的整个状态提起来，提到一定的紧张度上。
　　主持人：是不是也跟兴奋度有关系？
　　张倩：有关系。
　　网友：我一紧张就恶心、想吐，早上也不敢吃饭，这种情况该怎么办？
　　张倩：实际上人的心和身是紧密相联的，当心理紧张的时候身体也会不舒服，通常紧张的时候胃肠道的功能也会抑制，所以想吃东西也会吃不进去。假如工作量对自己影响不大，少喝一点水，喝饮料就可以了，但是高考这样的需要脑力付出、体力付出很大的工作，这样的活动还是建议考生要适量的吃，吃之前还是要刚才我们提到的做一个放松训练，放松之后我们再去进少量的食，只是不要进太多就可以了，以保证自己高考的时候能量的补充。
　　网友：总是觉得别人会影响到我的注意力，旁边的同学会让我非常紧张，这种情况该怎么办？
　　张倩：我认为这个可能有两种情况：
　　一种情况，当我们的情绪处于异常的时候，可能就会过分的在意周围人的一些举动和行为，甚至别人无意中的一些动作我也会非常的敏感，感到紧张害怕。如果像这种情况长时间的我很在意，什么都干不下去，别人对我影响太大了，而且这个时间也很长的话，我建议到心理咨询机构去看心理医生，看一看自己这样一种紧张是不是已经超出了异常，已经严重影响到自己的日常生活了。这是一种严重的情形。
　　还有一种情况，是一般的情形。我们可能属于敏感型的，我们的坐标系，我们行为的好坏参照物定的是他人，当我们定他人的时候就非常在意其他人的举动、身边人的活动，而忽视了自己内心的体验，把别人的活动作为自己好与不好感受的一个参照了，这样就会很不舒服，所以关注的重心也是在他人身上。建议这个考生应该是尽可能的往自己的内心世界去走，应该问一下自己我的感受怎么样，我现在体验好吗？而不是重点关注他人。当你的内心世界关注是自己的时候，说我的体验很好，我也在学习，自己对自己成绩还满意，或者我已经尽了力再努力。这样一个独白经常给自己的时候，你关注他人的程度就下降了，这种带来的不安等等也就会减轻。
　　所以两种情况希望考生区分一下，如果特别严重的话建议去看心理医生，看看是不是需要由专业人员帮助他来调整这方面的问题。
　　网友：我是今年的考生，平时做题的时候总是瞻前顾后，对做出的选择和写出的计算也总是没有把握，这是不是一种心理疾病？该怎样把这种影响降到最低？
　　张倩：这位考生提到的做抉择的时候总是犹豫不决，恐怕是这样一种情况。可能还要区分情况的，区分这位考生自己具体是处在什么情况之中。
　　第一，如果是由于学习上做的这个题的难度刚好是在自己一部分掌握了，又掌握了不太熟的情况下，可能会出现这个问题。如果是这样的话，自己也不必担心，因为假设换了一个同学，处在一个难度界限正好多掌握和非掌握之间的时候，我们叫做学习熟练程度没达到一定程度的时候都会有这种感觉的，就不用太担心。这种情况下自己要多留心，把做这类等级题的过程记录下来，比如说我做了10道这类的题，我到底对了几道错了几道呢，对和错都不要紧，要分析自己对这种题掌握的情况，以及再向老师和同学请教。这样逐渐的通过分析发现自己有没有学会，逐渐加强这部分内容的训练。通过分析自己学会了，以后就会增强信心，下一次再遇到类型的情况下，再把这个自信加到当中，这样就会增强自己的信念。
　　网友：我是今年的考生，平时做题的时候总比在考试的时候要做得好，在考试当中并不紧张，这是什么原因？
　　张倩：可以说在我们平时的咨询工作当中碰到这类情况比较多的，往往都是说我平时成绩很好，但是一到考试就发挥不好，有的时候脑子会出现一些空白。像刚刚提问的这位考生是自我觉得不紧张，但实际上又没有做好这样的情况。这类考试就要在考前和考试中稍微问自己一下，自己是不是很在意这个考试，这个考试对你意味着什么，建议考生如果回顾以前的过程总是在想到这类问题之后才出现大脑的一些空白等等，那么实际上还是一种紧张造成的脑部的抑制。
　　如果是这样的话，实际上还是要在考前做一些心理准备，刚刚我已经提到做哪些心理准备？增加一些对自己有目的的对白，我在考前补充好对内容有用的事情。这是一个方面。
　　第二个方面，在临考前，尤其是发卷子之前，要闭起眼睛让自己放松一下，告诉自己考试就要进行了，但是这个考试和平时没有什么两样，我已经掌握的东西会很好发挥的，也是给自己一些积极的暗示，之后再一步一步的按部就班的去做这个题，碰到不会的题也不要担心说如果对我难对别人也一样难，用这样积极的反馈给自己加深印象，这样考试过程可能就会减少抑制的发生。
　　网友：越接近高考的时候会觉得旁边的同学们就会变得越来越烦燥，就很容易在相处过程中发生矛盾，这种情况应该怎么面对？
　　张倩：考试前很多考生都非常烦燥，包括其实在一模、二模之前是一种常见的现象，当同学都烦燥的时候可能就会比较敏感，易激惹，平时说起来不会在意的话都会非常在意。作为我们来讲，如果听到其他同学说了听着很不舒服的话，要增加对别的同学的理解，说其实他很烦，他无意中说了一些我感觉不太好听的话，这样增加对他的理解度，就降低了我们对他话的过度反应。
　　第二，自己要注意，其实我对别人发火或者说了不合适的话，对排解情绪没有什么好处，我尽量不在这方面发生一些问题，尽量把考试焦虑降下来，通过怎么有效的在我们各门功课上找到哪些缺陷，用自己的方式来充实，自己就会非常充实，焦虑感就会下降。也会增加一些容忍度，因为你已经做了该做的事情，不会在那儿烦燥，这样就不会对同学不友善的言行表现过分的激烈。
　　网友：我是一名理科男生，最大的理想是报考军校，可是现在的成绩不算很好，连本科线都达不到，不是不想学，很多时候看到题节烦，心里也明白该做什么，实在学不下去，在家老想往床上躺，就是不想学习，这种情况该怎么办？
　　张倩：其实我觉得这位同学这样想不一定是件坏事，正是他在人生的关键时刻已经明白了学习成绩的重要性以及学习成绩和未来连接的重要性，所以我觉得是件好事情。而现在离考试还有一个月多一点，有很多老师说考试前四十天天天都是黄金日，也就是说每一个小时都是黄金日，你就是明白了学习对你非常重要，从现在开始，从现在每一天开始都来得及。这是第一个。
　　第二，不要在乎自己现在是不是达到了本科线，重要的是自己现在在做什么，往前努力努力了多少，如果一直在做、一直努力肯定会往前的，不要反馈说我连本科线都达不到，我怎么上军校呢。实际上还是去做，而不是去想，因为想不能代替提高成绩，而做才能够真正的让成绩提高。
　　第三，如果是疲劳了，生理需要了，就好好的去睡一觉，想躺下就睡一觉，起来再做恐怕精力会更集中。如果真的学不进去，假设一下，假设我们高考真的没考上军校，但实际上条条大路通罗马，实际上人生是终身发展的，在这一关上也许没有成功，一生还有很多机会去报考军校或者是去当兵，当兵以后还可以再考军校。所以人生的路还有很多机会，不把这个机会当做自己的惟一，可能就会减低焦虑。
　　我也祝愿他能够通过调整以后获得自己理想的成绩。




　　主持人：有几位考生的问题都比较相似，都知道自己的毅力不足，比如像给自己布置很多的试题，自己每天去做，但是坚持不到多久该放弃了，还有考生说自己做过纠错本，结果也是不久就放弃了，现在想求助问该怎么办？
　　张倩：这类问题真的是挺普遍的，因为我们现在的考生家庭环境很优越，在家里很容易受物质、好玩的诱惑，所以可能对自己在学习当中的做法不太满意。不要紧的，我建议这类考生可以试着做一点儿时间关系，其实人的意志品质都是慢慢锻炼的，在我们十七八岁的年纪要是能够达到正常成人的比如多少年不惜一切代价做一件事情的意志力恐怕还是难做到的，毕竟人生有限、精力有限。
　　但是可以做一些小的调整，比方我们叫做时间管理，时间管理就是将你每一天的时间分成段，比如一个小时分成50分钟＋10分钟，这50分钟我要求我做什么，这50分钟就要求自己什么都不管、什么都不顾，集中精力做这个事，50分钟一到就停下来，然后10分钟休息，下50分钟再换一科，这样就使自己在紧张、松驰之中的调节之中，慢慢的你发现大量的时间也不会焦虑的。不要总是想我一定要把这本做完，事实上大量的考生在学习过程当中已经每天接触了很多的信息了，你额外再做这些东西的能做多少已经相当不错了。所以降低这方面的要求，加强时间管理会提高效率，把真正学的东西学进去，学到了什么、弄懂了什么这更重要，不一定是做多大的量。
　　主持人：这是不是也是可以把远期大的目标拆分成近期小的目标实现更容易一些？
　　张倩：对，更容易一下，回过头来看我们的意志力无形当中就加强了。这个过程当中因为你是主观的调节的有好的学习时间、休息时间，实际上对自己的大脑也是非常有利，效率也是非常好的。
　　网友：成绩一直比较好，所以老师就推进参加了高三的模拟考试，第一次成绩不错，第二次不理想了，这几天总在想这个事情，觉得谁也比我学得好，心情烦燥，现在不知道怎么摆脱，因为平时在老师的眼里都是要冲击清华、北大的，现在最致命的就是因为最近这个情绪导致现在又做其他的题都老是出错，请老师指点一下怎么能从这个恶性循环中走出来？
　　张倩：这种情况实际上在高考前的相当一部分考生中存在，甚至在高考最后冲刺中这种情况也大量存在，因为有两种类型：
　　一种类型的考生，越在乎的事情可能在做的过程中越容易出问题。为什么呢？因为在乎的事情就容易伴随一个紧张，而紧张就把你的柔韧度、弹性丧失了。如果自己确实平时也是这种类型的学生，在这个时候就要降低对自己的要求，降低紧张度可能就是需要做的事情。前面已经讲的怎么降低紧张度。
　　降低对自己的要求就是，做最坏的设想，如果我考不上最好的学校我能考上哪个学校，考上哪个学校把握大我就照着考上这个学校的程度努力，最后可能还会使自己冲击清华、北大。
　　另一类考生，如果了解自己是选手型的，越到了最大的考试之中越能发挥成绩，这个时候如果了解自己这样一个个性，我觉得考生还是不必紧张，因为时间还有一个月呢，这一个月足够你来做充分的准备应对高考。因为实际上只有你做了什么内容，而不是想了什么内容，可能更有利于自己发挥。
　　实际上大家可能都忘了，其实就是我们想了什么让自己非常不舒服，这是一种感受，不是真实的情况，而我们做了什么可能更重要，做的东西你做了、学了就是自己的了，这个很重要。
　　网友：我是一名高三的文科生，我和我们班的一个女同学学习非常好，一起学习、一起吃饭，上个星期老师说我们在谈恋爱，并通知了家长，结果二模考试的时候她的家长就到学校来了，还骂了她，他觉得很冤枉，别人都不相信我们，很难过，不知道怎么走出这个困境？
　　张倩：这名考生如果确实因为学习和同学在一起，又被家长冤枉了，我建议他如果自己真的是这样一种情形也不用太紧张，即使家长误解但是自己心里是有数的，自己是用来学习的，并不是做什么错误的事情。现在面临高考了，我们好好的去学习，这个做法并没有错，我可以先不要求家长去理解我，我高考前该做什么我还做什么，高考之后建议和家长有一个好的沟通，那个时候可能更会赢得家长的信任，就是用高考好的成绩、用自己能力的发挥，用这些来告诉家长，说我做了我应该做的事情，这样不仅不会减分还会加分。
　　现在要顶住这样的压力，家长可能对你有一些想法，由于后期的学习大部分都已经是以学生为主针对自己能力、缺陷去补充的这部分学习了，所以也不一定非要和很多人在一起，所以这个时候我劝他要坚定的相信他的这样一种做法会有人理解的，只是需要时间，而现在并不一定是向别人解释的最好的时间，不要放弃对高考的这样一种努力，继续往前走，我们其他的人会支持他做该做的事情的。
　　网友：我是一名复读生，最近高考二模考的很差，甚至还没有去年的大考考的好，发现优势科目在退步，弱势科目也没有进步，不知道是卷子的事还是心态的问题，眼看着还有40多天了，发现自己好像厌学了，不管喜欢的还是不喜欢的都不想学了，不知道怎么办才好，希望能得到帮助？
　　张倩：我建议这位考生实际上要对自己进行一个好的分析，二模没有考好，回想一下二模的时候是不是回到当年考试体验的情景之中，而当年体验到可能是不舒服的结果，可能会影响自己成绩的发挥。假如随着考试的临近，一模、二模来了自己又变成这个样子，建议他可以找当地的心理医生做咨询，心理医生带着他不要进入原来的循环，慢慢带他在最后阶段摆脱原来的体验，走进高考。
　　第二个，我希望考生，既然我们已经是复读生了，实际上内容我们已经都学过了，现在考生成绩的不理想会不会不是由于自己没有学好，而是由于还是紧张情绪造成的。假如这样一个分析成立的话，我建议考生现在倒可以放松一下自己，给自己几天的整理时间，因为我有了两年的时间来应对这个高考，应该相信自己准备是更充分的，即使考的不好，恐怕也比别人多了一年的学习时间，相信自己的能力，这个时候放低要求会让自己轻松的去对待。不把如果又像去年一样怎么办这样的自我评价带到自己的思想里头去，减少心理冲突出现的程度，就会让自己好起来。
　　网友：在考试的时候有一些习惯性的东西，喜欢做题的时候在旁边写解题过程，但是写填空题的时候如果在草稿纸上写解题过程结果就算不对，如果在主观题同时又写解题过程又写答案的时候就可能算对，但是在答卷的时候要在草稿纸上写，就往往算不对。还有喜欢在重点词语上划圈，这个问题怎么解决？
　　张倩：还要看一下高考的要求，允不允许在试题上划圈，做重点记号，如果不允许现在我们就要进行一下练习，解题过程可能是不允许写在上面的，建议这个考生就做这样的训练，还有40天的训练时间，经过这40天的训练可能能让自己逐渐的知道和体验到和找到怎么做好这个转换，实际上他要把自己草稿的内容再誊上去的过程容易出错。一是找到在哪儿出错，二是习惯写在草稿上。包括自己要求解题过程的也写在草稿纸上，做这样的练习。
　　如果阅读一个题划重点做记号，如果对高考没有影响，老师也不要求的话，随意就好了，不要在这个时候硬去改变自己的习惯。
　　网友：我很不喜欢一个考试，所以他的课总是不好好听，甚至因为这个想逃学，这个情况怎么办？
　　张倩：这种情况实际上在中学阶段是经常发生的，很多同学愿意以自己对于某位老师的好恶决定对一门功课的好恶，实际上我希望大家从这样一个角度想这个问题，我们学习比如说英语或者语文，实际上学习是为了自己来学，不是为了某一个老师来学。在这个过程当中我们有这样一个学习机会，实际上应该不是为了老师来抓紧这个学习机会，而是为自己来抓紧这个学习机会。老师的个性总会有一些变化，有的老师我喜欢，有的老师我不喜欢，但是不意味着那门课是我不需要的。所以鉴于这样的思维，希望大家把定位点定在自己说我喜不喜欢这门课，这门课对我重要不重要，来作为衡量是不是要在这门课上投入更大的精力、下更大的决心和投入更积极的热情去学习来作为依据，而不把哪位老师教我、教得怎么做作为依据，这样可能会好得多。
　　还是要把坐标定在自己的身上，而不是定在那个老师的穿衣打扮、口头语等等的上演，还是要定位在我自己要学的内容上。
　　网友：我以前是一个很好的学生，现在学习成绩很不好，又不敢跟家里人说，怕他们知道后会伤心，现在心里很苦恼，不知道该怎么做才好。
　　张倩：我的理解是不是为位考生学习成绩不好了，但是一直隐瞒着，所以觉得是一个很大的包袱，主要还是担心家长知道以后也非常的着急。实际上我先要提示这位考生说，实际上这是你懂事了的表现，我懂事了希望家长给我一个好的评价，不希望家长着急，这是成熟的一面。同时还有不成熟的方法，不让家长着急、担心的方法，是掩盖客观的现实，这个方法是有问题的。到那个时候会影响到你和家长的关系，家长会觉得你为什么不把实情告诉我们，会和家长之间有隔阂了。因为这个隔阂更不会好好学习，怎么阻止他们知道，阻止不让这样的事情发生。事实上阻止这样事情的发生总是无效的，我们应该坦诚的告诉家长说我最近成绩很不好，但我已经意识到了，现在还有时间我会去努力的。其实一个人只要意识到自己的不足，去努力，什么时候都不晚，从今天起努力真的就不晚。所以我希望他放下这个包袱，真实的告诉家长，之后抓紧时间去学习。
　　网友：我是一名学理科的女生，物理学的很不好，就很讨厌学物理，看到物理就发麻，根本就不想思考，产生了一种逃避的心态，这种情况应该怎么办？
　　张倩：其实物理在高中阶段应该是最难的一门学科，尤其对很多女生来讲可能难度就偏大，这也是一个现实，尤其到了高中以后大部分女生好像在数理化的进展不如男生进度大、跳跃快，但是不要借此限制自己。这位女生如果对理科有了厌烦的情绪，如果自己还是主观上认为还是要学好的，建议她先挑一些物理的基本原理、基本定义和针对于这些基本原理和基本定义最最简单的题来解，一方面强化了自己物理的基础知识，第二，挑了一些简单的题来做增强对这个学科说我还是能解一部分题、能做一部分题的信心，之后有了这样一个信心可能兴趣就会发生一些扭转，不至于厌烦，然后再慢慢提高做物理题难度的档次，做这么一个调整实际上也不一定损失多少时间，因为最终我们还是把基础复习了一下。
　　网友：我是高三的应届生，快要报考了，成绩不是很理想，老师说最后一个月提升成绩最快，所以不担心报一般的本科，但同时又怕落榜，处于这样一个矛盾心态，请问该怎么办？
　　张倩：这位考生的心态实际说是有相当代表性的，我建议是这样的，高考之前很多考生会听到很多说法，比方说高考之前提高成绩最快，或者说高考一模、二模、三模的成绩比高考的成绩还要减40分才是高考的成绩，很多同学会受到这些说法的影响，其实这些说法只是代表了一部分考生的情况，而不是所有考生的情况。我还是建议考生自己要对自我有一个分析和对自我有一个了解，说我是那样一个发挥型的选手嘛，还是我是一个容易抑制的选手。如果我是这两种情况中典型的某一类，你应该按照这样一个老师的说法做相应的准备，可能考学失利的可能性就会减少。如果不是这样，目前我建议这位考生不妨找一找自己的规律，就是说我再做一些卷子、做一些努力，内心假设进了考场了，一切按照这些假设去做，看自己的发挥成绩如何，做一些实验，来找到自己是不是有可能提高或者成绩降低的大致的趋势，做几次实验可能这有利于高考时候自己志愿的填报。
　　网友：我是高三的学生，每次大考的时候尽管考前准备充分，但是考到一半就想上厕所，平时小考的时候就没有这个症状，我觉得这是一个心理问题，怎么来应付？
　　张倩：这位考生小考的时候就没有这种情况，实际上大考的时候如果出现这种情况就告诉自己说，这就是心理意愿上的想上厕所，而不是生理上真该上厕所了，所以也不用紧张，能够坚持到该坚持的时间。
　　另外，特别想上厕所了就告诉自己说其实我现在紧张了，我应该去做一些放松，比方说给自己半分钟停下来闭上眼睛去调整呼吸、去放松肢体的某一些部分，让自己待的非常舒服，重新调整一下再去回到卷面上来就可以了，可能想上厕所的想法就随之消失了。第一，告诉自己这是心理上的一个意愿，而非真正生理上的要求。第二，做一些放松的调整，让自己尽快的从不舒适的感觉当中转到该做的事情上。
　　主持人：他这种情况能不能有一些物理上的办法去避免呢？比如喝水呢？
　　张倩：我觉得不是这样的，因为三个小时、两个小时都能坚持下来，除非喝大量的水，假如少喝水高考反倒容易上火，不要刻意的较大幅度的调整考前生理的节奏，这个是比较好的，所以那个时候你就相信自己，我什么都没有改变，只是我的心态变了、我的想法变了，所以我现在只要改变了想法我还是能够回到好的心态上来。
　　网友：我高三了，感觉我们班的一个女生在暗恋我，觉得特别不安，自己又知道这是不存在的，可是又不能控制自己，希望能得到指点。
　　张倩：这位考生的情况可能要分析一下，如果每天的大部分时间都被这种无效的信号、想法干扰的话，我建议他去看心理医生，让心理医生来帮助他分析一下这里面是为什么，就是更细致的东西，甚至还需要做一些调整。假如说还不是这样，只是偶尔会这么去想，现在要告诉自己说，其实每一个人在考试前都会有各种各样的私心杂念的，我的私心杂念只是想到了那个女生好像在暗恋自己，有这样一个想法也不为过，只是我这么想她可以，但是我是不是爱她或者她是不是爱我，高考之后再看清楚就可以了，而不是给自己增加负担。现在我只是这么去想，其实每个人都会花时间去分心的，就算我休息了。
　　网友：我没有什么理想，甚至都没有怎么去想过未来做什么，现在高高考了，觉得很迷茫，这种情况怎么办？
　　张倩：其实他现在觉得迷茫正是他现在已经开始知道说我想做什么、我今后要怎么办，已经开始在面临这个问题了，实际上还有40天的时间，当然离报志愿当然很近了，建议这位考生在近期不妨把精力往自己未来想干什么、打算怎么做这个方向去走一走，花一点儿时间，正好在五一期间可以到网上查什么专业自己感兴趣，再看看这个专业下设的课程和未来的方向是不是自己喜欢的。实际上用不了多少时间自己慢慢就会找到目标，也建议这个时候去征求家人、朋友的意见，进行充分的探讨，当你花了这些时间我倒是觉得没准反过来有利于自己最后阶段为实现自己的目标去冲击，就是为迷盲的事情做一点儿事情，分一点儿时间来做。
　　主持人：就是说一般迷茫往往都是会了解才会迷茫，真正了解了都不会迷茫。
　　张倩：就会不迷茫了，反倒还会促进需要学习，所以不要怕花时间去解惑做一些努力和准备。
　　主持人：由于时间关系今天张老师为大家做答疑就告一段落了，最后请张老师给我们说一下如果考生还想继续找您解答这些问题可以通过什么途径？
　　张倩：如果大家有兴趣希望做一些专业的心理学辅导的话，可以到北京军区总医院心理医学科，在那儿可以找到我和其他的医生，可以为考前的考生在他们需要的准专业和方向上提供他需要的帮助。
　　我们医院的地址是北京东城区南门仓五号北京军区总医院心理医学科，在门诊部的二楼。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 电话是66721583或者是66721634，这是业务联系电话。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
我们科的出诊时间是周一到周六天天都开诊，专家诊的时间是周一的上午、周二的全天、周五的全天、周六的全天，五一期间是5月2日和5月4日是我来出诊。
　　主持人：再次感谢张老师为我们广大的考生和家长解答问题。2&nbsp; 