&nbsp;“职业规划”是个啥？ 
　　主持人许晓书：各位考生、家长及网友们，大家好！值此五一之际，我们搜狐教育中心为大家邀请了行业知名专家及优秀老师，精心策划为大家特别奉献关于高考考生心理辅导及人生规划的系列访谈栏目‘五一“非常3＋3”’。
　　因此，今天我们特别邀请了来自CHR可锐集团华北职业顾问、资深人力资源专家杨挺伟先生；CHR可锐集团北京首席职业顾问，具有人力资源经理人专业背景的卢超小姐；CHR可锐职业顾问王云浩先生。三位专家好！欢迎你们的到来。





　　职业规划是个啥？
　　主持人许晓书：请专家先给我们考生和家长解释一下“职业规划”。
　　杨挺伟：职业规划就是针对在职业发展过程当中遇到的一些主客观的问题进行判断，做出一个职业规划。根据职业规划或者进行职业定位，在其中把所有的包括时间、步骤，按一定的阶段逐步实施的这样一个过程，通过这样可以很大的节省人生发展的成本，包括机会成本、发展成本。
　　通俗地讲，在目前的情况下制定一个长远的目标，通过现在对个人的分析找出个人的优势所在，从而切入到长远的目标当中去。
　　主持人许晓书：每个专家是不是对这个定义的解释都不太一样？
　　杨挺伟：基本上我把通俗的概念都涵盖进去了。
　　卢超：职业规划这个概念如果说从理论上和专业上来讲就像杨老师刚刚所讲的是一个系统的概念，我接过大量的CASE，我觉得职业规划是科学、有序、有规律的计划，对于每一个人都会在人的一生当中起到非常大的指导作用。
　　具体的意义和目的在于什么呢？在于一个人对自己清醒客观的对自己优劣势的了解，同时对客观的市场行情和客观的发展前景有一个预测。在这个基础之上做这样一个规划，就是让制动权掌握在自己的手里，自己走的每一步其实都是朝那个目标努力，这样走其实是真正的节约了时间，增长了一些机会，让自己永远在不断的随着信息的更新，也更新自己的一些知识和技能，按照既定的目标去努力，最终能达到自己所最向往和所要求达到的那个目的地。对高中生谈人生规划，是否为时尚早？ 
　　对高中生谈人生规划，是否为时尚早？
　　主持人许晓书：对于大多数高考学子和家长来说，他们现在想到的专业选择，只是和毕业后的就业联系在一起，还没有对职业规划、人生规划有较清晰的意识和概念，在这方面三位专家有什么建议？
　　杨挺伟：初期来讲高中生人生观和价值观包含的兴趣并没有完全的成型，因为都是在学校里面，跟将来的职场发展是有差距的。而这些东西往往是依据市场的环境有所改变的，这个时候的确要考虑到将来发展的趋势和目前现实的情况。那么如何来选择这些呢？有以下几点，一个是通过父母的分析判断为孩子们设定这样一个方向；另外通过父母本身的意愿，并没有做客观的分析判断，把自己以前没有实现的愿望强加给孩子，让孩子承担过多的责任；接下来就是学校里边的规划，老师可以提供一些帮助和建议，但是老师往往是依据孩子在学校的成绩而做的判断。再有一个就是孩子的兴趣。最后往往根据分数，实在没办法了，就选一个吧，上总比不上强。
　　如果切入到职场，肯定是通过父母进行选择是非常好的判断。但是父母并不能完全了解到孩子的一些想法、一些兴趣点，而这些从后期来看，可能方向是没有问题的，但是后来发现孩子并不喜欢这个专业，虽然这个专业有非常好的发展前景，却并不喜欢，这就要考虑把孩子的兴趣和将来的发展结合起来，这是最为关键的一点。而对于我们来讲，需要对他们进行一些科学的测评和数据进行分析，结合我们非常广泛的人力资源包括影响力的背景进行判断，如果没有这些的话肯定都是片断的。我就爱“冷门” 
　　我就爱“冷门”
　　主持人许晓书：但是有的情况是孩子的兴趣并不是现在就业的热点，这方面又怎么来平衡？
　　杨挺伟：有些目前不是热门点，但是将来可能会有非常好的发展。另外，这种热门点是以前家长并没有实现的，强加给孩子，这个情况我们肯定要对孩子负责，家长这方面一定要非常清楚的认识到，也要对孩子进行细微的观察，通过他的兴趣进行判断，这并不是冲动进行的，而是长远的方向，所以双方都要对这个负责，这个是必须需要双方共同努力，而不是单方面决定的。





　　卢超：补充杨老师两点，一般来说高中生职业规划这个概念，他们并不是非常浓，但是据我们的一些调查和统计，其实有一些高中生他们的思想、意识已经超前了，尤其是大一、大二的学生进行职业规划的特别多，这也是可锐的一个统计。我想提醒一点，高中生现在面临高考，职业规划并不是仅仅是他自己的事情，实际上跟他接触的小小环境，父母引导的家庭氛围，希望父母引起一个共识，不要让他把他的重心都放在现在的分数上，还要把他一些真正的核心的兴趣、目前表现出来的一种规律性的行为、习惯都考虑进去。
　　第一个意思就是想表达，职业规划对于高中生来讲已经有一些这种意识和这种感觉了，但是也希望他最有直接关系的父母可以也随着这个社会的一些发展，对孩子的一种教育也能做到与时俱进，也来及时跟他保持一个同步的增长。
　　另外，刚才说到高中生所感兴趣的是不是热门，是这样的，没有永远热门的专业或者永远热门的行业，这个也要根据现在国家宏观的政策或者发展的一个趋势，所以对于一个学生来讲他还是要保证以自己的兴趣为中心，兴趣是非常重要的，同时理想和目标也是非常重要的。还有与时俱进更新知识的能力也是非常重要的，所以应该还是没有永远热门的专业和兴趣，只有永远热门的这个人与时俱进的核心竞争力，而核心竞争力的打造就少不了我刚才说到的三点，一个是这个人的兴趣，一个是他不断学习的能力，还有他真正适应社会和自己内心当中比较坚定的理想和信念。　 高考学子：你的专业，你做主？ 
　　高考学子：你的专业，你做主？
　　主持人许晓书：高中生的年龄是否具有独立判断选择职业的能力？
　　杨挺伟：有些是具备的，目前判断完全是根据教学环境来体现的，因为我们发现有这样的情况，往往我们小孩有一个非常好的想法的时候，我们老师不是非常高兴，是非常的担心，这个跟国外的现象是完全相反的，他非常担心，然后通过家庭把这种想法打压下去，这种情况在北京可能好一些，但是其他的地方普遍存在这种问题，往往是根据学校的意愿，应试的要求，只要不符合这个社会价值观的一切都是错误的，所以看到思维往往是依赖性非常非常大。
　　但是在一些大的城市往往因为父母的自觉性比较高，培养小孩的意识就突出一些，他们的思维方式可能高一些，他们通过自己的判断来进行规划和学校的选择，父母也尊敬他们的选择，通过他们的阅历配合一下，根据小孩的兴趣进行。但是小孩的兴趣也往往是客观性的，发现我们的小孩感觉自己非常喜欢，但是发现他们内心的东西都是没有体会到的，所以通过自己的一个判断，另外的确通过大的环境，包括父母、家长的支持，各方面体现的，包括专业机构的测评，三方来评判的。如果我们仅仅通过测评，而不了解一个小孩的话，或者父母要么偏心于机构、要么偏心于这个小孩，都是片面的，所以要三方共同结合起来给学生的发展最基本的定位和发展的规划。
　　卢超：高中生独立判断能力是这样的，在高中的时候其实基本上已经形成了一些初步的人生观、价值观，以及对社会的一些评判标准，但事实上这种东西还不是很稳定，如果随着环境的变化还是可以变化的，比如他离开了生存十八九年的城市到异地读大学，比如如果没有读大学而去另外一个城市，比如过早的工作等等，这种环境的变迁事实上是可以改变他的一些初步形成的人生观和价值观的，所以他的这种判断能力真正的稳固还是要到社会上体验几年之后，以及受到基础大学教育之后的几年之后，我觉得他才是真正形成。
　　只能说高中是一个意识或者说是朦胧的一个阶段，我的观点就是，他还是可以改变的，随着后续的社会的经验以及学习的增长，他的独立判断能力会从朦胧的感性到最后实践的理性，实践之后会有一个更深刻的认识。一切皆有可能 
　　一切皆有可能
　　主持人许晓书：上大学之后，随着视野、知识面的开拓，兴趣爱好其实是会发生改变的？
　　卢超：会的，因为从心理学角度讲，一个人在环境发生变化之后他会发生变化，尤其中国是应试教育，很多高中生其实都是为了分数的封闭的竞争，而真正到大学之后才有一个开放的环境，有一个想找回自己的心灵释放的舞台，所以他更多的会发现他的兴趣原来只是单一的几种兴趣，现在可能会延伸到很过领域，这个时候才会有一种职业规划的感觉，才会觉得我将来还会自己养活自己踏入职场，这个时候我能做什么，这个时候实际上就要对他所有的优势进行资源的整合，就从他的各个角度让他进行一些统筹的分析，这个时候做还是比较科学的，不要等到一毕业就没有想法的到实践当中又做这个又做那个，走的比较杂之后，再去找专业机构帮他做评价，这样浪费了很多时间。而你上大学的时候就已经意识到兴趣、优势，以及对社会的看法，这个时候就通过对他进行整合，就比较规划、比较科学的进行计划，你可能就会节约了三年到四年的时间，而这三年、四年你就没有去进行职场打杂，将来你不仅赢得了这个机会，还赢得了专业性、自信等等，软性和硬性都会提前获得。
　　主持人许晓书：如果高考学子在填报志愿的时候，是选择了一个和个人兴趣相符且热门的专业，但是随着踏入大学的校门，知识、视野面的扩大，个人兴趣发生了转变，本专业也成了不是自己所喜欢的，从这种情况来看，专家们有专业选择有什么更好的意义？
　　卢超：一直的观点是在选择专业的时候并不是冷门和热门，在选择专业的时候还要根据这个孩子真正的兴趣，还有这个孩子内心的一个憧憬和理想，还有父母要观察他在现实当中规律性的行为和习惯，因为只有这个孩子特质中的特点和表现出的行为习惯，还有他内心深处从高的理想，还有他的学习能力，这个东西帮他去分析和研究去选择这种专业是远远大于流行的冷门和热门。





　　真的没有永远的冷门和热门，学历是可以终止和终端的，但是这个与时俱进的学习能力是不会终止和终端的。我觉得在选择专业上面冷门和热门不是标准，流行也不是标准，还是根据这个孩子自身的兴趣、发展，他自己的判断，还是这方面是比较重要的，这也是咱们中国和国外的一些区别，像国外的爸爸、妈妈在很早的时候观察他的行为习惯、兴趣爱好，所以他上中专也好、高中也好，爸爸妈妈起到了一个评判的作用，所以他们喜欢的专业就往往停留在研究这方面，有的时候往往是单纯的分数竞争。
　　杨挺伟：实际上我非常同意卢经理的分析，与时俱进的观点不适合在社会里面，还适合在我们学生里面。第一，学生在学校里封闭的环境，到大学以后他的思想必然会有拓展，他的价值观各方面都会发生变化，他这种情况并不会形成最终的定式，所以变化是很正常的。往往开始很喜欢，但是后期专业和这个发生变化了，比如以前学工商管理，但是后来发现现在MBA的数量在逐渐的下降，有的人他发现并不适合，以前完全是出于渴求，这样都是没有根据的兴趣，有片面性。
　　来到学校以后这个变化也是逐渐形成他自身最终的价值观的过程，这里边的变数是非常非常大的，也都是可以理解的。但是惟一的不能变的就是，一定要在这里边尽快找到自己的兴趣点，尽快根据环境的变化来变化，可以通过以下几个点，比如说选择一些其他的专业，如果没有这样的机会的话就需要增加你这方面培训的经历，这样对你将来有非常大的好处。如果没有培训的经历就要进行大量的实践，将来你的经历和实践对你的发展都有非常大的帮助。爱好成饭碗，是否能长久？ 
　　爱好成饭碗，是否能长久？
　　主持人许晓书说：有一位搜狐的高考学子网友问，如果把自己的兴趣和爱好当做“饭碗”的话，会不会很快就失去这份兴趣？
　　杨挺伟：当然了，要考虑兴趣的话肯定要考虑生存的标准，如果连生存都保证不了根本就谈不上。我们在选择一个规划的时候，除了想到兴趣之后还要考虑发展，要双赢，如果仅仅有兴趣而没有经济回报，这都不能称为非常好的规划。
　　卢超：我想补充一点，兴趣爱好在未来的职业求职过程当中占的影响力还是比较大的，不能说是绝对的作用，但是也起到很大的作用，将来在你的职场工作当中随着你的经验、阅历不断增长的时候，你的兴趣也会发生变化。但最初择业的时候还是应该选择和你的兴趣爱好比较相符的工作，才能做专，从而做通，有一个量变到质变的过程，才能做到一专多能，进而随着不同的增长兴趣又会拓开，那个时候又会变成通才或者这个领域也会拓宽。但是不管怎么样来讲，也不能单纯地也要考虑这个人所有综合的因素，如果说他的兴趣和他现在所具备的技能是比较远的，比如他很想当演员，但他现在已经二十五六岁了，这个时候他有单纯美好的兴趣就不能成就梦想了，这时候就要考虑综合的特点，你想当演员说明你有很好的表演能力和很好的表现力，是不是结合你以往的经验来讲你去做培训比较好或者当讲师或者走一些展览、展示的活动主持人，虽然成就不了你当演员的梦想，但是也可以通过你这点的兴趣辐射到对你有帮助和影响的工作领域当中。所以不能单一的说兴趣和爱好的决定作用。
　　主持人许晓书：好，下面我们来集中回答一些高考学子和家长在搜狐高考频道上问的问题。
　　搜狐网友：我比较喜欢商业的东西，平常也会特别留意别人成功创业的经验，而且对投资和创业比较感兴趣，请问国际金融与贸易、市场营销、金融学这几个专业我应该如何抉择？
　　卢超：当然这几个专业和行业是非常好的，而且会持续的发展，但是这个喜欢和自身具备的能力是有区别的，如果你的逻辑能力、识别能力、分析能力都不强的话，选择这个你将来会非常非常吃力，你可以在这个行业里边从事一些比较以技术为主的，但是不是在技术上面深入的发展下去，比如像分析师当然是以技术方面为主的，但是后期包括企业方面的运营都是以这方面为主，但是最终到管理方面，这都是比较适合的。兴趣虽重要，能力也关键 
　　兴趣虽重要，能力也关键
　　主持人许晓书：您的观点就是兴趣爱好是一方面，自身的能力也是重要的一方面，是吗？
　　杨挺伟：对。
　　主持人许晓书：这个能力有的人是与生俱来的，有的是后天培养的，他是高中生，也没有步入社会，如何知道自己具有什么样的能力呢？
　　杨挺伟：可以通过专业机构的测评进行分析这是比较科学的，如果没有这方面的就要通过你的学习看有没有这方面的兴趣来判断。
　　如果他的对外交往能力很强的话，那他在这个行业往精深发展不下去，因为这个行业喜欢变动，你的耐心是不会太多的，思维总是跳跃性的，内容不断的变化，无法在这个领域持续的生活下去，他最后的成果肯定不会非常非常好。管理、对外联络是比较合适的。
　　主持人许晓书：那你觉得从这个学子简单的问题资料上，现在能看到的，他具备哪几个能力？
　　卢超：其实国际经济与贸易、市场营销、金融学基本上都属于宏观学科，学生真的即便在大学四年的学习过程当中学习的话，学习之后也不会觉得自己在某种技能上单一的技术领域上有多少的提高，因为他是这种学科的性质所造成的，而这种学科真正体现他的价值是在实践，只有在工作的平台当中，尤其是在国际贸易这个领域，因为也是操作，越是在实践机会上面多一些然后再去学，反而会觉得很快。因为我们也做过一些统计，即便是宏观学科的学生学完之后去社会实践也会有一个过程。
　　我想表达，在选择这三个专业如果不知道如何选的情况下提三点建议：
　　第一点建议，这位网友是不是对自己的个性了解，如果现在的个性比较明显，就看你擅长做事还是做人，如果擅长做人市场营销是比较好的选择方向。为什么呢？因为要求你跟人沟通交流打教导，同时要擅长出观点、出一些策略。如果擅长做事情，不是特别喜欢跟人交流，喜欢去做一些分析，喜欢通过数据找出规律性的东西所在，也喜欢做一些方案，那么这个时候可以考虑去学国际金融，因为他也可以将来分析的岗位中有生存的地方。
　　第二点建议，如果自己对自己的个性性格当中，还不能明显的判断出，到底适合做人还是适合做事，对自己自我认知并不是特别清楚，在这个时候在选择专业的时候不妨先要对自己进行一些最基本的自我优劣势的分析，看看目前自己最在乎什么、最不在乎什么、最喜欢什么、最不喜欢什么、将来想要什么、最不想要什么，把这些东西都进行一些排序，这个时候做出这样一个最基本的总结之后再决定你选择到底是哪个专业，但选择专业的时候基本上还要围绕你自己的个性，到底擅长做人还是擅长做事，如果比较能分出来选择就比较好选，如果分不出来就要找一个方法你更好的分析出来，如果再不着就建议你做专业机构的测评和专家的咨询，更多的方面了解你、发现你，通过不同的角度、不同的人、不同的事情更好的挖掘你，挖掘出你的潜质和潜能，从而找出自己的擅长点进行专业的选择。
　　但是即便你学完这个专业参与职场竞争，专业还不是绝对的，因为同样是学市场营销的，但是有的可能做了市场总监，有的人可能做了记者，有的人可能做了秘书，真正在社会上去驰骋、去发展的话专业不是影响你最后决定的因素，还是你综合的竞争力还是最重要的能力。核心竞争力的提高和实践还是少不了你的兴趣、学习的能力、心中崇高的理想和目标。志愿不称心，如何去弥补？ 
　　志愿不称心，如何去弥补？
　　主持人许晓书：比如说他在填报志愿后发现与自己的兴趣不符，又该如何去弥补？





　　杨挺伟：能力提高固然是非常重要的，但是专业也是非常关键的。因为现在企业用人，尽管有一些外企比较看中人的潜质，但是很多企业还是在看人的专业。
　　现在学校也是开放式的教学，在学校里面可以跨专业、转专业，可以学习其他院的课程，这些都是你非常好的弥补机会。另外，多参加在学校里边举办的活动，感觉了解自己的兴趣所在，社会实践多参与一些。另外多向这方面的专业人士和老师交流，多了解这个行业里边需要的技能和虚实，多深入了解一下，最终才能了解自己的价值所在。
　　因为这个时候价值观也是在变化当中，具有不确定性，如果他现在发现不喜欢这个，觉得那个好，但是如果将来选择那个又觉得不如这个好，就会有矛盾了，所以一定要多参加社会实践，通过社会实践来考察自己这方面的兴趣。另外，多向业内的人士请教，多熟悉一下这个市场，包括找一些老师在理论方面进行弥补，通过这样最终确实自己的兴趣和发展的方向。
　　卢超：专业和兴趣不符也会出现这样的问题，就是说他虽然学了这个专业将来去找工作反而也不像他想像的，比如他真正学了这个专业去哪个机构应聘了，但是最后觉得这个和他想像的不一样。要看几点，你不喜欢有多深，是特别不喜欢还是可以接受，先要把他不喜欢的程度进行划分，这个基础上进行分析。如果特别特别不喜欢，都已经到了不能接受的情况下，也需要问他你喜欢什么，需要调整一下你的思维，要明白当时是什么让你选择的，肯定也是综合的原因，既然是综合的原因造成综合的决定，现在在做弥补措施的时候也需要做综合考虑，究竟是重新去考还是说去辅修第二专业，就要看你这个人的能力了。如果你特别不喜欢，到了将来要休学或者退学的地步，你没有能力或者精力让你去辅修的话，这个情况下怎么考虑。如果特别不喜欢，但是能顺利完成学业，同时有精力和能力去完成第二专业，这个时候可以进行辅修第二各专业。如果说你觉得这个东西一般，不喜欢也不厌烦，这种情况下建议你还是要在不喜欢的东西当中提取你喜欢的因素，还要认真对待完成下来。就跟以后的工作当中一样，不是说你学了这个就真正在工作当中应用就一定符合课本学的和将来真正相符的，也有你喜欢的也有你不喜欢的，这种情况下要调整心态，在环境和岗位当中汲取和学习应该学习到的东西。
　　在这个角度上我更想强调的就是，也是要看他的专业和兴趣不符的程度，先帮他做一个分析。第二，有一个建议学习只是一个过程，最终还是要到职场中去实践，所以你在学习选择的过程当中不要忘了你最终过程结束之后的结果是什么，最终还是要在社会上找着你相接口的岗位。所以说你现在在这个学习过程当中会遇到专业不符，你将来在工作当中也一样会遇到这个问题，就是你真正学了这个专业可是你做起来不是那么回事，因为不是你自己的概念、为你自己的想法设定的这个岗位，所以在这种情况下还是要综合、冷静的去考虑，找着一个平衡点。理科女生：理性与感性并存 
　　理科女生：理性与感性并存
　　搜狐网友：我是高三理科女生，数学和物理成绩比较好，喜欢绘画和旅游，估计高考成绩在重点线50分以上，但是我对专业和职业没有明确的方向，请老师帮助我规划一下未来？
　　卢超：她的数学和物理成绩比较好，说明她是逻辑推理能力比较强的人，偏向于理性分析的能力。然后她又喜欢旅游和绘画，偏向于感性的东西，只能说明她现在目前两个原因，第一个原因压力比较大，就是说她擅长的和内心喜欢的是不一样的，旅游和绘画到底是内心最深层的价值观和潜意识里边最喜欢的东西呢，还是说只是这个阶段喜欢这个，如果是因为高考压力比较大，她喜欢的这些东西无非就是这个事情之后、放松之后还会回旋过来的，这个就不乱她的兴趣爱好。如果内心当中真的喜欢感性的，而又擅长理性分析能力，说明她可以做一种平衡的工作，将来在职场上是完全可以做类似于咨询、设计、策划类的，这种都是需要逻辑推行而且还需要有感性认知的岗位。
　　还要对她现在心理情绪上多方面的分析和研究、了解，另外还要看她到底兴趣点是什么。
　　杨挺伟：她的逻辑推理性很强，而且还有美感，应该是往相关艺术方面的，比如服装、影视相关的。另外，她可能是对事物追求完美的人，而且喜欢钻研数学、物理，可以搞建筑、服装、设计，包括行业的策划，这方面的发展都是非常不错的。
　　卢超：如果对计算机有兴趣的话，可以做3D设计之类的。但是还要看是不是压力的原因，如果不是就可以做平衡的东西，将来做设计或者是现在流行的奢侈品行业的设计、展览展示的设计，她都是可以做的，但是还要考虑到高考压力大了是不是情绪。我觉得她还是情绪，还要对不她的情绪等等多方面进行分析，不能单纯从她现在喜欢的东西做简单的定论，她的通路肯定很多，发展前景也会很大。
　　搜狐网友：我儿子是今年的高考生，喜欢写作，爱交际，成绩估计上一本是没问题的，但是我不知道哪些专业适合他，因为成绩比较好，所以希望专家能给指点一下哪些专业就业前景比较好？
　　卢超：现在的孩子普遍接受新鲜事物的能力特别强，所以这个时候适应社会发展也特别快，他们现在真正去拼的可能都不是他们的专业，因为他们都具备很好的学习能力，但将来在职场上真正竞争的往往不是靠现在所学的专业。
　　杨挺伟：写作和交际只是辅助的技能，并不是主要的技能，如果这方面看可以向传媒的方向发展，比如记者、独立撰稿人、主持人方向发展。但是如果有核心的技能，再辅助这两个能力会有更好的发展，目前只是一个片面的两个辅助技能，而到后期交往和写作都是所具备的基础的东西，包括计算机、外语都是基本的，所以还要更加需要知道他其他方面的优势所在，才能做出一个判断。
　　卢超：这个里边还是对孩子的特点要了解，为什么呢？因为他擅长交际是他主动的营造跟别人交往，还是他不用主动的找别人交际别人就找他。如果他主动跟别人交往，说明他的拓展性比较好，在陌生环境跟别人适应比较好。而如果他比较招人喜欢，大家都愿意找他，说明他是平衡、谦虚的人，人力资源很需要这样的人。所以这个也是需要我们去观察、了解的信息。而他擅长写作就是专业性的东西多一点，中文、新闻是可以去考虑的，这个时候就要比较一下真正的比较好的学校的专业是可以考虑的。
　　还是他的个性特点加上他的专业性是最终的。专业选择方面的性别优劣 
　　专业选择方面的性别优劣
　　搜狐网友：我比较喜欢计算机专业，可是别人说女孩子这个专业年龄大了做计算机是挺有压力的，我该怎么办？
　　卢超：女孩现在感兴趣的是计算机，但是学计算机以后得看做什么。
　　杨挺伟：计算机涉及的方向太多了，像软件、硬件、信息都是这个范围之内，如果具有美感的话可以做3D设计，如果数理能力很强，编程也是可以考虑的，范围很大了。
　　我们客户有很多女性包括编程、项目经理方面做的非常好，但是也是因为后期个人的综合素质，包括和领导的交往能力和部门的协调能力做的并不好，所以产成了瓶颈，如果你的数理能力比较好，将来做编程也是可以的。
　　卢超：这位网友是喜欢还是说比较擅长呢？
　　主持人许晓书：喜欢。
　　王云浩：很多做计算机的人说只是喜欢计算机，但是真正适不适合在这方面发展其实还有待于考虑，目前来说她的信息还不能判断出，但是如果她向这方面发展的话，对于女性来说年龄确实是一个问题，压力确实很大。





　　卢超：这个女孩对过她的专业很想做技术的，所以她应该是一个兴趣在这儿，现在有点这方面的能力。我跟其他两位嘉宾的区别在于，我通过她的文字能感觉到她有点儿能力，有这方面的专项能力，并且喜欢，她担心的是害怕，就是说年龄增长了之后以后会不会出现职场终端，她担心的是这个问题。
　　我觉得是这样的，还是那句话，计算机知识的更新太快了，她如果想做技术型的人才，就要求她不断更新她的知识。但是当她年龄到比如三十、三十五岁左右的时候，适当的从技术向管理方面的转换是当务之急的，因为有些岗位确实跟年龄有关，这种精力和思考力可能比不了刚刚毕业的本科生，尤其是这种信息技术的岗位。如果她做的话，目前来讲是可以做的，因为毕竟有一个过程，先要做专了，然后有一个自己的提高，之后转向管理也是当务之急的。当她转向管理的时候对自己要求的能力也要有突破和改变了，比如人际交往能力、激励能力、团队管理能力、有效沟通能力，在那个年龄段转做管理的话也是不可或缺的技能的要求。
　　杨挺伟：计算机专业之外有很多在计算机基础之上的，比如对外交往、外联等等这些。
　　卢超：没有一劳永逸的东西，要不断的调整自己的竞争力，与时俱进，这样才能永远的保鲜。
　　王云浩：因为现在是高三学生，高三学生往往存在一种现象，她喜欢计算机，也做得也不错，但是当到大学真正学到计算机以后她发现自己的兴趣爱好并不在这儿。所以她现在如果喜欢编程，就要看要她的设计能力怎么样，就是说还要综合的考察她的能力才能知道她适不适合在这方面发展。内向女生的未来规划 
　　内向女生的未来规划
　　搜狐网友：我女儿是理科考生，性格比较偏内向，举止沉稳，从小学到高中省重点，学习成绩都很好，对于她的未来规划请专家给予指点？
　　杨挺伟：偏内向是这样的，有的时候在父母面前偏内向，但是有的时候在同学面前就不一样了，这个问题的确带有很大的片面性。我们中国的人进行分析和决定的话，因为我们的决定是有很大的影响力的，但是如果我们没有通过综合的评判往往通过她的一个感知，而她的一种感知往往是学生有很大的欺骗性在里边，这些都是不能做最终的评判的。
　　王云浩：学习成绩如果一直都很好的话，可能她用过多的时间在学习上面，所以她的兴趣可能没有被开发出来，也许她兴趣本身就很内向。但是我觉得可能因为高中嘛，把精力都投入学习上了，所以等兴趣开发以后其实路子就很宽了。
　　卢超：目前有可能因为很多东西还没有真正的形成，也迫于这种压力表现出来的这样，其实她内心有很多的想法，但是她还不敢表现出来，我觉得可能一个就是说她真正的这种性格，一个就是说压抑，一个就是说还可以转变。因为现在处于初步形成阶段，将来环境变迁她是可以转变的。
　　杨挺伟：这种情况还需要一些非常详细的数据。测了和没测一样？ 
　　测了和没测一样？
　　搜狐网友：我做过我们学校就业指导中心的测评，结果显示有很多职业都适合我，让我感觉没有什么指导意义。
　　王云浩：这种往往是大家意识中有一种错误的观点，就是她把测评当中未来职业规划当中非常重要的东西，其实测评是我们的辅助工具，让我们各方面了解这个人的特质，真正适合哪方面的工作还要根据她的职业能力、职业经历，结合这方面的情况进行分析，做选择。当然还要考虑到市场、社会环境等等各方面的因素。
　　卢超：测评显示出来的能做的行业比较多，比如说测评显示出你适合做跟人沟通、交流、打交道的工作，确实这方面的工作很多，比如人力资源、市场、销售、公关、旅游、律师等等，都是跟人沟通打交道。但是到底个人适合什么，还要考虑到自己的个性特点和现在所具备的专业技能，还有自己的一些兴趣爱好，所以虽然说是通用的，但是里边还是有区别的，区别的原因就是考虑到你这个人个性方面的很多东西。即便都是跟人沟通、交流、打交道，你就擅长做咨询行业，为什么？因为你喜欢分析、交流。有的人就喜欢做销售，喜欢通过冲劲、激情、热情带来的成就感。有的人就喜欢做旅游，等等，这是有区别的，都是根据自己的个性特点。
　　杨挺伟：像我们也有很多，基本上我们测评以后有十几个职业都是适合他的，这都要根据自己的经历，但是没有这方面的，这就要看他的特点。考分不高的学生该如何选择专业？ 
　　考分不高的学生该如何选择专业？
　　主持人许晓书：还有一类情况，就是成绩很一般的学生说选专业是成绩好的人的权利。　　像我们文科生，本来专业就少，成绩再差一些，就基本上是专业选我们，对这种观点专家们怎么看？如果说分数只能在三本和专科之间徘徊，到底是上三本还是专科？
　　杨挺伟：首先是大环境，我们教育体制现在有很大的缺陷，往往把人划分成三六九等，学校里边也是这样的，学校里人为的应试教育，可能导致学校无法接触到更高的层次和环境，这些都是非常关键的。而老师往往对二等和三等的精力投入不是很多，这是让我们痛心的地方，但是这是大环境无法改变，改变只能通过自己。我觉得他的依赖程度还是挺强的，自己依赖于家长、学校、社会，虽然有很多在班级里面，可能因为一些情况没有发挥自己的水平，那么他安全可以通过自身的控制能力，提高自己学习方面的积极性和主动性。
　　对我们来讲，人是有区别的，但是绝对没有好坏之分，只不过看把这个能力放在了合适的位置上了没有。但是我们现在国家的教育体制，应试教育，都是以好的热门的发展的，这样会极大的隐蔽掉我们的兴趣，我们也会盲从的跟随这种趋势。所以目前情况下一定要好好的看自己的发展方向之外，提高自己的自我控制能力、自我学习能力和学习的记忆性，这方面完全是靠自己的。
　　其实在很多职场里边也存在这样的问题，尽管有非常好的学习背景，但是自我控制能力不强的话，往往遇到很多这方面的瓶颈和阻碍。我们建议，其实我们核心的在后天对他整个综合素质的打造，虽然是非常好的方向，但是自己的积极主动能力不够、抗压能力不也够的话，信心都会飘移的，惟一不变的就是内心的自信心和对方向坚定的行动和最终的具体的执行。只要你按照这样的一个路线坚定的走下去，时时刻刻提高自己，再加上自己的兴趣，尽管在一个环境里边好的老师能够影响到你的发展，但是通过自己的学习、通过与其他人的交流、不管的问老师的话，也能学到更多的东西。
　　卢超：尤其像他们现在压力这么大的情况下，希望很重要，不能没有希望，不要为了分数怎么样，还是要选择自己感兴趣和擅长的。因为如果说是被动的学了你不擅长的东西，即便你的分数到了那个学校的分数线，也会面临学习很吃力，还会有后续的困难。所以选择专业的时候我觉得还要考虑自己的兴趣和爱好。
　　我觉得他们的语言是比较失望的，还是应该给予他们一些希望，因为通往成功的道路是很广的，即便现在遇到了这点挫折，其实真正并不算什么。在工作当中也会出现很多类似于这样的情况，面定这种竞争的时候经理的岗位你到底要还是不要，他比你学历高但是你能力强，你怎么样参与这个竞争，这都是永远不可避免的矛盾或者说困难，所以我希望还是要有希望，勇敢坚强的去面对，也别抛弃自己的兴趣背道而驰的选择了完全不匹配的专业。
　　搜狐网友：评判一个专业有没有发展前途的标准是什么？
　　杨挺伟：也不能单一来看这个问题，专业还有其他的很多辅助技能，放弃这个专业发展其他的辅助技能也是可以的。另外发展中根据时间段和专业对社会贡献的价值，这些方面来综合评价。
　　另外，不要把自己局限于某个专业，在学校里边尽管选择某一个单一的专业，但是也要通过学校这样的机会拓展其他方面的专业能力。因为你在选择这个专业的时候的确还有存在很多盲目性在里边，通过塑造自己综合的能力这样才能更好的选择、更加理性的分析。
　　卢超：我觉得这种专业都是固定和硬性的东西，而你学完了也只是代表一个学习经历的结束，最终都是要回归到职场来，同样专业毕业的人为什么也有不同的归宿点。
　　我觉得他问这个问题最终想达成什么样的结果，最终还是要参与职场的竞争，最终还是要在职业竞争当中找到核心的价值和能力的体现。我觉得永远都没有热门的专业，热门的只有这个人与时俱进的竞争能力。
　　王云浩：我觉得这个最后由市场去考验，这样说到底怎样也没有一个定论，最后到底是不是一个好的争论还是看市场接纳它的程度如何。
　　卢超：学了再好的专业但是这个人本身的技能各方面的能力不能在实践和社会当中发挥他的作用和用户的话，那么这个专业也是浪费。
　　杨挺伟：你把自己的未来不能局限于自己的专业，而要依托这个专业发挥你潜在的技能，有的时候选择这个专业的确是有一定的风险，但是很多专业都是有未来非常好的发展。一些特定的专业是具有一定的不可预测性在其中，比如前一段时间学图书馆没有什么价值、没有非常好的发展，但是后来发展这个行业成为非常热门的专业，很多人都往这里边挤，包括信息管理这些，这个的确在学校当中除了选择专业之外，要观察市场的变化，提高这方面的技能从而提高自己综合的情况，那么任何市场的变化都不会影响到你。专家对高考学子的叮咛与祝福 
　　专家对高考学子的叮咛与祝福
　　主持人许晓书：请三位专家给今年的高考学子说一句关于人生职业规划的话，希望也好、建议也好，都可以。
　　杨挺伟：我觉得虽然说在前期高考或者填报志愿中，并不能决定自己未来的发展和命运，但是这是我们迈入职场非常重要的一步，这都需要我们双方，包括我们的父母和同学，用非常理性的共同分析和判断，并不能仅仅依靠自己的爱好或者父母的意见，所以要本着互相负责的态度来看待这件事情，不能把自己的意愿强加给对方。
　　卢超：自己的未来和自己的命运永远都掌握在自己的手中，所以说学习真的只是一个过程，将来真正的参与到职场当中自己适应职场的能力和与时俱进的竞争力是他们永远在职场上生存和发展的源动力，当然希望他们今年都考出特别好的成绩，上理想的大学，但是最终离开校园的时候、参与职场竞争的时候，最终在职场上靠的都是他们自己的不断更新、与时俱进的竞争能力。
　　王云浩：我觉得因为现在高考嘛，我觉得应该给高考考生的家长们一些建议，因为现在高考报志愿的时候更多的还是会参考家长的意愿，但是家长在帮他们选择专业的时候还是考虑自己的意愿和哪个行业是热点，我觉得家长在帮助孩子选择志愿的时候还是要根据孩子自身的特点帮助孩子选择适合孩子的专业，而不是依靠其他外在的条件帮助孩子选择专业。
　　主持人许晓书：今天访谈到此结束，非常感谢可锐的三位专家做客搜狐嘉宾聊天室。谢谢大家！2&nbsp; &nbsp;&nbsp; 