　　一、考试介绍
　　成人高考属国民教育系列，列入国家招生计划，国家承认学历，参加全国招生统一考试，各省、自治区统一组织录取。
　　成人高等学历教育分为三种：专科起点升本科（简称专升本）、高中起点升本科（简称高起本）、高中起点升高职（高专）（简称高职、高专）。
　　二、成考教材
　　成考用书除了大纲全国统一以外，教材辅导书试题集都没有做统一规定。考生在选择教材时应谨慎。选择辅导书、习题集时要看看出书组织单位是否是合法的法人，编写小组是否有正式的名称，出版社、出版单位最好选正规的单位。购书时应该到大书店或者各区县成考办购买以防盗版、假冒伪劣辅导资料回家害人，选择辅导书不能贪多也不可贪便宜。
　　一般而言，高中起点升专（本）科的教材就分为人民教育出版社、高等教育出版社，还有人大出版社和成教出版社出版等，专升本教材则由中央广播电视大学出版社、人民教育出版社、高等教育出版社出版等。具了解，如果上辅导班的话高中起点的教材用人民教育出版社的，专升本的教材用电大版高教版的比较多。但是如果是自学呢？最好用高教版的教材。
　　三、授课方式
　　成人高考的授课方式大体分为脱产、业余及函授三种形式，考生应根据自身的情况来选择适合自己的学习形式。
　　业余：业余授课方式一般在院校驻地招收学生，安排夜晚或双休日上课，所以，适合在职考生报考。
　　脱产：年龄较小或者想进入大学校门体验大学生活的考生可选择脱产的形式。脱产学习就是在校内进行全日制学习方式，其管理方式与普通高校一样，对学生有正常的、相对固定的授课教室、管理要求，有稳定的寒暑假期安排。
　　函授：该种学习形式也适合上班族人，业余时间少的考生。函授教学主要以有计划、有组织、有指导的自学为主，并组织系统的集中面授，函授教学的主要环节有：辅导答疑、作业、试验、实习、考试、课程设计、毕业设计及答辩。每学年安排3次左右为期10天或半个月的集中面授。面向教师招生的院校，面授时间一般为寒暑假。
　　注：脱产、函授和业余的学习形式所发毕业证书没有区别。
　　四、标准化试卷
　　2005年成人高等学校全国招生统一考试部分科目实行标准化考试，分为标准化分卷考试与标准化考试。
　　标准化分卷考试的科目为：
　　高中起点：语文、数学、史地综合、理化综合、英语。
　　专科起点（专升本）：英语、政治、民法、生态学基础。
　　使用标准化考试（全科采用答题卡不分卷考试）的科目为：医学综合（专升本）。
　　其它统考科目不实行标准化考试。
　　（一）试卷
　　1、标准化分卷考试：同一科目试卷分为试卷（Ⅰ）、（Ⅱ）两部分。试卷（Ⅰ）的答案应填涂在答题卡上，试卷（Ⅱ）的答案应填写在试卷（Ⅱ）上，二者不能混淆。试卷（Ⅰ）的答案采用计算机评卷方式，试卷（Ⅱ）的采用人工阅卷方式。考生如将答案写错地方，就会白白丢分。
　　2、标准化考试：同一科目试卷不分卷，答案直接填涂在答题卡上。
　　（二）答题卡
　　标准化分卷考试所用的答题卡为32开幅面，采用一题二卡制，即有Ａ、Ｂ两种格式。考试时考生不论用哪种卡作答，评卷的结果都是一样的。正确填涂答题卡，是保证计算机评卷质量，保证考生成绩准确的前提。
　　１、姓名栏请考生用钢笔或园珠笔填写，缺考标记的信息点由监考员给缺考的考生填涂，参加考试的考生千万不要填涂。
　　２、准考证号
　　准考证号有十位，请考生将考生本人的准考证号用钢笔或园珠笔认真写在空白格内，然后再用２Ｂ铅笔将对应的信息点涂黑，如果涂错准考证号，就会影响成绩和录取。
　　３、科目
　　政治、语文、数学、外语、史地综合、理化综合、医学综合、民法、生态学基础，考生考试时考哪科就把哪科的信息点涂黑，千万不能涂错，否则就会影响计算机评卷。
　　五、什麽是预科生
　　按照教育部文件精神，对在报考高中起点升专科（高职）的考生中，属照顾而未达到录取分数线受表彰的各类先进人员和年龄在25周岁以上；以及特殊行业急需培养的在职业务骨干，达到预科班分数线，且报名时提出读预科申请的考生，经考试院成招办批准后（《预科生录取通知书》由考试院成招办发放），成为预科生。预科生参加市考试院成招办统一组织举办的预科班，补习高中文化一年，结业考试合格，方可进入原报考的第一志愿学校专科（高职）专业学习，预科生只录取有专科志愿的考生。
　　招收预科生是教育部进行的一项成招改革项目。预科生经过一年的文化补习，即可以进一步的提高高中阶段文化知识水平，为进入成人高校学习奠定良好的文化基础，又可通过结业考试后，不必参加全国成人高考而顺利进入成人高校学习，因而深受广大考生欢迎。
　　预科生入学后采取业余学习方式。学习时间一般为晚上、周六、周日或平日1－2个半天。
　　北京获批的7个预科班工作站
　　考试院成招办具体负责北京地区预科生的录取、组建预科班和预科班的教学管理工作。预科班下设七个工作站：首都师范大学工作站、北京工业大学工作站、北京大学医学部工作站、北京广播电视大学工作站、北京电子科技职业学院（原北京轻工职业技术学院）工作站、北京宣武红旗业余大学工作站、北京教育学院工作站。
　　六、关于二学历
　　2005年成人高校仍停止免试招生第二专业专科学历教育学生，考生需参加成人高校招生全国统一入学考试，录取人数纳入招生学校当年招生计划总数。
　　七、中国自考成考学历将被加拿大认可
　　我国教育部与魁北克省加拿大魁北克省签署的《关于互相承认学历、学位和文凭的合作协议》，已经生效，这是我国在中、北美洲国家中签署的第一份互认学历、学位的协议。
　　协议签署后，留学生在魁北克省学习所取得的学历回国后将得到认可，学分换算将逐渐形成统一标准。而且，以前在原则上并不认可的自考、成考学历，在通过加拿大相关机构的评估之后将逐渐得到认可。
　　八、调整成人高考部分专业基础课考试科目
　　根据教育部《关于调整全国成人高等学校招生统一考试部分专业基础课考试科目的通知》［教学司（2005）5号］的精神，从招收2006级成人高校学生起 
（考生2005年10月考试、2006年春季入学），教育部对成人高校招生统一考试科目的部分专业基础课调整如下：
　　1、取消高中起点升专科（高职）考试科目中的《医学综合》、《中医综合》、《监狱（劳教）基础》、《公安专业基础》等4门专业基础课考试，所有报考高中起点升专科（高职）的考生，均只考语文、数学、外语三门公共课。
　　2、专科起点升本科考试科目中的民法专业基础课考试改由教育部考试中心组织命题。
　　