
　　化学学习中，元素的性质和化合物、单质的性质是很重要的内容，这些内容中需要记忆的知识点很多，而且看上去比较混乱，直接记忆往往也会有一些困难。一般加特殊法中的“一般”是指共性，比如说某一族元素共同的地方，“特殊”是指个性，比如某些单质不同于其他单质的属性。一般加特殊法主要是利用元素周期表，通过元素周期率将每一周期和每一族的元素的共性集中记忆，然后单独记忆每一种元素或者是单个化合物的特性，这样就可以减少记忆量，提高记忆的准确度。比如元素周期表的第七族是卤族元素：氟、氯、溴、碘。这四种元素的单质以及化合物的性质比较多，不容易记忆，比如一些颜色和状态的变化。通过这种方法就可以比较容易地记住。
　　图表记忆法，把一本书上的知识浓缩为一两张表，当你在看图表的时候所有的知识点都能反映在脑海当中。以化学中的氮元素为例，制表时可以以氮元素为核心，然后划分出几个分支，比如氮氧化物（硝酸、铵盐、氨离子、氨气）和金属氮化物两类。通过它们的互相转化，你就会发现氮元素这一章所有的知识你都可以基本掌握住。理综三科具有很强的系统性，都可以运用这样方法。图表记忆法中图表的获取有两种途径，一是参考书，一般的参考书都会列出一些图表，你可以运用这些图表来帮助自己记忆；二是自己画图表。因为要经过自己的思考，所以通过第二种方式所掌握的知识、所记忆的程度都比第一种要好得多。自己画图表惟一的弊端就是花费时间比较多。
　
 
　来源:人民邮电出版社