&nbsp;第一页 
　　能下潜7000米的机器人带你去海底探险、掌上飞机的翅膀薄如蝉翼，高科技成果不断拓展着人们的视野；耐盐又营养的蔬菜、彩色蚕丝做成的衣服，高科技成果也让我们的生活水平不断提高。昨天，江苏省“十五”科技创新成果展览在南京市规划建设展览馆（原江苏展览馆）隆重开幕，明天到22日，你就可以去那里一饱眼福。
　　明年到海底7000米探险
　　本次展会上，颇为神秘的载人深海潜水机器人首次撩开面纱，吸引了不少关注的目光。与会的专家向记者详细介绍了许多鲜为人知的幕后故事。
　　物理常识告诉我们，海水深度每增加100米，压力就会增加10个大气压。要去深达万米的洋底探险，人们乘坐的潜水器将承受1000个大气压，如果没有坚固的外壳，潜水器就像鸡蛋壳一样容易破裂。
　　参加此次展览的中国船舶重工集团公司702研究所的沈允生告诉记者，“十五”期间，他们所承担国家863计划自动化领域的重点项目“7000米载人深潜器”，该潜水器又被称为水下载人机器人或是“海底卫星”。目前，世界上只有俄罗斯、美国、日本等国家拥有类似潜深的水下载人机器人。从科学意义上来说，载人潜水器的即将研制成功，其意义丝毫不逊色于“神五”“神六”。
　　此次来到现场参展的只是潜水器的一个小模型。沈允生告诉记者，已经研制成功的潜水器长8米，高3.4米，宽3米，是用特殊的钛合金材料制成，在7000米的深海能承受710吨的重量。在潜水器的前端，是一个密闭的玻璃，潜水科学家可以通过这里看到外面的世界。潜水机器人能容纳3个人。
　　沈允生告诉记者，目前载人潜水器的下水时间定在明年下半年，最终勘探的目标是深1万多米的世界最深海沟马里亚纳海沟。
　　掌上飞机翅膀如蝉翼
　　“呀，这个飞机这么小”，在昨天的现场，许多市民都围在南京航空航天大学设计研制的微型飞机旁，饶有兴趣地观赏。
　　从外表看，微型飞机相当精致，虽然仅有100克重，15厘米长，但可谓“麻雀虽小，五脏俱全”，电动机、微型大功率的电池、飞机数据记录仪、舵机、无线电接收系统该有的都有了，如果需要还可以在飞机的腹部装上摄像机。这种小飞机可以托在手掌上，飞机的翅膀薄如蝉翼。
　　这种飞机能飞上天吗？面对市民好奇的询问，南京航空航天大学的专家笑着说，这种飞机一般飞行高度在200米左右，其飞行的时速达到了40公里至50公里，可广泛用于航拍、勘探、勘察等等。在起飞前，专家会给小飞机设定固定的“航道”，让它能够安全起飞，又能完整飞回。专家透露，由于微型飞机最大的不过40厘米，飞机摄像系统不过花生米般大小，而整个控制系统也就火柴盒般大小，所以配件要求非常精密，许多试验过程必须借助放大镜才能完成。
　　海水泡大的蔬菜更营养
　　耐盐蔬菜5月进南京
　　海芦笋、蒲公英等十几种盐水、海水里泡大的蔬菜摆放在展厅内，翠绿的样子非常招人喜爱。江苏晶隆海洋产业发展公司的总经理蔡金龙告诉记者，这些蔬菜有的是在盐碱地里长的，有的则是用海水灌溉生长，全都是无污染的有机食品。耐盐的蔬菜富含各种营养成分，特别是胡萝卜素是普通蔬菜的10倍以上。记者拿起一个海芦笋尝了一下，发现咸味中带有一种自然的香味，与普通蔬菜确实不一样。蔡金龙告诉记者，他们准备5月份在南京市场推广这种蔬菜，届时在超市、农贸市场都可以买到。
　　新品大米香喷喷
　　在新品大米的展示厅内，放置了两个电饭锅，专家现场煮饭给市民品尝，其中一种叫“丰优香占”的大米煮熟后，散发着浓郁的香味，记者也忍不住多吃了两口。工作人员告诉记者，这种大米是江苏省农业科学院里下河研究所精心开发的。现在煮粥很少能看到米油了，早餐如果吃上两个包子，再喝一碗漂着米油、散着香气的稀饭，别提有多舒坦了。
&nbsp;
　　彩色蚕丝衣服很漂亮
　　普通的蚕丝都是白颜色，但是苏州大学却把蚕丝变成肉色、黄色、绿色三种颜色，用这样的蚕丝做成的衣服不仅透气舒适，而且非常漂亮。苏州大学生命科学院的徐世清博士告诉记者，家蚕本身的颜色是白色，有色的茧是受19个基因控制，我们选择有颜色的突变基因，把它组合起来，就能够得到彩色的茧。目前，彩色蚕丝已制成内衣衬衫等，不过价格还是比较贵的，一件衬衫大约需要300块钱。
　第二页 
&nbsp;
　　【相关新闻】
　　网上看到就能“摸”到
　　遥控做手术、隔空“触”物，这些看起来近乎不可能的事情正在一一变成现实。昨天上午，东南大学近百项科学成果在科学会堂集中进行了展览。
　　医生遥控做手术
　　现场展示的科技成果中，通过网络进行“遥控”医疗无疑是最吸引眼球的。东南大学专家告诉记者，正在展示的康复仪是一个比较成熟的科技成果了，目前在全国还没有看到同类科技成果。病人坐在家里打开电脑，而远距离的医生就可以实时与病人聊天，熟悉病情，然后根据病情输入相关数据资料，控制病人家中的康复仪，帮助实施按摩康复。专家笑着说，这样还不算什么，现在东大正在重点研究如何“遥控”做手术。具体操作办法就是给机器人装上触觉装置，医生根据机器人反馈回来的皮肤状况，来实时控制机器人。
　　隔空“触”物不是梦
　　网上购物时，看到喜欢的衣服却不知道质地如何，要是能摸一摸，感觉一下相信是很多人的想法。东南大学的专家告诉记者，隔空“触”物目前还处在初级研究阶段，但今后肯定能实现。专家向记者描述了这样一幅场景：远程机器人“触摸”后，通过网络传送相关数据至我们电脑，电脑前的“触觉再现装置”可以模拟出与实际物体相近的纹理，我们通过感受这个纹理体验到深临其境的感觉，现在东大已经成功“模拟”一些布料、木头的纹理。
　　巴掌大的气象站
　　袖珍气象站是参观市民最爱体验的科技成果。一个巴掌大的类似手机的物体，让你实时了解温度、湿度等等天气变化。东大教授实测后告诉记者，现在室温28度，湿度50%，这个室内温度受灯光以及人流量的影响，所以室内要比室外的气温高。这个“小家伙”测出来的数据与省气象台精密仪器测算相差无几，特别是适合一些喜欢户外运动的人。
　　

来源:现代快报2&nbsp;