
　　1.摆脱词汇表与练习题的束缚
　　要想学会并运用英语语言知识，必须转入正常的学习轨道，到语言知识所在的语言环境里学，即去课本里学，去适当的阅读材料里学。只有有了上下文，才能充分理解所学的语言知识。在理解的基础上所学的语言知识 
是牢固持久的；而孤立地背单词、做练习所得的知识是肤浅、短暂的。用这种孤立的学习方法也永远找不到学英语的感觉。
　　2.课上认真听，课下反复练
　　无论老师用什么样的方式授课，他所讲的语言知识一般都是重点和难点。学生一定要认真听，充分利用课堂时间；课下尽量抽出时间复习，趁热打铁，对所学语文知识加以巩固。最好的办法就是操练，即用所学语文点进行造句。如果可行的话，可以写短文，将所学的语言点串联其中，这种短文若能得到老师的批改，则收益定会颇丰。这种随学随用的方法有助于对于所学知识的透彻理解和扎实牢固的掌握。
　　3.广泛阅读，加强语感
　　大量阅读可以提高阅读速度，扩大词汇量。另一方面，它还可以加强英语语感，对英语写作起着潜移默化的作用。只有当阅读量达到一定程度时，才能真正找到学英语的感觉，学生可以选择适合自己的读物，如英文报纸、杂志、科普文章。英文简写小说、散文、小品文等。在阅读时，可以留心那些反复出现的关键词、词组以及句型，时间允许的话，可以将它们记下来，注意这些词的搭配可以进行归纳整理，如，在阅读中发现学和experiment一起使用的动词很多，就可以先将experiment记下来，然后记下可以和它搭配的动词或短语动词，如：make 
, carry out, 
conduct等。如果以后再发现其它与之搭配的词，如perform，可以将perform再加进去，这种积累有助于在写作中正确运用。
　　4.学会使用词典
　　合理的使用词典对掌握并运用英语语言也很有帮助。然而，许多英语学习者并未做到充分利用词典所提供的全部信息。在使用一本词典时，首先要研究本词典的使用说明等。这种说明详细提供了有关词典里使用各种符号及其它注意事项，帮助使用者最充分地使用词典。如, 
《现代高级英汉双解词典》里的名词后面都有[U] 
或[C]符号，[U]代表不可数名词，[C]则代表可数名词。它们帮助你如何正确使用这些名词。如果在本词典里动词后面看到(VP1,10,18,20)这种符号，你参看前面的用法说明后就会知道，VP代表动词类型,后面的数字代表动词类型的编号。说明中共提供了25种动词类型并配有例子及注释。它教给你如何运用词典里的动词。英语学习者最好学会使用英英词典，因为英语解释能使你更准确地理解词的含义。如果需要查汉英词典，也要返回来查寻你所查出的英语词解释及其用法。
　　5.学会用英语思维
　　中国人学英语往往习惯用汉语思维，在听和读时，总要在脑子里把英语翻译成汉语；在说和写时，又先想汉语，然后将汉语翻译成英语。要学会用英语思维，也需要一个过程。它需要英语学习者真正掌握一定程度的英语语言知识，并对其进行自发的应用。用英语思维就可憎避免由于汉英语言的完全对应关系而出现的中国式英语。 
当然，只谈技巧，不付诸实践，只是纸上谈兵。只学射击技巧，而不刻苦练习射击，绝成不了神枪手。因此还应当多写、多练，可采用写日记、感想、随笔、见闻等多种形式反复练习，才可以逐步提高英语书面表达能力，以此提高写作质量。
　　