
　　尽力就好
　　每年高考，都有不少考生因为发挥失常而与大学录取通知书失之交臂。究其原因，还是心理素质不过关，虽然每个人的心理承受力有所区别，但是如果从现在开始加强一些心理训练，将会有利于高考的正常发挥。
　　要正确认识高考。对于那些怯场的考生来说，大多是因为把高考这件事看得过于严重。建议考生平时多做些自我心理暗示，比如：“我这次面临什么事件？我对高考的信念是什么？导致情绪不稳定的因素是什么？什么是合理的？什么是不合理的？”
　　告诉自己高考也是一场普通的考试，只要尽力就足够了，那些害怕和担心都是多余的。退一万步，即使考不上，人生也还是可以继续。平时不要对一些模拟考试的结果要求太高，最好不要去追求超常发挥。
　　8减1大于8
　　高考失常大多是因为紧张过度，因此在考前几个月就要学会在紧张中寻找轻松感，平时复习不要过于拼命。所谓8减1大于8，意思就是要注意劳逸结合。每天如果学习8小时，不如每天学习7小时并休息1小时。休息可以是散步、游泳、小睡、看球赛、看课外书等。如果一天到晚就是学习、背单词等，往往容易让人犯糊涂，有时还会感觉越看越没信心。每晚最好10点睡觉，最晚不要超过12点。早上起床后应该适当运动，每周应该至少休息一天。
　　为了缓解高考紧张焦虑等情绪，还有一些具体可实行的方法，比如看书时听轻音乐、大声喊“啊”、想高兴的事等。
　　调整作息
　　把每场考试都当成高考。考前深呼吸，吸气吐气几次之后，可以缓解恐惧的情绪。培养好的睡眠习惯，睡前学会清空大脑，什么都不想，这样就可以帮助你高考前不至于因为失眠影响高考发挥。
　　高考前把作息时间调到和高考一样，让自己适应高考时间表。
　　