
　　中国教育部部长周27日下午在十届全国人大常委会第二十一次会议上指出，新形势下出现的一些热点问题，如流动人口子女入学、留守子女教育、农村学生辍学、“择校热”及乱收费等现象，使义务教育面临新的挑战。
　　这些问题主要包括：
　　农村流动人口子女就学问题和留守子女教育问题依然严峻。2004年中国随父母进城的义务教育阶段适龄儿童已达到640多万，托留在农村的“留守儿童”有2200多万。由于这些学生流动性大，一些大中城市难以提前做好学校规划和相应准备。农村流出地对本应就学的当地适龄儿童的去向和是否继续就学不甚了解，出现监管上的真空。
　　农村学生辍学问题需要引起高度关注。2004年，全国农村初中辍学率达到3. 55%，比全国平均水平高近1个百分点，其中西部地区农村高达4. 
64%。据教育部对60个县初中学生辍学情况的监测显示，一些县初中辍学率高于7%，个别县甚至达到10%左右。更值得关注的是，全国的平均数往往掩盖了一些地方农村地区辍学率较高的现象。据抽样调查，学习困难、学生厌学成为辍学的重要原因，随父母流动造成的辍学也在不断增加。
　　发生在大中城市的“择校热”及乱收费现象仍然严重，引起民众的不满。由于一些地方特别是一些大中城市义务教育优质资源相对不足，教育资源配置不均衡，学校之间发展差距进一步拉大，导致择校现象有愈演愈烈之势。加上一些地方财政投入不足，实际上新增教育机会和教师的一部分待遇仍需要学校自行解决，势必增加学生家长的负担。还有一些学校办学行为不规范，出现了乱补课、乱办班以及有偿家教等现象，造成教育乱收费屡禁不止。
　　周济并透露，教育部、财政部组成的督导组对今年春季开始实施农村义务教育经费新机制的15个省份和新疆生产建设兵团进行检查时，发现了一些新情况和新问题。这些问题主要表现在以下五个方面：
　　部分省份反映公用经费补助标准偏低，覆盖范围太窄；原先学校从公用经费和学杂费收入中开支教师津补贴的问题比较普遍，农村义务教育经费保障机制改革后，这部分津补贴失去资金来源，造成教师收入实际水平的下降；个别地区服务性收费和代收费在一定范围内依然存在；贫困家庭寄宿生生活补助大多由县级财政负担，但由于一些县级财力紧张等原因，补助标准偏低、范围偏窄；政策产生巨大效应，大量农村孩子回流到学校，一时间给公办学校带来压力。
　　编辑：苏琳