
　　中国语文的演变与历史紧密相关。秦并六国，实行书同文，极大地推动了中国语文的发展。辛亥革命，帝国变为民国，提倡国语，统一汉字读音，制定注音字母，文言改为白话。 
1949年建立新中国，推行普通话，实行汉字简化，指定汉语拼音方案。中国历史的演变总会引起中国语文的演变。
　　清末以来，中国语文经历了国语运动、白话文运动、注音字母运动、国语罗马字运动、大众语运动等等，这一系列运动的要求可以归纳为四个方面：语言的共同化、文体的口语化、文字的简便化和表音的字母化。
　　所谓语言的共同化，是说汉族需要一种大家通用的共同语。孔子时代有雅言，历代有通语，明清时代有官话，民国时代提倡国语，新中国时代推广普通话。现代社会需要标准明确的规范化共同语，普及共同语是实行全民义务教育和建设现代化国家的基础工程。民国初年，尝试以多数省份的汉字共同读音为标准，1924年改为以中等程度北京人的语音为标准。1955年，全国文字改革会议把国语改称普通话，定义为：以北方话为基础方言，以北京语音为标准音，以典范的现代白话文著作为语法规范。1982年宪法规定，推广全国通用的普通话。随着义务教育的逐渐普及，规范的普通话正在成为事实上的全国共同语。方言时代将要让位于普通话时代。普通话所代表的汉语已经成为世界上使用人口最多的语言。
　　文体的口语化是指从文言走向白话的过程。文明古国都有书面语（文言）和口语（白话）的矛盾，中国长期以文言为正宗文体，阻碍了思想的发展和教育的普及。清末维新运动者提出“我手写我口”，1919年前后掀起的白话文运动也成为“五四运动”的先导，白话由此取代文言成为文学的正宗、小学教科书的正式文体，原来“不登大雅之堂”的白话大行其道。新中国成立后，直行排印改为横行排印，以便配合科技术语和数学公式。实行公文改革，如今“等因奉此”的公文程式已经无人知晓。报纸上半文半白的语言也基本消失了。多种古书今译丛书的出版，可以看作是白话文运动的延长。
　　文字的简便化。汉字笔画繁、字数多、读音乱、检索难对于汉字的推广造成很多困难，清末开始提倡简化汉字，要求定形、定量、定音和定序。定形即异体字要统一，印刷体与手写体要接近，要以清晰、易认易写的简体字为规范。定量是为了解决汉字太多的问题，在难以减少字数的情况下，用分层的方法来减少学习和使用的难度。人们将汉字分为常用汉字（3500字）和通用汉字（7000字）两个层次，前者用于小学教育，后者用于一般出版物。此外罕用的汉字，可以用于古籍和专门性的出版物。定音代替了传统的反切，开始汉字的统一读音，民国以来字典一律用字母注明标准读音，后来进行普通话审音工作，统一异读词的读音。汉字的部首法和笔画法都难于适应自动快速检索的技术需要，1918年公布注音字母之后，开始了利用字母顺序的音序法。1958年公布汉语拼音方案，在《现代汉语词典》使用拼音字母的音序法排列正文的带动下，大型出版物如《中国大百科全书》也采用拼音字母音序法排列正文，这就是定序。定形、定量、定音和定序帮助中国语文越来越现代化。
　　汉字简化在清朝末年就开始提倡，一直到新中国才成为事实。我国内地的教科书、报纸和杂志已经普遍采用简化字。但是马路两旁的招牌繁简杂乱，使人感觉城市街道十分混乱。书法应当分实用书法和观赏书法，实用书法应当使用规范字，观赏书法则可以任意变化。但简化无损于书法，古代的书圣王羲之就经常写简化字。
　　与中国语文的现代化关系最密切的是表音的字母化。汉字一直缺少一套字母。古时的反切法自然非常不利于识字教育。从1918年制定以古汉字为基础的注音字母，开始了表音的字母化过程。1928年公布国语罗马字，采用国际通用字母。1958年公布汉语拼音方案，继承和改进国语罗马字。1982年，汉语拼音方案得到国际标准化组织的通过，成为拼写汉语的国际标准（ISO7089）。我国的语文政策是，汉语拼音帮助汉字，不代替汉字。汉语字母的诞生是个难产。从国外设计到中国设计，从民族形式到国际形式，从内外有别到内外统一，从国家标准到国际标准，经过了漫长的历史曲折，终于成为电脑上输入中文的主要媒介，中外文化交流的桥梁。
　　在信息网络时代，汉字遇到如何在电脑上输入输出的问题。起初尝试整字输入；后来改为拆字输入，设计了千种以上的字形编码；最后采用“拼音―汉字”变换法，输入拼音，以语词和词组为单位，自动转变为汉字。现在这种变换法已经成为各种输入法的主导。
　　我国有55个少数民族，使用30多种文字。1950年以来，给没有文字而需要文字的民族创制文字，对应用不便的文字进行修订或改革，汉族和少数民族一同进入语文现代化时代。
　　现在大多数华侨都希望自己的子女掌握双语，很多外国人学习汉语的积极性也很高。在国内经过多年的努力，普通话的普及程度已经大大提高，可以预言，在新的世纪，中国语文的现代化进程将会进一步加快。
　　附作者简介：周有光，当代著名语言文字学家，1906年出生于江苏常州，1923年―1927年就学于上海圣约翰大学和光华大学，解放前曾任上海复旦大学经济研究所教授，从事金融研究。他同时对语言学产生兴趣，并利用业余时间潜心研究汉语拼音，1952年出版了《中国拼音文字研究》。1955年周有光接到通知到北京中国文字改革委员会参加拟定拼音方案，该方案1958年正式公布。从此中国少了一位金融学家，多了一位语言学家。
　
 
　来源:语文报刊网