
　　到外地旅游，寻当地大学生换寝。“五一”长假来临，想趁此外出旅游的大学生也行动了起来，并为节省旅费开动脑筋。笔者近日从沪上不少高校了解到，一些大学生正打算通过互换寝室，在旅游目的地找寻免费落脚地。
　　这几天，不少准备外出旅游的大学生还在为旅费问题发愁，沪上某高校大三男生小刘已经收拾好行囊，准备出发去南京了。小刘开心地告诉笔者，在南京住宿问题已经解决，而且还是免费的。“去外地旅行，住宿费是很大的一笔开销，尤其是对于我们大学生，更是个难题。”小刘说，自己也曾为旅行中的住宿问题发愁，后来从同学处得知，一名南京的大学生长假里想来上海旅游，也正愁着没地方住。“既然我们都各自有寝室，为什么不好好利用一下资源呢？”于是小刘通过同学和南京的旅友接上了头，两人一拍即合，已经商量好了“五一”期间住进对方的寝室。“还没跟寝室同学打过招呼，不过我是通过朋友认识的，安全上应该没问题。”小刘得意地说，这次去南京，开销起码可以节省一半。
　　笔者了解到，这个长假，异地换寝已经成为大学生外出旅游流行的一个省钱新招。其中有像小刘这样通过朋友牵线搭桥的，也有直接在旅游目的地所在大学bbs发帖征人换寝的。研究生小王就在外地大学的bbs上找到了“寝友”，“一个月前就开始发帖征人，为了安全起见，我要求对方给我身份证和学生证的复印件，这几天总算找到了人选”，小王说，从安全系数来讲，“换寝”虽然有一定的风险，但是也算是旅行中的一桩新鲜事，既省钱又能感受别的大学的景致，两全其美。
　　大学生长假旅游热衷异地换寝，校方对此又是如何看待的？华东师大后勤管理处的郦妍表示，目前学生宿舍只允许接待访客，而对于外人留宿并不放行。“学生假期里暗自换寝，以前也发现过这样的事情。”郦老师说，“异地换寝”在校园安全管理上存在很大的隐患，而且也会使寝室同学间出现磨擦和问题。她提醒热衷“异地换寝”的同学，在节省花费的同时，也要考虑到自己和其他同学的安全，不要“捡了芝麻、丢了西瓜”。
　　郦妍同时透露，对于假期旅行需要解决住宿问题的外地学生，学校也表示理解，华东师大目前正在考虑在闲置的宿舍楼中开设“寝室招待所”，通过安全登记和低廉的收费，接收来沪短住的外地大学生。
　　编辑：苏琳