
　　多读,精泛结合,
　　把握读的方法,使用浏览,查读,寻读,对不同文体采用不同的方法,就好比驾驶员开车要用不同的速度一样,
　　学会揣词,分析长句\难句,抓住句子主干或关键词,善于找主题句,知道常见的问题怎么出:
　　问主题:main idea,topic sentence,mainly talk about,
　　问细节：5个“W”，
　　考推理：infer, draw a conclusion, conclude, according to... from...
　　问观点:idea, opinion, attitude, in... opinion,the author thinks...
　　语感对英语学习来说很重要，但仅凭语感是不能取得好成绩的，正确的语感是建立在扎实的基础上的。如果没有平时对语法的准确掌握和坚持不懈的大声朗诵，是无法建立好的语感的。虽然快高考了，但千万不要着急，从现在开始，语法知识点咱碰到一个掌握一个，重要的是学会划分句子结构和增加词汇量，遇到句子能读懂其意思。因为在考试中，完全是考语法的只有单选中的几个题，分值不高。
　　在平时学习中，也要大声朗诵许多文章来增加语感，好的语感会帮助自己做题更加得心应手 。
　　1。找一本2006年的高考英语词汇表，从头到尾认真背3－5遍，当然是只背你不熟的词，并且要特别记忆一下每个单词的后几个意义，如cover,采访,涉及,走......
　　add--补冲说，又说，advance 提前，预先。
　　2。 每复习一个词，尽量想一想于它相关的词：act-- action---active--inactive 
---actively---activity, maybe---may 
be---perhaps---probably--possibly--likely,special---especial---particular--peculiar---common 
---general--formal--unsual---extrordinary....
　　这样就能在有限时间积累并运用。
　　3.同义词完形、单选中都有，其实都在考具体上下文语境，既然你的 
“语感和理解能力勉强还可以”，那就充分发挥你的语感，你能否试试不看完形的选项能直接作对8－10空呢？我较我的学生训练时，就是不给选项，开始有的只能填对1－2空，后来慢慢地增加到5－10 
甚至更多，完形还要特别注意下文提示上文的地方，有的要到下文10几行后采提示，作后一定要复核一遍。这样训练50篇左右就可以将它提高到20分以上哦！^_^
　　4.书面表达建议背50篇范文,不是新概念3,而是学生优秀作文,在仔细研究每中文体的写法和每一篇的优秀句子.看一看我怎么写,人家有怎么写......再自己坚持每周写一篇.
　　5.单选最好作一本错题本:把每次作业及考试的易错题归类整理,并表明出错原因,以便下次避免在犯同样错误.
　　