
　　四月二十七日下午，一种多年未现的自然奇观――“仙阁凌空”再次降临人间仙境蓬莱阁，让很多目睹这一现象的游客真切感受了一次身临仙境的感觉，作了一次活神仙。图为“仙阁凌空”的罕见奇特景观。（摄影：朱恒亮）





　　当日，蓬莱天气状况良好，天蓝海碧，能见度高，但仍伴有初春的丝丝凉意。从下午十六时开始，海上渐渐升起海雾，而且大雾越来越浓，越来越厚，渐渐弥漫整个海面，将原本清晰的大海慢慢包裹起来，整个海面柔雾弥漫，并不断慢慢升腾。放眼望去，真的如同天宫浮云，给人飘飘荡荡的感觉。
　　到十六时四十分左右，由于没有大风，海雾开始慢慢上升，在白色海雾包裹的海平面上形成另一层平流雾，并逐步扩大，将整个蓬莱阁古建筑群包裹起来，一会功夫蓬莱阁就隐没在突如其来的仙雾之中，随着轻拂的微风若隐若现。
　　这一景象引起了在田横山景区游览观光的游客们的注意，大家纷纷在这一难得的景象面前合影留念。“仙阁凌空”的罕见自然奇观，引来了大批的电视工作者、记者和摄影爱好者。有的游客看到这一奇观兴奋不已，竟随口大声吟唱苏轼当年看到海市时所咏的词句：“东方云海空复空，群仙出没空明中。”
　　至十八时，随着天色渐晚，海雾渐渐消散，一切又恢复了正常。据一位蓬莱当地的摄影爱好者介绍，像这次出现时间如此之长，海雾如此之大，蓬莱阁及整个海面景物变化如此多样丰富的奇观，已有很多年没有碰到了。单纯就观赏性而言，这样的景色比出现海市蜃楼时还要壮观美丽，只有仙境才能出现这样的奇景呀。
　　随着“五一”旅游黄金周的临近，希望这样的自然奇观多出现几次，让天南海北的游客都能够亲自欣赏一下传说中的“仙阁凌空”，亲自感受一下“仙境”的奇妙感觉。
　　
 
 
来源：中国新闻网