
　　我读了多年的书，学了四年的中文，教了十多年的语文，应该说，算是会读书的人了。但是，有一天，我很严肃地开始反省自己――以前我读过的书真的读懂了吗？我真的是在阅读吗？――也许这有点神经质，但是却并非心血来潮。因为我遇到了一件事。
　　２００２年秋，我已经是第三轮给学生们讲授周先慎的《简笔与繁笔》了。备课时，我想对“破落”二字和“点染出大虫出没、人迹罕到景象”的关系作一分析，因为我不满足于中国传统的“重概说、少分析”的讲解。结果我发现我不能说清两者间的关系。于是找《水浒传》来看，想参考一下。看到原文，自己先吃一惊：因为原文竟然是“走不到半里多路，见一个败落的山神庙”。细想一下，“败落”确实比“破落”好，关键在一“败”字。而山神庙能够给武松“败落”的感觉，就必然是久经风吹日晒，无人管理。后来，只好给现在北京大学中文系任教的作者周先慎写信探问，果然是出现了“错误”；而且知道这一错误从文章第一次发表就出现了，那时是１９８１年２月１８日，报刊是《人民日报》。不过周教授自己也没有搞清为什么会出现这个错误。然而我不能平静了。不是为“为什么出现了这个错误”，而是为“为什么这个错误能存在这么久”而反省自己的语文阅读教学。
　　《简笔与繁笔》在１９９１年就已经出现在语文教材中，到现在１２年了，有多少教师和学生面对过这一错误却没有发现？这至少说明，在这１２年中，教过、学过《简笔与繁笔》的教师和学生没有人在这个地方停留思考，没有人读懂，甚至没有人想到要把它弄明白。这就反映出我们当前的语文阅读教学到底有多么大的问题了。
　　其实，这种“不求理解”（注意不是不求甚解）的阅读在中学语文教学中的存在不是偶然现象，即使是“使用新教材”了，也没有多大改观。
　　很多课文，我们通常的讲解是有很大的问题的，甚至学生都已经发现了，但是，我们很多教师通常的做法是按照“专家”的意思来。很简单，因为考试是以“专家的分析”为标准答案的。譬如，我们可以全然不顾学生的质疑“玛蒂尔德追求好的生活应该是上进心的表现，像我们现在想考大学一样没有错”，而顽固地把《项链》的主题讲解为“批判玛蒂尔德的小资产阶级虚荣心”，只是因为很多教学参考书一直是这样说的。我们也可以不顾《杜鹃枝上杜鹃啼》中充斥在字里行间的“鹃啼瘦”、“惯作悲啼、甚至啼出血来”、“天地间愁种子”、“啼声凄切”、“垂涕而道”、“心酸”、“断肠”等等字眼，甚至标题诗句“诉尽春愁春不管，杜鹃枝上杜鹃啼”，而把该文的主要情感解释为“愉悦的”，因为专家是这样说的。我们还可以厚着脸皮、黑着心把青年诗人海子在死前一个月写的诗歌《面朝大海，春暖花开》解释为“对美好生活的向往”，因为这样才符合我们的逻辑：谁让他生活在新中国呢？生在新中国，你还有资格绝望吗？从上边的例子可以看到，我们在阅读教学中存在着什么问题。我们的教学是在传达理解“定论”而不是传授阅读方法，我们是在遏制学生的阅读思考而不是在引导他们思考，我们是在培养学生“不阅读”的习惯而不是培养学生阅读的习惯。
　　所以，我想提倡一种阅读原则，那就是本真阅读和文本阅读。本真阅读和文本阅读要求排除“杂念”，哪怕这些“杂念”是万分正确的――要知道它越正确，影响越大，就越会使你游离文本；要知道，我们阅读的第一个任务是弄明白作者说了什么，其次才能有资格去考评他说得对不对。所以，我想，站在更高的平面上批评作者，要先有一个“亲近”作者、“亲近”文本的过程。如果凭此阅读原则去读《面朝大海，春暖花开》，我们就会发现，海子不但有“对美好生活的向往”，他还有“对美好生活向往而不可实现的绝望”，而且后者还是主要的，因为他在该诗的每一段“美好生活”前都加了一句“从明天起”。我们知道，在中国文化中，“明天”有一个“明日复明日，明日何其多”的含义，这样，我们就不难理解海子的“明天”是“永远不会变成今天的明天”。如果凭此阅读原则去读《杜鹃枝上杜鹃啼》，我们就可以感受到周瘦鹃在本文中表达的伤心欲绝的痛苦；就可以理解他为什么给自己命名为周瘦鹃，他为什么要写哀情小说，以及他为什么会在７２岁的高龄上投井自尽；就可以理解他的理想是要替天下哀情人立言，他的痛苦和绝望都源于他生活在一个不允许展示哀情的时代。
　　如果凭此阅读原则来理解《项链》，我们就会发现，莫泊桑绝没有贬低玛蒂尔德的意图。相反，在作品中，玛蒂尔德多的是优秀特质――美丽，聪慧：做为女人，她非常可爱；诚实，勇敢，顽强：做为人，她让人敬重。但是她却不能决定自己的命运，无论凭她“优质的外貌”还是“高尚的精神”。正如作者所言：她的命运是被一些“偶然的小事”决定的――偶然得到的请柬、偶然借到的项链、项链的偶然失去，以及假项链没有被认出的偶然等。从这里，我们不难读出作者感叹的是人生命运的不可把握。如果我们结合莫泊桑自己身患“家族性遗传精神分裂症”的经历，我们更加不难理解，莫泊桑是在“借玛蒂尔德的怀中物，浇自己之块垒”。我想，如果我们不能把阅读教学回归到本真阅读和文本阅读上去，那么永远也不会使我们的学生提高阅读能力。
　
&nbsp;
　来源:语文天地网