&nbsp;第一页 
　　这个五一是高三生们高考前的最后一个长假。这7天的时间里，究竟应该抓紧一切时间复习，还是充分地休息一下呢？来听听专家们怎么说吧。
　　合理安排七日长假
　　北京新东方学校中学培训项目主任 李亮
　　5月1日 回顾练习别放松
　　考生由于疲劳，在假期中容易出现睡懒觉、狂上网等情况。这些对备考都是不利的。虽然处于假期，但要遵循规律的生活作息，不能影响到考生的正常休息和学习效率。应当按时起床，按时休息。前一个阶段的复习中出现的错题、疑问、遗漏的知识点，要逐一解读，找出不足并有针对性地查漏补缺。
　　5月2日 巩固基础回课本
　　课本是高考复习的第一参考书。假期在家，还是应该回归课本，按照考试大纲上的知识点，将基础知识和基本技能再次强化。像数学基本公式定理和数学思想的归纳，语文背诵篇目和文学常识等。有些考生害怕在大题、难题上丢分，其实这类题目最后大都还是对基础知识的灵活考查，巩固基础不容忽视。
　　5月3日 整合思维成网络
　　在前一天对课本知识重新熟悉的基础上，考生有必要做复习过程中的梳理整合。高中三年的学习内容，看似内容繁多、杂乱无章，而把它们系统化之后，各个科目的知识点会形成它们之间的横向与纵向联系。这样，考生可以深入理解知识的内在联系，考试中可以迅速找到突破点，有效提高答题速度和准确度。
　　5月4日 抓住重点求突破
　　每个科目都有相对的重点知识，这就是高考的重点、考点。今天的复习就是从重点知识入手。在看书的同时，结合具体的典型题目，才能将知识真正领会和掌握。这些题目要深入分析，检查自己的解答思路和过程，熟悉用到的基础知识和做题方法，总结典型题目的解题思想。
　　5月5日-6日 全真模拟早感受
　　长假给考生提供了在高考规定的时间段模拟答题的条件。全真模拟，一方面帮助考生习惯高考时间，一方面有助于考生在临考的状态中发现自己可能在高考中出现的问题。选择优质的模考题，按照高考标准答题。在规定的考试时间以外进行批改，有兴趣还可以给自己打打分。在把暴露出来的问题充分解决之后，相信考生们对待一个多月后的高考，又少了一分不安，多了一分把握。
　　5月7日 适当调节缓神经
　　假期很快就会过去，在下个阶段的复习前进行适当地放松，可以调节紧绷的神经，缓解考前压力。像全家人去打球、逛公园、看演出，都是不错的选择。一次轻松愉快的交谈也会对考生的心理状态起到积极的作用。考前许多考生都会有紧张不安的情况，这个时候，亲人的支持往往是安定心绪的一剂良方。
　　每日时间安排
　　早晨：此时人的头脑清晰，正是记忆的高效期，要充分利用这一时段进行知识记忆。建议做英语单词、语文篇章字词和政史地基础知识的背诵。
　　上午9：00-11：00：大脑具有严谨、周密的思考能力，适宜学习需要分析判断的知识。建议进行数学题目和文（理）综合题目的解答。由于是在家里复习，要注意不要被外界打扰。专心致志练习才会收到好的效果。这个阶段大脑相对兴奋，是攻克难题的黄金时间。
　　下午3：00-5：00：大脑思考能力很强，适宜重看做过的题目，温故而知新。尤其是典型题目和错题，从中揣摩并总结思想方法和解题思路。
　　晚上7：00-9：00：大脑神经活跃，记忆力最强，适合知识归纳分类记忆和复习一天所做题目。可以利用这段时间把文科知识系统化，形成宏观框架联合记忆，以便深刻掌握，或者回顾理科的基础知识。
　　此外，当学习一段时间后感到疲劳时，及时改变复习科目和内容，会提高学习效率。中午、傍晚和饭前饭后的小块空隙时间，考生可以随时安排一些轻松的工作，如积累写作素材，翻阅优秀作文，关注时事热点等等。距离高考只有一个多月了，考生们应当积极规划，充分利用时间，做时间的主人。
&nbsp;第二页 
&nbsp;
　　考生计划
　　王t
　　我打算1日到4日去上一个高考冲刺班，这个培训班是我自己想报的，家长帮着去报的名。5日到7日打算在家自己复习。没时间出去逛公园了，现在复习有点紧张。
　　庄然
　　我五一的时候没有报班，主要准备在家看课本。但是也会拿出一些时间出去逛商场，以及在家看电视。我的语文比较差，但是语文成绩一时半会上不来，所以我还是会以别的科目复习为主。
　　小何
　　我五一前几天都要去参加高考串讲班，家长给报的名。后面两天也得在家呆着，没时间去商场或者别的地方玩。我们班上报培训班的不是特别多，我不是特别紧张，因为成绩还过得去。
　　基础复习最重要
　　北京七中高三年级班主任 姜玉环
　　五一过后，5月8日就是二模考试。一模和二模考试相结合，就是考生填报志愿的依据。这个长假最重要的是基础复习。建议这段时间针对自己的薄弱点去看书，最好是能够把各种知识点串起来，在脑海里有一个整体的知识框架。这段时间主要是巩固已知的知识点，补充不会的知识点。切忌断章取义。最好是分门别类，分科目把知识点都过一遍。如果是基础很好的考生，建议把住一套练习题，把那一套弄懂、学习透彻，直到触类旁通为止。
　　五一要合理安排每天的学习计划，要注意不要盲目地钻进题海当中。如果学习累了可以换种方式。现在很多电视台或者电台也有一些高考辅导类的节目，这些节目不脱离学习，但是方式更轻松一些，也是一种调剂。
　　春季北京的天气不太好，学生容易劳累紧张，易感染病毒，五一期间没必要特别为考生补充营养，尤其是不要大补特补。但要注意科学地睡眠，多吃蔬菜、水果等清淡的食物。
　　五一可调整生物钟
　　北京四中网校副校长 刘开朝
　　五一除了基础复习，也要查漏补缺，进行模拟题的训练。做题应该以北京各区模拟题为主，做一遍总结一遍。此外，为了能最好地适应高考时间，作息时间上可以开始往高考时间上靠。把最佳状态和兴奋时间点调整在高考时间，这样有利于考试时在有限时间内发挥最大潜力。
　　此外，考生有不耐烦或者烦躁情绪时，家长要心平气和，拿出时间和学生交流，帮助他们解压。在具体的措施上，保持正常最好，特殊的照顾和关怀容易在无形中给考生施加心理压力。
　　2&nbsp; 