　　江苏无锡市人才市场日前举办了一场大型人才交流会，主办者推出的“无经验人才招聘专区”吸引了大批求职者，其中八成以上都是应届毕业生。然而，让人意想不到的是，现场只有寥寥两三家企业愿意进入“无经验人才招聘专区”，众多招聘单位虽未明确写明“不招应届生”，但不愿进入“无经验人才招聘区”。更多的企业则以“有经验者优先”这样的条件，将一部分应届大学毕业生挡在门外。
　　据《新华日报》报道，如今的人才市场，明目张胆地声明拒用应届生的企业少了，可是各种诸如“两年以上工作经验”“有经验者优先”这样的“暗拒”手法却越来越多。“暗拒”让求职过程中的一些矛盾从“面上”转到“地下”，令毕业生就业形势愈发混沌不清。据无锡团市委统计，在去年年底举办的２０场青年人才招聘会上，求职大学生达到６万人次，但择业上岗者仅占１５％。
　　一家国企老总曾对记者坦言：“我在招聘简章上没有明确说不招应届毕业生，主要是怕引来社会的非议，但公司内部规定是坚决不招的，主要是吃亏吃怕了。”企业拒绝应届生的理由有三，一是近年高校扩招令大学生数量大增，用人单位有了更多的选择余地。二是部分企事业单位认为，培养一个新手费用多，周期长，不划算，一名大学生从培训到上岗最少需要７个月，不如找现成人才省事。理由最充分的一点是，大学生们思想活跃，同学之间相互攀比，父母亲友热心介绍，跳槽现象严重，企业损失很大。
　　对用人单位的行为，主办方也感到很无奈。无锡人才市场有关负责人承认，在大型人才交流会上开设“无经验就业专区”看来还只能停留在尝试阶段，可以看作是对应届毕业生的一种关怀，要真正解决大学生就业问题，还得靠企业的配合。（完）
　　来源：新华社
编辑：苏琳
　　