
　　印度和巴基斯坦原来是一个国家，位于亚洲南部，与中国、缅甸、阿富汗、伊朗等国相邻，长期为英国殖民地，1947年分治，分别成立印度共和国和巴基斯坦伊斯兰共和国。印度和巴基斯坦的独立，曾经历了一个长期的过程。
　　16世纪，欧洲资本主义开始入侵印度。1506年，葡萄牙殖民者征服果阿(今印度西南岸地区，包括邻近的安格迪伐岛)。1600年，英国殖民者成立印度公司，在印度从事商业剥削，并逐步在印度沿海建立一些据点。1957年，发生了印度与英国在普拉西的一场大战，印度战败，逐步沦为英国的殖民地。1849年，英国殖民者占领了全印度。1857年，印度爆发了著名的历时近两年的全民反英大起义。印度反英国殖民统治一直未中断。印度民族运动领袖、在印度被尊称为“圣雄”的甘地，1920年倡导对英国殖民政府“不合作运动”；接着，印度国大党通过了甘地的“不合作运动”方案。甘地又提出“非暴力抵抗”的口号，并一直成为国大党的指导思想。
　　1942年，英国政府曾答应战后给予印度独立。但实际上，英国资产阶级决不肯放弃这一广阔而重要的殖民地。当时任英国首相的丘吉尔就一贯反对印度独立。1941年8月14日发表的《大西洋宪章》虽然明确宣布：“尊重各民族自由选择其所赖以生存的政府形式的权利。”但丘吉尔却于同年9月9日发表声明，把印度、缅甸及英帝国的其它部分排除在《大西洋宪章》的实施范围之外。他辩解说：“大西洋会议时，我们所想的，主要是恢复当时在纳粹桎梏下的欧洲国家与民族的主权、自主政府和民族生活。”1941年底太平洋战争爆发后，美国为换取印度参加对日本作战，并排斥和取代英国在印度的势力和地位，竭力主张印度独立。丘吉尔对此十分不满。第二次世界大战后，印度人民的反英运动有了新的高涨。1946年2月18日，印度2万名海军士兵在塔瓦尔、孟买、卡拉奇和马德拉斯等地举行了反英起义，得到了广大群众的支持，动摇了英国的殖民统治。由于资产阶级的出卖和缺乏正确的领导，这次起义遭到了失败。
　　1946年2月19日，即起义的第二天，英国首相艾德礼宣布派遣内阁特使团去印度，就赋予印度某种形式的自治问题进行谈判。3月，由印度事务大臣劳伦斯、商务大臣克里浦斯和海军大臣亚历山大组成的内阁特使团到达印度，与总督魏菲尔一起，同印度政治领袖们开始谈判。5月16日，发表了关于印度的白皮书，其中提到印度将来可成为英国自治领；各省先分成三个辖区，印度教占一个，伊斯兰教占两个，由三个辖区选举制宪议会，制订联邦宪法。7月，选举省一级的代表参加议会，国大党得209席，而穆斯林联盟却要求建立一个独立的巴基斯坦。为了支持这一政策，伊斯兰教徒于7月游行示威，结果发生了流血事件，伤亡甚多。英国殖民者为了达到“分而治之”的目的，竭力在印度各民族、各教派、各党派之间，进行挑拨离间，制造分裂。由于英国特使团的破坏，印度穆斯林联盟同印度国大党之间的仇恨进一步加深。8月16日，两派在加尔各答发生相互残杀，死亡达千人。
　　8月25日，临时政府组成，魏菲尔兼任总理，尼赫鲁任副总理。穆斯林联盟虽于10月26日提名五人参加临时政府，但拒不参加12月9日召开的国大党占优势的制宪议会。情况很明显，不分治就要打内战。
　　英国政府于1947年2月改派蒙巴顿任印度总督，6月公布了印巴分治的“蒙巴顿方案”。印度被分割成：(1) 
巴基斯坦国，包括西巴基斯坦和东巴基斯坦，人口7千万；(2) 印度联邦，包括英属印度的其余部分，人口2.25亿；(3) 
王公土邦562个，占印度面积2/5，人口8.1千万，在政权移交后享有独立地位，但可参加印度或巴基斯坦。
　　1947年8月印、巴正式分治。8月14日巴基斯坦宣告独立，成为英联邦的自治领(领土包括东、西巴基斯坦两部分)，1956年3月23日成立巴基斯坦伊斯兰共和国。1947年8月15日印度自治领成立，1950年1月26日宣布为印度共和国，仍为英联邦成员。印度和巴基斯坦独立，结束了英国在印度的190年的殖民统治。1961年，印度收回果阿。
　　后来大多数土邦加入了印度。但原北部土邦克什米尔归属未定。因此，印巴两国曾于1947年10月至1949年1月和1965年9月发生两次大规模武装冲突。两国领导人也曾多次举行会议，确认“应该遵照该邦人民的愿望加以解决”。但由于印度坚持克什米尔是“印度联邦的不可分割的一部分”，至今仍是悬案，没有解决。
　　
 
来源:语文天地网