
　　在复习中，应根据近两年高考所考查的知识范围，以及考点与本年度重大时政联系的紧密度，对今年考纲上列出的考点进行研究分析，并找出其中的重难点，这样才能做到心中有数，提高复习效率。
　　近几年高考试题的显著特点是“迎着热点上”，以国际国内时事热点为背景，考查学生理论联系实际能力，分析问题和解决问题的能力。这就要求考生在复习基础知识的同时，关注社会政治经济文化生活，特别是社会生活中的热点、焦点问题，弄清来龙去脉，了解产生原因，分析如何发展，注意解决对策，并学会用所学的知识进行分析、评价。
　　今年高考复习必须设置的专题有：统筹城乡发展，建设社会主义新农村；提高自主创新能力，建设创新型的国家；健全区域协调互动机制，形成合理区域发展格局；加快转变经济增长方式，建设资源节约型、环境友好型社会；深化体制改革和提高对外开放水平，完善落实科学发展观的体制保障；从人民群众利益出发，推进社会主义和谐社会建设；加强和改善党的领导，加强社会主义民主政治建设，加强社会主义精神文明建设；坚持独立自主的和平外交政策，走和平发展道路，为现代化建设营造良好的周边环境和国际环境。
　　专题讲座要注意三点：一是专题不是知识的罗列归类；二是专题要实不能空，要细化，不能贪大；三是专题讲座要以题目带知识，把专题同考题有机结合起来。专题讲座要以问题为中心，着眼于知识的运用，重新构建新的知识体系，突出科学精神、人文精神和思维方法的培养，掌握知识之间的内在联系，培养知识迁移能力，整合知识的能力和分析解决实际问题的能力。
　　强化答题能力训练
　　文综政治考纲对考核目标与要求，是以四种能力来评价，即“获取和解读信息”、“调动和运用知识”、“描述和阐释事物”和“论证探讨问题”。这四项能力考核目标依次递进，构成一个完整的文科综合能力目标和要求。
　　与以往高考文综以记忆、理解、运用三种层次来考查考生掌握知识的程度相比较，将有助于对学生分析和解决问题的思维过程进行准确评价，同时也将会使文综测试达到真正意义上的综合。“考核目标与要求”的变化，是以“能力立意”为特征的高考改革深入发展的表现，对复习备考提出更高要求。
　　在复习过程中，要综合近几年文综政治能力测试反映较好的题目，进行思维过程的训练，熟悉命题思路，领悟试题的设计立意、设问角度、答案组织等关键环节。
　　强化答题能力训练，应遵循三个原则：一是编制的试题要体现教材的特点；二是要符合考纲要求和训练思想；三是要体现新颖性、准确性和导向性，有助于疏理、归纳训练。练习时要注意板块训练与综合训练相结合，学科综合训练与跨学科综合训练相结合，通过训练做到能力步步提高，专题训练层层落实，跨学科综合训练融会贯通。
　
　来源:东南早报