　　[作文题目]
　　请以“简单”为话题，写一篇文章，立意自定，题目自拟，文体自选，不少于800字。
　　[网友习作]
　　简 单
　　蜻蜓(2006-05-06 23:21:57)
　　风，它在几棵老树间快乐地穿梭着，没人能领悟得出它的形状，因为它简单。它空如一张白纸，没人在上面为它着过色……
　　清新的风儿只会住在环境优美的地方，因为那里没有汽车和工厂的打扰，它会几百年如一日地、安安静静地忙碌在山中成片的野菜地里……直到有一天他的到来。
　　山里长大的孩子就像风――简简单单。几十年如一日地忙碌在山中成片的菜地里，从没有人见过课本，更没有人见过老师。
　　小陈是第一个到那里去支教的老师，而他在亲眼目睹了山中的一切后，却选择了留下。他说，他也曾是个山里长大的孩子，但他从没见过这么穷苦的、与城市几乎没有交流的地方，他知道自己一个住惯了城市、却又这么下决心会有什么结果，但他还是打算留下来――先教一年看看。
　　山里面住着孩子，也“住”着风，风很简单，孩子们也一样。他们可以穿梭在荆泽之中；他们可以在杂草丛中掠过；可以穿过小河；可以爬过看似无路的山，可当他们面对的是上学时，多数的孩子却沉默了。他们的脑海里并非想出了什么千变万化的理由，只是，家里不同意――确实太穷、太穷了，父母担心孩子们每天翻过山来回地走吃不消，而且，家里又没有足够的干粮。多数的人可能考虑的太多了，因为，知识对于孩子们的诱惑力是极大的。
　　可以说，小陈改变了他们的命运――这位在人生长跑中最先对他们有所启蒙的老师。他所付出的，可能是他一生中从未付出过的巨大的精力：他要在孤独中坚强起来，（自编教材，自制教具，吃着简单的饭菜，）然后不断地激励孩子们，启发他们，并告诉他们：“你们并不比别人差！”就是他一句句发自内心的话语，才有了一个又一个的“奇迹”……小陈说：“正是孩子们（淳朴）的眼睛让他不能回避自己的责任。”
　　很难讲，究竟是一种什么力量在内心驱动着他，也带动了孩子们，在如此恶劣的环境里，也要坚持、坚持、在坚持？或许，看似曲折的故事也只是因为一种最简单的想法……
　　没有人要求过他们一定做到什么，但他们却一直在默默地做。
　　或许，也只是因为简单。
　　清新的风儿在几棵老树间快乐地穿梭着……
　　[在线点评]
　　这是一道独词式的话题作文。写这类型的作文，要善于联想，把话题往具体的场景中“靠”，一般有三种方法：一是缩小法，如缩小为“小李的简单”；用联系法，如“简约而不简单”；用判断法，“简单是种美”等来规范自己的思路。本文用的是缩小法，如风一般简单的师生。选材上，以偏僻山村为背景，材料典型；在艰苦环境中生存的师生，主题积极向上；作为记叙文，本文的景物描写简洁清新，并能够和师生活动和谐地融在一起，达到交相辉映的效果；作文题目改为“简单的风”更理想；虽然小陈老师的形象还略显单薄，但本文还算写得不错。
　　
 
来源：乙平高考作文在线