
本文介绍用黄豆种子进行“酶是生物催化剂，具有高效性、专一性和多样性”的一组简便、快速的实验方法。
大豆(Glycine max 
L．Merr)约含脂肪15％～20％，蛋白质35％～40％，碳水化合物20％～30％。经检测黄豆中的碳水化合物多为纤维素和可溶性糖如蔗糖、水苏糖、棉子糖等，而淀粉的含量甚微；黄豆中还含有多种酶，其中有较丰富的过氧化氢酶、β-淀粉酶和脲酶，因而是酶实验的良好材料。
1 实验材料、仪器、药品
市售优质黄豆 试管14只 试管架 试管夹 纸签 胶水或浆糊 小木板或纸板 酒精灯 火柴 烧杯 刀片 镊子 
研钵与杵 量筒或移液管 洗耳球 小铁钉 脱脂棉 蒸馏水 4％过氧化氢溶液 用沸水配成的0.02％可溶性淀粉溶液 碘-碘化钾溶液 1％酚酞 5％尿素溶液
2 方法与步骤
2．1 取12只大小粗细相似的洁净试管，依次编号①～，贴上相应的标签，立于试管架上。
2．2 
在桌上垫上小木板或纸板，放置一粒黄豆，用刀片从种子上切下2～3个薄片，投入试管③中，加入约3ml水。用试管夹夹持，在酒精灯上小心加热，煮沸一会后，将水倒去，留存薄片备用。在④中加入5ml水，按此试管液面的高度在①②③中分别加入约5ml的4％过氧化氢。而后在①中放入1枚小铁钉(尖向上)；②④中再各放入2～3片切下的黄豆种子薄片。
观察各试管中何者有气泡产生，其速度如何？数量多少？还有什么现象？记录下来。
2．3 
在试管⑤⑥⑦中各加入0.02％可溶性淀粉溶液5ml，在⑧中加入5ml水和少许脱脂棉。在⑦中添加2ml水。取一粒黄豆用杵在研钵中将它压碎后，再加入9ml水研磨成浆。在试管⑤⑧中各倒入约2ml黄豆浆，稍加振荡后放回原处。另取1只末编号试管，加入约2ml黄豆浆，在酒精灯上加热，煮沸一会后，倒入试管⑥中，稍加振荡后亦放回原处。温暖的季节，室温约20～35℃时，5min后各加入1～2滴碘-碘化钾溶液，观察各呈现何种颜色。予以记录。
2．4 在试管⑨⑩中各加入5ml 
5％尿素溶液，中添加2ml水，中加入5ml水。取一粒黄豆按2．3中的方法制取黄豆浆。在⑨试管中各加入2ml黄豆浆。在⑩中加入2m1经煮沸后的黄豆浆。室温约20～35℃时，10min后各加入3～5滴1％酚酞试液，观察各试管呈何种颜色。逐一记录。
3 实验结果与分析
3．1 酶是生物催化剂，具有高效性
试管①中加入铁钉后，接触面产生小气泡，这是由于铁离子为无机催化剂，能催化过氧化氢分解：
2H2O2=2H2O+O2
试管②中加入黄豆种子切片后，接触面产生大量气泡并使切片上浮。这是因为黄豆种子里含有过氧化氢酶，能催化过氧化氢分解。与无机催化剂铁离子比较，可知它的催化效率很高，反应速度很快，具有高效性。
试管③没有气泡产生。因为酶是活细胞所产生的具有催化能力的一类特殊的蛋白质，而③中加入的是煮沸过的黄豆薄片，细胞已被杀死，酶已变性、失活。
试管④没有气泡产生。
3．2 酶的多样性
试管⑤加入碘-碘化钾试液后，呈现红紫色。这是因为在β-淀粉酶的作用下，淀粉水解主要成为麦芽糖和糊精，而糊精与碘反应呈红紫色。试管⑥呈深蓝色，因煮沸后黄豆浆中的β-淀粉酶被破坏、失活；而淀粉仍存在，故与碘反应成深蓝色。⑦对照，为深蓝色，呈现淀粉与碘的显色反应。⑧呈现黄色，棉花仍存在，也染上黄色。表明黄豆浆中淀粉含量甚微，表现试剂的颜色。
试管⑨呈红色。尿素在黄豆种子中的脲酶作用下水解：CO(NH2)2+2H2O=CO2+2NH3+H2O，NH3溶于水，使溶液呈碱性，故加无色酚酞试液呈红色。试管⑩不变色，因酶煮沸后失活，不起作用。试管为对照、不变色。
3．3 酶的专一性
黄豆种子中的过氧化氢酶只可催化①中的过氧化氢分解，放出氧气。每一种酶通常只能催化一种或一类物质的化学反应，具有高效性、专一性和多样性，所以它对生物体的新陈代谢的正常进行极为重要。
本实验台2人一组，适当分工。β-淀粉酶和脲酶可只选做其中之一；在温度较低的季节或地区，可在一只大烧杯中注入一些清水，用热水瓶兑入适量开水，使水温约40～50℃，将各组试管置入恒温水浴，以提高酶促反应的速度。这样可以节省一些时间，约15～20min便能完成。
 
 
来源：生物学通报
 