
　　“黑”作为一种颜色，最为普通，但它却是颜色词中同义词最多的。“黑”本身固不必说，“墨”字也是大家所熟悉的，亦可略而不提。除此而外，它还有青、玄、缁、乌、皂、黛、绿等“兄弟手足”，形成颇为可观的“黑色家族”，下面逐一介绍，有的还顺便涉及有关的文化内涵。
　　青 
青指黑色，最早大概见于《尚书。禹贡》：“厥土青黎。”孔颖达疏引王肃曰：“青，黑色。”全祖望《梅花岭记》说史可法“青衣乌帽”，化遁而去，正是一身黑，以示隐秘、神秘。李白《将进酒》：“君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”“青丝”者，黑头发也，故与“白发”对举。今有词语“青眼”（与“白眼”相对，阮籍能为青白眼）、“青睐”，表示喜爱某人或某事物时眼睛正着看，黑眼珠在中间（否则就会翻白）。
　　玄 
天地阴阳中，黑属天，所谓“天地玄黄”，《礼记》称：“天谓之玄，地谓之黄。”因为崇拜天地，古代帝王、诸侯等穿的礼服，上衣用玄色象天，下衣用黄色象地。“玄”为黑色后来被沿用至今。如骆宾王《地狱咏蝉》：“哪堪玄鬓影，来对白头吟。”蝉身体中黑色的部分如同黑色的鬓发（故有“蝉鬓”之说），正与作者的“白头”相对。《冯婉贞》“皆玄衣白刃”是说那些反抗侵略者的乡民们都穿着黑衣（夜里行动，便于隐蔽），手拿雪亮的刀。鲁迅小说《药》中的康大叔也“披一件玄色布衫”，使这个刽子手给人以阴森可怕的感觉。顺便指出，玄色有时又称“元色”，那是因避讳而来。宋人因避始祖玄朗讳，遇玄字则改作“元”，玄色也就成了元色。后来清康熙名玄烨，清人也循例避讳易玄为元，如郑玄写作郑元，唐玄宗写作唐元宗。
　　缁 
“缁”是黑色中最深的一种。古代帝王崇尚黑色，诸侯上朝时所穿朝服也系黑色，称“缁衣”，于是就有了“缁衣诸侯”这一具有文化色彩的说法。“缁衣”又特指“浅黑色僧服”，这是它的另一层文化含义。《红楼梦》中惜春的判词云：“勘破三春景不长，缁衣顿改昔年装。可怜绣户侯门女，独卧青灯古寺旁。”如花似玉的青春年华，不穿红着绿，却着一身缁农（西方修女亦多着黑衣），当然是看破红尘了。僧服缁衣，故又以之代称僧人。《新唐书》一二二卷《魏元忠传》所载袁楚客与元忠书云：“今度人既多，缁衣半道，不本行业，专以重宝附权门，皆有定直（值）。”所谓“缁衣半道”是说路上有一半人都是僧人。“缁林”、“缁郎”、“缁素”、“缁流”等词都与僧人有关，过于冷僻，已很少有人使用。后来“缁衣”一词的文化色彩渐淡，就指一般的黑衣了。鲁迅《为了忘却的记念》：“吟黑低眉无写处，月光如水照缁衣。”用“缁衣”可能是写实，也可能兼有“缁衣夜行”以显示社会黑暗之意。
　　乌 
“天下乌鸦一般黑”，正道出了乌鸦得名的缘由――黑色之鸦。乌木呈黑色，乌龙是黑龙，乌龟是黑色的，乌骨鸡直黑到骨子里。黑色于中古之后不再像以往那么吃香，因为历代帝王开始尚朱、黄之色，黑色的地位有所下降，但在官服中仍不可缺少。如《宋史。舆服志》：“紫地皂花。”那是说此官服是紫色的底子，黑色的花纹。古代官员，尽管穿紫服绯，帽子则一定是黑纱做的。大概是因为黑色威严，官帽黑色，才显庄重。“乌纱帽”本是直指其物，后来渐成官职的代称。争夺乌纱就是争夺官位，保住乌纱就是保住官职，丢了乌纱就是丢了官职。“乌云”固然是指天上的黑云，也可用于比喻妇女的鬓发，如苏轼《歧道上见梅花戏赠季常》诗：“行当更向钗头见，病起乌云正堆。”
　　皂 
“皂”指黑色，今天看起来似乎很典雅，其实过去是个俗词，旧时当肥皂用的“皂荚”就是黑色的树荚。人们常挂在嘴边的“不分青红皂白”，意思是不分是非。成语“青红皂白”中是“青（此指深绿色）红”对举，“皂（黑）白”对举。贾谊《陈政事疏》说：“且帝之身，自衣皂绨，而富民墙屋被文绣。”可见在汉代“皂”是尊贵之色。因黑色威严，所以衙门中的差役都服黑布衣，称“皂衣”。诗文中常以“皂衣”、“皂隶”等指差役。如范成大《四时田园杂兴》：“黄纸蠲租白纸催，皂衣傍午下乡不来。”
　　黛 黛本是青黑色的颜料，古代女子用于画眉。后引申为青黑色。杜甫《古旧 
柏行》：“黛色参天下二千尺。”再后来借代女子的眉毛，可调越来越“黑”了。如白居易《醉后题李、马二妓》：“愁凝歌黛欲生烟。”“歌黛”者，歌妓的眉毛也。《红楼梦》中宝玉是白色，黛玉当为黑色，同为晶宝玉石，黑白相对，难怪这一对“怨家”，常常是磕磕碰碰，别别扭扭呢。
　　绿 
它本指“青黄色”，浓绿为青。大概由于“青”有时可指黑色（详上文“青字条”），绿也跟着沾光，可“染指”黑色。古诗中常以“绿云”来形容女子发多而黑。白居易《长庆集。和春深》诗之七：“宋家宫样髻，一片绿云斜。”晚唐诗人杜牧《阿房宫赋》：“绿云扰扰，梳晓鬟也。”均以“绿云”形容密而且高高耸起如云的头发。又有“绿鬓”一词，指黑得发亮的鬓发。《玉台新咏》载南朝梁吴均《和萧冼马子显古意》诗之三：“绿鬓愁中减，红颜啼里灭。”这是一种“借对”（也叫无情对）、表面上是红绿相对，实际上“绿”指黑色。李白《怨歌行》诗：“沈（沉）忧能伤人，绿鬓成霜鬓。”显然作者在表达的是“朝如青丝暮白发”的感慨。霜鬓就是“白鬓”，“绿鬓”当然是指乌黑的鬓发啦。《辞源》收有“绿熊席”一词，解释是：“黑熊皮所制的席。”黑熊皮之席却称“绿熊席”，正是黑绿相通之证。笔者私下猜测，古人以“绿”为黑，也许是缘于一种感性认识。许多黑得发亮的东西往往会呈现出一种深绿色或墨绿色来，红头苍蝇背部本为黑色，但由于乌光铮亮，就显出了深绿色。今人常说“墨绿”色，可见“墨（黑）”与“绿”实在有着一定的“亲缘”关系。
　
 
　来源:语文月刊