
　　五一黄金周马上就要到了，合理规划这个长假不仅是对前一段时间复习的总结，更是为下一阶段进一步的冲刺做好准备，那么，如何利用和安排好五一长假呢，记者就此问题专访了北京高考辅导专家、北京新干线学校校长冯建
　　●五一假期容易走入三大误区
　　状况一：五一长假父母都放假了，不离我左右，他们过分的关心和监视，甚至影响我的心情，我的很多同学都有这样的想法，所以，我们相约五一躲到图书馆去。
　　专家提醒：
　　对于考生们来说，五一期间不一定非要到图书馆学习，如果觉得在图书馆安静的学习环境里学习效率更高，那么可以选择去图书馆。如果说在家里可以取得同样的学习效果，不妨在家里学习，和家长交流，告诉他们不用过分地监视和关注你的学习，得到他们的认可。
　　状况二：五一期间，我想带孩子一起去参加一些大学开放日、高招咨询会还包括一些留学咨询等。
　　专家提醒：
　　我不赞成学生和家长到过多的学校参观，有针对性的选择一两所学校就可以了；至于留学咨询，五一期间不要带孩子参加。现在是高考复习最紧张、最重要的阶段，要让孩子把心思全部放在复习备考上，如果给孩子留退路，那么很可能他会丧失前进的动力。
　　状况三：一模成绩不理想，“二模”五一后就要进行了，我想利用长假突击一下，但是老师说一模成绩更重要，又使我的信心大打折扣，真不知道我们差生五一该放松还是该抓得更紧。
　　专家提醒：
　　首先，在高考的起跑线上没有差生和好生。其次，即使一模考得不理想，只要能从一模之后开始崛起、付出，二模还会提高，高考还会再提高。所以，不要丧失信心，把每个科目复习的针对性和查漏补缺的效果再提高，二模同样会取得好成绩，高考也会发挥得更好。
　　●建议考生：学会时间管理适当劳逸结合
　　时间安排：规范作息
　　冯校长建议，五一即使是放假在家，还是按平时的作息时间，应该完全按照学校的学习速度和进程，通过这样的方式，在五一假期期间不会影响现有的学习效率和学习效果。
　　劳逸结合：积极减压
　　冯校长提到五一减压四法：
　　一是轻松、适量的运动；
　　二是多与他人交流，比如和家人、同学或要好的朋友或有共同志向的人聊天、倾诉；
　　三是听音乐；
　　四还可以适当的旅游。
　　●建议家长：学会倾听
　　沟通无价：抓住时机，轻松才能深刻
　　在五一长假期间，要做好与孩子的沟通不妨换一种方式，不在家庭内部交流，而是带孩子到郊外边游玩边交流，在山清水秀、空气清新的轻松氛围里沟通效果会更好。
　　校比三家：实地考察
　　冯校长建议各位考生家长，趁着五一假期，在与孩子深层交流之后，根据目标获取相关的院校信息，最直接的途径是上网搜索、还可以和学校招生办公室联系，或亲身到目标学校感受一下学校的环境，与在校学生交流，更深、更全面、更准确地掌握学校的情况。
　　不为考而报：让内因成就事业
　　就高考填报志愿专业与学校孰轻孰重的问题上，冯校长倡导：专业重于学校。因为：选择专业的最终目的是成为自己的职业，而选择学校并不能达到为自己将来职业做规划的目的，所以专业重于学校。
　　