
　　先解释两个概念。所谓“文化”，按《现代汉语词典》，有“①人类在社会历史发展过程中所创造的物质财富和精神财富的总和，特指精神财富”、“②指运用文字的能力及一般知识”之意；所谓“底蕴”，按《现代汉语词典》，有“详细的内容”之意。因此，“作文的文化底蕴”，就是指考生在文章中透过一般的叙事写景，谈古论今，能反映出不同国家、民族、地区、行业等的某种历史文化传统、氛围、特征、风格，显示出考生的文化积淀、学识素养等等。一篇有文化底蕴的作文，肯定会受到阅卷老师的青睐，从而获得高分。
　　那么，考生怎样来写有“文化底蕴”的作文呢？这可以从两个方面来谈。一是作文的内容，二是作文的形式，主要是语言。
　　从作文的内容，主要有：
　　1.善引名言或历史故事
　　即考生在作文中，根据作文主旨，按照一定的线索或顺序，选取较多的较集中的历史文化名人的言论或事情，以次显示作者丰厚的文化积淀。注意，这里的“积淀”，是指考生将长期的大量的阅读、思考所积累的素材内化为自己的智慧的一部分，在写作时自然地涌出，贴切地组合。切记，是自然融合，是考生自身思想、情感的一部分，不可分割，而不是为“引”而“引”，生搬硬套，那样就适得其反了。大家可参看《面对大海》（上海高考满分作文，可点击http://luoyin6.blogdriver.com/index.jsp，进入“创新作文”栏）。再如2003年高考满分作文《灵魂的膜拜》。
　　2.新解历史故事、人物或经典著作，翻出新意
　　即考生在作文中，运用文化的眼光，对事物作详细、周密的观察与评判，或者对相应的人和事发表与传统看法一致却又包含个人认识的见解，或者，对相应的人和事发表与传统看法不一致个人的独特见解。也就是说，对经典著作、传统事物等做出一种比较理性的审视，得出与时俱进的个人的独特见解。比如说大家非常熟悉的《赤兔之死》就是这样的一篇作文。再如高考作文《题乌江亭》。
　　3.巧借故事新编，借古讽今
　　即考生在作文中，运用文化的眼光看待社会现实生活，辨别美与丑、善与恶、是与非，表达作者的爱与憎、褒与贬，也就是要表达考生自己对社会现实生活的个人的独特见解。这一点与上一点不同：上一点侧重在对“历史故事、人物或经典著作”表达自己的观点，可以说是就事论事；这一点是对“社会现实生活”表达自己的观点，只不过是用传统的历史的文化观点来审视“社会现实生活”，褒扬好人好事，鞭打恶人恶事。因此，考生要更多地关注社会、关注人生，运用理性去评判，借以使人警醒。这类作文更多的是带有批判性。如2003年高考作文《孙悟空下岗记》、《韩非子的悲哀》，再如《相逢是一种偶遇――现代西游记》。
　　从作文的形式，主要是语言，主要有：
　　4.巧选句式，善用修辞
　　即考生在作文中，要注意句式的变化，注意整句和散句、长句和短句的灵活搭配，语言就会变化多姿，产生一种特殊的美。同时，还要善于选用恰当的修辞手法。恰当地使用修辞手法，会使山上的石头唱歌，山下的流水动情，会使花草倾诉心中的秘密，枯枝败叶讲述生命的真谛，它可以百川汇海，激清澎湃；也可以轻风拂琴，嘤嘤成韵。注意，不同的修辞格有不同的作用。如写人状物，多选比喻、比拟、借代、对偶和夸张，析事论理则多用排比、设问和反问。
　　巧选句式，恰当地运用修辞手法，会增强文章的审美含量和文化内涵。这样的文章在高考优秀作文中随处可见。
　　5. 妙语连珠，凸现睿智哲理
　　即考生在作文中，语言文句要做到“有意蕴”。也就是要做到语句内涵丰富、深刻，且言近旨远，意味深长，富于暗示性、启发性和感染力，即“意不浅露”、“言有尽而意无穷”。实际上就是要求考生要写哲理句。哲理句，内涵丰厚，点题明旨，精辟蕴藉，启发人们深入思考，令人遐思迩想，给人以无穷的回味。怎样写哲理句呢？或者说怎样使文章具有哲理意蕴呢？其基本方法就是，通过写景状物、写人叙事，哪怕是平平淡淡的事情、普普通通的人物、简简单单的故事情节，以此来反映考生对事物的某种态度、体验和情感，充满辩证法和人文精神。
　　6.摹拟古白话、古文体
　　如2003年高考作文《掉屈原赋》，从文体看采用“祭文”的形式，又符合“赋”这一文体要求，别具一格，新颖独特。而且，全篇采用文言的写法，几乎无错，令人耳目一新。全文巧妙地借用或者化用课本中的故事、名言，作为自己文章的内容，而且，标题借用古文题目，颇具匠心。纵观全文，显示了考生深厚的文化底蕴，不失为一篇优秀的高考作文。
　　