
　　一、端正认识，保持良好的作文感觉
　　由于生活阅历、认识水平的原因，大多数中学生的写作生活水平差别不大（得分情况一般是两头小中间大），因此，对作文要有信心。写满规定的字数、基本扣题得三十几分、四十几分，这是划得来的，所以要保持良好的作文感觉。五月上旬以前要坚持“写”，五月下旬开始可多看看自己写过的作文，保持对作文的意念和感觉。
　　二、多做些审题构思的训练――解决好“写什么”的问题。
　　1、弄清题目的类型。①概念型“大学梦”；②关系型；③判断型（“弄斧就须到班门”、“答案是丰富多彩的”）；④比喻型（“墙”“买E”、“窗”）。作文：思想、语言。
　　2、认真审题，选好切入点。①话题作文――化大为小、化虚为实。②命题作文――选好角度。大学梦：个人的、民族的、现在的、未来的。
　　3、展开联想，紧密联系生活实际。
　　①以小见大②由此及彼③由表及里④由实及虚（抽象说理）
　　三、注意内容素材的准备
　　1、原理。利用成语了解一些哲理：一举两得，如：①买椟还珠、②城门失火、③塞翁失马、④千里之堤、⑤近朱者赤，……⑥刻舟求剑、⑦拔苗助长。
　　2、懂得一些基本的社会生活观点。如“和谐”、“人本”、“信仰”、“尊严”、“合作”、“对话”等等。
　　3、关注与青少年生活相关的社会热点。如“少年作家”、“超女”等等。
　　四、增加语言亮点的办法
　　1、争取引用一点格言警句，增强语文的底蕴。
　　2、用点排比句、比喻句、反问句，使语言生动活泼一些。
　　3、少用长句，多用短句。
　　五、把握好时间速度
　　要保证有50分钟左右的时间作文。还要注意卷面书写的工整美观。
　　“在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人”，只要有大将风度，平常心态，我相信同学们在今年的高考中会取得优秀成绩，也一定能取得优秀的成绩。
　　