



》》进入测试　教师心理压力自测
　　我们学校大型考试每年八次，有月考，段考，期终考试。月考前一星期、段考前两星期就开始复习前一段知识准备考试；考试之后一星期改卷，评卷，总结，反思。开始，学生做题很少，后来天天有做不完的题。每一科有一到两本资料，学校还有印刷机，印刷大量试卷。数学、物理、化学做题，无所谓，因为都知道得做；可是语文、英语也得天天做。我还抱着让学生少做精做的信条，希望他们能举一反三。可是，我发现根本不行，成绩总是不理想。后来我想了想，你不必试卷，其他科老师发，学生根本没有时间去举一反三，他们甚至完成作业的时间就不够用。但是，我还是坚持下去了，我反对揠苗助长，我不是很看重暂时的成绩。
　　教师苦教师累教师压力知多少 
　　过去常喊：分，分，学生的命根；而今是：分，分，老师的命根。考勤要打分、教师道德要打分、所教科目成绩要打分、参加教研活动要打分、课堂考评要打分、备课要打分……［全文］
　　两个段之间的评比非常残酷，考试之后平均分高的就是胜利者，评比没有上限和下限。如果分数很接近，弄到小数点后面几倍也要分出胜负。所有科目也要评比，科目胜出多的段为最终胜利者。胜出的段庆功的同时，还要总结经验教训，为下一次做战斗布署。败下来的段主要是反思教学备考中的不足。教研组长要在大会上做出保证，下一次一定要胜出。
　　两个段的老师关系一般比较紧张。跟我同系毕业、关系很好兄弟，分在另外一个段。由于年轻，我们对这不在乎，交往密切，就引起其他老同志的不满，好像跟泄露了机密一样。很多老师在改卷时做手脚，如果对自己学生的笔迹比较熟悉就会占大便宜，其中的妙处我不说大家也知道。两个段教师之间互不理睬是很正常的。
　　同段班主任之间的关系也很微妙。同段之间各个班级之间也要分出高下，排出名次，胜出者欣喜若狂，失败的垂头丧气。这样，他们之间的关系可想而知。
　　教师之间也要按积分方法方法算出最终积分，排出名次。
　　学生就更不用说了，有班级排名，阶段排名。班主任还得算出进步或退步的名次数，以便考后对不同学生做思想工作。
　　教师积分要跟考试奖挂钩，尽管差别不大（每两个月可能差几十块钱吧），但是如果考得差了，人可丢不起。
　　这种情况下，想放长线钓大鱼，从长远方面着手就变得非常困难。第一，每个月一次考试，有两三次考不好，一般人都得放弃长远计划；第二，有两三考不好，学生就不会再相信你，你想开展工作，就变得异常困难。有什么样的国家就有什么样的子民，大部分学生只对自己的考分在意，他们不会去思考所谓长远计划。
　　我是教师,但我绝不相信教育
　　我不想再去翻阅办公桌上的数学试卷，那上面的分数不堪入目。我的深圳学生的成绩竟然远远赶不上我的山里学生，这让人难以相信，难以理解，难以接受。［全文］




　　很多老师为了在考试中取胜，就只好采取占用学生自习时间（包括饭间、每天仅有的一到二节自己课）的方法，或者课下布置大量习题。对各科教师来说，选拔科代表很重要，如果代表管理能力强，作业督促力度大，就会出成绩。
　　学生每天5：40进教室，读背政史地20或30分钟之后早操，6：20到7：00是正式早读时间。上、下午各四节课，晚上三节自习课。这还不包括饭间时间。有时间中午饭后还得听英语听力。
　　一切都是为了考试，语文从高一就做高考题。每次考试前都要搞专项训练。学生升到高三都不知道搞了多少次专项训练（包括字音、字形、病句、标点、成语，文言阅读，现代文阅读，语言表达，作文。）这个学校的学生确实厉害，高一刚来时，很多学生语文就能考120多分，甚至考130多分。可惜到了高三还是这个数，语文不可能考150分呀。
　　我曾经戏言，我高中三年做的题也没有他们一年多。......
　　》》进入论坛说说“升学压力和老师之间的竞争”
　　来源：搜狐教育观察论坛
编辑：苏琳