
　　15届国际化学教育会议（15th International Conference on Chemical 
Education）于1998年8月9日至14日在埃及首都开罗召开。本届会议由埃及Ain Shams 
大学理学院化学系组织召开，并得到联合国教科文组织（UNESCO）和国际纯粹与应用化学联合会（IUPAC）的协助。来自世界50多个国家和地区的450余位专家、学者出席了这次大会，他们绝大多数是各国高、中等学校的化学教师和化学教育研究人员。这是ICCE第一次在阿拉伯国家召开的会议，阿拉伯国家出席会议的代表人数占了很大的比例。我国有7位（大陆5位、台湾2位）专家、学者出席了会议。
　　这届国际化学教育会议的主题是“化学与全球环境变化”。会议的分主题有：环境问题的综合教学，环境污染与环境监测，化学教学中的技术作用，21世纪的化学教育，现代教学技术，大学与工业在化学中的相互作用，开放和远距离化学教学，大学与中学化学课程，微型与小型实验仪器，低成本仪器，化学评定与评价，国际化学教育标准，新产品和新材料化学等。
　　围绕着这些主题，会议组织了10个大会报告(Plenary)，18个专题研讨会(Symposia 
)，16个学术讨论会(Workshop)，33个口头发言(Oral 
Presentation)，69个张贴论文(Poster)，共发表论文188篇，内容相当丰富，反映了世界各国对化学教育及环境问题的研究成果。美国Cornell大学量子化学家Hoffmann教授(1981年诺贝尔化学奖获得者)向大会作了“Chemistry 
in Culture”的报告。
　　我国专家、学者在这次大会上也进行了研讨交流。北京师范大学田荷珍教授和刘吉吉的论文“多媒体CD-ROM―元素家族―的设计和制作”在专题研讨会和学术讨论会上进行了交流，受到与会者的好评。人民教育出版社化学室陈晨介绍的“中国中学化学实验与环境保护教育”，引起许多代表的关注，不少人索要中国中学化学教材，并表示愿意交换教科书。杭州师范学院周宁怀教授的微型化学实验研讨会及成功的实验，引起许多代表的兴趣，并与很多企业和单位达成了合作意向。专题讨论会按18个研讨主题分类，分别为： 
(1) 自学/远距离教学； (2) 
环境化学；(3)化学教育；(4)废物管理与处理；(5)环境教育；(6)医药化学,工业方法；(7)化学与工业；(8)环境扫盲；(9)化学教育方法；(10)临床化学；(11)廉价微型实验仪器；(12)多媒体在化学教学中的应用；(13)污染监测；(14)污染与工业；(15)金属有机物化学教学；(16)化学教师的培训；(17)文化古迹的保护；(18)奥林匹克化学竞赛。属于这类的报告共有56篇。
　　从这次会议的报告、论文和讨论的内容看，主要集中在以下几个方面：
　　化学教育要进行改革，适应21世纪的需要
　　大会报告和论文很多都涉及化学教育和化学教育方法的改革问题。化学教育作为一门科学学科，在构成科学知识方面，与应用、社会和人类科学一起形成完整的体系。中学化学教育的主要标准应涉及化学科学及其与物理和自然科学联系的概貌。化学课程与相关活动应反映涉及二门以上学科，即与数学、物理、生物等相结合，并要关注当今日益发展的科学技术。大学化学教育应反映现代化技术、跨学科技术和联合工业的高度发展和自动化，以及因此而对各种人才的要求。许多代表认为应改革化学实验基础课程的教学方法，改革课程结构。如美国加州大学洛杉矶分校的Henary教授介绍了为自然科学和工程专业学生设计的普通化学课程，南非的Huddle教授等介绍了难点概念教学等一些包括综合方法在内的化学教学方法。
　　加强对化学教师的培训工作
　　随着化学教育及化学教育方法改革的深入，对化学教师的要求也不断提高，因此应加强对化学教师的培训工作。墨西哥的Portilla博士介绍了理科教师的现实化课程，这些课程的主要目的是为理科教学教师提供教育学和教学法方面的进一步知识。澳大利亚的Beasley教授介绍的“培训化学教师”，引发代表们去讨论对未来教师职业的要求――停留在过去是没有出路的(defending 
the past is not a viable 
option)。南非的Bapoo教授提出为教师开设培训课程，可以提高化学教育水平，能解决教学中的难点等。
　　重视现代教学技术的运用
　　许多代表认为应重视现代教学技术的运用，如使用交互性多媒体技术可以提高学生认识化学反应的能力，并有助于化学实际的应用。如南非的Steyn博士演示的交互性多媒体软件有助于改进正常的应用课程教学内容。英国开放大学的Bennett教授“为远距离学习者设计的教材”也可以通过网络教学得以运用。
　　强调并普及环境教育
　　环境问题是本届大会的核心论题之一。土耳其的Tuncay教授的“为高中生设计的新环境化学课程计划”一文，提出了一种在高中教授环境化学的可能而必要的课程。印度学者的“全球环境教育的观念：2001年的梦想”，更是详细论述了环境教育的各个方面。许多代表就环境化学，环境扫盲，环境教育，化学、污染与工业等各方面也展开了充分的讨论，认为应加强和普及环境教育，应把用于环境扫盲的化学教育作为一种基础教育课程来设置。
　　推广微型实验仪器
　　关于微型实验仪器在前几届会议上也曾交流研讨过，这次会议很多国家都对这一论题十分关注，这是因为化学实验仪器微型化具有节省药品、节省时间和空间、减少污染等优点。许多代表认为，特别是在发展中国家，应当推广微型实验仪器，以保证教学质量的提高。
　　
&nbsp;
&nbsp;
来源：为您服务教育网