
　　1.浙江文科状元徐语婧
　　毕业中学：浙江省衢州二中
　　高考总分：666分
　　单科成绩:语文120分、数学149分、英语141分、文综256分
　　考入:北京大学元培实验班
　　语文：把握时机，寻求突进
　　如果说把语文分一下类，可以分为两种类型，一种是应试语文，一种是生活化的语文。所谓“世事洞明皆学问，人情练达即文章”，这就是第二种语文。作为第二种语文，生活就是语文，每天每时都在学习语文，可以说这时我们就是为了提高自己的生活质量而去学习语文。它的覆盖范围很广，包括平时的阅读，对自己表达能力的提高，甚至一些很日常化的东西――比如说记日记或者写一些自己感兴趣的内容，这些都是在学习语文。高三这个学年甚至是高三最后一个学期，对学习应试语文具有很大的意义，把握好了，可以使我们的应试语文成绩大幅提高。每个老师都会介绍怎么应对试卷，如何系统地提高自己语文水平的系列复习，这个阶段对最终提高语文成绩会有很大的帮助。这个时候，就是高中阶段语文学习的关键时机了，同学们一定要把握好，才能决胜高考语文。这个阶段的复习必须要非常细致，在老师的帮助下系统地逐个落实各知识点，而且由于某些知识点（如语音、字形等）容易遗忘，应该定期回顾。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　2．山西理科状元陈敏
　　毕业中学：山西省运城市康杰中学
　　高考总分：689分
　　单科成绩：语文124分、数学135分、英语144分、理综286分
　　考入：北京大学元培实验班
　　作文：提升思想深度法
　　我以前写作文只是堆砌一些华丽的辞藻和优美的词句，用大段空洞的排比造势，后来发现这种作文得分的偶然性很大，去掉一些浮夸的内容后，真正有思想的东西很少，而思想的深度才是作文的精髓。古人说，腹有诗书气自华。我觉得这里的“诗书”其实并不仅仅是指一些比较华丽的词句，更多还是指思想上的深度。即将面对高考的学生，尚未步入社会，思想不会太深刻，但也绝不是那么简单，我们对人生、对社会肯定都有自己独到的一些见解，关键是如何通过训练在作文中把这些思想表达出来。此外，我们还应该多读一些文章，尤其是一些杂文，在放松精神的同时思考一些学习之外的事情，对人生、对社会形成自己的看法。有思想的人不仅下笔会透出一种深度，而且整体语文水平甚至个人气质都会有所不同。
　　3.北京文科状元：易萌
　　毕业中学：北京师范大学附属第二中学
　　高考总分：641分
　　单科成绩：语文112分、数学147分、英语138分、文综244分
　　考入：北京大学元培实验班
　　多音字语境记忆法：
　　多音字向来是字音复习乃至整个语文复习中的难点，我就曾长期搞不清“解”与“着”的读音。记忆多音字的规律之一是掌握一个字不同读音时的不同意义。比如“靡”在表示“浪费”时读二声，如“靡费”，在表示“倒下”时读三声，如“萎靡”。又比如“和平”的“和”字，有时候读（货），有时候读（活），有时候又读（河），有时候又读（贺），每一个字音有不同的意思，这样就能比较明白地区分出来了。这种规律能适用于大多数多音字的记忆，但仍有相当一部分特例在此规则之外。比如说最令人头疼的是“着急”的“着”字，有时候它的意思和它的读音关联不是很大。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　4.吉林文科状元：孙田宇
　　毕业中学：吉林省东北师范大学附属中学
　　高考总分：682分
　　单科成绩：语文132分、数学142分、英语138分、文综270分
　　考入：北京大学光华管理学院
　　日记训练法：
　　作文可以通过记日记的方式来训练。我主要通过日记来练笔，把平时生活中发生的那些大事小事都以日记的形式记录下来，或者把日记写成读后感、观后感。比如看完一本书、一些杂志、某个电视节目，会有一些感受，那就写出来，记在日记本上。你平时经常写日记的话，写作文的思路往往来得很快，可以从平时的日记里获得很多素材，要是灵感一下子和日记契合上了，下笔就觉得不费事，写得顺畅，比较流利。我初高中都一直坚持记日记。我的日记除了记录日常生活中的一些事情，及一些读后感、观后感外，有时也把一些名言警句、一些好文章摘抄到里面，可以激励自己，或者激发一下自己的创作灵感。
　　长期这样记日记，对作文水平的提高有很大帮助。此外，我们也可以找一些和自己写作风格比较相近的范文，学习它们的长处。
　　