


“五一”临近燕郊部分高校周边地区日租房小广告泛滥
　　学生认为有利有弊
　　北京房东燕郊开日租房
　　校方：不赞成学生的租房行为存在安全隐患警方：将对出租行为进行调查
　　“天天出租、价格便宜、环境幽雅、设备齐全，是你和你的朋友聚会的理想家园。”随着五一的临近，这种日租房的小广告在燕郊大街小巷的宣传栏随处可见，尤其是校园周边小区，而负责提供房屋的多是在燕郊置业的北京人。
　　据记者了解，在燕郊买房的八成都是北京人，而他们并不都在燕郊居住。有的人是把这里当作周末休息的场所，而有的人是出租。
　　对于日租房，燕郊的北京人说法不一。“去年9月，我把房子租给了一名大学生，租期一年。这个大学生如今搞起了日租房，当起了‘二房东’，尤其是节假日更火爆。但我本人不希望这样，每天人来人往，自己的房子就不像个样子。”燕郊中燕小区一位北京房主对记者说。
　　已在燕郊置业专门做日租房生意的北京市民张女士表示：“日租房相对于按季度、年出租显得比较乱，但在校园周边还是比较好的。因为大学生素质相对高一点，不会乱来。”据张女士介绍，她今后要把日租房更加专业化、人性化。
　　她打算把各个屋子进行分类，如“学习型”、“温馨浪漫型”、“锅碗瓢盆聚会型”等。
　　在燕郊的一所大学，记者随机采访了几名学生。一名学生说：“日租房对于大学生有利有弊，利是方便，周末或是节假日几个同学租一天，聚一聚，有一种家的感觉，但外面环境较乱，很可能出现意外。”
　　校方态度
　　日租行为存隐患
　　今天上午，华北科技学院学生工作处管理科的吴老师表示，日租行为存在很大的安全隐患，学校不赞成学生租赁日租房。学校将立即对学校周围的几个小区进行调查，说服房主自动放弃这种租赁模式。
　　警方说法
　　将对日租行为进行调查
　　燕郊公安分局专门负责管理出租房屋的马主任表示，警方将立即对这种出租行为进行调查。
　　马主任说，日租房存在着一定的不安全因素，警方不提倡这种出租行为。但目前还没有明确的法律规定说日租房不合法，因此警方只能对日租房的房主进行说服教育，使其自动停止这种行为。
　　编辑：苏琳