
　　首先，要学好英语，最关键的是要有兴趣。俗话说：兴趣是最好的老师。教我们英语的是一位 
年轻的老师，他讲课很风趣，还总是让我们自己上台讲课，演小品。生动的英语教学，让我对英语产生了浓厚的兴趣。光有兴趣还不行，我们还得知道如何去学。
　　对很多同学来说背单词无疑是件很痛苦的事了。我在背单词时，不是按照单词书上的一个一个背下来，这样很容易让人产生厌倦心理，而且很容易忘。我是在每一页抽几个背，就是很随机的。在平时，我们可以制作一些小卡片，把很难记的写在上面，一有空就那出来看一下，或者可以在床头放一些卡片，每天睡觉前看几眼。更有效的就是在睡前和寝室的同学进行猜字竞赛。每次大家互相把当天学的单词猜一遍，这样就记的牢了。当然背单词最重要的是要不间断的进行温习。
　　satellite--sat--tell--lit-+e(坐着－－讲－－点火－－－－发射卫星，general--gene--基因，将军，－－－当将军的有将军的“基因”，balloon---ball--o--o-n,气球里边有ball,还有oo,两个球，加一个炸开的n,)
　　学英语最关键的不仅仅是单词量的积累，还有质的问题，通过广泛阅读扩大消极词汇（即看见认识但不一定能写会用），以此促进积极词汇（听说读写四会）的积累才是上策。
　　背字典是有些效果，但一定要靠大量阅读来巩固。并且背字典很枯燥乏味，没有坚强的毅力和恒心是难以奏效的。听说掌握了10多门外语的王同亿就是通过背字典，但他背完一本字典后就拼命一本接着一本地读阅读材料，张思中也强调集中识词，但靠大量阅读原著来巩固。
　　