 




　　1．尽量让每一天充实。只有让自己忙碌，才会消退痛苦和无聊。fridokahlo说过一句很经典的话――“我喝酒是想把痛苦溺死，但这该死的痛苦却学会了游泳”。我想告诉你的是，痛苦永远不会因为你的妥协而自动放弃生命，痛苦和无聊是世界上最有生命力的东西




　　2．如果别人对你说：“这我不知道。”千万不要做惊讶状：不会吧？”每个人的知识面不一样，你认为可能是常识的东西很可能在别人看来是不需要掌握的。




　　3．女人之间的友谊是很微妙的。即使多么好的关系，都存在着由虚荣心而产生的妒忌。异性之间会好一些，尤其是当你们之间没有任何厉害关系的时候，他会欣赏你。不过，请永远记着那句话：这个世界唯一不会妒忌你的人只有你的父母。
　　＞＞进入论坛说说“大学女生”




　　4．你可以幸福的告诉舍友男友有多爱你，但不要大肆谈论某个你不喜欢的人怎么怎么追你。因为即使你带着无奈的口吻，依然掩饰不住炫耀性质的优越感。




　　5．无论如何不要吸烟。不要觉得那些美女吸烟的姿势有多优美，不要觉得那种颓废是一种美。我宁愿你在心情郁闷需要发泄的时候去疯狂shopping。




　　6．选书的时候要非常慎重。因为如果你买错了一件衣服，你失去的只是金钱。而读错了一本书，意味着你失去了读另一本好书的时间和机会。
　　＞＞进入论坛说说“大学女生”




　　7．不要轻易向别人借较大数额的钱，尤其是交往不深的朋友或者男友。我的原则是：宁愿变卖自己的私人物品也不要轻易向人伸手。想想看，有什么身边的物品会比友情和爱情更重要呢？




　　8．无论如何，不要忘记在身边留两本书：《围城》《孤岛访谈》。前者让你放松且思考，后者让你思考且放松。




　　9．不要看到“买一送一”“半价促销”就激动的把商品放进购物篮。这些东西大部分你是不需要的。
　　＞＞进入论坛说说“大学女生”




　　10．一个女孩要赢得男人的喜欢，除了那些人人皆知的基本美德，最重要的是要有情趣。这就是通常意义上所说的“可爱”。可爱不是嗲着嗓子说“好喜欢你噢”就可以作到的，是一种自然的流露。可爱其实是需要潜意识的灵感的。这种灵感只有热爱生活、对未来一切充满好奇的女孩才具有。




　　11．一个女孩要赢得女人的喜欢，除了那些人人皆知的基本美德，最重要的是：不要让女人觉得你和她们在一起时的言行与和有男人的公共场合在一起时有明显差别。不要伪装，如果有些地方不得不伪装，那至少不要只在男人面前。




　　12．不要试图与n个男人保持暧昧的关系，（n1)，再从中选择一个作为男友。最后的结局一定是你会统统失去他们。因为你永远都会后悔自己的选择，永远都会觉得未选择的会更好。
　　＞＞进入论坛说说“大学女生”




　　13．在爱情方面，大多数情况下，男人是比女人功利的。他们大多不会做无意义的事情，所以如果一个男人千方百计的照顾你，别妄想他只是想和你做纯洁的兄妹关系。




　　14．聪明和聪慧是不一样的。聪明只是指iq高，而聪慧是不仅聪明，还知道在什么地方该聪明，在什么地方不该聪明。我希望你学会聪慧。




　　15．如果你学会了聪慧，那么你应该就明白“女子无才便是德”的本质了。适时的比男人聪明，适时的比男人苯，这些都是一个聪慧的女人能驾驭的。
　　＞＞进入论坛说说“大学女生”




　　16．想要了解一个人关系最密切的人是谁，只要看他（她）手机上的常驻信息就知道了。所以有一天当你特别舍不得删去某人信息的时候，你可以已经喜欢上他了。




　　17．如果有机会，和他一起做一顿饭菜。即使不好吃，那会是你们最美的回忆




　　18．不要用别的id去试图引诱男友以考验他对你的忠诚度，因为无论结果如何，都不会让你满意。
　　＞＞进入论坛说说“大学女生”




　　19．送他上车的时候，一定要深情的目送车远去。你留恋的眼神，会是他归来的航灯。




　　20．他多看了几眼大街上的美女，不要吃醋。陪他一起看，并就实际情况评论一番，比如“条儿很好，前凸后翘的，不过就是前面形状不好”或者“如果可以ps活人的话，她脸上的皮肤就能看了。”总之把他的注意力引向细节。如果美女实在太完美，没有任何瑕疵让他感到索然无味，那就陪他多看几眼啦，反正这样的机会也不多。




　　21．如果第一次逼着他说“我爱你”的时候他并不太乐意，那就不要轻易有第二次了。因为他并不觉得你那样做很可爱。何况那个答案在很多时候都是没有太大意义的。
　　＞＞进入论坛说说“大学女生”




　　22．不要在公共场合让男友丢脸，不要对他乱发脾气。对他的朋友和兄弟好一些，时刻记住女人是应该贤惠一些的，即使大家都还把自己当做一个小女生。




　　23．无论多么亲密的女性朋友，都不要为了图热闹让她和自己以及男友三个人经常在一起。




　　24．很少有人不会面临失恋的痛苦。在这方面，我不想用常规的方式劝你。只是想说，这个世界没有人有义务对另一个人百分百的好。不要妄想分手了他还会像从前那样照顾你体贴你。
　　＞＞进入论坛说说“大学女生”




　　25．不要相信任何类似星座测试之类的东西，不要看到它对你的性格分析就激动万分：真的也，好准噢！！这些东西都是放之四海皆准的。




　　26．要把对别人的关怀养成一种习惯。不要只在有男人在的时候才表现出同情心以及对小动物的可爱。这些，应该都是一种习惯。




　　27．不要完完全全的相信我说的以上26条，因为这些只是我的经验。它们中的有些我做到了，所以我快乐并且幸福，它们中的有些我到现在才明白，所以我没有更早一点的快乐和幸福。我只是希望，你，会比我早一些得到它们。
　　＞＞进入论坛说说“大学女生”
来源:搜狐教育观察论坛
编辑：苏琳2  