
　　2006年公务员招录考试的笔试成绩已于日前公布，5月20日、21日将进行面试。省人事考试中心有关负责人昨天走进江苏人事网上直播室现场为考生做解答。
　　相关文章：　江苏公务员考试分数公布 考生开始查分
　　考生可编辑身份证号或者准考证号，移动用户发送至556620023，联通用户发送至856620023查询；考生也可以拨打声讯电话16883938查询……　［全文］
　　昨天的咨询中，“面试将采取何种方式”成了考生最为关注的问题。对此，省考试中心副主任孙杰明确表示，今年仍将采取结构化面试的方式，由多名考官按照预先设计的一套包括各种测评要素在内的试题向考生提问，根据考生的回答，给出考生在各个测评要素上的得分，各个测评要素得分的总和就是考生结构化面试的最后成绩。时间是每人20分钟，采用固定的面试考官小组、相对固定的面试程序、统一的面试题本和评分标准。
　　昨日重现：　南京公务员面试形式可能变化
　　一直被考生和考官关注的江苏省招考公务员面试，今年将有可能发生变化。昨天，人事系统部门一位消息灵通人士介绍，“这些变化主要涉及面试的形式、内容等各个方面。不过，只要考生综合能力强，应对这样的变化应该没有问题……　［全文］
　　记者了解到，今年考官组成仍然采取“6＋1”的制度。即每组7名考官，其中6名是从持有省人事厅颁发的三级以上证书的面试考官中随机抽取的，还有一名是招考单位派出的特邀考官。孙主任表示，这是为了更加体现面试的公平公正性。因为公务员面试采取的打分制类似于歌唱比赛，7位评委打完分之后去掉一个最低分和一个最高分再计算成绩，其余五个考官的平均分，可有效避免人为因素对面试结果的干扰。
　　公务员面试：　十个不得不看的经典试题
　　考试吸引了很多大学生的目光，那么在经过严酷的笔试竞争后，面试究竟是怎样的？考题到底有多难？怎么样回答才能得高分？搜狐网总结了十道面试经典试题及答案，希望能为那些即将参加面试的考生起到一些帮助……　［全文］
　　