　　北京大学人才心青少年发展部、书法导报社隆重推出：　　缅怀世纪伟人共建和谐社会　　2006年，正值我国伟大领袖毛主席逝世30周年纪念年。　　2006年，也是毛泽东同志于1956年5月2日，在最高国务会议第七次会议上正式提出实施“百花齐放、百家争鸣”的双百文艺方针50周年纪念年。　　毛泽东的一生，正是中国由半殖民地半封建社会向社会主义新社会过渡的特殊阶段，他参与了共产党的创建，并领导全国千千万万人民推翻了头顶上的三座大山、使人民翻身做了主人，他是伟大的无产阶级革命家、军事家、思想家，是新社会的缔造者。毛泽东的一生，也是艺术的一生，其诗词、文章、书法均有很深的造诣，他是二十世纪当之无愧的大艺术家，其思想、其功绩彪炳千古，功盖日月。　　为缅怀伟大的无产阶级革命家、继续发扬“百花齐放、百家争鸣”的文艺方针，继承和发扬我国优秀的文化传统，繁荣我国文化艺术事业，由北京大学人才研究中心青少年发展部、书法导报社共同主办了“缅怀世纪伟人 、 共建和谐社会”首届全国青少年美术书法大展。　　活动名称：首届全国青少年美术书法大展　　展览主题：缅怀世纪伟人 共建和谐社会　　时    间：2006年1月―2006年12月　　地    点：中国・北京　　主办单位：北京大学人才研究中心青少年发展部　　　书法导报社　　协办单位：北京大学书法艺术研究所　　　《书画人才研究》杂志社	　　媒体支持：人民日报 中国青年报 北京晚报	京华时报 中央电视台 书法导报 北京电视台 书法报  美术报 中国书画报 北大书法艺术网 书法网　　中国书法在线 搜狐网等　　名誉顾问：　　文怀沙   国学大师  著名楚辞研究专家　　金开诚   全国政协常委 九三学社中央副主席 北京大学资深教授 北京大学书法艺术研究所所长　　杨  进   教育部基础教育司副司长　　杨  辛  北京大学资深教授  著名美学家　　陈玉龙   北京大学资深教授 北大书画研究会会长　　岳庆平   北京大学教授 北大人才研究中心主任　　顾   问：（按姓氏笔画排列）　　王岳川   北京大学教授 北大书法艺术研究所副所长　　王荣生   书法导报社社长兼总编　　马士达   南京师范大学教授 著名书法篆刻家　　方  肇   资深记者 搜狐网策划　　刘正成   国际书法家协会主席   北京大学书法艺术研究所教授　　刘洪彪   中国书法家协会理事   著名书画家　　朱培尔  《中国书法》杂志编辑部主任   著名书画家　　李  强  《青少年书法报》副社长 著名书画家　　李  伟   甘肃画院副院长  著名书画家　　李钟淑   北京大学考古文博学院古文字专家 博士　　李晓军   文化部中国画研究院专业书画家　　邱才桢   清华大学美术学院副教授　　邵  岩   荣宝斋画院教授  著名书画家　　陈传席   中国人民大学徐悲鸿艺术学院博士生导师   著名美术评论家　　胡晓松   北京大学人才研究中心研究员　　胡秋萍   北京大学访问学者 河南省书协副主席　　周明华   书法网首席执行官　　茹  桂   西安美术学院教授  著名书法家　　徐  海   中央美术学院副教授  著名书画家　　徐  寒   北京大学书法艺术研究所教授　　符书铭   皇城美术馆副馆长  著名书画家　　曾来德   中国书法家协会理事  北京大学书法艺术研究所教授　　曾  翔   中国书法院副研究员 著名书画家　　名誉主任：　　刘  墨   北京大学博士后  著名学者 书画家　　刘仲文   毛主席纪念堂书画研究员　　主    任：　　雷  原   北京大学人才研究中心常务副主任　　副 主 任：　　牛耕耘   北京大学人才研究中心书画研究室主任　　姜寿田   书法导报副总编　　李金豹   书法报编辑记者　　袁卫平   中国书画报编委会秘书长 书画艺术网指导委员会秘书长　　张宜莉   北京大学人才研究中心书画研究室研究员　　马  敏   毛主席纪念堂服务中心　　委    员：　　刘智先   国际书法家协会理事　　朱  零   中国艺术教育促进会艺术总监　　阴凤华  北京大学访问学者 著名女篆刻家　　李  彬   中国书协培训中心教授　　刘健一   湖南省新化县教育局副局长　　周剑初   第二炮兵司令部书画专业创作员　　郑小成   空军某部书画创作员　　陈梅生   北京大学人才研究中心书画研究员　　办公室主任兼秘书长：　　吴国保   北京大学人才研究中心青少年发展部副主任　　副秘书长：　　萧  华 《少年书法报》原社长 著名书法家　　梅百玉   北京大学人才研究中心书画研究员　　征稿对象：　　海内外一切青少年书画爱好者、各专业院校、全国各大学、中小学、幼儿园学生均可参加　　征稿内容：　　1、书法作品：包括毛笔、硬笔书法、篆刻作品。　　2、美术作品：包括中国画、油画、水彩画、素描、版画、动漫等等。摄影、雕塑、手工作品请寄高清晰照片。　　征稿要求：　　1、内容积极健康向上。　　2、作品无须装裱，请将作品标签牢固贴于作品背面右下角，并写清作者姓名、地址、邮编、年龄、电话、学校、辅导教师等必要信息。　　3、书法中草书、篆书、篆刻请附释文。　　4、每人限寄作品一幅，每件收通联费30元（海外以美元计）所有款项由辅导老师统一通过邮局邮寄（请勿在信封中夹寄现金），个人投稿可以单独邮寄，本次活动不另外收取任何形式的参评费、奖品费、展览费，未交通联费的视为自动取消参评资格。　　限于人力来稿一律不退，大赛组委会对参赛作品拥有所有权（出版权、展出权、宣传权）以及解释权，所有参赛者均视为同意以上各条款。　　评奖办法：　　由主办单位特邀资深书画家组成评委会，评选分青年组、少年组、幼儿组，评委会本着公正、平等、诚信的原则对参赛作品进行初评、复评、终评。每一万件评出：　　特等奖10名、一等奖50名、二等奖150名、三等奖300名，优秀奖、鼓励奖若干名。　　组委会还设立集体奖以及教师辅导奖：　　组织10人以上的单位、个人将获得由组委会颁发的优秀组织奖、优秀辅导奖证书。　　参赛待遇：　　1、无论参赛者获奖与否都将获得由组委会主编的大展精品画册一本　　此为样书(32开，100页，四色铜板纸印刷)。　　2、 组委会将在专业报刊介绍大赛盛况、刊登获奖者以及获奖单位名单　　3、获奖作品将择优在互联网上展示、专业报刊刊发。　　4、组委会拟编辑大型画册《中国当代青少年美术书法精品集》。　　5、获得二等奖以上的同学在下届参展时免初评。　　6、获得等级奖项的同学可以优先加入书画人才研究会。　　相关活动：　　组委会拟在北京人民大会堂举办盛大的颁奖大会、在专业美术馆举办展览、所有获奖作者将有机会参加在北京的一系列精彩纷呈的活动：　　● 大型全国青少年美术书法大展　　● 万人万米书画长卷创作活动　　● 与众多领导、专家及社会名流合影、名家讲座、与大师面对面交流　　● 游览故宫、长城，参观毛主席纪念堂　　● 游览清华、北大并与全国高考状元交流心得　　首届全国青少年美术书法大展（参赛卡）此卡复制有效　　姓名		性别		年龄		教师预评	　　地址		电话	　　学校		作品名称	　　教师		单位		电话	　　				传真	　　地址		邮编		组稿总数	　　截稿时间：2006年6月10日（以当地邮戳为准）　　投稿地址：北京大学电话室楼209室青少年发展部　　邮   编：100871				联 系 人：吴 国 保  萧华  梅百玉　　电   话：010-62767586     传  真：010-62767096	　　网址：北大书法艺术网www.pku-shufa.com　　E-mail:pkuyoungdep@126.com　　