　　本报讯高分考生因志愿填报不当而落榜的憾事今年有望大大减少。《2006年福建省普通高等学校招生工作实施细则》昨日正式印发。《细则》明确，今年高招录取过程中，对各批次因生源不足尚有剩余计划的院校、专业，省高招办将会在批次后期，组织考生征求志愿，补充录取。此举将提高考生志愿满足率，降低高分考生落榜率和新生报到流失率。
　　三年内继续
　　“3+文/理综合”
　　据悉，2008年前，我省普通高招全国统一考试继续实行“3＋文科综合/理科综合”的高考科目设置方案。今年科目考试具体为：6月7日9：00～11：30考语文，15：00～17：00考数学；6月8日9：00～11：30考文科综合/理科综合，15：00～17：00考外语。外语口试全省统一定于6月24日开始。
　　从今年起，音乐、美术类考生的数学科目考试成绩全部计入文化考试总分。音乐、美术、体育类考生，参加文史类考试的可以兼报文史类其他院校或专业；参加理工类考试的可以兼报理工类其他院校或专业。音乐、美术类录取时，取消师范类与非师范类的区别。
　　高考成绩
　　可申请复查
　　报考文史类（含文科音乐、美术、体育类）的考生考试科目为语文、数学、外语、文科综合等四门；报考理工类（含理科音乐、美术、体育类）的考生考试科目为语文、数学、外语、理科综合等四门。其中，语文、数学和外语三科试卷满分均为150分，文科综合和理科综合试卷满分均为300分。
　　考生分数报告（含各单科成绩和总成绩）及考生录取均使用卷面成绩，考生总成绩为各单科成绩之和。根据规定，高考考试成绩通知考生本人，不公布、不查卷。考生如对本人高考成绩质疑，可到当地高招办申请复查分数。
　　仍然知分填报志愿
　　考生必须于6月4日（正常上班时间）到县（市、区）高招办指定的地点领取本人准考证，并于6月6日前熟悉考场、接受考前的考风考纪教育和参加外语听力试听。今年报考音乐、美术类的考生填报志愿时间为6月11日～6月12日，报考文史类、理工类、体育类以及音乐、美术、体育类考生兼报文史或理工类专业的考生填报志愿时间仍安排在高考成绩通知考生本人和各类各批次录取控制分数线公布之后进行，具体时间为：6月28日至30日。考生必须在规定的时间内到指定地点办理志愿填报的有关手续，逾期不再受理。录取工作于7月上旬开始8月中旬前结束。
　　实行高分保护
　　投档模式
　　根据规定，各高等学校应于5月1日之前在本校网站并以其他有效方式向社会及考生公布本校招生章程。
　　高等学校必须按在招生章程中向社会公布的录取规则进行录取。在统考成绩达到同批录取控制分数线的考生中，高等学校一般应在本校招生计划数的120%以内，确定调阅考生档案的比例，省高招办按高等学校的调档要求向其投放考生电子档案。省高招办在投档模式上采取高分保护措施，录取与否由相关院校自主决定。
　　民办专科
　　最多可降50分
　　定向就业招生与非定向招生应同时进行投档录取。高等学校定向就业招生计划在该校投档分数线上不能完成招生计划的，可在该校调档分数线下20分以内、同批录取控制分数线以上，由省高招办补充投档，学校根据考生定向志愿择优录取；若仍完不成定向就业招生计划，则应就地转为非定向计划录取符合条件的考生。
　　同批录取控制分数线上生源确实不足的高等学校（主要指艰苦专业或冷门专业），可在线下20分以内按志愿顺序，从高分到低分投档，由学校择优录取。民办高职高专学校生源仍然不足，可适当继续降分，但最低不得超过线下50分。
　　□“海都名师特训营”之师资
　　陈老师：福州一中网校语文高级教师，福建语文学会中学语文专业委员会副主任，省普教室语文指导丛书编写组成员。
　　肖老师：福州一中网校高级教师，长期耕耘在中学数学教学的第一线，先后担任了9届高中毕业班的教学工作。其中2003届、2000届所教的毕业班获市区数学学科教学质量一等奖，2003年指导学生高原获全省理科状元。
　　王老师：福州一中网校高三英语老师，所教学生多人次在英语竞赛中获大奖。在1997年高考中学生林歆以143分名列全省英语单科成绩第一名。
　　林老师（理综）：福州一中网校物理高级教师，长期担任毕业班教学工作，积累了丰富的经验。辅导多届学生参加物理竞赛，取得较好成绩，１９96年被中国教育学会、物理教学研究会评为“优秀指导教师”，曾获得福州市普通中学“优秀青年教师”荣誉称号。
　　曾老师（文综）：福州一中网校地理教研组组长、中学高级教师。现任全国地理教学研究会理事、福建省地理教研会副理事长。长期担任高中地理教学并对高考有深入的研究，2003年、2004年被聘为福建省高考卷文科综合地理科指导组成员。
编辑：苏琳