　　“现在增加高考作文分值的呼声很高，明、后年高考作文很可能要继续加分，可能是70分，甚至更高。”这是昨天南京师范大学著名教授、江苏省高考语文阅卷复查组组长何永康在十三中一场高考作文讲座中透露的信息。
　　何永康教授说，现在关于高考作文的形式有很多猜测，其实猜题很没有必要，高考作文形式主要是三种，即话题作文，材料作文，命题作文。考生必须掌握这三种模式的基本要求。话题作文已经考了7年，要注意千万不要把话题作文的材料和提示语作为写作的依据，命题的中心在“请以‘×××××’为话题”中，如果只抠住材料而忽视这个引号内的内容，与高考阅卷标准相悖，只有引号内的内容才是高考作文阅卷的法定依据。材料作文的表述形式一般是“请仔细阅读下面的材料，根据材料联系实际写篇作文”。因此考生必须紧扣“材料”来写，至少要有“读了以上的材料，我想到……”否则肯定不及格。而且不能仅仅在作文的开头提及“材料”，而应当在行文中间适当的地方“点击”、“回应”一两次“材料”。命题作文近两年的呼声也很高，江苏周边一些省市已经向命题作文跨出了关键的一步。因为从话题作文过渡到命题作文十分自然，但命题作文的缺点是由于太开放而容易被考生背范文钻空子，命题作文的命题中常常会设置一些陷阱、镣铐，考生一定要学会识别，否则就会上当。
（编辑：苏琳）