　　关联方：
　　一、正常的商品销售：确认收入、确认利润
　　1、与非关联方的销售额>20%，以与非关联方的加权平均价格确认收入
　　2、与非关联方的销售额<20%，
　　有市价的：按市价确认收入
　　没有市价的：交易价格>账面价值*120%，按账面价值*120%的部分确认收入。
　　交易价格<账面价值*120%，按交易价格确认收入。
　　二、非正常的商品销售：
　　如果没有确凿的证据表明交易价格是公允的，应按出售商品的账面价值确认收入，不确认利润。
　　转移应收债权和出售固定资产、无形资产或债权投资或出售资产、负债（即净资产）等，按账面价值进行账务处理，不确认收入也不确认利润。
　　三、承担债务或费用：承担方计入营业外支出，被承担方计入资本公积。
　　四、委托及受托经营
　　1、受托经营资产：
　　取得的收益――其他业务收入
　　承担的费用――其他业务支出
　　取得的收益>受托资产账面价值*1年期银行存款利率*110%的部分，计入资本公积。
　　2、受托经营企业：
　　三个比较：
　　受托协议确定的收益
　　受托企业实现的净利润
　　受托企业净资产收益率超过10%的，按10%计算的金额
　　按孰低确认收入。
　　若：
　　受托企业净亏损，上市公司承担净亏损：承担额计入当期管理费用
　　受托企业净亏损，上市公司仍获收益：收益额计入资本公积
　　受托企业净亏损，上市公司部分承担净亏损：收益额-承担额的差计入资本公积。
　　五、关联方占用资金
　　收到的资金使用费=占用资金*1年期银行存款利率部分，冲减当期财务费用，超过部分计入资本公积。
　　六、注意事项：
　　1、上述与关联方的账务处理是按会计原则进行的，税法并不认可。因此，在计算应纳税所得额时要对收入的费用进行调整。
　　2、关联方交易规范的是上市公司与关联方之间的交易。
　　投资：
　　一、科目设置：
　　成本法：长期股权投资――XX企业
　　权益法：长期股权投资――XX企业（投资成本）
　　长期股权投资――XX企业（投资差额）
　　长期股权投资――XX企业（损益调整）
　　长期股权投资――XX企业（股权投资准备）
　　二、权益法下长期股权投资明细科目核算内容：
　　投资成本：购买股权和冲减投资成本
　　投资差额：购买价与占被投资企业所有者权益份额之差。一定是借差，如为贷差则计入资本公积。每年摊销数。
　　损益调整：按被投资方实现的净利润确认的收益或损失及分红时的调整
　　股权投资准备：被投资方所有者权益变动，资本公积增减造成的
　　三、做题时注意事项：
　　1、四个明细科目必须考虑到，尤其是在追加投资后由成本法改为权益法时，容易忘记的是股权投资准备明细科目。
　　2、合并会计报表时，合并价差为投资差额的账面余额。长期股权投资是四个明细科目余额之和，而不是长期股权投资账面价值（即不减长期投资减值准备），减值准备另外抵销。
　　3、长期股权投资账面余额简易核对方法：
　　长期股权投资账面余额=被投资方所有者权益额*持股比例+投资差额账面余额
　　四、股权转让时点的确定：
　　企业股权转让收益的确认，应采用与转让其他资产相一致的原则，即：以被转让的股权的所有权上的风险和报酬实质上已经转移给购买方，并且相关的经济利益很可能流入企业为标志。在会计实务中，只有当保护相关各方权益的所有条件均能满足时，才能确认股权转让收益。这些条件包括：
　　1、出售协议已获股东大会（或股东会）批准通过
　　2、与购买方已办理必要的财产交接手续
　　3、已取得购买价款的大部分（一般应超过50%）
　　4、企业已不能再从所持的股权中获得利益或承担风险等。
　　五、短期投资划转为长期投资时，应按成本与市价孰低结转。此处的成本是指短期投资账面余额而非账面价值。短期投资转为长期投资时。短期投资跌价准备同时结转，转平后的差额计入投资收益。
　　六、投资企业将长期股权投资从权益法改为成本法时，应在中止采用权益法时，按该长期股权投资的账面价值（减除减值准备后的余额）作为新的投资成本。
　　七、如果计提减值准备的各种迹象存在，但市价并未降低甚至还高于成本，投资企业应按被投资单位实际的财务状况预计未来可收回金额，并计提减值准备，而不应再按市价计提减值准备。
　　八、权益法下确认的投资收益及摊销的股权投资差额，税法并不认可，在计算应纳税所得额时要进行调整：
　　应纳税所得额=会计利润-股权投资收益（即当年按被投资企业净利润确认的收益，如两企业所得税率同，不产生时间性差异）+当年摊销的股权投资差额（时间性差异，反映在递延税款借方）。
　　（来源：中华会计网校）