　　去年，格蕾斯・李在中国的各大重点院校开始了一次人才招聘。很快，她就替自己的顾客、一家总部设立在美国的科学服务公司接到了不下500份求职信。
　　这家美国公司计划于今年在中国设立一个产品研发实验室，格蕾斯・李的任务就是为他们寻找150位有潜质的工作人员。
　　经过仔细甄别，大约有100位求职者得到了这份工作，其中有70人接受了这一工作。但是，最尴尬的是，这些接受者中的大部分人手上同时还握有其它工作机会，他们还没有决定究竟选择哪一个职位。
　　像格蕾斯・李这样的猎头人员早就习惯了类似的尴尬局面：在经济高速增长的中国，称职的专业人才严重匮乏。
　　中国在人才市场出现的危境正让许多跨国公司遭受打击，而这些跨国公司2005年已在中国投资600多亿美元来扩张自己的业务。但现在，这些外企大多面临着人才紧缺的头号难题。一些专家警告说，廉价劳动力的短缺威胁着中国在制造工业上所占有的主导地位，而缺少合格的大学毕业生可能会危及中国经济转型的长远计划。
　　人数众多，质量不高
　　中国每年大约有300万大学毕业生，然而，如此庞大的数字依然无法跟上过去二十年每年以近10%的升幅增长的中国经济增长速度。与此同时，很多用人单位，尤其是外企，经常抱怨现在的大学生缺乏技术和经验，难以迅速投入到工作之中。
　　“这并不是数字的问题，”国际青年成就组织（中国）的常务董事高阳（音译）就说，“关键是，具有国际化经验的管理人员远远无法满足庞大的需求缺口。”
　　著名管理咨询公司麦肯锡公司最近公布了一份名为“中国人才缺口”的调查报告，其中提到，目前中国各大高校的本科毕业生中仅有一成达到目前外企所要求的工作能力。麦肯锡公司中国区负责人格兰特说：“这是丰裕中存在匮乏的悖论，数量众多的中国毕业生，很少有人能够游刃有余地投入到实际工作之中。”
　　麦肯锡公司的报告认为，中国目前的教育体系培养出的大学生严重缺乏实践经验。报告中提到，中国目前大约有160万名年轻工程师，其中有相当一部分正在进行培训。然而，因为实践经验的不足，中国大约只有16万年轻人适合在外资公司担任工程师的职位。
　　此外，英语不过关或是不善于处理人际关系也是让大学毕业生无法适应外企工作的主要障碍。
　　人才缺乏将阻碍经济发展
　　更糟糕的是，对某些行业来说，他们根本就无法找到合适的人才。
　　随着园艺业的发展，以色列蔬菜和种子供应商HazeraGenetics在中国的业务迅速发展。但现在，他们却很难招募到合格的农业专家，来满足中国对各种新蔬菜不断扩大的需求方面。“你可以找到许多市场销售人员，但想找到有农业背景的人却不容易。”该公司首席农学家彭齐明（译音）说。
　　一些专家警告说，中国未来几十年保持经济持续增长，面临着许许多多的挑战，但一个拥有13亿人口的大国却自相矛盾地缺少合格的人才，可能会严重阻碍中国经济的长期发展。麦肯锡公司中国区业务主管安德鲁・格兰特指出：“我们认为，缺乏一流人才将会成为阻碍经济发展的最严重问题。”
　　人力资本急速增长
　　对很多外企来说，解决人才匮乏这一尖锐问题的方法就是提高人力资本。
　　过去十年，著名广告公司奥美公司（Ogilvy&Mather）在华业务扩展迅速，公司决定大力招募当地人才，以此来进一步拓展业务。然而，虽然广告业务每年保持了近40%的增长速度，公司依然面临人才严重缺乏的难题。奥美北京公司的主管克里斯・雷特曼说：“现在的情况变了，我们聘请了越来越多的海归人员，因为我们根本无法找到优秀的本地人才。拥有丰富经验的本地人才就像钻石一样宝贵。”
　　显然，奥美公司并不是惟一把视线投向海归人才的外企。根据劳动社会保障部门提供的数字，2003年，大约有15万留学生选择回国就业，现在，这一数字已经达到了30万。
　　对外企来说，人才匮乏带来的另一挑战是，人力成本的迅速提高。近几年，拥有高学历和丰富经验的职业经理人的薪金待遇成倍提高。“优秀人才根本不会为工资提高了一成而选择跳槽，”雷特曼说，“他们的工资成倍增长，而且他们在不断转换工作。”
　　从“注重数量”到“关注质量”
　　为了缩小庞大的需求缺口，中国政府已经表示要进行教育改革。
　　不过，也有一些人称，中国只是进行教育体制改革远远不够，外国和国内的雇主必须在培训方面负起更多的责任。
　　而在麦肯锡公司中国区业务主管格兰特看来，中国的教育必须从“注重数量”转换到“关注质量”上来。“这里有很多有潜质的人才，”格兰特坦率地说，“问题的关键是，他们没有被培养成‘世界级的人才’。”
编辑：苏琳