　　最近，上海师范大学给教师穿衣立下规矩：“穿超短裙不准进课堂”。消息传出，引发各界对教师穿着的激烈争论。赞成者认为，“老师穿着得体，才能体现对学生的尊重”；而反对者则表示，（禁穿超短裙）“使教师的个性受到约束”……（４月２９日《新闻午报》）
　　“女教师应不应该穿短裙”，我想，在正确回答这个问题之前，先得要弄清楚的一个问题：教师尤其是女教师究竟为什么而着装？
　　我们不应否认，在今天这个社会分工越来越细致，职业规范日趋严密的时代，一个人如何穿着，其实并不完全是私生活范畴的事情，也有其社会性、公共性的一面；换言之，人们的衣着，既要为个人而穿，也要是为他人、为社会而穿――使其成为展示社会形象、沟通人际，乃至实现发挥其独特社会功能的一种文化载体，比如警察为执法而着装，商家为顾客而着装等等。
　　因此，把着装的社会性要求简单地视为“约束个性”，我以为，是并不恰当的――既然生活本身就是社会化的，穿衣自然少不了相应的社会性内容，所以，任何时候，得体，贴合场合、身份的装束，都是一个人赢得社会尊重、人际和谐的重要礼仪规范。
　　具体到教师职业，情况更是如此，如果我们承认教育是一种具有强烈公益性质，并且肩负着传承文明的重要社会使命的行业的话。因此，可以说，教师的着装不仅是穿给自己的，更是穿给学生、穿给教育本身的，所谓“为人师表”、“言传身教”。不难想象，在郑重的课堂之上，如果老师们穿戴得过于张扬、“暴露”，会给心智尚不完全成熟的青年学子带来怎样的“身教”效果？实际上，也正是基于这种认识，人们会说，“教师着装也是教育环境”。
　　通过以上分析，我认为，教师应当如何穿着，并非只是一己私事，还需与其具体的职业性质结合起来，掌握一个恰当的分寸、尺度，也即，应该在尊重教育对象、契合教育规律的前提下，做到衣着个性与教育规范、个人形象与职业形象的有机统一。
　　编辑：苏琳