　　上海师范大学给女教师立下规矩：杜绝穿超短裙，吊带衫、露脐装、无袖上衣等“局部暴露”的服饰进课堂。消息传出引发了社会各界对教师穿着的激烈争论。有人认为老师穿超短裙是入时的表现，也无不可；反对者则说，老师应穿着得体，才能体现对学生的尊重。
　　　笔者赞成上海师范大学的做法，因为，“着装令”很适合女教师的职业形象。作为教师尤其是女教师，衣着打扮对学生的影响很深。打扮入时暴露，可能会赢得学生的欢迎，但实际上是在鼓励学生超前消费，刺激他们追求时尚。这与学生经济状况以及学业负担不相称，并容易误导学生形。所以，让教师穿着得体，不仅是对课堂的尊重，也是对学生的尊重，更是教师对自己职业的尊重。
　　也有一些反对者认为，大学之大就在于包容，教师穿什么衣服是教师的自由，别人无权干涉，何况，教师穿着多样化，更能体现教师个性。这种认识有失偏颇。自由总是相对的，没有绝对的自由。教师作为一个特殊行业，行业内作出一些符合职业特点的规定，无可厚非。至于大学之大和张扬个性，都应当服从于自身所从事的职业。超越职业规范的大和个性是不道德的，也是被排斥的。
　　在谈到自由的时候，有的人总喜欢拿西方的事例作比较。这里有一个例子不妨也拿过来。美国NBA是全球瞩目的顶级篮球联赛。NBA球星很有个性，也很有钱。可是，在NBA这个联盟里却有一系列的着装规定。无论那位球星违反规定，都将面临罚款。去年10月份，NBA联盟再次颁布了一项服装禁令：NBA球员在公众场合禁止穿无袖T恤、短裤；球员在替补席或看台上观战、出席新闻发布会或者其他任何有关联盟活动时，不得戴任何帽子或头饰；球员不得在衣服上佩戴任何项链、坠饰或徽章；球员不得在室内戴太阳镜；除了在球队巴士、飞机和更衣室内，球员不得头戴耳机……这套“着装令”令很多球星不满。可是，很有个性，且平时只穿“嘻哈服”的球星艾弗森，不得不按照规定穿起宽大的西服进场；有的球星认为戴佩饰是黑人的一种传统，禁止佩戴有“种族歧视”之嫌。在NBA，种族歧视是很敏感的话题。可是，联盟却并没有因此而松口，黑人球员也没有违反规定戴佩饰进场。
　　NBA联盟之所以对球员下“着装令”，主要是树立职业球员的良好形象。加之，那些来球场看NBA的人都是有钱人及其子女，这些人不希望孩子们从球员身上学到一些懒散的作风。
　　NBA之所以成功，正是因为他们有着良好的职业精神。规范女教师衣着，树立教师形象，也有助于培养教师良好的职业精神。
　　编辑：苏琳