　　北京考试报讯 参加4月自考的考生在6月中旬领到合格成绩后，部分考生将开始申请做论文、办毕业。市自考办相关负责老师提醒，需要开接、免考证明的考生要利用这段时间做好准备。
　　自考论文登记一年办理两次，上半年一般在6月中旬，下半年一般在12月中旬。在每期考试成绩发放后开始申请，登记做论文的考生要取得现行考试计划规定的全部课程合格成绩，包括实践环节考核合格成绩。考生持准考证等相关证件办理论文登记手续；第二专业或专接本的考生还要带接考与免考证明。
　　对办理免考手续的考生，据市自考办相关负责老师介绍，北京自考免考规定中，如免考课程与主考院校授予学位规定不一致，考生申请学位时按主考院校的规定执行。
　　另据了解，因北京教育考试院迁址，考生接待日调整，考生要看准时间办理手续。市自考办4月26日起暂停咨询工作(含电话咨询)，到5月8日开始正常咨询。 而4月18日至5月11日期间，考生接待日暂停， 5月15日起，考生到北京教育考试院新址 (北四环志新桥向北200米路西，北京教育考试院一层大厅)办理接、免考、补成绩等各类手续。
　　―― 相关链接 ――
　　市自考办相关负责老师介绍，常规自考、学历文凭考试专、本科毕业生继续接自考本科，与原所学专业相同的，不用办理 “专接本”手续，除此之外像成人高校、普通高校等国家承认教育形式的专、本科毕业生接自考本科都要到市自考办办理“专接本”手续。
　　今年北京高等教育考试委员会重新修订免考规定细则，考生按免考细则办理免考手续。(记者：马海丽)
　　来源：北京考试报
　　