　　“一月二百贫困户，四百五百刚够用，千儿八百是扮酷，两千三千是大户。”这是某高校网站BBS上的顺口溜。这看似离谱的几句话，却对当今大学生消费“具有绝对写真力”。中华全国学生联合会及相关监测机构的调查报告显示：大学生每学期的人均消费支出高达4819元，意味着大学生人均年消费超过城镇居民人均年收入(8472. 2元)。（《中国青年报》4月6日）
　　大学生基本上没有自己的收入，基本上属于纯消费的群体，却有着如此高的消费水平，实在是匪夷所思。大学生消费高在哪里？为什么这么高？据了解，大学生除了月基本消费(伙食费及生活必需品)和学习相关费用外，还包括如手机、电脑、MP3、数码相机等一些电子产品的消费。另外，交友应酬、恋爱费用等消费也占到了一定比例。大学生年均消费超过普通城镇居民年收入，其消费项目之多、消费数额之大，令人万分惊讶，更让人忧心忡忡，畸形高消费的背后，是大学精神的流失，是大学生价值观的失衡，也是大学教育的失败。
　　今天的大学校园已经挥手告别寒窗时代，当今的学生较之于以往的学生，在思想观念、行为方式和消费需要等方面发生变化，消费方式和消费观念趋近于多元化，乃情理中事，无可厚非。但需要指出的是，大学生作为成年人，与未成年的中小学生不一样，理应选择理性的消费，应该有适当的消费判断。大学生不是不可以高消费，而是要视具体情况来定。如果家境很好，或者自身可以挣钱，适当的高消费也未尝不可。但是如果家境不好，却为了面子，拼命的追求高消费，则未免失之偏颇。那种为了追赶时代潮流，依赖父母维持高消费，却全然不顾父母的窘迫，缺乏起码的经济理性，非但与大学生自身的身份不相符，也不利于其今后的健康发展。
　　大学生人均年消费超过城镇居民人均年收入，畸形高消费的原因是多方面的，大学生自身有不能承受之重，学校和家庭都难脱干系。可以说，之所以出现大学生高消费，是各方主体共同作用的结果，而不能将板子全打在大学生身上。
　　由于社会上世俗消费观的盛行，学校不可避免地会受到一定程度的影响。但大学作为教书育人的知识殿堂，不能任由流俗的价值标准取代育人的精神价值追求，不能漠视学生偏离正常生活轨迹的现实。校园里出现的不良高消费，其消极影响是不容忽视的。学校应关注大学生消费状况，把握大学生消费的心理特征，注重对学生的消费观教育，提倡健康理性的消费。需要指出的是，消费观教育不应是单纯的说教，而是应针对大学生年龄和消费行为的特点，通过灵活多样的形式加以引导。
　　可怜天下父母心。在现实生活中，父母紧紧盯着的只是孩子的学习，却忽略了最基本的理财和感恩教育，忘记了如何教育孩子做一个堂堂正正的人。前两天网上的一则新闻引发了大争论：父母为儿子读书，在家到处借债，儿子却在校挥霍。老实巴交的父母非但不责怪儿子的生活方式，反而有求必应，宁愿自己勒紧裤腰带也要满足孩子的欲望。很多父母都以这种方式深爱着孩子。孰不知，习惯成自然的孩子，长此以往认为父母奉献、自身索取乃理所应当，丝毫没有内疚之感，也根本就没有感恩之类的情感体验。“啃老族”的层出不穷，留给我们的不仅仅是凄凉和无奈，更需要深刻的反思。
　　作为时代骄子，此时此刻，面对父母大爱无言的深情和无怨无悔的付出，你想到过如何去偿还吗？你尊重过你的父母吗？体谅过你的父母吗？难道忍心以追求奢靡透支金钱，用无限的贪欲将父母的脊背压弯？也许，身处校园的你尚没有条件和能力报答父母，但在消费问题上保持清醒的头脑，理性消费以减轻父母的压力和负担，却是必要的，也是力所能及的。
　　来源：光明网
编辑：苏琳