　　上海师范大学给老师穿衣立下规矩，“老师穿超短裙不准进课堂”。 消息传出引发了社会各界对教师穿着的激烈争论。有人认为老师穿超短裙是入时的表现，也无不可；反对者则说，老师应穿着得体，才能体现对学生的尊重。（据《中国新闻网》4月29日）
　　俗话说，公说公有理，婆说婆有理。无论反对与支持都能讲出几个道道。如果学校是让大家帮忙出主意的话，可能会得不到任何结果，因为听来听去不知道谁对谁错。不过，我倒是对这个穿衣规定感到很好笑，老师穿衣用得着学校来规定吗？我是个中学女教师 ，我就知道自己如何穿衣，那上海师范大学的女教师咋就不知道自己如何穿衣？用得着学校操如此大的心？
　　穿衣讲究场合。睡衣无论如何也不可能会穿到课堂上。这是任谁都知道的道理，我们教师怎么会不知道？至于争辩穿超短裙能不能进课堂，我觉得根本无必要。如果是太短的超短裙，我们女教师根本就不会买，稍微长一点的，如果穿起来挺适合的，也会买来穿，当然也有可能会穿到课堂上去，自然也会有学生的反馈，如果听到学生说不好，自然不会再穿到课堂上去。我们教师再怎么着也会有一二个知心的学生朋友。女人买衣不是随便买随便穿的，要经过多双眼睛作参谋的。穿上衣服还得在镜子面前再三地“自我欣赏”才会出现于人前。更何况我们都是当代的知识女性，岂能穿无品位的衣服？这也太小瞧我们女教师了。
　　穿衣能够体现一个人的素养和品位。但如果将穿衣服上升到一定的高度，我觉得是否太过于“隆重”了。有人认为时尚就是短、露，限制了教师穿超短裙，就是不够时尚，就不能体现个性；有人认为穿了超短裙，就会带坏学生。这样的说法其实都只是自己的一面之词，也是想当然的话。并不能自圆其说。
　　我们教师都知道，最能吸引学生的是课上得好坏以及其本人的品德修养、学术造诣和人格魅力，而不是如何穿衣。我们都懂得在什么场合穿什么衣服；我们都分得清工作时间与非工作时间的穿衣分别。拜托，不要为我们操这份闲心。
　　大学是个思想荟粹的地方 ，是个性张扬的地方，连女老师的裙子都要操心，这种思想与大学的包容和多元思想是背离的。这种思想要引起我们的深思和警惕。
　　编辑：苏琳