　　05年司考中数额犯的起点标准最新归纳
　　一般种类的数额犯问题
　　1、生产销售伪劣产品罪――销售金额在5万元以上（140条）；如果伪劣产品尚未销售，但货值金额达到第140条规定的销售金额三倍以上的，以生产、销售伪劣产品罪（未遂）定罪处罚；
　　2、走私普通货物、物品罪――偷逃应缴税额5万元以上 注意：走私武器、弹药、珍贵文物、淫秽物品等违禁品的走私犯罪原则上是没有数额限制的。
　　3、偷税罪――偷税数额占应缴税额的10%以上且偷税税额在1万元以上的，或者因偷税被税务机关两次以上行政处罚而又偷税的
　　4、逃避欠缴税款罪――欠缴税额达1万元以上的
　　5、盗窃罪――盗窃数额较大或者多次盗窃两种情形：数额较大以500―2000元为起点、数额巨大以5000―2万元为起点、数额特别巨大以3―10万元为起点；（不同的数额可能涉及追诉时效的不同）多次盗窃的含义是指一年内入户盗窃或在公共场所扒窃三次以上；
　　6，侵占罪――2万元以上属于数额较大，且拒不退还的。处二年以下、拘役或罚金
　　7、非法持有毒品罪――鸦片200克、海洛因、冰毒10克以上； 注意：走私、贩卖、运输、制造毒品罪，无论毒品的数量多少，都构成犯罪，并且毒品犯罪中毒品是不以纯度折算；
　　8、非法种植毒品原植物罪――种植罂粟500株以上
　　9、贪污罪、受贿罪――个人贪污、受贿数额在5000元以上；或者虽然不满5000元但情节较重的也可构成犯罪，而因贪污、受贿判处死刑的要求个人贪污、受贿数额在10万元以上
　　10、挪用公款罪――三种行为方式中，“进行非法活动”以5千元至1万元为起点，而个人使用和进行营利以1万元为起点。根据为最高院《关于办理违反公司法、受贿、侵占、挪用等刑事案件是用法律若干问题》解释
　　11，职务侵占罪――5千至2万，根据为最高院《关于办理违反公司法、受贿、侵占、挪用等刑事案件是用法律若干问题》解释（1995.12.25)
　　12，抢夺罪，数额较大的标准为2千元，处三年以下至管制，并处或单罚金
　　13，敲诈勒索罪――敲诈勒索“数额较大”，以一千元至三千元为起点3千元，根据为最高院《关于敲诈勒索罪数额认定标准问题的规定》
　　(来源:国家司法考试满分网)