
　　首先应对去年的论述题进行分析，并进而把握其出题套路和答题思路。
　　[出题套路]
　　从材料上来看，为什么出题的材料是“某市治理交通秩序新举措”？其原因在于这样的举措属于边缘性质的、成在广泛争议举措！从表面上看，其不仅涉及到政府权力行使问题，还涉及到公民权力问题！深一层次看，其涉及的是自由与秩序之间的价值冲突问题，更深层次看，其涉及的是政府的传统行为模式与法治建设所要求的政府新模式行为的 
连接由此可以进行如下合理的推论：司法考试中的论述题材料应当具有以下特点：
　　（1）材料中所反应的问题一般都成在着一定争议。无争议的问题虽然也可能考到，但其价值很小。
　　（2）之所以引起争议，往往是成在着价值冲突问题。价值不冲突问题虽然可能也考到，但其价值很小。
　　（3）这种价值冲突问题，往往是与我国法治建设有关系！正是因为建设法治，而我国的传统法律文化的影响还是根深蒂固的，因此，就造成了传统与现代之间的误差。事实上，如果注意研究当下的热点问题，往往和这有关系。
　　从出题的角度来看，为什么是“合法性”与“合理性”？合法性问题属于法律层面的问题，而合理性问题则属于社会层面的问题。从这两个层面进行分析，刚好可以对一个问题进行深入的分析
　　[答题思路]
　　要答好本题，需要注意一下问题：
　　1。需要对答题的内容，即对合法性与合理性进行准确的把握。
　　（1）合法性问题。合法性问题属于法律层面的问题，尽管法学中对合法性问题有各种理论，但从司法考试的要求来看，所谓合法性的问题，一是需要把握案件是否具有现行法律法规的依据，如果有，则具有了形式上的合法性，如果没有，则缺乏形式上的合法性。在现行的法律法规未对有管情况进行规定时，属于法律上的漏洞，对法律上的漏洞，通常可以依据各种原则进行填补。如果经过分析，发现案件可以依据被广泛接受的原则（即法则原则，如法律面前人人平等，权力把不得滥用原则等）进行处理，还是可以认为该案件具有合法性依据，不然的话就缺乏合法性依据。当然即便形式上合法性依据，还是可以案件进行**，因法律上是的规定是违反法律的原则的。这种情况下，该案件就属于在形式上的合法性，但在本质上是不具有合法性。
　　（2）合理性问题。合理性问题属于社会层面的问题，需要对案件所造成的结果、影响等进行分析，同时也是对中国现实分析。这方面，非常重要的一点就是看其是否符合社会发展方向，是否符合民主建设发展要求。由于我国已经把实行法治建设作为治国的根本方针，因此各项工作都应当围绕法治建设进行。因次任何现实生活的热点问题，都面临着是否符合法治建设的要求的合理性问题。当然，合理性问题，还可以在社会、传统与现代法律文化的冲突等方面进行进一步的展开。
　　2、需要对本题的要求进行准确的把握。本题最主要的要求是“不能仅对就个别问题太具体适用法律的意见”
　　（1）为什么不能“仅“对具体适用法律的意见？其原因在于属于论述题而非一般的案例题。如果仅谈具体适用法律的意见。那就于其他案例题无异了，也不符合30分的要求。
　　（2）本题的要求是不能“仅”谈具体适用法律的意见，而不是不能谈具体适用法律的意见。在答题时，对自已比较拿手的问题谈具体适用法律的意见是可以的，不能只停留于谈具体适用法律的意见
　　3、需要注意分析本题的评分标准。本题的评分标准：（1）运用掌握的法学知识解释你认为正确的观点和理由，占18分；（2）说理充分，语言流畅，表达准确占8分。（3）答题文体不现，字数要求800---1000字，占4分，可见要到论述题拿高分，除了内容上符合要求外，还应当在形式上下功夫，注意做到说理充分，语言流畅，表达准确，并且最好能够符合“要点化、简练化”的论述题的形式要求。
　　（来源：司法人）