&nbsp;
　　【来源：三校名师】 【作者：王夏昊教授】
　　同学们好：
　　我也是第一次来到中国传媒大学，第一次见到二外的学生。非常荣幸能来到这里和大家相互交流，我们大家能走到一起来都是有缘分的。全国这么多大学生，政法大学有那么多老师，今天只有我能来这里见到大家，也是一种缘分呢。但是来这里我也是诚惶诚恐的，在这个地方给同学们搞讲座，肯定是满足同学们对这方面的有关要求的。现在我心理也没有底，今晚的讲座能否满足同学们的要求，我也不知道，所以诚惶诚恐的。我谈的对不对，请同学们提出批评。
　　下面我首先讲第一个问题。
　　首先就是为什么要报考法律硕士这个问题。同学们首先要想到这个问题，今天在我们现实的环境下，大部分同学的考研目标我想不是将来要从事理论研究，很可能绝大部分的，90%的同学是为了今后的就业，是为了生存，抱着这样一个目标考研究生的。从99年扩招以后，不像我们那个时代，大家是不愿意读书的，考研究生的很少的。我举一个例子，我上研究生的时候法理学专业只有3个人，法理学算是比较难的专业，全政法大学只30几个人研究生，现在是那个时候的10倍，现在同学们考研竞争是比较大的。
　　如果有的同学不是为了就业不是为了生存，那么我劝你不要改变专业考研究生，你就考你本科的专业，比如学英语的就考英语研究生，学政治学的就考政治学的研究生，学经济学的就考经济学的，不要再跨专业来考法律硕士了。我们之所以跨专业考法律硕士你的目标就是为了今后的就业的，为了今后的就业和发展前途的。
　　既然是这样的，那么同学们肯定要了解一个很现实的问题。法律硕士的教育对你今后的就业、对你今后的发展有什么好处？为什么报考法律硕士？同学们知道一个大的前提是整个法学教育是比较热的，包括本科生教育、硕士博士教育，全部是热点，全国现在130几所大学里都有法学院，不知二外有没有，好像传媒大学有，各大学都有法学院，为什么都办法学院？说明一个问题，法律职业是个热点职业，为什么是热点？很简单，中国走市场经济，和国际接轨，就必须讲法治。中国肯定是要迈向这个目标，建立法治，这就给我们法学提供一个空间。说穿一句话了，学了法学今后吃饭有保障了。
　　所以说我们要选择一个当前的形式，法律职业比较热，这是一个客观现实，是谁也磨掉不的。实际上全世界整个形式，尤其是后发展的国家，包括日本他们的法学教育都是非常热的，满地都是学法律的。为什么？实际上同学们可以想想当今是法治的社会、法治的国家，各行各业都需要懂法律的人，搞外语的也好，搞教育的也好，学传媒的也好，首先一个前提就是每个行业都要有法，没有法是不可能的。比如传媒的怎么限制你的职业道德，教育的也是，要懂得教育法啊，怎么管制这个行业，需要有法的，提供这样一个空间。整个的法律热、法律职业热，和法律硕士有什么关系？你要清楚法律硕士是个什么概念？它是大学之后的教育，就是说上了大学之后才接受的教育。美国法学本科生实际上就是中国的法学硕士，为什么会是这样啊？从我们的简单理解，从事法律工作需要有经验的、有技术的，怎样才能有经验？举个简单的例子，人的岁数越大，经验就是比较高的。英美国家在近代之前，没有法学院的，不从事法学教育的。一般要从事法律工作，像一个铁匠木匠似的学徒，学英语的同学都知道像林肯，林肯没上过大学，他就在律师事务所当学徒。现在社会发展得都现代化了，教育也现代化了。英美的国家都是上了大学之后再读法学的，读了一个专业再学法学，随着年龄的增才社会经验的增长，处理法律实践的能力越来越强了。大陆法系的国家像德国也好，法国、俄国、日本也好，这些国家和我国一样，是从本科招上来的，但也不是说大学毕业后马上可以从事法律职业了，必须通过法律考试，像在我国必须通过司法考试，法律考试合格送到司法研究院学习一年到两年，然后再考试，再合格后然后送到法院、检察院实习，实习合格以后才能从事法律职业，从事法律职业的一般都30岁左右了， 
从法学自身来说伟大的法学家很少有天才少年，像文学的、哲学的有天才少年，法学的天才少年只有德国的一个。其它的不会出现天才少年，为什么？因为需要经验，技术、经验越多处理问题的能力越强，中国的法律硕士教育实际上就是美国的法学本科教育。为什么中国人会选择法律硕士教育，因为中国人现在认识到了法学本科教育存在一些缺陷，所以设置了法律硕士教育，这是从理论层面来说的。
　　从现实层面来说，法律硕士教育对我们有什么好处啊？同学们可能没接触过从事法律职业的人，像我们经常接触，我的同学中当律师的非常多，我先不说法官、检察官，现在当律师和以前不一样了，我的同事中有的作兼职律师，现在要从事律师工作，不可能是一个全才，一个律师只能从事一个方面的业务，不可能既搞民事又搞行政，即使搞经济的可能只搞一个方面的，要么经济合同那块要么是票据法那块，也可能是银行、保险、股票、债券等等，为什么会是这样？同学们想想法律职业里，要想把金融搞好，必须有金融知识的，如果没有金融知识，本科是学法学的要把金融做好都是很难的，为什么很难？因为中国这些职业都是慢慢冒出来的，以前没有这些职业。我们刚搞市场经济，哪些人最占便宜啊？就是那些本科不是学法学的。
　　我举一个例子，像搞房地产的那些人，按揭工作的，一般人都不懂，懂那些业务的人也就是搞房地产的那些律师，给银行作工作，你把按揭业务给我，第一个从事这样的人都是发了大财的人，后来的人看这个职业可以赚钱，再去从事可是已经晚了，很难了。现在不像前两年了，从事律师很难了。如果你现在学法律硕士加上你的本科专业，再去从事法律职业，这就比较容易了，这也是将来的一个发展方向。学英语的同学就比较好理解了，学了英语再来学法学，那是什么概念呢。我上大学那会给我们提了个口号“三种人才”， 
一是懂外语、一是懂法律、一是懂经济，为什么要懂英语？这是现实的问题，我在1998年的时候做过一段时间的涉外律师事务所，它是中国第一家以个人名义开办的律师事务所，它当时是一个外资性的律师事务所，每小时多少钱，是200美元，也就是请律师的话是每小时200美元，以小时计算工资，一天工作8个小时，工作8个小时之外再加钱。1998年是这样一个概念，为什么值钱？不是你的法学值钱，是因为法学家加了外语啊。
　　你想想如果一个律师，他的客户需要用英语，如果律师不懂英语只懂法律，那么他还要找一个翻译，翻译一小时多少钱，现在同学们学了英语、学了法语学了德语，外国公司就非常愿意请你们，他们来中国定一个合同，总要把外语翻译成汉语吧。现在有的人专门吃这碗饭，我的社交能力不行，但是我的法律英语好，整体坐在家里搞翻译，把中文翻译成英文再把英文翻译成汉文，但是像我们这种法学院出来的人，往往能把英语精确的翻译成汉语，但是如果想让我们把汉语精确的翻译成英语就难了，英语中有些词不知是怎么对应的。但是你要是只懂英语，不懂法学，也不行，为什么？同学们将来学过法学后就知道，法律英语是非常精确的。我讲一个很简单的例子，法律上有个合同，合同上的每句话让你翻译，都需要专门的术语，有的是需要拉丁语解释，所以你必须既懂外语又懂法律，两者必须结合才能赚大钱的。如果只有一方面是会受到困惑的，像我们这种人，如果我外语很好的话就赚大钱了，在这个领域就是个领先者，超越其他人了。法律硕士实际上能适应今后中国法律分工化的要求、技术化的要求，尤其是英语和法律的结合，绝对是一个广阔的前景，这是第一点。第二点，我从我同学的经验来看，有的人社交能力不强，不想当律师，想进政府部门行不行？北京这个地方，北京的哪个部委都专门有一个司，司是专门搞法律工作的。我举个很简单的例子，中国要出应急政策，如果没有学过公共卫生方面的知识，怎么来更好的防止流行病的传播啊？如果没有公共卫生知识、没有医学知识，专靠法学知识也是不行的；比如学传媒的，中宣部还要有一个法规司，怎么对媒体进行限制？用法学术语来说新闻自由和隐私权自由，怎么样保持二者之间的平衡，这需要你既懂新闻传播也要懂法律，只有这样才能能符合这个行业的要求。当今世界也是这样的，如果你只懂一个行业，不懂法律，这是一个缺陷。无论是中国的发展方向，中国法治化的进程，每一个部门都需要懂法律的人才，这就需要各方面的知识。你要报考研究生作为今后就业的选择，法律硕士是一个很好的选择。有的同学要问了，既然这么好为什么不报考法学硕士呢。
　　法律领域分为两大部分，一大部分是法学硕士，一大部分是法律硕士。法学硕士的目标是要培养研究性人才，像我这样的人。虽然法学硕士没有表明只有法学本科才能考法学硕士，但实质上必须要求你是学法学的。而法律硕士就要求本科必须是非法律专业的才能考，如果你本科是法律专业的你是不能考法律硕士的。所以说这两个有什么区别呢？法学硕士考试的难度是非常大的。第一，法学硕士的考试是以法学本科的教育为基础的，如果你没读过法学本科考法学硕士这是一个缺陷，你考不过本科学法学的人的。即使法学本科考法学硕士也有难度，难在哪里？我举个例子，假如西南政法大学的学生想考政法大学的研究生是比较难的，因为我们是自己命题的，自己命题往往就关注自己研究的领域的。外面的学生想考政法大学的法理学，或者考其它专业需要过法理学的关，如果没有听过政法大学的课是很难过关的，有些概念你不知道是怎么来的，考法学硕士是很难达到合格的，尤其是跨专业考的，基本上是很难很难的。
　　所以相对来说，你将来想从事法律工作，考法律硕士是相对简单的。为什么相对简单？就是因为对所有的人来说是相对公平的，其面对的是所有非法律专业的人参加全国统考，就像高考一样。是全国招生的，它的题、教材、大纲都是面向全国的，不是每个高校单独的考试，所以说法律硕士相对于外校的学生来说是比较公平的。包括我在政法大学，我的亲戚朋友的小孩考法硕，就会问是不是要找关系，去年有一个考法律硕士，他是首都经贸大学毕业的，实际上我就说至少第一轮不需要，因为这个是全国统考的，那些出题的人不敢漏题的，随便拿题是犯罪啊，谁都不可能为了那一点东西就犯罪啊，那是不可能的。但是法学硕士的考试，命题就是一两个人，也就限制这一两个人，当然这些并不是一定，至少本校的学生考本校的研究生是相对容易些的。因为大学学了四年法学，而非法律专业的人根本没有学过法学的，顶多也就参加个法学辩论。这个是没有可比性。即使你是传媒大学或二外大学法学院毕业的学生，考政法大学的研究生也是非常难的，我并不是贬低你们的水平。师资力量，教学设置相对来说是比较薄弱的。前年我认识一个中国传媒大学的学生，他想考中国政法大学的研究生，我提前给他辅导，在讲的过程中他有好多法理学的概念、知识他不知道，所以复习的任务量是非常大的。对你们来说，想从事法律职业最好的途径就是法律硕士。法学硕士的研究生一般不要选择，考法律硕士成功的希望大一点。这个就是我们说的为什么让同学们报考法律硕士的原因。中国的现实要求同学们考法律硕士，法律硕士的教育实际上能给同学们提供很好的学习环境。有的同学问了，老师，本科学过四年法学的，再读研究生，和我只读了三年的研究生，毕业后就业有什么区别啊？这个区别在哪个地方啊，大家知道中国的大学四年本科教育，有将近一半的时间不是学专业课，都学什么呀？像什么哲学、毛概、邓论、英语等等。我上大学的时候就是这个样子，把这些抛去，剩的时间也就两年用来学专业课。你考了法律硕士，受了三年的教育，上了法律硕士的课，实际上它是按照法学本科的课程来设置的。前两年你是读法律硕士的课，第三年开始写论文，论文实际上是对大家要求比较高的一个层次了。所以在法律硕士毕业后虽然你的学术研究水平可能低于法学硕士，但是你综合水平是高于本科生的水平的。因为你读了研究生之后你不用天天起床去上体育课，也不用学外语，也不用学政治学，政治学顶多学一学期，像大学语文、逻辑学统统都不用学了。所以三年下来你的法律也不比法学硕士学的少，高于一般的研究生，同学们要有这个信心，考法律硕士对你们将来的前途还是有好处的，很可能为你将来的发展提供一个平台。
　　接下来的问题是法律硕士的考试现状如何？这是一个大的问题。同学们刚才拿到的这个资料，可以翻到后面，可以看看考这个研究生的录取分数线，2005年法律硕士最低的分数线是340，340以上的只有两个学校，后面这么多学校都是低于这个分数线的。同学们还可以看到吉林大学、湖南大学都是比较低的分数了，还有一些院校会更低。所以说这种情况下，同学们有实力的可以报北京的，北京的院校是相对比较高的，最高的像中国政法大学，过不了中国政法大学的线你可以调剂，调剂到其它院校，我认识的一个朋友03年考政法大学，360多没考上，后来调剂到辽宁大学，那一年政法大学的分数线比较高，是360多。但如果考政法大学的法学，比如经济法，367都没过线。所以看到法学的线就知道法律硕士有多低。为什么会这样？因为到目前为止，中国的很多大学的法学院都在争法律硕士的指标，到目前为止只有39所高校。我举个例子，重庆大学，我以前的老师到重庆大学坐领导到北京来争这个指标，为什么会争这个指标？因为对大学来说是多了一个方向啊。像中国政法大学和华南理工大学联合招生，招收法律硕士，分低的同学都要到华南理工大学去。很多学校都想争，为什么？一个法学院如果能拿到法律硕士的招生权，它自身的品牌地位都会有所提高啊。北京的同学都不想到外地上学，外地的同学都想来北京上学，包括政法院校内像西北政法的分数也是低于国家分数线的，这个学校的市场还是比较大的，它每年的计划内计划外的招生基本是一半一半的，中国政法大学的招生也增到600多人了，这种考试的现状对同学们来说还是比较有利的。我可以这样说尤其是对学英语的同学更有利一点，根据我个人的经历来说无论是考研究生也好考博士也好，最大的障碍是英语，很多同学基本都是。而对于学英语的同学来说，就占了点光，不需要在英语上花很大的功夫。这是从总体上来说，法律硕士的分数要比法学硕士的分数要低。像你们外语专业考研需要多少分？要400多，你算算平均分是多少。整体而言，法律硕士考试的分数在我们法学类考试里而言，并不太高。
　　另外，法律硕士的出题(难度)标准现在也没有定论；是以本科生的水平为标准，还是以研究生，还是别的标准？现在是没有标准的。不过大家想想，如果你没有学过法学，现在就考民法、刑法，尤其是法理，你肯定是看不下去的，因为你不懂啊。因此法硕的题出题标准是很低的，大致相当于法学大专的水平，可见考试的整体水平并不是太难，这对大家而言是一个优势，而法硕整体的招生状况，这几年是这样：有的学校高有的学校低，比如清华大学分数线就不高，而北大也是这两年才高起来的，中财、外经贸也是如此；还有很多学校都招不满。今年国家给了两千个(法硕)名额，但是整体上却没招满，为什么？因为很多指标还会调剂，比如政法大学人数指标就多得不行，而有的学校名义上是100个指标，其实只有50个，就是因为有指标调剂的问题。而在调剂的过程中，就涉及到很多关系的问题了，不过由于招生指标多，你即便是没有关系也可以转的。这个比起其它专业的调剂要简单一些，比如法学的调剂，你本来考的是政法的民商法，现在想调到法理，这个难度就很大了。整体招生情况就是这样。
　　再说法硕考试的情况。除了英语和政治，专业卷是民法和刑法，各占75分；综合卷是法理学、宪法和中国法制史，法理学一直占40%，在150分的试卷中就占了60分，今年更是占到了61分，而在剩下的60%里，宪法占60%，法制史占40%。
　　为什么比例分布是这样呢？先说法制史，我个人认为，在法硕考试中，法制史是不应该出现的。其实对同学们而言，是没有必要学法制史的，因为法制史既不好懂又不好记忆；我预测以后法硕考试里中国法制史的比例会逐渐减小，倒是外国法制史有可能考，因为中国的现代法律多是从国外引进的。
　　再说说法理学，法理学为什么要考？无论是法硕、法学研究生考试还是司法考试，都要考法理，这是因为法理是所有法学里的基础课，是共同的东西。
　　宪法学呢？宪法学是讲的国家构成的法律，涉及到国家的权力和公民的权利，这构成了一个国家的整个制度；因为宪法是国家的根本大法。
　　说到民法，民法是保证每个人成为一个“人”的法律。因为人之所以为人，就需要生命权、人格权，这是民法的一部分权利；而要有生命要有人格，这就需要钱，因此民法的第二部分就是物权了；那怎样得到物权呢？这又涉及到债权了，这是第三部分；那一个人去世之后涉及到什么权呢？继承权；而人要延续后代，就涉及到婚姻家庭方面的权利。这就是民法的几大部分，学过法学的同学都知道，法学里最重要的就是民法，民法学是法学之母。民法学好了，其它的部门法学起来也就比较轻松了。
　　刑法学，刑法学实际上是保证国家存在起码的秩序的法律，比如在中国古代社会，就没有民法，但是必须有刑法。可见刑法也是大家必须掌握的法律。
　　通过刚才的梳理，我们知道这几门课除了法制史，都是必考课。那我们应当先看哪门课呢？应当先看民法，民法看完后再看法理学，然后再看宪法和刑法。为什么要这样安排呢？因为这些专业课理论最深的就是民法，法理学中很多的理论就脱胎于民法，这是符合我们一般的规律，即由个别到一般；如果说民法学是个别，法理学就是一般。之所以看完民法之后要看法理是因为，民法学中的很多概念民法学(教材)本身并不解释，而法理学中才有相关解释；举个例子，民法这部分法律规范是什么规范？是任意性规范，但是民法学里并不会详细地讲什么是任意性规范；而任意性规范、强制性规范这些概念是由法理学来讲的，诸如这些法学中地共同性的概念都是由法理学来讲解的。民法、刑法、宪法等等会告诉你什么是民法、刑法、宪法，但并不会阐明什么是“法”；而解释什么是“法”，这是由法理学来完成的，法理学还会告诉你为什么法包括民法、刑法、宪法等等这些部门。因此在看完民法学之后，再看法理学，之后再来看宪法、刑法，就会省很多力了。
　　最后的难点要放在法制史上，为什么呢？我简单地说一下原理：中国的法制史，实际上是以西方的法学概念为标准来描述中国法律的历史的，中国历史上并没有把法律分为民法、宪法、刑法等等这些概念，而现在中国人要写法制史，讨论中国古代的民法、刑法，这些概念都是从西方来的，总之中国法制史都是西方法律概念为框架，来描述中国的历史的。因此，只要你把民法、刑法、宪法这些部门法的知识了解清楚了，你就按照这些概念再去看中国的法制史就可以了。这是第一种思路，即从个别到一般，再到个别。
　　当然还有一种思路，即先看一般性的，即先看法理，看完法理再看民法学、刑法学、宪法学。这就看同学门的思维方式了，如果你习惯抽象思维，那你就先看法理学；反之，你就先看民法学、刑法学这些部门法。
　　但是同学们应当注意，中国本科的法学教育，往往不是先学民法学、刑法学这些部门法学，而是先学法理学的，走的是从一般到具体的思路。我们政法大学对于这种课程设置在改革，现在大学大一的法学课程已经不叫法理学了，而是叫法学导论。
　　书具体怎么看，很关键的一个问题就是时间如何分配，计划如何指定。如果现在看专业课，应该是浏览式，不用细看，等到指定教材出来了再细看。当然有同学会问，如果将来的教材变了那现在不是白看了吗？这一点大家不用担心，因为教材的变化不会很大，一些具体的规定、观点可能会变，但基本的框架、基本的理论是不会变的，比如一个知识点，原先是在第二章，现在可能调到第四章去了；另外就是观点的变化，比如以前教材只讲法的正式渊源，现在可能还要讲非正式渊源了，这些变化也是无可厚非的。这个大家只要在头脑中建立了一个大的框架，即使观点变化也足以应付了。尤其是对于本科学英语的同学，由于你没有英语上的后顾之忧，你现在就可以看专业课了；因为在大学里民法刑法都要花很长时间来学，如果只看两个月是不太现实的，因此外语专业的同学要考法硕的话，现在就可以开始看专业课了。
　　那非外语专业的同学该怎么分配时间呢？我觉得你们现在还是要把重点放在外语上，平时外语看累了可以浏览一下专业课教材，因为浏览不是一件太费脑子的事。当然现在也应该开始看专业课了，毕竟你本科不是学法律的。
　　至于政治怎么看，我觉得现在还不用看，等到指定教材下来了再开始看就行了，毕竟政治是一方面要靠死记硬背，另一方面还是要凭感觉的，政治想要考高分是不容易的，要是能考70分就很不错了。而且政治课的科目很多，而且常常要结合当前中国的政治制度，在指定教材出来之前就复习反倒找不好方向。因此，非外语专业的同学，现阶段应当将英语和专业课结合起来看，而重点应当放到英语上。这是如何复习布局的问题。
　　我们刚才谈到了法硕考试容易的一面，但是如果要大家说法硕考试难，你觉得难在哪个地方？
　　(理解)
　　对，法硕的复习难在基本概念、基本框架的理解，很多人看到教材那么厚，头都大了。很多基本概念，比如民法上的“标的”，很多人一看根本就不知是什么意思，这些概念还有很多，诸如“善意取得”、“故意”、“过失”等等。对于非法学专业的同学来说，这些概念你第一眼看到肯定犯懵，就像我现在去看经济学的著作一样，里面的很多概念也是全然不知。很多同学这个时候一片茫然了，因此我觉得大家还是应该上上培训班，并不是因为我现在是三校名师的培训老师所以在这里推销，而是培训班能系统地交给你相关的法学知识。说到培训班，我建议大家不要一来就上什么提高班；而是应当上上基础班，之后才上提高班。这就好比我要去考英语雅思，但是我的基础并不好，却一来就上提高班，听都听不懂，肯定是起不到作用的。提高班一般都是讲应试技巧的，而应试的技巧首先是建立在掌握了一定知识的基础上的，如果基础都不好，技巧怎么用的上？而基础班，老师都是从事法学研究和教学的优秀老师，举个例子，我是讲法理学的，讲概念我会讲透这个概念的出处、意义，讲整个的知识框架，我就会告诉大家各章节的内在联系，这样大家就能够迎刃而解了。如果你自己糊里糊涂的去看，肯定是看不懂的。
　　我给大家举个很简单的例子，比如法律的概念、法律条文、规范性文件、法律规范、法律原则、法、法律，这些概念是什么区别和联系。大家要自己看很难看懂，我在这里给大家简单地讲一下，对大家看书就有帮助了：法律是一个最大的概念，法律是由什么组成的，就是法律规范，法律规范是法律的内容；那法律规范又是什么，它分为两大类，法律规则和法律原则。那法律规范这个内容又是靠什么来表现的呢，那就是法律条文，法律条文是一个国家法律和法律规范的一种表现形式；但一个国家的法律规范不一定都通过法律条文来表现，比如经常提到的习惯法，还有英美国家的判例法，这些都不是通过法律条文来表现的，因此制定法、习惯法、判例法这些概念都是从形式上来描述法律规范的，而不是内容上的描述。再说法律条文，法律条文又组成了规范性文件，比如宪法典，就是由法律条文组成的一个规范性文件；而法律条文规定了什么，要么就是法律规则，要么就是法律原则。法律规范再向上，就是法律部门，法律部门又组成了法律体系。当然我这里是从静态的角度来阐述法的概念。
　　我们还可以从动态的角度来阐释，那就是立法、执法、司法、法律解释、法律监督这些方面。从动态的角度，法律要运行，首先就需要立法，立法之后是行政机关要执法，司法机关要司法，公民要守法，此外还要法律监督，然后再到法的实现。那在执法司法的过程中，有需要法律解释、法律推理，一个法官要讲法律条文运用到具体案件中，就必须要用到法律解释，必需要进行推理。
　　我们刚刚从静态和动态的角度来认识了什么是法。大家应当知道，我们认识一个事物，不仅可以从正面的角度来认识一个事物是什么，也可以从反面的角度来认识一个事物不是什么，知道了一个事物不是什么，就能更好地理解它是什么。教材的最后一章，讲法和其它社会事物的关系，其实就是在讲法不是什么，在讲法不是经济、不是宗教，法就是法。
　　大家看法理学这么厚一本书，其实就是在讲一个问题――法是什么？首先从正面讲，正面又从静态和动态两个方面来讲；然后是从反面讲法不是什么。这样看起来就很简单，法理学就是在讲法是什么。
　　当然除了这些章节，法理学的导论部分，是在讲什么是法学这个总概念，因为法理学是法学的一个分支。要想知道法理学，必须先知道法学是什么；法学又和语言学、经济学、政治学联系在一起了，那法学是什么，法学就是以法律现象为研究对象的一门社会科学，那法学是由什么构成的，法理学是其中一个分支，它是以一般的法为研究对象的，而不是讲民法、刑法这些具体法律的。
　　当然法理学整个框架还有很多内容，我们为大家一一讲解每个概念的出处和联系之后，大家就能迎刃而解了，但是如果你没有听过这门课，或者你听了你们学校法学院老师的课，但是他并没有清晰地讲明法理学的框架，包括法官也好，律师也好你问他们行政法和行政法规的区别，他们不一定能讲得很清楚，因为他们不知道法理学的框架。
　　民法、刑法也一样，民法里面掌握的基本框架是什么，是法律关系的框架，这个框架把民法的所有概念都穿起来了；刑法的基本框架是犯罪构成理论，掌握了这个框架，掌握了这个主线，你就能把零散的知识给串起来了。这就需要我们来帮助大家了，因为大家要在几个月之内凭借自己来把专业课串起来这是很难办到的事情，我们可以帮助大家把零散的知识串起来，这样大家背起来也就更容易了。还有，大家如果认真听了老师的讲解，很多知识都不用死背了，大家掌握了知识框架，怎么考都难不到。
　　比如法律条文和法律规范的关系是什么？是内容和形式的关系，同一个内容可以表现为不同的形式，同一个形式可以表现不同的内容，掌握了这个原理，怎么出题大家都不怕。
　　如果有这么一道题，问法律条文和法律规范的关系，说法正确的是：
　　A.一个法律条文就是一个法律规范
　　B.同一个法律条文可以表现不同法律规范的内容
　　C.同一个法律规范可以由不同的法律条文来表现
　　这道题，大家掌握了上述的原理，明白了法律条文何法律规范之间是形式与内容的关系，就能很好的解决了。
　　考法律硕士的人是人人平等的，因为大家都没有学过专业法学，大家站在同一个起跑线上，而复习看书难就难在概念上，所以我奉劝大家有机会去听听课。当然有同学说可以去大学听法律专业的课，但是大学里的课时间太长了，我们三校的辅导是针对考试来讲的，内容更浓缩，更能结合考试。比如我给本科生讲课，法理学要讲72个小时，我会很深入地讲，这种课大家要去听的话，太耽误时间，而且如果落下了几节课，可能就跟不上了。
　　可见，法学难就难在入门上，那什么不难，考试实质上不难。我分析了从2000年到现在的试卷，我觉得整个内容还是很简单的，当然从06年开始，法理学慢慢变难了，不仅考死的知识点，而且还要考运用，比如考小案例，我举个真题作为例子：甲乙的父亲在一次车祸中丧生，甲乙依法继承其财产，引起了遗产继承这一法律关系发生的法律事实是什么？这道题的考点是“法律事实”，平时可能只考法律事实的概念、分类等等，但现在要考案例了，这是法硕考试的司法考试化，这是法硕考试的第一个变化；这意味着大家不仅要背概念，更要理解概念，这样的话大家就需要上辅导班了。
　　另外一个变化，从03年开始，知识点的分布加大了，因为选择题增多，06年考试单选45个，多选18道题，分值就扩大了。当然虽然难度加大了，但是还是有很多死题，这些题只要背下来就会做，没什么技巧，比如简答题，简答题是死题，是送分的。而还有论述题，只要复习得较好得同学，这也是送分的题。为什么这么说，这些年的特点是所有的论述题都是法理学的。我一直从事研究生入学考试的判卷工作，论述题没有人能和标准答案答得一模一样，所以我们在判卷时，只要答得差不多都会给分的。论述题只要知道从何下笔，大家的分数都会差不多的。
　　而在法学研究生考试不会考这些死题，相比之下法硕的考题还是相对简单的；对于这些死题，大家就需要掌握哪些是考点哪些不是考点，当然这个不是你们考生的事，而是我们辅导老师的任务，哪些是考点哪些不是考点，哪些地方容易出题哪些地方不容易出题，这都是我们要解决的问题。从这个角度而言，大家去听听辅导课也是有必要的。
　　我们刚刚从考试的变化来看，难度的确在增加，2000年法理是没有选择题的，只有名词解释、判断、论述，到2002年才有选择题，占到22分，也不多；从2003年之后，选择逐渐增加，当然选择题也有个好处就是大家不用掌握得特别死，只要理解大致掌握就行了。看来总体的趋势就是难度增大，死背的越来越少(当然简答题还是需要死背的)。
　　此外还有一点不得不提到，就是做题。应对考试最好的办法就是做题，当然做题并不等于题海战术，即便你要采用题海战术，也要用好的题海战术，要将题目背后的知识点吃透了，而不是把死题背下来，因为这是没有用的。一个知识点可以出成单选、多选、简答、论述，只有掌握了知识点，才谈得上做做题的战术。
　　至于做什么题，首选当然是真题。不过大家应当注意的是，虽然法硕的指导教材每年都在变，今年更是要大变。今年曾宪义不当委员会主任了，换成了吉林大学的张文显，很多教材的主编也变了。但是无论怎么变，专业课整体的框架都不会变，对于部门法而言，除非那年相关的法律发生了重大变化，法律条文有了变化，一般来说也不会有很大变化。毕竟部门法考试是以中国现行的法律为基础的，如果法律变了，教材才会变，相对而言，法理学每年倒是有不小的变化，因为中国法理学还没有一个统一的标准。至于法制史，就更不会变了，因为历史是不会变的
　　总之，即便是今年教材会有变化，那这个变化也不会太大的。
　　2&nbsp;