　　昨天，省属本科院校的招生计划浮出水面，受到了众多家长和考生的关注。快报记者又采访了南京9所知名高职院校的招生负责人，请他们为考生们提供最权威、最准确的招考信息。
　　南京信息职业技术学院
　　学校招生总盘子为3600人，在江苏招生3300人，其中专科一批为3000人，专科二批300人。
　　说明：学校的今年招生有两方面变化，一是新推行“宽口径招生”的方式，因此今年的招生专业由原来的33个变成了26个，这主要是和企业的需求挂钩。
　　南京铁道职业技术学院
　　学校今年招生总计划为1400人，其中外省招收314人，江苏招收1086人，计划基本持平。分三批录取，其中艺术类160人，专一批次近800人、专科二批135人。
　　说明：学校国际合作办学的三个专业安排在专科二批录取，包括涉外会计、国际商务、旅游管理。此外，学校今年还新增了五个专业，其中包括三个铁路类专业：面向南京地铁的城市轨道交通运营管理(要面试)、电气化铁道技术、铁道机车车辆，此外还包括动漫设计与制作专业、旅游管理/商务日语。
　　南京交通职业技术学院
　　今年总盘子3000人，面向江苏招生2880人，其中包括对口单招500人。
　　说明：今年，学校首次开设中外合作办学专业，为模具设计与制造专业，是和加拿大高校合办的，招生人数为100人。所有专业对考生的选科均不作任何限制。
　　江苏经贸职业技术学院
　　今年学校总计划3800人，其中外省400人，江苏3400人(含对口单招计划800人)。
　　说明：学校国际合作办学专业加大计划投放，今年510人。国际合作办学包括国际贸易实务、国际会计、物流管理、旅游管理、计算机应用技术、动漫设计与制作等。
　　南京工业职业技术学院
　　今年学校招生总数为4800人，在外省招收510人，在江苏招收4290人，其中包括对口单招650人，计划和去年持平。
　　说明：学校分艺术类、专科一批和专科二批这三个批次录取。今年，学校新增了旅游管理(酒店管理方向)、旅游管理(会展与酒店管理方向)、涉外旅游专业、建筑工程管理、动漫设计与制作等八个专业。
　　正德职业技术学院
　　今年总的招生计划是2350人，其中投放在江苏的计划是2150人。
　　说明：今年新增汽车整形专业，是与一家车业集团联办的定向班，以后就业有保障，属于订单式培养。还有一个艺术类的新增专业是苹果动漫艺术设计专业。
　　钟山职业技术学院
　　今年招生2268人，其中江苏的计划是2168人。
　　说明：有四个双专科专业主要面向江苏招生，学制四年，享受本科待遇。今年计算机网络专业与微软公司合作办了一个微软方向的专业，为定向培养。
　　应天职业技术学院
　　今年的招生计划是3300人，其中江苏2650人。
　　说明：新增文化事业管理、老年服务与管理等五六个专业。今年13个专业有订单培养，入学以后有就业保障，如电子信息工程、酒店管理、物业管理、学前教育、商务英语、数控机床、模具设计与制造等专业。学校除专科外还有中外合作办学的本科，是与爱尔兰合作的一个政府项目,学生第三年到爱尔兰学习，毕业后拿爱尔兰一所公立大学卡洛理工学院的本科文凭和应天学院的专科文凭。
　　金肯职业技术学院
　　今年共招生1600人，其中江苏1400人，安徽和浙江各100人，在正式录取阶段，招生计划可能有所增加。
　　说明：学校今年的招生专业从42个调整为30个，但突出了机械类和汽车类专业。学校还与南京和苏南地区的多家著名企业建立校企合作关系。
　　(特别提醒：各高校在江苏的具体招生计划表将陆续公布在生活南京网站(www.lifenanjing.com.cn)上，读者可直接上网查询。)
　　