　　从2003年37万的报考人数，到2004年的40.5万，2005年的47万人，根据最新统计，2006年江苏高考报考人数要达到50万人。急剧增加的人数之下是入学的压力，考生应该如何把握手中的每一个机会？昨天上午，第35期新城市“市民学堂”上，江苏省教育考试院副院长、高校招生工作专家霍宝柱为市民“解读高考”。
　　高考政策5个不变
　　“今年江苏高考录取率将在75%左右。”霍宝柱说，今年江苏高考政策有5个不变化：3+2模式不变，自主命题不变，依5门科目划定分数线不变，高校自主招生政策不变，不在政策外降一分、不在政策外特批人。加上江苏招生本科计划全国最高，只要考生填报好平行志愿，避免高分不掉档，七成考生将有机会进入高等院校深造。
　　继续试行平行志愿
　　霍宝柱说，今年我省将继续试行高考分数揭晓后，平行志愿的填报方式。普通类考生可以在提前及本科各批次中分别填报A、B、C 3个平行院校志愿，在专科各批次中分别填报A、B、C、D、E 5个平行院校志愿。各院校志愿之间是平行关系。
　　霍宝柱特别提醒家长和考生，“填报的原则是，A志愿可以冲一冲，B志愿可以稳一稳，C志愿可以保一保。”
　　小心出现高分退档
　　霍宝柱说，“投档比例1：1.2是国家规定的最高的投档比例。但实际上江苏实行平行志愿投档以后，学校采用投档比例都没达到过这个比例，招生量比较大的学校基本都在1：1.1左右。”不过，他提醒考生，尽管每所学校通常都是从高分到低分严格录取，但如果考生坚持专业不服从，很可能造成高分被退档。
　　另外，不少市民现场提出，填报平行志愿时，如果孩子进入了同一个档次中A志愿学校的投档比例范围内，但是最后却没有被录取，还是否有机会被B、C志愿学校录取，霍宝柱明确表示，没有可能再被B、C志愿学校录取。
　