　　目前，我国高校普遍债务缠身，据山东省人大财经委调查，截至2005年5月，山东省教育厅所属23所高校贷款余额75.4亿元，这些贷款每年仅利息就需要4.3亿元，而省财政对高校投入的增量资金每年只有1亿元。
　　毫无疑问，高校负巨额债务运行危害巨大。首先，容易引发金融风险。著名社会学家李培林说，高校扩展中的债务问题越来越显露，有的大学已亏损运行，连债务利息都无法偿还，而且大学债务的责任人缺位，类似于过去的国有企业债务问题。大学的债务使银行增加了财务风险，有可能最终成为国有银行新的不良债务。
　　其次，影响高校教育质量和科研水平的整体提高。高校债务缠身，为了尽最大努力还债，必然会紧缩开支，包括对每一名学生应有的投入。报道中就提到，目前有些高校迫于还贷压力甚至连续数月冻结财务报销，暂停教师对外交流和科研项目经费。
　　最后，也是至关重要的一点，高校负巨额债务运行必然加大学生家长的负担。高等教育不像义务教育，国家不可能包揽高校运转经费的大头或者全部。高校的绝大部分运转经费还只能靠学生交纳的学费去填补。当巨额的债务使得高校喘不过气时，提高收费标准是必然的事情。
　　换言之，学生家长将成为高校普遍债务缠身的最终“买单人”。近来媒体纷纷关注的“新读书无用论”，一定程度上说，是老百姓对高额学费的一种无奈的抗争。高校盲目扩张该踩一踩刹车了，否则，老百姓连学费都交不起了，那些规模宏大、气派豪华的大学校园又有何用？
　　编辑：苏琳