
　　根据全国考办有关文件精神和部分专业考试计划调整的要求，省考办在征求各方面意见和省专业委员会相关学科组专家论证分析的基础上，对我省自学考试部分专业考试计划作了适当的调整，现就有关事项通知如下，请遵照执行。
　　1、师范教育类独立本科段8个应用型专业中，一是小学教育、汉语言文学教育、英语教育、数学教育、历史教育等5个专业均设置了《中小学教师信息技术（高级）》（课码3301）这门全国统考课程。由于该课程的全国统编教材至今尚未出版发行，直接影响到考生的学习与考试。为此，省考办研究决定从2006年7月考试起，暂将此课程教材调整为杨明福主编、机械工业出版社2005年出版的《计算机应用基础》。在考籍管理上，《计算机应用基础》（课码0018）课程和《中小学教师信息技术（高级）》（课码3301）课程使用教材相同，所以这两门课程可以相互替代，已取得《计算机应用基础》（课码0018）课程合格成绩的可办理转免考手续。二是从2006年7月考试起，教育管理、思想政治教育、体育教育等3个专业的考生，使用上述《计算机应用基础》这本教材，参加《中小学教师信息技术（高级）》（课码3301）课程的学习和考试，省考办暂不再安排其替代课程的考试。
　　2、接全国考办通知，面向社会开考的财税专业（AO20103）中的《国家预算管理》（课码0063），课程名称改为《政府预算管理》，课码改为0999.今后该课程使用教材是李燕主编的《政府预算管理》，中国财经出版社2004年版。从2006年4月考试起，按调整后的教材进行命题和考试。
　　接全国考办通知，从2005年10月考试起，律师（本科。本科段）专业（专业码D030108），必考课增加一门全国统考课程即《法院与检察院组织制度》（课码0993）；该专业第二类考生的加考课程是《法理学》（课码9677）、《民法原理与实务》（课码0917）、《刑法原理与实务（一）》（课码0919）。
　　3、电子商务专业（包括专科和独立本科段）考试计划中的网上作业课程，由相关市州的县（区、市）考办通知考生到主考院校考办报名，参加该课程的网上作业。主考院校考办应按该专业考试计划要求，与全国考办指定的网站联系，制定相应课程的网上作业考核办法报省考办备案。
　　电子商务专业（专科、专业码AO20215）的主考院校是成都信息工程学院；电子商务专业（独立本科段、专业码8020216）的主考院校是西南交通大学。
　　川考办〔2006〕28号文
　　