　　议题：京城一重点中学日前做了一次测试：该校所有40岁以下的高中教师限时做一套所教学科的高考试题，结果，约10%的应考教师竟然没及格，其中好几位只得到40多分（按百分制算）。此事在中学校长和教师中引发了争论。
　　教育专家指出，这种现象并不只存在于一所示范高中。
　　教师“高考”不及格暴露什么问题
　　无论是应试教育还是素质教育，任课教师“高考”不及格都当属令人忧虑的不正常现象。有人拿出“进入大学后，高中阶段所学的知识遗忘率很高”，“教师缺乏高强度反复训练”这类理由为教师的不及格搪塞，显然是没有说服力的。因为尽管教师不可能进行高强度反复训练，但你毕竟是任课教师，就是教这门课的，如果不能将高中阶段的本科目知识融会贯通，烂熟于胸，那如何向学生传授呢，又如何引导学生掌握答题技巧？
　　任课教师“高考”不及格在很大程度上也反映出，高考试题深厚的“应试化”倾向，离素质教育的考核要求还有不小距离。重点中学的任课教师基本都受过高等教育，多接受了更高层次的专业教育，毕业后又从事本科目的高中教学，其理论基础、知识面和专业素质都是高中毕业生无法相比的，换句话说就是任课教师都具备了较强的专业素质和能力。也就是这些教师竟然有相当一部分人“高考”不及格，充分印证了高考试题的偏、怪、深和应试化倾向，需要有相当的应试技巧才能对付。
　　跳出“高考”结果争论看教师“下水”
　　出水才看两腿泥。作为教师，也坐在考场完整地答一份“高考”试卷，肯定没有站在讲台上分析试题那般从容不迫、得心应手。古语说“学然后知不足，教然后知困”。教师“高考”“下水”，坐在“高考”考场上，才会真正体会到学生在考场中的感受，这对于发现学生在知识方面的空白和自己教学上的盲点非常有帮助。陆放翁曾言，“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”笔者以为，让老师“高考”“下水”益处多多。一方面有利于促进教师努力提升自己的综合素质；另一方面，也是适应新课程改革的需要，有利于教师切身了解高考试卷命题方向，使平时教学更有针对性，从而提高教学质量。
　　编辑：苏琳