　　考生考前产生焦虑、紧张是一种正常现象，适度焦虑可以令人精神集中，不受外界干扰。但是倘若过度焦虑就会干扰听课，也会影响课余的复习进度，尤其会妨碍考试时的良好发挥。如果考生在考前有过度焦虑而影响复习迎考的情况，不妨可以尝试以下的小策略：
　　■增加运动
　　每天抽一定的时间作一些有氧运动是缓解过度焦虑非常有效的方法，因为运动能使人体内有益的神经递质分泌增多，这些神经递质能缓解过度焦虑而且能提高学习效率。
　　■有效解决问题的策略
　　当碰到问题时，应该学会养成有效解决问题的思维习惯，而不是表达焦虑的情绪。因为任何人处于过度焦虑状态下，都无法用清晰的头脑去思考和解决问题。
　　■学会自我放松
　　放松训练是应对过度焦虑，在心理治疗过程中常用的一种方法。
　　■合理增加营养
　　身体状况与精神状态是相互影响的，健康的体魄可以有效地承受一定的心理负荷，比如焦虑情绪。适当补充一些优质的蛋白质食品，如鸡蛋、瘦肉、肝、牛奶和豆制品等，有条件的家庭可以为孩子每天补充一瓶天然营养品鸡精，缓解疲劳。
　　■心理暗示
　　对于考试的过度焦虑和紧张，教会学生运用积极的自我心理暗，尽量避免消极的心理暗示，可以起到缓解心理焦虑的作用。
编辑:苏琳