　　现代金报报道，鄞州区五乡镇逸夫中学初二（五）班学生因为做错了一道数学题，被班主任罚抄了10000遍“1+1=2”。
　　读完这则新闻，内心甚为沉重，不禁深思，在大力倡导素质教育的今天，该老师何以敢冒天下之大不韪，罚学生抄一万遍“1+1=2”？难道作为教师的她真的是良心泯灭或者心理变态以处罚学生为乐吗？
　　我想这是不会的。何况这名老师“平时工作是很负责，去年还是学校的先进工作者”。那么到底是什么原因致使这名优秀老师失去理智，做出这种让学生家长“感到不可思议”事来的呢？
　　这件事被“曝光”后，这名老师肯定会受到严厉的处分，说不定会由此丢掉饭碗。学校就已经表示将就此事展开全面调查，一经查实，将会严肃处理。当地教育局相关负责人也表示会认真调查，严肃处理。因此该老师在接受采访时不得不说得很“委婉”：让学生象征性地罚抄点东西，“1+1=2”是学生自己选择的，而且10000遍也是同学几次罚抄累计起来的。但即使如此，恐怕也难辞其咎。这种两败俱伤的行为，的确发人深省。
　　其实，在教育过程中的这种极端行为，虽说是教师的个人行为，但其根源并不在老师，如果要打板子，我觉得这板子至少应该打在当地教育行政部门身上。
　　首先，这仍是当地极端追求升学率使然。现在升学率的竞争早已不止在有升大学任务的高中学校间展开，不用说初中，就连小学也是硝烟弥漫，在这种背景下，老师不得不格外“负责”（报道就称该老师“平时工作是很负责的，去年还是学校的先进工作者”），想尽千方百计提高学生成绩，面对学生的不争气，老师就会恨铁不成钢，就很有可能会产生这种极端行为的个例。因此，老师的这种极端行为，从某一个角度上讲，是受当地小气候的影响，实质上甚至可以说是被当地小气候“逼迫”而成的。有的学校领导甚至公开倡导，考上大学就是素质教育，身处下位的老师有什么不格外卖力呢？
　　其次，这也是地域教育水平使然。最近有关教师“苛求”学生的报道时见报端，但大多数发生在中小城市或者城镇乡村。因为在这些地方，求高分，考大学，仍然是中学教育的主要诉求，也形成了极力抓升学率的环境气氛，在这样的氛围中，想不去“苛求”都难。北京、上海这些大城市就极少有这样的事情。因为那里集中了大量的优质教育资源，就业渠道多，考大学也相对轻松，就很少会出现这种由于过度竞争导致的极端行为。同样接受了高等师范教育，为什么在北京上海作了教师就能成为“人类灵魂的工程师”，而到了城镇乡村就成“虐待狂”了呢？不值得人们深思吗？
　　再次，这与学校的教育价值取向有关。有的学校为提高知名度，主打就是提高升学率。据说有的学校教室黑板两边分别挂着皮鞋和草鞋，并告诉学生说考得上大学就穿前者，考不上大学就只能穿后者。教师评比树先也完全以成绩论英雄。在这种激励机制下，人人奋勇争先，不出现个别出头的事，那才叫怪呢！
　　当然，我们无意要为该老师开脱“罪责”，为人师表，要以关心爱护学生为职责，但是，这名老师的错说不定就是由于过于对学生“负责”导致的，如果她早有“学生做错了一道题就错吧”的不负责思想，可能就不会为此冲天一怒了。但是作为一名优秀教师，她应该知道除了使用这种极端行为外，教育天真烂漫的孩子应该还有更好的选项。
　　来源：光明网
编辑：苏琳