　　我国高等教育的一项重要使命是对大学生进行思想政治教育，其核心是开展理想信念教育，使大学生把握社会发展规律，认清国家前途命运，认识自身的社会责任，确立走中国特色社会主义道路，坚定为实现中华民族伟大复兴而奋斗的远大理想。大学生理想信念教育是春风化雨，有一个内化的过程，其终极目标是使大学生逐步形成
　　把个人利益与党和国家的利益、与社会发展的趋势和时代要求相统一的人生观和价值观。但是这个内化过程呈现出长期的、艰巨的、复杂的特性。
　　当前，在大学生思想政治教育中，存在两大误区：一是把思想教育工作的形式、途径和方法等同于一般知识技能教育；二是重视思想教育内容的研究而忽视了思想教育方法、途径的研究，导致了思想教育工作在一定程度上缺乏针对性和实效性。
　　增强大学生理想信念教育的针对性和有效性，关键在突破原有模式，大胆实践，搭建新型的教育平台，我们称之为张力架构。其思路是：教育环境设计中注重氛围营造、教育活动实施中注重过程跟踪、教育效果检测中注重感悟内化、活动机制安排中注重长效管理。
　　张力架构包括协同力、感悟力和内化力。协同力是外力，感悟力和内化力是内力。只有外力没有内力，或者只有内力没有外力，张力架构都将失去平衡，使张力架构残缺不全而失效。
　　协同力是教育资源的充分挖掘和有效整合，在教育过程中校内校外的资源形成合力不可或缺，至关重要。
　　理想信念教育的实效性，取决于教育资源的有效整合和充分挖掘。针对新形势下大学生所体现的时代特点，以小见大，主动贴近青年学生的心理接受特点和思想认识规律，通过一个个项目设计和具体实施，在同学之间、师生之间、学生与家长之间、学校与社会之间形成良性互动，构筑一种帮助大学生健康成长的协同力，把思想政治教育理念融于活动项目的具体实施过程中，将家长和社会等外部资源整合进学校的思想政治工作中来。如上海对外贸易学院在2004年开展的“立成才规划，建理想档案”系列活动中，着力解决大学生中普遍存在的“为什么上大学？怎么渡过大学生活？”等问题。活动的载体是走访一次人才市场；走访（也可以网上查访）一次你理想的从业单位、行业；走访（也可以电话采访）一位你崇拜的或者值得你学习请教的人；与长辈做一次思想交流；与同辈（同学或学长）做一次思想交流等“五个一工程”。在此基础上，制定出符合自身特点的个性化的成才发展规划，并在这一过程中明确自身的发展目标和肩上的责任，改变以往教育工作先入为主的状况。而开展讨要“压岁言”活动的目的是让学生在感悟父母长辈的人生体验中，增强自身学习成才的内在动力。活动的载体是把父母长辈一般在过年期间会送给子女一些压岁钱的传统做法进行有益的延伸，让年轻学生少要一点压岁钱、多讨一点压岁言。让大学生在拜年向长辈讨要压岁言的过程中，实现与父母长辈的交流，让子女主动把隐藏在父母心灵深处的酸甜苦辣都掏出来，主动向家长讨要人生感悟。在大学生与父母创造情感交流的良好条件的同时，也使父母长辈对子女的成长给予充分的指导。
　　感悟力是一种悟性的彰显，感悟能力的高底、强弱取决于感悟的快慢，取决于人的知识面、经验的积累和社会背景的熏陶。由于各人的素养不尽相同，就会出现感悟中的或快或慢。
　　理想信念教育的实效性要落实到学生自主参与、自我探索、自我感悟的具体实践行动中。在设计每项教育活动前，要精心研究确定一个明确的目标和一个合适的载体。目标的确立既要结合社会现实，又要结合大学生的特点和认知规律。通过组织学生参与一项或一系列有意义、有意思的具体活动，让学生在参与过程中尝探索之快乐、思成长之道路、树理想之信念。把“学校要采取一定手段教育学生”平滑过度为“学生在自主参与活动过程中主动感悟”的过程，在过程教育中不断提高感悟能力。如上海对外贸易学院在连续两年举办的书写家信感悟活动中，明确的教育目标是“爱心与责任”，活动的载体就是向父母长辈书写家书。在家信活动中通过动员和烘托氛围，让学生结合自身的感受，自己动笔书写对父母长辈的信函，字里行间流露出自己的真情实意，真正体会到对父母的感恩之情。在2005年寒假中开展的“一二三德育工程”中，通过读一本书，拍两组所在城市文明和不文明的镜头，向父母长辈讨要三句压岁言的活动，使学生感悟求知，感悟成才，感悟财富，感悟人生。
　　在设计教育活动过程中，要充分考虑以学生为主体，强调学生的自主参与性，通过学生亲身去实践，去探索，旨在形成一种知识学习与方法探索相结合、理想信念与实践探索相协调的新型教育工作机制。强调把一项教育活动转变成一个具体可操作的活动过程，在引导、组织学生亲身参与这一活动过程中，相互学习，相互评议，促使其不断了解自我、主动寻求压力、不断修正目标，提升感悟力，进而增加成才动力，督促自己进步。
　　内化力是感悟力渐变为自觉行动的动力源。大学生理想信念教育针对性和实效性的价值判断在内化力的强弱上，在动力源的恒久性和阶段性上。
　　理想信念教育的实效性最终体现在大学生内化为自觉行动。协同力是基础，感悟力是前提，内化力是根本。理想信念教育活动中尤为强调过程设计，突出学生自主探索，凸现学生的感悟内化能力，建立思想政治教育的长效机制。教育项目实施过程中，关键是要根据学生的接受特点和认识规律，注重学生在参与理想信念教育过程中自我探索、自我启示、自我修正，指导学生在一次次活动参与过程中探省轨迹、匡正自我、感悟内化，从而变为学生的自觉行为。
　　学校设计出具有创新性、可行性和可操作性的活动，按下活动的启动“按钮”，过程就可以由学生自主完成。如“感恩家信”活动中，我们按时间和空间顺序设计好“组织动员、提出倡议、家信展示、家长回信”的活动过程，过程设计好之后布置下去，学生在自主完成的过程中达到自我感悟的效果。另如在“成才规划”项目中开展的“五个一工程”和2005年寒假期间开展的“讨要压岁言活动”，都是在过程设计上狠下工夫，突出创新，符合学生的行为特征和价值取向，并且强化了学生自主进行感悟内化的可操作性。内化力的高低强弱取决于协同力、感悟力的强弱，而这一切又是和项目的设计、过程的跟踪成正比的。
　　来源：光明日报
编辑：苏琳