　　约含2800个择校名额 今年新增4所示范高中
　　今年本市将有3.1万考生有望进入北京四中等74所示范(重点)高中，其中包括大约2800个择校名额。记者昨天从市教育考试院下发的中招简章中获悉，相比去年，今年参加中招的示范高中新增西城外国语学校等四所中学。
　　今年北京初三毕业生有12.5万名，中招计划达到13.5万人，其中普通高中计划招生7.8万人，中职校计划招生5.7万人。折算下来，2006年本市接近四分之一的中考生将有机会就读示范高中。
　　市教委有关负责人日前透露，2006年将压缩中招择校规模，总体择校的人数比例将不会高于15%。来自中招简章的数据显示，示范高中3.1万个招生计划中包括了约2800个择校名额，今年示范高中择校比例实际上不到10%。据了解，今年中招“择校生”纳入招生计划，统一管理，录取时按照考生成绩和志愿顺序依次录取，普通高中择校费标准为每人3万元。市教育考试院有关人士提醒，考生和家长填报志愿应考虑家庭经济情况，如被择校生志愿学校录取，应按规定交费报到。
　　和去年相比，今年招生的示范高中名单中增加了四张新“面孔”，分别为西城外国语学校、丰台二中、北师大燕化附中、大兴区兴华中学。这些新生力量的加入使得本市示范高中达到74所。　
 (编辑：苏琳)
　　