
　　天津市高等教育自学考试已于于4月22日、23日结束。
　　此次考试共有75896人报考144978科次，其中46096人参加本科专业的考试，29800人参加专科专业的考试。全市共设考点64个，累计考场数为6029个。
　　据天津市自考办负责人介绍，考生报考统计数据分析表明，高自考的继续教育功能愈发显现。从考生考前学历统计数字看，专科毕业生报考本科专业的人数达到40533人，已占考生总数的 
53 
％，并且自学考试越来越受到高学历层次人士的认可，本科与本科以上学历的考生人数为2139人，其中，硕士生、博士生人数为800多人；从考生的年龄分布情况看，25岁以下考生有52190人，占考生总数的70％，进一步提升学历和提高能力水平，仍然是学习者的迫切需求；城镇考生仍是主要生源，但涉农区县考生快速增长，参考人数已达13829人，说明 
“ 红色证书工程 ” 
在本市涉农区县开展以来，大大调动了广大农民接受高等教育的热情，使数千名农民参加了高自考学习。以上情况充分表明自学考试作为继续教育的一种主要方式，为社会上每一个愿意学习的人，提供了深造的机会。
　　此次考试共有8951名新考生，新生报考人数较多的前10位专业依次是：人力资源管理（本）、商务管理（本）、法律（本）、工商企业管理（本）、机械制造及其自动化（专）、法律（专）、会计（本）、农村经济管理（专）、汉语言文学（本）、国际贸易（本）。报考人数较多的前10位专业依次为：法律（本）、商务管理（本）、项目管理（本）、法律（专）、人力资源管理（本）、英语（本）、汉语言文学（本）、国际贸易（本）、工商企业管理（本）、会计（本）。
　　天津教育考试院
　　