　　昨天，郑州市出版物市场稽查大队执法人员在最高人民法院出版社的配合下，对古玩城南区经营司法考试盗版书的书店进行检查，结果在查处两家书店后，其他书店闻风纷纷关门。
　　上午１１时２０分，执法人员和最高人民法院出版社的工作人员迅速来到古玩城南区书店交易区，首先进入３―００３、３―００６两家书店，书架上、地上摆放有各种司法考试盗版书，很是醒目。营业人员刚刚醒悟过来，慌乱着要把盗版书撤柜，被执法人员当场查扣。
　　面对执法人员的询问，３―００６书店营业人员说，这些书都是别人到他们书店推销的，定价３００多元的书，书店购买价为４０元，然后五六十元卖给顾客。看到执法人员进行检查，附近的书店纷纷关门上锁。
　　最高人民法院出版社发行部主任朱根英说，出版社接到举报后，昨天，她带领人员专门对这些书店进行了暗访，确实有近２０家书店在经营盗版司法考试类教材。向郑州市相关部门反映请求查处的出版社工作人员说，盗版书纸张灰暗粗糙，内容多有错误，考生使用这样的教材将得不偿失。
　　１１时４０分，执法人员对查获的书籍以涉嫌盗版进行扣押。执法人员表示，他们将对经营盗版书的商户做进一步处理，并将加大对该市场的检查力度。
　　（来源：三校名师）