
 
　　1.学会“看”
　　1972年联合国教科文组织在一份《学会生存》的报告中指出：“未来的文盲将不再是不识字的人，而是不会学习的人”，因而学会学习是高中学生要练就的基本功。其中自学能力是其重要的组成成分，预习是培养自己自学能力的有效途径，也是一个良好的习惯。那么，如何预习呢？首先，通过看书我们要对这一节的内容有一个初步的认识，主要讲了哪些知识点？我掌握了多少？还有哪些知识点理解不了？带着这些问题走入课堂，那么你的课堂效果一定会更好。
　　2.学会“听”
　　听课听什么？要听老师分析本节课的重点、难点、考点和疑点；听自己在预习过程中所未能理解的内容；听老师对一类问题（或习题）是如何分析的；不仅要认真听，还要做好必要的笔记。笔记如何做也有一定的讲究，有些同学喜欢将老师的板书一字不漏地记下来，其实大可不必。我们只要将老师补充的一些重要的知识点、结论或习题做一些笔记，对于习题也只需记一些主要的分析过程，课后再进行必要的完善即可；万万不可顾此失彼，因为忙着做笔记而忽略了听课。
　　3.学会“言”
　　21世纪的教育理念讲究要突出学生的主体作用；即要鼓励同学们积极地参与到教学过程中来，课堂上对一些问题的分析和解决，不要老依靠于老师的讲。每一位同学都应该积极思考，我怎么解决这个问题？这种思维方法好吗？那种表达更为准确？不妨将自己的思维在课堂上向老师和同学们展示出来，听听大家的意见。也可以对老师和其他同学的解法提出自己不同的看法，不要害怕会出错，即使出错了或有些问题，老师和同学们也一定会帮你把问题纠正过来；还会帮你找到出错的原因，何乐而不为呢？高考说明中明确提出了对学生的分析综合能力和表达能力的要求，学会“言”才有助于提高自己这方面的能力。
　　4.学会“忆”
　　忆即复习工作，即一堂课下来或一个章节下来，我们必须要有一个较为系统地复习整理过程。此项工作将直接关系到你成绩的好坏。通过复习，一方面将一些重要的知识和技能进行巩固、强化，另外也可以对前后知识的系统性和他们的联系有更深的理解，此即为古人所说“温故而知新”。
　　5.学会“思”
　　古语云：“学而不思则罔，思而不学则殆”。此言提醒我们在学习的过程中要经常进行反思。其实，学习生物知识最关键的是学会其中的学科思想和答题方法，学会思维。因而，同学们在看书或做题时，要多想想为什么这样做？是否还有其他的方法或表述？此类习题有何规律？这种方法或表述好吗？在反思中提高自己的生物思维模式和答题能力。
　　6.学会“练”
　　高中生物的基础知识和答题技能相对不多，要想熟练地掌握它，就得进行一定的训练。同学们要在练习中融会知识，加深对知识的理解和答题技能的掌握，同时这也是提高同学们解答生物试题能力的一种有效手段。但同学们万万不要陷入“题海”，掌握好训练的“度”。
　　7.学会“纠”
　　无论是平时的学习还是高考复习，测试总少不了，那么当老师批阅后的试卷发下来后，我们怎么办？有一些同学在看完自己的分数后就是等待，等待着老师的讲解。其实不知大家注意过没有，试卷中许多问题自己是完全能解决的，不少题目之所以出错，完全是因为自己在审题、提炼或考虑问题不全面造成的。这些问题你完全可以与其他同学一起讨论、交流，自己发现问题之所在并予以更正，这样既能加深学生对知识的理解，培养正确的思维；又能提高自己的纠错能力，防止类似错误的再次发生。
　　8.学会“研”
　　高中生物中有许多重要的结论和规律，传统教学中，往往都是由老师直接教给学生。那么现在，我们能否在老师的引导下，通过自己的观察、实验、探索以及与他人的合作、交流，从而自己得出结论；在这种“研究性学习”的过程中，培养自己的创新意识、合作精神和实践能力。长此以往，相信同学们的探索能力一定会增强，也为有志于对生物学科作深入研究的同学打下坚实的基础。
　　21世纪是信息技术和生命科学的时代，生物教育发展到今天，培养能力、发展思维，已成为教育界的共识，同学们也应紧紧围绕这一目标展开学习，顺应新的时代潮流，主动地投入到学习过程中去，成为学习的主人，也只有这样才能成为高素质的人才。
　　
 
来源:搜狐教育社区