
　　究竟什么样的英语听力复习材料才能够满足考生“短时间内出成绩”的要求呢？以下三点至关重要：第一，高考模拟听力测试题的难度应当与高考实际测试相同，这样才能做到有的放矢。其次，模拟测试的进行节奏必须和真实高考吻合，这样才能使考生对考试节奏做到心里有数。第三，提供的听力材料必须分量充足、考点突出，这样才能让考生有充分的机会，结合自身的特点和不足，总结出属于自己的“高考英语听力对策”来。
　　高考英语听力测试的强化复习，除了选择正确的材料，掌握正确的复习方法也很重要，以下几个方法供考生参考：
　　1.利用听录音前的时间，迅速地捕捉每小题题干选项所提供的信息，预测短文或对话可能涉及到的内容，这样听录音材料时就会有的放矢，有所侧重，提高答题的准确率。
　　2.克服犹豫不决的毛病，对自己有把握的试题应快速作答，对无把握的试题也要在所听信息的基础上排除错误选项，进行优化处理。不会作答的，立即暂时搁置，准备听新的题目。
　　3.目前高考听力测试中短文理解大部分是记叙文或讲话稿，所以听录音时重在听懂每句话的意思和内涵，注意捕捉文中所涉及的人物(who)、事件(what)、时间(when)、地点(where)、原因(why)、方式(how)、程度(how 
long，how soon，how much)、数字(how many，how much)、选择(which…)等，以便检查答案。
　　4.注意听短文的首句和首段，文章的开首句和开首段往往是对短文内容的概括，如讲话目的、主要内容、作者、论点、故事发生的时间、地点及事由等。
　　5.不管听什么材料，注意力一定要集中在整体内容的理解上，千万不能只停留在个别单词或单句上，听不清时马上放弃，不要强迫自己听清每一个词，要把重点放在听关键词即实词上，一边听一边把要点及回答问题的关键词记下来。
　　6.在听大对话和独白时，每段都有听两遍的机会，要注意听第一遍和第二遍时有不同的侧重；听每一遍时要注意控制自己的情绪，以平常心去静听内容，不要因为录音中设置的干扰或一两个生词而影响了自己的情绪，在放松的状态下获取尽可能多的信息，听懂内容。同时在听的过程中，为了防止遗忘，特别是涉及到数字、年份、地点、去向及人员关系时，迅速笔录显得极为重要。在听第一遍时，不要太相信自己记忆，做好笔录，也为下一步核对提供了可靠的依据。在听第二遍时，要把握时机，对第一次听到的信息进行检查，作针对性的处理，去伪存真，查漏补缺，并且在试卷上做出正确的选择。
　　