
　　中宣部宣教局会同教育部、发改委等部门，今天在人民网举行“规范教育收费”网上谈活动。中纪委驻教育部纪检组副组长、监察部驻教育部监察局局长刘金平谈了教育部“十一五”期间治理教育乱收费的七大设想。
　　1.要坚持两个“三管齐下”的工作思路。第一个“三管齐下”树立“三条线”作战的思想：一是加大教育投入；二是规范教育收入的政策体系；三是坚决制止学校乱收费。第二个“三管齐下”建立完善教育、制度、监督并重的治理乱收费的长效机制。
　　2.要统筹兼顾，促进教育事业全面协调可持续展。
　　坚持统筹教育的规模、结构、质量和效益，统筹各级各类的教育的卸掉发展，统筹城乡和区域之间的教育的协调发展，统筹教育的发展、改革与稳定。在统筹协调的过程中，要突出重点，着力完成“巩固和普及九年义务教育，大力发展职业教育，提高高等教育质量”三大任务”
　　3.要切实加大对教育的投入。要进一步落实教育有限发展的战略地位，努力争取各级政府用更多的精力、更大的财力发展教育、依法保证的教育经费的“三个增长”为从根本上的治理教育乱收费的创造条件。
　　4.要严格规范的义务教育的阶段学校的办学行为。义务教育的必须坚持“就近免试入学”原则，公办学校不得招收择校生或变相招收，也不得把优质学校转制；加大的薄弱学校的改造力度，努力扩大的优质教育的资源和办学规模，积极推动区域内的义务教育的均衡发展，逐步满足广大群众接受的高质量教育的需求；对义务教育的阶段“择校”问题进行认真调查研究，提出具体政策和措施，并坚决地逐步实施。
　　5.要建立和健全学校的监管的长效机制。切实加强学校的财务管理、收费审计工作，严格执行“收支两条线”管理纪实性集中核算、统一收复、票款分离。切实的落实学校的收费管理“一把手负责制”和责任追究制度，加大的查处违纪违规收费案件力度，严格追究的当事人和有关主管领导的责任，全面的实行教育收费公示、一听政制度和校务公开制度，规范教育收费管理，规范学校办学行为，主动接受广大群众和社会的监督。
　　6.要加强法制建设。要紧紧抓住《义务教育法(修订案)》颁布的契机，加强对教育系统广大干部的教育工作，提高我们执行国家有关政策法规的自觉性；同时，要坚持依法治教、依法治费，使学校的收费管理逐步走上法制化、规范化的轨道。
　　7.要进一步加大宣传教育的工作力度。要大力的宣传国家的治理教育乱收费的鉴定决心，广泛宣传教育的收费相关的政策和规定，争取广大群众的理解、支持和监督，营造良好的社会氛围，为教育发展创造良好的社会环境。要大张旗鼓地选择依法办学、师德高尚、勤俭办学、收费规范的先进典型，积极开展创建的工作教育收费示范县(市、区)活动，进一步弘扬正气，促进教育行风建设。
　　编辑：苏琳