
　　重视基础，夯实双基
　　高考化学科的复习，应因校而异。对于一般学校，应充分利用会考前的复习机会，作为高考复习的第一阶段。在复习中，结合高考要求进行章节复习，大力夯实基础知识，既为会考作准备，又为高考复习打下坚实基础。
　　对于二级以上达标学校，除按上述一般学校做法外，应在会考复习中适当增加一些能力型、创新型试题，加强这方面知识的训练，使这些学校中的优秀生尽早适应高考中的高、难题型。
　　当然，不论何种学校，都应遵循《考试说明》的要求，不应随意拓宽、盲目加深、人为地增加教学难度。
　　专题训练，有的放矢
　　在实际教学中，应始终把专题训练贯穿于整个高考复习过程中。对历届高考中经常出现的考点和热点题型，能促使学生深入思维的知识点以及学生在平时作业上、考试上经常出差错的，带有普遍性的知识疑点，作为专题来确定并建立相应的题组来进行专题训练，这既可使学生的薄弱环节得到强化训练，同时也增强了学生触类旁通、知识迁移的能力，做到有的放矢，强化高考热点，突破难点，促使学生思维向更深层次方向发展。
　　强化训练，注意拔尖
　　综观近年来高考化学科的命题，体现了应试教育向素质教育的转变，难度稳定，出题灵活，注意考查基础知识，又更注重考查学生的能力和创新精神。
　　为了提高学生的能力和创新精神，必须进行有效的综合训练，它可以帮助学生提高解题速率和能力、创新精神。在夯实双基知识的基础上，应把近几年来高考化学科试题中及复习资料中有关能力型、创新型、难度稍大的试题印发给学生，应注意讲、练结合，以练为主，让多数双基知识较扎实的学生在这方面得到强化训练，使学生的答题速率和成功率大大提高，基本适应高考要求。在这些有效训练中，特别应注意学生在I卷上少丢分，在II卷上多得分。
　　