
　　考前几天，孩子复习功课方面大局已定，这时父母重点是帮助孩子做好心理准备和身体适应，以下是五位高考状元及其家长归纳总结后的成功经验，供今年高考考生家长借鉴。
　　经验一 言辞适度“冷淡”，后勤尽心保障
　　考前家长应该尽量避免给孩子施加压力，不要过多地叮嘱孩子，尽量让孩子完成自己的准备工作，唠叨会让人生烦，避免过分地照顾孩子，从言辞上要适度地“冷淡”孩子，从后勤保障上有意识地再帮孩子检查一下，必备物品如准考证、文具、手表等绝对不能遗漏。
　　经验二 考前带孩子逛公园看风景
　　考前这几天，安排一次活动，最好带着孩子到大自然中去放松，去公园里走一走，爬爬山，玩玩水，赏赏花，看看草。一为放松心情，二为让孩子对即将来临的考试有正确的态度，让他明白无论成功与否都只不过是人生的一次经历，人的立向高远，绝不在于这一时之举，彻底放松心态。
　　经验三 家中复习环境与考场环境一致
　　从考试前几天开始，就应让孩子作环境适应。考试期间，天气已较热，尤其是南方各省市，气温已很高，而大多数考场都没有空调，因此孩子在家复习这几天，天气再热他们都不开空调。保持与考场一致的环境。也不要太计较噪声和其他影响；甚至可主动做些耐噪音锻炼。提高耐受噪音干扰的能力。这样孩子在考场考试的环境与平时复习环境一致，才不会因适应不了考场环境而发挥失常。
　　经验四 考前不定分数考中不谈成绩
　　每年高考的题目难易程度不同，因此每年学生考试的成绩总会出现浮动。不要给孩子定各门功课考分目标，不要求孩子非要考上哪一级学校。考试期间，不要考完一门就急着跟孩子谈结果，只要一谈，就有可能造成孩子坏的联想而情绪波动，因为孩子总有没有答对的题目。告诉孩子只要尽力就可以了，至于结果如何，不要想那么多。
　　　经验五 家长不必送孩子进考场
　　除考前熟悉环境外，考试时不送孩子去考场。孩子都是懂事的孩子，他们都希望考上理想的大学。一位状元这样说：“我不希望他们像别的父母那样，在太阳底下天天站着，那样我会不安心答题。”其家长说：“我们就没有到现场，该怎么上班怎么上班。”事实证明这样的效果非常好，避免了降低孩子的自信和增加无形的压力。
　　　经验六 告诉孩子高考只是普通测试
　　这些成功家长的经验就是告诉孩子，高考对于他，像做了一次普通测验。学习也一样，关键是平时把功夫下到了。 
编辑：苏琳