&nbsp;第一页 
　　落实振兴东北战略，推进“东北再造”，迫切需要建设“绿色东北”。这关系能否实现东北地区的全面振兴、实现东北地区可持续发展的一项重要任务。
　　所谓“绿色东北”，就是要在新的发展观的指导下，在实施振兴战略中，正确处理经济发展与人口、生态环境、资源的关系，创造经济、社会、环境良性循环、协调发展的新模式，努力把东北地区塑造成我国及东北亚地区的生态优良区和生态产业基地，以促进东北老工业基地调整改造振兴和粮食安全基地建设，促进东北地区的全面振兴和可持续发展。
　　本研究的逻辑框架是：从落实新的发展观、振兴东北的战略角度，分析建设“绿色东北”的必要性和可行性；从东北地区的全面振兴和可持续发展的高度，提出建设“绿色东北”的总体思路；从可操作性层面，提出建设“绿色东北”的重大举措。
　　一、建设“绿色东北”，是落实新的发展观，推进“东北再造”的一项重大举措
　　东北地区，包括辽宁省、吉林省、黑龙江省与内蒙古自治区东部的赤峰市、哲里木盟、呼伦贝尔盟和兴安盟.全区共有土地面积124.1万平方公里，占全国的12.9%；共有人口1.1亿人，占全国的8.5%。
　　东北地区经济建设、社会发展与环境建设现在到了关键的十字路口。以重工业为主体和我国重要商品粮基地的东北地区，在半个多世纪的发展中，为我国做出巨大贡献，但在粗放型经济增长方式作用下也积累的一些矛盾。经过治理，东北地区的生态环境趋向好转。由于长期粗放型经济增长方式有作用，仍面临着栊┥态危机和隐患。
　　一是，水资源相对贫乏,水资源时空分布不均。松辽流域人均水资源量为全国的72%，亩人均水资源量为全国的30%，是水资源相对贫乏地区之一。水资源分布不均，供需矛盾突出。辽河流域水资源短缺，水资源开发利用程度很高，开发潜力不大，属资源型缺水；松花江流域水量丰富，只是水源工程不足。长远上要从松花江流域向辽河流域调水。主要水域都不同程度地受到污染，局部区域生态环境恶化。辽松辽流域主要江河水质污染仍然比较严重。2000年，在评价总河长为14812.4公里中，四类以上水质河长9885.0公理，占66.8%。三类以上水质河长3457.6公里，占23.3%。一、二类以上水质河长1469.8公里，仅占9.9%。二是荒漠化和沙尘暴。东北三省共有荒漠化土地11856.3平方公里。而且有扩张趋势，将会加剧沙尘暴灾害。三是森林采育失调，草原退化，生态功能减弱。森林覆盖率降低，质量较差。吉林省西部60%以上沙化土地被垦殖为耕地，“三化”（沙化、盐渍化、退化）日趋严重，草原退化率达90%。黑龙江由于过渡放牧、不合理开发以及气候原因，草原“三化”面积已达206．7万公顷。四是黑土地肥力下降，水土流失严重，加上过量施用化肥和农药，面源污染严重。世界上的黑土地仅有3块:美国的密西西比河流域、欧洲的乌克兰和我国的东北地区。东北地区黑土地总面积约100万平方公里，受自然因素制约和人为活动的影响，目前水土流失面积已达27.6万平方公里，主要表现为侵蚀沟的恶性扩张和黑土表层的急剧流失。东北黑土区开垦初期近一米厚的黑土层，现在大多只剩下20到30厘米厚，土壤有机质含量也由初垦时的7%下降到3.5％左右。由此造成严重的水土流失。五是资源依赖型的重化工业结构特别是资源采掘业，对资源环境压力较大，污染负荷较重。东北地区工业“三废”开始减少但总量很大，矿产资源开发利用造成的环境污染和生态环境破坏有加重趋势，资源型城市面临资源枯竭而潜在突出的经济、社会与环境问题。六是经济发展与人口、资源、环境不协调。中部城市缺水严重，对经济社会发展构成制约；东西部经济发展相对落后，人口相对较多，生态环境难以承裁。
　　现在，东北地区正处在经济增长方式转轨、经济体制创新和经济、社会与生态环境相协调的关键历史时期。如果精心治理，生态环境可以继续好转；如果减少治理，则有可能加剧生态危机。我们必须做出理智性的选择：在“东北再造”中，落实新的发展观，建设“绿色东北”，促进经济、社会与环境协调发展和可持续发展。
　　（一）建设“绿色东北”，促进“东北再造”，是东北地区谋求全面振兴的战略选择
　　1、加强生态环境建设，有利于推进东北老工业基地的调整和改造，推进“东北制造”和重大原材料基地建设。
　　发展，是东北振兴的首要任务。建设我国重大装备制造业基地和重大原材料基地，是历史赋予东北的重大使命。但是，东北地区传统的经济增长模式已难以为继。在东北老工业基地调整改造中,必须增强生态意识，建立循环经济的经济发展模式，走出一条技术附加值高、资源消耗低、生态环境好的新型工业化道路。
　　2、加强生态环境建设，有利于增强东北农产品的市场竞争力，破解城乡二元结构。进入21世纪，世界性的生态意识、健康意识的升温，为绿色产业培育了巨大的市场需求。抓住世界经济社会发展的生态化趋势和绿色需求这一机遇，大力发展绿色产业，包括农产品加工业、绿色食品产业、中医药产业、旅游产业，打破国际贸易中的绿色壁垒，抢占更大的国内外市场。将生态环境的巨大经济价值转化为较高的经济效益，把生态资源的优势转化为市场竞争的优势，就可以促进工农、城乡协调发展，解决“三农问题。
　　3、加强生态环境建设，有利于促进东北地区经济布局的合理调整，实现可持续发展。从历史沿革分析，东北地区的城市主要布局在介于干旱区与湿润区交界处的哈大线上。经过半个多世纪的发展，东北中部地区水资源严重不足。沈阳、长春、哈尔滨等城市缺水严重，地表水严重污染，地下水形成巨大的降落漏斗，既限制了城市建设和产业的发展，对工农业生产也带来非常不利的影响。东北地区的交通布局，纵向呈面向日本海的放射状；横向以哈大线为主，西边道为 
。尚未贯通的东边道，不仅是东北的资源通道，也是东北亚地区、朝鲜半岛和俄罗斯远东地区的资源通道。现在，根据生态环境的承载能力，重新审视和调整东北地区城市布局及其产业和交通布局问题，右以有效利用各种资源，促进经济、社会、环境的协调发展。
　　(二)建设“绿色东北”，促进“东北再造”，关系到我国的发展大局
　　建设“绿色东北”，将东北地区作为我国生态与经济、社会协调发展的示范区，将促进东北地区的跨越式发展，符合国家的总体战略。
　　1、建设“绿色东北”，推进东北老工业基地转变增长方式，可以为全国推进新型工业化探索方向。面临“中国制造”的新机遇。我国将制造业特别是重大装备制造业做为新世界主导产业来强化。但传统的粗放型经济增长方式已难以为继，必须走新型工业化道路。发展与环境友好的制造业，才能把东北老工业基地建设成为我国的新型制造业基地，争取我国在世界制造业中的战略地位。
　　2、东北地区在加强生态环境建设之上科学调整种植结构，就可以为国家粮食安全和食品安全发挥更大作用。入世后，我国面临重大的经济安全和粮食安全问题。东北土地资源丰富，是国家重要的粮食主产区，但水土流失严重。为此，需要建议“绿色东北”，加强生态环境建设，保护土地资源，建立国家粮食安全和食品安全基地。
　　3、东北地区生态环境建设率先推进，可以为推进全国生态环境建设起到示范作用。保护环境是我国的一项基本国策。面对全球生态环境日益恶化的窘况，我国向国际社会庄严承诺，实施可持续发展战略，优化生态环境。东北经济区的长白山、大小兴安岭是东北亚地区的天然屏障，可以有效地遏止欧亚大陆沙漠化向东北发展，成为我国华北和京津地区生态安全的坚实屏障。
　　（三）建设“绿色东北”，促进“东北再造”，有利于谋取我国在东北亚的战略利益
　　生态具有很强的区域性和系统性特征。解决东北地区生态建设问题，也必须得到国际社会、特别是东北亚各国的支持。东北亚地区跨国环境问题主要有：沙尘暴、酸雨、水污染、生物多样性。沙尘暴是近几年日益严重的跨国环境问题，近年的沙尘暴影响到日本、韩国，并波及美国夏威夷，造成汉城中小学放假和电子工厂停产；大气污染形成的酸雨也波及到日本、韩国。
　　东北地区由于其特殊的区位和生态环境条件，它对东北亚地区生态环境有关键性作用。森林是地球之肺,湿地是地球之肾。目前，全球仅有亚马逊河、北美、东北亚这三大森林和湿地带。而长白山和大小兴安岭又是东北亚地区森林覆盖较高的区域、是碳循环收支的重要区域、是东北亚河流的主要发源地、是东北亚地区防治沙尘暴、大气污染的重要生态屏障。从区位及生态条件上，我国东北地区可以成为欧亚大陆和东北亚生态环境整治、建设和可持续发展有示范意义的典型示范区。
　　优质的生态环境，既是一种稀缺资源，也是一种软环境。东北地区按照国家的可持续发展战略，倡导绿色文明，遵守《京都议定书》，将进一步树立我国对国际社会负责任的形象；进一步提升东北地区在国际上的知名度，谋取在东北亚国际合作中的战略地位，有利于吸引日本、韩国等周边国家和国际资本的支持，共同建设“绿色东北”，促进东北地区的环境建设和经济发展、社会进步。
　　二、建设“绿色东北”，促进“东北再造”，现在时机已经成熟
　　(一)改善东北地区生态问题，己以得到国家的大力支持和东北三省一区的积极参与
　　党的十六大做出了“支持东北地区等老工业基地加快调整和改造，支持以资源开采为主的城市和地区发展接续产业，支持革命老区和少数民族地区发展经济”和“国家要加大对粮食主产区的扶持”的决策。我国政府已把可持续发展作为经济社会发展的基本战略，并采取了一系列重大举措。我国政府正在和日本、韩国开展根治沙尘暴的合作。我国政府积极防治大气污染，现已批准了《京都议定书》。
　　吉林省和黑龙江省已被国家批准为生态试点省，辽宁被国家确定为中国发展循环经济的试点省份。在《吉林省生态省总体规划纲要》、《黑龙江省生态省建设纲要》，《辽宁省循环经济规划》、《内蒙古自治区牧区草原生态建设水资源保障规划》基础上，三省一区又编制了《生态建设行动大纲》。
　　(二)东北地区生态问题己得到国际社会的关注
　　生态环保，是人类共同面临的重大主题，得到世界各国的关注。近年来严重影响东北亚地区各国生态环境的沙尘暴问题，已引起国际社会的高度重视，正联手防治沙尘暴，在中国、蒙古等沙尘源区进行防治荒漠化的跨国协作。日本生态省和国立环境研究所、环境事业团等生态环境组织，已开展了沙尘暴、大气（炭循环－以沈阳、本溪为样本）、东亚（长江流域）生态环境等方面的研究。
　　东北亚生态问题已经得到国内外各界的财力支持。我省2001年11月成立防治荒漠化基金以来，现已募集资金上千万元。日本环境事业团（简称PCSC）和欧盟、挪威的基金也主要用于生态环境建设。美国的黑森林基金会来吉林省考察，表示对东北荒漠化治理有兴趣。
　　图们江地区的国际开发，得到联合国的支持。在图们江国际开发的优先规划中，包括生态规划；国际动物保护基金会地东北地区建设多个生态保护区。
　　(三)东北地区生态建设的成本相对较低，可以成为我国生态建设的先行示范区
　　1、东北地区生态建设的成本较低，具有可恢复的特点。
　　东北地区的东部和北部，以长白山和大小兴安岭的森林生态系统为主。黑龙江、吉林省和内蒙古的呼伦贝尔盟有林地30万平方公里，占该区域的35%，大大超过全国1998年有林地占国土面积13%的比例。
　　2、东北地区的生态环境有回旋地。
　　我国酸雨污染严重的区域，主要分布在华中、华南、西南及华东地区；而东北地区只有局部地区出现酸雨。近年来，东北老工业基地的调整开始起步，大气污染等环境问题开始好转。东北地区可以成为我国走新型工业化道路，调整老工业基地的示范区。据中国气象局资料，在我国西北、华北大部、青藏高原和东北平原地区，沙尘暴年平均日数普遍大于1天，是沙尘暴的主要影响区。而东北地区较轻，东北地区西部的荒漠化发展与“绿色东北”不和谐，但还有300―400毫米降水量，比起我国西部强得多；地表水和地下水也较为丰富，嫩江的年径流量近200亿立方，如加强工程措施，还可科学拦贮7-8年中等洪泛和12年一次的洪水，恢复湿地。因此，东北地区可以成为我国荒漠化及沙尘暴治理的示范区。东北地区农业生产条件较好，通过综合治理，也可以成为我国粮食安全基地。第二页 

&nbsp;
　　三、建设“绿色东北”的总体思路
　　（一）指导思想
　　在振兴东北战略中，以新的发展观为指导，以经济发展为中心，统筹经济与人口、资源、环境关系，充分发挥政府调控与市场机制的两手作用，通过建立循环经济发展模式，在保护基础上合理开发优质生态环境资源，促进经济增长方式根本性转变，创造“绿色东北”新形象，壮大具有国内外市场竞争力的绿色产业，推动东北地区的全面振兴和经济、社会、环境的协调发展。
　　（二）总体目标
　　通过二、三十年的努力奋斗，把东北地区建设成为经济比较发达、社会文明进步、生态环境优良、资源永续利用的可持续发展的经济社会示范区，成为我国第三大经济增长区和可持续发展示范区。社会总体发展水平、综合竞争力重新回到全国前列；形成经济结构优化、布局合理、创新能力强、较高市场竞争力的绿色产业体系；实现绿色产品生产、加工、销售、消费与生态环境的平衡；实现经济、社会与生态环境协调发展。
　　（三）基本原则
　　――把经济发展放在第一位的原则。发展是第一要务，东北地区经济总量不足，发展滞后，振兴东北首要的是增加经济总量，提高经济增长质量。
　　――可持续发展的系统原则。遵循经济――人口――资源――环境协调发展的整体价值观，按照资源的承裁力和环境容量，布局生产力和人口分布局，积极促进经济、社会与生态环境之间的良性循环。
　　――以循环经济发展模式为方向，加快转变经济增长方式，走出一条新型工业化道路。
　　――生态环境保护与开发并重的原则。紧紧围绕东北地区生态环境面临的突出矛盾和问题，在加大建设力度的同时，坚持预防为主，保护优先，在保护中建设，在建设中保护。
　　――局部利益服从全局利益、当前利益与长远利益相结合的原则。立足当前，着眼未来，科学地兼顾好生态环境建设与经济社会发展的辩证关系，切忌急功近利，盲目开发，不能以破坏生态环境为代价，换取局部的经济利益。
　　――政府宏观调控、社会共同参与和投资主体多元化相结合的原则。发挥各级政府的统一组织协调和政策导向作用，调动各地、各部门和全社会的主动性与创造性，广泛争取国内外的支持与合作，建立各种形式的多元化投入机制，全面开放，多渠道筹措生态省建设资金。
　　
　　四、调整东北地区产业结构及经济布局
　　建设“绿色东北”，就是根据东北地区资源、环境和经济地域差异及自然状况的比较优势和相对劣势，按四个生态经济区的特征，确立中部集聚的布局战略，对产业结构、城市布局、人口布局进行调整。
　　（一）建设以哈大线为主中部城市带
　　本地区的发展基础是，大中城市密集，传统产业和高新技术产业并存，科技教育发达，水资源紧缺。
　　建设思路为：加快转变经济增长方式，创建循环经济发展模式，走新型工业化道路；用高新技术改造传统工业，推动产业升级，发展具有国际竞争力的绿色汽车、绿色化工、信息光电子及钢铁等产业，建立中国和世界制造业基地和我国重要原材料基地。把科技教育作为重要发展领域，形成我国重要的科技教育中心和技术创新中心。发展以金融、信息、现代物流为重点的现代服务业，使之成为东北亚地区重要的金融、信息、物流中心.创建节水型城市，建设重大引水工程增加代水能力，同时不再布局高耗能、高耗水、高污染项目。加快城市污水处理厂和垃圾无害化处理场等环境基础设施建设，加强环境污染集中整治。
　　（二）建设长白山和大小兴安岭资源保护与健康产业生态经济区
　　本区地貌类型以山地为主，松花江、嫩江、图们江和鸭绿江的发源地，森林、水资源、矿产资源和旅游资源丰富。
　　建设思路是：重点要保护生物多样性和独特的地质地貌景观,恢复森林生态系统，发挥生态系统整体功能；保护和合理开发水资源，实施水资源开发保护工程；调整产业结构，在保护森林和提高森林生态水平的前提下，开发利用药用动植物资源，形成特色鲜明的健康产业和产品；利用独特的自然景观和历史文化遗迹，发展生态、边境、民俗文化、冰雪等特色旅游业；利用地处东北亚中心的地理优势，发展开放型经济，建立东北亚地区国际经济合作中心。
　　（三）建设松辽平原和三江平原土地资源经济区
　　本区地貌类型以冲洪积台地为主，土质肥沃，气候条件较好，是全国重要的商品粮生产基地。地表水和城市空气受到不同程度的污染，地下水超采，水资源短缺。农业面源污染严重，土壤有机质含量逐年下降。
　　建设思路是：重点保护黑土地资源,建设高标准农田,稳定提高粮食生产能力；搞好植树造林，恢复与保持良好的农牧业生态环境；发展可持续农业，发展旱作节水农业，重点建设绿色食品产业；建立无害化、外向型的农牧产品产销体系，形成具有国内外竞争力的可持续农业。
　　（四）建设西部草原生态保护与绿色产业经济区
　　本区地貌类型以科尔沁草原和沙漠为主，太阳能、风能和嫩江、松花江过境水丰富，农牧业和石油化工是该区的主要产业。近年来，“三化”日趋严重，天然降水不足，旱灾连续，产业结构不合理，人民生活和经济社会发展水平相对较低。
　　建设思路是：坚持退耕还林、还草，抓好“三北”防护林工程，恢复植被；采用工程性措施,开发利用松花江、嫩江过境水资源，合理调配地上水资源空间分布；保护好重要湿地，发挥调节区域生态环境和保护生物多样性的功能；发展有机和绿色食品，发展草业经济，提高土地产出率，增加农民经济收入；开发太阳能和风能等清洁能源。
　　五、建设“绿色东北”的主要任务
　　建设“绿色东北”，需要协调解决生态、经济、社会发展问题。治理重大生态因子，建设重大经济和基础设施项目，城乡统筹协调发展。
　　（一）搞好重大生态环境关键因子的综合治理
　　1、搞好水资源平衡及其水污染治理。
　　东北地区是松花江、嫩江、黑龙江及东辽河、西辽河、鸭绿江等主要河流发源地，具有巨大的经济价值和生态价值。近年来，水资源形势发生了显著变化，水资源短缺和水资源恶化已严重影响了东北地区的经济社会可持续发展。从东北地区发展的战略全局上进行审视，遵循市场经济规律，对水资源进行统筹规划，统筹水资源的开发、利用、配置、节约、保护、治理，加快建设引松入长、哈达山水利枢纽――东水西调、引鸭绿江入沈阳等重大水利工程；建设节水型社会，提高水资源的利用率，保障东北地区经济和社会发展的需要。
　　维护水环境安全和水生态平衡。科学核定重点河流的生态用水，建立基本流量保障制度，合理配置流域水资源。划定用水紧缺地区并建立地下水禁采区，严格控制高耗水产业的发展。
　　2、搞好东北地区森林植被和沙尘暴防治。
　　东北地区的长白山、大小兴安岭是东北地区乃至整个东北亚地区的天然屏障，而内蒙古自治区和辽宁省、吉林省西部边缘的荒漠化，都对我国东北地区、华北地区防治沙尘暴产生重大影响。
　　要强化“天保”工程、三北防护林工程、东边道建设、粮草安全基地、荒漠化治理等重大工程的建设，维护和恢复森林、草原的生态功能。实行林业分类经营，加大天然林和防护林保护力度，停止自然保护区和风景名胜区内的森林砍伐；加强退耕还林还草地区的农村能源建设，减少过度采伐对林草植被的破坏，加大天然草原的保护力度；完成草原载畜量核定工作，建立禁牧期、禁牧区和轮牧相配套的草原养护制度，坚决制止新的草原开垦；继续做好禁止采集发菜和制止滥挖甘草、麻黄草等固沙野生植物或中药材的监督工作。
　　3、搞好工业“三废”治理。
　　东北地区的重工业为主的产业结构，形成大量的“三废”。矿山及以资源初加工为主的资源型产业，由于资源的减少、资源价格的提高，使得资源型产业进入衰退期，必然面临着重大调整的要求。要建立循环经济发展模式，走新型工业化道路；通过加强资源型企业的技术进步防治“三废”、研究资源枯竭企业的空间转移和发展接续产业，破解资源型城市的地区的困境。
　　4、综合治理黑土地。
　　搞好土地利用总体规划的编制和实施，合理调整土地利用结构和布局，保证生态功能区用地需求；加快小流域治理，减少水土流失，确保水库和饮用水源保护区的环境安全。
　　（二）建立与生态环境和诣的产业结构
　　1、走新型工业化道路，建立科技型、生态型制造业基地。
　　建立循环经济发展模式，采用清洁生产方式，以高新适用技术改造传统产业，促进企业节能降耗，综合利用，发展环境友好产品，减少生产过程中的污染物排放。发展方向和重点是：
　　――建设生态型装备制造业基地。加快技术创新，发展光机电＿体化的机器设备，节能型发电设备、船舶；以一汽集团为龙头，开发生产燃气汽车、混合动力汽车和电动汽车；开发电子控制技术、三元催化转换技术、燃料电池技术、混合动力技术、新材料技术等高新技术，提升装备制造产品科技附加值和生态质量。
　　――绿色化工产业。大庆、辽河、吉林油田以及吉化等石油化工集团，要在采用先进工艺、推行清洁生产、稳定提高基础化工的同时，向生态环保的精细化工、汽车化工、绿色农用化工方向发展，提高产品的科技含量和附加值，形成系列化深度开发和集约经营，提高经济效益，减少废物排放，减轻对城市空气和主要水域的污染负荷，实现环境与经济的双赢。
　　――高新技术产业。以信息化带动工业化，发挥东北地区科技优势，以高新技术产业开发区和经济技术开发区为依托，重点在电子、信息通讯、生物工程、新材料、先进制造技术等领域，集中研究发展枧科技含量高、示范带动作用强、产业关联度大、生态经济效益显著的高新技术，推进其产业化。
　　――环保型钢铁产业。鞍钢、本钢等钢铁集团，要以高新技术改造传统钢铁路线和工艺；推行清洁生产；加快淘汰落后的生产工艺设备。
　　――采掘产业。严格控制煤炭、森工等采掘业发展，加强这一产业的环境投入。加强大型矿山的技术改造和“三废”治理；坚决取缔小矿山、小煤矿、小采金厂；扩大“天保工程”成果，提高木材资源的综合利用水平。
　　2、建设绿色农产品加工业基地和国家粮食安全基地，发展可持续效益农业。
　　以玉米加工转化为重点，发展精深加工的绿色产业，可以发挥东北地区生态环境较好的比较优势，建设面向国内外的绿色产品基地，使之成为新的经济增长点；按照农业基础、自然条件和市场需求，培育绿色食品加工基地、农副产品基地、特产业基地等。
　　东北平原是国家重要产粮基地，且水系相连、沟通。重点要研究发挥松辽平原的优势，改造东北平原水系，建设国家粮食安全基地重大项目和食品安全基地。
　　发挥东北地区农业产业优势，适应市场需求，发展效益农业、绿色农业和适应性农业。保护耕地和农业生态环境，减少农业面源污染，实现农业生态系统良性循环。
　　3、发展健康型产业。
　　依托长白山和大小兴安岭特有的野生中药材、滋补类动植物资源和生物制药技术优势，创建北药基地，开发名牌健康产品，形成规模化的系列名牌产品，抢占国际国内市场，带动医药健康产业发展，整合和扩大企业集团，形成优势产业。
　　发挥东北地区生态资源优势，发展亲山、亲水、回归自然的生态旅游和各具特色的民俗旅游及冰雪旅游，开发自然、古朴的系统旅游产品。同时，加强环境保护，禁止乱建宾馆等设施，搞好旅游垃圾的处理，防止造成环境污染。第三页 

&nbsp;
　　（三）按经济与人口、资源、环境承载力，调整城市的布局
　　以提高人民生活质量为目标，以创造良好的人居环境为重点，以优化产业结构为手段，完善城市综合功能，强化城市经济、社会、环境的协调发展。
　　1、确立中部聚集、城市聚集的布局战略。
　　通过发展城乡生产力和基础设施，调整人口政策、引导人口由东西部向中部城市集中，引导农村人口向城市集中。
　　2、创建资源节约型城市。
　　以信息化带动工业化，发展高附加值产业的产品；推进现代服务业发展，为城乡经济提供信、技术、智力支撑。
　　3、治理城市水污染。
　　综合运用价格、行政、科技和工程措施，推行城市节水、污水处理及其资源化。严格控制地下水开采量，严禁超采地下水。
　　4、治理城市大气污染。
　　提高城市清洁能源比例，改善能源结构，大中城市要建设高污染燃料禁燃区，在人口稠密的市区逐步取消直接燃用原煤。大力发展公共交通，鼓励开发和使用清洁燃料车辆，逐步提高并严格执行机动车污染物排放标准。
　　5、治理城市垃圾污染。
　　加快城市生活垃圾处理及综合利用、危险废物安全处置等城市环保基础设施建设。建立垃圾分类收集、储运和处理系统，在优先进行垃圾、固体废物的减量化和资源化的基础上，推行垃圾无害化与危险废弃物集中安全处置。
　　（四）统筹经济与环境关系，调整资源型城市
　　认真落实好十六大提出的“支持资源型城市发展接续产业”的精神，对资源型城市的经济发展、社会稳定、生态环境做出统筹安排。
　　1、抓紧资源枯竭、面临生存危机城市的解困工作。
　　通过加大中央财政转移支付力度，建立社会保障管理制度，解决煤炭塌陷区职工家属生活困难。
　　2、积极发展接续产业。
　　要从农产品加工业、资源综合利用产业起步，但在注意市场的约束；有条件的也可以发展高技术产业，但要注意各种生产要素、特别技术、人才、资金等稀缺要素的制约，可以采取整合国内外的生产要素方式来解决。
　　3、对那些在当地已无法生存职工家属，建议由中央财政予以资助，采取异地迁移方式，彻底解决问题。
　　（五）调整农村产业结构，发展绿色农业
　　农村的发展出路，一是绿色化，二是产业化，三是城镇化。在发展农业和农村经济过程中，要着力推进农业产业结构调整和加快小城镇建设，以此来控制农业面源污染和农村生活污染，改善农村环境质量。
　　1、发展绿色农业，确保农产品安全。
　　开展土壤污染调查和污染防治示范，建立农产品安全检测和监管体系。加强农药和化肥环境安全管理，推广高效、低毒和低残留化学农药，禁止在蔬菜、水果、粮食、茶叶和中药材生产中使用高毒、高残留农药。
　　2、在城镇布局农业产业化项目。
　　严禁高消耗和高污染的落后工业向农村转移。杜绝村村点火、户户冒烟式的农村工业化模式，加强小城镇建设，建立乡镇工业园区，实行乡镇工业污染的集中控制。促进城镇环境基础设施建设，因地制宜地建设城镇污水处理设施和垃圾处理设施。
　　3、发展精品畜牧业。
　　推广工厂化养殖模式，防止环境污染。推广畜禽养殖业粪便综合利用和处理技术，鼓励建设养殖业和种植业紧密结合的生态工程；加强渔业资源和渔业水域生态保护；合理确定养殖容量和捕捞强度。
　　六、建设“绿色东北”的保证措施
　　建设“绿色东北”，是一项目宏大工程。需要统筹规划，创新运作方式；调动东北地区的协调动作，也需要国家给予大力支持。
　　（一）建立东北地区协调机制，促进环境与经济的协调发展
　　环境建设的跨省区特点，决定需要加强协调机制。要建立环境与发展综合协调决策机制，处理好经济建设与人口、资源、环境之间的关系，探索重大经济和环境开发的管理模式，完善和强化环境保护规划和实施体系，优先支持跨省区的重点工程建设，促进经济、社会发展与环境建设相适应。
　　（二）建议国家统筹规划“绿色东北”
　　建议国家计委牵头，组织东北地区共同编制“绿色东北”规划。以生态、经济、社会三大系统相互作用理论为指导，运用水文水资源学、气象学、生态学、经济学及系统论等多学科的理论与方法，综合研究东北地区生态资源系统――经济――社会三大系统相互关联及其环境关键因子与经济、社会发展的正向和负向作用的规律。在此基础上，对东北地区经济、社会与环境发展统筹规划，重点支持具有经济价值、生态价值、社会价值的重大项目建设。如哈达山等水资源平衡项目、“三北”防护林等生态环境建设项目、“东边道”等交通通讯项目。
　　（三）建议国家对“绿色东北”建设给予重点支持
　　将“绿色东北”纳入国家经济发展总体战略中来规划，制定综合性支持政策措施。
　　重点是，建立增加东北老工业基地和资源型城市的生态建设投入政策、生态产业发展政策、科技支持政策、环境保护政策。
　　（四）以科技创新推进“绿色东北”建设
　　建立为“绿色东北”建设服务的科技支撑体系。组织国内外高等院校和科研院所围绕生态建设、环境保护、清洁生产和绿色产业等领域中的重点、难点问题，进行科技攻关，研究开发新产业、新品种、新工艺和先进适用技术。对研究开发出的科技成果，保护其知识产权并依法实行有偿转让。对其中技术含量高、市场潜力大并可供形成产业化的项目和技术，按高新技术产业有关优惠政策予以扶持。大力推广资源综合利用、生物防治病虫害、节水灌溉等先进适用技术。
　　（五）加强“绿色东北”的市场营销
　　东北地区要统一培育“绿色东北”品牌，提升“绿色东北”的知名度和美誉度。联合举办“绿色东北”国际研讨会暨绿色产品、技术、设备、项目展洽会，扩大全方位开放。围绕生态经济发展、生态环境建设、环境污染防治、清洁生产技术与工艺、资源综合利用、清洁能源及城市基础设施建设等，引进国内外资金、技术、人才、管理等稀缺生产要素。拓宽利用外资渠道，在世行、亚行、全球环境基金、联合国开发计划署等国际组织以及各国政府贷款、赠款等方面，多渠道利用外资，积极争取国外各类投资。出台资金、信贷、土地、税收等优惠政策，为扩大国际交流与合作提供良好的软环境。
　　（六）制定绿色标准体系
　　针对国际贸易中的“绿色壁垒”的发展趋势，抓紧建立健全有机食品和绿色产品质量监督体系。加快建立有关绿色认证的法律法规和标准，按照通行的国际国内绿色认证要求，结合全球绿色科技的发展趋势，制定既符合本地实际、又与国际接轨的绿色产品等认证标准体系。
　　（七）建立“绿色东北”环境预警机制
　　为及时对东北地区生态系统做出科学预警，必须对全区范围内的森林资源、草原资源、生物多样性、水土流失、草原“三化”、土壤有机质含量、农业面源污染和工业及生活污染、土地荒漠化及水资源年际变化、气候变化、防灾减灾、应急救援等，建立生态环境预警制度，为“绿色东北”建设提供全面翔实的科学依据。2&nbsp; 