
　　◆备考定位
　　现阶段，学生已基本掌握中学数学知识体系,具备一定解题经验,对各种数学基本方法、思想都有一定认识。后期复习，应以深化理解基础知识，完善知识结构，并加强综合训练为主，提高数学思想，熟练掌握各类数学方法。
　　◆复习建议
　　1.抓基础有三个要点
　　(1)保证综合训练题量，限时限量完成套题训练，在快速、准确、规范上下功夫。
　　(2)“抬起头来做题”，从清晰解题思路、优化解题步骤、寻找最佳切入点方面，做好解题的归纳小结。
　　(3)及时改错、补漏、拾遗。
　　2.从能力要求的角度跟进提升
　　(1)熟练三种数学语言（数学文字语言，数学符号语言，数学图形语言）的相互转换。
　　(2)强化训练细致严密的审题习惯。
　　(3)加强训练快捷灵活的解题切入。
　　(4)要在确定合理运算方向,选择合理运算途径,优化组合公式法则,形成灵活善变的解题策略方面下功夫。
　　(5)对实际应用、开放探索问题，解选择题、填空题等策略问题也应适度训练。
　　3.做好心理调节
　　除数学能力外，过硬的心理素质也是影响考试成败的主要因素。考生要找准自己的位置，确立合理的参照目标，始终看到自己的成绩和进步，形成积极的心理效应，以提高后期复习效率和应考能力。同时要明确，试卷必有难题，作答时要充满自信，明确试卷的难易对每个人都公平。
　　
 
 