
　　一、“过劳”、“过逸”都有危害
　　过度疲劳容易使学生产生逆反心理，而且复习的效果也不好，甚至有负作用。
　　无论学习成绩好与不好的孩子，在五一长假期间都应该正视自己，适当地安排学习和休息。在距离高考只有一个多月时间的时候，复习的同时还要兼顾到孩子身体状况的调整，在保持适度紧张状态的前提下，考生不宜过于疲劳。
　　“过逸”会让考生后阶段放松过度，该完成的基本复习任务都完成不了。比如查漏补缺，基础知识的梳理等一些有效的工作都不去完成，可能造成最后一个月的荒废和虚度。正确的做法应是注意把握好“劳”和“逸”的度，保证复习的效率和质量。
　　孩子应该注意劳逸结合，不应完全放松。一模的成绩不能够完全代表高考的成绩，离高考还有50天左右的时间，只要对知识进行仔细地梳理，认真备考，考生高考成绩还是可以提高的。所以考生们应该充分利用五一假期的时间，将海淀、东城、西城一模试卷反复的进行重做，从中找出不足，总结丢分原因，根据自己各科成绩的实际情况制定新一轮的复习计划，为第二次模拟考试的到来做准备。
　　制定科学的作息时间生理生活调整最重要的是生物钟的调整，用一周时间把生物钟调整到和考试的时间一致，让考生的精力最旺盛的时段与高考考试时间一致。不要开夜车，保证7至8小时的睡眠。
　　二、长假期间家长更应悉心照料考生
　　目前，学校都已经考过了一模考试，所以考试成绩在考生心目中分量特别重。但事实上，很多考生的模拟考并不稳定，考生也因此容易出现焦虑不安的情绪。
　　这个时候家长要特别注意，尽力做到帮助考生正视成绩问题，给予考生关怀和肯定。考生最大的敌人其实是自己，只要家长能积极轻松地面对问题，孩子多少自然会感受到正面的支持。否则，恶性循环之下，可能会更加严重地打击考生的信心。
　　假期中考生家长要注意给考生减压，不要想方设法把孩子“钉”在书桌前。家长可以在五一假期制定1-3天的中短途旅游计划，既让考生放松了心情，又不容易造成考生疲劳或者假期结束后学习注意力不够集中，而且在假期中，父母应该尽量陪伴考生，全家人一起外出游玩，对考生也是一种温暖的鼓励。考生自己也可以进行多种方式的休息与放松，比如说去看自己喜欢的电影，或者听音乐会，都会对紧绷的神经起到调节的作用；也可以找同学或者朋友去逛街或者聊天，将压力疏解出来，在假期结束后有个轻松的心情去继续复习冲刺；适量的运动也是一个不错的选择，可以松弛紧张的神经，有利于恢复记忆的兴奋度。
　　考生在离考试越来越近的时候已经很紧张了，家长不要再过度紧张，应该细心观察孩子，不要过多干涉孩子。利用五一长假与孩子沟通，起到减缓压力的作用。家庭环境要保证轻松和谐，保持家庭环境的常态，平时怎么样现在还怎么样。过于小心谨慎会使考生产生紧张情绪，避免家庭聚会，家庭娱乐活动，通电话的时间要减少，父母要保持良好的情绪，家庭环境要卫生、清洁、整齐，保证通风。父母要加强与孩子的沟通和交流。晚饭后一起散步，家长给考生讲一些孩子成长的小故事，讲孩子的进步与父母的骄傲，也可以讲一讲爸爸妈妈克服困难的故事，给孩子增强信心。少谈最好不谈志愿，多鼓励孩子，多表扬孩子。可以让孩子适当看看电视、听听音乐、看看体育比赛，转移视线，放松心情。如果孩子有焦虑情绪产生，家长一定要平和地进行安慰。
　　高考志愿报得好等于给高考加分，5月份就要填报志愿了，家长们现在就要开始整理搜集填报志愿的信息，然后和孩子沟通，但是记得不要把自己的意愿强加给孩子，以免影响孩子复习和考试。家长指导孩子报志愿，不是代替，报考志愿主要还是要以考生为主。家长一定要知己知彼，了解自己孩子的实际水平。
　　三、长假复习应有章法
　　规划好五一长假的复习有利于调节最后复习阶段的生物钟，并有利于对前一阶段所学知识和解题思路进行查漏补缺，也有利于调整最后阶段的心理状态和改进学习方法。前一段由老师带着辅导的时间多，五一长假可以让孩子有一个自我消化的过程。特别是在二模前，更需要自我检查，防止“消化不良”。
　　高考考生五一假期复习中应该遵循“三多两少”原则。“三多”即多看旧题(已做过的题目)、多找典型题、多查问题；“两少”即少做题、少挖难题。复习中，考生应少做题，要将学习笔记、各类试卷，按学科把知识进行分类归纳，寻找易错题寻找知识缺陷或失误原因，总结主干知识题的解法规律，以便于以后有针对性地再思考、求教。这些梳理工作是考生在剩下时间内必须完成的，由于平时学习太过紧张，不妨利用“五一”完成。
　　复习调整目标是增进信心，逐步进入状态。把模拟试题反复做反复看，特别是做错的题要认真分析。把错误记录本拿出来，一科一科分析自己的错误，做到认真看，认真想。要花一定的时间看《考试说明》、看教材，在薄弱学科上多花些时间，多下些工夫，也可以和同学打电话进行交流。复习安排要有计划。
　　应该注重基础知识的回归，不要再深陷茫茫题海之中。同时注重查漏补缺的工作，争取不要在一些基础知识上丢分，综合性强，难度大的题目最后大都还是回归到基础知识的考查。还可以有针对性地研究一下2005年全国新教材的高考试题，其他各省区的命题经验和形式都是很好的学习材料。
　　五一假期中，为了不影响考生的正常休息和学习效率应该注意以下事项：一、不要睡懒觉。考生由于学习疲劳，在假期中生活作息没有规律，很容易打乱自身的生物钟。二、切忌暴饮暴食，以免造成身体的不适，影响复习的进行。三、大量上网、玩游戏、玩麻将等活动不应出现在假期。考生应该清楚自身将要面对的挑战，放弃影响高考冲刺阶段正常学习的个人爱好、活动，不再给已经很疲劳的大脑增加负荷。四、“五一”假期，除出游外，家长应尽量保持家中安静，减少亲朋互访可减少外界对孩子的干扰，此时应尽全力给孩子营造良好的复习环境。
　　
&nbsp;