
　　曾几何时，大师与学问都与这个时代绝缘了。
　　我们这个民族，以前对学问的崇敬，斗转星移间变成了对学历的攀比。于是乎，在学历这袭华美的袍下，爬满了学术的蚤子。学问的空壳，学术的腐败，层出不穷。造假、剽窃、贿赂、圈钱，不一而足，“生产”学历的大学，自然也成了非议与怀疑的焦点。
　　哲人康德说，让他愈想愈敬畏的是头顶的星空与心中的道德律。而在目前的大学中，我们应该如何去思考并寻得我们的敬畏。
　　日前，南开大学公布了一份《关于超期未毕业博士研究生的处理决定》，对1997级（含1997级）之前入学的28名延期毕业博士生按结业处理。这些学生的学习时间已经超过9年，并均已修完博士课程，但并未提交博士论文，因此达不到毕业要求。南开大学校长助理、研究生院院长佟家栋教授说，此举是为保证博士质量，这28人将不会是惟一一批被淘汰的南开大学博士生。（据《新京报》4月27日报道）
　　在学界“万马齐喑”的沉闷中，这样一则消息正有惊雷之效，于泥沙俱下之际让人看见一股清流的希望。然而，知者谓此心忧，不知者对此举却未必以为然。
　　去年9月，南开大学颁布实施《南开大学研究生学则》。学则规定：“博士学位研究生的培养年限为3－4年，最长不超过6年。”据南开大学校方提供的数字，该校现有延期博士生469名，每年约有半数博士生未能在3年内毕业。南开曾于2004年规定，允许7年以上的博士生再次延期一年，这28名结业博士生是再次延期后仍未达标者。
　　最长期限为6年，几度延期后仍未达标，从字面上看，这样的博士若能毕业，也跟“范进中举”相差无几了。淘汰20多名未达标的博士生，从南开对制度坚持及教育的自省来看，别有气象，这就是佟家栋后来在接受采访时所说：“既然是一项已经成文的制度，就应该严格按制度实行……我们通过这次行动，主要是强调一种制度，表明学校、导师、学生在博士生教育各方面任务没有完成。”
　　大学致力于学问的研究，致力于学者的培养，无制度之森严，则无人才之气象。于风气的形成而言，我们首先要有尊重程序的观念，无论是东方所谓饱学之士，还是西方所谓ＲｅａｌＧｅｎｔｌｅｍａｎ，其养成无不以严谨的程序而造就严谨的学风。尊重程序，实则是对学问的养成保持敬畏。如上述28名博士生，在一年半之前，学校发现这些学生仍未按照要求完成博士论文，就经由其各自的导师通知他们，但有的人已自动放弃与导师的联系，用佟家栋的话说：“连导师都找不到，这样的学习态度怎么可能顺利完成学业呢？”
　　经典专题：当博士学位必须要靠发表论文数来保证的时候，靠出钱来换取论文发表权的行为也就成为一种正常的陋习了。同样，当博士毕业之后无法获得与自己学识对等的工作与收入时，多数博士以到高中任教、读自考学位为出路，也就成为一种滑稽的悲剧了。中国博士备忘录
　　南开大学创始人张伯苓校长认为国人存在“贫、弱、愚、私、散”五毛病，“散”这一毛病在此次被南开淘汰的28名博士生身上表现得较为充分，既无尊重学术、尊重学习之态度，在大学之研究，不是做学问，而只以学历为头衔作进身之阶，此辈不除名，此种学风不除，大学何为？
　　曾开一代风气的北大校长蔡元培说过：大学者，研究高深学问者也。这28名未能提交毕业论文的博士生，据佟家栋所说，大概有三类：一是工作忙顾不上；二是能力有限；三是个人兴趣转移。从职业构成来看，也分三类：行政管理，企业管理和在职教师。既因主客观原因的限制，已无研究学问之条件与意向，迟断不如早断。此种淘汰，正是保证学问之纯洁与研究学问之纯洁的需要。
　　南开大学欲以此为开端，提升博士生培养制度，以达到“从招生时就招一些有创新精神致力于学术研究的学生，规范性控制整个的培养过程，然后追求目标的圆满”，并在淘汰的同时压缩博士生招生，以使博士生之培养更显学术之清华，这正是学校自重、学术自重之道。试问，学校之学风不贱、学术品格不贱，学生何能轻贱之？
　　我们对大学的敬畏，是对其学问之敬畏，对其研究学问之精神的敬畏。大学果能寻回学问、寻回研究学问之精神，大学有了学术的星空与心中的道德律，我们也必当重拾对大学的敬畏。
　　编辑：苏琳