
　　在高三、初三复习的中后期，广大考生都有这样的感觉：离考试时间越来越近，发现自己在知识上还存在诸多漏洞，需要强化记忆的内容还有很多，又因复习时间越来越少，不知如何才能快速牢记这些知识。还有一些同学在考试过程中出现了舌尖现象，明明知道试题的正确答案，但一时又回忆不起来。分析考生出现的这些问题，其产生的根本原因是注意力分散导致记忆不牢固，或是因紧张焦虑导致记忆提取失败。因此，对广大考生来讲，掌握一套系统的高效记忆策略，可以提高学习效率，牢固地掌握所学知识，从而有利于成功地应对考试。下面主要介绍五种高效记忆策略。
　　策略一 重复强化
　　德国著名心理学家艾宾浩斯对记忆进行了潜心研究，发现遗忘是记忆中不可避免的过程，遗忘速度先快后慢，即在记忆的初期遗忘得多，以后遗忘速度明显下降，一天后大致遗忘了所记内容的60%～70%。根据遗忘规律，应采用重复强化的办法来巩固记忆。一是要掌握好重复的时间，及时复习强化。记忆的当天应安排复习，第二天再复习，然后7天内再复习。经过多次重复强化，记忆的内容就巩固下来。二是掌握好重复强化的次数。这里所说的强化一次，要求将所记忆的内容全部记下来才算强化了一次。这与复习一次是有区别的。可能要复习几次才能记下来，才算强化了一次。
　　策略二 交叉记忆
　　研究发现，遗忘的发生是因为我们的记忆活动受到其他活动的干扰所致，我们从事的活动和原先记忆的内容越是相似干扰就越大，越是不同干扰就越小。根据这一观点，我们可以对记忆内容和活动组织方面进行巧安排，减少这些内容和活动之间的相似性从而提高记忆效果。首先，我们不要长时间记忆同样性质的材料，比如不要花1个小时的时间来记忆单词，可以在同样的时间不仅安排记忆单词，还记忆公式、定理、文章等；第二，可以将记忆活动与其他活动交叉安排，在记忆之后安排一些体力活动等。
　　另外，心理学家还发现，最先和最后识记的材料容易保持。因此，每次复习时可打乱所记材料的顺序，不是每次都要从第一章开始记，你不妨可以在第二次复习时从材料中间开始。
　　策略三 分记与整记
　　心理学家发现，记忆长度为5000字的文章，如果采取从头到尾一遍一遍的方式进行背诵需要花27.5小时，如果采取分段背诵方式只需9.5小时。采用分段背诵方式是完整背诵方式时间的1/3，可见分记可以大大提高记忆效果。以记100个单词为例，你可以将这些单词划分为5～7个单元，每个单元15～20个单词，然后一个单元一个单元进行整记。
　　策略四 过度学习
　　很多考生记忆的一般习惯是，能够完全背诵后就停止记忆。但心理学家发现，在完全能够背诵后再增加一定时间和背诵次数，记忆效果会大大改善。这种做法在心理学中被称为过度学习。心理学实验发现，如果达到150%的学习程度，记忆保持的效果就很好。
　　策略五 联想法记忆
　　有一些知识缺乏内在联系，材料本身就是无意义的，这种材料不易识记，遗忘速度更快。建议考生们通过联想法、内在联系法将那些无意义的材料人为地赋予其意义，或者找到这些材料内在的一些联系，把它们串起来作为记忆的线索。如气球、天空、导弹、苹果、小狗、闪电、街道、椰树8个词，可联想为：我被气球吊上了天空，骑在一棵飞来的导弹上，导弹射出一个苹果，打在小狗头上，小狗受惊后像一道闪电似地奔跑，穿过街道，撞在椰树上，死了。
　　
 
来源:成都商报