
　　序 (心情篇)
　　自考完G, 尝试撰写总结, 却欲言又止, 欲说还休. 春去秋来, 那些日日夜在我的回忆里慢慢沉淀, 
化做心中最柔软的一快印记, 最婉约的一段旋律.
　　如果你想从我总结里找出一条捷径, 那我劝你还是别浪费时间. 以下的文字除了寒窗苦读, 别无他法. 如果你愿意踏实勤奋, 那我鼓励你: 立定心志, 
勤勉为怀, 只要方法得当, 700分只是时间问题. 在我准备GMAT期间, 时不时读N人心经. 每每看到“10天/20天/一个月...7++” 
之类的文字都视而不见. 请原谅我的冒犯. 我相信确实有这样的N人, 但我一直对自己说: 这不是我的. 我天生资智平平, 无所夸口, 唯靠勤奋. 从第一天起, 
便断了走捷径的念头. 别人聪明可以轻易成事, 我投机只会兵败如山. 放之四海, 天道酬勤, 我本从容自从容.
　　为考G, 我总共哭过三次. 第一次, 读了4遍OG做大全, 结果体无完肤, 泪如雨下. 第二次, 长智齿, 肿到不能吃饭, 只好去拔牙. 
医生给了一瓶止痛药, 吃完为止. 他告诉我吃了这药不能开车, 因为会神智不清. 我怕影响做题感觉, 没有吃过一片. 含着满嘴的棉花坚持看书, 
每半个小时就要换一次棉花, 每次换的时候一漱口就是满口的鲜血, 钻心的疼, 潸然泪下. 第三次, 考之前半个月做GWD, 每套只错4个, 
但做到天山的一套题错了12个, 当时离考试只有21天, 泣不成声…... 我写这些只想告诉大家: 我也经历过挣扎, 我也受到过挫折, 我也不是没有气馁过, 
但GMAT值得我为其付出, 因为我和你一样, 都是追梦的夸夫.
　　支撑这些平白文字的是那份无悔的执着.
　　正文 (备考篇)
　　我的verbal拿了满分. 其中确实有幸运的成分. 我没有碰到一题GWD里的争议题, 考试的时候每一题都有十足的把握, 与ETS心意相通. 
我的材料其实少而又少, 原则就是: 精做题, 做精题. 对我而言, 考试的过程是一个把信息简化的过程
　　语法
　　材料: OG + GWD
　　语法到最后是我的最强项. 我曾经读完OG后做大全, 但感觉效果不好, 于是又重新回到OG. 如果我告诉你我OG读了几遍, 你一定不相信: 19遍. 
OG我从来没有离过手, 在远行的日子里, OG也随着我四处漂泊. 我曾经跟一个G友说: OG是我的初恋, 我把他的缺点也爱了进去. 在枯燥的, 
一遍又一遍的反复阅读过程中, 你会爱上他, 也能领悟ETS的精意. 我到最后看到任何一题都可以背出ETS的解释, 从corrective到effective. 
做GWD, 我语法几乎不错. 考试时, 每一道语法题我都能看见OG的影子, 好象按照ETS的思路给考题提供标准答案.
　　平时复习SC的方法绝对不是考试时做题的方法. 平时字斟句酌就是为了培养一种条件反射的能力, 到考试时迅速排除. 
我模考做GWD语法的平均时间不会超过30秒一题. 前10题里的语法我会故意放慢速度, 逐一看过, 但到后面, 特别是20题以后, 不会多于30秒. 
考试时候的方法就是前3词, 尾3词, 再中间. 很多题目都可以靠这6个词解决, 大概只要20秒, 因为分别2/3split以后就只剩下一个了. 
下面我举一个比较有代表性的例子:
　　GWD24-13
　　Vivien Thomas, （who had no formal medical training, in 
struggling against overwhelming odds, he became ）a cardiac surgeon and 
eventually to receive an honorary doctorate from Johns Hopkins University.
　　A) who had no formal medical training, in struggling against overwhelming 
odds, he became
　　B) having had no formal medical training, in struggling against 
overwhelming odds to become
　　C) who, having no formal medical training, he struggled against 
overwhelming odds in becoming
　　D) who, having had no formal medical training and struggled against 
overwhelming odds, became
　　E) who had no formal medical training, struggled against overwhelming odds 
to become
　　这道题上来就可以用having排除BCD, 而A后面又重复主语引起一个新的句子(我把它称之为”主语缀述”). 这道题对我而言, 10秒之内就可以解决. 
当然, 如果不放心, 仔细看可以发现A前半句的结构dangling, 但我不会过多纠缠, 一般如果能靠6词确定就move on, 不行再看中间. 
我在考场上做的语法题, 特别是前面的, 都很长, 我基本上都在30秒解决 (前10题除外). 其实语法点就那些, again, 把信息简化. 看透出题思路, 
靠排除 对症下药. 当然, 这样的方法总会有例外, 但我觉得花再多的时间也许可以找出为数不多的错误, 但margin不高. 很幸运的是, 
我考试的题目没有特别反常规的思路.
　　逻辑
　　材料: OG + GWD + FEIFEI 135
　　复习刚开始, 我觉得逻辑是我的致命伤. 天生不是理科出身, 缺乏逻辑思维. 后来发现GMAT的逻辑思维要求并不很高, 思维的严密性远不及LSAT. 
我做feifei的目的是提高自己的逻辑常规思维, 如果你的逻辑思路可以应对GMAT, 其实不做也罢, 我后来也再没有复习过feifei, 
那种感觉培养起来以后就可以应付GMAT了.
　　“无关”在GMAT的逻辑里是最有用的一样法宝. 其实OG205道逻辑解释通篇都在告诉你什么是无关, 仔细阅读就能掌握ETS的思维方式. 
我在考场上做逻辑相当快, 比做GWD还快, 因为无关选项都很明显. 对我而言, 逻辑题的难度并不在提干本身, 而是在选项. 如果选项无关的很明显, 
提干再难也不怕; 但如果选项很迷惑, 我花的时间就比较久.
　　无关有以下几种类型:
　　1) 无故牵扯集合以外的样本;
　　2) 无故将完整的集合分成子集加以比较;
　　3) 无故牵扯提干以外的时间范畴;
　　4) 直接与结论无关.
　　还有要注意的就是在逻辑里一些很模糊的词, 如果出现就要注意, 虽然有时侯是正确选项, 但因为这些词比较不具代表性或比较主观, 应引起重视. 
概念模糊的词: some, many, certain; 主观: willing to, interested, aware.
　　我写完JJ, 有些朋友跟我聊天, 说我的逻辑JJ很简单. 其实我的逻辑题目都很长, 很大的阅读量, 特别是boldface, 加上答案满满一屏. 
还是我说的 --- 简化信息. 从一开始做逻辑, 我就逼迫自己读完提干, 脑子里要把前因后果抽象成一句话. 如果不这样, 读完一道逻辑题, 似乎都读懂了, 
可根本就不知道题目的来龙去脉, 如何做题! 我之所以能回忆起比较多的逻辑JJ, 而且能够把它们简单的陈述出来, 离不开平时的操练, 
能够把复杂的东西简化是做逻辑的一种能力. 其实GWD的逻辑, 大部分题目如果读懂了, 试着用最简单的方式表达, 谁都能做对. 到后来, 我已经形成了条件反射, 
就是边读边理出前因后果 (逻辑的结论很重要), 然后选项是否无关自然很清楚.
　　阅读
　　材料: OG + GWD
　　阅读是我的强项. 个人背景: 我在美国一所不错的大学念本科, 英语基础不错, 
平时的阅读量相当大. 自认为阅读应该不是问题. 可刚开始做OG, 正确率却上不去. 总结了一下, 发现原因在于GMAT的阅读要求的是精度, 
而我一般读教材都是泛读. 我上的课进度非常快, 几乎一节刻就是一个章节, 每本书最少也是600页, 而且都是那种大开面的, 根本没有时间细读. 
基本上就是翻一下提纲, 挑几个例子看, 然后就做题, 碰到不会做的题目再回去看书. 平时专业课考试看长case也是匆匆而过, 没有什么tricky的题目, 不象GMAT迷惑选项比比皆是. 
GMAT的阅读是要靠技巧的, 归结一点: anticipate the change. 不要被作者牵着走, 要感觉出作者行文即将发生的变化. 我再重申一次: 
简化信息. 一篇阅读, 特别是长阅读, 没有训练之前, 通常读着读着, 慢慢的我就会lost my concentration. 虽然读懂了, 
却好象是在读报纸, 有口无心. 要时刻集中精神, 培养短时间内的记忆能力. 无论作者做了多少引申, 都要屹立不动, 时刻知道自己的track在哪里. 
牢牢把握行文的骨干, 任何时候你都能体会作者即将做出的转折启承. 我认为凭OG和GWD, 阅读材料其实已经足够了, 好好利用, 足够培养出很好的阅读技巧. 
练到想吐还不够, 要吐到习惯. 我在考场上几乎知道ETS下一句话要说什么, 会怎么说. 后来我在写JJ的时候, 那些阅读仍历历在目. 把信息简化, 
随着逻辑的思路走, 想忘掉都很难.
　　数学
　　材料: OG(DS) + FEIFEI + GWD + JJ + 陈向东
　　数学没有拿到满分, 给国人丢脸, 也没有什么发言权. 在美国念了本科, 用计算器用的脑子生锈, 虽然高等代数是我必修课, 但跟那些美国人在一起, 
听他们提着弱智的问题, 自己也变的很弱智. 所以数学不敢掉以轻心. 我feifei做了3遍, OG(DS)做了一遍, 把错题看了一下. GWD数学就当模考做, 
因为不想只做verbal --- 以此培养自己的抗疲劳能力. 陈向东的书我用来当参考书, 如果概念模糊就翻一下, 复习强化. 另外, 
我整理了今年7月上半月的JJ, 帮助很大, 做题速度一下子就上去了. 去年8月和今年8月的JJ我总共做了2遍, 到最后熟到看了题目就知道答案. 
可数学还是没拿到满分. 遗憾? 是有一些, 但我尽了全力, 这就够了.
　　AWA:
　　今天刚受到AWA的分数, 6分. 春风得意马蹄急.
　　我的作文开始并没有很用心准备. 自认为做了无数的presentations, 写了无数的reports, 交了无数的projects应该没有问题. 
可后来听说在美国考GMAT, AWA的评分会比较严, 而且身边一个NN的美国人AWA只拿了5分, 就不敢蒙混过关了. 但总的来讲, 
作文是我各部分里花的时间最少的.
　　我没有参考CD的模版, 而是自己做了一个, 借鉴了七宗罪, 但基本上全部改写, issue更是改头换面. 我有个比较特别的方法, 
就是首段和尾段全部固定. 很多人建议首段要提供正文的map, 尾段要重申上面的内容. 我并不这么想. 首先, 要在30分钟内写出500字的文章已经不容易, 
还要为了改写冥思苦想, 得不偿失; 但如果不改写, 语言的贫乏一定不能独树一帜. 所以我两篇文章的首段和尾段在模版里就已经完全固定, 
只不过首段把问题restate一下, 这个工作量不算什么. 我在考场上先把头和尾完成, 而且保证没有错字, 这样就可以一心写正文. AWA内容的丰富性非常重要. 
我的argument和issue正文都各写了4段. 首尾两段 (总共150个字左右) 在5分钟内解决之后, 中间内容的填充就比较从容. 另外, 各段我先不展开, 
只是一些理论的东西, 万一时间不够也可以独立成段, 而且看起来内容还是很多样. 时间还多就联系题目说明并拓展. 我一直写到只剩下5分钟, 再检查拼写. 
两篇essay都有500字以上.
　　作文还是要靠准备和练习. 英语是我的第二语言, 比写作我肯定比不过美国人, 但他们AWA的分数满分却不多, 所以我们并不处在劣势.
　　跋 (G外话)
　　终于, 人生的一个阶段落下帏幕. 有所得亦有所失.
　　自己的竞争者应该是自己, 只跟自己的过去比, 不要跟别人的现在比.
　　790跟750其实没有本质区别, 只不过比较幸运, 没有遇上自己的克星题目. GMAT的成绩并不代表全部, 人生也不仅仅是GMAT. 
我的一个教授是个大N, 美国auditing的 the code of conduct 的撰写人之一, Harvard毕业. 
但他告诉我他本科的GPA只有3.0, 他的GMAT不到700. 可他是个绝对聪明的人, 听他的课会听到我不想下课. 如果你有实力, 
GMAT只是你众多机会中的一个, 不是唯一.
　　（来源：寄托社区）