
　　目前，约40万考生正在走进高等学校参加研究生复试。教育部18日发布的《关于加强硕士研究生招生复试工作的指导意见》扩大了研究生复试权重，强化了复试的地位、作用，首次明确复试成绩要占总成绩的30％至50％，确定复试工作由招生单位全面负责，校院二级管理，导师、专家集体考查。（4月18日新华社）
　　一石激起千层浪。关于初试和复试孰轻孰重，以及考生和导师之间谁是主导，引发了坊间的大讨论。
　　我们需要怎样的研究生？记得在年度校长论坛上，耶鲁大学和剑桥大学的校长均表示，高校要选拔研究型人才，非常重要的是考查研究能力和知识的综合运用能力。作为导师一方，无不侧重学生的科研和实践能力，往往希望招收基础知识背景宽、实践能力强、思维活跃、富有创新精神的学生。不可否认，考试分数往往不能真实反映一个人的智慧和潜能。从这个意义上说，扩大研究生复试权重，考察范围更加全面，考试的形式、方法根据学科特点更加多样化，注重考察学生专业素质、发展潜力、创新精神和能力，更加有利于人才的选拔。只是，导师的招生权力扩大了，考生的“话语权”何在？作为全国性质的研究生统一考试，简单地归之于高校导师一方，导师的主观判断操纵考生的“生死大权”，未免失之偏颇。
　　导师、专家也是人，有自己的情感和喜好，所以，我们不能一厢情愿地把导师想象成圣徒，一味去强调导师自主权而回避通行的规则。自主权只有在程序和规则之下才能有效运作。强调导师自主权的最终目的是为了确保考试的公正，是为了确保教育公平的实现，改革有助于刷掉高分低能者当然好，但同时应防备为新的权力寻租打开方便之门，影响录取的公平与公正。不可否认的事实是，极大地损害信誉、学风乃至世风的考试舞弊无处不在，那些与导师接触较多的考生同那些与导师素未谋面的考生所遭遇的必将是截然不同的结局。导师爱招本校学生、排斥外校学生的“近亲繁殖”现象从来就没有逸出过人们的视野；一些考生与导师私下交易以获取特殊照顾的招生黑幕也不乏其事；而利用权力、金钱、肉体等特殊途径钻营考试、利益寻租的行为亦不在少数。
　　法制文明社会，惟一和最后的底线是程序正义。在目前中国大学缺乏相应的招生约束和监督机制的情形下，学院精英的专业自律和职业道德水平似乎根本得不到社会的信任和认可，因导师个人嗜好而产生的多重“标准”根本就谈不上赢得认同的正当性。在高校一味地强调导师自主权的情况下，拿什么来保证考生的利益？在这种情况下，很难确保绝大多数考生的公正权益。
　　我们不应忘了平等竞争是考试制度的灵魂，公平、公开和公正是考试制度的核心理念。如果超越现实的私人利益和复杂关系，贸然将招生中现有的程序和规则肢解殆尽，代之以新兴的导师好恶评判，一切惟导师自主权是瞻，难保不丧失公允。因此，在赋予导师至高无上权力的同时，必须设立相应的监督机制和高度透明的信息平台，只有公开才能保障公平的实现。如果一项改革是以得不偿失为代价，倒不如“退而结网”的好。
　　不少专家、学者也在思索如何兼顾学生全面发展和个性发展两者之间的关系，提出教育制度需要以多元化的建制来适应人才多元化的需要，而多种考核、招生形式的存在则是作为统一考试的补救措施，即以多元化的制度为多元化的人才开辟多元化的成才之路。这样的初衷不可谓不良好，只是选拔要体现公平和公正，必须要有一系列制度来支持。不否认改革要付出代价，只是这个沉重的代价不应当由考生来承担。在相关制度还不十分健全的情况下，现行的研究生录取以考试成绩作惟一标准的方式虽不完美，却不失为相对公正的一种选拔方式。
　　来源：光明网
编辑：苏琳