
　　英国科学家发现，被厚厚冰层所覆盖的南极湖泊湖水相连，形成一个庞大的地下水系。由于南极湖泊相互之间并非是人们所设想的隔离状态，对任何湖泊的钻探都可能导致整个水系的污染，因此科学家呼吁要慎重勘探南极。
　　伦敦大学、布里斯托大学、剑桥大学及自然环境研究协会的科学家，利用欧洲航天局ERS-2卫星对南极东部的一个地区进行了高精度的测量后发现，相距数百公里的数个地区的表面高度会出现同步变化。科学家认为，水流运动可能是这一现象唯一合理的解释。在大多数情况下，冰层下面的河水通过渗透缓慢运动，一旦压力过大，就会发生洪水，河水将顺流而下冲入其他湖泊中去。主持该研究的伦敦大学邓肯•温格汉姆教授认为，这种情况有点像抽水马桶，过一段时间就会有大量的水流冲出。
　　此前科学家认为，南极湖水已被冰封了数百年之久，相互之间处于隔离状态，其中很可能存在一些独立进化了数百年的特殊生命物种。美国宇航局和俄罗斯科学院曾计划对南极湖水进行采样，寻找生命存在迹象。由英国14所大学和研究所组成科学研究小组，联合智利、美国、瑞典、比利时、德国及新西兰等国科学家也提议对南极西部的艾尔斯沃思湖进行勘探采样。邓肯•温格汉姆教授呼吁，鉴于南极的最新研究结果，有必要重新考虑有关南极国际勘探项目，因为对任何一个南极湖的采样工作，不仅仅会污染一个南极湖，可能会对整个南极水系产生影响。
　
 
　来源:科技日报