
 
　　多年一线高考辅导实践表明：距离高考的时间越近，不少学生心里往往越着急，什么都抓，很可能什么都抓不好。建议主要做以下几件事：
　　1．背
　　背高考《考试说明》上的词汇表，主要集中在自己不熟的词汇、常用词汇和重点词汇上；背小短文和各种体裁的作文小段，背诵英语短文（如《新概念》第二册上的小文章）是增加经验和强化语感的一个有效办法；写作有范文模仿，使用时得心应手；背基本句型或语法例句。
　　2．练
　　考生可以每天应练习读两篇阅读短文;每天还应坚持听力训练。越临近高考，越要适当降低练习的难度，这也有利于增强自信心。
　　3．补
　　及时查漏补缺，补充练习，攻克专项，从重点试卷中，找出自己易错的题和不熟的内容，强化自己的薄弱环节。
　　4．写
　　越到最后阶段，写作练习越不可忽视。许多同学爱做选择题，不爱动笔写。这个时候必须不断地拿起笔来，练习写事、写人、介绍地方；熟悉书信、通知、日记、报告等各种文体。
　　◆大题型解题技巧
　　听力、完形填空、阅读理解在确信自己对所选答案有把握的情况下不要轻易改变自己的答案，第一印象非常重要。
　　听力题要调节好心理，如果前一段对话未听好，不要将情绪带入下一段对话。
　　阅读理解不能用自己的观点去代替文章作者的观点，不要犯以偏概全的错误，特别要注意题干。
　　短文改错要在理解的基础上，按照错误的类型、以句为单位排查，各个击破。
　　书面表达要避免用一种句型显得单调，注意前几句和后几句，文章要有亮点，可用阅读理解的A、D、E篇好句子套用。
　　