
　　个案剖析：
　　小侯，20岁，从小喜欢音乐，毕业于富阳某重点高中，心仪的留学学校是美国音乐专业非常著名的纽约州立大学波茨坦分校(State University of 
New York---Potsdam)。当时父母考虑到去美国难度较大，原打算让他先去加拿大学习一年后再转入美国纽约州立大学波茨坦分校进行学习。
　　2005年10月他通过浙江新东方留学中心资深顾问的设计，开始办理2006年1月(春季)美国纽约州立大学波茨坦分校的本科申请手续。由于该校对本科学生不提供ESL(语言)课程，因此他必须达到IELTS(雅思)6.0分才能获得正式的录取通知书。
　　经短短一个月备考，他雅思只考出了5.0分，眼看入学无望，新东方资深顾问另辟蹊径，为他快速设计了另一种方案，帮他申请到了2006年3月加州州立大学东湾分校的音乐系本科专业的入学通知书，并且还申请到了9750美元的高额奖学金，这样他在美国一年的学费加生活费只需12750美元(折合人民币不到10万元)。
　　2006年3月20日小侯顺利通过美国面签，两天后踏上了美国留学的行程。他现在美国旧金山的加州州立大学东湾分校学习，他计划在完成基础课程后，转校进入纽约州立大学波茨坦分校Crane音乐学院，实现最初的梦想。
　　专家点评：
　　出国签证是较难逾越的一道关卡。签证申请一旦被拒绝，就意味着之前的努力全部付诸东流。小侯的英语不太好，事先为他安排了3次单独的一对一签证培训，对他进行了签证问答训练，事实证明效果不错。
　　要想成功获取美国学生签证，必须具备三个条件：一、确保有一所美国院校愿意收你入学。二、必须证明自己有可靠的经济来源，以支付在美留学期间的费用。美国学校提供的奖学金有利于减轻经济担保。三、必须承诺在学习期满后回国发展。
　　美国法律操作程序规定，凡申请去美国留学，在面试前先假定申请人都有移民倾向。只有申请人充分、理性地评估自己赴美留学的计划，实事求是地表达自己留学的可行性及将来的职业规划，才能令签证官信服，从而获得签证。因此，参加专业的模拟签证培训是成功签证的必要保证。