



　　近日，本报一则“老师穿超短裙不准进课堂”的报道引发了社会各界对教师穿着的激烈争论。有人认为老师穿超短裙是入时的表现，也无不可；反对者则说，老师应穿着得体，才能体现对学生的尊重。
　　记者昨日从给老师穿衣立下规矩的上海师范大学了解到，从今天起，上师大的两百多名女教师将佩戴象征护花意义的“绿叶”胸针走进课堂。校方表示，新标志不仅仅是为了识别身份，更重要的是让教师从着装上尊重学生，最终引导学生学会尊重。




你认为教师可不可以穿清凉装进课堂？

不可以，教师必须着装得体，维护教师的尊严；

可以，教师穿什么有自己的自由，不需约束；

不关心教师穿什么，随便；  

     
var NewWin = null; function WinOpen(url) {if(!NewWin || NewWin.closed) {NewWin=LoadWin(url,'win_poll',418,300);}else{NewWin.focus();}} function LoadWin(url, name, width, height) {var str='scrollbars,resizable,location,height='+height+',innerHeight='+height+',width='+width+',innerWidth='+width; if(window.screen) {var ah=screen.availHeight-30; var aw=screen.availWidth-10; var xc=(aw-width)/2; var yc=(ah-height)/2; str +=',left='+xc+',screenX='+xc; str +=',top='+yc+',screenY='+yc;} return window.open(url,name,str); }

　　1、维护教师尊严始于得体着装
　　上周末，上师大的全体女教师都收到了一份名为“绿叶行动”的倡议书，其主要内容是三条非常普通的要求：衣着端庄、准时上课、劝阻上课瞌睡的学生。短短几天内，两百多名女教师对倡议积极响应。
　　根据倡议，教师的衣着打扮无疑成为了女教师们承诺的重点：杜绝穿背心、超短裙、拖鞋进课堂。“教师毕竟是个教书育人的岗位，衣着问题不得不引起足够重视。”在此次倡议发起人之一的上海师范大学妇委会常务副主任钱建萍看来，讲台前的女教师们要维护教师尊严，首先要从得体的衣着打扮开始。
　　钱建萍告诉记者，除了拖鞋、超短裙外，吊带衫、无袖上衣等“局部暴露”的服饰也都被列入女教师“禁穿”的行列。“设想一下，当一个穿着暴露的女教师转身抬手书写板书时，从讲台下射来的目光很容易就能探视到老师不经意间露出的腰身或是内衣。”钱建萍说，她更不愿看到的是在课堂这样肃穆的场所，学生因为老师的衣着而产生的无聊骚动和无谓想象。
　　“要赢得学生的尊重，老师必须垂范在先。”“绿叶行动”在将教师不适宜的打扮阻拦在教室外的同时，也希望将教师的尊严留在学生心目中。[参加辩论：支持教师上课不能穿短裙]
　　2、职业形象深入人心
　　“以前出去买衣服，看到一些时尚的吊带衫常会心痒痒的，但当了老师后就有了‘职业本能’，很自然地就会‘跳’过这些衣服。”上师大法政学院青年女教师吴文艳表示。最近学校推出的“绿叶行动”其实并未引起轩然大波，因为传统教师的职业形象早已深入每位教师心中，“得体”和“端庄”作为教师的着装标准，一直以来都未随着时代的变迁而改变。
　　去年夏天曾经流行拖鞋式凉鞋，但这股流行风却停在了上师大校门外。“一个女教师穿着拖鞋走进教室，给人的感觉首先就是散漫，这又怎么适合严谨的教学活动呢？”吴文艳告诉记者，教师在正式走上讲台前都曾接受过相关培训，礼仪、着装是很重要的内容。其实在“绿叶行动”开始前，学校的女教师就非常注重着装，“这次学校以倡议书的方式加以着重强调，让我们老师再次感受到穿着得体，不仅是对课堂的尊重，也是对学生的尊重。”
　　女老师的裙子应该有多长
　　林老师：女教师不应穿超短裙、短袖、低胸等新潮衣服。作为教师，她的服装应当与其职业特点相符合，端庄、大方。
　　学生家长：上周到学校接女儿回家，看到他们的班主任刘老师也穿着红黑相间的短裙。30多岁的人了，光溜溜的两条腿又不漂亮，感觉怪怪的。 
　　吴同学：老师如果穿超短裙，那肯定是学校的一道风景线。其实，现在学校应该放开一点，老师、学生的穿着不应该有太多的束缚。
　　3、不穿“清凉装”对学生同样有效
　　在给女教师下达“禁穿令”的同时，学生们也不能再毫无顾忌地穿着吊带衫、露脐衫等“清凉装”了。吴文艳告诉记者，在这次学校推行的“绿叶行动”中，也针对学生提出了对等的三项要求，即上课起立并向老师行注目礼，课堂上不打手机、不瞌睡，不穿背心、露脐衫及拖鞋进教室。
　　“‘绿叶行动’并不只是针对教师的行为规范，更重要的是在全校范围内开展尊重教育系列活动，让学生知道尊重离他们有多远，应该怎样学会尊重。”上海师范大学妇委会常务副主任钱建萍表示，现在有学生喜欢上课聊天，把课堂当茶坊；有学生习惯早上上课时喝牛奶、吃早饭，把课堂当食堂；有学生上课玩手机“唱”彩铃，把课堂当音乐吧；更有学生穿着拖鞋睡觉打鼾，把教室当寝室……学生种种不尊重他人、不尊重课堂的表现已经让老师们感到，必须用自己的行为来垂范学生，让这些校园不文明的现象早日绝迹。
　　4、学生称“时尚的老师更易亲近”
　　“我们不喜欢浓妆艳抹的老师，同样也不喜欢打扮老土的老师。”在学校女教师正热情拥护“禁穿令”时，人文与传播学院的同学也表达了自己的想法。
　　“在中小学的时候，就一直有争论说统一的服饰会抹煞学生个性。现在，我们担心老师们会不会也因‘禁令’而抹煞自己的个性。”小张同学说，在她的印象中，老师的穿着打扮很大程度决定了与学生亲近的距离，“如果老师穿着时尚又朝气蓬勃，我们就会自然而然地认同她是‘自己人’；但如果换一个‘土老冒’，那就肯定会对其失去兴趣。”
　　在小张看来，相比中小学，大学最大的不同在于每个人的个性都应该且能够得到发挥，老师也不例外。“我们不反对老师穿超短裙、吊带衫来上课，反而有时候会觉得这样的老师很时尚，更容易走近我们。我们也更喜欢有个性，甚至是个性十分张扬的老师。”
　　“不可否认，衣服打扮有时候能直观地反映出一名老师的个性和偏好，比如年轻女老师穿着超短裙、吊带衫就可能会显出活泼。”对于同学们的反应，吴文艳也承认“禁穿令”在一定程度上使教师的个性受到约束，“但一位老师对学生的吸引和受爱戴的程度，更多的还是取决于他的学识、修养和人格魅力。多年后当学生回忆起某位老师时，又有多少人会对他的穿着打扮记忆深刻呢？”[参加辩论：支持教师上课可以穿短裙]
　　5、尊重别人获得尊重
　　“尊重很重要的一项是有对等性，要想获得别人尊重首先必须学会尊重他人。”但在吴文艳看来，师生间尊重的不对等性目前已到了相当严重的情况。“教师为人师表率先垂范，用端庄的衣着来体现对学生和课堂的尊重，但当他们看到讲台下穿着拖鞋、衣着随便的学生时，别扭的感觉或多或少会影响上课情绪。”
　　“可能都是独生子女的关系吧，现在的学生并不如我们那时候尊师重教。”钱建萍回想起自己多年前的学生时代时不无感慨地说，“课堂上不要说有学生睡觉、玩手机了，就是自带喝水的瓶子都没有一个。在那时，学生对老师的尊重程度是现在学生所不能比的。”
　　钱建萍心情复杂地告诉记者，比如现在当老师走进宿舍楼找学生谈话时，有些学生连最基本的给老师搬个椅子可能都想不到，而更多的时候，有些学生甚至戴着耳机自己管自己，对身旁老师的问话爱理不理。
　　“我们相信要让这种对等的尊重建立起来，只有从我们老师开始带头示范。”在记者的采访过程中，两位老师都不约而同地提到，建立这种基于道德的尊重体系，在不可能采取强制手段，且短期内不可能迅速见效的前提下，只有从教师自己的行动开始，用自身优雅的仪表获得学生的认同，用尊重人及自尊的行为，引导学生对尊重的认识。
　　》》进入论坛说说“老师上课可否穿超短裙”
　　来源：新闻午报
编辑：苏琳   