


教育部部长周济(资料图片)
　　教育部部长周济近日表示，目前尚未从整体上改变应试教育的倾向，全面推进素质教育从整体上说依然步履艰难、任重道远。他强调，要努力探索和建立符合素质教育要求的招生考试和评价制度，逐步改变把考试分数作为唯一评价标准的做法。[全文]
　　　决心：　我们要狠抓“素质教育”
　　教育部发布2006年工作重点 加大素质教育力度
　　周济：整体推进高校文化素质教育
　　周济：素质教育是“老大难”问题 多难都要推进
　　作为一个一线高中教师，我无法不为教育部长的“大实话”而动容，唱了那么多年的“素质教育”戏，原来只是应试教育的旗袍换了一身贴着明晃晃“素质牌”的戏衣而已，“尚未从整体上改变应试教育的倾向”。
　　那么，又是谁“忽悠”了中国老百姓，说轰轰烈烈的素质教育早在多年前就擂响了战鼓呢？又是谁在理论上信誓旦旦地告诉我们:其实素质教育和应试教育是一家人，搞应试也是素质教育的题中之义呢？那些在基层学校遍地开花的“素质教育成果展”、“素质教育班”、“素质教育现象”是怎么在媒体上粉墨登场的呢？
　　原来果真是“一场游戏一场梦”而已，当教育部对中国教育现状的论断一次次“天仙下凡”，我们为之苦苦自圆其说的那些理论和实践就像领错了奖的孩子，不只是尴尬吧？我只想说，在赞赏教育部长的话语理性的同时，部长的话也让人心里拔凉拔凉的。
　　　现状：　我们还未抛弃“应试教育”
　　周济详解应试教育为何愈演愈烈(图)
　　周济：目前尚未从总体上改变应试教育倾向
　　我也为我的同仁感到委屈，部长说这也是“一些校长、教师的思想和工作准备不足”的结果，但是，在高考一分定终身的当下，在升学率和奖金津贴成正比的残忍世界，我们最纯良的思想和最现实的准备就是把闹钟调到五点起、阅卷到十点睡，如果这还叫觉悟不高，那就只能请孙悟空来教了。




应试教育造就的十大恶果
　　　网友发言： ［进入留言区］
　　１、素质教育看重的是过程而不是结果；素质教育并不是说要让大家都能回答王小Y的问题和接受小李的调侃，素质教育更多的是教面对人生、面对世界、面对生活的方法，而不是给出丰富的结论；考试，肯定是素质教育的一方面，没有考试的教育是懒惰的人们的幻想，考试对人的智商和意志都是直接考验。
　　２、我是农村的小学老师，教育部整天拿个大喇叭喊呀喊的素质教育，对呀，课本上是素质教育了，习题少了，学的知识少了，蛮素质的。又不准订课外资料，又不准增加学生负担。但期末考起试，书本上没有跑出来了。一年一度的教师测评，成绩占所有评价项目分数的第一位，教师编制的时候按测评分数选用。搞什么素质教育嘛，换汤不换药，搞死我们老师。教育部长你讲这些话的时候有没有考虑过农村的情况。有没有亲自下到基层来看看，来摸摸底。看见国外素质你就素质，有没有搞错呀。
　　3、现在当官的子女就学都在城里，都在重点中学。所以那些重点中学都可以补课、加班加点，即所谓应试教育。而广大农村中学，当官的却全力要求要实行所谓的素质教育，不然就要追究责任。为什么城市的重点中学可以而农村中学不行。还不是他们的子女在那就读。他们还不是害怕自己的子女考不上大学。而农村农民的孩子关他们屁事。且这又是他们的一大政事。
   4、什么是素质教育？仅是学某种手艺吗？只是锻炼某种能力吗？单是培养某种精神吗？看看现在各地进行的五花八门的素质教育，真是令人啼笑皆非。品评素质教育的“成果”，更令人作呕不已！素质教育旗帜下，实行的是低劣教育：学生成绩严重下降，各种能力明显降低，问题学生成倍增长......连老百姓都说“这几年毕业的本科生，还不如过去的中专生呢！”令人汗颜！ 
　　》》进入论坛说说“我们进行的‘应试教育’向‘素质教育’的转变”
编辑:苏琳