 第一页 
　　英语姓名的一般结构为：教名+自取名+姓。如 William Jefferson Clinton。 
但在很多场合中间名往往略去不写，如 George Bush，而且许多人更喜欢用昵称取代正式教名，如 Bill Clinton。上述教名和中间名又称个人名。 
现将英语民族的个人名、昵称和姓氏介绍如下：
　　I. 个人名
　　按照英语民族的习俗，一般在婴儿接受洗礼的时候，由牧师或父母亲朋为其取名，称为教名。以后本人可以在取用第二个名字，排在教名之后。
　　英语个人名的来源大致有以下几种情况：
　　1. 采用圣经、希腊罗马神话、古代名人或文学名著中的人名作为教名。
　　2. 采用祖先的籍贯，山川河流，鸟兽鱼虫，花卉树木等的名称作为教名。
　　3. 教名的不同异体。
　　4. 采用（小名）昵称。
　　5. 用构词技术制造新的教名，如倒序，合并。
　　6. 将母亲的娘家姓氏作为中间名。
　　英语民族常用的男子名有：James, John, David, Daniel, Michael,
　　常见的女子名为：Jane, Mary, Elizabeth, Ann, Sarah, Catherine.
　　II. 昵称
　　昵称包括爱称、略称和小名，是英语民族亲朋好友间常来表示亲切的称呼，是在教名的基础上派生出来的。通常有如下情况：
　　1. 保留首音节。如 Donald => Don, Timothy => Tim. 
如果本名以元音开头，则可派生出以'N'打头的昵称，如：Edward => Ned.
　　2. +ie 或 -y 如：Don => Donnie, Tim => Timmy.
　　3. 采用尾音节，如：Anthony => Tony, Beuben => Ben.
　　4. 由一个教名派生出两个昵称，如：Andrew => Andy & Drew.
　　5. 不规则派生法，如：William 的一个昵称是 
Bill.第二页 
 
　　III. 姓氏
　　英国人在很长的一段时间里只有名而没有姓。直到16世纪姓氏的使用才广泛流行开来。英语姓氏的词源主要有：
　　1. 直接借用教名，如 Clinton.
　　2. 在教名上加上表示血统关系的词缀，如后缀-s, -son, -ing；前缀 M'-, Mc-, Mac-, Fitz- 
等均表示某某之子或后代。
　　3. 在教名前附加表示身份的词缀，如 St.-, De-, Du=, La-, Le-.
　　4. 放映地名，地貌或环境特征的，如 Brook, Hill等。
　　5. 放映身份或职业的，如：Carter, Smith.
　　6. 放映个人特征的，如：Black, Longfellow.
　　7. 借用动植物名的，如 Bird, Rice.
　　8. 由双姓合并而来，如 Burne-Jones.
　　英语姓氏虽然出现较教名晚，但数量要多得多。常用的有：Smith, Miller, Johnson, Brown, Jones, 
Williams.
　　IV. 几点说明
　　1. 较早产生的源于圣经，希腊罗马神话的教名通常不借用为姓氏。
　　2. 英国人习惯上将教名和中间名全部缩写，如 M. H. Thatcher；美国人则习惯于只缩写中间名，如 Ronald W. Reagan。
　　3. 在姓名之前有时还要有人际称谓，如职务军衔之类。Dr., Prof., Pres. 可以用于姓氏前或姓名前；而Sir 仅用于教名或姓名前。
　　2  