
　　“规范教育收费”网上座谈会今天在人民网强国论坛演播室举行。来自国家有关部门的4位嘉宾，与网民共同探讨了规范教育收费问题。与会者认为，规范教育收费，必须坚持标本兼治、综合治理，着力构建治理和预防教育乱收费的长效机制。此次活动是由中宣部宣教局主办的“回顾‘十五’辉煌成就、展望‘十一五’美好前景”网上系列谈的第六场，由人民网进行图片、文字、音视频直播，新华网、央视国际网、光明网、中青网等网站联合转播。
　　中纪委驻教育部纪检组副组长、监察部驻教育部监察局局长刘金平首先介绍了近年来治理教育乱收费工作的进展和成效，2006年治理教育乱收费的重点以及下一阶段的工作设想和安排。他说，2003年以来，全国各地共派出5．6万个检查组，检查各级各类学校87．6万多所（次），清退乱收费资金13．2亿元，查处乱收费案件1．9万件，给予党纪、政纪处分5931人，794名校长被撤销职务。目前，治理教育乱收费工作形势依然严峻，必须坚持标本兼治、综合治理，着力构建治理和预防教育乱收费的长效机制。
　　中纪委纠风室副主任、国务院纠风办机关组组长施泽华说，治理教育乱收费工作是一项系统工程，需要教育、财政、物价、新闻出版、审计、监察等部门的团结协作和共同努力。目前我们正会同有关部门，对教育事业的公平性和公益性、改制学校的合理性、教育的均衡发展等深层次问题进行研究，力求提出针对性强、切实可行的政策措施，在重点、难点问题上有新的突破。
　　国家发改委价格监督检查司助理巡视员董志明表示，发改委将继续安排专项资金，实施农村寄宿制学校工程、农村中小学现代远程教育工程和高等教育“211工程”；进一步加强和完善教育收费管理并保持监督检查的高压态势。
　　财政部综合司副司长苑广睿说，财政部门将加大工作力度，在全面清理当前各级各类学校特别是各类高校收费项目的基础上，制定更加全面的教育收费项目目录，规范教育收费资金管理，逐步对公办学校实行全面的财政预算管理。
　　4位嘉宾还回答了网民提出的问题。对于嘉宾的坦诚回答，广大网民非常欢迎，认为有助于大家了解治理教育乱收费工作的有关情况，了解“十一五”期间规范教育收费的有关政策措施，了解党和政府解决这一问题的坚强决心和积极努力。相信只要各地和有关部门认真贯彻落实中央决策部署，这一问题就一定能得到逐步解决。
　　广大网民对此次网上座谈会非常关注。座谈会期间，人民网强国论坛最高同时在线人数9．1万人，2万人在线收看视频报道，现场提问500多条。自活动预告发布以来，人民网、新华网、央视国际网等网站的留言和跟帖2000多条，直播和论坛的页面浏览量达3500万。
　　编辑：苏琳