&nbsp;如果考不到证就别回来 小慧 国际贸易专业大四 




　　为了找到更满意的工作，为了求职时有更多的选择余地，为了给自己不断增值，考证的热潮似乎一直就没有冷却过。总有家长关心：孩子，你究竟有几张证书在手？也有学生间互相比较：你还有几张证书没有到手？每到找工作的时候，总是几家欢喜几家愁。
　　　现象：　校园涌现“考证族”　大学生考证热
　　在人才交流会上，熙熙攘攘的人流中，青春飞扬的大学生们正为他们的将来而奔忙着。他们手中的各种证书越来越多，除了大家都有的英语、计算机证书外，文秘资格证、程序设计员证、电工证、电子商务师证等各种证书在大学生们年轻的资历上加重砝码。［全文］
　　有的学生许多Offer在手，有的学生至今还在为工作担忧：过年了，我要继续准备考试，把最后一张证书拿到手。找工作，究竟是证书越多越得意，还是要靠自己的运气和实力？所有证书在手，就一定能找到福利待遇好，发展前景佳的工作？
　　如果考不到证就别回来 小慧 国际贸易专业大四
　　去年的六级考试没有通过，妈妈就整天在耳边唠叨：再考不到证书，你就别回来了！似乎从上学开始，考试的压力就一直没有减轻过。都说要为学生减负、给学生更多自由空间、创造更多的选择机会，可事实上，家长免不了担心孩子的将来，从而给学生安排更多的家庭补习、丰富的培训课程。而学生，也不得不在重重压力下，为将来找工作而做准备。考试、考证，势在必行。如果没有妈妈那句：你别回来了！我想，我也会积极准备考试的。我想凭借自己的能力找工作，找到一份有更多发挥余地的好工作。
　　今年已经参加的考试也不少，国家公务员考试、报关员考试、六级考试等等。有时家里人也会问起：你究竟想找什么样的工作？其实，我心里确实没有一个明确的答案。现在，还有多少学生毕业后是从事相关专业工作的？有多少人一步到位，没有跳槽经历的？我想，即使是上班了，还是会有很多关于择业的疑惑，更何况是毫无工作经验的在校学生。可是，为了不放弃任何一个机会，一听到老师说当公务员收入稳定，我就报名参加了公务员考试；一听朋友介绍报关员将来会很吃香，我就又参加了报关员的培训；有时看到《申》报上分析职场的热门行业，我也会很快跟进，搜索资料、打电话查询等等。可现在，什么证书都到手了，到了找工作的时候，我却还是犹豫了。就想要个福利待遇好的饭碗，却忘了问问自己：究竟喜欢哪行。我身边的很多同学最近都在实习，但很多都已经得到了明确的拒绝，不可能留下成为正式员工。他们虽然还在实习，却与我一样困惑，不知道下一步该怎么走。现在，我还担心妈妈会说：找不到工作，你就别回来了。
　　　专家：　适合自己的证书才是最好的
　　现在有些人的证书是“速成品”，一旦长时间不用，学到的技能就会荒废。随着就业难的凸显，人们考证是必要的，但要结合自己的实际情况，因为适合自己的证书才是最好的求职“敲门砖”。［全文］
　　各个单位看重的证书不一样 柳柳 心理教育专业四年级
　　当初是准备出国的，早早地考了托福、GRE，后来由于种种原因发现出国不太可能，改为找工作了。看到身边同学都考了许多证书为自己将来求职而增值，而我却没有任何的实习、找工作的经验。不免开始担心起来，连家人都提醒我：你有几张证书？为了满足找工作的一些基本条件，我开始关注起在学生中较为热门的几个考试。可是由于之前毫无准备，我匆匆忙忙报考了计算机二级，又去考了高口，因为我想这个证书重实际口语、含金量还是挺大的。后来，在实际找工作的时候，我发现，不同的单位、不同的企业对求职者的要求也不相同。比如，我最初通过四大的英文面试，当时四大对我的高级口译证书、托福成绩并没有什么硬性要求。这些证书只是在各大公司网申时可能有点优势，毕竟是硬件条件筛选。
　　后来我面试的几家单位关注了我的高级口译，让我用英语来回答面试官提出的问题，测试一下我的英语水平。我个人的体会是，上海本地还是挺看重高级口译成绩的。至少，在找工作的时候，有证在手，总比什么都没有要踏实许多。所以，我觉得考证要精，不要贪多。各个单位看重的证书不一样，要想想自己的发展方向。还有很重要的一点是，证书并不能代表一切，关键的是借考证之机好好学习，并且要注重实际运用能力。
　　　单位：　不要去考一大堆没有用处的证书
　　作为一家电器企业，我们更看重大学生的动手实践能力，在招聘新员工时，如果应聘者有相关的电工等级证书、焊工操作证书等会得到加分。不过，我要提醒大学生们，不要盲目跟风，去考一大堆没有用处的证书。［全文］
　　＞＞进入论坛说说“狂热考证族”　向前辈讨教考证经 
Jacky 计算机专业大四 




　　向前辈讨教考证经 Jacky 计算机专业大四
　　去年，我就开始担心我的证书不够多。可是，究竟该考哪些证书呢？哪些证书的含金量更高，找工作的时候又确实实用呢？纵然身边的很多朋友都在忙着考电脑、托福、报关员，可我不想盲目跟从。后来，我就开始向前辈讨教。听说妈妈朋友的儿子找到了外企的好工作，当年毕业时许多公司抢着要，我就主动打电话咨询：他当年考了什么证吗？原来，他的英语能力强，从小就参加各类的演讲，有着诸多奖状。说起考来的证书，大多只限于英语专业方面。他说，因为从小的兴趣爱好，很早就已经给自己定了方向。想想我自己的英语水平，结果我就去报名参加了新东方的培训课程，希望借此提高一些自己的口语、写作水平。
　　又有一次，我向一位学姐咨询，关于一些计算机专业的课程，我究竟该选择哪一项。得到的回复是，选择自己感兴趣的公司，了解他们的用人标准，然后有意识地为自己补课，找到自己的方向。在他们的建议下，我明确了自己大致的方向：希望能够去外资的计算机、软件公司工作。为此，我提前一年开始做准备，一方面提高自己英语日常对话的能力，阅读一些计算机方面的英文书籍，了解国外最新的软件；另一方面，我还参加了几个较为冷门的专业考试。在今年找工作的时候，我还是比较幸运地找到了工作。我的经验也是讨教来的，谈不上成功，但我觉得，找工作前就应该有所打算，不要等到最后才着急。
　　基本证书已足够 Joyce 微电子专业大四
　　我觉得考很多证书不是很需要，基本的证明你计算机和英语水平的就可以了，英语六级，计算机国家二级(当然，对理科学生来说三级更好)。有一次我面试时考官还跟我聊，他觉得现在很多学生乱七八糟地忙于在外面考证书，都不好好学习，没什么真本事。况且，很多人考完证就把学过的东西忘得差不多了，实际中并不能很好运用。很多公司在招聘中更注重的是你的实际项目经验。
　　你参加了些什么项目实践，在这些项目过程中你做了些什么，担任的是什么角色，学到了什么东西。所以，我就用着自己的两张证书，在找工作的一路中畅通无阻，最后也找到了自己喜欢的工作。我周围还有一个同学英语只有四级，也找到了不错的工作。所以，我觉得证书完全不必盲目去考，浪费时间精力，不如自己去认真参加一些项目来得实在。
　　　考证族：　有多少证书才能心安
　　我觉得考证就是一个无底洞，你永远都可以有新的目标去追求，因为总会时不时冒出新鲜的证书、因为自己的想法和兴趣也时常会处在变化中，而你又永远不知道究竟哪一张证书会在以后求职中起到最关键的作用。［全文］
　　＞＞进入论坛说说“狂热考证族”
　　来源：申江服务导报
编辑：苏琳2&nbsp; 