
　　昨天，财政部综合司副司长苑广睿表示，学校和校长如果确实认为应当收取的合理收费，应当通过正常途径向主管部门反映，由主管部门向同级财政、价格部门申请收费立项。
　　昨天，中宣部宣教局在人民网举行的“规范教育收费”网上谈活动中，苑广睿表示，财政部正会同国家发改委、教育部等部门，对高校的教育行政事业性收费项目进行清理规范，以逐步完善高校收费政策。
　　他还表示，如果存在政策尚未做出明确规定，但学校和校长确实认为应当收取的合理收费，应当通过正常途径向主管部门反映，由主管部门向同级财政、价格部门申请收费立项。
　　此前，中纪委驻教育部纪检组组长田淑兰曾表示，我国教育收费政策的制定滞后于教育发展实践。她表示，教育部认为，去年教育部直属的18所高校专项审计出8.68亿元乱收费，但这些资金中MBA、EMBA包括研究生班之类的学习形式的收费，是合理不合法的。她解释称，高校中的MBA、EMBA包括研究生班之类的学习形式收费标准没有来得及规定，因为没有文件所以就是乱收费。
　　苑广睿说，对于目前学校收取的行政事业性收费项目，收费立项应由省级以上财政部门会同价格部门进行审批，未经审批自行进行收费的，属于“乱收费”行为。
　　编辑：苏琳