
　　2004年10月我参加了全国成人高考经管类专升本的考试。成绩：政治124分，英语91分，高等数学（二）150分！总分365分！
　　我是8月底由于和同事赌气才决定考专升本的。当时比较匆忙，手上连辅导书都没有，更甭提报辅导班儿了。在家附近的书店买了几套往年的真题和模拟题就开始了我的复习计划。白天工作晚上学习，在短短50天里取得的成绩，我想和准备参加2005年专升本考试的朋友们分享一下。下面开始介绍我的经验。
　　第一科是政治。首先说明我绝不是替别人做宣传！我个人认为，复习政治一定要听串讲，有条件一定要听"人民大学培训学院"的串讲！根据以往经验，人大培训学院的串讲不但包括了所有主观题的内容还包括了近70%的客观题内容，时事就不用提了，当然是100%的切题率！但在串讲以前最重要的任务就是找一套好的模拟题做单选题！所有主观题都先放下！最好是有答案解析的那种模拟题，在这里我向大家推荐《机械工业出版社》的考前全真模拟，那套题的单选部分不但重点突出，而且答案有辨析与详解。这样反复把那10套题做个四五遍，做到看见题目马上就能反映出正确答案就可以了。再加上时事，单选拿70分不成问题。串讲以后就该开始准备主观题了。
　　如果你时间紧，可以到yuloo的论坛上免费下载一份人大培训学院的串讲资料！要说的是：要和自己的串讲资料对一下，千万别下载错了！主观题复习的唯一方法就是："背"，经验是：如果你觉得今天状态不好背不下去，就改抄。一定要抄，你会发现，抄着抄着状态就出来了。再有就是主观题复习一定要在"全面复习"的基础上再进行重点复习。就是说所有的串讲题目都要背，不要有侥幸心理。不要怕多，相信自己肯定能背下来，当时背不下来可以多抄几遍。千万千万不要听信谣言说哪些哪些题考，哪些哪些题不考。等到真正考试的时候你会发现有几道主观题都是似曾相识，知道却不知从何下笔。没关系，先答会的，等答完所有题之后在慢慢回忆那些没有把握的题。这时候你就会发现当初把那些题抄来抄去的作用了！因为你肯定会渐渐的想起那些题的答案！这是真的，不信你试试！最后一点是一定要把字写清楚，尽量把一道题分成一条一条的，比如：1、什么什么2、什么什么3、什么什么。显得层次感十分清楚。因为政治踩点给分，这样肯定对你有好处的！
　　下面说说英语。大家都知道，成考大家英语差不多都不好。我的英语也很次（而且是特次的那种）！但是怎么让它考及格呢？我觉得没有必要大量的背单词，专门儿去学语法，更不用搞题海战术。找来最近5年的真题和考纲外加"北京教育考试中心"的4套模拟题就行了。首先是要做阅读，把这10套题的阅读和完形全都弄明白，考试也就没什么问题了。如果你阅读和完形拿的分多，英语成绩肯定高，如果阅读和完形做的不好，肯定及不了格！然后是40道语法题。唯一的方法就是抠真题！就做真题！把真题全做明白了，你考试的时候会有意外的惊喜！你会发现至少有20道是手到擒来的题！最后是辨音。辨音就是把刚才说的10套题的辨音都会了，就OK！我50天复习的经验在于："不专门学语法，不多背单词，把那10套题搞清楚，上面的单词统统认全了就足够了！"当然，这只是应急的方法。如果时间充裕复习英语还是要靠基础的。单词和语法多多益善嘛！不过对于大多数考友来说英语及格就足够了。值得一提的是，作文中的从句可以借鉴试卷中阅读题或完形题中的句子结构来写，提高作文成绩。
　　最后一科是高数（二）。这一科是大家拿分最多的科目。但是要考上130分不太容易。我以前自认为在上大专时学过微积分，考个高数（二）不在话下。可是做了几套模拟题发现多元微积分根本没学过！做近几年的真题发现总是在110分左右，很是苦恼。但数学的复习方法跟英语差不多，也是要抠真题，把近5年的真题都弄明白了最起码能考130分。如果时间富裕再多做些其他的模拟题，比如说"北京教育考试中心"的题和《机械工业出版社》的题。数学考高分的唯一途径就是多做题，题做多了，答案分析多了，自然感觉就出来了。即使有的题当时不明白，做着做着做出感觉来就明白了。
　　在这50天的复习过程中，由于没有复习经验，在前二十天浪费了不少时间，如果再考一次的话有个30天就足够了！以上是我这次参加成考的经验分享。再次感谢2004年的全体成考战友们！天道酬勤，预祝参加2005年成考的考友们考上理想的学府！
　　来源：zikao365
　　