
　　■学院网站撤消网页 ■相关教授公开道歉
　　美国马萨诸塞州麻省理工学院网站日前撤消了张贴有一张日本士兵砍中国“囚徒”头颅木版画的网页。两名与木版画事件有关的教授２７日公开道歉。此前，麻省理工学院中国学生学者联合会以缺少必要解释和历史背景为由，向院方提出抗议，要求撤消网页。
　　教授道歉
　　麻省理工学院城市规划系历史学教授约翰・道尔、语言学与外国语言文学教授宫川茂２７日在学院网站发表声明，表示道歉。
　　声明说，“我们对一些画像造成的情感伤害深表遗憾，对网站在中国学生学者中造成的痛苦表示真诚道歉。这与我们的意图完全背道而驰。我们的目的是，以可能的最广泛方式看待和学习历史。”
　　声明还说，与此同时，他们已经临时撤消了这个网页。
　　学生震惊
　　这幅木版画引起中国学生的震惊和抗议。
　　在致院长苏珊・霍克菲尔德的一封信中，麻省理工学院中国学生学者联合会要求学校在网站主页注明“正确历史背景”，以及这些木版画带有“种族主义”的警告。
　　美联社２７日援引中国学生学者联合会的信说：“我们理解这些木版画的历史重要性，尊重作者从事这项研究的学术自由……但是，我们对这些图片缺乏必要的合理解释和历史背景感到震惊。”
　　那封信还说，木版画上的一些文字说明还“嘲弄中国人”。
　　编辑：苏琳