
　　数学应用题的教学，是提高学生分析问题，解决问题能力的好途径。但往往由于这类题目文字叙述长，数学背景陌生，涉及面又广，因而对部分学生来讲，在阅读和理解方面存在着一个困难。要解决这一困难，至关重要的是要做好以下几件事。
　　一、帮助学生消除心理和语言障碍
　　许多学生一见应用题文字这么长，数学中的情景又比较陌生，连题目都不“敢”去看了。实际上，带着自信，冷静地去读完题目也是对学生心理素质的一种考验，教师必须要求每一个学生都树立起学习的信心，提高心理承受能力，保持冷静，认真对待，不能随意放弃，每次考试都尽可能地考查一道与复习内容紧密相关的应用题，以便帮助学生消除心理障碍。
　　要排除语言障碍，必须做好读题和翻译工作。读题是翻译的基础，读题时要抓住题目中的关键字、词、句，弄清题中的已知事项，初步了解题目中讲的是什么事情，要求的结果是什么。在读题的基础上，学生要能复述题目中的要点，深思题意，很多情况下，可将应用题翻译成图表形式，形象鲜明地表现出题中各数量之间的关系。
　　二、引导学生学会数学建模
　　阅读是为了理解题意，建模的过程就是将文字语言、符号语言、图表语言转化成数学语言的过程。一道题目可能有较多的建模思路，应让学生选择自己最熟悉或运算过程少、技巧性不太强的数学模型来解答题目，一般来说，可采用下列策略帮助学生建立数学模型：（1）双向推理列式，利用已知条件顺向推理，运用所求结果进行逆向搜索；（2）借助常用模型直接列式，平均增长率的问题可建立指、对数或方程模型，行程、工程、浓度问题可以建立方程（组）或不等式模型，拱桥、炮弹发射、卫星制造问题可建立二次模型，测量问题可建立解三角形模型；计数问题可建立排列组合问题；机会大小问题可建立概率模型，优化问题可建立线性规划模型……
　　三、注重运算的正确性
　　在平时的教学过程中，教师应努力让学生做到以下几点：
　　思想上重视计算。许多学生只注重列式不注重运算，对复杂的算式缺乏信心，对简单的算式粗心马虎。原因在于思想不重视，平时没有养成良好的运算习惯。为此，教师要加强教育，让学生知道运算失误所造成的对学习成绩的消极影响。
　　算法要精心研究。运算过程中使用的概念、公式和法则要准确无误，这是保证运算准确的基本条件。因此，平时的作业、练习、测验等都必须要求学生认真检查、总结、订正，提高运算的正确率。另外还需要学生运算要熟练且合乎算理，运算过程中的每一步都要有依据。或根据概念，或根据公式，或根据法则，要养成思维严谨的好习惯。
　　书写要清楚规范。一是步骤书写要规范，解证、文字说明、列式、拖式、计算结果、计量单位、答案等都要严格按照要求书写，条理清楚，一目了然。二是符号书写要规范，运算符号、关系符号、代数符号、几何符号、三角符号等的书写必须规范清晰、准确无误。三是文字书写要规范，在解题和答题过程中，必须书写工整、笔画正确、标点符号使用得当，完整地表述解题过程。规范的书写不仅能准确地输出信息，更能培养学生学习认真、做事精细的良好品质。
 
 
来源:中基网