
　　河南省桐柏县检察院检察长专门看望了该院正在观看课件的司法考试“攻坚班”学员，勉励大家：继续发扬不畏艰难，敢于拼搏，勤奋自强的精神，力争取得新的突破。据了解，该院2005年度共有4名干警通过了全国司法考试关，通过率达50％。
　　2006年度，该院进一步加大了组织司法考试工作力度，制定了司法考试备考计划，召开了动员会并成立了16人的司法考试“攻坚班”。院里为了激发干警的学习热忱，使今年的司法考试工作取得重大突破，还采取了相应的激励措施：
　　一是加强组织领导。
    
由院政治处牵头，成立“攻坚班班委会”，政治部主任任“班主任”，配备二名政工人员，负责“攻坚班”日常管理工作，搞好服务；
　　二是资金扶助。
    
为“攻坚班”学员购买500余元的司考教材，解决30％的培训费用，并规定：凡是通过司法考试的人员，奖励1000－2000元；
　　三是采取灵活的学习形式。
    
首先聘请通过司法考试的干警作指导老师，畅谈司考体会、窜讲有关知识要点、宣讲司法考试真题等；其次，采取集中学习与分散学习相结合的方式，鼓励干警在院里观看课件，进行学习交流；第三，收集有关司法考试摸考试题，集中参考人员演练，增强参考干警应试能力；第四，从网上下载有关司考信息，及时向“攻坚班”学员发布，学员小周在正义网看到有“法律法规深度汇编”后，主动汇钱购买。
　　四是强化纪律约束。
    实行考勤制，因故不能参加学习的，履行请假手续，不准无故迟到早退。
　　目前，该院“攻坚班”学员正以饱满的热忱投入到司法考试备战中。据悉，6月下旬，该院将组织部分学员参加高层次司考强化班。
　　（来源:正义网）