&nbsp; 
　　人们都说没有经历过高考的人生是不完整的人生，那没有经历过研究生考试也应该算是当代大学生的一大遗憾了。其实每个人都有自己的梦想，都有自己奋斗的目标和计划，所以选择的道路不同，所做的努力和奋斗也不尽相同。考研是由于众多的因素共同作用的结果:比如就业压力、自我追求、远大抱负等等。这众多的因素促成我们报考研究生，我们就需要以平静的心态，坚强的意志，扎实的知识和充足的自信心去迎接考试，争取胜利的辉煌，这也是我考研期间的一点小小的感受。





　　●浓厚的兴趣
　　有位名人曾夸张地说过:“如果人能从事自己感兴趣的工作，那么，人生就是天堂”。兴趣是最好的老师。要学习一门课程或者做一件事情，兴趣是最为关键的，只有你对某门课程有兴趣或者是培养出了兴趣，这样你的知识才能得以应用，你的能力才有发挥的可能；如果空有实力，满腹经纶，可“英雄无用武之地”，找不到应用知识和发挥自己能力的地方，如同“好钢没有用到刀刃上”，导致事倍功半的结果。因此我们要重视兴趣的作用，在决定考研究生的时候，要明确自己的兴趣所在，寻找自己喜欢的专业和心仪的学校，制定适合自己的学习和生活计划，在浓厚兴趣的基础上用自己的丰富知识、加倍的努力和充盈的自信达到自己的目标，实现自己的梦想。
　　我告诉他我不是为了找工作来读书的，他们就问我为何而来读书，我问了他们知不知道宋朝有位大儒叫做张载的说过君子读书所谓四为（我想熟知历史的兄弟姐妹都应该知道的），老师们都是历史专业出身，当然都知道，但他们都希望我把那四句话说出来，于是我说道：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。” 
》》各位兄弟姐妹你们为什么而考研？！&nbsp;&nbsp; 

==心态== 







　　●轻松的心态
　　备考期间，心态亦是很关键的，这关系到你能不能深入去学习，能不能合理地调整好自己的状态，以轻松冷静的心态投入到学习中去。考研是人生的一件大事，需要我们加倍的努力。这就要求我们在备考时能有一个平和的心态，处理好各种关系，注重自己心态的调适，达到心理内外的双重平衡，这样才能有效的发挥自己的实力，甚至达到事半功倍的效果。仅就我个人而言，备考期间没有必要把气氛搞的很紧张，环境还是轻松点为好，我还是强调平常心，合理评价自己，理智定位考研，分清主次矛盾，注重效率。还有就是没有必要自己给自己增加很大的压力，这样对备考不利，自己尽力就可以，做到问心无愧。这样你的学习效率才能有更大的提高，一步一步向成功迈进。
　　走好心路历程是考研致胜的关键法宝。有时换一个角度，换一个态度，我们的生活就会不同，拥有一个好的心态，肯定是会给自己所做的事情加分加分再加分的。》》咬定青山不放松――健康快乐考研路&nbsp; 
==自信==






　　●充分的自信
　　自信是做任何事情都必须具备的，因为这个是自己对自己的合理评价，是正确的自我定位。在考研备考当中，自信心在某种程度上起着决定性的作用的，因为我们在读的大学生，其知识水平大致都差不多的，同时也都有调节自己心态和协调组织的能力，最重要的差别就是自信心的问题，有的同学能正确的合理的评价自己，并且把自己的优点在合理基础上予以突出，这无形中就增加了自信心的力量。自信可以使我们学习起来能更有动力有活力，能促使创新能力的迸发，同时在备考期间也能跟同学和老师顺利的交流。
　　所以我们说自信是成功的基石，我们只有站在自信的起点上，才能一步一个台阶的迈向成功的顶峰。考研究生同样如此，只有我们有了充足的自信心，那么一切困难会迎刃而解的，高等学府也就会向你招手的。用你的自信去拥抱生活，去迈向名牌学府的校门。
　　回首这段漫漫考研路，心里感慨万千，考研的酸甜苦辣磨练了我的意志，也让我更加勇敢！不论每一个从大学校园里走出来的人如何去形容大学生活，个人的经历却是永不能被旁人的感觉所替代的。》》坚守考研原则 
终能圆梦硕士梦想&nbsp;
&nbsp;==毅力==






　　●坚强的毅力
　　我们知道毅力是任何一个想做出成绩的人必须具备的，运气固然能起一定的作用，但是关键的还是靠自己坚强的毅力！考研是个长期的过程，起码要4―5个月左右（但是个人觉得最好不把战线拉的太长，这样不利于复习的备考，对自己也在相当程度上也是一种变相的“折磨”），要做好打持久战的准备，同时也要考虑到途中可能遇到的坎坷与荆棘，所以没有坚强的毅力是很难坚持到最后的。
　　从另一个角度来说:考研也是在考验我们毅力。有句话说的很好“坚持到底就是胜利，谁笑到最后谁笑的最好”，所以这就看出毅力的重要性。我们有了浓厚的兴趣，有了良好的心态，只能说我们具有了本分的充分条件，还有一个就是毅力这个必要条件。因此以坚强的毅力，坚忍不拔的精神去投入到考研中去，笑到最好的一定是你。
　　那年那月那个孤独的考研人，那山那水那条寂寞的考研路，那日那月那颗迷茫的考研心，那爱那恨那份无奈的考研情，那风那雨那个执着的考研梦，坚持到底！成功属于你！》》无论如何艰辛 
考研仍然是我无悔的选择&nbsp; 
==知识==






　　●扎实的知识和能力
　　从目前我国的教育现状和教育政策来看，考试相当程度上还是考知识，当然教育改革政治从应试教育向素质教育的方向过度，但是考研作为选拔性的考试，也还是很注重理论知识的（复试阶段考查的是学习、创新和科研的能力，而且高校复试的权重正在逐步加大）。因此我们必须具备相当的知识水平和能力。
　　所谓相当的知识水平，不仅包括本专业的知识，还要社会常识，人际关系，组织能力，协调能力，时事知识，尤其是你所要考的这个专业的知识，因为研究生考试也是属于较高层次的考试，也要考一些综合性的、有一定深度和题目，这样就要求我们在日常生活中注意涉猎多学科，多领域，多成次的知识和信息，并把他们融会贯通。备考期间重要的是要在复习好指定专业教材的基础上，多阅读与本专业相关的书籍，来充实和补充参考书的不足，以便自己能从多角度，深层次的去理解和分析本专业知识。这样才能在考试期间应用自如，达到良好的效果，取得较好的成绩。
　　首轮复习，主要是对教科书中要求掌握的基础知识点的了解，正确理解和把握。并配以简单题目，来理解、巩固所学的知识点。》》2007考研系列：数学复习从基础抓起&nbsp;&nbsp;
&nbsp;==调节==






　　●有计划、有节律的生活和学习
　　我们生活在一个社会大家庭中，生活必须有规律才能适应这个多变的，复杂的社会。所以我们的生活和学习都要按照一定的规律，一定的节奏去进行，不能因为我们考研究生而打乱我们的生活。让考研究生成为我们生活中一道靓丽的风景线，一串美妙的音符，成为我们未来生活、学习、工作时一段美好的回忆。
　　生活的规律。考研毕竟是人生的关键阶段，所以我们要重视，但是是否非要把它摆在第一位是因人而异的。个人而言，重要的还是生活，就是说没有必要因为它打乱自己原来的生活，自己该做什么就做什么，只要掌握好时间，提高效率就成。应该说在自己原理熟悉的生活环境和生活习惯当中进行研究生考试准备学习效率的提高和乐观心态的保持以及压力的释缓都是很有利的。比如说我要去旅游，这是很正常的，我学习累了，可是放松一下紧张的神经，卸释一下身心上所谓的“重担”，让自己达到心身上的双重解脱或者说是放松。这样相对来说能更加促进我们的学习，增强我们的信心。
　　学习安排。无论我们是考本专业还是跨专业，都要有一定的学习安排和严格的学习计划。就本专业的来说，对相关的信息比较了解，相对来说有一定的优势，但是要知道考本专业，知识要向深处挖掘，无形中把我们又拉到和跨专业同一起跑线上，所以学习计划还是很重要的，先把本专业本科阶段学习的知识吃透，然后再把指定的参考书结合本科阶段的知识加以融合，这样才能有更大更多的收获。每每听到跨专业这个词语就有点害怕胆怯，觉得自己对这个专业没有系统的学习，甚至连基本的知识都不了解，其实这完全没有必要的（三跨“跨专业，跨学校，跨地区”的考生考出优异的成绩的例子不胜枚举），因为跨专业要求考的是基本知识，较少要求掌握很深层次的问题，它所考查的是基本知识的掌握和运用能力、初中级程度的分析能力，所以这样就降低了考试的难度。只要自己把计划安排好了，切实严格按计划施行，一定没有问题的。
　　“从人的生理规律来看，兴奋和抑制是交替出现的，不可能一直保持兴奋状态，就像一根皮筋拉长久了，就会变得没有弹性一样。”》》专家建议：研考前10天心理如何调整&nbsp;&nbsp;
&nbsp;==协调==






　　●良好的协调能力
　　备考研究生期间，我们会遇到很多很多复杂的事情，这就要求我们有较强的协调能力.如果您是应届在校生就应该处理好上课与备考的关系，考研和就业的关系，同学关系，师生关系，毕业相关事宜等等。这些都会充斥在我们备考学习当中，因此要锻炼自己的协调能力，能两者兼顾，甚至是多者兼顾。其个人而言，我的感觉是考研究生和这些关系并没有本质上的冲突，甚至说冲突可以忽略。这些关系都是我们在大学期间必须处理的问题，只不过现在是多了考研，而考研究生也是为自己的大学生活增添了一段更美好的回忆。
　　我的个人意见是:没有必要逃课，权当是一种调节放松；考研就业可以两不耽误，先专心时间备考；考研同学与非考研同学关系亦是普通同学关系，按照以前自己的习惯处理为好，不要有什么心理不平衡，这是个人选择的奋斗道路不同，走好自己的路就成；多跟老师和学长交流学习和备考的经验，咨询应该注意的问题，虚心请教；如果您是在职的工作人员，那么你还要调整好备考、工作、家庭以及社会各因素的关系，您现在背负的责任和压力相对于在校生来说比较大，所以你更要把这些关系处理好！如果这些关系协调的适当，那么会给我们提供一个良好的，和谐的备考环境，就为我们取得成功增加了砝码。所以说协调在备考期间起到很大的作用，只有这样你所需要的备考要素才能一一的具备，才能发挥你的实力，通向成功的彼岸。
　　在经过长时间的思考和总结之后，我终于找到了谜底!原来绝大多数同学在准备复习考研之初就已经注定了他们将来的放弃或失败。因为他们在复习前根本就没有想过自己该怎样复习。》》三问考研，心态平和奠定成功之路
　　总之，随着经济发展和社会进步，教育正在经历着前所未有的改革，知识成为不可缺少的财富。因此作为当代的大学生，我们应该抓住这来之不易的考研究生机会，选定自己感兴趣的专业，心仪的学校，调整好心态，坚定自己的意志，合理安排学习计划，坚持生活规律，注重提高自己的知识水平和能力水平，协调学习和生活的关系，争取在轻松愉悦的状态下备考，这样无形中中已经增加了你成功的砝码。
　　抓住机遇，迎接挑战，相信自己，成功属于有准备的您！
　　最后祝愿大家在2007年研究生考试中金榜题名，考上自己心仪的大学，圆自己的研究生梦想！
　　加油！加油！加油………… 
　　来源：搜狐教育社区2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 