
　　【来源： 搜狐教育社区】




　　1.我考法硕的最大体会是：时间不是第一因素，方法和效率才是最重要的。如果你方法正确，效率够高，半年准备考取法硕并非神话，我的一个朋友只准备了四个月，即考取。所以，首先从心理上要打破法硕最难考的神话。树立强烈的自信心，这样你就成功了一半。
　　2.只看法硕考试委员会出版的考试指南(参考附言)。指南具有极大的权威性。90%的精力应该放在指南上。至于其他版本的书可以看，但时间要允许，而且你要能忍受效果不是太好的结局，那么你干脆别看得啦！
　　3.遵循宏观和微观相结合的原则。所谓宏观与微观相结合，就是既要掌握整个考试指南的整体框架，又要掌握每个知识点。首先你要掌握指南的整体框架，最好能背下来，知道三门课分别有那些章节，每章每节有那些知识点。掌握总体框架的好处是你可以做到心中有数。做题时，你可以很容易得知道这道题是属于哪一个章节的，是考察哪个知识点的，答题时不至于张冠李戴。同时，每个章节中的每个知识点是要掌握的。考研没有重点和非重点之分。不要给自己划重点，考研不是高考，也不是本科考试。如果你给自己划重点，很可能要误事。
　　4.运用理解与记忆相结合的方法。从02年开始，法硕考试的考查内容从考查记忆性的东西转向了考查理解和记忆并重相结合。因此，记忆是理解的基础，而理解是记忆的目的，记忆是为了理解。应该摆平它们的位置。一味地背书，书背得再熟，也不能得高分，最多及格，现在的法硕考试的新题型的出现就是为了淘汰死读书的考生。当然，那些基本的概念还是需要记忆的。当然，你的记性好肯定能帮你的大忙。
　　5.要清楚最新题型是什么，适应考试目的的转变，从02年起，考试题型也发生了极大的变化，这种新题型至少要保持若干年。你一定要清楚每门课的考试题型，这样你看书的时候可以根据题型来看书，效果比较好。同时，如果你时间允许，电脑熟练的话，还可以自己进行总结归纳，根据最新题型总结归纳，效果会更佳。我去年就根据最新题型总结归纳了近20万字的笔记。令我高兴的是，考试时，我遇到了许多和我总结归纳相同或相似的题目，考试心情十分轻松。
　　6.调整心态。要有良好的心态。备考时，我没有辞职，甚至还看电视。我认识的几个朋友辞职备考，如临大敌，结果心理压力很大，反而没考取。只要你注意方法和效率，不一定非要辞职。辞职了反而给自己造成很大的思想压力，可能适得其反。不要如临大敌，甚没必要。而且要劳逸结合。不可能一直看书。看书看累就上网徜徉徜徉，做做题目，交交朋友，放松自己的心情，效果反而更好。磨刀不误砍柴工，一点不假。考研的心态是复杂的，最大的特征就是成功感和失败感的交替出现，一会儿信心十足，一会儿又垂头丧气，这很正常。最关键的是当你垂头丧气的时候，千万不要轻言放弃，这样，你离成功就不远了。&nbsp;&nbsp; 

　　7.善于借鉴别人的经验。我在考试前到华政找了个在读法硕的朋友做朋友，他给了极大的精神鼓舞和方法上的指导。帮助很大。
　　8.书看熟之前不要企图做模拟题。我在看了两遍书时，做了几套模拟题，结果只能做60几分，信心受到打击，被打击到什么程度？几乎怀疑能否成功的程度！后来，我把模拟题扔到一边，觑都不觑，反过来把书研究了两边，到11月，做模拟题时，能做80几分，信心大增。
　　9.我的看书经历：6月份，浏览；7、8月份暑假(鄙人是教师)仔细研究一遍，看得特别详细，解决了所有需要理解的问题；9月份，背诵基本概念，解决了需要背诵的最基本问题；10月份利用电脑归纳总结；11月份，做了100余套模拟题；12月份，补缺补差，专找模拟题中的错误进行补正，更正错误，纠正偏差；1月份，只看自己总结归纳的资料，印象特别深刻。&nbsp;
　　10.你需要制订一个长远的学习计划，做一下合理而科学的整体规划；同时，每个月，甚至每个周你最好制订一个短期规划，将繁重的学习任务化解为许多小的学习任务，这样各个击破，你的心理负担会轻多了，当然，要争取每个小计划都要保证完成，这样你的总任务就会不知不觉得被完成了。每完成一个小计划，做一下自我总结，这对你很有好处，你会有成就感，你进步的脚步会更快。
　　11.考试不要提前交卷，哪怕题目对你来说很简单，你也要多检查几遍。
　　12.从今天开始立刻看书，不要盲目得等待新大纲和新指南，不会有多大区别，至少在考试内容和题型上会保持去年的内容和题型的。你赶紧去弄本旧指南来看吧。你不看的话，别的人在看，这样你就输给人家了，输在起跑线上。千万不要。&nbsp;&nbsp; 

　　→→ 北大法硕牛人 375高分调侃2006备考经验&nbsp;&nbsp; 
→ 
法硕经验互助帖
　　→→ 步步为营――学长的法硕复习精炼规划！&nbsp;&nbsp; 
→ 
考法硕的三个注意，三个小心&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 