
　　思考之一：物质和意识的辩证关系
　　物质决定意识，意识对物质具有反作用，这就是物 质和意识的辩证关系。物质决定意识，要求我们想问 题、办事情必须坚持从实际出发，以客观存在的实际作 
为我们一切工作的出发点。西部大开发战略的提出。就是建立在我国加快西部开发的条件和时机已成熟的 基础上的。新中国成立50年来，特别是改革开放30 
年来，我国的综合国力显著增强，人民生活接近小康水 平，我国有能力加大对西部地区开发的力度，尤其是当 前实施积极的财政政策，可以用更多的财力支持西部 
开发。意识对物质具有反作用，正确的意识对事物的 发展起促进作用，错误的意识对事物的发展起阻碍作用。这里，正确的意识就是西部开发的战略必须符合 
我国国俏和西部地区的客观实际。当前我国最大的实 际就是处于并长期处于社会主义初级阶段，西部地区 自然条件差，生态环境脆弱，经济文化教育比较落后， 
人们的商品意识和市场观念与东部有明显的差距。因此，西部大开发战略，必须从百年大计、甚至千年大计 出发，认真调查研究，制定科学的、全面的规划。只有 
这样的战略，才能正确指导西部大开发，才能加快开发 的速度和取得好的效益。否则，不但不利于西部大开 发，甚至会造成不可逆转的后果。
　　思考之二：整体与部分的辩证关系
　　辩证唯物主义认为，事物是普遍联系的。整体和 部分是普遍联系的一种形式，二者既相互区别，又相互 联系、不可分割。整体和部分的辩证关系，要求我们既 
着眼于整体，又要搞好局部。早在90年代初期，改革 开放的总设计师邓小平就明确提出了“两个大局”的战 略思想：一个大局，就是东部沿海地区要充分利用有利 
条件，加快对外开放，较快地先发展起来，中西部地区 要顾全这个大局；另一个大局，就是当发展到…定时 期，可以设想在本世纪末全国达到小康水平的时候．就 
要拿出更多的力量帮助中西部地区加快发展，东部沿 海地区也要顾全这个大局。“两个大局”是从我国社会 和经济全面发展这个大局出发，服从服务于这一大局 
的。所以“两个大局”战赂充分体现了整体和部分的辩 证关系。我们知道，改革开放以来，东部沿海地区凭借 区域优势和国家政策，取得了举世瞩目的高速发展，按 
照世界银行的划分标准，东部沿海地区已进入中等收 入社会，更为可喜的是东部沿海地区基本形成了一种 自我发展的机制，具备了经济快速发展自立的条件。 
与此相反，广大中西部地区如今发展水平还很低，经济 基础薄弱，与东部沿海地区的差距仍在不断扩大。优 先发展起来的东部地区要逐步带动西部地区的发展． 
缩小地区间差距，使西部地区加入全国经济大市场．实 现各民族的共同繁荣。因此，西部大开发，关系到全国 现代化这个大局，没有西部的现代化，也就没有全国的 
现代化。我国少数民族和贫困人口大部分集中在西部 地区，东西差距问题如果长期得不到很好解决，无疑会 影响到民族团结和社会稳定。世纪之交，我国把开发 
西部作为“头号话题”意义深远。西部各省、市、区发展 经济，要符合整个国民经济发展的要求．合理布局和积 极调整产业结构，而不能各行其是，互相攀比，盲目投 
资和低水平重复建设。否则，不仅不利于西部地区的 开发和发展，也会影响到整个国民经济的快速、健康、 有序发展。
　　思考之三：矛盾的普遍性和特殊性的辩证关系
　　矛盾的普遍性是指各种矛盾的共同性、共同点，或 叫“共同本质”；矛盾的特殊性是不同事物各自的特点、 特性，或叫“特殊本质”。矛盾的普遍性和特殊性是相 
互联结的。二方面，普遍性寓于特殊性之中，并通过特 殊性表现出来，没有特殊性也就没有普遍性；另一方 面，特殊性也离不开普遍性，任何事物总是和同类事物 
中的其他事物有共同之处，总要服从于这一类事物的 一般规律，不包括特殊性的普遍性也是没有的。尽管 西部地区有自己的特殊性，但开发西部过程中必须坚 
持社会主义的一般原则。例如，要以邓小平建设有中 国特色社会主义理论为指导，坚持党在社会主义初级 阶段的基本路线，按客观经济规律办事，充分发挥市场 
的调节作用，加强国家的宏观调控，坚持“两手抓”的方 针等。同时，在矛盾普遍性指导下，研究矛盾的特殊性，研究西部地区的特点，从西部地区和具体情况出 
发，制定出符合西部地区开发、发展的计划、方案，而不 能照抄东部地区开发、发展的一套做法。西部地区开 发与东部地区开发时的体制环境不同，区域不同，市场 
状况不同，国际环境也不同。所以，西部开发必须立足 于西部地区地域辽阔、资源丰富这一客观实际．自觉地 适应市场经济的发展要求，解放思想，转变观念，更新 
思路，以市场为导向，充分发挥资源优势，调整和优化 产品结构，积极发展特色经济。这样，才能把大西部建 设好。
　　思考之四：主要矛盾和次要矛盾的辩证关系
　　辩证唯物主义认为，在事物发展过程中处于支配地位、对事物发展起主导作用的矛盾，叫主要矛盾；其 他处于从屑地位、对事物发展不起决定作用的矛盾，叫 
次要矛盾。既然主要矛盾在事物发展过程中处于支配 地位，起着决定作用，因此我们在观察和处理复杂问题 的时候，就要首先抓住它的主要矛盾。西部大开发是 
一项规模宏大的系统工程，也是一项艰苦的历史任务， 千头万绪的开发工作从何抓起?如果不分主次．抓不 住中心和关键，就不可能把事情办好。我国东西部发 
展差距扩大主要是由于地区工业发展不平衡引起的。 因此，实现西部大开发的关键是加快其工业化进程，这 是国家实施西部大开发战咯的核心、中心环节和关键。 
要抓住这个中心和关键，当前和今后一个时期，必须做 好如下工作：一是加强基础设施建设；二是加强生态环 境的保护和建设；三是积极调整产业机构；四是发展科 
技和教育，加快人才培养。我们知道，在事物发展过程 中，主要矛盾并不是孤立地存在和发展的，主、次矛盾 是相互联系、相互依赖、相互影响的，并且在一定条件 
下还可以相互转化。所以，在抓主要矛盾的同时，还要 学会统筹兼顾，恰当地处理次要矛盾。否则，就会陷入 形而上学的一点论。
　　思考之五；内因和外因的辩证关系
　　辩证唯物主义认为，在事物发展过程中，内因和外 因同时存在，缺一不可。内因是事物变化发展的根据， 
外因是变化发展的条件，外因通过内因而起作用。西部的开发和发展，必须坚持内因和外因相结合的观点。 西部开发，中央政府要加强财力支持和优惠政策，东部 
地区要发扬“先富帮后富”精神，在资金、技术、人才等 方面大力支持西部地区。但是，这些都是是外因，是西 部开发不可缺少的条件。西部的开发与发展的立足点 
必须放在自己力量的基础上：一是进一步解放思想，加 快改革开放的步伐，苦干实干，积极进取，抓住历史机 遇；二是充分利用资源优势，调整和优化产业结构，加 
快工业化进程；三是完善投资机制，自我积累，国家、集 体、私营、个人多管齐上；四是坚持科教兴区，走可持续 发展道路。总之．西部的开发和发展，必须把中央的支 
持、社会各界的帮助和自力更生、艰苦奋斗结合起来， 把引进、开放和创新结合起来，才能提高自己，形成自 己的优势，从而加快西部的开发和发展。
　　思考之六：量变和质变的辩证关系
　　世界上任何事物的变化和发展都是量变和质变的 
统一，量变是质变的必要准备，质变是量变的必然结果。西部的开发与发展，也是一个由量变到质变的过程。由于西部自然、社会、历史和地理因素以及思想观 
念、经济结构、市场环境等原因，与东部沿海地区有着 明显的差距，因此，西部的开发与发展是一个长期而又 艰巨的过程。西部开发与发屉应有两个目标：最高目 
标是促进西部经济社会的全面发展和繁荣，从而最终 实现现代化；有限目标是逐步缩小东西差距，使西部地 区的发展水平能够大体接近全国乎均水平。西部开发 
只有以实事求是的科学态度，用二三十年的时间实现 有限目标，在这个基础上经过不断积累，才能实现最终 
目标。量变只有积属到一定程度才能引起质变。所以，西部开发中任何急劝近利、大干快上、毕其功于一役的思想和行为，不仅违背量变和质变的辩证关系，而且在实践上也是极其有害的。
　　思考之七：规耀客观性和主观能动性的辩证关系
　　规律是客观的，是不以人的意志为转移的，人既不能创造规律，也不能消灭规律，规律的客观性集中表现 为它的不可抗拒性。辩证唯物主义在承认规律客观性 
的同时，也承认人具有主观能动性，人能认识和利用规 律，为人类谋福利。规律的客观性和主观能动性的辩 
证关系，要求我们既要按客观规律办事，又要发挥主观能动性，把尊重规律和发挥主观能动性结合起来。西部开发呼唤热情，也就是要充分发挥主观能动性，充分利用已有条件，努力创造新的条件加快西部开发，发扬 
敢想敢干、敢为人先、勇于进取、勇于创新的精神，以坚 强的意志和坚韧的毅力，克服开发过程中遇到的问题、 困难和挫折。离开了人的主观能动性，一味悲观失望、 
僵化，甚至墨守成规，是不可能把西部建设好的。西部 开发更呼唤科学，也就是以科学理论为指导，遵循事物 发展的规律，按客观经济规律办事。因此．西部大开发 
要加强科技含量，要有知名科学家参与决策，据弃传统 的“竭洋而渔”突进式经济增长方式，即由过去的高投 入、高消耗、高污染、低效率的粗放型经济增长方式转 
变为低消耗、高效率、生产和环保并重的集约型经济增 
长方式。前事不忘．后事之师。开发落后地区并非中国特有，世界上许多国家都曾碰到过，他们有经验，也有教训。例如，美国开发西部地区，日本开发北海道， 
由于规划科学，遵循规律，成效十分显著；而巴西开发 
亚马孙河时，企图一口吃一个胖子，集中力量打脱贫歼灭战，结果让亚马孙河哭泣，留下了水远的遗憾。所以，我国西部大开发，必须避循客观规律。任何轻视规律、违背规律的行为都会受到规律的惩罚。只有把尊重客观规律和发探主观能动性结合起来，西部大开发才能达到预期的目标，才能建成山川秀美的大西部。
　　