
　　高考作文在全卷中占据 “ 半壁江山 ” 
，这话一点也不夸张。据统计，每年因作文成绩不理想而与大学失之交臂的考生不在少数（ 20 ％的考生因为作文写不好而落榜，高中语文新课标的实施，意味着高考作文面临 
‘ 大革命 ’ 。）
　　决定高考作文成绩的因素尽管很多，但从评卷实践来看，制约作文成绩的最主要的因素是 “ 语言表达 ” 。因为，在审题、结构、内容等方面不出现 “ 硬伤 ” 
的前提下，语言成为感动 “ 特殊读者 ” （评卷人）的主要因素。试想，赤日炎炎，挥汗如雨之时，评卷教师每天要评阅大量的试卷，难免身心疲倦。读着语言无味的文章，更加重了疲惫感。评卷时 “ 一个读者，两三分钟 ” 
，是不可否认的客观事实。要打动评卷人，文采显得尤其重要。因此，科学备考高考作文，就不能不重视文采训练。而且，文采训练也易见成效。那么，如何进行文采训练最有效呢？下面介绍几种常见的方法，供大家参考。
　　一、善于联想，比喻描写。
　　语言无味，往往是由于缺乏联想，不善于比喻、描写。其实，直陈的效果，不能引人联想和想象，审美效果一定很差。如说 “ 生活中处处有美，美是多姿多彩的 ” 
，很乏味。但如果善用比喻、描写，再辅之以排比，写出下面的句子，效果迥然不同。
　　美是游荡在寒冬中的几点残雪，美是漫步在蓝天上的几缕浮云，美是跳跃在湖面上的一抹夕阳，美是回荡在密林中的几声鸟鸣。
　　这几个句子的铺排，由于有了比喻、描写、排比的运用，将美这一抽象的概念具体化，既点明了美 “ 处处都有 ” ，又表现了美的 “ 多姿多彩 ” 
。十分形象，有感染力。
　　二、引用或化用古诗词
　　灿若星汉的古诗词，是我们传统文化中的瑰宝。我们在课内外积累了许多古诗词（或名句），考试作文中我们应该大力弘扬，善于引用或化用古代诗词，让诗词之花在作文中大放异彩！请看下面的文段：
　　生命就是龚自珍 “ 落红不是无情物，化着春泥更护花 ” 的献身精神，生命就是文天祥 “ 人生自古谁无死，留取丹心照汗青 ” 的浩然正气，生命就是苏东坡 
“ 谁道人生无再少，门前流水尚能西 ” 的超脱与豁达，生命就是杜甫 “ 感时花溅泪，恨别鸟惊心 ” 的无奈与感伤。
　　这段文字直接引用古人诗词，阐释了生命的内涵，给人留下深刻的印象。
　　另一种方式就是不直接引用，而是化用，这就有了自己的 “ 创造 ” 成分在里面了。如：
　　乐观就是那直上青天的一行白鹭，乐观就是那沉舟侧畔的万点白帆，乐观就是那鹦鹉洲头随风拂动的萋萋芳草，乐观就是化作春泥更护花的点点落红。
　　这里分别化用了古人诗词，恰到好处，增强了句子的意蕴。
　　三、注入人文精神，增强文化含量。
　　在阐释某一概念的内涵，如果能在文章中把比喻和增加文章的文化含量或人文精神结合起来，就能使语言更有意蕴。可以在平时的写作中有意识地开掘和训练，这包括名人掌故、典故、名言警句等方面。如：
　　命运是项羽英雄末路自刎乌江时的那一声仰天长啸，命运是屈原留在汨罗江畔的那一串串沉痛的叩问，命运是贝多芬在双耳失聪时指尖下所击出的那一曲曲悲壮的交响，命运是奥斯特洛夫斯基双目失明后写下的那一页页辉煌的华章。
　　这段文字，巧妙地将名人的事例从不同角度排比运用，构成了含意丰富、有文化意味的句子，构成了文章的文采，有感染力。
　　四、善用铺垫、映衬。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
在写作中，如果仅把要表达的意思直接传出，文句显得单调、乏味。其实，如果只有红花而无绿叶陪衬，花也将显得单调。作文时，我们何不采用铺垫、映衬手法？先确定好要表达的中心意思，然后展开联想，从不同的角度进行铺垫，然后推出自己要表达的主旨句，就更有韵味和文采了。如，要表达 
“ 真诚是友谊的桥梁 ” 这一中心，就可以用这种方式组句 DD
　　花朵把春天的门推开，绿荫把夏天的门推开，硕果把秋天的门推开，飞雪把冬天的门推开，真诚把友谊的门推开。
　　文章的本意是要突出 “ 真诚 ” 的重要，却未直接道出，而是首先用四个形象生动的句子从四个方面铺垫，然后才 “ 隆重 ” 
推出中心句。这种写法，避免了一览无余式的惯常写法，给人 “ 柳暗花明 ” 的感觉，拓展了语句的想象空间，使文意丰满、流畅，留有审美余味。
　　这种写法还可以先确定好中心句，再从其他角度反向展开，进行强调。如，要表达 “ 生命因追求而美丽 ” 这个中心意思，可以这样写 DD
　　生命因追求而美丽。（中心句）生命中如果没有追求，就像大地上没有群峰，就像山川内没有飞瀑，就像河流里没有了浪花。（反向强调）
　　五、巧用仿拟。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
仿拟，即仿照、摹拟。指有意仿照、摹拟已有的语言形式，创造出新的语言形式，表达新的思想内容的一种艺术手法。我们在课内外读了大量的名著名篇，考试时不要忘了借鉴、仿拟。请看下面一段文字：
　　“ 好 ” 的学生，敢于购买各种资料，敢于要求更多的作业，这是怎样的哀痛者和幸福者？然而造化又 常常以 
老师为本，以加大作业量，来提高升学率，仅给学生们留下童年和青少年的空白，在这样的空白中，又给人感到无奈，维持着这所谓的学生世界，我不知道这样的世界何时是一个尽头！ 
（周波《为了鼻梁上的眼睛》）
　　很明显，这段文字，完全仿拟了课本中鲁迅的《记念 刘和珍 君》中的一段，形神毕肖，收到了良好的审美效果。
　　六、运用层递。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 即层层深入，造成语义上的不断深化，使之层次分明，有力度，有气势。例如：
　　宽容的朋友一定情同手足，宽容的家庭一定幸福美满，宽容的民族一定强盛不衰，宽容的世界一定和平美丽。
　　使文采焕然的方法很多，本文限于篇幅，挂一漏万，大家可以自己借鉴和不断总结，以求写出更好的文章。
　　
　　
来源:冠华作文网
　　