
　　“手表是谁发明的”、“用0到9十个数字列一个竖式，每个数字不能重复”。想必不论是谁碰上这样“怪题”都会丈二和尚摸不着头脑，然而这却是小学三年级辅导书上的作业题。昨日下午，当退休教师马元流辅导孙女做作业时，教了34年小学的他竟被难住了。当他向孙女所在的福州磐石小学领导反映此事时，却被告知这些作业是一种新的教学理念，没有什么不妥之处。
　　笔者身为一名教师，面对这样的“怪题”，听了校方的“怪论”，汗颜之余，顿觉自己理念的落后和才学的浅薄。说句老实话，这样的题目我是闻所未闻，遑论给学生释疑了。可以想象，连老师见了都头皮发怵、无从下手的题目，孩子们遇上会是怎样的情形。从此，“怎么读书、读什么书”，孩子肯定是一头雾水，“读书比登天还难”定是他们时常埋怨家长的话。
　　教育是一门严谨的科学，有其内在的体系和规律，学生在各个年龄段接受的知识体系和难度，完全是由其智力水平和接受能力决定的，既不可盲目冒进，更不能随心所欲。我国现行的教科书及其大纲正是在这个规律指导下，经众多专家多年实践、论证后编撰而成，有很强的针对性和实用性，遵循了孩子的成长规律、符合孩子的心智特点，应是目前最权威的孩子学习用书。
　　我们反对“读死书、死读书”，仅是要求学生读书要深入生活，为实践所用，不死搬硬套、机械模仿；我们倡导新课程改革，旨在是让孩子成为学习的主体，激发创新素养，形成自我学习的能力。而“偏题、怪题”的出现，完全游离于正规的学习教材，将纯粹的课外知识扩充当成了新的教学理念，显然倒置了课本知识和课外知识的位置，无异于舍本求末。
　　一味让孩子钻研“怪题”，不仅毫无创新能力可言，更易误导孩子钻入死胡同，这是与素质教育格格不入的。“怪题”不是催生天才的法宝，寄望“怪题”培育天才实属荒唐，以“偏题”为中心的育才方式，完全把错了素质教育的脉搏，是对教育理念的一种曲解，更是对孩子的不负责任，理应大声喝止。
　　来源: 光明观察
编辑:苏琳