
　　晋朝有个文学 家 名左思，出身寒微，不喜欢交际，官职也不过是秘书郎，是个很不出名的人。后来， 
他花了10年功夫构思，写成一篇脍炙人口的《三都赋》，于是人们竞相传抄，用纸量猛增，以致洛阳的纸涨价。从此，左思名声大震。直到现在，人们还常用“洛阳纸贵”这个成语哩?
　　从这个故事中，可以得到两点启示：一是好文章的作用之大，几乎无法估量；二是要写好一篇文章，确实不是件容易的事情。
　　下面，我们从三个方面来讨论作文训练的方法。
　　一、要积累作文材料
　　积累丰富的作文材料是写好作文的首要条件。许多文章高手文思敏捷，很重要的原因是 他 
们脑子里有一个丰富的材料库，写起文章来，就能得心应手，左右逢源。同学们要写好作文，也必须花大力气积累作文材料。作 家 秦牧说：“一个作 家 
应该有三个仓库：一个直接材料的仓库装从生活中得来的材料；一个间接仓库装书籍和资料中得来的材料?另一个就是日常收集的人民语言的仓库。有了这三种，写起来就比较容易。”这段话中说的前两个仓库正是同学们写好作文的必备的。
　　1.积累“从生活中得来的材料”，最好的方法是坚持写观察日记。同学们写日记的通病是记流水帐，自己学得没意思，也就懒得写了。建议您们照 老舍 
先生教的办法写：“你要仔细观察身旁的老王或老李是什么性格，有哪些特点，随时注意，随时记下来……要天天记，养成一种习惯。刮一阵 风 ，你记下来；下一阵雨 
你也记下来，因为不知道哪一天，你的作品里需要描写一阵 风 或一阵 雨 ，你如果没有这种积累，就写不丰富。”
　　2.积累“书籍和资料中得来的材料”一方面靠课内阅读，把语文课堂中的阅读和写作结合起来；另一方面还要靠课外阅读，坚持写摘录式的读书笔记?如果每段摘录用一张纸片，就是读书卡片?。俗话说，“好记忆不如烂笔头”。记忆力再强，时间长了，要记的内容多了，总会遗忘一些。如果一边读书，一边把认为很精彩的内容摘录下来，不仅能避免遗忘，而且翻阅起来也很方便。
　　所谓值得摘录的“精彩内容”，与阅读者的兴趣、受好、水平、需要等等因素有关，并无统一标准。一般来说，精彩警策的语句，生动形象的描写，新颖深刻的观点，活泼有趣的对话乃至优美的词语，都可以分类摘录。为了以后查阅方便，在摘录原文的后面注明材料的出处也是必要的。
　　据调查，不少同学写过摘录或读书笔记，但坚持写的不多。一项有益的工作半途而废是很可惜的。有人统计：马克思写《资本论》，写过“摘要”的书籍多达1500多种；列宁写《哲学笔记》，直接引用的哲学著作多达数十种。像革命导师那样，坚持写摘录式读书笔记吧，它能使你成为聪明、充实、富 
有的人 ，能使你今后写作时文思敏捷笔下生花。
　　二　要按循序渐进的规律训练
　　提高写作能力不是一朝一夕的事，要有长期打算，因此，要安排好作文训练的序列。怎样的序列是最合理的?从众多写作人才成长的过程中，我们看到了异彩份　的“序列”，还很难谈那一种是放之四海而皆准的 
真理 。下面介绍“七先七后”的训练序列，也许是比较具有普通意义的一种，请同学们根据自己的情况，参考使用。
　　1先练习写记叙、描写文章，后练习写说明、议论的文章。
　　2先练习写自己亲身经历的事，后练习写别人转述的事。
　　3先侧重训练观察和积累，后侧重训练分析和表达。
　　4先练习写单纯的事，后练习写复杂的事。
　　5先不受写作“框框”的限制，放开胆子写；后按不同文章的基本要求及特点作规范训练。
　　6先“模仿”，写依样画葫芦的文章；后“创造”，写新颖别致的文章。
　　7先力求把文章写长，强调扩展与铺陈；后力求把文章写短，讲究简洁凝炼。
　　以上“七先七后”，与人们认识事物的规律,由具体到抽象和能力培养的规律由低到高、由拙到巧是一致的。至于以何时或达到何种程度作为先与后的界限，这又是个不能“一刀切”的问题，必须具体情况具体分析。如果有的同学将上述七先七后交替反复安排，如模仿,创造,再模仿,再创造，也未尝不可。
　　三　要养成良好的写作习惯
　　同学们从小学进入初中后，作文训练踏上了新的历程，要特别注意培养自己良好的写作习惯。从作文比赛获奖同学的写作经验中，我们总结出下面七条良好的写作习惯，供同学们参考。
　　1“天天动笔，多少写一点”的习惯。不少获奖同学说 他 
们的作文获奖，归功于坚持写日记，时间多则多写，时间紧则少写，哪怕少到几十个字，也从不间断。这的确是经验之谈。俗话说“拳不离手，曲不离口”，天天动笔，既能使笔头子练得更灵巧，还能积累许多作文素材。
　　2“通篇构思，写作文提纲”的习惯。写文章切忌写了上段还不知道下段写什么，一定要通篇构思，并且用提纲的形式把构思的作文“框架”固定下来。长期从事写作的人动笔前也是有提纲，不过有的把提纲藏在肚子里，名曰“腹稿”罢了。
　　3“默诵文章初稿”的习惯。古代写诗，有“吟”或“哼”的习惯，因为有许多毛病是“看”不出问题来的，念出声?如果是在考场上，就只能默读?才能发现句子是否通顺，语气是否连贯，文脉是否流畅，音韵是否和谐。
　　4“认真修改”的习惯。古训云，“ 文章不厌百回改 
”，这是写好文章的金玉良言，也是所有文章高手的经验。如果没有这个习惯，要写好文章几乎是不可能的。
　　5“不说假话”的习惯。凡是好文章，一定是作者真情的流露，任何一点虚假都骗不过读者的眼睛。如果同学们初学写作就染上无病呻吟的绝症，作文的前途几乎就没有好起来的希望了。
　　6“不要硬写，强迫自己写”的习惯。鲁迅说写不下去不要硬写，当然是对的，因为硬写出来的东西免不了虚假。但是，同学们面对老师的作文命题，如果一时写不下去，切不可借“不要硬写”为由而不交卷。一时写不下去，放一会儿是可以的，但要强迫自己去思考，去彻底清查你的“材料库”，一定能找到符合命题的材料。经过多次“强迫自己写”，思 
路 打开了，作文水平也就提高了。
　　7“保持文面整洁，书写力求规范”的习惯。现在的青年学生一般很注意自己的仪表，这是无可非议的。“文面”整洁和书写规范就是作文的仪表，自然是非讲究不可的。 

&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;
来源:冠华作文网