
　　考生除上网填报外可拨打1606790 信息费每分钟1元
　　本报实习生吴鹏报道今年北京首次设立高考报志愿电话，参加高考的考生除了上网报志愿外，还可拨打声讯电话1606790报志愿。
　　填报志愿
　　两种方式可选其一
　　昨天，北京教育考试院高招办老师透露，在即将下发到考生手中的《考生须知》中，对考生报志愿的方法进行了说明，考生除了登录北京教育考试院网站（www.bjeea.cn）填报志愿外，还可以拨打声讯电话1606790进行语音报志愿。
　　据海淀区高招办老师介绍，考生必须使用固定电话进行报志愿，并且一定要把电话调成音频模式，信息费每分钟1元。电话报志愿与网上报志愿同时进行，填报提前批次和本科各批次志愿及艺术类高职录取院校的志愿，填报时间为5月12日8时至17日18时。考生可在本批内各选报3个志愿学校，并且每个志愿学校都可选报5个专业。
　　声讯电话
　　填报过程很复杂
　　据介绍，考生在拨打1606790后，会有语音提示考生输入考生号和密码，然后进入到操作系统。进入到操作系统后，考生根据语音提示进行报志愿，比如数字键1是填报志愿，考生按1进入报志愿提示，然后再报本科一批的第一志愿，考生按照报考指南输入学校代码，然后再输入专业代码，填报第一志愿的第一个专业，以此类推下去。如果学生报错了，语音重复后才可以进行修改。
　　根据《北京市2006年普通高等学校招生工作规定》，提前录取院校可选报两个志愿学校；第一批、第二批、第三批录取院校可在本批内各选报3个志愿学校，并且每个志愿学校都可选报5个专业。
　　招办老师
　　电话报志愿易出错
　　某区高招办老师说，他不主张考生用电话来报志愿，电话报志愿首先不直观，考生仅可以凭借语音提示进行报志愿，看不到填报内容，稍有疏忽就会出错；并且语音报志愿步骤过于繁琐。
　　另据了解，今年在每一批次录取完后，同样可以使用电话和网上补报志愿，补报政策与去年相同，在各批次正式志愿录取结束后，北京教育考试院将通过网站和媒体公开未完成的招生计划，考生在24小时内要完成补报。
　　■华夏追访 家长:别借高考挣钱没够
　　“电话报志愿？太贵了吧！”昨天，在听完记者说电话报志愿每分钟1元钱后，水碓子中学的一名高三学生感叹地说。这名学生说，他一定不会选择用电话，高考报志愿是一生的大事，对着语音提示报志愿，看不见自己写的东西，总觉得不安全。每分钟收费1元，也太贵了，要是报完志愿后，可能要花几十块钱。
　　一名学生家长在接受记者采访时说：“高考电话查分收信息费，现在搞个电话报志愿也收信息费，挣钱没够了。”
　　来源: 华夏时报(北京)
编辑:苏琳