
　　一、订立复习时间表
　　订立计划，就是订立复习时间表。没有计划，复习起来漫无边际，三天打鱼，两天晒网，到头来只能是竹篮打水一场空，徒劳无获。订好计划，每天看多少页，复习到什么程度，达到什么要求，自己心里要有谱。
　　会计考试要求全科合格，因此几科书之间还要统筹兼顾，合理搭配时间，不能偏科。这样，才能有条不紊，循序渐进的得到知识。
　　二、通览全书，无一遗漏
　　根据会计考试的特点，覆盖面广，系统性强。因此不能押题、扣题，要全面地、系统地学习会计专业知识，特别不能忽视基础知识，在复习中要注意知识的系统会计辅导用书，既全面系统，又具有实用性和权威性。如今会计专用书已自成体系，实务告诉我们怎样干，财务管理告诉我们管理的目标，经济法使我们懂得了所遵循的法律条文。由于内容多，涉及面广，因此进行复习的第一步应是通读全书，无一遗漏，倘若有不懂之处，也不要过多耽搁时间。读完后大概了解一下书里共有几章，每章讲了几个问题，每个问题都包括哪几个小节的内容就行了。这样才能使自己整体把握，有的放矢。
　　三、精读教材，抓住重点
　　1、通读完教材后，接下来的任务是精研细读，循序渐近，一步一个脚印，不放过每个环节，并认认真真地作好笔记。对每章节内容，哪些问题应该掌握，哪些内容只作为一般了解，哪些要点要熟练精通，通过该次复习后也就一目了然了。比如复习经济法，对于各种法律文件的形成发展过程，可以作为一般性了解，对于各种法律的执行程序应该掌握，而对于法律文件的内容就应该熟练精通。每一章节基本遵循这个程序，对于会计实务，由于注重实务操作性考核，所以对于理论性内容作为一般性掌握，应加大对业务处理的重点掌握，特别是书中的例题。
　　2、对不具备专业学历知识，没有系统学过会计专业知识者来说，听课辅导是必不可少的，但在听课之前，自己应当首先自学一遍，做到带着问题听课，课后再花时间消化理解，其效果就会大不一样。另外，辅导老师讲课只能作重点辅导，帮助学员理解，而不可能逐条逐项细读慢讲。在老师的指导下，只有靠学员自己去精读钻研，才能加深理解，牢固掌握应考知识。这就所谓的突出重点，兼顾一般。
　　四、归纳总结，分类对比
　　从近几年考试的试题分析不难看出，除了对基础知识的考核外，主要侧重对综合知识的考核。这就要求我们在复习过程中，不能搞条块分割，章节独立，要前后连贯，对各个章节的相同类似处归集整理，加深对知识的综合掌握。
　　五、全真模拟，反复练习
　　模拟题是考试的试金石，通过模拟练习，可以查漏补缺，什么地方没复习到，什么地方掌握的还不彻底，什么地方可以不再需要花更多的时间，作到胸中有数，以便合理调整复习时间和内容。另外，限时做模拟题，可以演练自己地答题速度，有利于考场上充分发挥。
　　六、注意理论联系实际
　　1、由于报考者的工作岗位不同，对辅导材料学习和理解的深度也不同，但不论你处在什么会计岗位上，要想取得相应的会计职称，其考卷的标准和要求都是一样的。千万不能因为自己不从事这方面的工作，就死啃书本，使理论知识抽象化。否则，书本上知识稍加变换出现在试题中，你就有可能“书到用时方恨少”，既措手不及，又难以应付。
　　2、新的知识非学不可。一般说来，学习也好，考试也罢，其目的都是为了能将知识应用于工作实际，会计职称考试亦是如此。因此，对于辅导教材中出现的新知识，我们是非学不可的，某种程度上也是会计职称考试的难点和重点，很有可能是必考的内容。
　　3、难度过大，大胆放弃。在参加同一档次的应试者中，文化层次不一，实际水平各不相同，每人应根据本人的时间安排和知识掌握程度，适当调整学习方法。对极为陌生，难以理解，且难度又特别大的问题，不如干脆放弃，把有限的时间花在易学易懂的问题上，并力求在考试中不失分。从会计资格考试的角度来说，对特别难的部分一般涉及不多，即使不答也失分不多。
　　（来源：职称在线）