
　　【来源： 海文学校】
　　有些考生虽然认识到了制定复习计划的重要性与必要性，并且也制定、实施了他们的复习计划，但往往收效甚微，甚至无功而返。通过了解和分析，我们发现导致这种现象的原因主要集中在以下几个方面：
　　1． 计划制定不科学
　　首先，由于考生在制定考研复习计划时离正式考试尚有一段较长的时间，因此很多考生对未来考研道路上的不确定因素、竞争的残酷性等认识不足；其次，每年准备考研的考生中有超过一半的人是没有实地参加过考研的，所以缺乏考研的经验；再者，多数考生在下定决心参加考研的时候盲目乐观，过高地估计了自己的实力，坚信自己只要“好好”复习就一定能够考上研究生。
　　上述不利因素会导致一些考生制定的考研复习计划，内容空洞、缺乏针对性、进度安排欠佳、应变弹性差。这样的计划往往过于理想化但可行性差，在实践中难以被有效地贯彻操作。
　　2． 意志薄弱怕吃苦
　　考研是艰苦的智力劳动也消耗巨大的体力劳动，更是一种激烈异常的对抗竞争。其间考生的身体和心理都要承受极大的压力，因此，考生如果没有顽强的意志、坚定的信念，就会在考研征程的中途铩羽而归退出考研的角逐。而他们原本雄心勃勃制定的计划也就成为了一张废纸。更有一些考生原本就无心考研，他们参加考研只是出于凑热闹、从众的心理，或者是为了满足亲朋好友的期待才加入到考研的大军中。这些考生参加考研只是重在“参与”，学习态度是：无所谓，可有可无。如此轻松随意的心态，使他们在备考复习和进行考试时稍不如意就会轻易地选择退出。
　　每年研究生入学考试时都会有很多考生缺考，像2005年北京市的研究生入学考试就有18%的考生缺考。在这些缺考的考生里，就有一些考生是因为承受不了考研复习的种种之苦而选择了放弃复习或考试。
　　3． 计划算什么，跟着感觉走
　　不少应届毕业生虽然也加入了考研大军，但实际上早已厌烦了在学校的读书生活，只是想通过考研抢占一个有利的制高点，在未来的职业竞技场上一展身手；还有的应届毕业生正好相反，很愿意进一步深造，只不过是对要在国内读研还是要出国留学一直犹豫不定；而对于一些在职的考生而言，他们原本拥有自己的职业空间，考取研究生只不过是为了镀镀金。在诸如此类的考研心态、目的的左右下，这些考生都具有一个共同特点，那就是对考研没有紧迫感，也没有求胜、必胜的信心，他们即使已经开始备考复习了，但对于到了10月份是否报名考研、报名后是否最终走进考场、开始参加考试后能否坚持下来，也都是心存变数、犹豫不决。如此的徘徊不定，再好的复习计划对他们也很难发生效力。因为他们根本踏不下心来复习，稍有风吹草动就可能推迟、改变甚至取消原定的复习计划。真是计划赶不上心情的变化！
　　4． 工作太辛苦，计划也无奈
　　对于在职考研的人来说，考研最大的障碍是在复习期间还要承受繁重的工作压力。这些繁重、琐碎的工作一方面占用了考生大量的复习时间，使考生不能从容地进行复习；另一方面也消耗了考生们大量的精力和体力，令他们不能以最佳的状态来高效地备考研究生入学考试。特别是临近年底，正是考研复习的关键时期，可同时也是各单位最忙碌的时候，身处其境的考生此刻也已达到了自己身心能力和状态的极限。这样，有的考生为了工作不受影响就改变或者暂时终止甚至最终放弃了原来的复习安排。也有的考生想通过请假或者辞职的方式来争取复习的时间。但是这个过程往往进行得不那么顺利，甚至有些残酷。于是考生出于全局的考虑就只能暂时牺牲自己个人的理想、志愿。也许考生当初在制定复习计划的时候就已预料到了日后放弃的结局，既然如此，那么这个计划恐怕怎么制定都无法回天了！
　　5． 求职不容易，计划“让一让”
　　随着毕业生数量的逐年增多，毕业生的求职压力越来越大，因此，毕业生们对每个求职机会都看得很重，一般是不会轻易放弃的。这样，很多考生就会被迫把自己精力的重心转向求职活动。每年早在10月份左右，各种面向在校大学生的招聘会、推介会就接踵而来，而此时考研的报名工作也开始了，并且考生们的复习工作也逐渐达到了白热化。这时考生的心情是非常复杂、焦虑和矛盾的，只恨自己分身无数。然而经过再三考虑权衡之后，部分考生还是会把手头上的复习工作暂时放一放，先紧着参加招聘会。不过这一去至少得耗上大半天（届时毕业生除了要不断地与诸多的用人单位口干舌燥地进行周旋，还要面对着会场周围拥堵的交通、会场内人头攒动时的举步维艰……），一、两次还无妨但这样折腾几回，考生原定的复习计划基本上就被全打乱了。
　　6． 计划太好也害人
　　有的考生在制定复习计划时很下功夫，所制定的计划也非常好，甚至近乎完美。对于这样的计划，考生自然珍惜，更会不遗余力、忠实地进行贯彻执行。然而，世事无常，再好的计划也会有纰漏：要么没算到，要么没算准。比如考生需要外出实习，参加极其重要的活动，抑或身体不适亟待休养等。在这些情况下，继续执行原定计划往往是不明智、不可能、甚至是不必要的。考生本应需要对复习计划作临时或长久的灵活调整，然而有的考生过于迷信这份完美计划的“完美”，也适应了原定计划的进度安排与作息时间，甚至尝到了执行原定计划的甜头，因此他们也就不愿意轻易改动原定计划。实际上，考生此时是被“既定方针”的条条框框束缚了发展的思维；是把人与计划之间的服务关系与角色弄颠倒了；套用哲学的一句话，也是“忽视了自己的主观能动作用”。
　　