
 
　　历史，有人它看作文科的代表性科目是不为过的，它对你的记忆力、分析力、理解力、及对社会的感知力都有一定的要求。学历史要扎实、牢固、脉络清晰。上下五千年都由一根时间的红线串起，切勿东一个人物西一个事件地无规律记忆。因为那样，虽然把所学的事件都记住了，但这些事件如一盘散沙，缺少战斗力。今天的历史考试已不是单纯考察你对孤立事件的记忆，它要求你在记忆单个事件的基础上，经常重复一项工作一串线。这样的线索可大可小，可横可纵，十分灵活。越是灵活串线，证明你的知识掌握得越牢靠。在此我简单提及一些：最常见的是以时间为线索。这是一条自始至终的大线。也可以人物、民族等为线索，比如佛教在我国的发展、航行事业的发展等等。"线不在多，有之则灵。"另外要勤思考，千万不要以为历史一是前人的故事，我的任务只是记忆，实际上记忆只是一部分，只是手段，真正考察的是记忆基础上的分析、归纳、比较能力。这也是能暴露弱点的部分。
　　李宏霞（黑龙江高考文科第三名）
　　历史一向是我的薄弱环节，但我在复习过程中历史成绩有所提高，这同我对复习方法的总结密切相关。
　　道德，我心中牢记历史教学的目标是"掌握分析、归纳、综合、比较、概括、推理等逻辑思维方法；学会运用历史唯物主义基本观点观察问题、分析问题"，这是我进行历史复习时的指导方针，我侧重从这几个方面提高自己的能力。
　　应试性的历史复习，应注意把握模式与事例的结合，即把历史唯物主义观点作为答题的框架、结构，把各个重大历史事件的事例充当这种模式的基本内容，即使用历史概念进行判断、推理和论证。此种方法的应用是进行各种形式逻辑的练习，以加强自己的应试技巧性。
　　我在复习历史教材时，不仅按历史的具体面貌进行，还顾及抽象理论要前后一贯的原则。比较和分类，是我使用得最普遍也是最得心应手的方法、横向的，纵向的，比较始终是训练逻辑思维的有效方法。选择、例举、材料、问答是历史的基本题型，它们的题目和答案中都含有归纳和演绎的万分，所以我在答量特别是答问答题时很注意前后的关联性、条理性和系统性。我总结的历史发散性思维和收缩性思维的并用，思路要开放，要全面，但观点要统一，要准确。即思想要受观点的约束。同时答题时应先有条理的列出答题要点，即观点，然后再根据观点来扩充历史事件， 
以事实来证论观点，图表始终是解答历史题的一种有效途径。
　　于洪森（河北文科高考第三名）
　　历史、政治则有一句秘言："死去活来，得意忘形"（即超越对知识的死记硬背，能灵活运用，得其真意而硬记单个知识点）。要善于寻找线索，善于联想，由此及彼，以期达到一幅洋洋大观的有机知识体系。套用一句卖油翁的话：无他，但心熟耳。
　　韩西（西川省高考文科第三名）
　　历史是记忆性较强的学科，但仅仅死记硬背史实是远远不够的，高考将更加注重考查我们分析史实、理解的能力。因而历史应在理解的基础上记忆，在记忆的基础上进一步理解和运用。理出一条线索，找出各个历史事件之间的相互关系，弄清每件史实前因后果，在今后历史学科的学习中非常重要。同时，我们还应将历史与马列主义的方法论紧密相连，用方法论作指导，去正确的评价每一历史事件。
　　朱林（安徽省高考文科第三名）
　　说到复习历史，有些同学往往片面地理解成为背书，总是对书上的知识点如时间等死记硬背。固然这是心要的，但除此之外，能够以点带线，并且能够从竖向和横向的比较看待问题。多做比较是历史学习的好方法。还有一点极为重要的是，平时我们看书或是做题时，都不能简单的光记忆事件，一定要多思考，运用历史唯物主义的观点，上升到历史理论的高度。
 
 
　　