
　　以“公共植保”、“绿色植保”为理念　“十一五”我国新型植保体系建设要实现三大目标
　　“十一五”期间，围绕现代农业和社会主义新农村建设的总体要求，按照“公共植保”和“绿色植保”理念，我国将加快构建新型植物保护体系。这是记者从4月28日农业部新闻办举行的新闻发布会上获悉的。
　　发布会上，农业部种植业管理司副司长王守聪首先通报了前不久农业部在湖北襄樊召开的全国植保工作会议的有关情况。他说，植物保护工作直接关系农业生产安全、食品安全、生态安全、公共安全乃至国家安全，我们要像对待禽流感和“非典”一样对待植物疫情，要像对待人类医疗和动物卫生一样对待植物卫生，“十一五”期间，我国要重点加强新型植保体系建设。
　　新型植保体系是一个系统工程，包括法规标准、监测预警、防治控制、科技创新、评估评价、支持保障等系统。构建新型植保体系，要牢固树立“公共植保”和“绿色植保”理念。所谓“公共植保”理念，就是要把植保工作作为农业和农村公共事业的重要组成部分，突出其社会管理和公共服务职能；所谓“绿色植保”理念，就是要把植保工作作为人与自然和谐系统的重要组成部分，突出其对高产、优质、高效、生态、安全农业的保障和支撑作用。
　　推进新型植保体系建设，是我国新阶段农业和农村工作的战略任务之一。
　　 
 
 来源:农民日报