
　　一次高三期末抽查测试中，考了这样一道作文题：生命是一个奇迹，在这个星球上相聚、相守、相处也是一个奇迹。但是世界给予我们的还有更多的忧虑和不安：战火纷飞、环境污染、瘟疫蔓延……对此你一定有自己的思考。请自选角度，以“共享生命”为话题，写一篇文章。结果大多数学生审题发生了错误，写偏了题，是围绕“生命”做文章，写成了：珍惜生命、讴歌生命、生命的意义等，甚至有的同学直接写成：我们不要战争、我们要治理环境污染、我们要控制瘟疫蔓延等，显得更离谱了。没有在“共享”一词上着眼花笔墨，以致大多数作文都在三类及三类以下。
　　究其原因，是许多学生以为话题作文不存在审题，只要围绕材料的大致意思就可以了。其实话题作文是需要认真审题的，我们切不可等闲视之。话题作文的审题有哪些技巧呢？
　　解析话题作文的结构
　　一般话题作文由四个部分组成：即材料语＋提示语＋话题＋要求。如高考题中：宋国有一个富人，一天大 雨 把 他 的墙淋坏了。他 儿子说：“不修好，一定会有人来偷窃。”邻居 家 
的一位老人也这样说。晚上富人 家 里果然丢失了很多东西。富人觉得 他 儿子聪明，而怀疑是邻居 家 
老人偷的。这就是背景材料。以上是《韩非子》中的一个寓言。直到今天，我们仍然可以在现实生活中听到类似的故事，但是，也见到许多不同的甚至相反的情况。我们在认识事物和处理问题的时候，感情上的亲疏远近和对事物认知的正误深浅有没有关系呢？是什么样的关系呢？这就是提示语。请就“感情亲疏和对事物的认知”这个话题写一篇文章。显然是话题。[注意]①所写内容必须在话题范围之内。②立意自定。③文体自选。④题目自拟。⑤不少于800字。⑥不得抄袭。这就是要求。许多话题作文没有材料，如上题中“ 
生命 
是一个奇迹，在这个星球上相聚、相守、相处也是一个奇迹。但是世界给予我们的还有更多的忧虑和不安：战火纷飞、环境污染、瘟疫蔓延……”这不属于材料，只是提示语。有些话题作文有材料却没有提示语，如：有这么一个故事，美国总统杜鲁门当选后不久，有位客人来拜访 
他 的母亲。客人笑道：“有杜鲁门这样的儿子，你一定感到十分自豪。”杜鲁门的母亲赞同地说：“是这样，不过，我还有一个儿子，也同样使我感到自豪， 他 
正在地里挖土豆。”请以“同样自豪”为话题，写一篇文章。就直接从材料到话题，中间没有提示语。因此话题作文的四个部分，“材料语”、“提示语”可有可无，但“话题”和“要求”是不可少的。其中“话题”是中心，是审题立意的对象。“背景材料”的作用主要是引出话题，同时对话题起注释和说明作用。“提示语”的作用主要是启发审题、立意，打开写作思 
路 。“要求”则是写作时的注意事项，更要仔细审读。
　　打破审读材料的顺序
　　习惯上考生往往是这样的审读顺序：材料DDD话题DDD提示语DDD要求。这种“先看材料、后看话题”的顺序，实际上是“材料作文”的审题顺序的惯性使然，审题立意的中心是“材料”。而话题作文的审读顺序是：话题DDD材料DDD提示语DDD要求。“先看话题、后看材料”，这是因为“话题作文”审题立意的中心是“话题”，不是材料，也不是提示语。许多考生审题出现偏差，就是这个原因。上题中“共享 
生命 ”之所以偏题，就是考生围绕“提示语”中“ 生命 
”、“战争”、“环境”、“瘟疫”的内容在立意，没有看到话题中“共享”一词的“题眼”作用，没在“共享”上做文章。
　　分清话题作文话题的类别
　　从话题内涵的隐显看，有显豁类和含蓄类，前者如：良知与公德、心态、兴趣等；后者如： 风 
、忘忧草、岁月的痕迹、人生没有草稿等。一般含蓄类的话题除了“字面义”外，必须挖掘其“深层义”，如引伸义、比喻义、象征义等。从话题的语言形式看，有词、短语与句子之别，如：杂、品德、 
合作 ，心灵的选择、我与空间、共享 生命 
、答案是丰富多彩的、人生的价值在于奉献、完美是残酷的等。一般来说，话题的字越少，说明外延越大；反之字越多，外延就越小。字多的话题观点比较明确，容易下笔。字少的话题可在话题前加上一定的限定语，来缩小其外延，从而从一个角度来写。从话题范围的大小看，有窄、宽之分，如：人生的价值在于奉献、完美是残酷的等，就比较窄； 
风 、杂、良师、角色等就比较宽。从话题的对象来看，有单一和多个的区别，如：心灵的选择、共享 生命 等的写作对象就比较单一；而良知与公德、我与空间、真与假、 生命 
与灾难等属于多对象话题。一般来说，多对象话题实际上一种关系型话题，写作时两者都要写到，并要把两者之间的关系揭示出来。 
 
 
来源:冠华作文网