&nbsp;● 悲哀一：为何教孩子学“乖” 
　　总结一下家长的家庭教育经验，成功之处无外乎这四点：建立了融洽的亲子关系；既关心孩子的聪明，也关心孩子的善良；帮助孩子建立自信；培养孩子的抗挫能力。但同时，指出几个我观察到的家庭教育存在的问题，即由于父母自负导致的悲哀。




　　● 悲哀一：为何教孩子学“乖”
　　目前，我国的家庭教育存在着一个很大的误区――教孩子学“乖”。评价孩子时，动不动就说“你真乖”或者“你不乖”，将“乖”当成了教育标杆，具体就是听话，按师长和家长要求做事。但值得一提的是，“乖”在英语当中并没有相应的词语。
　　而在塑造这样一批批“好孩子”的过程中，往往也剥夺了孩子建立自信和良好自我形象的独立空间，甚至无形中扼杀了他们的创新能力，这是一种片面强调孩子社会性的教育理念。
　　现在的学校评选三好学生，为什么十之七八是女孩？在所谓的“优秀生”里，为何永远没有调皮孩子的身影？这其实很好理解，因为比起男孩子的好动，女孩子更容易静下心来好好学习，不吵不闹、不惹是非，完全符合我们这个社会认可的“乖”孩子标准。
　　这样的三好学生固然值得肯定，但我认为，那些不听话的调皮孩子也有可取之处。比如那些上课爱做小动作的学生，虽然常会被老师教训，但每次挨批后，都能立刻抖擞精神继续调皮。所以说，他们的抗“击打”能力比起那些“好学生”要好得多，而自我调节心态的承受挫折也是一种能力，能使其以积极乐观的态度面对今后的人生，这对他们日后步入社会是大有益处的。
　　专家视点：“不听话”并非绝对坏事情
　　其实，孩子有时不按父母的要求去做，不听从父母的指令，这正是幼儿身心发展的特点。某些心理学家认为，3岁幼儿不反抗，就不是正常儿童。即使五六岁的幼儿反抗行为也是很明显的。何况现在的孩子生活在信息丰富的社会，每天都可以吸收到许多信息，对人对事都会有自己的想法。如果父母过早地用成人的标准去要求孩子，是不符合孩子身心发展规律的，而且容易扼杀儿童的天性，使孩子从小失去儿童最珍贵的创造性人格，这会给父母留下难以弥补的悔恨。
　　著名的德国心理学家海查曾做过如下的实验：他对2至5岁时有强烈反抗倾向的100名儿童与没有这种倾向的100名儿童追踪观察到青年期。结果发现前者有84%的人意志坚强，有主见，有独立分析、判断事物和作出决定的能力。而后者仅有26%的人意志坚强，其余的人遇事不能做决定，不能独立承担责任。这一研究说明，反抗行为强的孩子，长大易有坚强的独立意志，而这一点正是21世纪的人才应具备的素质……[详细]乖孩子不是好孩子
　　专家建议：听话与不听话“相结合”
　　所谓“听话”儿童，常见的特点是有问题提不出来，不与长辈辩论，按照大人教导的旧经验办事。无疑，相对那些捣蛋的孩子，这种类型的孩子较适合在现代教育体系下学习生活。理论上来说，他们碰壁的机会少，遇到的挫折也不多。
　　综合来看，“乖孩子”真正成为社会精英、业界尖子的不多，他们大多在一般劳动岗位上工作。当然，并不是说“不听话”的孩子就一定聪明，出尖子。我认为，孩子的“听话”更多体现在生活规矩、行为道德上，而孩子天性好动、鬼主意多，父母应作出正确的引导，用以在学习和对待事情上。这些就有赖于父母以身作则。当孩子出鬼主意时，父母可与他一起挖掘更多的乐趣，引导他应用在实际生活上。 

● 悲哀二：为何孩子心胸狭小
&nbsp;● 
悲哀二：为何孩子心胸狭小 
&nbsp;




　　● 悲哀二：为何孩子心胸狭小
　　在全球化的大背景下，今天的家庭教育已不是传统“围墙式”的家庭教育，校园也不是传统物理意义上的校园，孩子们拥有比以往任何时候都要好的师资以及硬件设备。
　　但我们需要反思的是：为什么孩子的心胸却变得狭小了？只会关心自己身边的事，过去那种“煮酒论英雄”式的气魄，为国家前途、为人类理想奋斗的抱负，在今天的年轻一代身上已难觅踪迹。
　　因为我们的家庭教育将过多的精力集中在知识的增长上，已经无暇将英雄式的理想灌输给孩子。在国际上，中国家庭对学校教育的高度支持是得到公认的，可这种对知识的高度注意，也是孩子的心胸变得狭小的一个重要原因。
　　家长究竟要在孩子身上完成什么任务？
　　有太多的家长把注意力集中在孩子的学习上，其实那主要是学校的事情。有很多家长对于学校教育应做的事，瞎忙个不停，比如帮孩子做作业，检查孩子的作业，监督孩子等。而到头来劳而无功，事倍功半。我认为我们很多家长都是不务正业者，我们是种了别人家的地，荒了自己家的田。没把自己该做的事做好。做为家长，我们要完成的任务是培养孩子的自尊心、自信心、责任心、主动进取精神、学习兴趣和好习惯。这是孩子成长的六大核心精神软件，如果这些没处理好，孩子是注定要出问题的……[详细]家长究竟要培养孩子什么能力
● 悲哀三：为何孩子不愿回家
&nbsp;● 
悲哀三：为何孩子不愿回家 




　　● 悲哀三：为何孩子不愿回家
　　大部分父母的言谈间还是把“儿童”的概念缩小为“学生”。孩子的生命就是这样被压缩到一个方面，以此来换取成功，代价未免太大。我们应该牢记：“儿童”的概念内涵远大于“学生”，儿童除了在学校要当好一个学生外，在家里、在社会中还有更多形形色色的角色需要“扮演”。
　　因此，家庭不止是给孩子创设的“学习家园”，还应该是他们的“精神家园”。为什么现在那么多大学生放假不愿意回家？就是因为在他眼里，家里是一所“文明监狱”，父母成天只知道督促他学习。现在有的家长总爱陪着孩子做作业，我觉得这种做法值得商榷。
　　总之，孩子要适合家庭教育，也要让家庭教育适合孩子，这是一个相互作用的过程。可需要指出的是，当前大多数家长使家庭教育与学校的关系变为单向，只知道家庭教育围着学校转，结果却牺牲掉很多培养孩子品质的机会。其实学校也可以协助家庭教育，优秀的家长应该把握随机的教育机会。
　　不要用太多规矩限制孩子的自由．要让自己的孩子去做他自己喜欢做的事，让自己有一片发挥的天地。如果你有顾虑，用“共同决定”的方法诱导他：例如孩子喜欢玩电脑，不要说“不准玩”，告诉他，如果你的成绩够好了，或是功课做完了就可以玩，但是一周至能玩两个小时。把每一个“否定”变成“机会”，把自主权从你身上转移到孩子身上。这样不但能培养独立能力，而且孩子还会为了自己的兴趣更努力做那些“必须做”的事……[详细]李开复致中国家长的一封信
　　2&nbsp; 