　　上周五，泉州某中学一女教师身穿超短裙上课，在教室里引起一阵骚动。一时间，各种议论纷飞 
　　事件 
　　穿超短裙上课起争议 
　　上周五。上午第三节课。天气转热，泉州某中学的年轻女老师张玲（化名）穿上了过夏以后存放起来的超短裙，前往初三某班教室准备上课。 
　　“哇―――”当张老师走进教室，学生哗然，骚动起来。女生小吴回忆当时的情景说，当看到老师穿着超短裙进入教室，她觉得很诧异，看看自己的学生装，又看看老师的黑色短裙，悄悄地和同学耳语：老师还能这样穿？班上男生更是群情激奋，窃窃私语，有的说老师开放，有的以为老师恋爱了，甚至有人冒出“风骚”的字眼。小胡说，他有种眼前一亮的感觉，整节课，他都注意着老师的短裙，倒忘了她讲了些什么。 
　　“老师就穿了这一次，”小吴认为，可能是老师在听到一些男生的风言风语后就没有再穿短裙了。 
　　对此，有专家认为超短裙影响教师形象。教师给公众的印象是端庄、得体、大方，出现在学生面前的服装不宜太随便、前卫、时尚，如果女教师穿得太性感，留给学生的印象很坏。另外，现在的孩子性早熟，模仿性强，对新生事物具有强烈的好奇心。女教师着装性感，学生的注意力可能专注在教师的衣着打扮上，会影响孩子们的学习。 
　　争论 
　　■反方 
　　泉州七中初二王同学：我不喜欢老师穿超短裙，素质很差。老师还是穿得朴素、简单点好。我们在学校都穿校服，老师在校也可以穿校服。 
　　黎明大学会计专业一年级杨同学：学生在学校不能穿超短裙，何况老师呢？再说，老师上课穿超短裙，遇上一些调皮的学生，老师可就惨了。 
　　泉州实验小学苏老师：年轻女孩子穿超短裙显得活泼，逛街可能获得较高回头率，但在校园里，还是稳重大方些好。我原来有件时尚的衣服，结果小朋友对我说：“老师，你不要打扮得这样漂亮哦。”因为上课时，小朋友的注意力可能都集中到你漂亮的衣服上了，这对孩子有一定的影响。 
　　惠安张坂林老师：老师穿超短裙上课时很不方便。因为我是幼儿园老师，给小朋友上课时，要跑要跳，如果穿超短裙上课的话，就没办法活动开。虽说女孩子爱美，但为了工作，上课时一般不穿超短裙。 
　　泉州某中学林老师：女教师不应穿超短裙、短袖、低胸等新潮衣服。作为教师，她的服装应当与其职业特点相符合，端庄、大方。 
　　现在的学生比较早熟，对老师的服装比较看重。我们学校原来有个女实习老师穿上短袖上课，结果我们书记对她说，“你这身打扮是很漂亮，但这样会引起学生对你的注意”。有一个体育教师，穿的T恤胸部有一张红色的立体大嘴，学生在背后对他评头论足，印象很不好。 
　　既然学生都不能穿超短裙、短袖上课，那么老师更应在着装上起表率作用，不能太前卫。当然，在校园外就另当别论。 
　　某中学语文刘老师：讲台是严肃的地方。老师在传授孩子们知识的同时，也应该教会他们怎么做人。老师穿得过于新潮很难正确引导学生。女孩子的穿着可以活泼美丽，但这种美丽不应超越她的职业特点。 
　　泉州七中岳副书记：一个人的着装应跟职业、环境相协调。教师的着装就应当与学校、课堂的气氛相适应。学校里，教师着装提倡庄重、得体、大方。因此，超短裙、短袖等就显得很不适合。 
　　同时，着装具有某种内在思想或者内涵，体现出个人理念。教师的服装其实也是在传达某种信息，尤其是在课堂，传递给学生的信息应当正面、适当。 
　　我们学校还没存在教师穿超短裙等不适宜的情况。如果我看到，会向教师提出建议，摆明我的看法，进行适当沟通。 
　　泉州市教师进修学校蔡副校长：教师为人师表，着装应当端庄大方。 
　　女孩子作为教师，有必要遵循教师的职业准则，在职业着装上应当符合教师的身份，不要因为追求个性和漂亮而损害教师形象，尤其是教师的行为对学生存在潜移默化的影响，因此，在着装上要把握好度。 
　　杨女士：老师上课穿超短裙，在教学上会不会有所不便？是否会影响一些学生？ 
　　苏州一面馆女老板：上周到学校接女儿回家，看到他们的班主任刘老师也穿着红黑相间的短裙。30多岁的人了，光溜溜的两条腿又不漂亮，感觉怪怪的。 
　　不管老师还是社会上的人穿超短裙我都不喜欢。可能我的思想保守吧。 
　　某政府部门工作人员陈女士：老师应当具有分辨能力，在各种场合都穿着得体。 
　　超短裙比较时尚，可能对年轻教师有吸引力，这很正常，毕竟，社会越来越开放，学生对时尚事物也容易接受。超短裙作为私人化的东西，我们应当包容。 
　　■正方 
　　泉州一中分校初三年级吴同学：老师如果穿超短裙，那肯定是学校的一道风景线。其实，现在学校应该放开一点，老师、学生的穿着不应该有太多的束缚。我支持老师上课穿超短裙。 
　　黎明大学在校学生刘同学：因现在学校里观念较开放，我还是赞成女教师穿超短裙。老师们一般为人师表，穿着也不可能太夸张；如果是年级大一点的女老师，我还是建议不要穿超短裙。我们寝室兄弟，全部赞成女老师穿裙子，只要年轻一点的穿，会成为一道靓丽的风景线！ 
　　东美小学一年级菲菲：短裙好看，我也要妈妈给我买。 
　　庄女士：女孩子穿超短裙能张扬个性。其实女教师也可以穿得漂亮些，如果打扮得既新潮又不失庄重，那么她应当是一位比较时尚、有品位的老师。当然，这要有一个度。 
　　另一种美丽 
　　泉州五中分校初二蔡楚泓 
　　时间洗刷着过往的记忆，倘若你还因为曾经的舍弃而无法释怀，那么请去翻翻束缚的背后，另一种美丽在那里闪现。 
　　经过一场思想与生理的挣扎，蚕终于从蛹壳中飞出，它舍弃了春日一般的温床，却得到了双翼的飞翔与自由。在阳光下闪亮的，不仅仅是羽翼的色彩，更有舍弃所带来的自由与美丽。 
　　一叶落而知天下秋，那曾经高挂枝头的骄傲已随风而去。当夕阳慈祥地抚摸树梢时，那擦肩而过的伤痛也已变得无限温柔。也许曾经拥有的荣耀，它再也无法找回，但留下的却是另一种美丽，那是根植大地的永恒，一种更深刻的价值与意义。 
　　维纳斯的双臂无意中被战争舍弃在了某个角落，留下了一份缺憾、一份令人惋惜的遐思。但在这舍弃的背后却蕴含着另一种极致的美，它温雅、永恒，无可代替，像一枚吸取了文化精髓的宝石，永恒地散发着迷人而又凝重的光芒。 
　　为了收容一颗随波流浪的小沙粒，蚌义无反顾地舍弃了自己的光滑与完美。沙粒的嵌入，留给了它无法磨灭的伤痕，而当它不断分泌物质来疗伤时，它却造就了一个美丽的奇迹。晶莹的珍珠在它的伤口诞生。 
　　舍弃就是这样，它也许出于无奈，可在无奈之后却是另一份希望。它也许出于缺憾，而在缺憾背后却饱含着极致的美丽。就如蚕挣脱茧后的自由，就如落叶归根后的安慰，就如“蚌病成珠”的新转机…… 
　　舍弃，带给了自己与别人新的生机，这便是另一种美丽。 
来源：泉州网 
编辑：苏琳