 哈尔滨工业大学招办主任慕永国访谈 
　　哈尔滨工业大学招办主任慕永国访谈：
　　哈尔滨工业大学创建于1920年，隶属于国防科工委，今年是建校86周年，是以理工为主开放式研究型多学科全国重点高校。哈工大从建校开始一直是对外开放的学校，解放后是我国政府确定的学习苏联先进教育支柱的两所先进院校之一，各个时期得到国家的重点支持。1954年成为国家确定首批六所重点大学以来一直是国家的重点大学。84年是国家建设的15所重点大学之一，86年成为进入211工程的学校之一，99年被确定为首批九所重点院校之一。06年哈工大与原哈建大合并组建新的哈尔滨工业大学，使学校实力得到很大的提高。
　　更多访谈之哈工大的概况和办学特色>>
　　主持人：慕老师给我们介绍一下今年哈工大在全国的招生情况。
　　整个哈尔滨工业大学的招生计划是6060人，其中校本部招生3760人，我们有一个威海校区招生2300人，全国26个省市招生，威海校区在全国25个省市招生。黑龙江本省招生935人，为害区在黑龙江招生30人，威海校区首次在黑龙江招生。
　　更多访谈之06年哈工大全国招生计划和变化>>
　　主持人：近几年学生的就业情况怎么样？
　　慕永国：哈工大的就业应该说是学校上上下下非常重视的，也是把学生的招生和就业工作每年作为学校的重点工作之一来抓。这些年来哈工大的学生就业市场还是非常广阔的，很多大的国企包括一些大的集团公司，包括国内外的著名企业都到哈工大招收学生。应该说我们的学生从就业率来讲本科生在90％左右，这其中每年有8％的学生由于要继续考研究生不去就业，这部分占了很大的比例。
　　更多访谈之毕业生就业、考研、出国情况>>
　　主持人：如果报考哈尔滨工业大学要注意哪些事项？
　　慕永国：哈尔滨工业大学作为国家重点建设的九所大学之一，以工科为主，专业实力非常雄厚。报考哈工大的同学们要关注，在报考的时候哈工大的专业录取政策是按照分数优先的原则，没有级差，无论是一志愿、二志愿、三志愿，你分数高优先安排你的专业。在报考志愿的时候希望大家不要过多集中于一些热门专业或者大家非常愿意去的专业报考，导致有些专业报的人不多，希望大家报志愿的时候能够把专业分开不同的层次报好。考前填报志愿和考后估分报志愿，预留招生计划的10％招收二志愿考生，黑龙江省预留出来15％。
　　更多访谈之报考哈工大的注意事项>>哈工大的概况和办学特色 
　　哈工大的概况和办学特色
　　主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐嘉宾聊天室。今天请到演播室的是哈尔滨工业大学招办主任慕永国，先请慕老师给我们介绍一下哈尔滨工业大学的学校概况以及办学特色。
　　慕永国：哈尔滨工业大学创建于1920年，隶属于国防科工委，今年是建校86周年，是以理工为主开放式研究型多学科全国重点高校。哈工大从建校开始一直是对外开放的学校，解放后是我国政府确定的学习苏联先进教育支柱的两所先进院校之一，各个时期得到国家的重点支持。1954年成为国家确定首批六所重点大学以来一直是国家的重点大学。84年是国家建设的15所重点大学之一，86年成为进入211工程的学校之一，99年被确定为首批九所重点院校之一。06年哈工大与原哈建大合并组建新的哈尔滨工业大学，使学校实力得到很大的提高。
　　学校有航天、机电学院共18个，设有本科专业68个，硕士学位点138个，博士学位点76个，博士后流动站18个，有15个具有博士硕士学位授权的一级学科18个，国家重点学科，22个国家省部级重点实验室，也是最早开展研究生培养工作的学校之一。
　　学校师资队伍有教师2915人，其中教授811人，副教授1160余人，有工程院和科学院院士19人，博士生导师658人。05年哈工大科研经费总额达到10.7亿元，在科研规模水平和经费上居于全国高校前列。这是哈工大的科研情况。
　　现在哈工大在校生总额五万余日，全日制学生四万余人。哈工大的奋斗目标是要力争在学科建设、人才培养、科学研究和管理等方面达到世界先进水平。
　　主持人：您给我们介绍一下哈工大的特色。
　　慕永国：哈工大这么多年一直属于国防类的高校之一，大家知道神五、神六的发射，包括航天各项技术的研发，哈工大人在里面起了很大的作用。特别是在04年由高校自主研发的小卫星发射成功，也标志着哈工大在航空方面做出的特别贡献。特别是神五神六发射过程当中，哈工大为航天这项重大的项目做出很大的贡献，有六项科研成果被采纳，同时哈工大为此得到了国家表彰，作为中国首次载人航天飞行的突出贡献奖。
　　从人才培养上，哈工大有一个校训，体现了哈工大人治学严谨、学习风气严谨，体现了哈工大这方面的特色。06年哈工大全国招生计划和变化 
　　06年哈工大全国招生计划和变化
　　主持人：慕老师给我们介绍一下今年哈工大在全国的招生情况。
　　整个哈尔滨工业大学的招生计划是6060人，其中校本部招生3760人，我们有一个威海校区招生2300人，全国26个省市招生，威海校区在全国25个省市招生。黑龙江本省招生935人，为害区在黑龙江招生30人，威海校区首次在黑龙江招生。
　　主持人：威海校区和哈尔滨工业大学有什么区别？
　　慕永国：21年前应山东省威海市的邀请组建的，经过20多年的发展应该说学校规模已经初具规模，整体实力也是得到很大的提升。主体部分由哈工大汽车学院搬迁到威海，这是它的主体部分。威海校举秉承了哈尔滨工业大学的优良传统，都体现了哈工大的特色，现在有工学、理学、经济学、管理学、文学等23个专业。
　　主持人：威海校区设置跟本校是否有重合？
　　慕永国：有重合，所招的专业都是本部有的专业。两所学校分开招生，在各省招生有独立的代码直接招生。
　　主持人：录取分数线有一定的差异吗？
　　慕永国：有。本部的整体分数线比威海校区分数线高一些。威海校区的毕业生所获得的毕业证和学位证和哈尔滨工业大学的学位证是一致的。
　　主持人：请介绍一下今年哈尔滨工业大学招生政策有什么变化？
　　慕永国：今年招生政策没有做大的调整，我们需要说明的有几个变化的地方，我们每年招收实验学院本硕连读的学生，去年招生170人，今年增加了240人，扩大了本硕连读的名额。实验学院的政策需要说明，今年对各个省市区高考一志愿报考哈工大排在前两名的同学如果录取的专业在我们学校的实验学院里面有的，这类学生原则上可以直接进入本硕连读实验学院学习。
　　今年学校为了独立和吸引一部分优秀的学生到哈工大来学习，我们也设立了优秀新生奖学金，我们根据各个省市区的学生招生规模、学生的情况分了不同的层次对学生进行奖励，具体的额度就不好说了。我们来的学生是家里比较困难的优秀学生，希望学校通过这个政策解决这部分学生的困难，帮助他们顺利完成学业，同时鼓励他们进入哈工大这样著名的大学学习。
　　主持人：我们学校有自主招生的政策吗？
　　慕永国：学校在国家第一批设立自主招生院校的时候征求过哈工大的意见，当时学校没有做这件事情，我们今年也没有。07年我们准备向教育部申请自主招生。
　　主持人：请慕老师介绍一下哈工大的特色专业。
　　慕永国：哈工大是理工科为主的专业，在全国的高校当中是比较强的。如果说特色，哈工大多年隶属于航天部和航天工业总公司，到现在为止跟航天各个集团、院所有着密切的联系，航天是它最大的特色。我们为中国航天做出了非常大的贡献，有中国航天第一校的称谓。学校的特色专业，不能说特色，优势专业比较多，航天、材料、能源包括通信、自动化、土木、市政环境、机械、测控仪器等等都是非常强的一些学科。毕业生就业、考研、出国情况 
　　毕业生就业、考研、出国情况
　　主持人：近几年学生的就业情况怎么样？
　　慕永国：哈工大的就业应该说是学校上上下下非常重视的，也是把学生的招生和就业工作每年作为学校的重点工作之一来抓。这些年来哈工大的学生就业市场还是非常广阔的，很多大的国企包括一些大的集团公司，包括国内外的著名企业都到哈工大招收学生。应该说我们的学生从就业率来讲本科生在90％左右，这其中每年有8％的学生由于要继续考研究生不去就业，这部分占了很大的比例。
　　每年来看，我们学校通过开发就业市场，许多用人单位到哈工大来招收学生。据统计我们每年要接待三千多家单位，来学校招聘学生，用人信息要达到四万余条。哈工大毕业生每年有五六千人，加研究生是八九千人。这个比例的话应该说对学生就业来讲是非常不错的，哈工大这地的就业率在95％左右。
　　主持人：我们学校属于国防科工委下属的，学生毕业之后就业存不存在系统限制问题？
　　慕永国：从现在的就业来讲并没有严格的限制，因为也是双向选择，每年国防科工委对学校有一个就业要求，希望国防科工委为主的高校学生有一部分优秀学生到国防科技工业就业。应该说这几年国防科工业发展非常迅速，能够进入这些单位去工作已经是一种奢望了，不是以前学生不愿意去，而是一种奢望，非常愿意到里面工作。
　　主持人：近几年到这些系统内工作的学生大概占多少比例？
　　慕永国：没有准确的数字，每年能够到国防工业企业就业的学生在1200?1500人左右，现在都是双向选择，没有强制学生去哪儿。用人单位来学校招聘，学生认为好就可以了，不像以前计划经济，而是完全放开的市场化运作。
　　主持人：请慕老师介绍一下学生每年的考研比例。
　　慕永国：这两年学生考研比例比较大，每年学生能够直接保送或者直接考取研究生的比例占毕业生的40％左右。从学校的政策来讲，哈工大硕士生招生每年四千人左右，博士生招生每年千人左右。研究生的招生规模为哈工大学生进一步学习提供了很多的机会，我们学校实验学院的学生直接攻读研究生。每年教育部有规定的保送研究生，这里面每年有8％?10％。另外学生考取的，今年我们学校作为教育部研究生培养改革的三组试点院校之一，对于将来研究生的保送比例要有所提高。
　　主持人：学生在本科学习期间对外交流的情况怎么样？
　　慕永国：每个高校都非常重视学生的对外交流，哈工大也是一样。与国际上各国很多高校有一个校际交流，从学生的情况来看，学生可以关注一下我们的招生简章，有一个留学信息，其中有每年教育部选派新加坡留学的25人。另外学校与法国里尔科技大学有一个中发本硕连读的项目，每年在管理学院二年级当中选拔20名大学赴法国里尔科技大学学习，学生学成回来再申请这边的学位，拿到双方的本科学位，包括研究生的学位。学校每年有20名的法国银川大学联合培养的国际贸易培养专业，学校每年的软件学院也要从学生当中选派十名左右的学生到爱尔兰都百灵大学学习。选拔学生到澳大利亚悉尼大学，英国的伯明汉大学、曼彻斯特大学学习，学生有很多出国留学的机会。
　　主持人：学生要通过选拔，选拔机制怎么样？
　　慕永国：如果是本硕连读的，按照学校推荐免试研究生的程序来做。没有这个项目，需要学生报名，通过我们进行外语的选拔，到国外交流要有学习成绩，外语水平怎么样是很关键的。
　　主持人：慕老师再给我们介绍一下学校的收费情况怎么样。
　　慕永国：从重点大学而言并不是很高的，我们收费标准绝大部分专业是每年4000元，这里面有27个热门专业，也就是好的专业，它的学费标准是每年5500元。我们还有广播电视编导专业学费是每年八千元，艺术设计专业每年学费是九千元。软件工程硕士后两年的学费每年一万元，前两年跟其它专业是一样的。学费来讲，我们并不是很高。
　　主持人：您刚才说的热门专业能简单说一下吗？
　　慕永国：27个专业比较多，学生可以到我们的网站查询。报考哈工大的注意事项 
　　报考哈工大的注意事项
　　主持人：如果报考哈尔滨工业大学要注意哪些事项？
　　慕永国：哈尔滨工业大学作为国家重点建设的九所大学之一，以工科为主，专业实力非常雄厚。报考哈工大的同学们要关注，在报考的时候哈工大的专业录取政策是按照分数优先的原则，没有级差，无论是一志愿、二志愿、三志愿，你分数高优先安排你的专业。在报考志愿的时候希望大家不要过多集中于一些热门专业或者大家非常愿意去的专业报考，导致有些专业报的人不多，希望大家报志愿的时候能够把专业分开不同的层次报好。考前填报志愿和考后估分报志愿，预留招生计划的10％招收二志愿考生，黑龙江省预留出来15％。
　　各个省每个专业的录取分数大家可以参考我们学校公布的历年录取分数，大家做一个估计来报考，这样的话能尽量满足同学志愿当中的专业。
　　主持人：专业志愿之间也不设分数级差吗？
　　慕永国：不设级差。
　　主持人：请慕老师留一下招生咨询电话以及招生咨询网址。
　　慕永国：招生咨询电话0451?86414671，86417802，WWW.ZSB.HIT.EDU.CN。
　　主持人：最后请慕老师给06年的考生说一句祝福的话。
　　慕永国：感谢搜狐网给我们提供这次机会，向所有的网友、家长和考生介绍哈工大的情况。再有一个月高考来临，衷心祝愿各位考生能够发挥自己的优势，取得优异成绩，进入自己理想的学校专业学习。哈工大衷心欢迎各位考生报考，欢迎大家！
　　主持人：谢谢慕老师，今天的访谈到此结束。2  