 桂林工学院招办主任黄文龙访谈 
　　桂林工学院招办主任黄文龙访谈：
　　桂林工学院座落在世界风景名城桂林市，学校创建于1956年原为国家部署院校，98年由中央和地方共建，学校面向全国招生。建校近五十年来已有四万多名毕业生，相继成为国家各类中高级工程技术人才，毕业生遍布全国各省自治区直辖市。
　　更多访谈之桂林工学院的概况和近年来的发展>>
　　主持人：今年的招生计划怎么样？
　　黄文龙：06年在本专科招收总共是3950人，其中本科生2500人，涉及专业36个，专科1450人，涉及专业19个，在全国26个省市自治区招生。
　　更多访谈之06年全国招生计划和最新变化>>
　　主持人：近几年工学院在学生就业方面的情况怎么样？
　　黄文龙：我们学校从领导到下面的老师都是非常重视毕业生的就业，我们学校的就业从这几年来看已经连续四年，01年以来年均就业率在90％以上，在广西的各高校里面排在前列。2005年底学校是唯一一所同时获得十五期间全区高校毕业生就业工作先进单位和毕业生一次就业率达90％以上的本科院校。
　　更多访谈之毕业生就业、考研、出国情况>>
　　主持人：请您给我们说一下考生如果报考桂林工学院要注意的事项。
　　黄文龙：我们学校大部分专业没有什么特殊限制，旅游管理专业因为整个专业的限制，有一个身高的要求。一般来说报考旅游管理专业的学生男生身高在1.70米以上，女生要求在1.60米以上，而且要求英语水平好一些。我们还有建筑学和城市规划专业，进校以后要加试素描。由于学校各方面的限制，我们外语只限招英语专业。其它没有什么太多的要求，符合国家整体的招生体检要求就可以了。
　　更多访谈之报考桂林工学院要注意的事项>>桂林工学院的概况和近年来的发展 
　　桂林工学院的概况和近年来的发展
　　主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐嘉宾聊天室。今天请到演播室的是桂林工学院招办主任黄文龙老师，先请您给我们介绍一下桂林工学院的学校概况以及办学特色。
　　黄文龙：桂林工学院座落在世界风景名城桂林市，学校创建于1956年原为国家部署院校，98年由中央和地方共建，学校面向全国招生。建校近五十年来已有四万多名毕业生，相继成为国家各类中高级工程技术人才，毕业生遍布全国各省自治区直辖市。
　　学院现有16个教学单位，有本科专业44个，专科专业32个，涵盖了理工文管经法农等学科门类。学院实行多层次、多形式办学，以招收本科生为主，同时招收硕士研究生，目前学校有硕士点35个，涉及专业方向140个，同时还招收普通专科生、高职专科生、函授生和夜大生并与其他院校合招博士生。学校各类高等普通全日制学生16000多人，高等成人教育学生6000多人，学校先后与国内80多个科研院所和企事业单位建立合作关系。现在与英国、美国、日本、加拿大、德国、泰国、越南等10多个国家30多所院校签订了合作协议和科研协议，互换留学生。
　　95年起与英国皇家宝石协会设立了FGA教育培训点及考试点，参加我院培训考试的学生通过率连续五年百分之百，居于全世界的前列，受到珠宝界的肯定。我院注重大学生的素质教育，连续五届全国大学生挑战杯课外科技作品竞赛中我们学校排名在全国居第32，18、20、19、20位，连续五届比赛总分名列广西高校第一，连续四届获全国高校优秀组织奖。并从第七届开始连续被评定为挑战杯广西唯一发起单位，在全国的大学生数学建模竞赛、全国大学生英语竞赛、全国大学生电子设计竞赛等赛事中我院学生屡获佳绩。
　　2000年以来年均就业率达90％以上，位居广西就业前列。被评为十五期间大学生就业先进单位，连续多年获得中宣部、共青团授予的社会实践先进集体荣誉称号。学校主要是培养实践动手能力强，突出创新能力和创新精神培养的高级应用型专门人才，主要的培养目标和方向。06年全国招生计划和最新变化 
　　06年全国招生计划和最新变化
　　主持人：今年的招生计划怎么样？
　　黄文龙：06年在本专科招收总共是3950人，其中本科生2500人，涉及专业36个，专科1450人，涉及专业19个，在全国26个省市自治区招生。
　　主持人：哪些省市没有招生？
　　黄文龙：今年没有招生的省份有宁夏、西藏、吉林、重庆、上海。
　　主持人：广西省本省招多少人？
　　黄文龙：在本省招生的数额比较大，本科1799人，专科970人。
　　主持人：学校今年的招生政策跟往年相比有哪些变化？
　　黄文龙：招生政策基本和往年一样，没有什么太多变化。艺术方面有一点点变化，往年艺术课和文化课各占50％，算出艺术总分从高到低进行录取。今年在艺术上有一点点改变，我们把专业课的比例提高了占到60％，文化课占40％。
　　今年计划数在外省增加了像应用型本科和UCE（中英联合办学）的招生比例。
　　主持人：请您介绍一下学校的特色专业。
　　黄文龙：学校的特色专业就是传统的几个专业，资源勘查技术与工程、土木工程、测绘工程、旅游管理、宝石及材料工艺学、化学工程与工艺，这几个是我们学校的特色专业，办学的时间比较长，师资力量比较雄厚。
　　主持人：今年学校有新增专业吗？
　　黄文龙：今年有几个新增专业，第一次招生的专业有三个，生物工程、机械设计制造及其自动化、信息与计算科学。毕业生就业、考研、出国情况 
　　毕业生就业、考研、出国情况
　　主持人：近几年工学院在学生就业方面的情况怎么样？
　　黄文龙：我们学校从领导到下面的老师都是非常重视毕业生的就业，我们学校的就业从这几年来看已经连续四年，01年以来年均就业率在90％以上，在广西的各高校里面排在前列。2005年底学校是唯一一所同时获得十五期间全区高校毕业生就业工作先进单位和毕业生一次就业率达90％以上的本科院校。
　　学校已经形成毕业生的就业网络，从领导到下面的普通教师对于就业工作很关心，经常提供一些就业信息，为我们开拓就业的渠道。同学本身就业的定位也比较准确，本来我们就是一所普通的院校，学生对自己的定位还是比较准的。由于我们培养出来的学生实践动手能力强，吃苦耐劳，并且具有一定的创新精神和创新能力，近年来也普遍得到用人单位的认可。
　　主持人：学校每年考研究生的比例怎么样？
　　黄文龙：每年的考研比例大概在10％左右，不是特别高。
　　主持人：请您介绍一下在本科学习期间对外交流的情况。
　　黄文龙：学生在本科学习期间从去年开始和英国的中英格兰大学合办的2＋2模式的UCE班。同学在我们学校读两年之后，通过合格考试，并且经过英国的签证之后可以直接到英国的中英格兰大学再继续学习，一方面可以获得英国的学历，另一方面可以同时获得我们学校的学历。去年招收的主要是指现代计算机、科学与技术专业，今年又增加了市场营销专业。其它同学在校期间可能有一些互相与其它国家学校的互换留学生，我们现在有20多个泰国学生在我们学校里面学习，后序准备派一些同学到外国直接学习。
　　主持人：学校的收费情况给我们介绍一下。
　　黄文龙：我们学校的收费普通本科是实行学分制按照学分收取学费，一般来说有几个特殊的专业，艺术设计、动画、工业设计这三各专业是收8500元每年，建筑学和城市规划专业每生每年5500元，其它各个专业4500元每年，这是普通本科。应用型本科文理兼收的六千元每年，我们和中英格兰大学合办的合作班UCE班学费标准一二年级在我们学校学习期间学费是18000元每年，两年后如果有可能转入中英格兰大学学习的话，学费按照英方标准收取，大概在7000英磅每年。两年之后去不了英国，可以转入我们学校的相关专业进行学习，学费按照我们普通相关专业进行收取，大概在4500元每年。本科专科类3000块钱每年，高职专科6500元每年。住宿费按照实际的住宿条件进行收取，我们学校大概是300―1200元之间。报考桂林工学院要注意的事项 
　　报考桂林工学院要注意的事项
　　主持人：请您给我们说一下考生如果报考桂林工学院要注意的事项。
　　黄文龙：我们学校大部分专业没有什么特殊限制，旅游管理专业因为整个专业的限制，有一个身高的要求。一般来说报考旅游管理专业的学生男生身高在1.70米以上，女生要求在1.60米以上，而且要求英语水平好一些。我们还有建筑学和城市规划专业，进校以后要加试素描。由于学校各方面的限制，我们外语只限招英语专业。其它没有什么太多的要求，符合国家整体的招生体检要求就可以了。
　　主持人：我们学校是否招收第二志愿考生？
　　黄文龙：我们学校招生按照志愿优先原则招生，就要看各省的报考情况，如果说省内报考的人数比较多，一志愿可以招满的话，可能不会招收二志愿的考生。如果一志愿招不满会招收二志愿的考生。
　　主持人：我们报考设专业级差吗？
　　黄文龙：没有。
　　主持人：请老师给我们介绍一下招生咨询电话以及招生咨询网址。
　　黄文龙：0773―5896575，WWW.ZJ.GLITE.EDU.CN。
　　主持人：最后请您给我们今年的考生说一句祝福的话。
　　黄文龙：我们学校为大家提供了实现个人希望和理想的平台，我们也欢迎各大考生能够报告我们的学校，也祝我们的考生能够高考成功！
　　主持人：今天的访谈到此结束，再次欢迎黄文龙老师光临搜狐演播室。2 