　　不知何时掀起的“考证热”似乎从来没有渐弱的趋势，因为总是不断有新的证书问世，又总有新的人士跟风加入。现在，问问大四的学生们，想要找到理想的工作，谁不是拼命赶着考证？似乎有了厚厚一叠证书，心里就踏实了很多。有了证书，就真的有了一切吗？
　　考证其实是无底洞 牧牧 财经类专业研一
　　想当年，我也是“考证一族”中的忠实一员，对各种各样的证书都颇感兴趣，也尝试了很多次。当时当刻在市面上被炒得红火的证书，我现在也拥有了颇多张。早在大二，可能有点随大流的关系，觉得考托福是一件挺“牛”的事情，于是就毫不犹豫地投入了大浪潮，狠狠拼了半年，考出了托福，尽管我自始自终都没有出国留学的念头。后来，什么英语六级、计算机二级、报关员证书、货代证书、人力资源管理师职业资格证书等等我都一一攻破下来，还把驾照也考出来了。这些都是我在读本科时候的“丰功伟绩”。升了研究生以后，其实除了写论文，时间更加充裕一点。目前，我的目标就是传说中挺难考的CPA，虽然会计应该是我不陌生的学科，但是啃厚厚的五本书的确也不是一件轻松的事情，但好在我还乐在其中。
　　其实我觉得考证就是一个无底洞，你永远都可以有新的目标去追求，因为总会时不时冒出新鲜的证书、因为自己的想法和兴趣也时常会处在变化中，而你又永远不知道究竟哪一张证书会在以后求职中起到最关键的作用。所以，我只能不停努力，因为多没有错，没有追求才是错。多一张证书总是没有坏处的，也许在这个过程中会费点钱、耗点时，可毕竟我现在还出得起部分钞票、耗得起时间，要知道，指不定这些现在考出的证在将来的某个时刻会使自己受益无穷。
　　还差最后一张证 Eli 商务英语专业大四
　　由于对语言专业特殊要求的关系，理论上象征英语最高水平的专业八级考试（TEM8）规定必须安排在大四下学期进行。所以，目前我们专业的学生都尚没有获得这张“宝贵”的权威证书。没有证书，似乎也就没有证明自己真正水平和实力的凭证，即使出去找工作多少就有点底气不足。而且我总觉得象牙塔里的我们缺乏丰富的社会实践经验，大学教育的专业课程设置和社会实际需求之间也存在着一定的脱节，我们对自己的专业学习似乎很大程度上依然借助于获取证书来弥补。虽然现在身边很多同学都在朝九晚五地实习，可是真正敲定拿到OF鄄FER的不多，也许只有获得自己专业最能“说话”的证书，就业的砝码才可能得到一定的增加。其实，也不是非常着急，正好这段时间可以将论文等各项事宜都安排妥帖，等3月份的TEM8考试一结束，再整装待发地去找工作。基本上，到目前为止，自己还不算是很狂热的“考证族”，证书考过一些，也都是合资及专业有关的，其他领域涉及过一些，但不是很多。总之，感觉自己专业性的证书该考的都考了，只差这最后一张了。
　　二外证书比较有用 Fiona 中文系大四
　　大二时就听说了我们文科院系的工作不好找，于是我大三就开始忙着去考证，六级过了考高口，高口笔试过了，再考口试。口试一次没过，然后就放弃了。后来听说若当老师普通话需要二级甲等，我想我们专业还是有这个就业方向的，于是也去考了。找工作过程中发现都不是很有用，根本不怎么看的。很多公司招聘时就写了“英语要求六级，计算机二级”。一些专门性的技术职位（比如软件开发之类），可能需要一些计算机类的高级证书。证书只是一道门槛，基本硬件够了就行，更重要的是你面试时的表现。只有一次一个面试官看了一下简历，说你过了高口啊，我说过了笔试，以后有时间再考……不过我觉得我的韩语四级证书挺有用的，很多韩企日企在同等水平下更青睐有一点语言基础的应聘者。
　　口语好比证书重要 小李 行政管理专业大四
　　听说外地毕业生留沪需要计算机证书，大三我就考了个二级。开始据说文科生一级就够了，基本的办公自动化系列。后来我还是想二级总比一级高级，就考了二级。然后觉得二级学的都是我们文科生以后实际工作中不大可能用到的简单编程，可是没办法，很多公司要求二级。至于英语呢，除了人人皆有的六级外，听师兄师姐说找工作时托福，GRE之类反而有负面影响，使公司认为你有可能以后准备出国。我就去考了个托业(TOIEC)，知名度不是很高吧，周围同学没几个考的，难度也比托福低。找工作时还行，这几个证书够了。托业没发挥什么大用处，只有几个考官把这一点在简历上勾出来了。我觉得英语最重要的还是实际应用能力，英文面试能考验出你的真正英文水平，你的发音，语调，措词，一说便知，再多证书也不抵你一口流利地道的口语。
　　来源：申江服务导报
编辑：苏琳