　　教育部部长周济2006年3月13日在参加 “教育系统学习贯彻胡锦涛总书记关于树立社会主义荣辱观的重要讲话”座谈会时强调：“要把社会主义荣辱观引入教材、引入课堂、引入学生头脑，在课堂教学的主阵地、主渠道教育中突显社会主义荣辱观教育。”
　　作为一名高校教师，笔者不揣冒昧，依据自己多年的公共政治理论课教学经验，特就在大课堂(指由多个小班组成的上百人的课堂)条件下，如何更好地发挥课堂教学在社会主义荣辱观教育中的主阵地、主渠道作用，引导大学生自觉养成“热爱祖国、服务人民、崇尚科学、辛勤劳动、团结互助、诚实守信、遵纪守法、艰苦奋斗”的良好品德，提出一个大胆的也是中肯的建议，那就是：教师要做掌握和践行以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观的表率。
　　首先教师要通过系统学习切实把握社会主义荣辱观提出的时代背景、科学内涵、精神实质及历史地位，使自己真信“八荣八耻”，然后再以自己的实际行动做践行社会主义荣辱观的表率，发挥率先垂范的榜样作用。
　　教师在社会上拥有极高的声誉，是“人类灵魂的工程师”，是“照亮了别人燃烧了自己的蜡烛”。然而随着时代的变迁，教育在某些地方变成了赚钱的产业，一些教师也趁机追名逐利，甚至不牺以违反基本的道德规范为代价，比如某些大学的极个别教授文章抄袭剽窃事件、学术履历造假事件，还有的教师在国家级考试中故意泻题、考前偷题、考场作弊等等事件。这些事件虽涉及的是极个别的教师，但其造成的影响却是极坏的，使整个社会对教师信任度下降。因此在这种情况下，教师更有在弘扬和践行社会主义荣辱观方面走在全社会前列的必要。
　　“学高为师，身正是范”。教师一定要牢记教育家陶行之先生“千教万教，教人求真；千学万学，学做真人”的教育事业嘱托，在“传道授业解惑”之余，更重要的是要向学生传授做人的道理，以自己的言行引导大学生“立德”，把他们塑造成一个个品德高尚的人。
　　以往的道德教化实践表明，道德教育者的空洞说教与自身行为的巨大反差，会使道德教化的效果大大下降，甚至产生反作用。对大学生一生道德选择影响最大的，并不是什么书本上的原则，更主要的是社会环境的熏陶和榜样效应对其内心世界引发的强烈震撼。比如雷锋，是国人永远学习的楷模，但雷锋之所以成长为雷锋，是直接受到身边领导――县委书记张光玉、团政委韩万金崇高行为的潜移默化的熏陶的结果。
　　榜样的力量是无穷的。“八荣八耻”要想真深入大学生的心，教师就责无旁贷地要从自身做起，树立起明礼诚信、情趣高雅的形象，以情操感染人、以作风影响人、以博学带动人，做恪守“八荣八耻”的表率。教师要做“荷花”，守得住清贫、耐得住寂寞、管得住小节，不断加强世界观、人生观和价值观改造，保持学者气节，辛勤耕耘好自己的学术园地和教育天地，培养出二十一世纪的芬芳桃李。
　
 
　来源:搜狐教育社区