　　最近四川省出台素质教育新规定，其中有一条：鼓励中小学实行朝九晚五的作息时间。 笔者在庆幸之余，不免有些担忧：鼓励之后，又有多少学校能够真正的实行呢？
　　担忧一：学生“朝九晚五”的作息时间，是否与家长的上班时间冲突。如果有冲突，那么孩子们的接送问题就会成为家长们发愁的事情。目前七点半或八点的上学时间是早了点，但一些家长可以赶在上班之前把孩子送到学校，这一段时间作为监护人的家长是放心的。当改为九点上学后，部分上班族的家长肯定会觉得不方便。九点才上课，那么早把孩子送到学校去干什么？再说，学校又让不让送？这些就都成了新的问题。比较好的解决办法是，学校有必要在新的作息时间的框架下，充分考虑各种情况，只有这样，新政才能得到社会的理解和支持，也才能得到推行。
　　担忧二：“朝九晚五”作息时间出台的主要目的是“解决学生早出晚归、睡眠不足的问题”，中国的孩子们实在太累了，学生睡眠不足已成为公认的事实。2002年12月，笔者曾经参加教育部组织的“中国青年教师访问团”去日本中小学参观学习，东京街道的“通学路”给我留下了深刻的影响，每天早晨8点30分左右，当日本的孩子沿着这些交通管制路段走向学校时，中国的孩子已经上了1个多小时的课了！中国学校的作息时间其实是我们几千年来教育思想的必然延续，“一天之计在于晨”讲的是早起、早到的好处，“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”讲的是时间的宝贵，这种诞生于农业文明时代的时间观的真正作用、目的和意义是劝学和惜时，但是在工业文明时代、制度化的时代，人们的时间观除了珍惜时间之外，必须要科学、合理的利用时间，这才是最重要的。目前学生睡眠不足、休息不够的根本原因是社会竞争的压力过大，迫使学校、家长、学生不得不通过挤时间来获取竞争的优势。那么剩下的问题是：假如新规得到推行，那么“朝九晚五”之后，谁又能保证孩子们的睡眠、休息呢？谁又能保证学生出了学校，又走进了各种社会学习班的门？
　　担忧三：中国教育改革的一个怪现象――许多看起来很合理、很必要的改革，最后往往大打折扣、“无疾而终”甚或反弹。比如说素质教育，比如说减负。家长要的是实实在在的成绩，学校要响响当当的升学率，教育主管部门要坚坚挺挺的政绩，目前我们看到的一些屡禁不止的教育怪现象实际上都是各种利益博弈的结果，有点类似于房地产。那么，“朝九晚五”的素质教育规定，又有多少学校真正的落实和执行呢？这也是四川省教育厅之所以在规定前加上“鼓励“二字的原因吧。把欢乐还给孩子，看来只是一个美好的梦想。
　　教育改革关系到整个国民素质的提高，关系到民族的前途和命运，教育改革牵一发而动全身，教育改革不光是教育自身的事情，它必须要有一个宽松的社会环境，舆论环境。能不能取得全社会的广泛理解和支持，能不能在一个科学、合理的框架之内改革，最终决定着各项改革的成败！ 