　　都说没当过班主任的老师不完整。当我真正的当了班主任之后我才深切的体会到这句话的含义。
　　准备开学的那天我就感受到班主任不好当。当其他任课老师积极准备开学后的备课时，我还在教室里忙着打扫卫生，当时我心里很不平衡：还主任呢，简直就是勤杂工。忙活了一下午，算是把教室整出了一个头绪，又急急忙忙地出黑板报。当“主任”的头一天就这样匆匆度过了。不敢想第二天将是什么颜色的。开学那天，没有思考的余地就慌慌张张的过去了。
　　我接受的这个班以前无论是常规还是成绩都在年级里数一数二，所以我感觉压力很大。在开学初老班主任就给我介绍了班级中每个学生的情况，如数家珍。我想如此了解学生的老师，学生一定也很喜欢她，依赖她。我怎么做才能让这个班级保持原来的水平呢？抱着这种心态，我工作的很谨慎，也很紧张，压力太大了。这种状态持续了一段时间后，我发现不单我疲惫不堪，学生也很不快乐。我认真反省自己，教育到底是为了什么，难道是让彼此都在疲惫、枯燥中煎熬吗？不是，教育的目的是让学生快乐健康的成长。
　　我们班有一名跳级的学生纬纬。他年龄较小，比同班同学小两岁。虽然他年龄小，但是在我们班，他却是一个影响力很强的人物，他的一些随心所欲的行为经常会扰乱班级的秩序，很让人头疼。
　　不过，时间长了我发现，朱家纬是一个很要强的孩子，抓住他这个特点我开始了我的计划。首先我给他安排了一个稳妥地女生坐同桌。让小同桌帮助他，我会经常表扬他的同桌，同时看着他的眼睛，这样他就很自觉地向同桌学习。而且朱家纬的精力比较旺盛，无论什么时候他都显得很活跃，尤其是下课，经常是打十分钟的架，上课时满头大汗，意犹未尽的样子。为此，我经常在下课时把他叫过来，问问他最近看了什么好看的书，他一说起看的书、做的小实验，就滔滔不绝，也就来不及打架了。同时我还经常跟他说下课调皮的坏处，他的家长也对他进行这方面的教育，慢慢地他下课打闹的情况少了，也不告状了。
　　纬纬的头脑很灵活，速度也很快，说实话，我们班很多学生都比不上他。但是，他的考试成绩却不是很好。这主要是因为他自以为已经掌握了知识，上课基本不听。如果这样下去，他就有可能成为仲永。为此，我在课堂上采取暗示、间接提醒、提问等方式“强迫他听讲”，并且给与必要的批评与表扬。为了得到更多的表扬，他现在听课比以前认真多了。当然他也是一个会骄傲的孩子。作文竞赛的失败对他打击很大，这也为我提供了一个教育机会，我先给他一些刺激，让他感到很难为情，很伤心，然后再让他想想为什么会这样子，体验到失败的痛苦之后，他不像以前那样嚣张了，对待学习的态度认真了许多，早上和中午的时间也基本上能利用起来了，在暗暗地积蓄了一段时间以后，他在数学竞赛中取得了一等奖，并且是第一名，他很高兴，但是不像以前那样沾沾自喜。
　　现在的纬纬虽然还是会闯小祸、捣小乱。但是我相信随着年龄的增长，他会成为一个很出色的孩子。
　　整天为这群天真的孩子操心，虽然很累，有时是一种疲惫，但是当回过头来，仔细品味他们的成长时，其中有许多说不完的欢乐与幸福。在这一学期的班主任工作中我学会了许多，有业务方面的，也有人与人交往方面的，我觉得学一本《儿童心理学》，不如做一回班主任。在处理一些班级琐事时，能够真切地触摸到孩子的心理，走进他们的生活。
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”希望在以后的工作中我能把这份做“主任”的快乐体会的更深。
　　