　　许多家长认为教育投入越大孩子将来越有出息，于是为了孩子成才千方百计找门路、托关系，不惜花高额择校费、赞助费让孩子上一流学校。其实，盲目让孩子上一流学校，假如孩子学习成绩与同学差距较大，弄不好会产生自卑心理，最终影响学习效果。建议家长应有的放矢地选择适合孩子的学校，花钱不要盲目。
　　教育资金应主要花在大学上
　　多数家长积攒教育费用都是为孩子上大学，用家长的话说叫“把钱花在刀刃上”。其实，平日对教育的投入直接关系到孩子的高考成绩，家长应改变只重视积攒大学费用的老观念，这样孩子学习成绩提高了考上理想大学，家长各种先期和后期投入也都会物超所值。
　　学习特长对升学的作用很大
　　如今学特长的孩子越来越多，这也对特长教育费用的上涨起了推波助澜的作用。其实，一些艺术院校对特长生的要求很高，只有那些出类拔萃者才能依靠特长进入艺术院校；有时孩子忙活好几年学的特长，还不如高考时多做一道数学题的“加分”，所以对多数孩子来说，特长不过是他们将来的一个业余爱好而已。
　　自己受苦也不能让孩子受委屈
　　许多家长为了不让孩子有低人一等的感觉，宁愿在家省吃俭用、受苦受累，也不能让孩子受半点委屈。其实，应该有意识地培养孩子艰苦朴素的习惯，或干脆让孩子出去勤工俭学自食其力。这样家庭减轻了经济负担，同时也培养孩子的自立能力，有助于将来的就业或创业。
　　投入金钱比投入精力更管用
　　许多父母天天忙着赚钱，很少有时间与孩子交流沟通，他们认为只要能为孩子的学习提供经济保障就行了。其实，孩子更需要精神扶养，孩子个性形成期以及心理和生理变化的青春期，非常需要家长的关心。因此父母再忙也要抽时间与孩子沟通，这样投入精力的实际效果往往要比单纯投入金钱好的多。
　　