&nbsp;第一页 
　　本报济南讯 刘女士的女儿刚刚4岁，但在外人眼里，已是个“学习狂”：1岁开始接受启蒙，上早教班；现在上幼儿园，还同时上着4个特长班。但刘女士心里却很烦恼：现在一提上学习班，女儿就开始哭个不停。
　　女儿刚刚1岁时，刘女士就给她报名上了早教班，每周一节课。孩子太小，每次上课她和丈夫都必须抽出一人来陪着。
　　在单位里，刘女士是个中层管理人员，很多事情都需要她处理。但当丈夫有事脱不开身时，她也只能推掉公务陪着女儿去上课。
　　到了冬天更是难熬，下着大雪，吹着冷风，自己都不愿出门，但还是得带着孩子去，“一节课将近100元钱呢”。
　　上早教班，每学期的学费就得五六百块，为了孩子能从小就“与别的孩子不一样”，刘女士带着女儿上了近3年，总共花了5000多元。
　　但这只是女儿上的学习班的一部分。现在女儿4岁了，在上幼儿园的同时，她还上着4个特长班：舞蹈班、英语班、彩画班和书法班。
　　“各种班都报名火爆，我差点就没给孩子报上。”刘女士说，“学画画的人最多，女儿上的学前彩画班，一个班30多个小朋友，一共十几个彩画班。有些家长都没报上名。”
　　刘女士说，女儿上的4个特长班，每个班一学期32节课，学费260元，4个班就要1000多元。“这算便宜的了，要是选外国老师教英语，一个学期就得770元呢！”
　　刘女士乐此不疲地陪着女儿打着“游击战”，“只要时间不冲突，能多上一个班就多上一个”。
　　从女儿报班开始，刘女士的双休日就几乎完全贡献了出来。“教育出一个优秀的孩子，是我的最高目标。”刘女士说。可总有事与愿违的时候――现在，女儿一看到妈妈给她整理小书包就哭，然后就想尽办法拖延时间。
　　对此，刘女士很苦恼，一方面想让孩子多学点东西，一方面又害怕孩子产生逆反心理，她对记者说：“这件事怎么办，你们给出出主意。”
　　专家说法
　　有必要但不必须
　　为了孩子前程，刘女士带着女儿奔波于各种学习班之间。在济南，像刘女士这样的家长并不少。
　　济南市直机关幼儿园园长宗桂萍认为，“有必要但不必须”。她认为，就学龄前特长教育而言，家长物质上的投入和孩子的发展、效果并不一定成正比，孩子获得更多的有可能是约束和规范。因此，家长具备正确的养育知识和能力才是最关键的。
　　中华女子学院山东分院学前教育系朱海琳教授认为，一些家长会考虑孩子的需求报班，也有不少家长是要在孩子身上弥补自己成长过程中的缺憾，而一多半家长则是在跟风，害怕孩子输在了起跑线上。
　　朱教授提醒家长，假如孩子对于一些内容感兴趣或者没有兴趣但有足够的潜质，家长可以代为报班，慢慢引导帮助孩子。而“跟风”和“一个孩子同时报四五个班”的情况完全没有必要继续下去了。第二页 
&nbsp;
　　家长心理
　　要让孩子赢在起跑线上
　　现在小学都在提倡减负，学龄前的孩子却似乎比小学生更忙，他们为父母早已安排好的“宏伟”育儿计划忙碌着。
　　念念刚刚1岁多一点，却是某早教中心的“老会员”了。念念的妈妈王女士告诉记者，儿子5个多月时就报名上了早教班，她就是为了让孩子能“赢在起跑线上”。
　　王女士告诉记者，念念5个月开始早教已经不早了。她的很多同事的孩子开始得更早，有的在孩子刚一出生就开始接受各种教育、训练。“儿子刚满月就该来，我们来晚了。”她说。
　　文文才6个月大，却已由妈妈抱着在“学堂”里上课了。文文的妈妈李女士是济南一所高校的老师，从文文出生那天起，她就决定用最先进的教育理念来培养孩子。所以，当从同事那儿获悉早教这一概念后，她就毫不犹豫前去报了名。
　　据说那是从国外引进的一家早教中心，一节课45分钟，收费208元。李女士咬牙花了1万多元。
　　可付出并不一定有回报。一段时间下来，李女士发现，文文并不比同龄孩子更聪明，甚至连一些基本的行为习惯也没有养成。花了那么多钱，却没有收到相应的效果，她苦恼地告诉记者：自己有点“摸不着头脑了”。
　　有关专家说，提到早期教育，人们比较熟悉的是“珠心算”、“幼儿英语”、“幼儿识字”等。这些教育的一个共同特点就是教育效果明显，见效也很快。因此，家长也很容易因为孩子阶段性的成果而获得鼓励。但这些课程在孩子进入正规教育阶段后的后续效果怎样，仍需要必要的关注和研究。
　　市场调查
　　一早教机构每12.5天就开一分店
　　早教市场热闹，广受家长追捧，一个最明显的表现就是早教机构的快速发展。
　　据济南东方爱婴早教中心的王莉介绍，作为一家全国连锁机构，平均每12.5天东方爱婴就有一家分中心开张。2002年，济南泉城路分中心开业，那时每周只能接待几百个家庭，现在每周总接待量已超过2000家。
　　“1998年，除了东方爱婴，全国范围内很难再找到其他早教机构。到了2003年底，全国早教市场进入了高速发展阶段，各种各样的早教中心纷纷开张。”王莉说。
　　2005年5月，阳光育婴亲子早教中心开业，刚开课时有60多个小朋友报名。截至今年3月底，不到一年的时间里，报名者已达200多位。一个班6～10人，每周一次课，所有课程都由中心现有的7位老师来完成，他们忙得不亦乐乎。
　　上周六，记者在济南市一家青少年活动中心看到，设有特长班的楼上人满为患，楼道里几乎水泄不通，给孩子拿书包、提琴的家长随处可见。
　　在报名处，记者见到了这样一个场景――“报满了？不会吧？”一位母亲不相信地一遍遍问有关工作人员。她的女儿今年5岁了，她想给女儿报个美术班和作文班，但被告知班额已满，她看上去很失望。
　　据这家青少年活动中心的工作人员介绍，各种特长班越来越受家长欢迎，最小的参加者4岁，学龄前的孩子有很多，而且同时报两三个班的有不少，能占到40%左右。
　　不过在济南，除了少数全国连锁早教机构外，还出现了不少“仿名牌”。与部分已有一定知名度的机构相比，它们的招牌往往仅一字或几字之别，外观设计上也相差无几，但办学条件和教学水平却参差不齐。
　　
&nbsp;
来源：都市女报2&nbsp;