　　通过平时和家长聊天、沟通会听到个别家长对我说：“我们家的孩子怎么办呀？天生胆小见到生人就紧张！很么事情也不会干!大家想一想，真的是孩子天生就胆小吗？”
　　我曾经看到过这样的漫画：一个小女孩摔倒了，自己爬了起来。姐姐问怎么这么乖呀？跌倒了还会自己爬起来！小女孩说：“因为妈妈不在！”
　　父母的过分呵护，会成为孩子成长的阻力，会令原本“我能行”的孩子，变成“我不行”的孩子。父母管得太多就会剥夺了孩子行的机会，体验不到自己行得经历！就会慢慢丧失勇气和胆量，成为一个胆小的人。
　　在一篇幼教杂志上看到过这样的一篇报道：一位国际幼儿园的老师观察到一种有趣的现象：各国的孩子在一起玩沙土，一个外国的孩子用小铲把沙子往漏斗里装。漏斗会漏，砂子总也装不满，他就用指头堵住漏口，等沙子装满就把漏斗挪到瓶子口边，再放手，让沙子流进瓶子。由于沙子漏下的速度很快，从孩子拿开手指到漏斗对准瓶子口时，砂子剩不了多少。孩子毫不气馁，一点一点地做着，终于，他在一点一点的反复中开窍了;等到漏斗口对准了瓶子再到沙子，很快瓶子就满了。孩子笑了，高兴得看着身后的妈妈。而他的妈妈正为他鼓掌庆贺。而另一位中国妈妈是这样的做法:当孩子拿起漏斗，砂子从底部漏掉时，妈妈立刻蹲下来说：“来妈妈教你！”把漏斗对准瓶子口，再把沙子从这儿灌下去。”通过这两个事例的对比，大家有什么样的看法。（自由谈论）中西方的教育方法存在着很大的差异。
　　
 
 
来源：北京学前教育网