
　　从湖北省职改办获悉，从今年起，湖北省县以下农村基层、部分特殊艰苦行业的专业技术人员评职称时，不再需要参加统一的外语、计算机考试，而只是参加难度较低的外语、计算机知识培训(5月8日《楚天都市报》)。 









 

　　职称考试，是历年来人们广泛议论的话题。多年来，对申报职称的人“一刀切”地逢评必考，致使英语、计算机等考试，成为国家机关和企事业单位的全民运动。
    　惹发争议　职称外语考试怎么还不寿终正寝？
　　人民网一项调查显示，有超过九成的人认为应取消职称外语考试。但大多数专家并不支持这一看法。有人才专家表示，现行职称制度已逐步改革，建立了能力与实绩的考核标准，职称外语考试也应做到不搞“一刀切”、不搞“一个模式”，“外语考核还是有必要的，但标准就要视不同岗位和专业而定。”[阅读全文]
　　诚然，在全球化的今天，外语是了解世界、增进对外交流的有效工具；对部分行业的专业技术人员来说，掌握一定的外语知识还是有必要的。但是，学习外语绝不能采用这种“费时低效”的应试方式，也不需要各行各业、各种专业人才都要达到一定的水平，更不应成为职称评定的必备条件。正如奥地利驻华外交官约瑟夫・斯托金说：“在奥地利，除了必须使用外语的工作，没有要求升职前必须通过外语关之类的硬性规定。如果一项工作不需要外语，为什么要将其作为先决条件呢？”
　　　相关阅读：职称英语考试“一刀切”遭质疑
　　记者在考场还遇到了中山大学政治与公共事务管理学院副教授贺立平。他的英语水平已经很好，为了申报正高职称，也不得不参加外语考试。他认为，目前的职称外语考试最明显的问题是，外语考试无法真实衡量申报职称者的专业技术水平，一个人的外语水平低，并不一定缺乏专业水平，同样，外语水平高也无法说明其专业水平就一定突出。［阅读全文］
　　必须看到，在一些领域，职称外语考试这道“门槛”所产生的负面作用甚至超过了正面作用。就拿那些在农村基层的专业技术人员来说，为了应付考试耗时费力学习外语，评上职称后便把外语扔在一边，意义显然不大。
　　　相关阅读：湖北职称改革新举措完善制度规范操作改善服务
　　28日，省职称改革工作暨“双先”表彰会议在部署今年工作时，确立了以能力业绩为导向，稳慎推进改革的思路，并推出多项改革新举措。今年职称改革新举措主要有：拓宽人才评价“绿色通道”。做好经济、统计、会计、审计4个专业评审正高级职称的申报、评审以及特殊评审工作；研究探索民营组织中贡献突出人员，直接申报评审高级经济师的政策措施；组织开展县以下农村基层和部分特殊艰苦行业专业技术人员外语、计算机应知应会知识培训等。出台并印发执行《湖北省专业技术职务任职资格量化评审工作试行意见》等文件，坚持能力业绩导向，规范对评委会的管理，加大对职称考试工作的监督力度，加强专业技术职务结构比例与岗位设置管理。在条件成熟的行业（岗位）进行专业技术水平认证试点，同时探索建立与国家执业资格制度相配套的地方职业资格制度。［阅读全文］
　　湖北省的做法，无疑给改革职称考试提供了一种思路：可以让那些与英语、计算机等无关的专业人员免考。外语、计算机等水平的高低，并不必然代表专业水平的高低。在此，笔者建议除特定行业、特定岗位外，取消职称晋升中对外语、计算机水平的硬性要求。
　　（来源：舜网-济南时报）