　　故事一：勇敢的母亲，独立的孩子
　　李光耀儿时的生活非常艰苦，父亲当时不得志，因此常常郁郁不乐，脾气变得很暴躁，在家里也总是和母亲发生争吵。因此，家中兄弟姐妹都与母亲更为亲近。母亲外表看起来虽较文弱，但为人却非常地勇敢、坚强。母亲的个性，对幼年时期的李光耀产生了巨大的影响。
　　李光耀清晰地记得尽管当时家庭生活并不宽裕，但母亲却执着地用她的嫁妆换来的一点钱让孩子们去上学读书。她穷尽自己的精力照顾孩子，让他们接受良好的教育，希望他们长大之后都能成为自食其力的人。在教育子女和对待钱财上，母亲与父亲的争执越来越严重，
　　因此，整个家庭几乎都是靠着母亲的双手支撑起来的。
　　李光耀清楚地记得，虽然他当时年纪还很小，但由于是家里的长子，母亲并没有把他当成是一个“懵懂”的孩子来看待，而是当成一个有思想、能独立思考的男人，开始尝试着和他商量家里的事情，遇到大事时，还会首先征求他的意见，然后再仔细地做出决定。因此，李光耀在童年时期，就已经学会了自己思考和判断并很快地成长起来。从政以后，李光耀表现出惊人的领导才能和判断、执行能力。李光耀个人认为，这些能力与幼年时母亲对自己的培养不无关系，如果没有童年的自己，也就不会有今天的李光耀。
　　如果说个性也能“遗传”的话，相信更多的是后天学习的结果。父母的个性特点会潜移默化地影响孩子，孩子会从父母身上习得某些品质。
　　对于一个孩子来说，很少有人会把他当成一个能独挡一面的大人看待。但如果你这么做了，你就会发现，这么做对孩子有百利而无一害。孩子的个性和品质正是从独立做事的过程中获得的。
　　故事二：我的爸爸
　　张大千的女儿张心庆曾在父亲去世后，回忆起父亲的点点滴滴，她希望父亲对她的点滴小事，在影响作为子女的她的同时，能影响更多的中国人。
　　大约在1936年，张心庆的祖母突然生了重病。那时，父亲张大千正在外地工作，听到消息后马上赶回安徽郎溪老家。张大千刚一迈进家门，就把自己的包袱往旁边一扔，径直奔进母亲的房间，扑通一声跪在地上，涕泪横流地给母亲叩头，表达自己的歉意。
　　不一会儿，父亲奇怪地跑进厨房，过了一会儿，端出一盆热气腾腾的水，放在祖母的床边。然后扶起祖母，给她穿好棉衣，又抱着她坐到床边上，慢慢地给祖母脱下袜子，把祖母的脚放进温水里，给祖母洗脚。身为孙女的张心庆在一旁看到这一幕，感动地落下泪来。
　　张大千随后叫女儿去拿一个小板凳来，以便他给祖母修脚。父亲手捧着祖母的脚，比对待自己的字画还要仔细，生怕自己动作太大伤了祖母。祖母望着父亲，脸上露出一丝笑容。
　　以后的日子，张大千坚持每天亲自给母亲熬药，端到母亲的床头，先尝一尝温度，再慢慢地用小勺喂母亲吃药。
　　每天睡前，张大千都要带女儿一起去看祖母，如果发现祖母没盖好被子，张大千会轻轻地给祖母掖好被子，然后掩上门离去。
　　幼年的这些事，在张心庆心中留下了深刻的印象，她在心里默默地感叹：父亲多么孝顺啊！长大以后，我也要像父亲一样爱祖母、爱父母！
　　如果你想孩子将来孝敬你，你就要做一个孝敬老人的父母。对别人的关心和爱是装不出来的，它一定会写在你的脸上或者手上。
　　父母是孩子的榜样，当你发现孩子身上的缺点时，请先别急着怪孩子。检讨一下自己，你是否向张大千那样，对待你的母亲或者长辈？
　　故事三：俭朴的一家
　　著名科学家钱三强、著名核物理学家何泽慧夫妇，不仅在学术上认真严谨，在对待子女的教育问题上也同样认真，他们尤为强调父母自身的行为、榜样对子女品性和习惯的影响。
　　由于夫妇双方都是杰出的科学家，家中各方面条件和待遇相对较为优越。钱三强夫妇非常担心孩子们会因为父母和家庭环境的关系，变得铺张浪费、大肆挥霍、注重攀比和奢侈，从而忽略了俭朴的品质。因此，钱三强夫妇首先从自我做起，他们希望能够给孩子做个好榜样。他们从不追求生活上的豪华和奢侈，夫人何泽慧总是穿着自己的“老三样”：晴天一双平底布鞋，阴天一双解放球鞋，雨天一双绿胶鞋。她的一条咖啡色的头巾，已经洗得发白了。钱三强的生活就更俭朴了，他总是说：“衣服嘛，能穿就行；东西嘛，能用就行。”
　　父母身体力行，孩子们看在眼里，耳濡目染，自然也就养成了好习惯。钱三强家中的三个孩子，没有一个讲究吃穿、讲究派头，他们待人谦虚、礼貌，从来不和他人攀比。上学的时候和其他孩子一样坐公共汽车，穿和同学们一样的校服，不会靠着父亲和母亲的特权搞什么“特殊化”。他们衣着朴素，吃喝简单，住行平实，在为“人”和为“学”上，都成为了同龄人中的佼佼者。
　　就这样，俭朴、平实的父母，造就了朴素、真诚的孩子，钱三强一家成为同事、朋友争相夸赞的对象，当时还有很多朋友向钱三强夫妇讨教“教子经”呢。
　　播种下什么种子，就会收获什么果实。教育孩子也是一样，给了他怎样的教育，他就会成长为怎样的人。
　　告诉孩子，怎样才能获得别人的尊重？怎样才是生活的坦然？
　　淡泊宁静的生活态度，可以帮助孩子宽容以待生活中的各种问题，养成他们坦然自在的生活态度和性格特征，使他们更容易体味到生活的幸福。
　　家长自我提高卡
　　人们常说“看到小子，就知老子。”此话虽然通俗，无意中却道出了家庭教育的真谛――孩子的品行和习惯，很大程度上取决于父母的影响。所以，清楚地了解自己的缺点非常重要：
　　1.你是否经常通过他人了解自己的不足？
　　2.你是否正在改正自己的缺点和问题？
　　3.你是否知道自己在教子问题上常犯哪些错误？
　　4.你是否愿意倾听他人给你的教育意见？
　　不要期待孩子一夜之间成为德才兼备的完美孩子，你的缺点大多会被他加倍地继承过去！
　　
&nbsp;
来源：国家教育网