　　在南方一省份召开的某经济论坛高达数千元的门票被一抢而空；每年去“新东方”学习的人只见多不见少；托福、G RE、M BA、E M BA、中高级口译更是人们津津乐道的话题。这年头，似乎兜里不揣着十个八个“证”，干什么心里都没底。
　　大学生是考证的“发烧友”，“英语四六级、国家计算机二级、驾照”是莘莘学子的最爱。相关的培训在大学校园里遍地开花，墙上、电线杆上、广告栏甚至厕所里到处都是培训班的宣传单。除了这些“老三件”外，职业资格证书、会计证、律师证、秘书证、导游证等“新件”层出不穷，仅外语就有剑桥商务英语、托福、雅思等多种。
　　“多个‘本本’多条路。”这是大学生们经常挂在嘴边的话。南开大学中文系的王笑天四年时间拿到了导游证、计算机证和驾驶证，材料费、报名费、考试费累加在一起已超过了数千元，他还打算考律师证。他说，同学中像他这样的人不在少数，他们对待本专业学习态度往往是“及格就O K”。
　　费尽九牛二虎之力，甚至不惜牺牲本专业取得的这些“本本”到底有多大用处呢？在北京一家网站打工的刘兴说，他的专业是计算机，毕业后赶上IT业的“冬天”，毕业都一年多了，现在仍靠打零工维持生计。他说，在大学里自己想通过考证减轻对就业的恐惧心理，什么热就考什么，没有太多选择。现在他才知道，要进入好的企业必须考出几个过硬的PASS，比如微软和思科的一些相关认证。而过去考出的好多证件现在似乎没有什么用处。
　　在某媒体工作的孟小姐也是“考证大军”中的一员，她说，自己下定决心去考证还是缘于工作中的一次“刺激”。在采访一次大型会议时，当被采访的老外用英语对答时，她傻眼了。采访结束后，她暗自发誓一定要去充电。她说，学英语更重要的还是为了提高自身素质，除此之外，学习过程中还可以结交一些朋友。
　　北京市毕业生就业服务中心副主任卢林指出，现在有些人的证书是“速成品”，一旦长时间不用，学到的技能就会荒废。随着就业难的凸显，人们考证是必要的，但要结合自己的实际情况，因为适合自己的证书才是最好的求职“敲门砖”。
　　另有就业专家认为，学生的就业压力大，形势严峻，多拿几个证无可厚非。但有的学生因为忙于考证而忽视了自己的专业，则有些得不偿失。考证热还反映了大学生的一些心理问题，他们需要通过相关的心理咨询来减轻就业压力，树立正确的就业观，从“本本”的误区中解脱出来。 
来源：河北日报
　　编辑：苏琳