　　女主人公常说的一句话：“人无法把握自己的爱情，因为要集中精力去把握命运。”这简洁的文字，令人不能不有一种隐隐作痛、无比沉重的感觉。
　　目前，市面上有一套“新窗书坊・千纸鹤系列丛书”在热销，这套丛书首先与读者见面的是《木头女孩》、《北京泡泡》、《爱情门票》。
　　这三部小说有个共同特点，那就是针对和反映着现代年轻人的时尚爱情观念。在这个物欲横流的时代，难道我们需要裹上伪装、戴上面具去体验一把人鬼混淆的情感生活吗？创作这三部书的作者均是七十年代人。他们在各自的生活网络里游来游去，与主人公的灵魂旋转着，在虚拟的生活里疯狂般蹦迪。
　　小说《木头女孩》的作者童仝，是一个漂亮的时尚女孩儿，在深圳从事网络编辑工作。深圳是个移民城市，它和国内所有移民城市一样，有着很多优秀的男男女女，但也因为感情附加了一定的物质条件，就失去了许许多多的机会。她小说里的人物来自网络，呈现出来的年轻人各自表演着各自的角色，感受漂泊异乡的寂寞与饥渴。他们共同的口号是“深圳没有爱情”，只是生存压力与现实成为一种精神的需要，让他们不得不去恋爱，也不得不在恋爱时罩上伪装，进行一次次伤害别人同时也伤害着自己的游戏。没钱的人想找一个可以让自己依靠的肩膀，有钱的人又怕对方看重的是自己的钞票，于是便也戴着面具去玩爱情、亵渎爱情。好像这个城市真的不谈爱情，彼此把心裹得紧紧的，但心里又在渴望真情，渴望得到自己理想的爱人，其结果是心被割出鲜血，嘴角又挂着笑容，挥手拜拜。
　　这部小说主人公欧阳的网名是“木头女孩”，恰恰是个相信爱情的女孩。在深圳这个被人认为没有爱情的都市，她为了爱可以降低物质条件，所以她不顾一切地爱上了陆楠。不料，这种爱一开始就被陆楠注入了水分，他为了不让自己受到伤害――心灵和金钱上的伤害，给自己的爱情裹上了伪装，进行着一场希望不伤害自己也不伤害别人的爱情。
　　在深圳那样一个城市，网络如此发达，人与人的距离因为网络而让彼此的关系演变得渐远渐近。木头女孩的好朋友杨光在一夜情聊天室碰到陆楠，与他一见钟情，但又得不到陆楠的爱，就想报复，导致了一场不该发生的爱情悲剧在生活中上演。
　　童仝是一个很会说故事的女作家。她生得很漂亮，文字也很美，运用的是那种让人哭过之后又能含泪而笑的凄美语言。她笔下不同的女人和不同的男人，都是在面具后面流着泪而挣扎、与残酷无情的现实生活相拼搏的人，那么当然这是一本耐人寻味的小说，读后你会有所感悟的，将会自己揭去自己的面具，自己擦干自己的泪水。其实，她奉献给您的并不是一场游戏，而是在越来越现实的城市里渴望和寻找纯洁爱情的凄凉故事。
　　《北京泡泡》最初是以《爱的是你，不是北京》为名发表在天涯网站的“舞文弄墨”栏目，署名“文妖”。这部小说有些出乎作者意料的是得到了众多网友的喜爱，迅速走红，风靡网上，成为２００２年网上最受欢迎的长篇情爱小说之一。这部小说的作者是一位叫老Ｅ的男青年，他以一种理性的思维、一种干净的语言、一种质朴的语调，娓娓道出了一个蓝色的爱情故事，赢得了读者的喜欢。在观念混杂的社会里，性对于年轻人们来说并不陌生，而爱情却让他们深感陌生。但《北京泡泡》的内涵却委婉地道出了爱情的真谛。
　　小说中的男女主人公带着理想与梦想勇敢地走了进来。男主人公的情感是透明的。他痴情地爱着女主人公杨妮，在如今这个年代，尤其是对于那些“漂北”的艺术青年来说，竟有如此感人、真挚、始终不渝的爱情，与读者的心灵渴望很合拍，也符合书中人物的真实心态。
　　至于女主人公的塑造，这是一个真诚坦率、略带不羁、又充满灵性和个性的人物，反映了“漂北”的女人在事业与爱情的双重选择中的无奈与困惑。她将爱情与性分割开来区别对待，也是一些现实中人现代人性的真实体现。女主人公常说的一句话：“人无法把握自己的爱情，因为要集中精力去把握命运。”这简洁的文字，令人不能不有一种隐隐作痛、无比沉重的感觉。
　　《爱情门票》同以上两部小说有所不同的是，女作者南北以深刻的思想内涵，精美的文字雕琢，厚重的文学功底，富于哲理的叙述见长。这部作品以三个不同类型的女性――――一个传统、一个纯真、一个另类，反映出了现实生活中不同类型人物的命运。
　　主人公喻北是一个对爱情充满神话色彩的女孩，她持着一张自己的爱情门票走进了圣洁的玫瑰园，期待着一份尚未兑现的爱情，渴望着人性的美好和情感的专一。她像灰姑娘一样穿着水晶鞋与她的白马王子翩翩起舞时，她看到了他的眸子里写着一份迷离。透过这迷离，她看到了他爱情房子里珍藏着另一份情感。她的爱情有了杂质，她带着失望与茫然将自己的爱情房门紧紧地关上了。其实她知道，她的白马王子秦岭心里珍藏的那份情感，正来自和她一奶同胞的姐姐。
　　在当今物欲横流的世界，躯体与灵魂已仅仅是一件小小的点缀了。而神圣的爱情如天使般在云雾里亦真亦幻，美丽、圣洁、高雅的爱情花园只出现在人们的梦幻里。灰姑娘的童话对女人精神的蹂躏，不亚于裹脚布对女人肉体的残害。
　　原始社会的人们由于繁衍和本能的需要进行着杂交。经过漫长岁月，到了二十一世纪的今天，却又出现了性混乱，是多么让人痛心啊！如今，“新窗书坊・千纸鹤系列丛书”奉献给您一个个凄美、委婉的爱情故事，会让您浮躁的心灵感受到轻松、惬意、美妙…… 