　　镜头
　　在今年我市春季人才交流会上，熙熙攘攘的人流中，青春飞扬的大学生们正为他们的将来而奔忙着。与往年不同的是，他们手中的各种证书越来越多，除了大家都有的英语、计算机证书外，文秘资格证、程序设计员证、电工证、电子商务师证等各种证书在大学生们年轻的资历上加重砝码。“有证就可以傲气点，腰也可以挺直点，找工作时有更大的余地。”温州师范学院计算机系的应届毕业生小阳告诉记者。
　　各种资格证书满天飞，证书真的能成为就业的“敲门砖”吗？大学生忙考证，会不会影响专业课程的学习呢？
　　带着这些疑问，教育周刊记者进行了相关调查，听听学生、教师和企业家们对大学生“考证热”的看法。
　　调查
　　到温州各大高校转转，记者发现已走过高考“独木桥”的大学生们并不清闲，而是忙着考各式各样的证件，尤其是应届毕业生，简直比在高中课堂里“冲刺”的孩子更加忙碌。一股考证热风正吹拂在“象牙塔”里。
　　多几块“敲门砖”
　　日益严峻的就业形势，让眼下的大学生显然不满足于英语、计算机等“你有我有大家有”的基本证书，而要多练“独门武器”，多考几个与将来就业岗位相挂钩的资格证书。
　　计算机系的学生考电子商务师、互联网专家；中文系的学生考文秘资格证、市场营销员，不管是本专业还是跨专业，越来越多的大学生加入“考证族”。
　　据统计，去年温州职业技术学院有1032人参加了国家职业技能考核，浙江工贸学院每年毕业生中有70％的学生拿到不同专业的职业技能证书，有数控师、汽车检测维修工、眼镜验光员和配镜证书等等，这些证书的“含金量”让他们在找工中增色不少。
　　练内功上档次
　　在众多的“考证族”中，还有一类人关心的不是证书的多少，而是证书的级别。
　　一般来说，对一个大专或高职毕业生来说，拿到计算机一级、英语三级和相关的专业证书就可以顺利毕业了。现在不少大学生，盯向更高的目标，提高自己的各方面技能和素质，为将来找个好工作练好“内功”。因此，英语六级、计算机更高级别的证书考试在校园内风靡一时。一些拿到本专业中级职业技能证书的学生纷纷报考高级证书。据了解，浙江工贸学院汽车维修专业就有22名学生拿到了“汽车维修工”高级技能证书。
　　观点
　　温州职业技术学院学工部副部长郑国波：
　　我们学院注重培养技能型人才，因此非常鼓励学生去考各种职业资格证书，锻炼实践能力，现在手中有证对毕业生初次就业很“有用”。有的证书是与本专业相关的，像机械类专业的学生很多都拥有车工证、钳工证和电工证，在就业时很吃香。还有的跨专业，一些工科学生还考了文秘证，为了找工作时多一条路。现在我市综合性高校大学生考技工证还较少，不过我觉得过几年就会热起来，因为“高级蓝领”是目前人才市场的“紧缺货”。
　　德力西集团人事总监王家超：
　　作为一家电器企业，我们现在缺乏的不是高端设计人才，而是一线车间的高级技工，因此我们更看重大学生的动手实践能力，在招聘新员工时，如果应聘者有相关的电工等级证书、焊工操作证书等会得到加分。不过，我要提醒大学生们，要根据自己的职业生涯规划，将来要就职哪类岗位，再去考所需的证书，而不要盲目跟风，去考一大堆没有用处的证书。
　　温州师范学院应届毕业生小黄：
　　从大一开始，我就报考了中级程序员，现在拥有了计算机软件程序员中级证书和系统设计师高级证书等，这些证书在找工作过程中是很有作用的，虽然不是绝对的。我觉得去考一些与自己专业不同的证书，可以使我掌握一种学习方法，提高自学的能力。但由于对考证的“无比热忱”，我常在公共课上为考证而“一心二用”。有得就有失，为考证花费的时间和精力是太大了。如果让我再选择一次，我会去考研而不会花太多时间考证了。
　　温州医学院眼视光门诊部实习生夏芳芳
　　我现在手中除了计算机、英语和中级配镜员证书外，今年又考取了高级配镜员证书。我认为，考证和平时的学习并不冲突，很多要考的东西平时在学校也是要学的，如果现在不考，以后工作了就没那么多时间和精力了，所以要在毕业前多拿几个证，为以后的工作多准备几块“敲门砖”。
来源：教育周刊
　　编辑：苏琳