　　女儿大学毕业后，直接和男朋友詹姆斯去了美国，这让我分外想念。终于，女儿为了我免受思念之苦，在2004年6月，带着詹姆斯和孩子回国，打算在我们身边定居发展。这本是件高兴事儿，可我万万没想到，正因为他们回来，令我和洋女婿之间发生了意见。
　　女儿有两个孩子，一个6岁，是男孩，小名叫娃娃，另一个是女孩，只有4岁，小名叫宝宝。这两个孩子，混合了中西优良的血统，长得要多可爱有多可爱。他们远离祖父母，我们作为外祖父母，当然把所有的爱都给了他们，想要买什么就给他们买什么，想要玩什么就陪他们一起玩。然而，詹姆斯却不领情，他认为孩子不能这么宠着，一定要让他们知道，生活的真正面目是什么，不能让他们单纯地认为，人的生活就是衣来伸手饭来张口。只有工作、付出才能得到。
　　我们觉得，詹姆斯说的有道理。不过，完全不需要让这么小的孩子就了解什么生活，长大了，他们自然就懂了。
　　没想到，詹姆斯和我们交流了几次，见我们不太认同他的观点，干脆就给孩子们设定起了家务计划。
　　“本周家务如下，请娃娃和宝宝进行认领：每天早上扫地、拖地板；每天晚餐为大家摆碗筷；隔两天浇花；每天喂鱼；每天收拾玩具；每天……”在这份家务计划里，还包括为外祖父拿眼镜，帮外祖母择菜、洗菜，甚至还有为詹姆斯擦皮鞋和为女儿的大衣作除尘清理，只是这两样前边有星号标记，意味着这两样本应是父母个人的家务事，所以，他们愿意为此而付费。
　　“怎么能这样对待孩子，”看了这分计划，我实在忍不住，对詹姆斯说，“那些家务事，我们随手就做了，孩子们做不了。”
　　“他们也是家庭里的一分子，”詹姆斯振振有词，“他们应该分担家务，不能只是享受，也要有义务。这是他们的责任。”
　　“他们还没有能力做这些家务，”我不同意他的观点，“如果是在企业，你这就是非法用童工！”
　　吵归吵，詹姆斯却早已和女儿取得了同盟，家务计划还是呈现在了两个孩子面前。没想到，两个孩子竟然对这个计划挺感兴趣，娃娃不但认领了扫地、拖地板、喂鱼的家务劳动，还抢着认领了两样可以挣到钱的劳动。宝宝不太明白经济效益这回事，收拾玩具、摆碗筷就成了她的家务劳动。
　　看着两个孩子每天做这么多事情，我实在不忍心，就事先帮孩子们干完他们的家务，让他们无事可做。刚开始的时候，娃娃和宝宝还一个劲儿地反对，慢慢也就接受了这个现实。
　　那天，我正在拖地板，詹姆斯忽然从外面回来了。见到我正在干娃娃分得的家务，他显得非常吃惊，立即退出房间，给女儿打电话，而女儿也马上从单位请假赶了回来。我不明白，只是做些家务活，为什么女婿就如临大敌一般，还把女儿也叫了回来，因此，在和女儿谈起这件事时，口气自然有了抱怨的成分。
　　“他们还是孩子，”女儿说，“他们既然认领了家务工作，就应该负起责任，如果您替他们，就等于让他们养成凡事推脱、不负责任的习惯。”
　　“你们也知道他们是孩子，”我不同意她的观点，“他们长大后就什么都会懂得了。”
　　詹姆斯见我们争执起来，就把女儿拉进了房间，过了好一阵才出来。女儿表示，如果我们再这样干扰他们教育孩子，他们就将回美国。我知道，这都是詹姆斯的主意，却也无可奈何，只能保证再也不干涉他们的教子计划。本来以为，只要小心一点，背着詹姆斯，还是可以帮孩子们做事。但没想到，孩子们也拒绝了我们的要求：“这是我的工作，我自己有能力完成。”
　　从那以后，我很长时间里都不愿理詹姆斯。直到他的每周家务计划花样翻新了几次，我才发现，孩子们做起事来还真是有板有眼，而詹姆斯也主动和我沟通，取得了我的谅解：“在美国，我们都会为孩子做个家务计划，这是他们的责任、义务、生活的基本技能，孩子越早学习受益也就越多。”我认为他说得还是蛮有道理的。
　　
 
来源：国家教育网