　　美国的教育专家认为，理解别人的感情、关注别人的需要和感受、富有同情心是良好道德感情的核心。所以不论幼儿园老师还是家长都把培养孩子体察他人情感的敏感性放在了首要地位。
　　在美国UCLA大学的幼儿园教室里挂着一块书写板，上面写着四条箴言：一、认可孩子的感觉。二、弄清楚孩子为什么这样。三、启发孩子自己解决问题。四、帮助孩子心情好起来。这既是幼儿老师自己的座右铭，也是写给家长和孩子的。培养为别人着想的同情心，似乎是美国德育教育的重要内容。
　　首先，幼儿园的老师就堪称这方面的楷模。比如：小奥斯丁的妈妈送他去幼儿园时，他不愿意妈妈离开。因为周六、周日与妈妈黏糊了两天，周一的早晨，妈妈把他从热被窝里喊起来，就急急忙忙把他送到幼儿园，他觉得很难适应。妈妈匆匆离开后，奥斯丁不能自禁，哭了起来。遇到这种情况，幼儿园的老师从来没表现过不耐烦，或者说：“你是大孩子了，不应该这么缠妈妈。”她们总是蹲下身来，一边帮奥斯丁擦眼泪，一边温柔地对他说：“我们知道你很爱妈妈，离开妈妈对你是件困难的事情。不过，我们可不可以换一种方法来表达你的爱呢？我们可以给妈妈写信，告诉她你是怎样地爱她……”
　　老师起身拿出纸和笔来，替奥斯丁写了“亲爱的妈妈”，然后问他还想说什么。奥斯丁就说：“我很爱你，也爱爸爸……”这样不知不觉就转移了奥斯丁的注意力。当老师将写好的信交给奥斯丁，让他放学回家后送给妈妈时，他的心情已经变得开朗起来。
　　对幼儿园的老师来说，从儿童的面部表情、身体姿态来感知其感情需要，似乎是他们的职业素养和习惯。有一天早上，奥斯丁到了幼儿园，不肯坐下来听故事，独自愁眉苦脸踱来踱去。尽管在后来做游戏时，这三岁的小男孩已快活起来，但老师在当天晚上还是给奥斯丁的妈妈通了电话，希望家长帮助她搞清楚奥斯丁这天早上为什么不愉快。在妈妈的耐心询问下，奥斯丁终于说出了他不高兴的原因。原来是他坐惯的一只小凳子被另一个大男孩占用了，他便很生气。他踱来踱去不肯就坐，是希望那男孩离开。奥斯丁的妈妈抓住这契机，问：“那个大男孩占你的凳子是故意的吗？”“他看上去快活么？”“你喜欢坐的凳子或许别人也喜欢呢？”慢慢地让奥斯丁对别人的行为产生认同感，从而得出“坐哪条凳子并无什么特殊差别”的结论。这样奥斯丁就再不会因为一个坐凳子的问题生闷气了。
　　美国的教育专家认为，理解别人的感情、关注别人的需要和感受、富有同情心是良好道德感情的核心。所以，不论幼儿园老师，还是家长们都把培养孩子体察他人情感的敏感性放在了首要地位。
　　事实上奥斯丁在这方面进步很大。在他四岁的生日聚会上，妈妈给小朋友们切生日蛋糕。孩子们排着队，手里拿着盘子耐心地等着。轮到奥斯丁时，妈妈注意到他双手各拿着一个盘子。妈妈问：“自己的生日，要吃双份么？”奥斯丁回答：“不。我想给艾米丽带一块儿。”妈妈一转身看到第一次参加这种聚会的小姑娘艾米丽怯生生地一个人坐在那儿，远不如其他小朋友开心。妈妈问：“是她让你带一块给她么？”奥斯丁低声儿说：“不，她好像不开心，有朋友帮帮她，也许好受些。”妈妈对奥斯丁的敏感和同情心感到惊喜，这件事后又大大地表扬了他一番。
　　为了培养孩子们这种宽厚仁爱之心，家长们也必须作出体察关心别人的榜样。一旦做错了，就要诚恳虚心地接受孩子的批评。
　　奥斯丁的妈妈在这方面就有愧对孩子的教训。一次，她很不经意地把奥斯丁从幼儿园带回来的图画丢进了垃圾桶内，被奥斯丁发现，向她提出抗议，说：“那是我的艺术呀！”妈妈诚恳地接受了奥斯丁的批评，并将孩子以后带回来的作品(那怕是几片树叶)都保管好，或是贴到墙上。还有一次，妈妈在备课，哥哥在写作业，奥斯丁凑到哥哥那儿添乱，发生了争执，妈妈就大声呵斥了奥斯丁几句。奥斯丁当时不做声，过了一会儿，他发现妈妈脸色平和些时，就问妈妈：“妈妈你感觉好些了么？”妈妈笑笑说：“好了。”奥斯丁接着说：“妈妈以后说话要小声儿些，要不，会吓到我们的。”妈妈说：“谢谢奥斯丁，妈妈改正。”同时妈妈也提议，当哥哥做作业时，奥斯丁尽量离远点儿。奥斯丁却反驳说：“我觉得丁丁是好帮手。”妈妈说：“是不是好帮手，还要看哥哥的感觉怎样。”结果哥哥不认为奥斯丁是好帮手，奥斯丁只能尊重哥哥的意见。
　　能让孩子公平公正、不偏不倚地对待人和事，大人必须不偏不倚、公平公正地对待孩子。人与人之间不管种族、文化、信仰都能平等相待的美好理想目标，正是贯穿在日常家庭教育的生活点滴中的。
　　
 
来源：国家教育网