&nbsp;●时代迫切需要的教育理念：经营人性 




　　题记：教师应该是“经营人性”及传授“经营人性”方法的工程师。教师这一职业之本质就在于“经营人性。”
　　●时代迫切需要的教育理念：经营人性
　　时至二十一世纪，在市场经济与知识经济大潮中，人们将外界一切能够获利之事均经营遍及，正当精明的弄潮儿们绞尽脑汁开辟全新的经营领域时，不知他们有没有想到人类自身尚有一大宝库函待开发经营――那就是人性。《中庸》言：“天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教”，可见，“性”在“道”先，“性”最终要通过“教”来提升和经营。教师因此应当是涉及这一领域的先行者，而且教师应当是经营人性和传授“经营人性”方法的工程师。教师这一职业的本质就在于“经营人性”。
　　教师如何传授学生“经营人性”之法
　　首先，唤醒学生“经营人性”的意识，将“经营人性”的理念传授给学生，使学生由自发变自觉地正视人性的存在；其次，引导学生于各种境地中深广发掘人性，并作下境况与相应人性表现的记录……［全文］
　　人性，以前有人将之分成自然的和社会的两大类，并认为前者指人所具有的正常的感情和理性，后者可指在一定社会制度和一定历史条件下形成的人的本性，其实这二者难以截然区分，笔者在这里淡化这种区别，或者说这里研究的是两者的有机统一。
　　著名小说家金庸先生曾言，人类社会可以千变万化，人际关系可以随着时代的不同而纷繁复杂，但人性无论在何种时代却极少有变化。这也许说到了人性的深层特征。综观历史，各种时代都有叱咤风云的成功者，也有默默潜蛰一事无成的隐伦。他们最大的区别不在外界，而在于自身，在于他们会不会经营自己乃至他人的人性。
　　所谓经营人性，就是以人的自性为研究对象，以人的发展和做事成功为目标，运用归纳统计的方法，对大量的人在种种不同境况之中所表现出的人性(如爱、恨、善、恶、乐意与人沟通、厌恶、怜悯、愤怒、色欲等)进行深广发掘，总结出人性库，再对人性各种表现进行重新组合和优化配置，让人从中获益。举例来说，假如你是一位教师，遇到一个学习成绩差而在管理上又不愿与你配合的学生，你不要发怒，你最好做些事让他感动，震憾他的心灵，渐渐地他就会与你配合了。这里你摒弃了常人面对如此学生的发怒情绪这一点人性，却拿出了你令该生感动这一人性，事实会证明你这样经营人性是成功的。当你从学校劳累了一天回家时已很晚，到家发现桌上放着一盒生日蛋糕，才想起今天是妻子的生日，而此时妻子已在你耳边絮絮地责问你如何回家这么晚时，你是将你一肚子的抱怨的人性表现出来还是撒个善意的谎说自己在街上想买件礼物送给你但没找着称心的呢？这里你如用上了扯谎这一人性，你又成功了。
　　历史上的雄才霸主，往往都是善于经营人性者，刘邦的“夫运筹策帷帐之中，决胜於千里之外，吾不如子房；镇国家，抚百姓，给r，不绝粮道，吾不如萧何；连百万之军，战必胜，攻必取，吾不如韩信。此三者，皆人杰也，吾能用之，此吾所以取天下也”为此作了精彩注解。“汉初三杰”均有过人之处，此三人为何没有被项羽所用，而独为刘邦所用？刘邦善于经营人性也！若他不善于经营人性，逃来的韩信还是要逃走的。刘邦最后未忘损项羽一句：“项羽有一范增而不能用，此其所以为我擒也”，这就是不善于经营人性的后果。
　　善于经营人性者的特征
　　对人性有充分的认知，总是将人性中积极的部分留给自己来表现，因而他与人沟通的能力极强；而将人性中消极的部分自觉地摒弃，或将之转移给自己面临的竞争对手，因而他几乎事事常胜不败……［全文］
　　商业上的经营，是为了获利；人性上的经营，是为了成功。商业上的经营，讲究等价交换，一分钱一分货；而人性上的经营，则不讲究“等情交换”，面对讥讽报以反唇，面对绝境表现出畏缩，面对鲜花美酒表现出得意忘形，面对荣华富贵表现出贪婪享受，皆非智者所为。绝大多数情况中善于经营人性者在当时状态中表现出的是非“等情交换”，但这会换来巨大的后期成功。
　　善于经营人性者等于拥有了巨额无形资产，等于拥有了通往成功的宫殿的门票，望为人师者在自己善通此法的基础上将之传授于学生。
　　●善于经营人性的典范



戴尔・卡耐基
　　美国善于经营人性的成功者很多，其中最著名的可能当推本书前文曾讲过的戴尔・卡耐基。卡耐基原本是美国一个极其平凡的农家子弟，师范学校毕业后，在函授资料推销员、食品推销员、演员、汽车销售员等工作中经历失败、伤心体验时，婚姻又解体。卡耐基彻底沉浸在痛苦之中。痛苦往往是人类思维中萌发哪株最可爱的植物――“反思”的土壤，痛定思痛之后，卡耐基开始从人性角度来重新审视自己，发现自己以前的失败，都是不会恰当表现自己的人性造成的，这又导致了自己与别人在沟通上的失败。于是卡耐基立志于终身研究如何更好地表现人性从而获利人际沟通上的成功这一课题。他找到了自己事业的方向，终成一代大家。他将自己的思想写在了《人性的优点》、《人性的弱点》、《美好的人生》、《快乐的人生》等著作中。世界上上至总统、内阁大臣、豪富商贾，下至蓝领工薪，劳苦大众，无不从中获益。卡耐基可算是清晰地具有经营人性思想的先驱。
　　在中国二十世纪九十年代中期，出现房地产泡沫潮，珠海一家房地产项目投资规模达九千万元人民币的公司宣告破产。其总裁易发久先生几被打击崩溃。然而现实中幸福常常是道减法题，一点点减去你的志气、奋斗和体魄；而苦难却是道加法题，不断累积着你的梦想、努力和汗水。易发久在一贫如洗时，静心潜思，终于悟得要让别人不要再经历自己那种破产后的痛苦煎熬，就必须教会别人如何选择正确的奋斗目标，如何发挥你自己的毅力、意志等潜能去获取成功并避免失败。于是他只身来到上海，开始又一次白手创业，创建了“影响力训练”机构，三年后，他再次成为“百万富翁”，自己也成为国内最早的职业成功训练师。他的主要贡献是将人性中心理研究的成果应用到实践中，并且做了具体的细化，从而使人们在如何迈向成功时有了很强的可操作性。易发久其实也是在教会别人如何去正确地经营人性，堪称当代中国具有经营人性思想的典范。
　　教师做着世界上最大的生意
　　将一个个幼小天真灵魂中的人性进行重新组合和优化配置，再以此“产品”去换取人类世界的光辉明天，这就是教师所做的“生意”……［全文］
　　》》进入论坛说说“经营人性”●善于经营人性者的特征 

　　●善于经营人性者的特征
　　善于经营人性者，一般说来有如下特征：
　　* 
对人性有充分的认知，总是将人性中积极的部分留给自己来表现，因而他与人沟通的能力极强；而将人性中消极的部分自觉地摒弃，或将之转移给自己面临的竞争对手，因而他几乎事事常胜不败；
　　* 
最艰难的时刻自身意志异常坚强，总喜欢说一句：我嗜好自拔于绝境之中，嗜好品尝斗争的乐趣；
　　* 永远积极乐观，从不怨天忧人，善会正面自我暗示；
　　* 
遇到问题，头脑中第一反应是寻求对策，而不是将原始的情绪拿将出来；
　　* 
由于巧妙经营人性，身边总有一群人心甘情愿地为其效命；
　　* 
不对自己的人性潜能设限，故而能激发自身无限潜能；而将自我设限之事留给竞争对手；
　　* 
敢于做那只跳进沸水又跳出的青蛙，深明人性生忧死乐，敢在社会沸水领域中置之死地而后生，因而敢揶揄那些在温水中悠闲自在而最终肚皮朝天者；
　　* 每天都有全新的正面情绪，因而能时刻享受人生乐趣。
　　教师教出的学生倘能俱备这些特征，做自己乃至他人人性的主人，似乎比单独接受学科知识者走上社会更能获取成功。
　　●与人沟通时经营人性之原则
　　人类的天性中，深切地渴望着所有能用语言表达的正面的好事情全发生在自己身上或与自己有关，深深地恐惧着一切能用语言表达的消极的坏事情发生在自己身上或与己有关。因此，你欲与人沟通，经营人性之原则是：想想如果是你，你自己在当时特定境况下渴望什么，厌恶什么，那么你对别人表现出来的人性就尽量满足别人的需求，这样你会获利巨大成功。孔子在几千年前也早就归纳了这个思想：“己所不欲，勿施于人”，“己欲达，先达人”。
　　亚瑟・叔本华言：“礼貌之于人性，一如温暖之于蜡。”威廉・詹姆斯言：“人性至深的本质，在渴望获得尊重。”享利・华德・毕却也有名言：“不要把你装着爱与温柔的雪花膏盒子紧闭，直到朋友已经谢世。让他们的生命充满甜蜜，在他们的耳朵尚能听到、心灵还会悸动时，说些赞许、鼓舞的话。”斯言凿凿，诚值深思!
　　中国有句谚语，可为善于经营人性者之写照：给人一束玫瑰，手头常留一缕芳香。
　　●人性在哪里？如何经营？
　　一小伙不知人性在哪里，便去问智者。
　　智者说：“先让我替你算算命。”他抓起小伙的左手，说：“你知道生命线、事业线和爱情线吗？”小伙点了点头。智者说：“你把手伸好，照我的样子做一个动作。”智者举起左手，慢慢越来越紧地捏成拳头。小伙茫然地照做了。智者问：“捏紧了没有？”小伙有些迷惑地答道：“紧啦。”智者又问：“石头有没有人性？”小伙答：“没有。”智者又问：“你有没有人性？”小伙答：“有”。“你和石头有什么本质区别？”“我有生命，而石头没有。”“那你的人性在哪里？”小伙恍然大悟：“在我的生命里。”智者说：“并非所有具有生命的东西都有人性，但人性却是人与其他生命体的区别。”
　　智者又问：“你的生命线现在在哪里？”小伙机械地答：“在我的手里。”“你的人性又在哪里？”小伙沉思一会犹醍糊灌顶：“原来人性还在我手里。”智者道：“正是。就看你如何表现出来啦。”
　　智者又让小伙左手去握一只空玻璃瓶。第一次握得紧，握住了；第二次握得松，瓶掉下碎了。智者说：“第一次，你的生命线与你的抓握目标靠得紧，你的人性自觉地充分服务于你的目标，你成功了；第二次，你的生命线与你的抓握目标靠得不够紧密，你表露出的人性未充分服务于你欲达成的目标，你失败了。这就是经营人性的成与败。”
　　》》进入论坛说说“经营人性”●善于经营人性者常用的技巧 

　　●善于经营人性者常用的技巧
　　* 
了解对方的兴起，针对他所喜好的话题作为与他交流的序幕。
　　* 对别人表现出诚挚的关切。
　　* 
常巧妙地置别人于“重要人物”的心理地位上，并让别人真切地感觉到。
　　* 言谈举止中善于设身处地，从别人角度来为别人着想。
　　* 大事小事常做得令别人感动。
　　* 
敢于经营出自己深具魅力的人性特征来，单独屹立，不要想做别人。把想要集他人所有优点于己身斥为最愚蠢最荒谬的思想。正因为如此，能自成一流。
　　* 每天清晨都默念一遍：生活是由思想造就的。
　　* 
一有烦恼马上自觉转移意识焦点，回头品味过去的得意体验，而不是沉浸于烦恼中不能自拔。
　　* 将要求他人做的事巧妙转化为他人的内心直接欲求。
　　* 
尽量将自己的积极情绪感染自身集团内的人或周围的同伴；而将消极情绪去传染给竞争对手或潜藏着的将来有可能与自己构成竞争对手的人及其周围的人。譬如在竞争的时刻，想方设法散布疑云，使竞争对手怀疑自己，造成心理素质的胜负之分。
　　●教师如何传授学生“经营人性”之法
　　教师传授学生“经营人性”之法，大致可遵循以下步骤：
　　首先，唤醒学生“经营人性”的意识，将“经营人性”的理念传授给学生，使学生由自发变自觉地正视人性的存在；
　　其次，引导学生于各种境地中深广发掘人性，并作下境况与相应人性表现的记录；
　　再次，将上述记录梳理出人性大系，总结出对每种境遇下人性的常见表露是什么，探讨出对该境遇而言人性的最佳表露又是什么；
　　然后，在人性各种表现进行重新组合和优化配置中探讨经营人性至事业成功的价值；
　　最后，让学生明白经营人性的终极目标是解放人性，这也是一切善良的善于经营人性者之最高信仰。愿人间只存在真善美，而没有假恶丑的影子。
　　举例来说，本书《奇字》中所举曹操赤壁战败之后的一系列“反常”表现，就是曹操善于经营人性的表现。可详细讲与学生理解。面对兵败如山倒的境遇，一般人的人性表露是惊惶悲怆；而在逃过大难，人已得衣马已得食的情况下，一般人的人性表露是侥幸和兴奋。但这些人性表露是原始的，是虚废无用的。曹操毕竟是久经各种场面锤炼出来的经营人性的大师，兵败时未惊惶而是大笑，并评品周瑜诸葛亮的才能，这种人性表露起到了镇定败军军心的作用；而逃过大难后不是额手称幸而是仰天大恸，回忆死去的谋士郭嘉，这种人性流露又起到了鞭策批评活着的谋士的任用。曹操的这些人性配置对其事业的价值是不可估量的。这些不是“奸”，不是“诈”，而是人性经营中的经典绝智!
　　●德军经营人性之战例
　　二战中，德国进攻挪威之前，在驻奥斯陆大使馆举办了一次盛大的电影招待会，放映纪录片《火的洗礼》。画面上200万德军闪电进攻波兰，空中飞机更是结队成群，数小时之内，美丽的华沙城彻底变成一片瓦砾堆。受邀的挪威军政要员、巨贾陶朱、名界名流看得无不惊心动魄，随着画面上每一颗炸弹的爆炸，挪威上层人物的心理防线也被爆炸殆尽。看毕电影，招待会上德国大使又一南暗示恐吓，你们要不要和平？弦外之音，你不抵抗我进攻，就是和平，否则，华沙就是前鉴。
　　电影招待会后第二天，德军便在奥斯陆登陆，向挪威发起进攻，结果对面吓破了胆的挪威人，德军未费一枪一炮，迅速占领整个挪威。
　　历史上一切心理战，均是利用了人性的弱点，因而一切心理战都是胜战方善于经营人性的结果。
　　我们的学生只有在掌握了“经营人性”理念后才能使以后步入社会战胜别人而不使自己被战败的机会提高。
　　》》进入论坛说说“经营人性”● 
教师做着世界上最大的生意 
　　●教师做着世界上最大的生意
　　将一个个幼小天真灵魂中的人性进行重新组合和优化配置，再以此“产品”去换取人类世界的光辉明天，这就是教师所做的“生意”。教师的“产品”是无形的，因而换回的也不是有形的货币，而是无形的人类社会的进步以及这些单个“产品”在他们一生中的成功。于这些进步和成功中，教师也实现了自身的价值，这也正是教师这一职业的本质所在。
　　卡西尔在《人论》中说过，人没有与生俱来的抽象本质，也没有一成不变的人性，真正的人性是自我塑造的过程，在于无限的创造性活动中。其实教师正是这种塑造过程的导师，正是人性向积极方面变化的促成者。人性的经营也正是将你美好的形象塑造出来。以人性换成功，以人性赢明天，这就是经营人性的最现实的目的。
　　● 掌握经营人性原则，巧妙回绝学生
　　人生性爱面子。当你求别人一件事时，如果对方不肯，令你难堪的往往不是事情没办成，而是自己遭到拒绝，特别是当众拒绝，面子上挂不住。同样，如果别人求你一件事，你想拒绝但又不好意思拒绝，往往也是怕伤了人家的自尊。那么，怎样在回绝的同时又给足人家面子呢？这就需要巧妙经营人性了。
　　2002年，我做高一年级一个班的班主任。刚接手时，班委还未具体确定，班上一个名叫顾省的高大男生一再要求我给他当班长，并说了许多要是他当了班长以后定会将班级管理得非常好之类的话。我分析了一下他的所有档案信息，发现他不够当班长的条件。但我同时发现，他的能力确实非常强。我无法满足他的要求，可却又不忍心挫伤他的积极性，同时也很想跟他搞好关系。我把他单独请到办公室，对他说：“很抱歉，按你的条件，我不能给你当选班长，但我可以给你一件更好的东西。”
　　在班委全部确定后，班会课上，我一一宣布完毕，最后说：“我曾多次请顾省同学当班长，但都被他拒绝了。”话一说完，同学们都对他投来由惊讶而尊敬的眼光。课后，大家都谈论着他的谦让作风，对他的好感超过了普通班委。后来，他成了我班的得力干将。
　　●“我今天真困!”折射出经营人性的光辉
　　笔者一次有幸到江苏常州某中学听一语文特级教师上课。其时阳春三月，风送暗香，加之为下午第一课，在教室后面一大群听课者的注视中，竟然有一男生打了几个盹后索性伏案而眠，其胆子也真够大的。于是我们就等待那位老师怎样处理这件事。
　　那位老师笑容可掬地将该男生喊起，说：“请你用‘天真’造个句吧。”该男生认识到自己的错误，面对老师如此要求，一时有些迷惑，站起来茫然不知所措。该老师说：“还是我替你造吧。我今天真困!”一听到此话，所有听课者与所有学生都哄堂大笑，那位男生不好意思地低下头。该老师让他坐下，又自然地将话题转移到课堂中。
　　事后笔者常想，这位特级教师的这种处理方式浅显地说是幽默技巧，但深层次地说属于什么呢？再经过许多相似案例的积累，笔者从中提炼出一个共性，就是当事人善于经营人生。
　　也许那个男生与我一样，时间长了，记不得那堂课讲的主题是什么了，但他与我一样，定然记得那个瞬间，老师没有发火嘲讥，而是以善意的幽默令他自警自鞭，他定能感到那位老师温暖的人性延伸到他的内心。
　　是的，善能经营人性的老师常让人感觉其如桂似莲，情洁性贞。孰不知其亦是有所依凭。《西游记・第一百回・圣教序》言：“桂生高岭，云露方得泫其花；莲出绿波，飞尘不能染其叶。非莲性自洁而桂质本贞，良由所附者高，则微物不能累；所凭者净，则浊类不能沾。”此类旃檀也似之老师，所依凭者何？乃善于经营人性、热忱爱护学生之拳拳心也。
　　那位特级教师在评课过程中说一一句话：“特级教师并不神秘，他们都有一个共同特点，就是对学生所做的每一件事他们都想过了，如何做得令学生更能感动。如果你也做到了，你离特级教师也就不远了。”这种对“特级”的解读，或许就是对教师经营人性之极技的最好注解。
　　》》进入论坛说说“经营人性”
来源:搜狐教育观察论坛
编辑:苏琳2&nbsp; 