
　　关于做好兵团2006年度造价工程师执业资格考试考务工作的通知
　　各师人事局职改办、考试中心、兵直各单位：
　　根据人事部办公厅《关于印发〈2006年度专业技术人员资格考试工作计划〉的通知》（国人厅发〔2005〕112号）精神和人事部人事考试中心《关于做好2006年度造价工程师执业资格考试考务工作的通知》（人考中心函[2006]79号）精神，为做好兵团2006年度造价工程师执业资格考试考务工作，现将有关事宜通知 
如下：
　　一、获得执业资格的条件
　　造价工程师执业资格考试为滚动考试，报考全部科目的人员须在连续两个考试年度内通过全部科目的考试、免试部分科目的报考人员须在当年通过应试科目方为合格。
　　二、报考条件
　　各师考试管理机构和考生也可登陆兵团考试信息网（网址：http://www.btpta.gov.cn，下同），在“报名条件”栏目下查询相应考试报名条件。
　　三、考试科目和时间
　　10月14日 上午:9:00―11:30 《工程造价管理基础理论与相关法规》
　　下午:2:00―5:00 《工程造价计价与控制》
　　10月15日 上午:9:00―11:30 《建设工程技术与计量（土建、安装）》
　　下午:2:00―6:00 《工程造价案例分析》
　　四、考试方式
　　2006年度造价工程师考试科目仍为4个。其中“建设工程技术与计量”科目分为“土建”与“安装”两个专业，考生可根据工作实际选报其一。“工程造价案例分析”科目为主观题，在答题卡纸上作答其他科目的试题为客观题。考试时，考生应携带黑色钢笔或水性笔）、2B铅笔、橡皮和无声、无编程功能计算器。
　　五、报名相关事宜
　　（一）报名办法
　　考试采用网上报名的方式，考生根据报名条件登陆兵团考试信息网的“网上报名”窗口，填写上传个人相关考试信息并打印《报名申请表》（A4纸），按照提示要求携带相关证明原件及考试费用，到各相应的考试报名点确认交费。
　　（二）报名时间
　　网上报名及确认时间：2006年5月15日－6月30日
　　（三）报名确认
　　报名确认按照属地化方式管理，考生可以就近选择，各报名确认点的地址及联系方式打印在了《报名申请表》的上方。
　　六、考试用书征订
　　考试用书使用2006年新版《全国造价工程师执业资格考试大纲》和考试培训教材。考试大纲及培训教材由全国造价工程师考试培训教材编审委员会组织编写。由考生自行购买。
　　七、考点设置
　　根据国家有关规定，兵团2006年度造价工程师执业资格考试统一在乌鲁木齐市设置一个考点。
　　八、准考证打印
　　考试《准考证》由考生在考试前一个月内自行登陆兵团考试信息网下载打印。完整的《准考证》必须包含如下项目：（1）考生照片（2）考生基本信息（如：姓名、身份证号等）（3）考生考试信息（如：报考级别、报考专业、考试科目、考试日期、考试开始及结束时间、考场编号、座位号等）（4）防伪二维条码（5）本人的身份证复印在《准考证》背面（6）考生须知等。
　　考试时考生必须携带打印合格的《准考证》及身份证原件，否则不能参加考试。
　　九、成绩查询
　　考试后两个月考生可登陆兵团考试信息网“成绩查询分数查询 考研成绩 考研分数”窗口自行查询及打印《成绩单》。
　　兵团人事局
　　二○○六年四月二十四日
　　