　　关于做好我区2006年度造价工程师执业资格考试工作的通知
　　桂职办[2006]54号
　　各市人事局、职改办，区直各有关部门职改办（人事、教育处）：
　　根据人事部办公厅《关于印发2006年度专业技术人员资格考试工作计划的通知》（国人厅发[2005]112号）和人事部人事考试中心《关于做好2006年度造价工程师执业资格考试考务工作的通知》（人考中心函[2006]79号）文件精神，现将我区2006年度造价工程师执业资格考试工作的有关问题通知如下：
　　一、考试时间、科目
　　2006年造价工程师执业资格考试，定于10月14、15日进行。具体安排如下：
　　10月14日上午 9:00--11:30 工程造价管理基础理论与相关法规
　　下午 2:00--5:00 工程造价计价与控制
　　10月15日上午9:00--11:30 建设工程技术与计量（土建、安装）下午 2:00-- 6:00 工程造价案例分析
　　二、报名条件
　　（一）参加全部科目（4科）考试条件：
　　凡中华人民共和国公民，遵纪守法并具备以下条件之一者，均可申请参加造价工程师执业资格考试：
　　1、工程造价专业大专毕业后，从事工程造价业务工作满五年；工程或工程经济类大专毕业后，从事工程造价业务工作满六年。
　　2、工程造价专业本科毕业后，从事工程造价业务工作满四年；工程或工程经济类本科毕业后，从事工程造价业务工作满五年。
　　3、获上述专业第二学士学位或研究生班毕业和获硕士学位后，从事工程造价业务工作满三年。
　　4、获上述专业博士学位后，从事工程造价业务工作满二年。
　　（二）免试部分科目条件：
　　在造价工程师执业资格制度暂行规定（人发[1996]77号）下发之日前，即1996年8月前（含8月）已受聘担任高级专业技术职务并具备下列条件之一者，可免试工程造价管理基础理论与相关法规、建设工程技术与计量两个科目，只参加工程造价计价与控制、工程造价案例分析两个科目的考试。
　　1、1970年（含1970年，下同）以前工程或工程经济类本科毕业，从事工程造价业务满15年。
　　2、1970年以前工程或工程经济类大专毕业，从事工程造价业务满20年。
　　3、1970年以前工程或工程经济类中专毕业，从事工程造价业务满25年。
　　（三）获得造价工程师执业资格的条件是：参加4个科目考试的人员，必须在连续2个考试年度内通过全部科目考试；免试部分科目的人员，必须在当年度通过应试科目。
　　三、试题类型
　　造价工程师考试科目中《建设工程技术与计量》科目分“土建”与“安装”两个专业，考生可根据工作实际选报其一。《工程造价案例分析》科目为主观题，在答题纸上作答；其它科目的试题均为客观题，全部在答题卡上作答。
　　应考人员应携带黑色、蓝色钢笔或圆珠笔、２Ｂ铅笔、橡皮和无声、无编程功能计算器参加考试。
　　四、考务工作安排
　　（一）广西区内报考造价工程师执业资格考试，采用网上报名和现场资格审核方式。区直单位、各市报考人员现场资格审核按属地原则进行。
　　（二）全区报名截止时间为2006年6月16日
　　1、全区统一网上报名时间：2006年5月15日至6月15日（全天24小时），报考人员可在上述时间登陆广西人事考试中心网站www.gxpta.com.cn，点击“网上报名”栏目进入报名系统。
　　2、区直单位现场资格审核、缴费时间：2006年6月14日至16日，报考人员携带报名表及有关材料到广西人事考试中心考务部（南宁市金洲路33号、广西人才大厦三楼）进行现场资格审核、缴费。
　　3、各市现场资格审核、缴费时间及地点，按全区报名截止时间由各市人事局考试部门自定并公布。各市考试部门应做好网上报名咨询、提供或推荐网上报名服务点等工作，以确保网上报名工作的顺利进行。
　　4、报考人员若未按规定时间进行资格审核、缴费视为放弃报名。
　　（三） 报名手续
　　1、首次报考造价工程师执业资格由本人申请，并上网填写、提交《造价工程师执业资格考试报名表》（报名表提交后将不能再次修改，应认真核对无误后再提交），同时上传一寸正面免冠当年彩色照片（具体操作按网上“照片上传说明”进行）。在网上打印报名表，经所在单位初审同意并加盖公章。携带报名表、本人身份证和学历证书，符合免试科目条件的需提供专业技术资格证书（以上所有证件、证书需提交原件和复印件）和单位出具的符合免试条件证明材料及报考费用，按规定时间、地点办理资格审核、缴费手续。
　　2、非首次报考造价工程师执业资格的人员，由本人上网填写、提交《造价工程师执业资格考试报名表》，在表中只能对工作单位、联系电话、考试科目进行一次性修改（报名表提交后将不能再次修改，应认真核对无误后再提交）。携带报名表及报考费用，按规定时间、地点办理缴费手续。
　　3、按桂价费[2005]33号文规定，报考人员缴纳报名费每人次10元；考试费每人每科49元。报名费留给各市报名点，作为组织报名费用，其余上缴广西人事考试中心作为组织实施考试及上缴国家试卷费用等
　　（四）各市报名点于7月10日前将报考人员的汇总材料上报广西人事考试中心考务部，并与该部核准报考人数、科目数后，于7月31日前上缴考试费用。
　　（五）10月上旬报考人员可登陆广西人事考试网打印准考证(必须打印出照片,自贴照片无效)。考试时必须携带本人身份证、准考证才允许进入考场，否则，不能参加考试，责任由考生自负。
　　五、考场设置
　　2006年造价工程师执业资格考试考场设在南宁，由广西人事考试中心统一编排考场、组织考试。全区各地考生集中到南宁应考。
　　广西壮族自治区职称改革工作领导小组办公室
　　二○○六年四月二十六日
　　