
　　2006年度造价工程师执业资格考试工作的通知
　　鄂人考院函[2006]44号
　　各市、州、省直管市、神农架林区人事考试中心（院），有关单位：
　　根据人事部办公厅《关于印发<2006年度专业技术人员资格考试工作计划>的通知》（国人厅发[2005]112号）及人事部人事考试中心《关于做好2006年度造价工程师执业资格考试考务工作的通知》（人考中心函[2006]79号）文件精神，为做好我省2006年度造价工程师执业资格考试组织工作，现将有关事项通知如下：
　　一、考试科目
　　造价工程师执业资格考试科目为：工程造价管理基础理论与相关法规、工程造价计价与控制、建设工程技术与计量（本科目分“土建”和“安装”两个专业，报名时考生可选报其一）、工程造价案例分析4个科目。
　　二、报名程序
　　（一）初次参加考试的人员，按要求填写《资格考试报名表》（附件1，可复印，A4幅面，贴1寸免冠彩色照片2张），填涂报名信息卡，经所在单位审核同意（盖章）后，持有关证明材料（学历证书、专业技术职务证书、所在单位出具的从事工程造价业务年限证明）原件，经当地人事职改部门会同建设主管部门进行资格审查（盖章）后，到当地人事考试中心（院）办理报名手续。省直单位考生，考全科的，经省建设厅资格审查合格（盖章）后，到省人事考试院职业资格考评处办理报名手续；申请免试部分科目的人员，须经省职改办审查（盖章）。
　　中央在鄂单位的报考人员，按属地原则报名参加考试。
　　（二）已参加过上年度造价工程师执业资格考试考四科的考生，只按要求填写《资格考试报名表》（附件1，可复印，A4幅面，贴1寸免冠彩色照片2张），凭档案号直接到当地人事考试中心（院）办理报名手续。（报名时应注意核对续报考生的档案号，以确保档案号的唯一性）。
　　三、考务日程安排
　　(一)报名时间
　　2006年5月17日～5月26日（双休日照常受理报名）
　　（二）考试时间：
　　2006年10月14日
　　上午 09:00～11:30 工程造价管理基础理论与相关法规
　　下午 14:00～17:00 工程造价计价与控制
　　2006年10月15日
　　上午 09:00～11:30 建设工程技术与计量（土建、安装）
　　下午 14:00～18:00 工程造价案例分析
　　（三）各地于2006年6月20日前将报名数据库及试卷预订单报省人事考试院职业资格考评处。
　　四、考试题型及答题方式
　　“工程造价案例分析”科目为主观题，在答题纸上作答；其它科目的试题为客观题，在答题卡上作答。
　　考生应考时，应携带钢笔或圆珠笔（黑色或蓝色）、2B铅笔、橡皮和无声、无编程功能的计算器。草稿纸由各地考试部门统一发放、回收。
　　五、考试成绩及考试信息管理
　　造价工程师执业资格考试为滚动管理，滚动周期为两年。参加全部科目考试的人员，须在连续两个考试年度内通过全部科目；免试部分科目的人员，须在一个考试年度内通过应试科目，方可获得造价工程师执业资格证书。
　　考试信息采用《人事考试管理信息系统PTMIS》进行管理。为了便于考后的信息统计、分析，报名时必须采集报考人员的学历、所学专业等信息。考前规则模板中增加了上述信息的必录设置。请各地在报名信息采集时加以注意。类别、级别、专业及科目代码如下:




类  别

级  别

专  业

科  目


23.造价工程师

4.考四科

01.造价工程师 土建

1.工程造价计价与控制
2.工程造价案例分析
3.工程造价管理基础理论与相关法规
4.建设工程技术与计量（土建）


02.造价工程师 安装

1.工程造价计价与控制
2.工程造价案例分析
3.工程造价管理基础理论与相关法规
5.建设工程技术与计量（安装）


2.考两科

01.造价工程师.考两科

1.工程造价计价与控制
2.工程造价案例分析
　　六、考试报名费
　　根据湖北省物价局、湖北省财政厅鄂价费[2005]266号文件规定，考试报名费60元/人.每科。
　　湖北省人事考试院
　　二○○六年四月二十五日
　　