
　　一、掌握关键词:税法认可。
　　一切围绕税法认可进行判断。当会计处理方法与税法处理不一致时才会产生差异。无论会计处理怎样变化,如折旧时间缩短、折旧比例提高、减值准备的计提和转回、税率变化等等,每次会计处理发生变化都和税法认可比比,看看有无差额,差额多少,然后确定递延税款(应付税款法除外)。
　　涉及多笔时间性差异,分笔数单个与税法认可进行比较,一笔一笔确定递延税款借贷方向,利用丁字账进行汇总,求出总差异的借贷方向。
　　会计费用大于税法费用,递延税款在借方,反之在贷方；
　　会计收入大于税法收入,递延税款在贷方,反之在借方。
　　二、容易漏掉的记忆:
　　1、时间性差异:八大减值准备、预计负债、开办费的摊销等等费用支出,发生时税法不认可,要从会计利润中加回,但这些费用转回时,税法也不认,也就是说会计利润多计的这部份税法不认可,所以要从会计利润中减出。做题时往往容易漏掉的是从会计利润中减出转回的费用。
　　2、坏账准备税法认可(0.5%)部分。计入时间性差异的是会计计提部分减去税法认可部份的差。
　　三、分别理解:
　　所得税会计中:应交税金(应交所得税)永远在贷方,所得税费用永远在借方。
　　应付税款法:应交税金(应交所得税)=所得税费用,不产生递延税款
　　纳税影响会计法:应交税金(应交所得税)+或-递延税款=所得税费用
　　四、相关联系:
　　1、与会计政策变更相联系:
　　2、与重大会计差错相联系:
　　3、与资产负债表日后事项相联系:注意所得税汇算清缴前后的处理不同。
　　4、与投资相联系
　　计算时,时刻记住无论差异前后如何变化都与税法认可相比。根据税法要求判断差异数额及递延税款借贷方向。
　　五、相关知识点:
　　资产减值计提方法、重点是固定资产折旧的计提及减值准备的计提和转回。
　　固定资产折旧计提注意点:
　　1、看使用日期:当月使用当月不提,当月停用当月照提。
　　2、看残值:双倍余额法前几年计算折旧不减残值,最后两年才减。
　　3、看使用年限:计提减值准备后更要看尚可使用年限。
　　4、看折旧计提方法:加速折旧法以实际使用期为一年的折旧计提期,而非会计年度。
　　会计政策变更与以前期间发生的重大会计差错更正
　　相同点:
　　都做追溯调整(不能追溯调整的会计政策变更除外)
　　都调整资产负债表报告年度的年初数和利润表报告年度的上年数
　　不同点:
　　适用会计科目不同:
　　会计政策变更:
　　不会涉及到以前年度损益调整和应交税金―应交所得税科目
　　其累计影响额通过利润分配科目调整,涉及到的税金通过递延税款科目调整(应付税款法除外)
　　以前期间发生的重大会计差错更正:
　　影响损益变化的通过以前年度损益调整科目调整
　　涉及到的税金在正常报告年度调整应交税金―应交所得税科目
　　如为资产负债表日后期间事项
　　所得税汇算清缴前:涉及到的税金在应交税金―应交所得税科目核算
　　所得税汇算清缴后:涉及到的税金在递延税款科目核算(应付税款法除外)
　　董事会的现金股利现行制度已做为非调整事项处理
　　我的理解:
　　1、资产负债表日后事项调整的只是提取盈余公积部分,也就是从未分配利润中将提取的盈余公积转出,不影响所有者权益总额的变化。
　　2、由于是非调整事项并且不影响被投资企业所有者权益的变化,在合并会计报表时,投资企业也不冲减长期投权投资的损益调整明细。
　　3、做纳税调整时应纳税所得额调整的是投资企业确认的投资收益(即从会计利润中减出),如果两企业所得税率相同,产生的是永久性差异,如果两企业税率不同产生递延税款贷差。
　　4、做以前年度的考题时,答案要按现行制度调整过来。
　　重大会计差错和销售退回记住一点:
　　不管是报告年度还是以前年度的重大会计差错和销售退回,发生在资产负债表日后期间的,按调整事项处理。发生在其他期间的按正常业务处理。
　　重大会计差错要追溯调整,可能要调整报告年度的年初数,销售退回只调整报告年度发生额。
　　（来源：搜狐教育社区）