
　　本报讯 （记者张灵）昨天，北交大、北科大和北二外3所高校的招办负责人做客本报“拼搏―――2006高考咨询热线”，约有百名读者通过拨打热线电话和网上提问的方式向3位招办负责人提问。
　　■北交大
　　北京交通大学招生就业处处长贾怀义介绍，今年北交大在京计划招生280名，其中理科260人、文科20人。
　　贾怀义介绍，思源班是北交大一个跨学科、跨学院的实验教学计划，从去年开始在部分地区试点招生。今年“思源班”招生计划从去年的30名扩大到60名，只招有志愿考生，在京招收10人，一、二志愿考生各5人。去年在京招生分数线在570分左右。
　　今年北交大新增两个专业，其中材料化学在京招生4人，传播学文理科共招6人。
　　此外，北交大今年在京共预留了16名二志愿名额，要求比一志愿提档分数线高50分左右。去年二志愿录取比一志愿提档分数线高出80分左右。
　　■北科大
　　二志愿名额预留10个
　　北京科技大学招办主任王占奎介绍，今年北科大在京计划招生336人，其中理工300人、文科36人。
　　王占奎介绍，北科大的提档比例控制在110%以内，在北京预留10个理工科的二志愿考生名额，主要集中接收清华、北大未录取的二志愿高分段的考生，参照往年录取分数线一般为600分左右。
　　今年北科大部分专业有特殊要求：如英语专业要求英语语种考生报考，并须参加当地的英语口语考试；日语专业只招收英语语种考生，日语考生不能报考日语专业。报考工业设计专业要求考生具有美术基础等。考生可登录zhaosheng.ustb.edu.cn了解详情。
　　■北二外
　　在京增加招生328人
　　北京第二外国语学院招生就业处处长张洁介绍，今年计划在京招生790人，包括85名小语种提前录取和705名统招生。其中小语种比去年增加35人，统招计划增加293人。
　　张洁介绍，二外在一、二、三专业录取时设置了“3-2-1”的专业级差。学校还将预留5%左右的计划给二志愿考生，如果一志愿生源充分的话，二志愿预留比例将会减少到2%-3%左右。去年二志愿招生分数线高于一批录取分数线60分左右。
　　热线摘录
　　关于考研
　　问：考研比例约是多少？
　　北交大：本科生可通过两个渠道上研究生：一、大三下学期和大四上学期开始保送研究生，成绩特别优秀的还可以直接推荐攻读博士学位，保送比例占当年毕业生人数10%左右，比例高的院系能达到12%。二、通过研究生考试，学校本科生考研比例为20%―25%。总体读研比例为30%―35%。
　　北科大：保送和考试两种渠道。其中，保送研究生从大四上学期确定，比例大概为10%左右，考研究生的比例是30%-35%，本科生上研究生的总体比例大概是40%左右。
　　北二外：学校没有保研，读研主要通过考试途径，一般比例在10%―15%。
　　关于转专业
　　问：是否允许转专业？
　　北交大：在完成第一学期课程后，除铁路特色专业和单位定向培养的学生以外，无需任何理由可以有一次机会提出转专业申请，在全校统一的时间内参加教务处及相关学院组织的各方面考试考核，考核合格可以转专业。接收院系根据本学院的容纳能力和学生的成绩确定转入学生名额，每年转专业学生约有100名左右。
　　北科大：新生进校一年后可以申请转专业，由学生本人根据自己的兴趣、特长、社会的需求以及第一学年的学习情况，提出校内转专业的申请，院校不限制比例，经过转出和转入学院考查同意后，择优确定转专业的学生。
　　北二外：外语类院校班级人数少，尤其语言学专业跨度大，学校规定不能转专业。如果对其他专业感兴趣，可通过选修和辅修的形式学习其他专业内容。
　　关于大类
　　问：有哪些专业按大类招生？
　　北交大：主要有经济学类、工商管理类、电气信息类、交通运输类四个专业按照大类招生。按大类招生的学生，大三时在大类内的专业范围内，可自主确定具体专业。
　　北科大：三个学院按大类招生：机械类、电子信息科学类、工商管理类。机械类学生进校一年半以后，可根据成绩和志愿划分到4个专业学习；管理学院按工商管理类招生，新生进校两年后再划分到5个专业学习；信息工程学院按电子信息科学类招生，分5个专业，学生入学两年后，可根据人才市场需求、入学成绩、本人志愿和在校学习成绩进入不同的专业培养。
　　北二外：学校基本都采取大类招生，具体专业方向主要通过高年级选修课程的开设，由学生分别去选，来决定他们今后的发展方向。
　　关于提前录取
　　问：提前招生录取情况？
　　北交大：国防生参加提前批次录取，今年在京计划招生9名，要求达到重点线。
　　北科大：今年计划招收国防生110人，在京不招国防生。需要达到重点线。
　　北二外：小语种参加提前批次录取，口试面试合格，正式录取看高考成绩。如果高考成绩很高，但口试面试没有合格也不会录龋同等分数或分数接近情况下，要看外语单科成绩还会比较口试、面试成绩。
　　关于加分
　　问：录取时是否看附加分？
　　北交大：投档和专业录取时都会承认加分，即在提档时按实际分数和加分提档，在分专业的时候仍然承认。
　　北科大：按盛市、直辖市招办的规定，对有附加分的考生按加分提档，录取专业时按实际考分分配专业；在实际考分相同情况下，有附加分考生优先录龋
　　北二外：提档时按加分提档，在分专业录取时按实有成绩录龋同等情况下，也会考虑加分录龋
　　本报记者 张灵