　　一年一度的注册会计师执业资格考试又要到了，数十万计的考生正在紧张的复习，为最后的冲刺作最后的努力。但是，不可否认的是，随着执业门槛的提高，每年通过考试的比例不尽人意。而在会计培训市场上，打着各种"轻松过关"旗号的培训班也使得许多考生产生了许多不切实际甚至荒唐的想法。这种情况说明了考生对学习方法的焦虑，也说明了正确学习态度和科学学习方法的重要。有鉴于此，我们现在来探讨一下学习方法，以期达到两个目的：一是消除学习方法的神秘性，树立科学的学习方法重要性；一是使得考生能够对症下药，找到适合自已的学习方法，以达到事半功倍的效果。
　　首先，必须指出，在复习过程中对于绝大多数考生，特别是无任何会计基础的考生来说，不经过一番寒彻骨，要想达到梅花扑鼻香的效果是很困难的。任何幻想某一大师给予点石成金的法宝是不可能的，也是不负责任的。但是，并不是说不存在科学的方法。事实上，只要我们找出规律，完全可以达到很好的效果。下面，我结合多年辅导经验，介绍点行之有效的方法，供大家参考。
　　一、基于注册会计师视角的点---线---面全面复习法
　　毫无疑问，注册会计师五门课程是环环相通的，会计是基础。五门课程的基本思想是相通的，只有把握住其精粹，才能够顺利通过考试。然而，正如任何学科一样，都是由基本概念、基本理论和基本知识组成的。事实上，正如古老学科数学一样，我们可以把注册会计师知识整合为点-线---面，从而可以树立整体和部分有机结合的观念。下面我们结合具体课程来说明这一观念。
　　点：实际上指的是基本概念和基本元素。例如在财务管理复习中我们就要把财务管理的最基本概念---货币时间价值和风险报酬这一对贯穿始终的核心思想把握住，再在此基础上引申。在内容上，我们把整体划分为部分----筹资、投资、营运、利润分配，从而能够在每一内容上一一掌握。在会计学习上我们也可以把会计分成如下几块：会计记账方法、会计资产负债和所有者权益核算、合并会计报表、特种业务会计处理、特殊情况会计处理。我们在把握住几块业务处理的基础上进行整合。对于其它几门课程都可以分门别类地归纳总结。
　　线：实际上指的是基本知识。例如在财务管理课程学习过程中，我们在学习掌握"点"的基础上把他们串联起来，从而形成比较清晰的轮廓。例如在学习筹资时就要想到筹资的下一步---投资和上一步----资金的来源。这样就可以把整个内容连成一条线，在某一段如果有问题时就能够及时找到问题，及时解决。
　　面：在以上"点"、"线"的基础上我们在来谈一谈"面"的问题，实际上指的是基本思想的把握。只有站在一定的专业高度上，才能完全把握内容，从而达到融会贯通的目的。例如在财务学习中，要知道现代财务管理的思想是：企业必须以最小的成本以获得最大的收益；企业必须更新观念，利用现代理财理念以发挥财务杠杆作用，等等。否则，如果不明白理财基本思想，就没有把握其核心，在实际作业时就容易陷入圈套。在考试中经常出现这种似是而非的问题，主要由于不能准确把握其基本思想，而不能够应付考试。
　　二、基于基本内容的比较法
　　在复习迎考的过程中，我们经常会遇到考生询问如何能够区别例如不同情况下的个人所得税处理、企业所得税和外资所得税的联系与区别、减税与免税的处理、会计估计、会计差错和或有事项的联系与区别等等问题。实际上，每年考试的难点也大多数在这些方面，而考生失分每每也在这些方面。可以毫不夸张的说，绝大多数50分以上的考生凭其实力是能够通过考试的，但由于某些模胡认识而造成终身遗憾。因此，我们在学习过程中，要在对内容理解基础上加以比较。有比较才有鉴别，才能够真正理解，真正把握。下面我们结合具体学科来说明这一问题。在税法学习过程中，对减税免税的把握是一个棘手的问题，而几乎年年在试卷中出现。其实我们只要简单的归纳就可以明白这一点，就能够轻松通过考试。
　　企业所得税：
　　税率：15%
　　国务院批准高新技术产业区的高新技术产业-------永久享受
　　外商所得税：
　　税率：15%
　　生产性投资企业(10年以上) 1-2年免税，3-5年减半征收；
　　从事港口、交通、码头等基础行业的生产性企业永久享受；
　　从事码头建设的企业(15年以上) 1-5年免税，6-10年减半征收；
　　本文仅举15%税率作为说明对象，至于其它完全可以通过比较法加深理解。当然，要作好这一工作，必须花费时间。一分耕耘，一分收获。但是可以肯定的是，这种学习方法绝对比浏览教材好的多，而时间的效益也大的多。
　　三、基于理解的记忆法
　　在一段时期我们几乎都认为死记硬背是没有用处的，事实上几乎任何一门学科都需要记忆，即使对于数学物理这些课程，也需要记忆。当然，会计学科更不例外。但是，我们提倡记忆是理解基础上的记忆法。下面我们举例来说明这一问题。
　　在财务管理学习过程中，应该说记忆最少的，但是也不排除记忆。例如筹资分析中的资本成本公式，投资分析中的投资指标，财务预算中的财务指标等等问题，都需要记忆。然而，如果不能够理解，那么将永远记不住。税法中的税率、经济法中的法规更不例外。
　　在会计学习中，如果对会计的基本记账法记不清晰，那么什么也学不好。实际上，多做练习也是加深记忆的一种方法，而且还不会感到枯操。
　　四、基于应试的练习法
　　要想通过考试，做一定量的作业是必要的，而且是必须的。但是，要知道，我们作业的目的是为考试而作业，而不是其他目的，因此正确地选择习题是至关重要的。我们经过长期的辅导，认为选择一到二套习题是必须的。那么，如何在众多的习题中选择合适的，这又是一个重要的问题？
　　我们认为，应该选择紧扣教材的练习，而且是具有权威性的，例如中国注册会计师协会编写的资料，我们网站编写的教材也不错。选择资料是很重要的，她是我们考生的第一老师。如果是错误百出的"老师"，那么只能够越学越模糊。
　　以上谈了注册会计师考试的一些复习方法，希望能为广大考生带来帮助。
　　（来源：福来得学校）