　　注册会计师考试科目多、难度大、通过率低，但其资格证书含金量大，受社会认可程度高，是很多会计朋友的梦想，也是会计审计人员可以终生受益的一种智力投资。在深圳，注册会计师考试报考人数逐年增加，自1999年起已超过万人。但另一方面，注册会计师考试的出考率不高，多年来均在50%以下。不少报考者认为注册会计师考试难度大，边工作边迎考，时间难安排，学习效率难提高。随着考试日期的临近，一些不堪考前心理压力的考生，为自己找到各种理由，早早地打了退堂鼓。其实，对注册会计师考试大可不必望而生畏，只要掌握好学习方法，调整好应考状态，再加上一点点考试技巧，在3至5年内通过全部注册会计师考试并不难。我在结婚、怀孕、生育孩子的前后两三年间，边工作边学习，拿到了中国注册会计师全科合格证书。以下是我的一些考试“秘诀”：
　　首先要做好注册会计师考试科目的统筹安排。在5年的成绩有效期内，千万不要1年只攻一门，万一这一年过不了，时间就耽误了。一般来说，1年主攻两门相关科目比较合适，相关科目间有些逻辑、方法、知识点是相通的，可以触类旁通，节约复习时间。比如第1年主攻会计与审计，第2年主攻经济法与税法，财务成本管理放在第3年。学习时间充分和自学能力强的可以一年报考3门，因为每年的考试难度都有变动，有时主攻科目太难或准备方向有偏，次攻科目倒可能凯歌高奏。
　　其次应调整好应考心态，勇敢迎考，把注册会计师考试看作考验自己、提高自身专业素质的机会，勇敢地迎接挑战，坚持勤奋学习。要有一种信念：“我并不比别人差，别人能行，我也能行！”在学习不专心或开小差的时候，可闭上眼睛稍事休息，并在心里默念这句话，想想别人成功的经历，鼓励自己要坚持下去。必须与临阵退缩的心理作斗争，决不缺考，坚持就是胜利！不管专业基础好不好，学习的时间是否充分，考试成功的把握有多大，只要当初报了名，考试时若没有特殊的出差任务等，就应该尽量“临阵磨枪”，勇敢地走进考场。要知道，应试经验对下一次考试成功是一种铺垫，你可以知道考试题型、熟悉考场气氛、增加应考经验。如果本次考试你没有把握的知识点凑巧未考，你已经掌握的部分发挥得也不错，也有可能“意外地”通过该科目。
　　当然，最重要的是安排好学习时间，在考试前掌握应考科目的所有知识。应该尽早将考试所用书籍买到手，如果新的考试资料未出，也该把去年的先买下来。注册会计师考试与会计师等考试相比，其难度更大，考点更全面细致，要求考生不仅能理解、掌握其知识点，还必须能将它们串起来，灵活全面地运用。所以，复习时间应该较长些。确定好考试目标后，就应该把看书学习作为工作之余的主要任务，减少游玩、休闲、应酬时间，每天安排几个小时来看书、做题。一般来说，考试半年前就应该进入准备阶段。当然，最关键的是考前两三个月，那时考试日期临近，紧迫感和使命感可以激发人的记忆力，提高学习效率。
　　无论是长时间“慢攻”还是“急火快攻”，考试指定教材都应该过三遍，复习题也须全部做完。第一遍浏览、粗读教程，在结构上和主要内容上了解考试科目，找出自己不懂、不熟的知识点，作为细读时的重点。第二遍细读教程，逐段甚至逐字地看，将关键词、句、段勾出来，看不明白的地方多看两遍，再不明白就用鲜艳色彩的笔特别地做记号，以备将来攻关。细读教程时应穿插做每章节习题，仅仅看书是枯燥的，不容易长时间集中注意力。我常常是细看一遍某章节，接着做对应的习题，做不出来的就查书、看答案，把它弄懂弄透，并做专门记号，作为考前复习的重点，然后再把该章节的知识点和难点记一遍，才开始下一章节的细读。第三遍是查漏补缺，是对应着考试大纲来看教程，要使自己一看到大纲要点，就能想到该知识点对应的主要内容，若达不到这样的程度，就把相应的内容再学一遍。
　　在考前一个星期，以上工作应该全部完成。此时开始做模拟试题，熟悉题型、题量，培养考试技巧，适应考试时间。在每科考前，应该把看过的教程和习题全部再过一遍，不求逐字逐句，主要看自己做过记号的。多次做记号的难点和习题做错的地方，要多看两遍。在考试前一晚也不能松懈，快快地将书翻一遍，让潜意识留下一点印象，再把记得不牢或把握不好的地方折起来，备考前一两个小时提醒注意。在走进考场前，将这些折纹拉齐，给自己考试的信心：我已经准备完毕，只等充分发挥！
　　最后，应学会掌握考试的技巧，力争保持最佳状态。如考前10分钟进入考场，坐在考试座位上，闭上眼睛深呼吸，告诉自己要尽力而为。因考试时间较长，应准备好红牛、罐装咖啡等提神饮料，备精神疲惫时用。考卷发下来，首先填好考号等信息，接着把试卷翻到末页，先看最后的综合题、计算题、简答题――不要细看，也不必进行思考，只是浏览一下所提的问题，知道其大致内容――然后把试卷翻到始页，开始做第一道选择题。先看大题，是给大脑一点准备时间，它会自动检索其信息储备，潜意识中开始思考，等做到该题需要大量思索时，就不会出现记忆盲区。
　　考试时可用笔在题中关键词、句上做记号，以提醒思考，在交卷前自我检查时可以提高效率。选择题、判断题不必一边做题一边填答题卡，可先在试卷上做记号，做完一道大题，或答题卡上的题都做完后再一起填涂，这样可使思路集中，提高涂填效率。考试一开始就集中精神先做会做的题，不会做的、实在没有把握的题目先跳过，把握不大的题则凭第一感觉先勾出可能答案。这样可以保证把能拿的分拿到手，如果一开始就被难题卡住思路，精神紧张起来，后面会做的题也不会了。当然，注册会计师考试的多数题目都不容易，做每一道题时都应做充分思考，感觉到题目困难时心里不必害怕，因为别人与你一样正在捏着汗苦思冥想。没有把握和未做的题目一定要在题号前做醒目记号，备有时间时回头思考、检查。
　　会做的题目做完后，就集中精力进行攻关思考。应多把时间安排给分值大的题目，特别是综合题、计算题。这些题目综合性强、信息量大、涉及知识点多，应通盘阅读，将主要信息联系起来思考。可先在草稿纸上记下主要解题思路，经充分考虑后再动笔，以免不小心步入出题者的“迷魂阵”。实在没有把握的，也不能让该题空着，想到一点就在答题纸上写一点，如果点滴思路和计算正确，也可以得到步骤分。即便写错了，也不会扣分。没有把握的选择题，应充分使用排除法，把显然错误的排除出去，再从剩下的答案中选择。要重视第一感觉(直觉的准确性相对较高)。
　　在交卷前10分钟，一定要停下所有思考，再次核对答题卡和答卷：考号、名字等是否正确，是否有漏答的题目，卡上涂填的答案是否与试卷上的相对应等，万一发现涂错了位，就即刻改正过来，并保证答题卡的整洁。如果还有时间，还可以再看一下把握性不强的几道题，争取找到正确答案。
　　按老师要求交卷后，应即刻把已考的科目放下，不要再去翻书或与他人核对，也不必再回想自己答得对不对，能得多少分。答卷一上交，分数就定了，想也没用。重要的是马上调整好状态，集中精力准备下一科目的考试，争取考出好成绩。
　　全部考试结束后，就该好好地放松一下，享受因考试而推延的休闲活动，出去游玩、娱乐，与朋友家人好好聚聚，喝酒也行。不管考试结果怎么样，努力了，敢于接受了注册会计师考试的挑战，就是成功！凡事重在过程，即使此次考试没通过，还有下一次可以努力，何况通过准备注册会计师考试，我们的专业能力、业务素质已经得到提高。
　　我就是这样通过注册会计师考试的。在迎接考试的过程中，挑战固有的惰性，战胜潜在的胆怯心理，不断地总结经验教训，时时享受与自己作战的乐趣，坚持奋斗，并取得了胜利。希望您也能沉着、有技巧地应对即将到来的注册会计师考试，并走向成功！(来源：灵豚教育网)