
　　一、课程性质和目标
　　1、课程性质
　　《国外饮食文化》课程（课程代码0989）是全国高等教育自学考试餐饮管理专业本科的专业选修课程。
　　2、课程目标
　　旨在考核应试者是否掌握有关饮食文化的基本理论、亚洲、欧洲等饮食渊源和烹饪知识、酒水知识、茶文化以及饮食民俗知识，应用国外饮食文化的基本理论和基本知识来设计、经营、管理与服务餐饮中的实际问题。
　　二、考试内容
　　本课程的考核知识点和考核要求应根据大纲中所规定的内容（具体见大纲）来确定，不能任意扩大或缩小考试范围，提高或降低考试要求。考试内容应覆盖到所有章节，并突出重点内容。重点为第1、2、3、5和7章。对本学科中尚未定论的理论和观点，一般不出现在试题中。
　　三、命题的原则
　　1、命题标准
　　坚持质量标准，注重能力考查，使考试合格者能达到一般普通高等院校同类专业同课程的结业水平，并体现自学考试以培养应用型人才为主要目标的特点，在题量上保证中等水平的考生能够在规定的考核时间内完成全部试题的回答，并有适当的时间检查答案。
　　2、命题依据与范围
　　本课程命题以全国高等教育自学考试指导委员会制定的《国外饮食文化自学考试大纲》和全国高等教育自学考试指导委员会组编的《国外饮食文化》教材为依据。指定教材是全国高等教育自学考试指导委员会组编，李维冰、周爱东、林刚编的餐饮管理专业（本科）用《国外饮食文化》，由辽宁教育出版社（沈阳）于2005 
年出版。
　　3、考试要求
　　本课程试卷的题型为单项选择题和多项选择题（30%）、填空题（5%）、名词解释题（10%）、简答题（25%）、论述题和案例分析题（30%）七种题型。单项选择题每小题1分；多项选择题每小题1分；填空题为每空格1分；名词解释题每小题2分；简答题每小题5分；论述题、案例题每小题10―15分。
　　试卷中试题的难易度分为容易、中等偏易、中等偏难、难四个等级。每份试卷中各种难易度的试题所占试卷分数的比例大体为：容易约占30%，中等偏易约占20%，中等偏难约占30%，难约占20%.在识记、领会和应用中都应有不同难易度的试题。
　　本课程考试按大纲的要求，内容涉及广、专业性、知识性强。对应试者认知能力层次的考核分识记、领会、应用三个不同层次进行。三个层次考核内容的分数比例大致为：识记占35%，领会占35%，应用占30%.
　　4、本课程考试时间：150分钟。
　　5、评分采用百分制，以60分为及格线
　　四、《国外饮食文化》课程试题样卷
　　1、单项选择题例：现今英国土地上最早的居民是（ ）
　　A.印地安人 B.马雅人 C.非洲黑人 D.欧洲人
　　2、多项选择题例：饮食文化对特定群体食物获取方式的研究内容主要有（ ）
　　A.饮食选择 B.制作技术 C.饮食结构 D.饮食方式 E.饮食制度
　　3、名词解释例：比萨饼
　　4、填空题例：著名的新西兰美食有 、 、 和 等。
　　5、简答题例：简答秘鲁的“辣味菜”与“甜味菜”。
　　6、论述题例：试论研究饮食文化应值得注意的问题。
　　7、案例分析题例：略
 
　　