　　　1.课程性质
　　“经济思想史”课程是全国高等教育自学考试经济学专业（独立本科）开设的一门专业课程，是一门理论层次较高和业务技术性比较强的课程。它以马克思主义的立场和方法为指导，研究西方的经济思想和理论，特别是研究关于西方市场经济的思想和理论产生、发展和变化的历史，从中了解市场经济中的一些概念与范畴、理论与政策及其产生和运用的条件。其内容具有理论性、历史性和现实性相结合的特点。
　　经济思想史课程的任务是：使自学应考者比较全面系统地了解和掌握西方经济思想史的基本知识及其主要发展脉络，从中了解西方经济理论，特别是市场经济理论的发展变化过程，学会比较和分析各种经济理论与经济现实的关系，经济理论与经济政策的关系，以及经济理论与社会科学文化知识之间的关系，从而培养和提高正确分析与解决经济理论与经济政策问题的能力，以便毕业后能够比较好地适应社会主义市场经济的环境，较好地理解我们国家的各种经济政策和方针，做好各类经济工作。
　　2.考试目标
　　通过本课程的学习考试，要求考生：
　　（1）掌握西方经济思想史所涉及的基本思想、基本学说、基本观点与基本方法，要在弄清其产生、发展和变化脉络的基础上，有重点地把握其内容，理解其内涵。这就要求考生必须全面系统地学习教材，并有目的地深入学习一些重点章节。
　　（2）把了解历史背景和学习特定的经济思想与学说结合起来，把经济理论学说的逻辑分析和历史唯物主义的分析结合起来。考生应当了解西方经济思想产生、发展和变化的历史背景，并对照马克思主义经典作家和其他经济学家的有关思想与学说，从而准确地了解西方经济思想与学说发展变化的情况与特点。
　　第三章介绍重商主义的经济学说，重点是重商主义学说的基本特征和政策主张。第四章至第六章介绍古典经济学的产生。其中，第四章是对古典经济学的概述，属一般性内容。第五章介绍英国古典经济学的产生，重点是配第的方法论特点、价值理论、工资、利息和地租的观点，以及赋税思想；洛克的利息理论和他对劳动价值论的贡献；巴尔本关于贸易、货币和价值的看法；诺思关于贸易、货币和利息的看法；马西的利息理论；休漠的货币数量论、利息论；斯图亚特价值理论等。第六章介绍法国古典经济学的产生，重点了解法国古典经济学产生初期的经济理论及其观点，主要涉及布阿吉尔贝尔的经济思想和经济政策主张；坎梯隆的经济思想观点；法国重农学派经济思想的形成和发展，尤其是重农学派关于社会资本再生产学说的重要贡献。
　　第七章至第十二章介绍英国古典经济学体系的完成和发展。其中，第七章为亚当？斯密的经济学理论体系，本章是全书的重点内容之一，应该对章内各节的主要内容有所了解和一定的把握。第八章为大卫？李嘉图的经济理论，本章也为全书的重点内容之一。第九章为马尔萨斯的经济学说，重点是马尔萨斯的人口理论和经济危机理论。第十章为李嘉图学派的解体和19世纪初期的经济论战，重点是李嘉图价值理论的两个根本矛盾以及李嘉图学派解体的真正原因。第十一章为西尼尔的经济学说，重点是西尼尔对于经济学的看法和他对于价值和垄断的看法。第十二章为约翰？斯图亚特？穆勒的经济学说，重点是穆勒的价值论体系及其特点。
　　第十三章至第十五章介绍法国古典经济学体系的完成及发展。其中，第十三章为萨伊的经济学说，重点是萨伊关于政治经济学的性质、对象和方法的论述，他的生产理论、价值理论、分配理论和销售论。第十四章为西斯蒙第的经济学说，重点是西斯蒙第的经济危机学说。第十五章为巴师夏的经济学说，属一般性内容。
　　第十六章至第二十章介绍非古典的经济学说。其中，第十六章为德国历史学派的经济学说，重点是李斯特的保护关税思想和发展生产力的思想，以及德国历史学派的方法论特征。第十七章为德国新历史学派，属一般性内容。第十八章为美国早期的经济思想和学说，也属一般性内容。第十九章为亨利？乔治的经济学说，不作重点。第二十章为美国制度学派的经济学说，重点了解以凡勃仑为代表的美国制度学派的主要理论特点和方法论及其影响。
　　第二十一章至第二十五章介绍新古典经济学。其中，第二十一章为边际效用学派的先驱者，重点掌握戈森定律的内容。第二十二章为奥地利学派的经济学说，重点是奥地利学派的主观效用价值论及相关理论，以及新古典经济学的主要特征。第二十三章为数理学派的经济学说，重点是杰文斯的交易方程式、瓦尔拉斯的一般均衡思想，以及帕累托的序数效用论观点和福利的衡量。第二十四章为边际生产力分配学说，重点是克拉克的边际生产力分配理论的内容和特点。第二十五章为马歇尔的经济学说，重点是马歇尔经济研究和分析的方法的特点，以及这些理论观点和研究方法对于当代西方经济学的影响和意义。
　　3.考试依据和范围
　　以全国高等教育自学考试指导委员会1999年1月颁布的《经济思想史课程自学考试大纲》（以下简称大纲）为依据，以《经济思想史》（王志伟主编，中国财政经济出版社，2000年7月第2版）教材为命题范围。试题的参考答案按所指定教材中的有关提法来编制。
　　4.知识与能力的关系
　　学好经济思想史，需要有一些必备的相关知识，如经济学原理、西方近代史，以及一定的哲学、经济学知识等。学习经济思想史要注重对基础知识的理解和分析，将理解、识记、领会与分析联系起来，把基础知识和理论转化为理解和分析能力。
　　5.考试形式
　　“经济思想史”课程考试形式为闭卷笔试方式，考试时间为150分钟，评分采用百分制，60分为及格线。
　　6.试卷能力结构
　　能力考核在试卷中分为“识记”、“理解”、‘简单应用“和”综合应用“四个层次，考核不同能力层次的试题的分数比例为：识记：理解：简单应用：综合应用=20：30：30：20.
　　7.试卷的难度结构
　　难度结构在试卷中分为“较易”、“中等偏易”、“中等偏难”和“较难”四个层次，不同难易度试题的分数比例为较易：中等偏易：中等偏难：较难=20：30：30：20.
　　8.试卷的题型结构
　　本课程的试卷题型包含：单项选择题、简答题、论述题三种。
甘肃自学考试信息网
　　