　　记者从沈城各个中学的高三年组了解到，不少高三家长惦记孩子在学校的学习情况，于是开始“私下”向老师们打探孩子的学习成绩。而专家认为，家长这种打探对孩子影响更不好。
　　典型一：家长打探各类高考信息
　　“记者同志，我特别想知道三年前高考各批次的录取分数线和各个高校的录取分数线？”4月25日一早，皇姑区的赵女士在女儿上学后，悄悄地给记者打来了咨询电话。
　　电话那端赵女士很心急地表示，因为今年是第一年采用“3＋小综合”的形式，与三年前的形式一样。她担心参照去年大综合的批次录取分数线不够准确，所以近段时间她一直在四处打探省内三年前的录取批次。
　　典型二：去学校了解孩子学习情况
　　刘先生的女儿今年是第二次参加高考。他告诉记者，他其实比孩子还紧张，很担心女儿再次失误。为此，他去学校咨询过老师，去医院咨询过心理专家。刘先生表示，考虑到直接问孩子的学习情况会给孩子添压力，他就悄悄给学校老师打电话或是去学校了解孩子的学习进展。
　　班主任：很多家长打探孩子成绩
　　不少班主任反映，很多家长给老师打电话或是来学校了解孩子的学习情况都是背着孩子的。沈阳二中高三班主任于宝山老师告诉记者，家长打探孩子成绩没有意义，只是寻求心理安慰而已。如果打探孩子成绩是想给孩子选择合适的大学，那不必这么着急。
　　专家：打探成绩若孩子知道会更糟
　　辽宁社会科学院社会心理研究室张思宁主任表示，家长秘密打探孩子们成绩不应该，一旦孩子知道后，对孩子的影响会更糟。家长背着孩子打探成绩，不仅不尊重孩子，而且是不信任孩子。孩子知道后压力反而会更大。张主任建议家长，让孩子独立面对高考，父母应从心理上放弃对孩子成绩的“特殊关注”，并相信孩子的能力。 
　　编辑：苏琳