　　经教育部批准，今年香港、澳门特区有13所高校在我省招生，这13所高校是：香港大学、香港中文大学、香港城市大学、香港科技大学、香港浸会大学、香港教育学院、香港理工大学、岭南大学、澳门大学、澳门理工学院、澳门旅游学院、澳门科技大学、澳门镜湖护理学院。
　　报考港、澳高校的考生，必须参加全国普通高考，其中香港特区高校一般要求考生高考成绩达到第一批本科录取控制分数线；澳门特区高校一般要求考生高考成绩达到第二批本科录取控制分数线（澳门大学要求第一批本科录取控制分数线），预科班分数适当降低。除香港中文大学、香港城市大学两所高校与国内其他大学一样参加远程网上录取外，其他11所高校报名和咨询事宜由招生学校负责，考生可登录有关高校网址，自行下载报名申请表，并根据招生学校的要求将有关材料直接寄给招生学校。报考港中文大学、香港城市大学的考生，根据省招办公布的招生计划填报志愿，省招办将填报这两所高校志愿的考生信息提供给高校，高校按照学校的录取标准确定录取名单，省招办按照学校确定的名单办理录取手续。
　　一般情况下，香港特区高校递交报名申请材料的截止时间为5月底，澳门特区高校递交报名申请材料的时间在6月10日至30日。部分院校还组织笔试或面试，笔试或面试由招生学校直接通知考生。就读香港高校的学生每年所需费用一般在12－14万港币左右，就读澳门高校的约为5－6万澳元左右，其中包括学费、住宿费和生活费等。港、澳高校对高考成绩突出和在大学学习期间表现优异的学生实行奖学金制度。
　　编辑：苏琳