　　司法部副部长段正坤近日表示，各级司法行政机关要把社会主义法治理念教育同目前正在开展的监狱劳教警察岗位练兵、律师队伍建设、公证岗位培训等活动结合起来，认真查摆和解决在法治理念上存在的突出问题，为经济社会发展提供优质高效的法律服务和法治保障。
　　段正坤在刚刚结束的社会主义法治理念研讨班上说，司法行政系统将从实际出发，抓住重点，开展形式多样的社会主义法治理念教育活动。如在监狱劳教干警队伍中，要突出依法治监（所）的理念、公正文明执法的理念、维护服刑人员合法权益的理念、刑罚宗旨的理念、服务大局的理念以及党的领导的理念，提高规范执法水平。在律师公证等法律服务队伍中，要突出抓好理想信念教育、服务为民教育、社会主义荣辱观教育、纪律作风教育、廉洁自律教育，提高法律服务队伍的政治素质、业务素质和职业道德素质。
　　段正坤要求，司法行政机关为经济社会发展服务要重点做好五方面工作：一是着眼于服务经济建设，积极推动律师、公证等不断拓展服务领域，创新服务方式，提升服务层次和服务水平，为经济建设和改革开放提供优质高效的法律服务；二是着眼于促进社会和谐，加强人民调解组织的规范化建设，提高人民调解工作预防、控制纠纷的能力，及时调处关系人民切身利益的矛盾纠纷；三是着眼于维护社会稳定，坚持把改造教育罪犯、劳教人员作为监狱劳教工作的中心任务，维护监所的安全稳定，提高教育改造质量，促进社会秩序的良性循环；四是着眼于解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题，坚持执法为民、服务为民，积极发挥各类法律服务组织和人员的作用，帮助群众解决面临的现实问题；五是着眼于推进依法治国基本方略，不断深化法制宣传教育工作，为实施依法治国基本方略创造良好的社会基础。进一步完善国家司法考试制度，为法制建设和政法工作输送更多的合格人才。
　　（来源：三校名师）