　　毕业来临之际，南开大学却有28名博士生因未达到毕业要求而只能拿到结业证书。日前，南开大学公布了一份《关于超期未毕业博士研究生的处理决定》，经校长办公会讨论决定，南开大学对1997级（含1997级）之前入学的28名延期毕业博士生按结业处理。
　　这些学生的学习时间已经超过9年，其中既有全日制博士生，也有在职攻读博士学位者。（《新京报》4月27日）
　　博士生遭淘汰，前所未闻，一时间引起纷纭议论。赞成者有之，反对者有之，莫衷一是。最值得关注的，是学校的做法得到了学生的高度认同，同学们听说博士生遭淘汰并不觉惊讶，一致支持学校“严卡”研究生教育，让一些只想获得高学历头衔的人望而却步。不可否认，如今是学历崇拜时代，学历成了某些投机钻营者成功的敲门砖。有的人想方设法取得高学历，不惜弄虚作假；与此同时，学历也异化成了礼物。一些功成名就的人，靠着学术之外的成绩，成了“破格”的受益者。28名延期毕业博士生的遭遇， 无疑是对研究生选拔制度的一种嘲讽。
　　博士生惨遭淘汰，是其自身的悲剧，也是当前教育体制的悲剧。出现这样的结局，固然与博士生本人的不努力有关，但把责任全部推给博士生是片面的、不正确的。这决不是为遭淘汰的博士生开脱，毕竟博士生有其难以承受之重。要预防和杜绝类此类悲剧发生，博士生需要进行认真深思，但同时应当引起反思的还有学校、社会以及教育主管部门。
　　目前社会上对人才的需求进入了一个误区，社会需求片面以文凭为本位，在用人时高度强调知识化，突出学历要求，各种机会均向有学历、高学历者倾斜。学历崇拜的根源在于社会的用人观念和用人需求，教育领域中的问题是用人实践的要求与反映。这种需求上的误区，直接影响了学生及家长的人才观，造成了千军万马挤独木桥的格局，升大学、考研乃至读博成为青年学子的最高追求。于是，一些本不适合搞研究、做学问的人，纷纷登堂入室，坠入了高学历的深渊。
　　片面追求学历的人才观，影响人们的教育观念，并成为“应试教育”的驱动力，可谓是“罪大恶极”。生活中，高学历的负面新闻更是比比皆是。不久前媒体披露的一则“博士生不抵工作经验”颇为引人注目：在杭州市举办的多场“高级人才招聘会”上，“博士学历不抵工作经验”的现象屡屡可见。除了一些大专院校的教师岗位要求硕士或博士学位外，大多数岗位要求的仅仅是“大专以上学历，3年以上工作经验”，这样的标准让那些刚刚走出十年“寒窗”的高学历者们大跌眼镜。这条消息，应该引起人们足够的深思。
　　文凭不过是受过某种教育或培训的凭证，如果持有人不能学以致用并创造价值，文凭不过是一纸具文。说的通俗一点，谋求文凭，就是汲取知识、吸收经验、塑造自我的过程，最终还是要为工作服务的。有无文凭，不是最重要的。文凭至多称得上是一块“入场券”，绝不是通行的成功“阶梯”。知识在更新、社会在进步，文凭只能代表学习的经历，唯有实在的经验和不断的进取才能使人立于不败之地。
　　一个人能否成功，学历并非是首要的因素。人才标准不是学历，高学历不一定具备高能力，低学历不一定结缘低能力；文凭不算人才，文凭本身也不必然等同于人才。衡量人才的重要标准，关键是看他能否胜任工作、创造价值。逐步扭转不合理的人才观和教育观，在全社会建立起科学的人才观和人才评价体系，为素质教育的实施创造宽松的外部环境，已成当务之急。何时能从片面追求学历到以能力为核心，这是个值得全社会来思考的问题。此次南开大学淘汰28名延期毕业博士生，教育部门自身要带头打破学历崇拜，也给那些盲目追求高学历者敲响了警钟，即便是博士生深造，也要多加小心了。
编辑：苏琳