　　根据教育部制定的《全国普通高等学校公共艺术课程指导方案》，2008年我省普通高校将全部开设艺术类课程，并将其纳入教学计划记入学分。学生在校期间，至少要在艺术限定性选修课程中选修1门并且通过考核，或至少通过艺术限定性选修课程的学习并取得2个学分方可毕业。这就意味着，大学生艺术类课程成绩不合格将不能拿到毕业证。此方案一经下发，立刻在我省高校中引起了不小的反响。
　　大学生强制学习可能压制兴趣
　　在采访中，部分学生对于出台该政策并不认同。青海大学一名学生认为，自己本就没有“艺术细胞”，对艺术类课程也不感兴趣，因此很担心自己不能够顺利毕业。这名学生认为，选修课本来就是让学生结合自己的兴趣在专业课以外自主选择的课程，现在把选修课和学分联系起来，只会让学生忙于“挣学分”，而无法真正学到所需要的知识。还有一部分学生认为，艺术类课程成绩不合格就拿不到毕业证的规定，等于是强迫所有的学生都去爱好艺术，这对于很多对艺术类课程不感兴趣的学生而言是极不公平的。
　　但还有一部分学生认为，该方案的实施对于拓宽大学生的知识面，提高大学生个人修养具有积极的意义，另外也能引起大家对选修课的重视。
　　学校有助于拓宽学生知识面
　　对于国家出台的关于艺术课程指导方案，青海民族学院教务处马老师认为，艺术类选修课成为学生必选课后，可以把一些不重视选修课的学生“拉”回课堂。马老师说，我省各高校都有部分学生在学习上“偏食”，只重视专业课，对于选修课尤其是艺术类选修课并不重视，各学校或多或少都存在学生上选修课时“逃课”的现象。该方案的出台，对于部分学生来说，可以纠正他们“偏食”的毛病，使他们重视选修课，这对于促进大学生德智体美全面发展有着积极的作用。
　　记者在我省其他高校也了解到，艺术课一直以来都被学生们看做是可上可不上的课程，因此对于教育部出台的艺术课程指导方案，各校都表示支持。
　　教育专家艺术课大有裨益
　　随后，记者就部分大学生担心自己没有“艺术细胞”，艺术类选修课无法过关的问题采访了青海师范大学教师教育学院的王建民老师。王老师说，一些学生所谓的没有“艺术细胞”并不等于在他们的潜意识里没有对于艺术的鉴赏能力，只是这种能力没有被激发出来。艺术并不是孤立的，它和其他的学科都有着紧密的联系。大学生在掌握了丰富的科学文化知识后，才能进一步增强对艺术的鉴赏和理解能力。
　　同时，王老师认为，从目前大学生的现状来看，不少大学生表现出了极强的功利性，上大学的目的只是为了拿到毕业证找个好工作，这就造成一些大学生情感体验和艺术感悟能力的缺失，使得不少大学生们对社会冷漠和不负责任。而增强大学生的情感体验和艺术感悟能力，就要从艺术课着手。作为高校，将艺术类选修课纳入教学计划，有利于增强人文知识和自然科学的融合，让学生通过学习艺术课，提高个人的理解和感悟能力，这对于大学生学习其他课程也大有裨益。
　　编辑：苏琳