6日，第十三届全运会女子篮球成年组决赛在天津财经大学体育馆打响，中国篮协主席姚明到场观战。
姚明在接受媒体采访时表示，天津全运会是全社会的体育盛会，他称赞了赛事保障与服务工作，并表示中国篮协将在未来的工作中挖掘天津篮球文化的价值。
本届天津全运会增加了包括攀岩、马拉松、象棋在内的19个大项的群众体育比赛项目，普通群众成为赛场“主角”。
对此，姚明表示：“引入群众性的体育项目，真正做到了全运会的‘全’字，这不仅仅是专业运动员的盛会，更是全社会的体育盛会。”
谈及本届全运会赛事筹备与保障服务时，姚明说：“全运会得到了天津市委市政府和各区、各学校的大力帮助，篮球项目比赛（顺利举办）要感谢天津方方面面的支持。”
此外，姚明还对全运村内的保障服务和志愿者工作表示赞赏。
“很多熟悉的教练员和运动员都表示服务保障很不错，志愿者态度很积极。”
“毋庸置疑，天津是中国篮球发源地，1895年，在篮球运动诞生4年的时候就漂洋过海从天津上岸，这是中国篮球具有历史意义的地方。
”姚明在谈及天津篮球文化和未来发展时说，“天津保留着迄今为止世界上最古老的室内篮球场，这都是非常重要的篮球文化遗产，希望能在未来的工作中挖掘这些历史遗产的价值。”
姚明说：“天津是座美丽的城市，这次来天津能够感到浓厚的体育文化元素，希望运动员和教练员在比赛赛得好的同时，也能领略到天津的城市文化。”