从开幕式前入住全运村到奔波于全运三座篮球场馆之间，中国篮协主席姚明抵津已有10多天了。
昨天在天津财大篮球馆，姚明还饶有兴致地谈了对本次天津全运会的看法，能够让群众融入进来，是他觉得最有亮点的地方。 
“全运会是一项很有传统的运动会，这次来到天津，得到市委、市政府的大力支持，天津各个区学校对于篮球比赛从人员到场馆给予很大帮助，中国篮协作为竞委会的一员，受到总局的委派承办篮球的比赛，真的非常感谢天津对我们方方面面的支持。”
尽管之前多次到访津城，不过这次因为全运，还是给了姚明很多不一样的感受，“天津是座非常美丽的城市，我之前来这里很多次了，这次来感受到了非常浓烈的体育文化元素，我们希望运动员、教练员在这座美丽的城市比赛赛得好，同时能够领略到天津的城市文化。”
本届全运的群众项目的比赛，引起了姚明极大的兴趣，“这次天津全运会最突出的特点是引入了群众性体育和群众性的项目，同时设立了群众性的奖牌和荣誉，是真的做到了一个‘全’字，这也符合体育融入社会的一个大趋势，全运会不该只是专业运动员的盛会，也是所有社会人的一个盛会。”
对于这段时间在天津的生活，姚明也是赞不绝口，“我们作为篮协的官员都住在技术官员村，这段时间的生活工作都在里面，听到了很多熟悉的运动员、教练员对本次全运会的夸赞，生活工作非常方便，保障非常齐全，我们为天津感到非常高兴。很多场馆都很新，很多志愿者都很年轻，大家都积极奔波在各自的岗位上，这一点我们的运动员和教练员应该是最有发言权的。”
作为中国最出色的篮球运动员，姚明也谈了天津作为中国篮球故乡的感受，“毋庸置疑，天津是中国篮球的发源地，是篮球传入中国的第一故乡，在篮球1891年诞生之后4年就漂洋过海来到中国，在天津上岸，这是对中国篮球具有历史意义的地方，并且我们也知道这里保留了迄今为止世界上最古老的室内篮球馆，这些都是我们非常重要的文化遗产。
我希望我们在未来的工作中，可以让这样越来越多的历史故事被重新挖掘出来。