&nbsp&nbsp&nbsp&nbspIPO重新开闸越来越近,记者对多家基金公司相关人士采访后发现,这一曾经让市场颇为担忧的消息如今却成为机构投资者翘首以盼的“利好”。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspIPO将使市场恢复正常
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“这当然是好事,IPO重启将使股票市场最基本的融资功能恢复,使股市回到一个正常状态。 ”国联安基金管理公司研究部总监韩贤旺在接受记者采访时表示。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp他说：“股市现有的淘汰机制一直都不是很顺畅,很多股票早就没有投资价值了,这使得投资者可选择的投资范围变得非常有限,这也是为什么今年以来出现牛市多熊股的原因,而IPO重启无疑将改变这一状况。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp湘财荷银基金公司投资总监刘青山此前在接受记者采访时也表示,IPO重启将改变市场主体单一的弊病。他形象地说：“没有IPO的市场无异于一潭死水,只有IPO重启,新鲜的水源源不断流进来,股市的生命力才会显现。”刘青山表示,IPO将是继股改之后今年市场即将上演的又一个故事,这个故事究竟能带来多大的财富目前还不好说,但它无疑将给市场带来更多的激情。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp天治基金认为,在这个时候重启IPO,引入大量优质公司上市,将真正发挥市场的资源配置作用,为市场补充健康的血液。只有这样才能吸引场外资金源源不断地进来,夯实A股市场的长期走牛的基础。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“IPO重启是市场必须要经历的一个坎,这个坎可能会让市场出现一些颠簸,但不会改变股市长期向好的趋势”,东吴基金公司投资管理部副总庞良永表示。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp买卖双方更加市场化
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp韩贤旺认为,在股改顺利实施一年多以后,IPO再次重启将与以往大有不同,买卖双方将比以前更加市场化。他说：“对于上市公司来说,IPO肯定都想卖个好价钱,但对于投资者来说,当然也希望能买到物有所值、有升值潜力的好股票,这对基金公司的研究能力、定价能力都是一个很大的考验”。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp庞良永也表示,以前的IPO只是在原有状态下单方面增加供给,但在股改顺利实施以后,IPO再次开闸则是从根本上改变供求关系。比如,此次意见稿中提出实施预先披露制度,庞良永认为实施这一制度将使投资者有充裕的时间在公司上市之前提早了解公司情况,及时发现问题并进行举报,强化了市场对发行人进行约束的机制,同时也让监管部门在最终审批决定之前有了一定的回旋余地。 