
　　近日，国家计生委主任张维庆在接受记者采访时，分析了当前在人口问题上的几个错误观点。
　　现行的政策不是“一胎政策”
　　观点一:认为现行的生育政策是一胎政策，这样导致了很多问题，应当进行调整。
　　张维庆:我国的生育政策不是“一胎”政策。在城市，男女双方都是独生子女的可以生育两个孩子；在农村，多数省规定，生了一个女孩的可以再生一个；云南、青海、宁夏、新疆、海南等省(区)规定农民可以生育两个孩子；西藏农牧民没有生育数量的限制。因此，党中央已明确指出，“十一五”时期必须稳定现行的生育政策。
　　“逆淘汰政策”说站不住脚
　　观点二:认为我国现行生育政策是一种“逆淘汰”政策，即城市人口素质高，只生一个；农村人口素质低，却要多生，这样生下去，中华民族的素质越来越低了。
　　张维庆:这种认识是不正确的。人人生而平等，天资并没有根本差别，素质的差别是后天形成的；再说，中国农民的素质和城市人口相比，某些方面差一些，但更多方面并不差，有的方面还要好一些；目前总体上讲，农村的生产力水平比较低，公共服务体系十分薄弱，我国的生育政策不能不考虑农民的实际困难和利益。因此，所谓“逆淘汰”的说法是站不住脚的。
　　人口性别比升高并非完全由现行生育政策所导致
　　观点三:主张调整生育政策，实行“奖一，放二，禁三”的政策，就可以有效解决出生人口性别比升高的问题。
　　张维庆:中国人口性别比持续升高的主要原因是重男轻女的传统观念根深蒂固，社会保障体系特别是养老保障体制很不健全。出生人口性别比的升高与生育政策有没有关系呢？有一定的关系，但没有必然的联系。韩国、印度以及我国台湾地区都存在出生人口性别比升高的问题，但都没有较严格的生育政策。因此，现在调整生育政策，并不能从根本上解决出生人口性别比升高的问题。