
一股劲：G郑煤电(行情,论坛)（600121）：煤电二次联动首选受益品种

【武汉新兰德：朱汉东】

电力板块领衔后千五行情 

当前市场中后千五行情演绎得如火如荼，各种板块的个股轮番上涨，涨停个股依然数量众多，令投资者热血涌动。在这么多家涨停个股当中，值得关注的是近期表现出色的G金山(行情,论坛)（600396）、G湘电(行情,论坛)（600416）等电力企业。因此具有坑口发电有优势的G郑煤电，更加不容错过！

煤电联动 受惠颇深

为了打破今年年初开始的煤电价格僵局，第二轮大规模的煤电价格联动已经是势在必行。而有关联动方案的流传版本也是越来越多，根据最新消息，新一轮煤电联动政策方案已由国家发改委价格司完成制定，在这一方案中拟定的全国平均电价提价幅度可能达到2.42分/度左右。
而在此前截至3月底，全国4.9亿吨电煤重点合同中的70%-80%已经签订，综合电煤价格已经上涨8%，远远超过国家发改委2004年出台的《关于建立煤电价格联动机制的意见》规定的，如果半年内平均煤价比前一周期变化幅度达到或超过5%，则相应调整电价，这一调价上限。因此电价上提已经是迫在眉睫，一旦调价方案出台，电力企业将受惠颇多。

在“十一五”期间，预计全社会用电平均年增长9%左右，预计2006年新增装机7500万千瓦左右，2007年新增装机仍将达到7000多万千瓦。其中煤电新增装机1.7亿千瓦，总规模达到5.54亿千瓦，占装机总量的73.87%。所以很显然，电力企业将在“十一五”期间获得重点和快发展大好机遇。

G郑煤电是中央直属重点煤矿企业，地处国内产煤大省河南储煤中心地带，原煤储量十分丰富。拥有“三矿一厂”，其中煤炭地质储量24157万吨，可采储量13302万吨。煤炭产品主要是优质的工业动力煤，年生产能力在390万吨以上。
公司拥有的火力发电厂利用煤矿石发电，成本低廉，收益稳定，为资源综合利用的坑口电厂，属于国家产业政策重点扶持的方向。尤其是公司拥有的米村矿、超化矿两对矿井的采矿证为郑煤集团持有，公司目前无偿使用采矿权。而采矿权面临市场化趋势，G郑煤电具有总计3.6亿吨左右的采储量，预计可采年限为63年，粗略估算采矿权价值就高达5.09亿元！


冲出平台气势不可阻挡

从周K线看，G郑煤电作为名噪一时的著名牛股，在股改之前已经完全失去了往日的风采，甚至在股改之后还是有一个很明显的震荡探底的过程，一路下跌到绝对历史低价的2.55元左右。随着市场大牛行情的展开，该股也逐渐恢复了元气，上升浪清晰有力，成交量反复放大，如此在牛市中必定能有大作为！从日K线组合看来，该股在去年开始的上升行情中表现中规中矩，上涨和回调富有节奏感，主力资金进退有度。特别是股价进入4元附近之后，公司股价没有急于跟随大盘上涨，而是构筑整理平台，消化此前的获利筹码，意图此后的更大行情。目前该股连收2阳，冲出平台的气势已经不可阻挡！




（咨询电话：027－85266688.网址：www.cfuu.com)

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。