在国家发改委发布的《促进产业结构调整暂行规定》中明确，大力发展循环经济建设资源节约和环境友好型社会是产业调整的八项重点之一，在这样的大背景下，整个环保及循环经济相关题材个股不但是一飞冲天，更可谓是强者恒强。新能源概念的新龙头G航天(行情,论坛)股改复牌后的18个交易日里狂飙近150%。老龙头G天威(行情,论坛)在连续翻番之后今日仍能够缩量死死封于涨停，其巨大的市场号召力可见一斑。而G丹化(行情,论坛)作为尚未被市场所挖掘的循环经济龙头，其目前股价仅有1元多，在整个循环经济板块中无疑是“稀世珍宝”，近期该股底部成交量急剧放大，主力资金低位疯狂扫货迹象已经显露无疑，今日更是借大盘东风强势涨停突破年线，在这种局面下，我们认为G丹化作为一只循环经济领域的新星，本轮的报复性加速拉升行情已经正式展开。
亮点一、仅有1元的循环经济新星
作为我国化纤行业的龙头企业，公司目前所蕴涵的最具震撼力的是其进循环经济领域的清洁能源题材。而循环经济正是\"十一五\"规划中国家大力扶植的产业，在国家扶植及行业高速成长的大背景下，公司进军清洁能源产业无疑将大大提升公司的竞争优势，后市的想象空间极为丰富。目前，公司进军循环经济及环保产业所产生的经济效益已经开始在报表中体现。公司2005年年报显示，公司热电类清洁能源的主营业务收入达到3799万元，而2004年公司该业务仅有2600万元，一年时间增长超过46%，增长幅度远远超过其化纤主业的增长速度，已经成为带动公司成长的重要动力。此外，公司作为一家大型化纤类上市公司，其化纤产业对能源消耗要求较高，而目前大力开拓清洁热电产业，对于自身传统主业降低经营成本、优化产业结构，显然起到了积极的作用，为公司的长期可持续发展奠定了坚实的基??/p>
亮点二、产能扩张，抓住国际大机遇
G丹化的主打产品粘胶纤维，是我国化纤业在国际上最具有竞争力的产品。而从全球的视角来看，目前国家跨国公司正在陆续从粘胶纤维领域退出，而这恰恰为我国的粘胶纤维行业提供了前所未有的发展契机。而G丹化作为行业内举足轻重的龙头企业，更是其中最大的受益者。而且公司为了更好的抓住机遇，目前正在紧锣密鼓的扩张自身产能。其中，公司重点技术改造项目CMD工程，其产品为出口欧美地区的高端产品，该项目每年可增加2万吨普通纤维或1.2万吨特种粘胶短纤维生产能力，年销售收入可达2.2亿元；此外，公司投资1.6亿元建设的粘胶长丝二期扩产3300吨差别化纤维技改项目完成后，年可增加销售收入1亿多元，利润2000余万元。2006年开始，公司的粘胶纤维年产量将有望突破10万吨。其高成长性值得我们期待。
从技术走势来看，该股目前绝对价格仅有1元多，处于上市以来的最底部区域，股价的严重超跌已将做空风险充分释放，近期伴随着底部成交量迅速放大，目前股价已成功突破年线压制，上升空间已完全被打开，后市有望展开一轮加速上升行情，可重点关注。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。