　　每年的５月１７日，总会有人期待电信业新闻。因为这一天是“世界电信日”。依据以往经验，国内电信企业总要在这时有所动作。令人意外的是，今年的新闻提前了，而且出在竞争一向波澜不惊的北京。
　　日前，信息产业部放出消息，从本月起北京手机资费开始下调。５月８日，中国移动北京地区的新资费套餐正式推出，而中国联通的资费下调方案也在批复之中。尽管调价幅度与消费者的预期尚有差距，但坚冰毕竟开始融化。
　　近年来，与各地大打电信价格战的热闹相比，北京电信市场的“冷静”很出名。此前，北京的手机资费是全国的最高点。在其他地区话费一降再降之际，北京岿然不动，消费者对此反应强烈。
　　现在，多年的呼吁换来了资费的松动，消费者的愿望得到一定程度的满足。同时，这可能成为“导火索”，引发新一轮全国性的话费价格竞争。但人们最希望看到的，并非一时一地的资费降价，而是由此带动电信定价机制的变革，以及垄断局面的真正打破。
　　不可否认，这些年电信改革带来了明显变化：逐步放弃了由一家公司独家垄断电信市场的传统体制取向，转为打破垄断、引进竞争、开放市场，形成了移动、联通、网通、电信等数家电信公司竞争的局面。
　　但同样不可否认的是，如此局面在一些方面仍未实现改革最初的构想。毕竟，电信业很难靠加加减减实现市场化，也无法靠合并拆分使运营商真正成为理性参与市场竞争的主体。而下一步电信业改革的路径，值得冷静思考。
　　当前电信业各种矛盾，看上去集中体现在资费问题上，实际上是电信市场竞争格局、产权制度、政府监管方式等一系列深层次问题。其中，竞争不充分依然是中国电信业现存的最大问题之一。
　　有人或许对此不以为然，认为眼下有些地方的手机资费价格战，已到了不计成本的白热化地步，似有过度竞争之嫌。
　　其实，从本质上说，这种竞争反映的是投资主体单一化与市场经营主体多元化之间的矛盾。治理过火的“价格战”，需多方入手，最重要的还是要在引入竞争的同时进行产权制度改革，特别是要进一步加快电信领域的开放步伐，降低准入门槛，让不同性质的资本参与进来，形成良性循环。眼下，消费者最为期待的，是建立一个公平有序、有效竞争的市场环境，改变现在价格竞争此处“过热”彼处“坚冰”的不合理格局。同时，在手机收费方面，尽快向国际通行规则靠拢。
　　这不仅仅是消费者的呼声，也是外部大环境的要求。我国加入世贸组织后，电信行业尚有一段“保护期”，真正的较量尚未开始。随着加入世贸组织各项承诺的逐步兑现，被称为“敏感行业”的电信业将会迎来暴风雨。
　　或许，一时一地的资费改革，也不失为电信改革的一部分。但电信业的未来发展，关键还在于必须营造开放的氛围与机制，最终形成有效的竞争格局。（高 渊）