
大盘继续强势上攻，而个股则再度大面积涨停，其中资源及新能源板块表现依旧抢眼，G宝钛(行情,论坛)、G包铝(行情,论坛)、G航天(行情,论坛)、G天威(行情,论坛)等均全面封住涨停，种种迹象表明资源及新能源板块仍然是市场最具涨升动能的板块，因此，对于股价极度超跌的G安泰(行情,论坛)（600408），在同时具备了上述两大热门题材之后，其报复性的拉升行情则一触即发。
一、发现稀缺资源  掌控竞争优势
我国属于资源稀缺国家，资源价格的上涨将是长期的趋势，因此稀缺资源类股便成了中外基金争抢的目标。G宝钛、G中金(行情,论坛)等数倍的翻番行情无不体现出机构对资源的渴求，在此时机，公司于2006年2月26公告称：经过一年多的勘探及其它工作，G安泰日前探明山西省原平市梁沟镇神岩壑铁矿铁矿石的储量为1597万吨，并获得了山西省国土资源厅颁发的铁矿石采矿许可证书。综观整个证券市场，目前拥有千万吨以上铁矿石储量的上市公司仅只G安泰一家！众所周知，我国是铁矿石储量严重不足的国家，在国际矿业霸主的肆意横行面前，去年中国钢铁企业被迫接受了铁矿石涨幅达75%的价格合约，因此公司发现稀有铁矿必将引发全球对我国铁矿石产业的关注，因此更会激发各路资金对矿产股的进一步抢筹。这对拥有铁矿石的公司来说实在是特大的利好！发现稀缺资源，公司便有望在竞争中占据优势，并受到机构投资者的大力哄抢，因此其报复性的拉升行情将一触即发。
二、挺进新能源  外资青睐
公司地处山西产煤旺地，是焦炭行业中技术最为突出的企业，也是目前行业中唯一能做到几乎全部资源都能够循环利用的企业。随着公司年产110万吨机焦的6米焦炉投产，公司将实现焦炉煤气的全面回收，并依托资源优势生产甲醇等市场前景广阔的新能源产品，随着国际油价的不断高企，公司的新能源题材必将破土而出，周二G航天、G天威、G丰原(行情,论坛)等新能源股全面封住涨停，这对于同属新能源板块的公司来说是一股价爆发的绝好契机。与此同时，公司还得到了国际金融公司（IFC）的大力相助，而国内能获得IFC贷款的企业非常少，在焦炭行业也仅有安泰集团一家。公司的客户则包括美国、欧洲著名企业，其中包括世界最大的钢铁集团阿赛洛公司等，因此公司有望受到QFII等外资机构的战略性建仓，而公司极度超跌的股价则是机构建仓的最佳时机。
三、极度超跌  拉升在即
该股股价则极度超跌，周二该股放巨量止跌回稳，大机构进场吸纳迹象十分明显，由于具备了炙手可热的稀缺资源、新能源题材，且股价严重滞后大盘，因此该股具备了中长线反复炒作的条件，其报复性的拉升行情即将展开，集超跌低价、新能源、资源、外资等诸多题材于一身的该股，值得重点关注。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。