　　由于购房支出负担过重，深圳市出现了个别居民呼吁购房群体“３年内不买房”，试图通过消极的对抗来应对高涨的房价。同时，深圳在“五一”期间发布的一项统计数据令人晕眩：今年一季度特区内住宅均价率先突破１万元，被媒体誉为“全国第一”。显然，居民的抵触情绪并没能阻止房价不断高企的态势。
　　不仅在深圳一地，近期有许多城市的房价都迎来了一轮新涨幅。国内一些研究机构的报告也在助势，他们认为供需结构失衡、土地资源稀缺、人口增长等因素决定了中国房价会长期上涨。
　　到底是什么原因造成房价扶摇直上？笔者认为，他们给出的这些支撑高房价的原因只是一些皮毛，并没有触及到问题的实质。其实，中国房价居高的根本性原因，乃是在相当长的一段时期里，市场受到多重垄断造成的。
　　先说第一重：管制性垄断，这种垄断存在于土地与融资两方面。由于土地的稀缺与不可替代性，其承载着发展与可持续发展的任务，政府必须对此进行管制，由此可见，管制政策的框架性束缚，决定了土地要素市场并非一个充分竞争的市场。
　　正因为土地要素受政府的控制，一开始土地的供应就无所谓市场化或非市场化，只能走上“有计划的市场”或“有市场的计划”的路子，显然，土地放量就会持续紧缩。如此一来，与其说是控制，还不如说制度本身就是一种垄断，当政府垄断了土地要素之后，市场上所有的房屋供应量、供应种类和供应方式及竞争属性也都被土地供应这一源头所左右，促成高房价的重要因素――高地价必然就会出现。
　　另外，政府在控制土地的同时，也垄断了市场的融资渠道。多年来，房地产市场一直只能通过银行进行融资，别的借贷模式一直无法得以出现。这种单一渠道的融资使得开发企业数量、资金流量与商品房供应规模受到直接限制，这也是高房价始终得不到化解的一个基础性症结。
　　在土地与融资渠道的双重管制性垄断之外，还存在以开发企业为主导力量的“自然垄断”。无论是通过协议出让还是通过招拍挂，当开发企业获得了对一块土地的开发使用权属之后，意味着开发企业对土地要素进行了二次垄断。同时，开发商还通过银行融进了大笔资金，这也意味着他们对公共资金进行了二次垄断。
　　这种包含对资源、资金、技术的多次垄断，使开发企业具备了主导和控制市场的能力，其结果是导致开发企业对房屋供应层面的垄断，就出现了当前的商品房供应量、供应种类和方式全部由企业控制的局面，例如，他们垄断了房屋配置与面积、垄断了设计与建设环节、垄断了地理区位、垄断了信息透明度和消费知情权、垄断了一些独特的建筑概念。
　　这时候，价格杠杆只会操控在企业手里，利润空间同样也由他们自己所掌控。在此情况下，出于资本的逐利属性，房价不可能处于平衡稳定的水准。
　　笔者以为，此类垄断的出现有其必然性。一方面，由于资源的稀缺，可能导致社会发展的动力衰竭，需要政府对此进行强有力的管制和调节；另一方面，国民经济的持续高增长又迫切要求进行后续补给，这需要通过对土地等一系列短缺资源进行再分配才能实现。如此一来，资源的有效保护和利用与经济的高增长需要产生了直接矛盾，并且这种矛盾眼下呈现出不可调和性。
　　如此来看，多重垄断对于房价的影响几乎是决定性的。如果这些问题得不到化解，房价就不可能在短期内回归到理性状态。