运财行股市面对面：   大盘再掀高潮  市场人气鼎沸



问：在周一节后第一个交易日大盘收出长阳后，周二依旧保持强势，尾市涨幅达34个点，沪市367亿的成交量更是创出新高。就此来看，是否市场人气已充分凝聚？

答：大盘由于已突破上升通道上轨，成功占领高位，而且很好的把节前的利空消化，连续长阳就是充分的证明。今日大盘继续走高，成交量方面的不俗表现，说明大盘已经充分凝聚人气，市场交投活跃。明日大盘有望保持惯性上冲，维持高位震荡整理走势。还是那句话，“石化未改，牛气依旧”。

问：假如周三大盘继续冲高，要怎样把握好盘面及个股呢？

答：虽然大盘继续冲高，但从技术面上看，KDJ指标J线已经开始撞顶，而且已经远离五日均线，即使能量潮OBV和与价格同步，但仍要警惕陷入震荡的风险。重点把握好基本面有利好的板块，如企业所得税问题上，煤炭、零售、钢铁、食品饮料、银行等行业整体税负较高的企业将有望获得8%左右的减免，而这些新的投资机会值得大家密切关注。

问：盘中业绩增长板块成为新宠，G宝钛(行情,论坛)等占据涨幅前列，是否能为我们推荐绩优潜力股呢？

答：我们看到盘中公报06年上半年业绩同比预增200%的G宝钛无量涨停，股价创出了40.88元新高，该股从13元的低价启动，短短两个月的时间，就实现了200%的增幅，财富效应相当明显。在其示范作用下，拥有业绩增长题材的个股争相上涨，迎来行业复苏的化工板块就是典型，其中的代表性公司新增产能逐步到位，产量将出现快速增长，再加上国家“三农”政策扶持，新材料行业快速放大的市场容量以及较高的行业进入壁垒，仍旧保持较高的盈利能力。扬农化工(行情,论坛)、G泸天化(行情,论坛)等个股均出现了大幅拉升行情，后市可积极关注同样拥有业绩增长题材的化工龙头股G川化(行情,论坛)（000155），该公司作为国家政策重点扶持的大型化工企业，是国内最大的合成氨和氮肥生产企业之一，也是国内最大的三聚氰胺生产和出口企业，公司受益国家西部大开发优惠政策，公司生产销售尿素产品暂免征收增值税。同时在国家06年扩大尿素基准出厂价为上浮15%的利好刺激下，公司业绩突飞猛进。05年实现净利润同比增长7473%，05年业绩达0.499元/股，绩优化工蓝筹正受到市场主力重点挖掘。二级市场上该股触及3.7元底部止跌回升，周二放量长阳突破均线系统压制，上升空间已经打开，后市可积极关注。

问：在股改过程中，近日出现所谓股权之争的话题，他是否能看做大盘的另一个热点？
 
答：股权之争确实有望成为市场的新动力，我们分析认为，随着股改进程的加速，特别是具备股权之争的题材股仍将是市场主力资金大幅炒作的对象。G昆药(行情,论坛)（600422）：该股就是一只具备股权之争题材的潜力股。公司位于中国药谷云南，是一家有着40多年历史的国家大型二级企业，目前已成为云南省内最大的综合性制药企业。值得注意的是，在云南红塔集团入主G昆药（600422）后，紧接公司前三大股东分别与华立集团有限公司签署《股权转让协议》和《股权托管协议书》。股份转让后目前华立集团持有昆明制药29.34%的股份，从而成为公司新的第一大股东。而红塔、华立集团作为近年来资本市场中崛起的新军，红塔的加入给投资者赋予丰富的想象，而华立集团的收购更披上了神秘色彩。根据公司披露的公告，云药集团和科耀投资转让的股价为5.28元，相比之下红塔投资转让给华立集团达到每股7.75元的价格，两者有2.5元左右的差价，更为市场增添丰富的想象空间。实力雄厚的云南红塔集团作为先入主G昆药居公司第一大股东，而目前却屈居第二。2006年一季度 G昆药（600422）实现主营业务收入同比增长116.04%，其良好的发展前景将再度吸引云南红塔集团的入主，公司具备潜在的股权之争。
二级市场上，G昆药（600422）近期该股快速回调后，股价正以标准的圆形底展开反攻，底部成交量呈现温和放大迹象，短期具备连续上涨动力。从该股目前仅3元多的股价来看，远远低于当初两大股东的转让价格，而且大股东华立产业集团承诺在遵守法定承诺前提下二年内减持价不低于7元/股，更为公司目前仅3元的股价带来丰富的上涨空间。

广州运财行      2006-05-09















作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。