金龙个股：G上港(行情,论坛)0509



G上港（600018）：主力机构青睐 短线启动在即


    大盘强势冲过千五大关，盘口各大热点板块不断轮动，加上指标股推波助澜，节后股指数一路逼空上扬，市场人气一片高涨。后市来看，介入高位已经大涨的个股，风险已经大于收益；为此，提请投资者关注一只业绩长期稳定预增的机构重仓股---G上港（600018）。
 
   投资亮点一

   公司是国家512家重点扶持的特大型国有企业之一，与世界上46个国家和地区、145个港口建立了集装箱往来业务，航班密度位居我国集装箱港口首位。2005年12月10日上海洋山深水港正式开港，而直接受益于开港的公司当属上港集箱。2004年7月,上港集箱发布公告,拟出资25.5亿元和上海港务集团共同投资设立洋山公司,其持有51%的股权；合资公司设立后,负责投资洋山港一期工程的码头工程并负责经营。

    投资亮点二

    2005年G上港的公告披露,为投资、建设、经营和管理洋山二期码头,公司董事会决定参与投资组建上海亚东国际集装箱码头有限公司，具体将由 G上港的控股子公司------上海盛东国际集装箱码头有限公司实施。而洋山港一期工程的完工和外高桥港区装卸费率上调10%是G上港2006年重要的利润增长点。随着洋山港二期四个码头也将于2006年底建成，预计港口集装箱吞吐量在今后相当长的时期内将会保持较强的发展势头，由此，可以预想到，2006年和2007年有望是G上港加速发展的好时期。

    投资亮点三

   除此之外，截至2005年12月31日，公司在澳门特别行政区设立了上港集箱（澳门）有限公司总资产已达19619.66万元，此国际化战略配合公司对所属企业进行资本结构重组及长江战略的推进实施起了重要的作用。

   投资亮点四

   二级市场上，由于对公司未来业绩的长期看好，使得该股长期以来受到基金、QFII等的青睐。机构主力的长期深入驻扎为该股中线的上升空间打开了想象的天窗。技术上来看，该股股改除权后，该股一路震荡下行，在10元附近获得较强支撑后，波段上扬。短线来看，该股连续小阳线成功穿越短期均线系统的压制，在量增价涨的理想状态下，该股有望走出强势补涨拉升行情，建议重点关注。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。