招商基金获得“中国最佳基金公司”大奖
　　日前，亚洲著名投资杂志《亚洲投资者》公布了对全球金融机构的2006年度评选结果，其中招商基金管理公司作为中国内地唯一获奖的基金管理公司，被该杂志评为“2006年度中国最佳基金公司”。据了解，同期获奖的还有摩根斯丹利、富达基金、JP摩根等全球知名投资机构。
　　作为中国内地第一家中外合资基金管理公司，招商基金自成立以来，其发展一直备受业界的关注。其近期获得的荣誉还包括：被《亚洲资产管理》杂志评为2005年度中国最佳社区服务奖，被21世纪经济报道“赢基金奖”评选为基金管理公司综合实力奖和最佳电子商务奖，此外还有新财经(相关:理财 证券)杂志评选的最佳投资者服务奖，和讯网2005财经风云榜年度10大品牌基金公司奖，新浪网年度最受信赖基金管理公司等。招商基金管理公司受到了业界、广大投资者以及众多投资媒体的广为推崇。
　　如此多荣誉的获得，与招商基金长期以来坚持稳健投资、并且业绩斐然有着莫大关系。就在近期，招商基金把握市场回暖的机遇，稳健操作精心投资，旗下基金产品都取得了良好投资业绩，包括招商安泰股票基金、招商先锋基金、招商优质成长基金和招商安泰平衡基金等，各只基金的分红方案接连向投资者公布，为广大投资者回馈了可观的投资收益。特别是去年发行的招商优质成长基金，从去年11月17日成立，到4月24日的累计净值已达到1.4248元，净值增长率达到42.48％，持有人每10份基金份额的累计分红已达到1元。
　　随着我国金融市场的不断开放，近两年来我国基金业保持了加速的发展态势，总规模已经突破了5000亿，基金公司发展到50多家，其中合资基金公司也已超过20家。但是从市场格局看，基金竞争的态势也是非常激烈的，前10家基金公司所占的份额已达到65.98%，而最后10名所占份额还不到1%，市场资金流向越来越集中于品牌优良的基金公司。招商基金公司总经理成保良认为，随着基金行业的发展，品牌效应已经非常明显，基金市场已经进入到了品牌竞争的时代，基金公司只有把品牌做强才能吸引更多的投资者，才能够让投资者更加信赖，从而实现基金公司的可持续发展。
　　成保良表示，基金市场的这种发展态势对于招商基金来说既是挑战也是机遇，实际上招商基金从成立以来，一直都非常注重稳健的发展和品牌的建设。招商基金充分发挥合资优势，精心培育专业理财(相关:证券 财经)能力，致力于为客户提供优质理财服务，树立了良好的公司品牌和市场形象，并成为目前唯一一家同时拥有社保和年金基金管理人资格的中外合资基金管理公司。“基金公司品牌建设的核心是给投资者提供价值。”
　　