短线黑马：ST派神（000779）股改重组新模式创造暴利神化 
渤海投资研究所 周延 
    “新老划断”启动之后，上市公司股改必然急剧升温，准G股成市场千金难求的稀缺资源！而与此同时，继G锌业(行情,论坛)、G鲁黄金(行情,论坛)股改首日复牌填权暴涨之后，今日G汾酒(行情,论坛)复权之后暴涨80%，股改填权财富效应继续激发资金的做多欲望，沪指近两年来首度突破1500点历史大关！G股财富效应不断扩散，准G股步入“抢权”高潮！ST派神（000779）――甘肃国资委力挺的区域龙头，开开实业(行情,论坛)退出之后将随时结合重组启动股改进程，2元股价创九年大底之后必将迎来全面反弹风暴！ 
一、 结合股改 政府主导重组迎来曙光 
    从焦作万方(行情,论坛)、GST环球(行情,论坛)、GST农化(行情,论坛)等重组+股改品种分析，这些个股股改前业绩并不理想甚至是亏损、戴着ST的帽子，因此这些个股的股价也位于绝对的历史低位，而通过重组+股改，基本面有了根本的改观之后，股价也往往出现翻番的惊人暴涨。 
ST派神（000779）近期已经发布了股改动态信息，其2005年报披露，公司两家非流通股东表示，要结合股改契机，争取在06年6月前进入股改程序，以公司目前的状况，后市很有可能采取注入优质资产并送股的股改方案，公司的投资价值的将得到大幅提升。从公司目前的情况来看，股改与重组很可能结合在一起，并出现政府背景主导的大规模资产重组。目前，大股东开开实业实际上已由上海市静安区政府实际接管。近期开开实业的几项重大资产运作都与静安区密切相关，受让其浦发银行(行情,论坛)法人股的是上海静安国资经营公司，而接盘开开广场的是上海市静安区土地开发控股总公司。所以不管是其浦发银行法人股的转让还是东海广场项目的对外招标，实际上都是由上海市静安区政府主导的。由此可见，静安区政府很可能与公司目前的实际控制者甘肃省国资委一起挑起重组ST派神派神的重担，而一旦公司启动重组+股改的程序，就很有可能连续上扬，未来涨升的空间将十分巨大。 
二、归还巨额占款 业绩爆发性增长、 
    大股东开开实业公开承诺在今年年底归还对三毛派神的巨额占款，由于大部分占款已大幅度计提资产减值准备，因此一旦还款确认进行帐务上的冲回处理，公司业绩必将出现爆发性增长。开开实业于2006年4月14日承诺,拟用包括但不限于其持有的三毛派神28%的股权采取以股抵债方式清偿上述款项。三毛派神第二大股东兰州三毛纺织集团有限责任公司在报告期内共占用三毛派神资金46464万元,三毛集团于2006年4月15日承诺,拟以所拥有的土地和房产等资产抵偿上述款项。 
三、强势介入医药领域，预计2007年实现销售收入3600万元 
    公司是全国纺织骨干企业，被确定为国家级“精毛纺织 产品开发基地”。公司在发展纺织主业的同时，还积极寻求新的发展空间，强势介入医药领域，带来巨大的想象空间。公司今年在上海设立中成药开发有限责任公司，主要投资于复方三七止痛片和复方接骨胶囊产品的研发和生产。复方三七止痛片主要用于类风湿关节炎所致的风湿寒癖，关节肿痛 。复方接骨胶囊主要用于跌打损伤，筋骨折伤等。公司研发产品均为纯中药复方制剂，所用原材料均为国家药典所收载，具备高效低毒、纯天然无成瘾、镇痛效果强而持久等优点。公司预计2007年实现销售收入3600万元，利润总额1554万元，2008年实现销售收入4400万元，利润总额 1985万元，以后逐年递增。预计2009年可收回投资，前5年的收益率264%，发展前景极为广阔。 
   公司今年一季度业绩增长600%，成功实现扭亏，公司去年亏损并非因为经营问题，目前公司经营态势良好，业绩有望取得长足发展，而二级市场上，公司的股价前期曾出现非理性下挫，投资价值严重低估。该股在探底1.92元之后，大买单疯狂清理廉价筹码，抄底资金大举扫货的迹象十分明显，近日构筑明显的双底形态后涨停启动，借助行业龙头、重组预期等多重题材，股价仅2元的ST派神有望展开强劲反攻行情，投资者可重点关注。

该股短线会有多大的上涨空间？当前持有该股如何操作？操作建议和操作参考价格请拨打：010-58690999咨询。 
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。


作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。