中信建投董晨做客谈红五月市场热点
　　本轮行情自1000点起步，大涨50%近500点，在大涨行情中，值得注意的是，市场格局产生了微妙的变化，从另一方面来说，目前的市场是不是掺杂着一定的非理性成分，是不是应该引起投资者必要的重视，现在的市场是否已经进入狂热期，是否是利润波动幅度最大的时期，这个“红五月”的市场热点在哪里等等投资者关心的问题，本周四 
10：00-11：00我们邀请到中信建投研究所的副所长董晨来到搜狐直播间，为各位网友解答，欢迎各位网友参加此次访谈。提出您关心问题，让专家来为您解决。  
>>>>>我来提问
　　本期嘉宾：
　　董晨 中信建投研究所副所长
　　毕业于中国人民银行研究生部，1997起在华夏证券研究所从事经济政策与运<行研究，曾任华夏证券研究所投资策略研究部经理，研究所副所长，目前是中信建投证券研究所副所长。主要研究领域是经济运行和政策变动对证券市场发展趋势的研究，战略投资分析。2003年获得华夏证券劳动奖章。组织或参与管理部门多项课题研究工作，有多项研究成果发表于我国重要经济媒体上。
　　本期访谈主题：
　　“红五月”的市场热点   >>>>>我来提问
    时间：
    2006年5月11日10：00-11：00
    调查：此轮行情您赚钱了吗？   