    强势格局的确立，使短期市场人气迅速集聚，两市股指持续收中阳上攻演绎逼空行情，吸引众多资金介入，而热点板块的不断形成，也使短期市场机会多多，大盘继续上攻走势，展现三（3）浪上攻的态势。
    在连续三根大阳上攻之后，我们可以注意到短期市场人气在快速聚集，周二沪市成交达367亿的近期天量，显示场外资金回流较快，涨停个股面积的快速扩张，也说明机构做多意图加强，短期市场进入快速获利阶段。技术上看，短期大盘的持续上攻，有形成加速上扬的特点，这种价量齐升的态势，并伴随着众多个股的活跃表现，股指运行三（3）浪特征更为明显。大盘快速越过1500点，反映出多头势旺的特点，股指开始进入1550点区域的成交密集区，虽会对短期大盘形成短线压力，但三（3）浪的爆发性特点和其较大量度升幅，将会支撑短期大盘持续上攻。目前，短期大盘上攻的目标位应在1610点上方，市场仍有较大的上攻空间，并且因三（3）浪具有不断延伸的可能性，更使短期市场机会较大。大盘持续上攻的态势，已从根本上奠定了牛市基础，也意味着我们在操作中应改变观念。当然，短期股指三连阳后会有一定的振荡，沪指在1550点区域的技术性压力也会有所体现，股指的短线回档幅度仍不会太大，回档应为买入时机。因此，我们认为，短期深沪大盘将会持续上攻，投资者可以利用盘中回落择股建仓，强者恒强特点会更为突出。
    操作上，目前投资者应关注形态上呈刚突破欲加速的个股做短线，选股思路是：一是近期整固充分，形态构筑成突破态势；二是短期价量适中，有进入加速的技术要求；三是个股业绩成长性较好，易受到主力机构介入。在此，我们对技术上刚形成突破形态的G弘业(行情,论坛)（600128）的投资机会作分析。
    G弘业（600128）为一只小盘重组股，主营各类商品和技术的进出口，“三来一补”业务等，流通股本仅1.0007亿股，总股本也不到2亿，属于超级小盘股，一季报每股收益为0.0216元，经重组后业绩明显改善。从短期投资角度来看，该股具有以下亮点值得关注：
    一、品牌优势突出。公司为江苏省外贸系统第一家上市公司，其“爱涛”品牌已具有相当高的知名度，“爱涛新天地”在线商城和连锁店的开业，为公司发展内贸创造了较好的条件，控股子公司江苏爱涛艺术精品有限公司投资兴建的“爱涛天成”项目的完工并逐步运营，也使公司业绩增长有较好的基??/p>
    二、新利润增长点多。今年四月份公司与江苏东方造船有限公司作为共同卖方与买方Pancoast Trading S.A.公司签订了四艘37500吨散货船建造合同，合同总金额达10164万美元，对公司业绩增长起有支撑作用。“爱涛漪水园”等房地产项目的推售，也成为新利润增长点；建设“爱涛天成”打造江苏乃至华东地区最富特色、规模最大的文化休闲、艺术门外汉中心，不仅对公司业绩增长起有帮助作用，并使该股炒作具有独特的题材。兼具“爱涛网”网络题材、房地产概念以及特色休闲娱乐概念等多重题材，使该股具有较大的炒作想象力。
    三、强势整理充分，构筑突破加速形态。近二个多月，该股一直以横向振荡为特色，形成振荡抬高底部的顺势调整形态，强势特点明显，并经过二个多月振荡后，周二开始发力上攻，形成突破态势，短期开始进入加速上扬阶段。
    因此，我们认为，G弘业（600128）作为一只具有多重概念的个股，短期形态上呈突破态势，有望展开加速上扬行情，是投资者目前选股可以重点关注的对象。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。