河北宣工(行情,论坛)（000923）：外资合作  涨停专家
第一证券

周二又有一百多只个股封于涨停，那为什么没有一只落到你的头上？可以说日前个股的活跃程度已经达到极限，在目前这种火爆的场面下保持一份平常心，理好选股思路尤为重要。日前1500点已经到达，而且百来只个股涨停没有太多的规律可循，接下来补涨将成为行情纵深发展的主线。在个股的选择上，股性活跃或者说在以前行情中屡屡涨停的个股随时有可能爆发。河北宣工（000923）屡屡涨停，且具有诸多颇具震撼力的题材，值得投资者重点关注。

看点一：外资合作概念

该公司是我国生产推土机的重要骨干企业，国有大型一类企业，进出口自营企业，河北省大型支柱性企业之一。现有全部资产总值7.05亿元，年生产能力2500台，配件250吨。其主导产品T140-1推土机是全国机械名牌产品，核心技术及规模优势相当突出，公司生产量、销售量连续七年居全国推土机行业首位。公司已发展成为集工程机械科研、生产和国内外贸易为一体的现代企业。公司被列为全国520家重点大型企业，是河北省机械行业中的第一家上市公司。公司早在2001年就和美国卡特比勒公司进行技术合作，共同研发了SD6D推土机、SD6E推土绞盘机，其技术开发水平和生产实力得到美国公司的好评。近年来我国对工程机械需求的旺盛吸引国外大型工程机械巨头的目光，卡特彼勒、小松山推、韩国现代等外资企业不断通过合资或并购方式进入国内工程机械领域，可预见国内工程机械企业在未来将通过并购、重组等进行整合，有望为该行业带来投资机会。

看点二：重组概念

04年6月公司公告称公司的控股股东宣化工程机械集团有限公司将持有的公司3137.25万股和627.45万股国家股分别协议转让给宣工福田和北汽福田，每股转让价格为2.55元。集团公司于2004年2月28日和2004年2月29日，分别与宣工福田和北汽福田签署了《股权转让补充协议》，公司控股股东宣化工程机械集团有限公司已于2004年5月21日办理了股权过户手续。本次股权过户后，集团公司持有公司的国有股由10801.67万股减持为 7036.97万股，占总股本的42.65%，宣工福田持有非国有股3137.25万股，占总股本的19.01%，北汽福田持有非国有股627.45万股，占总股本的3.80%。 此后宣工福田一度改名为河北欧力重工，下一步股权重组值得期待。

从二级市场来看，河北宣工（000923）历史股性非常活跃，一旦行情被激发，动辄2.3个涨停板。日前该股连续收出6根大阳线，反攻之势跃然纸上，可重点关注。 
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。