    周二，市场继续在亢奋中运行，个股表现具有二类明显的特征，一个特征是强势股继续逞强，其表现形式为股价迭创新高；另一个特征是一些除权或处于低位的个股，出现强力补涨行情。前一类个股以山推股份(行情,论坛)为代表，而后一类个股以G西轴(行情,论坛)为代表。目前的市场在未来数日里或许股指会出现一定的振荡，走势会不如近二日这么强劲，但牛劲已起，强势特征不会改变，个股方面会继续保持上述二种特征。对于那些业绩成长性佳、估值存在调高预期的个股，往往会以强者恒强的方式继续上行，而对于那些因前期滞涨于大盘的个股而言，随着股指一路走高，补涨的要求十分迫切。因此，在个股的选择上应充分注意上述二种特征，并在这二种特征下精挑个股。
    本栏目注意到G星马(行情,论坛)（600375）就是一只具备第一种特征的个股，而目前该股又处于底部刚刚产生向上突破的前夕，其未来的上涨空间巨大，因此该股是一只极具上涨潜力的个股，值得关注与期待。
    一、行业转暖，市场需求旺盛，带来高成长：
    该公司是散装水泥运输车和混凝土搅拌车制造业的龙头企业，在国内市场占有率约为40%，具有成本领先和品牌优势，拥有较为完善的营销和售后服务网。目前随着城市混凝土现场搅拌限制政策的施行范围从以前的124个城市拓展到全国400余个城市，以及政府在建筑业和建材业推广使用散装水泥政策的实施，将加速混凝土商品化程度的提高，以及国内散装水泥运输车市场的扩大。目前该公司所处行业已从谷底回升转暖，市场需求极为旺盛，06年一季报显示其主营收入、净利润与去年同期相比分别增长34.98%和21.17%，呈现出了淡季不淡的局面，行业转暖，市场需求旺盛，无疑会带给该公司高成长性，而这一点正是目前个股在市场中走出“强者恒强”的基石。显然，该股按第一种特征以迭创新高的方式向上运行。而技术面上，该股也正在出现这样的趋势。
    二、处在历史大底部向上突破的前夕，后市上行空间巨大：
    K线图上看，该股在03年至今长达近三年的时间里一直在营造一个以2.96元为底，4.30元为颈线位的大型复合底部形态，这一形态近期曾被象征性地上破了一次，时间是06年4月10日，高点在4.54元，随即该股被拉回，在4.00元获得支撑后，近日再度放量上涨，成功地站在4.50元价位之上达三个交易日之久，其突破有效性已得到确认，其上涨态势已经确立，而随后该股有较强阻力的位置在9.12元，距其目前价位在近100%的空间，因而可以说其未来上涨空间巨大。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。