    紫怡感觉：“现在似乎是什么股票都有可能成为黑马，可以明显感觉到，一些绩差股也开始出现补涨，同时大盘加速上行的态势也比较明显，象这样加速到底好不好呢？”谢百二认为：“如果大盘这样加速上扬，将很快面临调整，因为涨得过快，很容易带来抛压，象前期的主流热点有色金属和地产股等，都出现冲高回落的迹象，这说明主力在这些品种上开始产生分歧，而绩差股的补涨行情，往往是波段行情接近尾声的时候出现，因此，考虑到大盘已经连续大涨了三天，短线出现调整的概率还是比较大的。”紫怡说：“大盘已经连续两天跳空高开，会不会有第三个跳空缺口呢？”谢百二笑着说：“第三个跳空可能有，但盘中就有可能很快回补掉，目前指数与均线系统的乖离较大，大盘有必要修整一下，由于现在人气很旺盛，因此，个股的机会并不因大盘的休整而消失，还是可以去积极捕捉的。”花木男一直盯着G弘业(行情,论坛)（600128）的走势，他说：“这只股票已经将股改的缺口填了大半，走势呈不算特别强，但始终是向上的趋势，同时，该股今日刚刚有效突破了年线和半年线的双重压制，从技术上讲，一旦突破了强压力位后，股价往往会出现加速上扬的走势。”紫怡发现：“该公司刚刚签下1亿美元大单，主力很可能借题发挥，展开炒作，这只股票确实值得关注。”作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。