万联证券股海掘金――风生水起G昆药(行情,论坛)（600422）： 股权之争  市场新动力

短期利多因素：

1.	国务院领导就稳定证券市场专门组织召开了一个会议。知情人士透露，会上传达出的信息比较积极，管理层希望今后推出的再融资和IPO不要拖累股市下跌。
2.	据透露，证监会将于近日召开会议，就股改的后续事宜做出部署，而且会就加强对证券市场的监管和规范等问题做出安排。在新的再融资政策之下，只有股价持续上涨，上市公司的增发才能够获得成功，上市公司会极力配合市场把股价稳定住，因此，再融资实际上已经从利空向利多转化。
3.	盘中个股走势仍然火爆，强化场内做多气氛。
4.	股指快速突破1500点整数关口后，继续震荡盘升，强势特征相当明显，大盘仍具备上涨动力。


短期利空因素：

大盘以连续大涨的走势突破1500点整数关口，强势特征明显。不过从技术上看，大盘乖离率明显增大，短期有调整要求，同时成交量的快速放大也为筹码兑现奠定基础，短期谨慎大盘回调。

短期大盘风向：

从技术的角度来看，大盘经过连续的大涨后，短期有强烈的调整要求。加上乖离率的增大也制约股指的进一步上涨空间。特别是周二沪市成交量达到367亿元的成交水平，不排除有大量获利筹码的兑现。在当前盘中个股全面开花行情中，建议投资者对短期大盘的走势保持谨慎乐观。

热点分析：

股权之争有望成为市场新动力。在大盘攻击1500点整数关口行情中，我们可以从盘面中看到，板块轮动效应相当明显，由能源、有色金属等资源不断涨价以及部分行业的重新估值引发了相关板块轮番大幅上扬，各强势板块都出现了巨大涨幅，令投资者难以把握市场热点。不过我们分析认为，随着股改进程的加速，特别是具备股权之争的题材股仍将是市场主力资金大幅炒作的对象。如我们前期建议大家重点关注的股权之争题材股中关村(行情,论坛)（000931），就是因为黄光裕控制的北京鹏泰投资公司在大规模收购中关村股权，从而引发股价的连续涨停，而在近日大盘攻击1500点整数关口中，该股短短几个交易日仍具有30%以上的涨幅，市场暴利效应相当突出。同时G成大(行情,论坛)（600739）其股价翻番的走势更是把股权之争题材股推向新的高点，股权之争将是市场的新动力。

短线策略  风生水起：

G昆药（600422）：该股就是一只具备股权之争题材的潜力股。公司位于中国药谷云南，是一家有着40多年历史的国家大型二级企业，目前已成为云南省内最大的综合性制药企业。其原料独特，具有资源垄断性。公司主营的天然药物是高新技术领域产品，该系列产品毛利率高达70%。而且公司还依托云南丰富的天然植物药资源优势，走天然药物高新技术产业化及中药产业现代化的发展道路，以青蒿、三七、天麻产业整合为重点，加强新产品研发及特色产品的生产、销售，完善公司医药集团体系，此外，公司还拥有灯银脑通胶囊、银芩胶囊、草乌甲素软胶囊、露水草胶囊、青蒿喷剂等独具特色的天然植物药，在行业内有品种特色优势，发展潜力巨大。

值得注意的是，在云南红塔集团入主G昆药（600422）后，紧接公司前三大股东分别与华立集团有限公司签署《股权转让协议》和《股权托管协议书》。股份转让后目前华立集团持有昆明制药29.34%的股份，从而成为公司新的第一大股东。而红塔、华立集团作为近年来资本市场中崛起的新军，红塔的加入给投资者赋予丰富的想象，而华立集团的收购更披上了神秘色彩。根据公司披露的公告，云药集团和科耀投资转让的股价为5.28元，相比之下红塔投资转让给华立集团达到每股7.75元的价格，两者有2.5元左右的差价，更为市场增添丰富的想象空间。实力雄厚的云南红塔集团作为先入主G昆药居公司第一大股东，而目前却屈居第二。2006年一季度 G昆药（600422）实现主营业务收入同比增长116.04%，其良好的发展前景将再度吸引云南红塔集团的入主，公司具备潜在的股权之争。

个股技术提示：

二级市场上，G昆药（600422）近期该股快速回调后，股价正以标准的圆形底展开反攻，底部成交量呈现温和放大迹象，短期具备连续上涨动力。从该股目前仅3元多的股价来看，远远低于当初两大股东的转让价格，而且大股东华立产业集团承诺在遵守法定承诺前提下二年内减持价不低于7元/股，更为公司目前仅3元的股价带来丰富的上涨空间。

万联证券
2006年5月9日
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。