
IPO新政对股市的影响分析


4月29日，中国证监会出台了《首次公开发行股票并上市管理办法（征求意见稿）》(下称《管理办法》)，其中包括：提高了发行人财务标准，中介机构核查责任制，明确推动优质企业上市，并且引入了向战略投资者定向配售制度，建立超额配售选择制度，也就是绿鞋制度，恢复股票资金申购的方式。如果征求意见进展顺利，相信IPO会在一段时间后启动。IPO新政的推出及新股发行政策的变化，将会对市场行情产生直接的影响。

IPO新政不能简单地从利空或者利多的角度来理解，而要从是否有利于整个市场的发展角度来认识。为了股改的顺利进行，停发新股仅仅是暂时性的权宜之计，但市场却因此失去最基本的造血功能―――融资能力，一个不能发行新股的证券市场也就在相当程度上丧失了活力。

恢复新股发行意味着市场开始重新恢复造血功能，重发新股将会为股市带来新的炒作题材和投资机遇。并且会增加市场活跃度，有利于股市的健康成长。

从IPO新政《管理办法》中可以看出，此次对新股发行政策做了许多有益的改进，其中如延长战略投资者锁定期，将有利于企业在发行上市前根据自身情况引进战略投资者，也符合国际惯例。《管理办法》中取消了对于IPO公司关联交易比例的限制，还对发行人的资产、人员、财务、机构和业务的独立性提出了严格要求，从而大幅降低投资者对于上市公司非独立性的顾虑。IPO将要实行的预披露制度，规范上市公司行为，有利于上市公司信息的公开与公正，切实保护了投资者的利益。

需要注意的是，恢复现金申购新股的方式将会对资金产生一定分流作用。IPO重启将恢复现金申购，中国证监会负责人就股权分置改革和《管理办法》发表谈话时表示，恢复股票资金申购制度是改革进行到现阶段市场的必然要求，有利于吸引新增资金入市。

现行的市值配售方式是在股权分置前提下，为维护流通股股东利益专门设置的股票认购制度。随着股权分置改革的推进，上市公司的股份将逐步转为可全流通，市值配售制度的基础将不复存在，因此，有关方面决定恢复股票资金申购制度。此举一方面体现了市场化发行制度的实行，另一方面，也将会对现有市场存量资金产生一定的分流作用。由于前几年的萧条行情使得部分投资者失去信心，当市场整体走强时，一些投资者不能及时转变弱市思维，纷纷见好就收，或者不愿跟随强势股操作。估计后市这部分资金将会转入一级市场中，但其对市场整体资金的分流作用不大，因为在市场行情逐步走强的趋势下，股市对外围资金将产生强烈吸引力，特别是在机构投资者占有较大比重的市场中，申购新股资金对整体资金面的分流作用是有限的。

从本周初的市场表现看，IPO和再融资对市场的压力影响荡然无存。大盘强势上涨，表明目前的市场正处于牛市之中，承受力极强，投资者应继续看好后市。
（大时代投资 王瞬）
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。