　　三农问题研究专家温铁军不久前在接受媒体记者采访时认为，上世纪90年代很多改革做法，今天未必适用，现行的体制很难操作新农村建设。
　　他认为，要从根本上遏制城乡经济社会发展差距继续扩大的趋势，就必须尽快形成统筹城乡发展的新机制。
　　让农民决定自己的命运
　　其中的手段之一，就是尽快恢复农村民间社团组织，成立农民协会，让农民自己去决定自己一方的农村、农业和农民的命运。农民有了谈判能力和谈判地位，就不会听不到农民自己的声音了。
　　为什么农民增收缓慢？温铁军认为，“十五”期间大多数增收减负的措施还是权宜之计，缺乏一个长效机制。与经济规律适应的农民增收机制还没有启动，传统的农民增收方式是保护和提高粮食收购价，保护农产品价格。但这种价格保护措施对农民增收只能起到一定的调剂作用，在WTO全球自由贸易大趋势下，不具有可持续性。
　　重化工业不利缩小城乡差距
　　另一方面，有利于三农问题解决的宏观经济环境还没有形成。从1998年以来，由重化工业推动下的本轮经济增长表明，在GDP高速增长的同时，重化工业对就业的扩大，农村劳动力向城市的转移作用有限，这在客观上不利于解决城乡收入差距问题。
　　要重新构建农村的组织载体
　　温铁军介绍，目前，全国人大正在加紧农民合作社组织法、农民合作社法的立法进程。这是有利于保护农民组织起来，扩大规模经营的一部法律。
　　当被问及“新农村建设最主要的工作是什么？”他说，中国现行的农村体制严重不适应中央提出的建设社会主义新农村的要求。新农村建设最主要的工作是进行制度创新和组织创新，一定要重新构建农村的组织载体，才能让中央的政策落实到基层，这是第一等的工作。 （王辑）