　　　据《新华社》报道，日前，国务院总理温家宝在重庆考察工作时，走进小山村南沱镇联丰村六组，与村民们聊家常。一个农民反映，当地土路崎岖不平，村民喝水靠打井，一遇天旱吃水就成问题。温家宝建议：“国家扶持一部分，农民投工投劳，把路修好，把吃水问题解决。”他还对农民说：“这还要尊重大家意见，可以开个会，问大家愿不愿意”。
　　温总理关心农民生活诚然让我们感动，他体贴入微的工作方法更值得我们学习。
　　不久前，农业部组织的“建设社会主义新农村百村调研”活动发现，一些地方在新农村建设的认识和实践中存在诸多问题与误区，其中之一就是“包办代替”。地方政府和部门建设新农村的积极性非常高，工作力度也很大，但是缺乏引导和激发农民发展生产、建设家园的有效措施。很多县乡的新农村规划，是规划部门做出来的，农民没有说话的机会。如一些地方干部希望立竿见影、早见实效，指望两三年工夫就能建成新农村，眼睛盯着村容村貌作表面文章。有的甚至索性提出全部拆除现有住房，实现村民的整体搬迁，而不顾做法的可行性以及农民的自愿与否。一些地方的规划不切合农村实际，损害了农民利益。
　　建设新农村的成功取决于三个要素：政府支持引导，基层政权有效组织，农民自觉自愿。新农村建设政府是主导，但是主导不等于包办代替，而主要是引导。农民知道新农村建设事关自己的切身利益，有愿望参与进来。但是这绝不意味着政府可以包办，而是必须尊重农民意愿，调动群众的参与热情和创造精神，新农村建设才会有根本保障。各级政府要充分尊重农民在新农村建设中的主体地位，切不可搞“强迫命令”、“一刀切”，而应该让亿万农民群众自觉自愿，用自己的双手建设自己的美好家园。
　　温总理在解决重庆山村农民的吃水、修路问题时，没有大包大揽，也没有下行政命令，而是在提出思路后，还对农民说：“这还要尊重大家意见，可以开个会，问大家愿不愿意”。这才是真正体现了尊重农民意愿，值得我们搞新农村建设的各级领导干部学习。
　　建设社会主义新农村，应该向温总理那样，倾听群众的意见，尊重农民的意愿。这是检验新农村建设成功与否的标准。只有这样，才能使农民形成主人翁精神；只有让农民意识到自己是新农村建设的参与者和受益者，他们才会全心全力建设自己的家园，新农村建设才能取得切实成效。