　　新华网专稿：由于伊朗核危机暂时出现缓和迹象，纽约市场轻质原油期货价格8日每桶下跌42美分，收于69.77美元。尽管如此，今年以来，世界原油价格总体上呈现上涨趋势。与2005年1月相比，油价上涨了约80%，是4年前的3倍多。持续上涨的油价不仅直接关系着世界经济格局，也间接影响到各地区、各国之间的政治关系。正所谓“牵一发而动全身”，有“工业血液”之称的石油正时刻牵动着全球整个局势的发展态势。
　　国际油价走向何处？
　　几乎所有作出预测的人都确信，在1至2年内，每桶石油的价格不会低于50美元。美国高盛公司则预言，不排除每桶布伦特原油从现在的66.46美元上涨到100美元。日本能源经济研究所理事长内藤正久推测，2006年国际市场上的油价仍将在每桶60美元附近波动。
　　分析人士警告说，如果2006年的大西洋飓风季(从6月到11月)和去年的情况一样，那么油价可能会达到80美元/桶。许多观察家预测，如果美国因核问题对伊朗发动军事攻势，油价甚至有可能达到100美元/桶。
　　不过，也有一些分析家认为，油价会在2010年以前下降。例如，国际能源署预测说，石油价格会降到每桶35美元的水平。
　　那么，近几年来持续上涨的国际油价何时会达到“峰值点”？观察家们对此意见不一。一些评论家认为，价格峰顶这一时刻可能会在最近两年的时间内到来；另一些人则认为在未来的20年中我们都不必对此担心；还有一些人认为，石油生产的峰值点还十分遥远，现在试图为它确定一个时间毫无意义。
　　石油财富进了谁的腰包？
　　高油价带来的巨额石油财富究竟流进谁的腰包？法国《解放报》刊文从石油输出国、石油跨国公司和石油投机商三方面分析试图给出答案。
　　文章说，根据美国国务院的调查，2005年欧佩克的石油净收入是4730亿美元，比上一年增加43%。俄罗斯、挪威、墨西哥、安哥拉等国也有成百上千亿美元进账。
　　石油跨国公司的经营状况也非常好。美国埃克森-美孚公司一年就赚到360亿美元的 利润。其年营业额高达3710亿美元，超过了沙特阿拉伯的国内生产总值。其他石油公司也有巨额利润：英荷壳牌石油公司229.4亿美元、法国道达尔公司150亿美元。
　　石油投机商对石油涨价推波助澜并乘机大发横财。经合组织的一位专家认为：“投机对油价的影响很难用具体的数字来估算，可是油价起伏不定的确与投机有关。”一位经济学家认为，投机成份要占到油价的5%到20%。交易商则反驳说，这是有意往他们身上推卸责任。
　　世界进入能源不安全期
　　英国《独立报》认为，石油几乎是我们所做的一切事情的基础――全球交通的90%依赖石油；所有石化产品都产自石油；99%的食品都以某种方式要么是在生产过程中要么是在将它们运往市场的过程中依赖石油；95%的润滑剂是从石油中提炼的等等。而且，在很多情况下，石油非常难以被取代。在没有进行大规模技术投资的情况下，我们很难为飞机轮船以及汽车的燃料、石化产品的生产找到石油的替代产品。
　　面对目前这种能源紧缺却又必不可少的局面，国际能源机构指出，2002年到2030年世界能源消费将增加60％，其中2/3的增长来自中国、印度和巴西等新兴国家。如果没有强硬的政策来限制发达国家和新兴国家的“贪婪胃口”，化石燃料（石油、煤炭和天然气）到那时将占据能源消费的82％。
　　法国《世界报》认为，通过管道和油轮进行的油气贸易活动将更加频繁，欧洲、北美和亚洲将令人担忧地日益依赖俄罗斯和中东。由于在勘探开采和提炼方面缺少足够的投资，每天500万到1000万桶的石油产量将无法为全世界缓和来自沙特、俄罗斯和伊朗的能源供应的突然中断，以及避免比“卡特里娜”飓风之后几个小时之内突破70美元大关更加猛烈的油价飙升。
　　俄乌天然气危机唤醒了人们对于把石油和天然气用作政治武器的恐惧。尽管这种恐惧有些夸大，但能源安全的现状却不得不让人感到不安。
　　传统上认为，每桶石油的平均价格上涨10美元会使全球经济增长速度放慢0.1%-0.2%。然而，2005年石油价格上涨并未影响世界经济增长，有专家估计，2006年也不会出现这种情况。
　　分析人士认为，全球经济必须学会如何适应居高不下的油价，到目前为止，全球经济的表现还算不错。根据国际货币基金组织的预计，今年全球经济仍会保持强劲增长态势，预计增长率会达到4.9%。
　　国际货币基金组织总裁罗德里戈・拉托说，油价的上涨对全球经济增长造成的影响还不算太大，但是各国必须适应这一现实。 