　　来源：中国信息报
　　近年来，随着人们消费观念日趋理性，黄金周期间，越来越多的城里人不再赶热闹到大景点旅游，而是选择一处乡村田园放松休闲。这种消费方式的转变给乡村经济带来机遇，也给农民增收开辟了新渠道。
　　“休闲经济”给农村带来商机
　　黄金周期间，不少城里人已不再热衷于到大景点旅游。济南市民李涛说，大景点一到黄金周就人满为患，而且到这些地方花费大不说，往往玩不好，放假本来是放松，结果搞得很累，反倒不
　　如找个清静的乡村休闲一下。专家指出，休闲正成为人们生活的重要需求，其中蕴含着巨大的经济潜力，农村、农民应抓住这个商机。
　　休闲消费的一个重要目的地是农村，国家旅游局也将２００６年全国旅游主题确定为“中国乡村游”，其口号为“新农村、新旅游、新体验、新风尚”。这标志着旅游重点正在从城市转向农村。
　　实际上，乡村旅游在国外已相当成熟，并成为旅游业的重要内容。以农庄度假和民俗节日为主题的乡村旅游，在欧美的历史达百年以上。在国内，近些年也有不少农村从发展乡村旅游中受益。山东省农科院农经所所长秦庆武指出，乡村游之所以被看好，是因为其对于解决“三农”问题，增加农民收入、转移农村劳动力等具有积极意义。
　　农村“休闲游”别搞成“小农经济”
　　“五一”期间，笔者来到济南南部山区一处民俗生态游乐园，发现这里冷冷清清，一上午时间，只看到十几个游客。再就是有几个人到农户家买了几只土鸡，便匆匆驾车离去。
　　目前，农家乐是乡村游的主要方式，单纯的农家乐，无非是采摘水果，吃些野味，内容太单调。在热闹过一段时间后，游人感觉有些乏味，农民从中所获收益也很有限。
　　济南市民李涛告诉笔者，放假后，就想找个景色好、环境幽静的地方，住上两天。可不知道哪儿有，现在一些农家乐景点，闹哄哄，没啥意思，也没法住。
　　据了解，一些很有乡村旅游开发潜力的地方，大多地处偏远山区，没有名气，人们都不知道。再加上没有很好的策划，没啥可玩可体验的。目前，一些地方对乡村游存在误区，把乡村游看成低档次旅游。
　　山东大学旅游系王德刚教授指出，不少乡村游搞成了小农经济，一家一户搞乡村游，发展上存在一定的盲目性和无序性，产品雷同，缺少特色产品，服务质量和管理水平还难以适应现代消费需求，没有统一的规划，上不了档次，乡村游就成不了大气候。
　　与建设新农村相结合提升农村旅游水平
　　不少专家呼吁，提升乡村游档次迫在眉睫。秦庆武认为，乡村游是一个系统工程，牵涉到农村规划、文化保护、特色经济等多个方面，需要旅游部门、企业、政府和乡村共同努力，要像发展大景点的旅游一样，做出高品质、高档次的策划，并投入一定资金，持续建设。
　　王德刚认为，保持传统特色的乡村往往经济欠发达，因此，政府还需要在规划、产品组织、市场营销、资金投入等方面进行规范、引导和支持。同时，发展旅游的乡村，最重要的一点是要保持原有的特色，与城市生活区别开，从而保持其吸引力。
　　秦庆武认为，乡村游要与建设社会主义新农村相结合，不要搞千村一面，农村都搞成小楼别墅、水泥路，跟城市没啥区别，城里人去那里看什么？要重视保护农村传统文化、特色文化
　　，农村传统文化包括古旧建筑都是农村的独特旅游资源，有时候不建设，保留一些破的、旧的、荒凉的东西，反倒能吸引人。不要盲目投了资，反倒破坏了宝贵的旅游资源。 