    随着市场热点不断扩散，科技股逐步开始活跃，周二盘中，网络游戏等一些科技股整体涨幅居前。从以往来看，每次行情中科技股总能有较好表现，而本次大盘反弹过程中科技股并位出现太大表现，此时的上涨潜力巨大，有望即将全面爆发。特别是一些股价超跌的品种，上涨机会更大，建议投资者重点关注ST海龙（600516）。公司去年亏损是银行贷款大幅计提，今年可轻装上阵，资源垄断性强，股改在即，不排除采用注入优质资产并送股的股改方案，前景相当广阔。
    重组提升公司前景
    为了达到通过整合强化资源优势配置，打造中国炭素行业航母企业，提高在国际国内炭素市场的综合竞争实力，促进国内炭素行业健康发展的目的。公司控股股东兰炭集团与辽宁方大集团于06年3月30日签署了双方合资、合作框架协议，辽宁方大集团通过增资或受让股权取得对公司绝对控股权，并全额归还占用公司资金用于发展炭素生产主业；辽宁方大集团将在重组完成后对公司进行债务重组，提升公司资产质量和盈利能力，并着即实施公司的股改。辽宁方大集团是一家产权多元化的民营控股集团，现拥有抚顺炭素有限公司、成都蓉光炭素股份有限公司、合肥炭素有限公司等5个控股子公司，资产总额超过20亿元，05年营业收入15亿元，实现利润1.8亿元。
    垄断性行业龙头
    ST海龙（600516）公司是国内最大的炭和石墨制品生产企业之一，现有炭素制品综合生产能力7.6万吨，拥有完整的炭素和石墨制品研发、生产、销售和管理系统，产品畅销全国，并出口欧美、中东、日本和东南亚等几十个国家和地区。公司的技术实力和工艺装备水平目前居于国内同行业的前列，多项产品属国内首创，填补了国内空白。经过近几年的技术改造和产品升级换代，公司已在高功率、超高功率、大规格普通功率石墨电极以及优质炭砖的市场中具有明显优势，主导产品石墨电极国内市场占有率达到17%以上，其中代表未来发展方向的高科技产品超高功率石墨电极市场占有率稳定在25％，炭砖市场占有率达到14％以上，垄断优势逐渐形成。由于炭素行业是国家重点支持的基础原材料产业，随着经济和科技的发展，材料领域对特种石墨的需求量愈来愈大，应用领域也不断拓展，未来发展前景广阔。除此之外，伴随西部大开发战略的实施，作为甘肃省重点扶持的大型企业，公司也将充分享受到国家给予西部地区企业的各项优惠政策。公司在2001年至2010年期间，在其生产的产品符合国家西部大开发政策的前提下可享受15%的企业所得税优惠政策，这将为公司今后多年的业绩提供有力保障。 
  高科技军工题材
    公司早在2000年就通过国家“双高”认证，产品广泛应用于核能、航天等高科技领域。在核能领域，公司生产的反应堆用核石墨是核反应堆不可缺少的材料，被广泛应用于核电站以及军工领域。而新型炭素材料的耐高温，隔热性又使得公司产品广泛应用于航空，航天领域。其中公司生产的整体炭毡是制作我国东风系列运载火箭发动机喉衬的重要基材，平板炭毡用于制作短程火箭喉衬并作为高温保温隔热材料使用，而炭/炭复合摩擦材料又是新一代的飞机、火车、汽车以及高速钻机的刹车摩擦材料。这样该股就是一只名副其实的高科技军工概念股。
  强势介入人造器官医药市场
    公司还涉足医用市场，生产医用人造器官。其中公司以石墨为材料制成的医用生物碳素制品有人造心脏瓣膜、人造骨关节、人造鼻骨、人工肌腱等人体植入物等。随着医学技术的发展，人造器官对延长人类寿命，提高人类健康水平起到重要的作用，具有良好的市场前景，目前公司生产的人造心脏瓣膜已植入人体超过3万例，产品质量达到国际同类产品水平，未来发展前景广阔。 二级市场上，该股目前股价仍在净资产附近，这对于一只具备资源垄断及核能题材的个股来说明显偏低。近日该股出现非理性下挫，股价超跌严重，近两个交易日该股连续放量上攻，上涨动能极为强劲，同时该股KDJ指标在底部钝化后，目前刚好在20附近形成金叉，显示出了良好的买入信号，建议投资者果断追入。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。