
　　今年以来，国际国内铜市场涨势依旧，不断刷新历史高点。
　　历时大半年的国储铜事件可能以国储局“认亏”平仓而画上句号。期货市场人士昨日表示，今年以来，铜价一涨再涨，为避免更大损失，国储局可能已回补了大部分的铜期货空头头寸。
　　国储局“认亏”？
　　今年以来，铜价一路飞涨。据统计，今年铜期货的价格涨幅已超过75%，尤其是从上月初以来，至今已经上涨了36%，上周五在伦敦金属交易所(LME)达到创纪录的每吨7780美元。
　　市场人士认为，铜价在过去一个月出现飙升，部分原因在于有大型投资者回补了空头头寸。据英国《金融时报》报道，铜市场参与人士昨日称，过去几周，数家持有大量空头头寸的投资者已放弃抵抗，对空头头寸进行了回补。其中，中国国储局及Ospraie 
Management在过去两个月内，都对其持有的大量空头头寸进行了回补。Ospraie Management是一家专注于大宗商品交易的对冲基金，规模达40亿美元。
　　金鹏期货分析师潘景华昨日对早报记者表示，确实有市场消息称，国储局可能对剩余的空头头寸进行了大部分的回补，该部分头寸可能超过10万吨。
　　国储局持有大量的铜期货空头头寸源于去年暴露的“国储铜事件“。2005年11月中旬，据报道，国储局一交易员刘其兵突然失踪。他于去年8、9月间在LME铜期货市场上，以每吨3000多美元的价位建立空头头寸约15万至20万吨，而这批头寸交割日是去年12月21日，当时国际铜价已一涨再涨，国储局损失严重。
　　潘景华分析认为，在去年这批头寸交割日之时，国储局选择了结清部分头寸，并将剩余部分展期至今年及明年。本来将部分头寸进行展期，是从长计议，以时间换得空间，期望未来铜价会下跌，才有可能减少损失。
　　但自今年以来，铜价一涨再涨，没有丝毫下跌的迹象。“国储局可能意识到铜价不会下跌，只能选择平仓，否则将会有更大的损失。国储局不得不认输了。”潘景华称。
　　亏损或超“中航油事件”
　　而回补剩余的铜金属空头头寸，又进一步推动了铜价的上涨。
　　华闻期货分析员宋启虎认为，若国储局回补了剩余的所有空头头寸，亏损仍然将超过1.5亿美元。但有不愿透露姓名的市场人士认为，实际亏损金额可能不低于中航油事件的亏损额度。
　　2004年12月1日，中国航油(新加坡)股份有限公司发布消息，公司因石油衍生产品交易，总计亏损5.5亿美元，并最终导致中航油被迫重组。
　　尽管国储局一度否认刘其兵为其下属员工，并称其做空为个人行为。但在具体行动上，国储局还是大张旗鼓地开始打压铜价。国储局于去年11月起，连续四次公开拍卖储备铜(每次2万吨)。
　　但“空头不死，多头不止”，国际基金们乘机发动逼空战役，使得国储局打压铜价的举措并不理想，国际铜价则一直处于上升通道。
　　去年12月底，中国银监会主席刘明康作为政府高官对“国储铜”事件做出回应，承认“由于缺乏对市场风险的有效控制，国储铜事件代价惨重”。
　　今年1月24日，国储局在其网站上发布公告，严禁下属单位“以储备物资、储备资金、财政补助收入和上级补助收入进行投资,严禁从事期货交易、买卖股票外汇、企业债券、各类投资基金和其他金融衍生品或进行金融风险投资和境外投资”。该文件的签发时间为2005年10月25日，正好与引发国储铜事件的关键交易员失踪时间吻合。
　　期货分析人士称，储备物资严禁进行期货等金融风险投资，此前早有明文规定，但国储局此次再次高调发出“禁令”，或许是为去年发生的“国储铜”事件作出弥补与警示。“这也从一定程度上表示，国储局默认了在国储铜事件中发生的失误。” 
