    证券通：G中储(行情,论坛)土地价值重估 成一座有待挖掘的金矿

    深度报告 权威内参 来自“证券通”www.KL178.com

  G中储（600787）5月9日早盘快速上涨，封于涨停，为何在前期大幅上涨之后仍然被市场追捧？经查阅《证券通－第一内参》可知，G中储公司目前共有土地464万平方米（包括拥有土地使用权、租赁土地），大部分土地为行政划拨方式获得，成本接近于零，按公司历史土地置换规律看，随着城市化发展，这些土地已经从郊区发展为城区，将被陆续置换到郊区从而实现土地增值，预计土地增值可带来27.16亿元净利润，合4.37元/股，加上公司现有净资产，公司重估净资产达到6.86元/股，相对目前的股价有很大的上涨空间。另外，2006年主业可实现30%以上增长，实现利润可达0.13元/股，再加上土地置换0.1元/股收益，保守预测今年业绩为0.23元/股。

  更多详情免费咨询021*64690729或登录WWW.KL178.COM（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。

    本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。