[东风破]：G川化(行情,论坛)（000155）：业绩暴增70倍的化工龙头


大盘放量站上1500点，业绩增长板块成为领涨龙头。盘中我们看到，公报06年上半年业绩同比预增200%的G宝钛(行情,论坛)无量涨停，股价创出了40.88元新高，该股从13元的低价启动，短短两个月的时间，就实现了200%的增幅，财富效应相当明显。在其示范作用下，拥有业绩增长题材的个股争相上涨，而迎来行业复苏的化工板块就是典型。


最近几年我国化工行业持续增长，下游旺盛需求拉动化工行业进入景气周期，公司盈利能力快速提高，化工行业进入快速增长周期，有资料统计，最近5年我国石化行业利润总额的年均增长率达到21.1%。其中的代表性公司由于新增产能逐步到位，产量将出现快速增长，再加上国家“三农”政策扶持，新材料行业快速放大的市场容量以及较高的行业进入壁垒，仍旧保持较高的盈利能力。如G三维(行情,论坛)、G泸天化(行情,论坛)等个股，正是由于业绩出现持续增长，因而受到主力机构的大举增持，二级市场爆发加速填权走势。
主力看好这些化工个股的一个主要原因，就是迎来行业复苏的化工板块具备持续增长潜力和高盈利空间。我们注意到，就在上周多家机构上调30家个股的投资评级中，化工个股占据5席，是行业分布最为集中的板块。 后市化工板块面临重新走强的机遇，结合目前市场炒作的热点，可积极关注拥有业绩增长题材、低位低价极具成长潜力的化工龙头股G川化（000155）：05年实现净利润同比增长7473%，4元股价仍在底部徘徊，未来爆发潜力巨大。


G川化（000155）公司作为国家政策重点扶持的大型化工企业，是国内最大的合成氨和氮肥生产企业之一，也是国内最大的三聚氰胺生产和出口企业。公司受益国家西部大开发优惠政策，公司生产销售尿素产品暂免征收增值税，每年可为公司减少税费上千万元。同时在国家06年扩大尿素基准出厂价为上浮15%的利好刺激下，公司业绩突飞猛进。公司05年年报显示，净利润比去年同期增长7473.54%，05年业绩达0.499元/股，绩优化工蓝筹正受到市场主力重点挖掘。二级市场上该股触及3.7元底部止跌回升，周二放量长阳突破均线系统压制，上升空间已经打开，目前仅4元多的股价极具投资价值，后市可积极关注。






广州运财行
2006-5-9
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。