&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp深圳 2006-05-09(中国商业电讯)――"五一"黄金周,创维彩电销售连续七天出现"井喷"式增长,数字高清电视成为消费主流。其中表现尤为突出的是液晶电视,5月1日销量较去年同期增长184.08%,销售金额增长153.57%；5月2日液晶销量增长179%,金额增长193%。全国各大城市主要家电商场销售场面火爆。截至到7日,创维大部分销售办事处纷纷出现货源告急、大量预售的状况。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp大液晶战略抢得先机
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从今年春节过后,创维即在全国范围内掀起"春雷行动",通过经营策略调整和成本控制,产品全面降价30%,实际上打响了"五一"市场的外围战,并在三月、四月持续发力,掀起第二、第三波促销风暴,创维的市场占有率再一次得到提升。创维在液晶电视上占据着技术与成本的优势,本次活动以大液晶为突破口与发力点,实施真正实惠消费者的政策,巩固了市场占有率。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspGFK最新调查数据显示,2005年度创维在全国大城市各主要卖场占有率第一,创维液晶平板电视一举获得"2006平板电视最具竞争力品牌"、"2006平板电视最值得购买产品奖"等专项大奖。这些荣誉,为"五一"的市场胜利奠定了基础。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp技术优势带动销售
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp创维在这个黄金周以可录电视、无线技术等新技术的吸引力拉动整体销售。可录液晶电视贯穿了"科技人性化"的创维产品理念,产品可支持实时录像、后台录像和定时录像,采用专用多媒体编解码,所保存的节目图像质量媲美DVD画质；还具有适合球迷的无线蓝波技术,通过无线耳机即可在不打扰家人的同时单独享受节目的高保真音效；还有高清USB流媒体技术、HDMI高清晰多媒体接口等等,性能非常诱人。各家电经销商负责人看好可录电视的市场,纷纷表示,厂家根据市场真正的需求研制适销对路的产品,受到顾客的喜欢,这样商场在销售方面大大减少了单凭价格策略给经营带来的压力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp高清认证保证信心
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp国家数字高清标准的颁布也是创维液晶电视热销的一个重要原因。2006年3月31日,国家数字高清电视标准正式颁布。为了检验目前电视达标状况,为消费者购买彩电提供权威参考,国家有关部门对各彩电生产商的产品进行监测。创维是第一家送检企业,将14款电视机送往中国质量认证中心CQC和中国电子技术标准化研究所CESI进行检测,经过专家组的严格测评,所有送检产品全部顺利通过高清认证,率先达到高清电视标准,成为第一批拿到高清认证的企业。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此次认证增强了消费者购买创维产品的信心,许多顾客在购买时表示:支持国产品牌,信赖民族技术,对创维的技术放心。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp关于创维数码控股有限公司
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp创维集团有限公司(0751-HK)是以香港创维数码控股有限公司为龙头,跨越粤港两地,生产消费类电子、网络及通讯产品的大型高科技上市公司。经过十几年的奋斗,创维已成长为蜚声国际的中国家电巨子,年产销彩电700万台,影碟机及数字化机顶盒200万台, 2002年销售额95亿元人民币,比上一年度增长43%；毛利润13.01亿元,比上一年度增长57%；净利润2.271亿元人民币,比上一年度劲增243%。电视机销售量增长48%达到690万台,跻身国内彩电业三甲。新财年第一季即2003年4月至6月,创维国内电视机销售量比上年同期增长30%。出口在持续8年居全国第一的基础上,2002年,创维出口增幅高达150%。至2002年年底,创维在俄罗斯的市场占有率为10%,墨西哥为10%,以色列为20%,马来西亚为15%,澳洲为7%,去年又进入了日本、韩国和西班牙市场。创维去年出口额突破2亿美元,成功挺进世界彩电十大品牌之列。