
跳空过大关 双高仍可期
北 京 首 证

两市周二再次跳空高开并呈极明显的强势上攻态势，股指尾市再创新高并收于次高点，涨跌家数之比显示市场依然保持全线普涨的壮观景象，成交总额更是高达700亿元，较前激增约180亿元或34％左右，去掉权证因素的话，日成交总额也达到590亿元以上，这无疑是近年来的天量。
周二两市之所以继续保持强势上行之势，关键就在于市场的做多热情已经并正在不断提高，涨跌家数之比的变化便充分表明了这一点，且不论涨幅在5％以上的个股比比皆是，仅以涨停家数而言，沪深两市就比周一又一次有所增加。值得注意的是，作为市场的中流砥柱，大盘蓝筹板块内部再次出现有序的轮动格局，两市各自的第一航母即中国石化(行情,论坛)、G中兴(行情,论坛)多数时间内保持强势整固姿态，G宝钢(行情,论坛)、G长电(行情,论坛)、G招行(行情,论坛)和G万科等的短线涨幅也弱于股指，一定程度显示多方主力目前并不想大幅推高股指，而G华能(行情,论坛)、G申能(行情,论坛)和G华侨城(行情,论坛)等的表现相对较强，且G五粮液(行情,论坛)的身影还出现在涨停行列中，尾市深发展等大盘银行股也出现大幅上扬之势，也就是说，目前既有一部分超级航母直接参与推升大盘，也有一部分权重很大的蓝筹龙头品种引而不发，这就在相当大程度上确保了市场近日将会继续强攻。
盘面观察可发现，两市绝大多数个股与板块都已经形成强攻态势，市场的热点由此被完全激活，换言之，市场热点并非以往的以某一类型的个股为主线，而是形成了“满园春色关不?钡木跋螅∑渲校尤其值得一提的是，在许多个股持续飚升的同时，权证品种的表现更是风光无限，既有五粮YGC1在一个月左右的时间内大涨500％以上，也有在一天内暴涨61.59％的万华HXP1！这种效应对市场的影响力无疑是相当大的，很大程度上也表明市场继续强势上攻的可能依然相当大。
从股指运行看，两市大盘周二再次跳空高开高走，日线走势图上由此也产生了连续的第二个上升缺口，其中上证综指的还恰好出现在千五整数和心理大关处，这对市场也会产生很大的积极影响，而且成交额也创出了近阶段的新高，单日成交近600亿元（历史天量的64％左右）也表明增量资金入市热情仍然非常高涨！因此，两市近日很可能将会继续强势上行，“双高”即股价和成交额的新高纪录也将在强攻过程中不断被刷新。 


在本机构所知情的范围内，本机构及财产上的利害关系人与所分析的大盘观点。所评价或推荐的证券无任何利害关系，观点仅供参考，据此入市，风险自担！

北京首证投资顾问有限公司 E-mail: capitalstock@vip.sina.com 
联系电话：010－51690108；010－51690109
地址：北京市东城区东四十条甲22号南新仓商务大厦B座1021室

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。