　　中国是市场经济国家吗？改革开放打破了市场壁垒，令这个国家成为全球第三大出口市场，而且据某些估计，令逾一半的产出转移到私人手中，中国明显是在朝着市场经济的方向发展。但远远不能满足西方政界人士的要求。

　　中国的经济地位已远远超出学术辩论的范畴。如何界定中国的经济地位，将会影响全球每年数万亿美元的贸易流动。

　　其中原因在于，中国在2001年加入世界贸易组织(WTO)时，迫于国际压力，勉强同意在针对其出口商品的反倾销案件中，在15年内被作为“非市场经济”(NME)国家对待。作为全球最大的反倾销目标，面对数百件此类案件，中国已开始后悔作出这个决定了。

　　对于10多个被美国和欧盟视为非市场经济的国家，遭遇反倾销的可能更大。在判断这些国家的出口价格是否“公平”时，西方政府可(并且经常)忽视这些国家生产商的实际生产成本，而是参照其它地方生产者的成本来估算。就中国而言，西方喜欢使用的参照国家是印度。

　　美欧在把其它国家列为非市场经济国家方面，各有一套自己的、不同的清单。其范围包括：政府管制的范围、供求关系的运行、私人产权、外国所有权面临的限制。

　　没有人能够严肃地辩称，中国符合完全市场经济的所有标准（尽管北京宣称中国符合70%的标准）。但其它许多国家也同样达不到这一点。老实说，非市场经济地位是冷战时期的遗物，与当今中国经济现实的相关性日趋减弱。它的主要功能是作为经济领域“现实政治”的一种工具，也是对进口国保护主义游说的恩惠。一贯教诲中国遵守游戏规则的西方国家政府，应停止假装它还有其它意义。

　　摘编自英国《金融时报》
