　　今年“五一”楼市特别旺，一股外来购买力量不可忽视　　新快报记者　李琳　文/图　　最近网络上流传着一篇关于“上海白领来广州买房买得超爽”的文章，与上海、北京楼市相比，一直以本地消费为主的广州楼市也开始受到外来买家的关注。而在广州市民为楼价狂飙而犯愁的今年“五一”黄金周，一股外来购买力“横扫”广州楼市。　　据记者采访发现，今年“五一”期间，广州不少楼盘多了外地客和外籍客的身影，特别是豪宅楼盘，售楼部前停了为数不少的外地名车。据一些豪宅盘的不完全统计，外来客比例更占了10%以上，其中以东莞、南海、深圳、珠海等珠三角地区和港澳的买家最多。　　珠三角客热衷投资珠江新城　　据了解，“五一”大举进入广州楼市的珠三角买家中，绝大多数是长线投资者，他们看好近年广州市政府在市政建设上的大投入和广州楼市强劲的增长势头，特别对楼价涨势炙手可热的珠江新城楼盘，这帮珠三角投资客更是情有独钟。　　刚在珠江新城买了两套房子的南海某大企业总经理陈先生对记者说：“广州市政府在珠江新城投了那么多钱，商务气氛越来越好，尽管这两年楼价从七八千涨到了2万元/平方米，但对比北京、上海等其他城市，珠江新城现在的楼价仍算合理。我觉得从整个中国南方来看，珠江新城是最好的投资区域。现在买以后肯定有上涨空间。” 
　　买房自用也是好选择　　今年的“五一”黄金周紧接广交会而来，不少外来参展客商趁着会展结束的时候看楼，也提高了“五一”楼市外地客的比例。这些外来客中，以在穗工作的省外企业、跨国企业中高层，或经常来穗做生意的企业家为主，大多数购房目的是为自己及家人或企业员工们来穗时居住，多属自用型。　　杭州某私营贸易企业的老板蒋先生说，泛珠三角合作、亚运会等利好使广州城市地位稳步提升，城市面貌大改观，而广州现时的楼价比北京、上海，甚至杭州都低，所以他决定买套住宅作为公司在广州的联络点。持相同观点的还有蒋先生生意上的合作伙伴，他们也都在广州买房了。　　据悉，外来人士在产品选择方面，比较看重楼盘的环境和综合质素，特别是来自欧美等国的外籍客们，对楼盘环境和物管服务更是非常重视。因此，一些生态资源较好、社区成熟的豪宅，如汇景新城、凯旋新世界等都特别受欢迎。　　外地客不豪不喜欢　　据悉，有不少珠三角买家利用长假自驾车来广州看楼，一些楼盘售楼部前成为外地名车的展示地。这批外来买家专挑贵价楼看，可谓“不贵不豪不买”。　　“五一”当天正式开盘的珠江新城新贵―――誉峰，售价2万元/平方米，7天里接待看楼客过万人，售出超过100套房，其中10%以上的买家来自珠三角和港澳台地区，不少人买的还是并联单位，最豪的一位一次性买了三套。　　利海集团旗下的两个豪宅盘托斯卡纳和君林天下，“五一”时售出的200多套单位有不少是珠三角的投资客和港台客买。　　科学城豪宅盘保利林语山庄负责人表示，该盘“五一”期间一成以上是珠三角和港澳客，买别墅的多是自住，买洋房多为投资。　　除了外地客外，珠江新城和天河北的楼盘还吸引了不少外籍人士。如中海观园的香港客占了一成以上。凯旋新世界的业主原本就有三成是外籍客或海归一族，“五一”时推出“核心门第”组团，外籍自住客占了20%以上。　　而天河北豪宅盘汇景新城透露，该盘在“五一”期间推出的中心组团“上城・峰景”成为在穗工作的外籍客至爱，其中港澳和欧美人士的比例约有10%以上，基本是自住为主。 