【首证个股】                           2006年5月9日
 G特变(行情,论坛)：太阳能龙头 再现“G航天(行情,论坛)”式井喷行情   
本轮行情的龙头非G航天、G天威(行情,论坛)等太阳能个股莫数。从G航天一举翻倍之后连续无量涨停的走势判断，机构对太阳能行业个股的筹码锁定，必将引发创造国内连翻数倍的财富神话效应。谁将成为下一个爆发的G航天?最为值得关注的当属G特变(600089):公司控股子公司“新疆新能源股份公司”是我国目前最大的太阳能应用与研发企业之一，实力与G天威旗下的天威英利旗鼓相当。公司拥有20多项自主知识产权的专利技术，更具震撼性的是公司还与世界太阳能巨头BP太阳能成立合资公司，一举解决了制约太阳能产业发展的瓶颈---硅资源。公司以垄断性专利技术与出众的业绩及成长性已成为目前最具爆发力太阳能板块龙头。 
    公司控股子公司“新疆新能源股份公司”是我国目前最大的太阳能应用与研发企业之一，拥有20多项自主知识产权的专利技术，开发了150KW的大功率太阳能光伏电站系统,、太阳能扬水照明综合应用系统、太阳能电池组件、太阳能级硅片等核心技术产品；具备年产太阳能系统集成4.1MW和太阳能电池组件30MW的制造能力。公司制作太阳能电池的原材料是硅晶片，以前依赖于进口，目前公司已经开始了硅片自制，今年年底将完成一期20MW计划的投产计划，二期、三期的规划生产能力是50MW和30MW， 这将成为公司新的利润增长点。
    另外，公司还与世界太阳能巨头BP太阳能控股合资，持有碧辟佳阳太阳能、碧辟普瑞太阳能51%和95.24%股权，未来发展前景不可限量。要知道，在太阳能行业发展的早期，主要是“硅技术”公司主导，但进入能源化阶段，往往是能源巨头更显力量，因为这其中涉及到的产业和市场运作布局正是它们的优势。公司已与BP公司建立了合资公司，硅的原材料采购已纳入BP的全球采购供应链中，同时与周边国家也建立了畅通的硅材料采购渠道，确保了硅原料的供应，一举突破制约太阳能产业发展的瓶颈，拥有突出的竞争优势。
    公司依托国家级企业技术中心和博士后流动工作站，承担了国家多项重大技术装备攻关课题，并在太阳能发电，特高压，直流输变电关键设备研制及电子铝箔新材料等世界尖端前沿技术领域取得了重大突破，填补了多项国内空白。公司已获保护的专利技术共有433项。
该股股改复牌之后因机构哄抢筹码一举填满除权缺口，与前期G航天启动之初机构抢筹的爆发走势如出一辙，并且公司拥有太阳能类公司最为出众的业绩与高成长性，目前股价相对与G天威与G航天显然具有更为劲爆的爆发潜力，后市一旦机构抢筹导致卖盘缺失，必将引发无量涨停的飙升行情。




在本机构所知情的范围内，本机构及财产上的利害关系人与所分析的大盘观点。所评价或推荐的证券无任何利害关系，观点仅供参考，据此入市，风险自担！
                                               
北京首证投资顾问有限公司  E-mail: capitalstock@vip.sina.com 联系电话：010－51690108；010－51690109    地址：北京市东城区东四十条甲22号南新仓商务大厦B座1021室
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。