&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp深圳 2006-05-09(中国商业电讯)――近日,英籍专家、国家"友谊奖"得主、深圳市荣誉市民、深圳长城开发科技股份有限公司("长城开发")总裁谭文k光荣当选广东省劳动模范,成为深圳市首位外籍省级劳模。4月27日下午,市庆祝"五一"国际劳动节暨劳动模范和先进集体表彰大会在深圳会堂隆重召开,谭文k总裁等一大批全国、省、市劳动模范以及先进集体代表踏着雄壮激昂的乐曲,走上光荣的领奖台接受表彰。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp市委书记李鸿忠、市长许宗衡等市场出席会议并为获奖者颁奖。在隆重而热烈的气氛中,劳动模范和先进集体的代表身披绶带登上主席台,从市领导手中接过了奖章和证书,市委副书记谭国箱为谭文k总裁颁奖。会后,市领导与劳模和职工代表共同观看了庆祝"五一"职工演唱会并与劳模代表合影留念。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月28日,谭文k总裁在长城开发工会主席宋建华的陪同下,到广州参加了广东省庆祝"五一"国际劳动节暨劳动模范大会。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp连日来,谭文k总裁成为深圳市建市以来首位外籍广东省劳模的消息在广东省和深圳市引起了强烈反响,国家、省、市新闻界纷纷前往公司或通过其它渠道采访谭总,新华网、《羊城晚报》、《南方都市报》、《南方工报》、《深圳特区报》、《深圳商报》、《晶报》等媒体先后发表了文章,高度评价谭总二十多年来投身广东和深圳特区建设、致力于推动国内磁记录产业发展取得的巨大成就,称颂谭总是"魄力诚信节俭成就总裁劳模",省市电视台也于表彰会当天播放表彰大会的盛况。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp谭文k,1948年2月出生,属英国国籍,为长城开发创始人之一。现任深圳长城开发科技股份有限公司副董事长兼总裁,中国长城计算机深圳股份有限公司董事,深圳开发磁记录有限公司董事,开发科技(香港)有限公司董事,深圳易拓科技有限公司董事等,是1994年深圳市荣誉市民,1995年国家"友谊"奖获得者。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp关于深圳长城开发科技股份有限公司
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp深圳长城开发科技股份有限公司成立于1985年,是一家以研发和生产硬盘磁头产品、多功能电表产品、税控产品、内存产品、摄录像磁头产品、自动化设备等为主业的大型高科技外向型上市公司("深科技"、000021)。公司集研发、生产、销售于一体,同时在香港、新加坡、美国均设有分支机构和研发队伍。