中华商务网讯：
据各港口的调查显示，整个4月份国内市场进口大豆的到货总量为267万吨。下旬的到货量较上、中旬都有所减少，为77万吨，主要分布在华北和华东地区各港口，其中：华北地区秦皇岛和天津各到了一船。山东烟台一船、龙口一船半，青岛一船、日照卸了不到2万吨。江苏连云港三船、张家港一个整船、两个半船，南通港一船，该船先在舟山减载了2万吨左右的大豆。下旬南方到货比较少，福建只有漳州到了一条船，广东没到货，广西防城有两船。这一旬到的大豆船中小船比较多，不少船只的装载量在4万吨上下，因此，虽然看起来到的船只不少，但实际的到货量却不是很多。
5月份的船只正在陆续抵达，我们将在10号以后统计上旬的到货量，总体看起来，5月份的到货量也不会少，我们从装运时间推算是至少有250万吨，但从目前一些港口给出的船期预报来计算，可能要大于这个量。此外，目前的南美装运进度还显示6月份也是到货高峰月。很显然，未来两三个月内国内的大豆供应量是相当充足的，除非养殖业很快恢复，否则豆粕所面临的压力不??/p>

制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。