    第一视角（第67期）                
    
    千五之上看什么？ 

    深度报告 权威内参 来自“证券通”www.KL178.com

    在年初以来行情推进的过程中，“第一视角”曾分析，行情在千三附近有“混战”，在千四附近有总结。然而，现在行情已经到了千五。
    之前，“第一视角”分析提示千三附近有“混战”，千四附近有总结的依据，是诸多国内机构当时的投资策略报告，行情在千三与千四附近确实也曾“混战”过与总结过。
温故知新，在“5.1”之前，诸多机构中，“胆子”最大的机构当属中信建投，他们眼中的行情目标是1510点。“胆子”最小的机构是海通证券，他们对行情只看到1300点。其他大部分“中间分子”的行情目标大多在1400-1450点之间。
    现在，行情已过了千五，这意味着行情已经超脱了所有国内机构投资者的把控，已经超越了所有国内机构投资者的思维范畴。行情过了千五后仍在继续奔放，这又意味着，市场来了比国内机构投资者力量强大的新增势力。
    “5.1”之后行情奔放依据是什么？目前绝大多数投资人都已大致明白，一是“5.1”期间港股连续大涨了四天；二是“5.1”期间国际大宗商品价格，尤其是有色金属价格叠创新高，从而使得休市后的A股产生了饥渴性的补涨需求。这说明A股市场已经真正开始纳入了国际化轨道！并且，未来的国际化进程必将还会更深入、更全面地推进。按照常规，这波奔放式的行情如果是补涨，补涨的行情往往是一步到位的。周二，港股已经出现滞涨回跌，但A股却依然在高歌猛进。这又说明“5.1”之后行情奔放的缘由还不仅于此，已有信息表明，这波行情外资的作为功不可没。
    去年12月20日“第一视角”的主题是：QFII正在开启“大场面”，当时的依据是QFII在有选择性地大举吞噬被市场炒一把就丢弃的G股。在当时市态普遍迷茫，市况比较低迷的形势下，QFII大举吞噬G股，相对于国内机构投资者的谨慎做派，无疑是个“大场面”。同样，在超越所有国内机构投资者的预期后，当前在外资作为下高歌猛进的行情，相对于“5.1”之前在机构搏弈名义下，实质是“窝里斗”所表现的走一步看一步的行情，无疑也是个“大场面”。
    外资与国内机构对行情的行为差异在于，前者一直游弋于大洋大海，后者在以前封闭性股市中成长于“内陆小湖”。前者见惯于大风大浪，对“大场面”长袖善舞。而大盘跌几百点就能跌出个全行业亏损，可见后者在酱缸文化的浸染下，善于“窝里斗”。
    “大场面”与“窝里斗”最直观区别在于，前者“胆子大”，后者“胆子?薄！暗ㄗ印钡拇笮。实际上综合反映着资金实力、眼界高低、利益机制、管理机制……等多方面因素的差异?/p>
千五之下行情看国内机构的作为，千五之上看什么？看外资的能量与谋略。

    更多详情免费咨询021*64690729或登录www.KL178.com（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。

    本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。


作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。