中华商务网讯：
宏观经济：中国人民银行决定，从2006年4月28日起上调金融机构贷款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，由现行的5.58%提高到5.85%。其他各档次贷款利率也相应调整。金融机构存款利率保持不变。本次上调金融机构贷款利率是为了进一步巩固宏观调控成果，保持国民经济持续、快速、协调、健康发展的良好势头，进一步发挥经济手段在资源配置和宏观调控中的作用；个人住房贷款（商贷）利率也包含在本次调整之中。从4月28日起，5年期以上个人自营性住房贷款的基准利率将由6.12%提高到6.39%，个人能享受到的最优惠的下限利率由5.508%提高到5.751%，去年3月，个人从银行获得的最优惠房贷利率上涨了0.2个百分点，使许多人的住房按揭月供上涨数十、上百元，而这次利率上涨的幅度更大，月供负担又有增加。
    特别观注：僵持近半年的铁矿石基准价格谈判于本周在中国启动第五轮谈判，在种种利好因素的影响下，最近，中方在多个场合澄清“能够接受10%左右的涨幅”的传言。唯一代表中国参加谈判的中国钢铁生产商宝钢集团董事长谢企华也表示，中国希望今年的铁矿石价格不上调，有利因素分别是：一是中国国内铁矿石产量大幅增长；二是中国钢铁业被列为产能过剩行业，成为宏观调控的重点，产量增幅减少，对铁矿石的需求也随之减少；三是国外铁矿石产能大量增加；四是铁矿石产量增幅远超过钢铁产量的增幅；根据中国钢协的调查，2005年底全行业炼钢产能4.14亿吨，今年在建项目建成后将新增炼钢产能2500万吨，按照中国钢协预计今年国内粗钢需求增幅在12%左右，其产能过剩仍有约4000万吨。虽然一季度国内钢材价格呈现恢复性增长，供需关系基本保持平衡，但被列入中国钢协统计的86户大中型钢铁企业中，同比利润下降近七成，亏损面增加17.43%，28日中国钢铁工业协会常务副会长兼秘书长罗冰生在接受上海证券报采访时表示，发改委今年不会批准新的钢铁项目，有关钢铁产业结构调整的政策也将于近期出台。
    钢厂方面：4月24日，三明钢厂在\"4月11日调价信息\"的基础上对部分产品出厂价格进行了调整：14-25mm螺纹钢吨出厂价格不变，出厂价格为3080元/吨，6.5mm高线出厂价格上调40元/吨，调整后出厂价为3200元/吨。
    华东地区部分城市价格：上海：普线3090元/吨，萍钢高线3230元/吨，主流二级大螺纹2920元/吨，上钢一厂二级大螺纹3000元/吨；杭州：酒钢普线3100元/吨，萍钢高线3230元/吨，沙钢二级大螺纹3010元/吨；南京：马钢高线3270元/吨，沙钢/马钢二级大螺纹3060元/吨，马钢三级3180元/吨；福州：三明高线3220元/吨，三明二级大螺纹3090，三级钢3190元/吨。
    南京市场情况：本周南京市场价格一直保持在平稳的状态，成交情况也丝毫没有起色。在北京本周大幅的影响下，南京经销商虽然也有涨价的欲望，但市场成交情况的清淡，使他们欲涨不能。经销商对节后期望颇大，据说有一部分工程会开工。但从宏观面来看，一些政策并不利于螺纹价格的走高。线材方面：全国的资源都面临吃紧的情况，在成交量如此低迷的状态下，线材价格还能保持比较高的价位，紧张程度可见一般。有业内人士预测，五月华东地区的建筑钢材成交量如果没有起色，价格走势很可能会先涨后跌。
    福州市场情况：福州市场在北京涨价的带动下，本周开市就开始上调30-40元/吨。本周天气情况差强人意，基本在阴雨的笼罩下，成交情况不是特别理想。从本周四开始，成交情况有所放量，但商家对此不报乐观态度，认为这只是暂时性的工地当期采购，并是他们所期待的节前备货的开始。不过在天气和成交量都不配合的情况下，价格能够保持这种平稳的趋势，还是一个比较不错的情况。在三明钢厂上调线材出厂价格和全国线材形势的影响，福州地区线材价格在本周二上涨30元/吨。节后如果成交量没有什么配合，估计福州市场仍会以小幅震荡为主。
  合肥市场情况：本周合肥市场成交情况虽然不火爆，但维持正常水平，在比较低迷的华东应该是一个不错的表现了。本周合肥的资源相对紧张，线材自然不用说，但螺纹也是规格不全，且新到资源不多。价格比较平稳，市场价格：济源高线3250元/吨，二级大螺纹3090元/吨，三级三规格螺纹3230元/吨。
  马鞍山市场情况：马鞍山市场受上海、南京市场影响较大，成交情况不太好，本周基本是一个平稳的状态，价格没有大的起伏。市场价格：马钢高线3200元/吨，二级大螺纹3090元/吨，三级大规格螺纹3200元/吨。

制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。