中华商务网讯：
4.24---4.30一周国内辛醇市场大幅上涨。厂家方面，吉林石化目前报价10800-11000元/吨；大庆石化报价10600-10800元/吨，但目前无量供应；齐鲁石化(行情,论坛)报价11400-11550元/吨；北化四报价11600元/吨。
    装置方面：
    1、吉林石化辛醇装置4月20日开始检修，目前装置仍在检修中，厂家计划在5月4日开车。其装置正丁醇产能为12万吨/每年，辛醇产能为5万吨/每年。另外有一套7万吨的丁醇/辛醇的联合装置。联产装置开车后生产辛醇。
    2、齐鲁石化辛醇装置已于上周末重启。其辛醇装置年产25万吨，正丁醇装置年产5万吨。
    3、大庆石化有意向于5月将丁醇装置切换生产辛醇。   
    4、日本智索（CHISSO）计划在5月中到6月对其位于日本千叶的年产2.5万吨正丁醇和年产7-7.5万吨辛醇装置，进行为期40-45天的检修。
    5、日本协和（KYOWA HAKKO）计划于4月26-27日重启其位于日本四日市的年产12万吨的辛醇和年产13万吨的正丁醇装置。该装置于3月份关闭，进行了35天的检修。
    6、LG化学计划于4月1日关闭其位于丽水的年产12万吨的辛醇装置，进行为期45天的检修。随后其位于罗州的产能为9.5万吨的装置也将在4月下旬进行为期3周的检修。
    7、新加坡伊士曼化学（SINGAPORE’S EASTMAN CHEMICAL）计划在9月关闭其年产5.5万吨的正丁醇和5万吨辛醇装置6个星期，以便更换催化剂。
    市场方面：
    1、国内市场：辛醇本周华东地区受厂家大幅调价的影响市场价格也大幅调涨。，报价及成交都逐渐上涨，低端价格逐渐消失，价格逐渐向高端价格靠拢，到了周末，贸易商主流报价均上涨到11800元/吨，实际成交可以到11700元/吨左右。本周总体看成交状况尚可，成交多为小单。临近五一长假，市场人士已经开始离场度假了，市场商谈气氛愈加清淡。
    2、国外市场：日本协和，韩国韩华和LG化学在近日均已开车。协和在本周对一单5月下半月的船货报盘，而韩华在5月和6月都没有船货报盘出来。随着协和的装置重启，三菱将减少对J-PLUS的供应量，因此很有可能近期将有辛醇报盘出来。本周有三单5月下半月船期的船货成交在1050美元/吨CFR韩国和1050美元/吨CFR华东。两单为美国货，一单为日本货。
分析：韩国和日本主要辛醇装置近日均已开车，但是节后一段时间市场供应量仍处于紧缺阶段，5月下到货量将相对有所增加。目前外盘报盘价格比较坚挺，因此后期到货成本也不低。国内主要生产厂家近期检修完毕，但是装置运行情况仍不稳定。厂家仍在不断的上调出厂价格，给予市场强有力的支撑。而且五一以后齐鲁，吉化开工正常后先履行完检修时的合同货，然后有外销量，大庆石化也有意于五一后装置切换生产辛醇。市场供应量将有所增加。综合上述情况，节后短期市场将以平稳小幅上涨为主。

制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。