ST江纸(行情,论坛)（600053）：被外资盯上的“枸杞”保健酒品牌   接力G椰岛(行情,论坛)！
财富证券(彭焱)
    大盘今日再接再厉顺利突破1500点关口，60家以上的涨停个股引领个股继续疯狂,市场人气继续得到有效的迸发，大盘加速上扬的势头非常明显。我们注意到，本月共有4家机构新增QFII投资额度6亿美元,市场哄抢的局面不断出现,作为防御类的酿酒食品板块 G五粮液(行情,论坛)、G椰岛、G通葡酒(行情,论坛) 、G汾酒(行情,论坛)、贵州茅台(行情,论坛)等全线受到QFII的加速扫盘,赚钱效应再次得到市场印证，在酒类公司再次受到QFII大举哄抢的背景下,本栏今天给大家重点推荐一只最新经过资产重组,重获新生的\"品牌保健酒\"概念品种,有望成为QFII哄抢的目标,建议积极关注。
股权过户   大股东变更    
公司于06年4月19日发布股权过户的公告，公告称：根据中国证券登记结算有限责任公司上海分公司于2006年4月14日出具的《过户登记确认书》，江西纸业股份有限公司第一大股东南昌好又多实业有限公司将其持有的公司股份4510万股转让给重组方----江西江中制药(集团)有限责任公司的股份过户手续，已于同日在登记公司办理完毕。此次股权过户后，江中制药持有公司股份4510万股，占公司总股份的28%，成为公司第一大股东；好又多持有公司股份660万股，占公司总股份的4.1%，为公司第三大股东。
由于此次股权变更是今年的4月19日，而目前该公司的季报里反映的大股东还是原先的南昌好又多实业有限公司，变更后的这则消息被市场所忽略，因而市场忽略了其“枸杞”保健酒品牌概念。

枸杞酒资产注入   外资看中
江西江中制药(集团)入驻后，将会置入完整的“杞浓”系列枸杞保健酒业务生产销售体系。现该行业集中度高，宁夏红与杞浓就垄断了中国90%多的市场份额，属于中国最具发展空间行业之一。2005年年初，杞浓果酒被中国食品工业协会评为“中国真正好喝的健康果酒”，每年将有近40%的幅度高速成长，前景极为看好。枸杞酒的销售价格稍高于葡萄酒，葡萄酒行业的平均利润率在15%以上，枸杞酒随着市场的开拓，应能获得10%以上的利润率。目前枸杞酒行业正处于成长初期，空间广阔，具有较高的投资价值。
另外，曾经联合摩根斯坦利成功投资蒙牛的英国风险投资商英联投资已经盯上了枸杞酒行业，与宁夏红合作首期投入１０００万美元，约占双方设立的中国枸杞控股公司２０％股权。经过三年左右的品牌培养，杞浓酒已形成一定的品牌效应。日后ST江纸（将更名为“恒生食业”或者“枸杞保?保强势介入枸杞保健酒行业，其未来几年的高成长是可以预期的。市场上看，具备国家保健酒品牌的G椰岛（600238）已经连续上攻，那么同样作为国家保健品牌酒的ST江纸（“杞浓”系列保健酒）还在等什么？！相信爆发就在眼前！

受益新会计制度   未来业绩有望大增
此前江纸集团占用了ST江纸1.6亿的资金，为此ST江纸已经计提了1亿的坏帐准备。根据收购报告书，江中集团承诺继续替江纸集团偿还剩下的占用资金，ST江纸可以预期股改中将正式归还大股东占款。新出台的会计准则规定不许减值冲回，在江中集团股改对价全部偿还1.6亿的占款后，ST江纸将冲回1亿的坏帐准备。从而将在06年直接带来0.7元的每股收益，即在07年的ST江纸非经常性收益也将达到相当高的水平。ST江纸06年每股收益至少在0.7元以上，动态市盈率4倍。而05年的年报却只是0.03元，巨大的差别为投资提供了天赐的良机。新会计准则还给ST江纸带来新机遇，具有极大的重估价值。另外，具公告ST江纸欠信达公司的7000多万债务已经转给了江中集团，即江中集团成为ST江纸的债权人后，出于调节利润目的，江中集团已承接的债务则有可能将一部分留到07年再处理（豁免），这样，根据新会计准则，一亿多银行债务一旦由江中承诺07年豁免ST江纸，其收益将直接反映在当期利润表中，这将极大地提高每股收益。

二级市场上，该股7个月以来以来一直围绕2.60元附近展开震荡，K线形态也形成箱形整理格局，在本轮大涨的行情里该股根本没什么良好的表现，在真个具有民族品牌的酒类公司集体疯狂上攻的背景下，作为最新注入优质“杞浓”系列保健酒的ST江纸有望上演比G椰岛更加火爆的上升行情，值得投资者重点关注。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。