中华商务网讯：
据预计，中国工程塑料市场今年的增长率将高于2005年，预计增幅为15%-18%。电子电气行业仍将是主要应用领域；汽车、建筑、高档包装材料、体育健身器材和医疗器械行业应用将大幅增长；玩具行业由于PVC使用受到限制，有可能转为使用工程塑料，将成为新兴领域。  
2006年中国工程塑料领域的PA消费量预计为26万t，其中PA6占65%、PA66占27%、长碳链PA和耐高温PA占8%；随着光盘、建材和包装市场的快速发展，预计2006年PC消费量在82万t左右；预计2006年POM的消费量超过22万t，消费领域主要集中在电子电气和日用消费品方面，其中电子电气约占45%、日用消费品占20%、汽车工业占15%、机械占8%、其它占12%；随着汽车电器国产化程度的提高，PBT在汽车上的应用会有较大幅度增长，预计PBT的消费增长率会超过15%。 

制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。