
今日市场继续在朦胧利多刺激之下走出长阳行情，超跌股以及前期滞涨股的活跃表现显示市场热点在悄然转换，早盘网络游戏题材股出现集体放量上攻动作，我们认为踏空游资的强势介入将迅速激活该板块，投资者可适当关注（000693）*ST聚友(行情,论坛)，该股该股股价短期下跌近50%，主力资金被套严重，今日网络游戏初现活跃迹象，后市主力酝酿自救在即，反弹机会明显。
亮点一：网络科技先锋
公司是国内网络科技龙头企业，也是两市上市公司中最纯正的网络概念股，近年来公司不断加大投入，宽频网络、酒店视讯，成都信息港等多项业务得到迅猛发展。公司酒店视讯业务在国内居绝对领先地位，目前已覆盖18个省，2个自治区和4个直辖市的79个中心城市，收益稳定，子公司成都信息港在建成营运\"成都市14效县通信管道工程\"和收购整合\"新干线工程\"的基础上参与了成都市党政上网工程，前景看好。除有线网络和传媒之外，000693聚友网络还具有极强的网络游戏概念，其控股子公司上海宽频又购买大股东聚友集团提供的一款3D网络在线游戏新产品---\"神话\"(英文名称:Risk 
Your 
Life)简体中文版之有偿代理权，由上海宽频在中国大陆地区独家有偿代理经营。上海聚友宽频网络涉足网络游戏后，公司盈利能和进一步增强。今年初以来聚友也正是凭借其网络游戏题材受到市场追捧。
亮点二：资产重组，控制矿产资源 
公司在今年3月通过与新控股股东新首钢资源控股有限公司股权置换获得25%新首钢股权，该公司所属的科尔铁矿公司拥有近20平方公里的巴扬科尔铁矿及该地块所蕴含的全部矿产资源，包括铁矿、有色金属资源等，矿区约有C2级铁矿储量1.3亿吨、远景储量4.8亿吨，拥有良好的用水条件，开采成本相对较低。公司此次将铁矿公司股权注入公司以改善聚友集团的资产质量，也为稍后进行的债务重组做准备。此举剥离该原聚友网络劣质资产的同时也为公司发展注入新的发展动力，预计该公司今年业绩有望得到实质性扭转，同时在该种朦胧性的资源注入背景下，聚友网络赋予了市场极大的想象空间，一旦被市场挖掘，其爆发力将相当迅猛。
亮点三：板块激活 主力酝酿自救
该股作为同时拥有网络游戏以及数字电视题材的科技股，属于人气旺盛的龙头股，历来是游资热捧对象，季报显示股东人数继续减少,市场筹码有高度集中趋势，主力控盘能力明显增强，该股股价短期下跌近50%，主力资金被套严重，今日网络游戏初现活跃迹象，后市主力酝酿自救在即，反弹机会明显。
（杭州新希望）




作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。