中华商务网讯：
加拿大多伦多当地时间5月4日下午，太钢董事长陈川平与Inco公司彼得高迪执行副总裁签订了双方合资合作意向书，省委书记张宝顺、省有关部门领导和Inco公司总裁斯克特汉德出席了签字仪式。
    Inco公司是世界第一大镍制造商，镍年生产能力达到30万吨，占全球产量的四分之一，预计到2007年产能将达到45万吨。该公司拥有世界级的矿藏储备，建造了全球最好的镍生产企业。同时也是铜、钴及贵金属、铂族金属的重要生产商，以及镍产品、硫酸及液态二氧化硫的专业制造商。
    太钢与Inco公司经过两年时间的接洽，达成此项合资建设通用镍冶炼厂的合作意向，投资总额预计约5000万美元，年生产能力约20000吨。此项目将形成太钢不锈钢重要原料的战略供应链。同时，太钢和Inco公司亦有兴趣探讨未来在中国境内外的其他合作机会。
    意向书的签订，是落实山西省2006年大招商和深化国企改革的重大举措，双方将按计划推进合资合作项目的进一步落实。

制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。