&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp日前,在农垦总局举办的"2006北京 北大荒绿色特色产品展销会"上,G北大荒(行情,论坛)(600598)在中国农业展览馆与沈阳粮食局签订了销售粮食20万吨、收入5亿多元的意向协议。截至今天,公司已累计达成合作意向及协议51项,销售水稻、大豆、大米等粮食64万吨,实现签约总额近14亿元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp农垦总局举办的"2006北京#zhPoint#北大荒绿色特色产品展销会"自4月26日开幕以来,G北大荒(行情,论坛)理念突出、设计新颖、装饰别致、场面大气的总面积120平方米的"中粮砥柱"展位和参展的5大系列、14个类别、92个品种的相关产品,吸引了众多的国内外客商,前来咨询和洽谈贸易的客商络绎不绝。公司的参展人员热情地向每一位客户详细介绍有机、绿色产品的特点,营养成分,积极推销"北大荒"品牌,取得了显著成效。展销会开幕当天,公司就签订了32项粮食销售协议,合同额达4亿元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp全国政协副主席张思卿在农垦总局局长隋凤富等总局领导的陪同下视察了北大荒的展位和全部展品。当听到G北大荒(行情,论坛)总经理于洪洲汇报的"北大荒资产总额已达96亿元,目前每年生产粮食70亿斤,占黑龙江垦区年产粮食总量的三分之一,年净利润稳定在5亿元左右"时,张思卿副主席说:"好啊！粮食安全是国家的大事,一定要搞好粮食生产,多生产绿色、有机食品！"
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据于洪洲介绍,北大荒集团总公司举办这次展销会,为公司实现创新品种、实现资本市场再融资目标提供了展示整体形象和实力的平台。黑龙江垦区是"中华大粮仓",北大荒就是"中粮砥柱"。作为目前全国规模最大的农业股份公司,北大荒已成为中国农业企业的领跑者,公司将坚持以发展现代化农业为基础,以产业化经营为重点,竭力打造诚信绩优的现代农业企业,打造在资本市场上的蓝筹股。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG北大荒(行情,论坛)昨日收盘价4.01元,涨2.04%。