　　【来源：慧聪网】
　　单个的图片只能表达一个瞬间的讯息，它是静止的，无声的，片断的。但是一组图片由一个主题贯穿起来，配上文字、音乐、特效等，便成为一个完整的作品。
　　连续播放图片并不是新技术。在计算机普及的早期，微软的PowerPoint就风靡世界，可以让用户以幻灯的方式播放图片。到了互联网时代，雅虎新闻、MSN-Spaces相册都提供了连续播放图片的服务。而炫客(www.xuankr.com)的不同，是把Web2.0 的精髓和读图时代的用户需求结合起来，同时又完美融合了博客、播客和闪客技术，让每一个用户可以随时随地创作炫客作品，可以随时随地分享乐趣。
　　炫客比博客有更生动的表现形式，比播客有更广泛的传播途径,从个人喜好角度出发，更易于为大家所接受和主动传播，IM、个人主页、社区、BBS签名档、邮件、贺卡、搜索引擎等种种渠道加速了炫客作品以几何级数速度的传播。炫客作品将广泛流传于互联网的各个角落，出现在各种受众群体的面前，它将不再局限于炫客网这个平台的知名度和影响力，而是活跃在整个互联网的大舞台上。
　　通过炫客创作平台，用户可以轻松地将自己喜欢的一组图片串接起来，并配以文字、音乐、特效，以 Flash 短片的形式播放。这种 Flash 短片就是炫客作品，它可以很方便地展示在论坛、博客、个人主页等应用场合，可以插入到电子邮件中，可以在计算机屏保中播放，可以在手机上欣赏，可以在信息家电上浏览。它符合读图时代的阅读喜好，同时，顺应了移动互联网(Mobile-Internet)、家庭娱乐的发展趋势，具备很强的现实盈利能力和远大的发展空间。
　　炫客创作，是对图片素材进行二次艺术加工的过程，图片的选择、图片的注释以及字幕、配乐都直接表现出炫客本人的兴趣爱好、审美口味甚至生活经历，具有明显的个性色彩。炫客网的Tag(标签)功能就能帮助作者为自己作品添加各种属性，以便其他拥有相同兴趣爱好、审美口味和生活经历的网友随时能在网上查阅到，志趣相投的人很快能找到彼此，形成自己的小圈子。“小众化”作为Web2.0的特性，在炫客网有很好的体现。
　　除了“小众化”特点，炫客还具有“大众化”性格。零技术门槛将会吸引各年龄段各文化层次的用户，而且用途相当广泛：追星族可以把自己偶像的作品制成炫客作品，设置为自己电脑的桌面或者屏保；结婚新人可以把自己的婚纱照制成炫客作品，在仪式当天供宾客们欣赏；妈妈们可以直接把宝宝相册导入成炫客作品，在论坛或者宝宝主页中展示；eBay或者淘宝网的卖家可以把商品图片制作成炫客作品，吸引更多的买家关注。
　　炫客不但升级了人们的读图体验，同时，突破了 Web1.0 时代被动读图的限制，让用户真正成为内容的创作者、分享者、传播者和消费者。有人说，炫客开启了读图2.0时代！这种说法是很有意味的，我们期待这种互联新时代能够走得更好，走得更远。