    5月09日机构晨会精华

    深度报告、权威内参来自“证券通” www.kl178.com

    今天各机构的晨会报告中，消息面的热点比较散乱，关注相对较多的是中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发的《2006━2020 年国家信息化发展战略》。部分机构认为，《战略》明确了我国未来信息化发展的目标，提出了信息企业的发展方向，对相关企业未来的发展起着导航的作用。
    昨日大盘受消息面的刺激，大涨50多点的同时放出天量，指数直奔千五而去。各机构认为今日大盘将面临1500点考验，鉴于指数已经连续上涨半年，突破千三、千四两道防线，未来走势值得警惕，昨天的长阳很可能成为近期股市最后的疯狂。

以下是部分券商的晨会报告要点：

湘财证券	
    湘财证券对《战略》的看法是，《战略》制定了我国信息化发展的战略目标，为信息产业的未来发展指明了方向。信息板块在此消息的带动下可能会走强，投资者可以密切关注。
    对于二级市场的走势，湘财证券认为昨日市场不仅创下单日涨幅之最，成交金额亦创本轮行情之最，沪深两市惊现80 多家涨停，收盘时下跌公司仅占5%左右，这种疯狂可谓久违了。由于目前股指正处历史敏感位置，后市何去何从至关重要，能否再次有效突破1500 点将决定行情的牛熊性质。湘财判断现在的走势与“5.19”行情既有相似之处又有所区别，相似之处就是相同的政策背景支持股指一气上破1500 点，并且有色板块充当了当年的网络股；不同之处在于99 年的井喷上升速度更快，所以持续时间较短，而此次上涨持续的时间更长，似乎目标位应该更高，配以人民币升值、奥运、世博、3G、铁运等题材，和股市基本面的彻底改造，有理由抱以更积极的态度。当然，目前指数的加速总是会带来短线的沽压，所以只有继续疯狂上涨才会吸引更多外围资金和场内人气，所以部分主力利用融资恢复前的时间差进行拉抬股价是再平常不过的，市场将在这轮疯狂拉升后迎来短期顶部。

国联证券	
    国联证券没有对消息面进行评论。
    在二级市场方面，国联证券认为大盘将继续呈现震荡冲高的走势。由于昨天消息面上，中国证监会今日正式发布实施《上市公司证券发行管理办法》，这意味着暂停一年之久的上市公司再融资正式启动。从投资者的角度看，《管理办法》的实施将会提高未来上市的股票质量会提高，从管理层的意志看，这一次的大好局面来之不易，需要倍加珍惜。在盘面上，中石化继续引领大盘大幅上涨，G长电(行情,论坛)等电力股受提价因素刺激大幅上涨，可能成为后市大盘继续上涨的动力之一。对于后市，国联证券认为鉴于此轮牛市结束的时间还不好预期，优势资源类股会继续上涨，但它们对股指、人气的影响将逐渐减弱。由于市场上目前充裕的资金，以及旺盛的人气，估计一些题材股会有不错的表现。中石化、G长电等大盘股将决定股指的方向，预计后市两者可能还会表现出分化走势，鉴于目前主力的诱多迹象明显，估计大盘将继续惯性上冲。

光大证券	
    光大证券同样没有对消息面发表过多看法。对于近期的市场走势，光大证券的看法是虽然目前市场牛市特征凸显，但中国资本市场的有效性较股权分置改革前已有较大提高，资本的逐利性许速提升了市场的有效性，以往“齐涨齐跌”的现象将可能不再出现，优质公司和劣质公司将出现分化，这是市场走向成熟的表现。预期这种现象将长期存在于证券市场中。对于节后市场，光大预计仍将保持“强势震荡”的态势，围绕1500点形成震荡，同时在新股发行重启的时候冲击下市场也将面临一定压力。

    更多详情免费咨询021*64690729或登录WWW.KL178.COM（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。

    本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。