    5月10日机构晨会精华

    深度报告、权威内参来自“证券通” www.kl178.com

    今天各机构在消息面上关注较多的是证监会新修订的《发行审核委员会办法》。申银万国等机构认为，该办法进一步完善并深化了发行审核制度改革，将在把好上市公司准入关方面发挥更好的作用。但也有机构指出，该《办法》仍有一些规定不够完善或让人较难理解，有待以后继续改进。
    昨日大盘继续走牛并在两年之后重新站上1500点大关。各方认为大盘站上1500点基本表明了牛市时代的来临，对于股指的长期走势大多数机构都充满信心。就短期来看，多数机构也认为大盘将继续震动上攻，短期内强势不会改变。

以下是部分券商的晨会报告要点：

申银万国
	
    申万对消息面的看法是，该《办法》相比旧《办法》变化不大，主要区别在于增加了发审委审核上市公司非公开发行股票的特别程序。新《办法》的出台进一步完善并深化了发行审核制度改革，将在把好上市公司准入关方面发挥更好的作用。
    对于大盘的走势，申万的看法是昨天盘口表现极为活跃，显示出目前市场热情已经被有效调动，投资人气高涨，预计后市仍将继续震荡走强。

江海证券
	
    江海证券的晨报中没有涉及消息面的评论。对于昨天市场的表现，江海证券认为节后连续两日的跳空上行，指数加速特征明显，但在连续跳空和千五心理关口下，大盘指数昨日仍然表现出较为明显的抛压增大的特点。基于对天量滞涨、千五关口、跳空缺口及累计涨幅较大等因素的担心，市场热点表现出防御、补涨和投机板块活跃的特征。部分蓝筹股的股价与估值水平开始出现脱节迹象，因此，提醒投资者注意回避市场短期振荡风险。

湘财证券
	
    湘财证券对新《办法》的评论认为，该《办法》的出台在短期内形成了再融资相关规则体系基本完备的局面，上市公司再融资事项所涉主要法规、规章基本完备，这也预示着再融资离市场更近了一步。
    对于二级市场的走势，湘财证券开始看空。湘财认为昨日沪深股市再次大幅收阳，收盘时近百家公司以涨停报收，下跌的公司寥寥无几，显示了市场旺盛的买气。但是就在大盘连续的强劲上扬后，最危险的信号终于出现了――成交急剧放量。沪市昨日收市时成交金额为367 亿，远超过前一交易日的296 亿，这种突发的成交金额放大显示了市场多空分歧的白热化，短线获利盘随着指数的不断推高正在迅速增大，所以出现震荡回落是在所难免的。建议今日高度关注盘中的成交变化，操作上暂时宜逢高减持，保持一定的货币数量，短线重点关注人民币升值带来的投资机会。

    更多详情免费咨询021*64690729或登录WWW.KL178.COM（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。

    本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。