　　"新农村地产蛋糕"的切分速度之快，超乎人们的想象。
　　今年4月，国土资源部下发52号文件，十分谨慎地提出"十一五"期间将"逐渐推进农村集体建设用地流转试点工作"。在52号文件尚无"下文"，试点工作并未正式展开的情况下，若干触觉敏锐的地产商，却已暗自提前向农村进军了。
　　不过，在某些关键环节上，地产商与农村基层政府的利益诉求始终存在错位，面对在当地几乎拥有绝对话语权的后者，一向翻云覆雨的地产商也不免颇费踌躇。
　　抢在政策前面
　　据本报记者多方了解，最近珠江地产集团已着手对北京市通州区台湖镇内大片土地进行整体"一级开发"，这些地块主要是农村集体建设用地，另有少部分宅基地，在目前政策条件下，征地手续还无法落实。
　　有知情人士透露，珠江地产正在让这些土地基本上达到"三通一平"的最低标准，为以后的操作留出空间。而涉及的土地总量究竟有多大，该人士坚持"不便详谈"。
　　"虽然政策上还没有为农村集体建设用地的流转开口，但确有地产商一边进行前期开发，一边等新政策出台。"通州区一位镇领导向记者侧面印证了珠江地产的上述举动。
　　"新农村建设就是新一轮的圈地运动，以前是在城市圈地，现在是到农村圈地。"北京市通州区投资促进局一位官员对记者说。自1999年正式"撤县设区"之后，通州是北京市重点开发建设的新城之一，也被看做京城重心东移的最佳区域，因此农村土地问题甚为敏感。
　　显而易见的是，珠江地产跑在了政策的前面。一旦新政策下达，这些土地价格几乎肯定大涨，不管是自己开发，还是再次倒手，收益都极为可观，更何况到时候也拿不到如此大的地块了。
　　值得注意的是，与刻意低调地进入实操阶段的珠江相比，顺驰、华侨城这类知名地产商启动相关项目的可行性研究，却早已不再是什么秘密了。
　　寻找变通路径
　　在与"政策赛跑"的同时，无论是地产商还是农村基层政府，实际上都设法在现行政策体制内寻找可以变通的路径。这种路径大致有两种：一是农村集体建设用地入股，二是以租代征。