　　80元套餐:含200分钟本地基本通话，超出部分本地通话费忙时每分钟0.4元，闲时0.24元
　　108元套餐:含360分钟本地基本通话，超出部分本地通话费忙时每分钟0.3元，闲时0.18元
　　168元套餐:含700分钟本地基本通话，超出部分本地通话费忙时每分钟0.25元，闲时0.15元
　　220元套餐:含1100分钟本地基本通话，超出部分本地通话费忙时每分钟0.2元，闲时0.12元。
　　被叫套餐:月被叫基本费10元含500分钟、20元含1000分钟本地被叫通话，超出部分本地被叫通话费每分钟0.2元
　　注:按目前规定，“忙时”为当日8:00至20:00“闲时”为当日20:00至8:00
　　被称为全国最高的北京手机资费，终于有了实质性的下降。信产部昨天批复同意中国移动通信集团公司北京地区移动电话资费整体下调方案，包括针对全球通用户的四档本地通话费套餐，最低每分钟0.12元；对全球通、神州行用户推出被叫套餐。全球通每月50元的月租费未列入调整方案之中。
　　经过此次话费调整，北京地区的手机通信费用开始接近国内其他大城市，但仍显略高。目前，上海、重庆和广州三地全球通手机资费达到平均0.15元/分钟。
　　此次信产部批复的具体办法是对全球通用户设80元、108元、168元、220元四档本地通话资费套餐。通过调整，全球通的本地通话费最低可降至每分钟0.12元(220元套餐超出部分的闲时通话费)。同时还对全球通、神州行用户推出被叫套餐(10元含500分钟或20元含1000分钟本地被叫通话)，不过被叫套餐不能与通话套餐叠加使用。
　　按照信产部要求，下调计划将于本月内开始实施。不过截至记者发稿时，北京移动尚未确定具体实施时间和实施方案。
　　北京的手机资费高于全国，一直是手机用户包括消费者保护组织的攻击目标。从去年7月开始，北京移动和北京联通纷纷通过推出各种优惠套餐降低话费，不过，适用范围大多为预付费用户，对于占两大运营商核心的后付费用户如移动的全球通、联通的世纪风，一直鲜有动作。此次移动全球通话费调整方案出台，使北京手机资费出现了实质性大幅下调。
　　北京移动有关人士上午告诉记者，资费调整方案的实施细节，将于今天下午公布。对于全球通的传统资费套餐用户如何申请新套餐，也将给一个说法。
　　在资费调整方面比移动晚了一步的联通称，其调价方案正在信产部审批之中，不日也将公布。北京联通有关人士表示，联通的优惠幅度和范围，预计比移动的还要大，将非常接近单向收费。(荣东岳 叶晓彦)