　　中新网5月9日电 据《中国经济时报》报道，房价经过“五一”前后一番铺天盖地的“口水战”之后，显然并没有理会来自各方面的压力与质疑，仍然在按照所谓的“市场供需规则”向上攀走。
　　于是有人再次提出警告，房价暴涨不要再次出现房地产泡沫。如果真成那样，开发商们就会搬起石头砸了自己的脚。
　　砸自己的脚并非没有可能
　　4月底，当第一份商品房空置率增高引发房价上涨的信息披露后，深圳市民邹涛就成了焦点人物，他在网上发表公开信掀起的“不买房运动”，得到了全国各地人士的网上支持。
　　“邹涛现象背后揭示了一个道理，那就是老百姓在面对新房无力购买时，会造成一段购买力不足时期也就是消费需求不足时期，一方面老百姓在承受高房价的压力，另一方面房地产商也在承受资金不能回笼及高额贷款利息的压力，这是一把双刃剑。”广东南日律师事务所主任律师张志兵接受中国经济时报记者采访时说。
　　4月，广州富力地产股份有限公司以6.16亿元和5.2亿元独揽广州珠江新城的两块商用地块，使楼面地价上升到每平方米4308元，创下了珠江新城最近四年拍卖楼面地价的新高。而就在一年前的2005年3月，珠江新城的住宅楼面地价最高价是3348元／平方米。
　　一位广东房地产业人士对记者表示了担忧，一旦广州珠江新城的整体售价不能在短期内提升，巨资拿下地的房地产商及企业就面临生存危机。
　　记者在这个规划建设中的广州CBD里发现，已建好在售的商品房价格均在1万元／平方米以上，而未开盘的楼价已经在酝酿着实现开盘均价2万元／平方米。珠江新城作为一个整体开发建设的高级别商务区，其房价涨幅之快在广州可谓史无前例。
　　许多人担忧，珠江新城如果到时未能形成像上海浦东、北京CBD那样宏大效应的话，后进的房地产企业与开发商必然会成为搬起石头砸自己脚的人。
　　更需引起注意的是，持续上涨的楼价已经令消费者购房意愿有不断走低的趋势，央行年初的调查报告显示，未来三个月预算买房的居民人数占比为18.2%，较上季度及上年同期分别降低1%和3.8%，创出了历史新低。
　　调控措施不期而至
　　细心的人会发现，“五一”前夕房价要涨的信息刚出来，央行就发布了上调贷款利率及住房公积金贷款利率的举措。与此同时，在北京举行的“住房金融体系国际研讨会”上，中国人民银行副行长吴晓灵强调，必须高度关注房地产与房地产金融问题。
　　数据表明，房地产金融在我国金融总量中所占的比例越来越高。2005年底房地产贷款达到3.07万亿元，占金融机构人民币各项贷款余额的14.84%，与GDP的比率为16.75%；商业性个人住房贷款余额为1.84万亿元，占金融机构人民币贷款余额的8.9%，与GDP的比率为10.0%。
　　吴晓灵表示，分析日本和香港的教训，房地产泡沫给经济金融和民众生活带来的巨大影响，尤其是泡沫破灭后的负面影响，令各经济体中央银行不得不提高警惕，密切关注。
　　对于央行的及时出手，外界认为这是对房地产市场新的一次宏观调控。与此相对应的是，地方政府在今年这场房地产价格战中也站了出来。先是深圳出台条例；尔后北京市建委告示市民，可以通过北京市房地产交易管理网查到北京真实的预售商品房和现售商品房的情况。
　　一些房地产研究人士认为，政府可以不用正面平抑房价，而集中超额发展经济适用房、廉租房和安居房等低价住房，这种做法可以立竿见影地为偏低收入群众解决住房困难，缓解目前我国社会公平问题上的一大突出矛盾。同时，供需结构的变化会使商品房价格自动平抑甚至降下来。
　　房地产商在大喊房价要涨的时候，也在另一方面给自己下了一个套，当老百姓的阻力成为社会共识与共同行为的时候，房价高涨带来的危害不仅会使房地产商们搬起石头砸自己的脚，也会使国家金融陷入危局。（唐福勇 谢建超） 