[股舞飞扬]G钱潮(行情,论坛)(000559)硅中之龙  追赶“G航天(行情,论坛)”涨停步伐

G航天、G有研(行情,论坛)连续涨停促使主流资金涌向太阳能板块淘金。近期大盘连续高开高走，每天停涨的个股更是好几板，强烈的赚钱效应为后市的良好发展形成了强烈的支撑。而在这些涨停板个股中，G天威(行情,论坛)的强劲涨停，G有研、G航天的连续涨停更吸引众多投资者的眼球，也为我们日后建仓指明了方向。特别是G航天：该股从6.5元连续涨停板式的飙升至14.76元仍意犹未尽，量能的进一步减少为该股未来继续上涨打下了坚实的基?Ｏ嘈哦潭碳柑炀褪迪址番的它，与前期太阳能王者的G天威相比有过之而无不及。深究其中原因，又是令市场闻之兴奋的太阳能概念引的“祸”。由于公司的太阳能电池产品供不应供，业绩存在大幅度增长的预期，这就给主力资金做多该股提供了一个良好的契机。众所周知在我国目前的太阳能产业发展中，其原材料太阳能用硅的紧缺是其发展瓶颈，行内有种说法叫“拥硅者为王”，谁有了制硅技术，谁就占据了制高点。由此可见，太阳能硅用产业才是最直接、最真实的太阳能受益上游产业！因此，后市建议关注两市中涨幅最少，但具有真正硅题材的G钱潮(000559)，其控股的子公司中的硅产品被国家列入重点产品，未来前景极为广阔。
公司控股的万向硅峰电子股份有限公司，是信息产业部所属唯一的半导体硅材料专业生产厂，大直径重掺砷硅单晶被国家经贸委和科技部列为国家重点新产品，一直被广泛应用于我国的航天航空领域，目前，公司硅单晶年生产能力已达100吨。而值得关注的是，万向集团董事局主席鲁冠球对万向硅峰电子长远发展提出的“要用十年时间，把开化打造成真正的中国硅谷”发展设想，集中力量重点实施大直径硅抛光片、外延片、超大规模集成电路级硅单晶生产以及后序产品研究和开发，并将其建设成为我国半导体硅材料最大的生产基地和最大的出口创汇基地！可以看到，鉴于万向钱潮的“硅”实力，与“G有研”、“G天威””G航天”相比，万向钱潮有着更为强劲的 “硅”概念题材，相信这会成为踏空资金建仓的根本原因,追赶“G航天”连续涨停步伐的动作也一触即发。
二级市场上看，G钱潮(000559)股价目前还不到3元，并且具有深藏不露“硅”题材，这与“G航天”“G天威”等10多20块元的股价相比具有强烈的比价效应，为日后股价的上涨提供了鲜明的指示；值得一提的是周二该股放量突破，似乎已有大资金重点关照，后市有望加速上行，奋力直追“G航天”涨停步伐，可重点关注。

陈奕昂
兴业证券
5月9日




作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。