
近两天,大盘出现连续飙升的走势,行情十分火暴.热点效应持续得到扩散,今日出现较为明显的底价股补涨.由于低价股前期涨幅不大,一些有题材的低价股受到主力资金青睐,
G常山(行情,论坛)就是具有搬迁概念和价值低估的潜力品种.

厂房搬迁 大幅提升公司价值
公司现址位于石家庄市中心的黄金地段，占地82万平方米左右。05年6月公司以6.2亿元买下这块地皮，每平方米地价仅750元，而按目前市场价格推算，公司厂房的地价至少值3500元/平方，即使工业用地转为商住用地，每平方米补地价550元，成本也才是1300元/平方，常山股份每平方米土地将至少增值2200元，82万平方米就增值18亿。同时当地政府为了支持公司的整体搬迁,已承诺将土地拍卖所得金额全部给予公司。若不考虑相关的手续费用,粗略估计公司将至少获得土地升值收益16亿元,相当于每股净资产增加3.72元。因此，公司以长远利益出发，果断提出了整体搬迁、退市进郊的发展战略。公司按照“总体规划、分布实施、增量先行、存量跟进”的方针，充分利用该块土地的升值收益，做大做强地产业务。公司将原有土地交由新成立的子公司石家庄常山房地产开发有限公司开发管理。该公司邀请国内知名房地产企业进行设计、规划，未来将在该地段兴建商用住房，随着石家庄市的未来规划和发展战略的加速实施，该地段增值潜力空前高涨，有望成为公司最大的利润增长点。

新技术提升公司赢利能力
公司作为纺织产品企业，在纺织品市场并不理想的环境下依然在整个行业中处于有利地位，主要原因是由于公司不断加大科技技术的投入力度。目前公司在技术改造方面已投入近13亿元，其整体装备以及技术含量已达国内领先水平。公司所开发的弹力提花格、天然彩棉灯芯绒等产品深受市场欢迎。公司在同行业里已具有较高的市场竞争力。去年公司配股募集资金项目\"高档精梳无毛羽项目\"于7月正式投产,为公司创造了新的利润。2006年公司业绩的主要增长点来自于\"高档精梳无毛羽项目\"的全年达产,预计将给公司业绩增长带来重要贡献。

价值严重低估，补涨要求强烈
二级市场上，由于前期涨幅不大，该股补涨欲望十分强烈。在得到60天均线有效支撑后，开始放量稳步上行。同时MACD有形成金叉迹象，随着成交量的放大，短线加速在即，投资者可重点关注。 


作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。