                  

今日上证指数直接高开于1503点，在回补缺口后，继续走高。盘面个股行情十分火暴，热点继续扩散。成交量达到367亿，已经达到天量，这表明市场在千五关口存在一定的分歧。有色金属板块有走软迹象，酒类，科技，化工，地产和电力等板块表现不俗。同时低价股也出现了不同程度的补涨行情。现在的行情出现撑死胆大的，饿死胆小的现象，越是不敢买的越是连续出现涨停，牛市就是牛市，这就是牛市！
消息面来看,证监会昨日公布上市公司公开发行证券的两个配套信息披露文件，标志着再融资将步入实质性操作阶段。《上市公司证券发行管理办法》正式发布，这对于有强烈融资需求的上市公司来说无疑是一大利好。而再融资开闸后，第一单将花落谁家，成为了目前业界关注的焦点。G长电(行情,论坛)和G申能(行情,论坛)有望拔得头筹。国际方面来看，股神巴菲特自2002年至今，一直看淡美元。上周六，他在出席周年股东大会上表示，会增加投资海外企业，作为对冲美元弱势的新策略。他还警告说，美国房地产市场将大幅放缓；金属及原油市场已经呈现泡沫。
盘口看市场热点有些散乱,有色金属股出现分化,商业股继续走强,部分科技股主要是芯片和电子元器件股走强。成交量来看,我们可以发现今天的成交明显大于昨日,但股指上升力度却有所减弱,表明在目前点位上主力资金存在一定分歧。但是市场资金推动型特征明显，短线将继续加速上行，只要龙头品种不出现异常现象，股指将继续上攻。总体来看，由于当前市场强势氛围突出，人气旺盛，因此大盘虽有技术性调整的压力，但买盘仍然支持股指在高位运行，建议投资者从稳健角度出发，特别是一些前期涨幅不大的个股加以关注，如  
 G常山(行情,论坛)：公司拥有土地大幅增值题材,公司将实施整体搬迁,公司在石家庄市中心拥有占地1240亩的厂房,购入时每平方米地价750元,而目前已3000元/平方以上,该部分土地增值收益约为16亿元。同时公司表示,在整体搬迁后新厂区建设中加大设备和技改投入,提升产品档次,提高产品附加值。二级市场上，由于前期涨幅不大，该股补涨欲望十分强烈。MACD已经形成金叉，随着成交量的放大，短线加速在即，投资者可重点关注。   
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。