　　济南张先生从事媒体工作，两年来他转遍省城各个房展会，仍然难于在二环路周围，找到符合自己心理价位的房子。让他着急的是，自己去年看过的楼盘每平方米几乎都在３８００元―６０００元之间，不少楼盘还未放盘，已有数倍于放盘量的客户在排队。
　　“去年国家房产新政对房价进行调控，本以为房价可以降下来，现在来看，距离这个目标越来越遥不可及了”。张先生告诉记者，最近终于下定决心不再等待了，在今年春季房展会上，他认购了西部大盘重汽・翡翠郡。
　　张先生的经历具有一定的代表性。去年房产新政是最近几年国家对增长过快的房价最严厉的一次行政调控。禁止期房转让销售、对二手房征收营业税等等行政手段，对于普通老百姓来说，很多人从中看到了房价下降的希望和曙光，期待着在调控政策高压下，能买到稍微便宜一点儿的房子。然而，苦苦等了一年以后，他们的希望再次成了破碎的肥皂泡。
　　看看三年来济南市统计部门的房价上涨统计情况。２００４年济南商品房平均价格达到３０６４元／平方米，同比增长３１．７％。其中，住宅平均价格为２８３０元／平方米，增长２２．７％。去年房价均价达到３１７２元／平方米。而今年一季度，住宅市场整体均价已经达到４２２３元／平方米。国家统计局山东调查总队公布的统计数据表明，３月份，山东房屋销售价格同比上涨５．６％，１７城市房屋销售价格同比涨幅在１．５％―８．２％之间，其中济南上涨５％。
　　然而在房价上涨的同时，与市场热销形成鲜明对比的是，房屋的空置率也在悄然上升。记者近日在夜间对济南几年前开盘销售的几个楼盘进行过实地调查，在省城目前最被看好的经十东路周边，记者连续查看了三个小区发现：入住率高一点儿的，小区内亮起来的灯光仅仅占了三分之二；入住率不高的，有的甚至整座楼在黑暗中只零星地点缀着几点灯光。
　　省城商品房空置率到底有多高？有关部门对此三缄其口，不愿透露。但是，一位房地产开发企业老板私下透露，因为开发结构不合理，商务楼供应多，住宅楼供应少，尤其是经济型住宅少，预计省城商品房空置率至少在２０％左右。目前，一些开发商明明还有很多房子没卖出去，却告诉购房人房源所剩不多，“忽悠”消费者尽快认购登记或购买，而一些不知情的消费者也往往跟风盲从。
　　专家介绍，有数据表明，７０％的城市居民买不起房。在当前这种楼市迅速回暖，市场热销的背后，究竟有多少泡沫和虚数值得研究。尤其是房价在目前“逆市走高”的情况下，商品房“空置率”可能会越来越高。省城的房价是否会像上海那样，飞涨之后出现暴跌，这不能不引起人们的担忧。 