  《经济通记者潘磊华报道》人民银行４月底出其不意将贷款利息上调２７点子，一年期贷款息率从５q５８％调高至５q８５％，惟存款利率却未有作出调整。房地产过热向来是中央关注的问题，在迈向小康发展进程中，国家新一轮宏观调控再启动，似冲着房地产炒卖过热而来，而各行各业会否因而再现阴霾，究竟影响会又多深远？  理工大学会计及金融学院副教授兼港区人大刘佩琼接受《经济通》访问时指出，现时内地企业的主要投资，已不再单单倚赖银行信贷，加上内地金融系统仍未算现代化，企业不会将流动资金存放于银行，故轻微的加息不会有太大影响。  对于内地房地产发展，她表示，北京、上海、广州、深圳及成都等一线城发展不能一同而论，但以目前的供需情况来看仍然算健康，并没有过热的情况。  她认为，不应将今次宏调视作重大危机，虽然内地首季度经济增长达１０q２％，脱离以往按７q５％的稳步增长目标，但宏调最终目的并强将经济拖慢。  以现时国家发展情况，刘佩琼认为，以财政政策进行调控已不再管用，明显地是次加息反映中央希望试从金融政策着手，虽然短期内效果不会太显著，但长远可给予场讯息，即中央在金融政策上已有灵活策略。以中央审慎政策原则，新一轮宏调对各行业的冲击不会太。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。