  《经济通记者潘磊华报道》表列券商分析人民银行加息对房地产场影响：证券商     理据            中银国际  － 考虑到国内房地产行业受可能出台紧缩政策影响，已将国内地产股评级下调      － 尽管即使相应政策出台，其调控程度不会超过过去两年水平 ＤＢＳ唯高达－ 加息幅度非常轻微，现阶段不认为对企业及经济有实际影响      － 地产行业所受影响最大，投资或炒卖活动可能迅速减慢高盛    － 调升息率比上调银行存款准备金及纯粹行政调控更有效，增加对短期国家宏观        经济信心      － 审慎合时的金融政策短期令场受压，长远对中国企业正面大摩    － 新一轮宏调措施具建设性，不会触发９４年及９７年的资产泡沫爆破场面麦格理   － 不会对银根造成太大影响，但对内地整体经济发动力有限摩根大通  － 加息并不意昧将有更进取宏调措施推出，重申中国应加速人民币升值，及        加快ＱＤＩＩ步伐等来解决根本问题      － 对香港及在港上的国企并非必然属坏消息瑞信    － 预期将调高银行存款准备金，而真正的紧缩措施将可能透过行政手段控制信贷      － 可能需采取更激烈措施，才能抑制如房地产的投资作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。