  《经济通记者潘磊华报道》深圳首季度楼价大幅上扬２５％，表现全国居首，在热得发烫的况下，深圳当局率先通过遏抑楼价「八招」，而场上将有更激烈打击炒风措施出台之声仍然不绝，深圳楼是否如外界所指般炽热？新一轮宏调又会否摧残楼？  美联（中国）深圳区域董事许万里接受《经济通》访问时表示，由于「五一黄金周」碰上宏调阴霾笼罩，长假期前后的深圳一、二手楼，无论买家及发展商均持观望态度。  他表示，贷款息率上调２７点子的加幅轻微，对场的影响并不显著，置业人士供楼借款每１０万元才增加每月供款１０余元，加息最多只加重发展商投资负担，同时予场清信息，即中央可灵活调整息口政策，实际影响还看下一步宏调公布。  对于传短期内深圳将「重m」打击楼炒风，包括将买楼首期付款金额由２０％，调高至４０％，甚至要求豪宅买家一次付清楼价等。许万里认为，倘传闻属实，当局亦不会一刀切执行，由于「八招」中亦鼓励小康置业，故相信可能会将购买一套以上房屋的首期要求调高。  他指出，中央一直有针对炒楼措施，包括调升两年内转手物业获利的税率，故除非楼价短期内n升，但此情况过去并无出现，而实际场上的投资者比例亦不大。  另外，深圳国土局公布，今年首季度商品住宅的平均尺价７５５元，增长２５q６３％。他表示，升幅较显著主要是由于内地住屋要求与一年前有所转变，对贵价物业需求上升推高平均尺价，但其实实际成交套数及面积并无大改变，故不存在楼过热情况。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。