&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp沪深两市行业板块4月份的市场数据和3月份相比,强势特征更为突出。各个行业板块近乎普涨,振幅增大50%,成交金额环比出现全线放量,交投放大近一倍。月内基本面消息较为纷乱,市场热点显得并不集中,但各类机构投资力度加大,反而促成普涨行情。矿产资源类板块和非周期性板块继续联袂走强,但由于累积了较长时间的升势和较大的升幅,在5月份能否持续有待观察。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp强劲的普涨行情与上市公司年报、季报整体业绩下降形成背离,预计随着领涨板块相继步入调整,整体性升势将会向分化演变。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月份大盘持续上扬,相继攻克千三、千四整数关口,创出2004年9月28日以来的新高,沪深两市日成交金额也一度创出2003年4月17日以来的最高日成交水平。然而,月末发改委和央行的宏观调控措施鱼贯而出,使得部分过热行业由领涨转为领跌。而4月份2005年年报、2006年第一季度季报披露完毕,基金第一季度投资组合也全部亮相,机构的操作动向全部摊牌,使得后势走向面临较大的变数。我们不妨根据4月份行业板块的市场数据进行分析,来预测一下5月份的市场格局变化。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp涨跌幅(%)：4月份各行业板块接近普涨。石油、食品将于5月份退出前十的概率增大。前十板块色彩纷呈,后十板块凸现宏观调控的影响,房地产持续五个月领涨后转为滞涨。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月份的行业板块几乎呈现普涨行情,仅有钢铁、通信板块处于下跌状态。涨跌幅前十名的板块中,有食品、有色、电气设备、石油、传媒等七个板块维持强势地位。其中石油持续了五个月的强势,食品则持续了三个月,这两个板块在5月份能够持续的概率极低。新增的三个板块是酒店旅游、石化、日用化工。这十个板块没有集中性特色,既有矿产、能源类板块,又有日常消费类板块,凸现各类机构的不同投资偏好。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp涨跌幅后十名的板块中,有化纤、计算机硬件、纺织服装三个板块持续弱势地位。新增的七个板块中,房地产板块曾经历史性地持续了五个月的强势,4月份转而成为领跌品种。这十个板块没有集中性的行业特色。不过,其中钢铁、房地产、建材的相对弱势应该是受到相关宏观调控政策的影响。而通信板块逆势下跌,跟3G牌照发放延后有较大关系。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp振幅(%)：4月份各板块振幅比3月份增大50％,居前、居后的板块有半数以上变更,强势市场特征明显。有色已经保持了四个月的高活跃度。振幅较小的电力持续时间长达六个月。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp前十名的板块中,有食品、有色、商业、酒店旅游、煤炭等七个板块维持高度活跃的状态。有色已经保持了四个月的高活跃度,煤炭、食品保持了三个月。这三个板块退出榜中的概率较大。新增的三个板块石油、石化、日用化工分别为石油化工系统的上下游产业,也是重组预期较高的领域。十个振幅较大的板块中,九个处于涨幅前列,强势市场特征十分明显。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp振幅较小的十个板块中,有家电、建材、交通运输、电力、纺织服装共五个板块维持波动幅度较小的特征。其中电力持续时间长达六个月。新增的五个板块中,房地产曾在2、3月份处于振幅前十的位置,4月份表现较为沉寂。十个振幅较小的板块中,有七个处于涨跌幅后十名,呈现明显的强势市场特点。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp日均成交金额环比增减幅(%)：全部行业板块的日均成交额环比实现增长,但仅有酒店旅游出现持续增长。酒店旅游、有色、食品三个板块显示有资金流入。化纤、造纸包装两个板块显示有资金流出。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp与3月份接近整体环比缩量相比,4月份呈现整体放量现象。在前十名的板块中,只有酒店旅游连续处于前十的位置。新增的九个板块中,贸易、供水供气、煤炭、电力、化纤五个板块在3月份曾处于后十名之列,4月份跃居前十,主要因为对比基数相对较低。相比之下,有色、食品、医药、造纸包装的成交放大状况值得关注。结合涨跌幅看,酒店旅游、有色、食品三个板块涨幅居前,显示有资金流入；化纤、造纸包装两个板块跌幅较大,显示有资金流出。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp日均成交金额环比增减幅度后十名的板块中,有石油、石化连续处于后十名的位置。结合涨跌幅看,这十个板块中,有石化、石油处于涨幅前列；房地产、通信、纺织服装、计算机硬件、家电共五个板块处于涨跌幅后十名,其中计算机硬件、家电、通信是因为缺乏足够大的资金参与,导致涨幅较小或逆势下跌。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp日均换手率(%)：4月份整体交投接近3月份的两倍。居前、居后的板块六成以上得以延续。有色、传媒、电气设备、机械明显有资金积极介入。石油、商业控盘迹象明显。造纸包装、建材有减仓迹象。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp位居前十名的板块中,有色、煤炭、农业、传媒、元器件、电气设备等八个板块保持较高的交投。元器件保持了十三个月。电气设备保持了十一个月。新增板块为贸易、造纸包装。结合涨跌幅看,有色、传媒、电气设备、机械共四个板块处于涨跌幅前列,明显有资金积极介入；造纸包装、建材处于涨跌幅后十名之列,有被抛售减仓的迹象。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp日均换手率较低的十个板块中,计算机硬件、电力、商业、供水供气、综合、家电共六个板块维持交投低迷的状态。供水供气的低换手率持续了二十二个月。新增板块为石油、金融、通信、纺织服装。结合涨跌幅看,石油、商业处于涨跌幅前列,控盘迹象明显；计算机硬件、家电、通信、纺织服装四个板块虽然跌幅较大,但没有出货迹象。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp振幅前后十名

                  3月份          4月份
    前十名
     有色        24.83        有色   46.20
    房地产       23.03         食品    33.53
    酒店旅游     18.45     电气设备    23.97
    机械         13.80     日用化工    23.76
    煤炭         13.33         机械    23.75
    传媒         13.03         商业    23.28
    商业         12.77     酒店旅游    20.95
    食品         12.43         石油    19.74
    电气设备     11.88         煤炭    19.52
    建筑业       11.75         石化    19.44
    后十名
    医药          7.75       房地产    10.77
    建材          7.56   计算机硬件    10.50
    化纤          7.52         家电    10.48
    家电          7.04         综合     9.97
    供水供气      6.83         建材     9.61
    汽车及配件    6.66     交通运输     8.91
    电力          6.26     造纸包装     8.81
    通信          5.67         化工     8.78
    交通运输      5.66         电力     7.93
    纺织服装      5.07     纺织服装     7.66


&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp涨跌幅前后十名

                         3月份     4月份
    前十名
    有色              18.73         有色    36.75
    商业              11.22         食品    31.87
    房地产            10.62     电气设备    21.60
    食品               7.16         商业    21.49
    石油               6.95         机械    21.42
    机械               6.53     日用化工    19.73
    传媒               6.18     酒店旅游    19.41
    建筑业             4.38         石油    18.07
    电气设备           4.36         石化    17.05
    煤炭               3.79         传媒    16.85
    后十名
    汽车及配件       －1.18         化纤     5.37
    综合             －2.04         化工     5.34
    交通运输         －2.82     造纸包装     5.16
    计算机硬件       －2.87         建材     5.15
    金融             －2.87   计算机硬件     4.71
    纺织服装         －3.13         家电     3.90
    电力             －3.26     纺织服装     2.11
    化纤             －3.93       房地产     0.96
    农业             －4.04         钢铁   －1.33
    供水供气         －4.78         通信   －3.50

