&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者日前从万家基金获悉,正在华夏银行(行情,论坛)销售的万家货币市场基金销售情况较为火爆,该基金基金经理肖侃宁在接受记者采访时强调,随着银行贷款提速,贸易顺差扩大,美元利率的稳步抬升以及央行调升货币市场利率的意图在市场上的强化,促使近期货币市场收益率提升,稳健型投资者申购新的货币市场基金正当其时。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp肖侃宁指出,中央银行为保证资本的自由流动和汇率升值预期的稳定,在面对贸易顺差持续扩大、汇率升值预期的不断升温以及银行巨额存贷差等因素的背景下,不得不以牺牲货币政策效率作为代价,被动的吸收市场流动性,并容忍货币市场收益率维持在较低的水平。但随着债券收益率的持续下跌和银行资本充足率任务取得阶段性成果,盈利压力成为目前银行首要考虑的事情,目前过低的债券收益率已经对银行资金没有太多的吸引力,市场普遍希望收益率上调的预期,作为货币政策执行机构的中央银行也从公开市场业务操作上不断地传递出对目前过低收益率的担忧,并采取了窗口指导和稳步提升央行票据中标利率的措施在市场上进一步强化这种意图,一季度银行的资金运用也明显的转向了贷款方面,贷款增速大幅提升,CPI指数由于近期公共服务类价格的提加,也是市场普遍提升了今年通货膨胀的预期,美元的持续稳定加息,这些因素构成了对目前债券市场转空的强大动力,因此从基本面和资金面综合分析,至少在二季度,货币市场收益率将进入稳步抬升的阶段。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“货币基金入市时机的好坏在很大程度上决定了货币基金业绩的表现,因此在未来2-3个月成立的货币基金面临着一个较好的建仓时机,我们将抓住这个机会,运用滚动投资策略,对不同期限债券品种进行合理的资产配置,在实现基金安全和流动性的前提下,提高基金整体收益”,肖侃宁说。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一般投资者购买货币基金较为看重其收益率,不过肖侃宁指出,收益率固然需要看重,但货币基金最根本的作用是现金管理。货币基金有“基金里的活期存款”的美誉,特点是本金稳妥、收益称心、申购方便、变现自愿、分红免税、交易免费。在成熟市场,因其风险低,流动性好,投资者一般把它当作自己投资的第一站,从它开始学习并进一步拓展个人及家庭资产配置。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp万家旗下系列低风险品种过往业绩较为良好。2005年万家保本业绩骄人,同期上证指数下降8.33%,万家保本增值基金取得了绝对正收益6.55%,相对基准收益4.62%的佳绩。此外,万家公用事业基金也运作良好,近期,万家公用事业基金的净值节节上升。万家180指数基金是万家基金公司发行的第一只基金,通过该基金的运作,公司积累了丰富的数量化管理经验和风险管理经验。