&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp国投瑞银基金管理公司有关人士日前表示,由于整体估值较低,IPO工作程序的市场化以及机构投资者的参与,IPO并不会对目前市场形成过大的冲击,目前市场动态平衡的供求格局将会继续保持。从另一个角度讲,随着一些新公司的发行,市场会带来新的投资机会,并增加市场流动性,指数的代表性和吸引力也会增强。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG股可流通冲击波比预计小
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在二季度的投资策略报告中,国投瑞银基金公司同时认为,G股可流通短期不会带来冲击,在整个第二季度,直接讨论G股可流通对证券市场造成的冲击,有点为时过早。目前市场一个普遍的观点认为,随着G股可流通日期的越来越近,市场将会面临较大的抛压。对此,国投瑞银基金做了专门的统计,结果表明,G股锁定的非流通股最早在今年6月上市,但对市场第一次形成潜在冲击是今年8月,而预计11月份以后,才会迎来G股连续流通高峰。需要指出的是,非流通股可流通以后,并不意味着马上就会流通。因此,G股可流通带来的冲击可能会比市场预计要小很多。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在报告中,国投瑞银基金管理公司同时对市场的多个热点问题进行了分析。管理层激励被市场中很多人士视为刺激股价上升的重大利好,因为股权激励作为一种辅助手段有助于推动公司治理结构及业绩的进一步改善。但国投瑞银基金表示,管理层激励是把双刃剑,目前除了极少数公司推出了真正的期权激励计划外,大部分公司的计划并没有将管理层利益与股东利益完全挂钩,巨额财富甚至会引发强烈的套现心理,从而导致管理层及股价的不稳定。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp后市值得谨慎乐观
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp盈利预期上调是前期股市上涨的主要动力之一。国投瑞银基金公司在报告中认为,由于盈利上调已经得到市场的逐渐消化,其边际效用正在减弱,对市场上涨的推动力也在降低。随着2005年上市公司业绩披露的逐渐完成,投资者等待并观望的心理有可能加剧市场的回调压力。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp国投瑞银在二季度策略报告中认为,虽然市场涨幅已经较大,短期存在调整压力,但由于支持市场向好的基本因素没有改变,市场估值依然便宜,因此对市场依旧保持谨慎乐观的态度。此外,从经济环境来看,美国经济依旧处在扩张阶段,欧盟已重返增长轨道,经济出现加速迹象,日本经济的逐渐复苏,将给世界提供新的增长动力。因此,尽管全球货币政策有收紧趋势,但目前全球经济比两年前只靠单极驱动平衡得多。未来一段时间,中国仍将面临较为有利的外部经济环境。从国内经济来看,依然保持较为健康的局面。2月份,PPI同比上涨3%,受季节因素影响,CPI同比上升0.9%。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp短期来看,央行的调控措施会对市场表现造成压力,但长期更有利于经济的可持续发展。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp看好消费等投资主题
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp就下一阶段的投资主题,国投瑞银基金表示依然看好消费、并购、国防、电信、信息技术、资源价格改革以及人民币升值等投资主题。除此之外,一些新的投资主题值得关注：部分行业见底所带来的投资机会,汽车、钢铁等行业开始出现一些积极的信号,会带来新的投资机会；权证+正股的套利机会,随着权证风险的大幅释放,以及部分公司股价大大偏离权证行权价格,通过构建权证+正股的低风险投资套利组合成为可能。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp另外,国投瑞银基金表示,政府正试图采取集中手段以刺激消费,提升经济的附加值,并支持农村发展。因此,相关的国防、先进机械行业,水、气等公用事业,环保及下游成品油公司都有可能受益。在新农村建设方面,近期最有可能受益的是水泥、钢铁等建材行业,工程机械、电力设备以及某些从事物流的行业公司。