在周一上证指数一根实体近50点的大阳线，成功穿越了其自2001年6月以来长期下降压力线的基础上，今日沪深两市继续强势上攻，盘中一度也有小幅震荡，但由于增量资金的介入，多方始终占据主动，全天沪综指涨幅达2.27%，深成指涨幅2.9%，成交额放大四成，达700亿之多。
热点方面，一些准G股复牌后继续大幅拉升，股改中个股的赚钱效应再次得到市场印证，山西汾酒狂涨60%以上，西飞国际猛涨40%以上。今日中信证券和苏宁电器(行情,论坛)发布公告拟实施非公开增发，受此消息影响，两只股票涨停，前期公布增发预案的个股在近期都有不错的表现，如G泛海(行情,论坛)、G伊利(行情,论坛)、G天威(行情,论坛)、G泰豪(行情,论坛)。投资者可以沿着这个思路挖掘一些优良品种。酿酒食品板块继续大涨， G五粮液(行情,论坛)、G安琪(行情,论坛)涨幅都在9%以上，航天军工和机械板块继续稳步走高，新能源板块也有不俗表现，G航天(行情,论坛)成为短期市场的大牛股。
综合来看，大盘在连续两日大幅拉升后各项指标均在较高位置，且指数偏离5日均线较远，短期很有可能出现强势调整。
                                      东海证券证券分析师   沈宁
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。