　　卷首语
　　彰显商业与人性的魅力
　　春节期间，广州宏宇集团董事副总裁梁上燕女士和家人去香港游玩了几天。在宾馆结帐时，按照惯例，她以为又要先等服务员去查房，确认有没有消费房间的商品，甚至配套物品有没有损坏或丢失，才能最终确定帐单的，但出乎意料的是，对方说无须查房，这些都由她自己报帐，而且，帐单也完全根据她所说的内容而确定。
　　一个月以后，梁上燕跟朋友说起此事，仍显得颇为激动，“我觉得这就是充分的信任啊！”所以，她打算以后再去香港的话，会将那里作为自己的“定点住宿酒店”，哪怕价格稍高，但这种被信任的感觉，却是无价的。而且，她还打算，在宏宇所投资的酒店项目中，可以尝试引入这种模式，以提高品位。
　　之所以讲这个故事，是因为我觉得其中蕴藏着一种人性的力量，而且，是在被部分人形容为惟利是图且冷酷无情的商业世界中。
　　不能不说，这家酒店的经营者是个聪明人。他或许粗略地计算过：如果让服务员去查一查，那瓶标价88港币的进价或者只有1美元的软饮料已被客人饮用的话，就可以多88港币的进帐；但是，这就意味着，客人在享受所谓“上帝式服务”的时候，其实并未被充分信任。如今呢，像梁女士这样的高端客户，由于信任感而多来几次，给酒店带来的收益绝对不止于88港币。
　　商业世界自然有其冷酷的一面，但商业却又是充满人性的。比如微软中国，在刚刚过去的4月里获得了7亿美元左右的正版Windows大单。这不能不说要归功于陈永正。
　　微软进入中国10年有余，但一直以巨头的面目示人，它强悍而不肯轻易妥协，督促中国政府在打击盗版方面采取更多严厉措施，更不要说降低其全球统一定价的销售模式了。结果呢，连联想这样的PC大户，在其“圆梦”系列电脑的实施中，也将微软排除在外。
　　陈永正出任微软大中华区首席执行官后，通过各种方式重塑社会形象，且使微软不再固执的专注于打击盗版，他让强悍的微软学会了微笑。由此，幸福的时刻自然会来临。
　　这一期杂志，正值本刊100期之际，为此，我们特地甄选了本刊关注过的、在全球商业中非常有影响力的100位精英，通过对他们的人性化解读，让读者感受到一个丰富多彩而又充满活力的商业世界。