&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“五一”黄金周对于欲购买轿车的消费者而言，当然期待新车不断增加、选择更广，价格继续降低，得到实惠更多。记者在长假走访车市看到，尽管最新上市的新车很抢眼，各车系给的优惠也不少，趁着长假来看车、选车的市民也很多，但从各方面传来的消息看，尽管节前销量稳中有升，但由于部分车型价格已经有所回升，消费者依旧攥紧了钱袋，持币待购的现象加剧。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp自今年年初以来，新车、改款车频繁上市。由于在“五一”前推出的频率达到最高峰，主流厂家上市或下线的全新车型有10多款。在经济型轿车市场，上海通用乐风、北京现代雅绅特、广州本田思迪等相继亮相；在中级车领域，华晨的骏捷、东风本田的思域等很吸引眼球；此外，在中高档领域，东风雪铁龙的凯旋、上海通用的君越等，都是精心打造的主流产品。据统计，今年1-4月份，全国轿车市场销量同比增幅高达30%以上，这些无不得益于新消费税的实施与各地限小政策的解除。由于今年“五一”是新消费税实施的第一个起征月，况且市场上降价的都是老款车型，新车不仅看不到现车，也没有更多的优惠，因此，5月份以来，消费者继续持观望态势者居多。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp小排量依旧是热点 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在“五一”前，夏利率先打破了价格僵局，全线降价，调整幅度从2000元到1.5万元不等。吉利也借机跟进，各系车型调整幅度从2000元到1.5万元不等。这一举措，确实在节前起到了促销的效果，销量在前一周一度猛增，尤其在节日期间，在小排量车前，看车者关注的是能否得到更多的优惠。一位夏利经销商表示，由于厂家为了完成出口订单任务，向经销商供货减少，夏利四缸车目前在市场上显得格外紧俏，因此价格也有所回升，夏利也难以给购车者更多的优惠。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中级车依然受关注 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp节日期间，经济型轿车在韩系车中降价最为明显，众多车型都有不同程度的降价，其中北京现代伊兰特老款降价高达1.2万元，新款也降6000元，东风悦达起亚赛拉图降价近万元……面临黄金周的诱惑，打降价牌自然会有不错的反响。记者观察到，韩系车中赛拉图由于降幅较大，受关注程度也最高，市场中各东风悦达起亚经销商处咨询、试驾赛拉图的人群络绎不绝，其中更有不少消费者当场下了订单。虽然韩系车中降价车型繁多，但并不是每款车都受到消费者的关注，其中甚至有些刚上市不久的新车也在黄金周遭遇了寒流。法系车中以标致307降幅最为明显，降价1万元，直逼11万元的门槛底线，也是销售最好的，相比于标致206,由于降幅不明显，尽管车型很全，问津的则少之又少。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由于“五一”车市价格与前几周相比基本保持平稳，降价行为基本上是在节前的行为，到“五一”期间，车市反而并没有出现明显促销行为，导致了节日期间市场有所冷落。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中高级车将是降价重点 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp早在今年年初，全国乘用车联席会专家预测，中高级别轿车市场将是今年降价的重点区域，但要到下半年才能降到位。很显然，凯美瑞的上市将对目前的车价形成极大的冲击。因此导致了目前中高档市场出现部分消费者持币待购的现象，主要原因在于等待凯美瑞上市及其带来的降价预期。据统计，中高档车1-3月累计销量为16.7万辆，同比上升62.7%，所占市场比重为19.6%，比去年同期少了0.2%。中高档车目前处于增长乏力的态势。有全国乘用车联席会专家认为，高油价的到来，对中高档车销量增长更为不利。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据此有业内人士分析，受消费税的影响，一面是大排量进口车价格猛涨，如雷克萨斯LS430一夜之间大涨8万元，奔驰S600甚至上涨了近30万元；3月底，不少商家的进口车几乎销售一空。另一面则是国产车的全面降价，雅阁、天籁、富康、飞度等50多款车型的大幅降价，甚至连刚刚上市的06 款飞度和雅绅特也能优惠3000元。这些主力车型的降价直接产生了连锁反应，许多本来就比较边缘的车型不得不随之跟风降价，如欧蓝德、途胜、瑞虎等SUV。但在进行了如此频繁的降价后，汽车的价格已经从疲软状态恢复过来，价格有所回升，“五一”过后随着新上市车型的产能增加，市场供求趋于平衡，在今年下半年降价依旧是主题。届时，消费者持币待购的现象将有所缓解。 