&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“五一”黄金周历来被看成是车市销售火爆的高峰，但在今年，黄金周实施的第8个年头，车市终于放下了降价促销的策略，实施起了品牌推广攻势。虽然各品牌的汽车经销商们今年“五一”期间推出的促销活动多种多样，有的送保险，有的送装潢，但效果并不明显。业内人士认为，由于消费者普遍存在持币待购心理，加上当前汽车品牌太多，新车出得又快，导致消费者不敢轻易下单。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp假日经济难刺激车市 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今年的黄金周与往年一样，无论是经销商还是厂家，都早在4月份就打出了各种优惠促销的招数，包括今年前4个月，改型、换代的各种新车已经不下40款，都已经给“五一”黄金周的车市准备了一道道盛宴。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp北京金源时代购物中心的汽车广场在“五一”期间举办了个简单的车展，今年上市的新车皆有亮相，最新上市的新车摆在了显眼位置。“五一”车市成了新车的擂台赛。但明明是7天的展示，在5月4日就草草收场，很多经销商都退出了展会，给本应销售火爆的黄金周涂上了一层阴影。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“今年的销售明显不如往年，别瞧新车多，但优惠都不大，消费者得不到实惠，看的多，买的少。到第4天，很多经销商都达到了展示的目的，不约而同地撤走了样车。”一位迟迟未走的北京现代经销员说，“这种空聚人气的节日活动对销售没有多大帮助，只是让更多的人了解这些新车，为以后的销售做打算。我这也是再摆一天，明天就撤了。” 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在亚运村汽车交易市场，作为传统的汽车销售高峰，车市并未像往常一样充斥竞争的硝烟。除了夏利、吉利等经济型车的小幅降价外，市场主流汽车品牌几乎都没有大动作的价格调整，即使降价优惠幅度也很有限，而往常惯用的经销商之间互相压价的激烈竞争场面也不再出现，经销商将更多的优惠投入到售后服务上来。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“A520降价5000元的活动在‘五一’前就结束了。目前，只有10万公里免费保养和价值6000元的大礼包赠送。这比直接降价要实惠得多。”奇瑞的经销员一再向记者强调，“作为奇瑞的新车，没想到能销售得那么好，因此经销商的改送免费服务的经营策略来继续提高品牌服务。” 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp少数降价销售的车型也没有带来更多的销售业绩，在亚市的东风标致4S店，标致307比以往优惠了不少，但购买者依然少之又少。“这些降价销售的307目的是清除库存，但目前销售也不理想，才接到了10份订单，还不如去年两天的销售业绩。”销售人员悻悻地说。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp看来，这个“五一”节为避免经销商之间的恶性价格战，汽车厂家普遍为经销商制定了“限价”政策，而更加理性地推出了品牌服务优惠活动。据业内人士分析，由于大量购车潜力已经在节前释放完毕，商家也已注意到了市场变化，“新车+降价”的老招数难以提高销量，况且由于车管部门放假，1日至7日均不能上牌，商家的推广目的是抢占5月份不到20个工作日的销售市场。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp新车普遍没现车 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今年“五一”前夕，新款车推出的频率达到最高峰，主流厂家上市的全新车型就有10多款。像广州本田的思迪、尼桑的骐达、上海通用的乐风、北京现代的雅绅特等都相继亮相；在中档车领域，华晨骏捷、东风本田的思域等也十分诱人。但记者在采访中发现，目前大多数新款车都仅有样车，消费者要提货，至少得等上一两个月。一位商家坦言，他们之所以在最近迫不及待地亮出新款车，就是为了吸引消费者眼球，抢占黄金周市场。但据了解，尽管新车很多，在全北京有的只有不到10辆的展车，因此，不少的经销商都采取了加价销售的策略，让心急的消费者提前拿到新车。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在亚市门口，一汽-大众刚刚推出的新车――速腾就被商家放在了最抢眼的位置，在它身边转悠的人还真不少。短短半个小时，到这儿来看车、试驾的人就有100多位，但没有看到一位下订单的。据销售商介绍，其实在节前，速腾的订单不少，像1.8T订货已经排到了7月份。但从黄金周开始，订单开始减少，其实，要买车还是现在订，厂商都是按照订单安排生产，晚了会影响到提车的时间。但看车的人普遍认为，今年的新车很多，但优惠都不多，既然“五一”期间下了订单也排不上，上不了牌照，还不如在车市多遛几圈，选择更中意的车型。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在东风本田4S店，记者连思域的影子都没见到，但销售人员神秘地告诉记者，只要愿意多加7000元就可以提到现车。“全北京就那么几辆样车，如果按顺序排，估计要到年底才能提到车，但如果多加7000元，我可以到别的店里拿到样车给你。” 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一位经销商告诉记者，“五一”期间无法上牌照是多年来车市的老生常谈，而且今年“五一”前多款新车集中上市，使得市场上新车大都没有现车，想在“五一”提车也几乎不可能，所以，今年“五一”倒是个先逛车市，节后买车的好机会。很多经销商鉴于目前新车紧俏，都暗中采取了加价销售的策略，导致很多消费者都等待不及，退订转投了其他成熟车型。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“五一”看车节后买 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp按照往年的惯例，“五一”过后市场将逐渐转冷，进而迎来一轮令人头疼的销售淡季。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但按照目前的市场情况分析，新车集中上市，市场将进入观望阶段。“五一”车市相对稳定，“五一”过后，市场的降价促销活动将会明显增多。“五一”黄金周前，排期在上半年上市的新车大部分已经进入市场，而前期供应紧张的那些车型，紧张情况也将缓解，这样一来，市场竞争程度将加大。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp专家分析，众多新车型的频繁上市，让消费者目不暇接，也挑花了眼。不过，车型越来越多，对消费者来说是一件好事，选择的空间也会进一步加大。另外，汽车厂家为完成产销目标，必定会想尽办法吸引消费者，不遗余力地争抢市场份额，对降低产品价格、提高售后服务也有一定的促进作用。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据商务部日前发布的数据显示，国内汽车行业已经出现产能过剩，2005年我国汽车产能释放仅六成，因此今年下半年降价是必然的。另外，北京现代、一汽丰田、东风悦达起亚、上海通用、东风日产、长安福特等业界巨头还在纷纷扩产，加上进入车市的新面孔，车市竞争更加激烈，厂家肯定要在价格策略上动脑筋。按照各个厂家往年的“操盘”手法分析，目前各个厂家应该处于营销策略调整酝酿阶段，而5月前往往是实施阶段。消费者如果目前买车拿不定主意，不妨“五一”之后再出手。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp另外，加上消费税调整等利好政策的出台，使小排量轿车处于一个前所未有的发展时机。有数据显示，自4月以来，北京汽车市场上的小排量车品牌――吉利、夏利、福莱尔等销量增幅明显。业内人士表示，“五一”过后将会是小排量车销售集中释放的高峰，节能而且购车养护成本低使小排量车成为当前车市的最大热门。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp而大排量高端车型的经销商则表示，尽管进入4月份以来，销售受消费税影响，形成了“真空期”。但在“五一”黄金周，由于价格回归，销量缓慢回升。经过一个月的缓冲期，消费税给大排量高端车型带来的影响并不大。很多经销商都表示将在近期推出一系列促销活动，以填补“真空期”所带来的市场份额，这也预示着新一轮的降价高峰将要席卷汽车市场。 