&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp毫无疑问，跑在中国道路上的轻卡或多或少都沾着点日本血统。但随着产品、技术的升级换代，国家相关政策法规的不断出台，未来这样的格局能否有所改变？据统计，中国的轻卡市场已占据全世界的50%，专家认为从市场份额上讲，中国轻卡已具备颠覆日本“统治”的基础，但采用什么战略举措才能有所突破？近日，福田汽车(行情,论坛)表示，将以融合欧洲技术和欧洲风格的新产品“欧马可”与日系轻卡一决高下。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp日系轻卡挡住中国轻卡去路 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据悉，去年全国轻卡销量已达80万辆，中国可谓轻卡大国。但专家认为中国轻卡当下的两大特征，低端产品占绝对份额和高端产品多从日本引进，制约了中国向轻卡强国迈进的步伐。该专家分析，国内能够生产高端轻卡的企业尚处于消化早期日本技术的阶段，就汽车工业发展的规律和中国汽车企业与外方合作的现实情况而言，这些企业短时间很难对其进行超越。况且，由于知识产权问题，几乎所有的中国高档轻卡都无法在国际市场上与日韩产品同台竞争。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同时，作为全世界最大的轻卡市场，中国也存在着谋求在日本之外进行突破的声音。福田汽车(行情,论坛)“欧马可”品牌经理李星星介绍说，中国从日本引进的轻卡车型基本上还是采用日本标准，没有进行过多的调整。日本轻卡一般车身较窄，外形小而精巧，最高时速90―100公里，适合日本城间距离短，道路窄的国情，然而随着中国道路条件的发展，尤其是城市物流的发展对轻卡的高效性要求越来越高，当前的日系产品已不能满足这一趋势的需要。另外，2005年以来中国出台了数个包括环保节能等方面与汽车相关的政策，此前引进的日系轻卡将在某些区域退出市场，由此造成的市场空白，急需有技术更先进和性能有更优越表现的新产品立补充进去。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp它山之石或可攻玉 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp福田轻卡很大程度上是中国轻卡产品的代表。其一福田在数量上占据绝对优势，福田轻卡连续7年保持销量第一，其市场占有率比随后的第二、第三名相加之和还要高，在2005年仍占据整体轻卡市场1/3以上的份额；其二福田轻卡折射出中国轻卡的结构性问题，福田汽车(行情,论坛)依托时代、奥铃业务奠定了在国内普及型和中高端轻卡市场持续领先的行业地位，在高端轻卡市场，福田也早有准备。从2001年开始，福田就针对这一市场展开深入研发。历时四年的艰苦努力，终于在2006年初完成了“欧马可”的设计，开始正式投产，高调进入这一细分市场。而福田从2005年开始的第三次创业的目标就是要从外延式增长转变为内涵式增长，占据每个细分市场的制高点，轻卡市场自不能外。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其实，福田奥铃中高端轻卡原本也走过日本路线，来自日本五十铃的技术给奥铃奠定了不错的基础。但面对国产日系高档轻卡以及原装进口产品对中国市场的围攻，福田发现要打破这类“囚笼”式垄断格局，必须摒弃技术上的“门派偏见”，整合全球技术资源的精华，研发更加先进并符合市场、用户需求的轻卡，才有可能走出中国轻卡自己的道路。而在日本轻卡技术的基础上，学习吸收欧洲卡车的优势技术，这种日欧融合的模式正是福田的最佳选择。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp即将上市的“欧马可”正是福田基于上述考虑，经过4年时间研发出来的集欧式车身、康明斯动力、英国莲花底盘技术和符合中国道路条件、承载能力的需要于一身的全新高档轻卡。福田对其赋予重望，将其对手锁定为中国市场上头号种子选手，原装进口五十铃。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp轻卡市场新格局初显 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp长期以来，中国的高端轻卡市场，一直由日本进口轻卡所垄断。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随着中国经济发展的进程，城际路网建设的深入，使得包括城市物流在内的高端轻卡需求，发生了重大变化。因此，导致在短时间内，将会有大批传统轻卡政策性淘汰，大量高端轻卡快速被市场空白吸纳。在这种大背景下，福田汽车(行情,论坛)有针对性地研发、推出“欧马可”，其所谋必定非小。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据福田汽车(行情,论坛)营销公司负责人介绍，福田汽车(行情,论坛)06年度将形成在高端轻卡市场全面突破日系割据的战略， “欧马可”将在其中扮演着重要的角色。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但是，国内市场远非“欧马可”的全部使命，以“欧马可”为先导，从根本上推进福田汽车(行情,论坛)的国际化，才是“欧马可”项目的真正战略核心。福田对“欧马可”更重要的战略规划是走出国门，瞄准国际轻卡的高端市场，将竞争的战火引向日本和韩国，以期“让全球物流更高效”。据介绍，“欧马可”将出两个版本：主打国内市场的“豪华版”和专门针对国际市场的“洲际版”。福田汽车(行情,论坛)从事市场研究及管理的负责人认为，福田具有冲击国际轻卡市场的资源禀赋。他分析说，从大环境讲，中国轻卡从技术、成本、资金这几个大要素上都具备出口的条件，尤其是与中国毗邻的日本和韩国更具有出口成本优势，从国际分工说，中国在轻卡制造上也有优势。但也不是每个轻卡制造企业都能冲出国门，关键要有自主的知识产权，有竞争力的产品和胆识。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp因此，我们有理由期待福田和它的“欧马可”真的能给中国轻卡一个与日韩争霸的机会。 