&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据德国大众汽车集团最新的数据报告，其2006年第一季度的汽车交货量、销售收入和利润与上年同期相比均有显著增长。汽车交货量增长了15.1%，达到136.1万辆。销售收入增长了21.4%，达到253亿欧元。计算特殊项目之前的营业利润增长了55.1%，达到7.26亿欧元。德国大众汽车公司董事会管理及财务委员会成员潘师(Hans Dieter P?tsch)指出：“这一业绩表明集团朝着正确的方向又迈进了一大步。” 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其中，集团旗下大众品牌今年第一季度的营业利润为赢利1.34亿欧元，与去年同比利润增长了1.87亿欧元。汽车交货量达到92.7万辆，同比增长了16.1%。这主要得益于帕萨特、捷达和Golf Plus和Skoda的强劲销售。在增长速度最快的中国，大众汽车品牌取得了144,800辆的销量。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp奥迪品牌同样保持了良好的发展势头。其第一季度的营业利润达到3.18亿欧元，与去年同期相比增长了5%，奥迪品牌汽车这一期间交货量达到了33.4万辆，同比增长了13.4%。其中在中国，奥迪品牌更是凭借着其奥迪A4和奥迪A6的全新车型，继续保持在高档车市场的领先地位，奥迪A6一季度在中国的销售与去年同期相比甚至翻了一番多。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp潘师表示：“第一季度的业绩表明大众汽车集团在降低成本和提高业绩方面采取的措施已见成效。我们将继续重组计划的实施，尤其是针对核心的大众品牌方面的努力。” 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp大众汽车集团概况 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp大众汽车集团成立于1938年、总部设在德国下萨克森州沃尔夫斯堡市的大众汽车集团，是欧洲最大的汽车企业，也是全球最具实力的跨国公司之一。目前拥有8大汽车品牌：大众汽车、奥迪、兰博基尼、宾利、布加迪、西亚特、SKODA、大众汽车商用车，并在世界各地建立了414家全资、控股和参股企业，业务范围涵盖汽车的研发、生产、销售、物流、服务、零部件、金融服务、保险等所有与汽车相关的领域以及银行、房地产服务等行业。其中，包括中国在内，大众汽车集团在欧、美、亚、非4大洲的18个国家建有44家生产和经营企业，汽车产品的销售与服务遍及全球150个国家和地区。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2005年，大众汽车集团全球总销量为524万辆，全球市场份额为9.1%，排名欧洲第一，销售额达到953亿欧元，营业利润为31.4亿欧元。遍及世界各地的员工总数超过34.5万人。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp大众汽车集团在中国 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp大众汽车集团是中国汽车工业最强大、贡献最多的国际合作伙伴。截至2005年底，大众汽车集团已在中国投资建立了13家独资或合资企业，累计投资总额约580亿元人民币。其中2家整车汽车合资企业--上海大众汽车有限公司与一汽－大众汽车有限公司自成立以来，先后投产了12大系列100余款车型，成为车型最多、技术和质量标准最高的中国汽车生产企业，并拥有国内最大的、数量超过1000家的经销商与服务商网络，零配件供应商则达到805家。截止到2005年年底，总销量累计超过482万辆，员工2.1万人，是中国产销量和利税贡献最大的汽车企业。大众汽车集团在华经营范围包括汽车整车、零部件、发动机以及变速器、发动机等关键零部件的生产、销售与服务等。连同进口车，大众汽车、奥迪、SKODA、宾利和兰博基尼等品牌均在华开展业务。2004年6月起，由大众汽车(中国)投资公司、上海大众、一汽大众组成的联合体--大众汽车集团中国成为北京2008年奥运会唯一的汽车合作伙伴。 