
　　中新网昆明五月九日电 (甘娜)中国铜冶炼和铜加工规模最大的企业――云南铜业集团今天首次面向社会募集五亿元人民币，以扩大企业产营销规模。
　　云南铜业集团总经理何云辉介绍，公司未来两三年内欲大展拳脚，第一个大动作就是实施余热发电、铜电解新增产能、外供电系统改造、转炉风机改造等多项技改工程，“所以需要大量资金，此次直接融资五亿资金将比间接融资节省五百万元”。
　　经中国银行行业监督管理委员会云南监管局批准，云南铜业集团全额连带责任担保，昆明市商业银行接受公司委托，采用多方委托贷款方式向公众募集五亿元资金。
　　通过这一合作，云铜股份公司将获得低于同期银行贷款利率百分之十的贷款，昆明市商业银行将获得一定效益，最具有卖点的是――“购买这一金融产品的投资人将获得高于同期银行储蓄利率百分之五十七、高于同期国债利率百分之三十的收益。”
　　多方委托贷款是指银行选择赢利能力较强、风险可控、社会信誉度较高的重点企业或建设项目作为委托贷款对象，面向社会公开接受自然人和法人的委托，以委托贷款形式发放的一种贷款业务品种。
　　云南铜业(集团)有限公司前身是云南冶炼厂，创立于一九五八年，以生产和销售电解铜及其加工品为主，工业硫酸、黄金、白银等附加产品，是目前中国铜冶炼和铜加工规模最大的企业。(完) 
