&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp伴随着大量资金涌入商品期货市场,价格的短期波动将会更加频繁,但这不会影响我们对有色金属价格长期趋势的判断。而且,根据我们的最新盈利预测,目前国内主要行业内上市公司的估值水平普遍不高,股价存在不同程度的低估,尤其是金属锌、铜、电解铝和黄金等子行业。因此,“恐高”大可不必。我们认为,对相关优势公司,“买入并持有”应是最好的投资策略。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp消费仍将高速增长
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随着包括原油等在内的大宗原材料价格持续高企,全球对于通货膨胀的担忧正开始加剧；而中国央行上调贷款基准利率,也在一定程度上增加了市场对于未来原材料价格走势的担忧。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp我们认为,从目前全球主要经济体基本面来看,其强健程度应该是2001年来最好的,而今年以来的主要宏观数据亦表明,全球经济对原材料价格持续高企的吸纳能力远超出市场预期。对中国经济,认为这一轮的调控更加难以对经济趋势产生方向性和根本性的影响。而且在中长期内,实体经济面的基本趋势和资产重估的基本趋势都不会受到根本影响。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由此我们相信,有色金属作为重要的基础原材料,至少2006年的消费增长仍将保持在历史平均水平之上。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp牛市格局远未结束
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp作为推动消费增长的重要动力,包括中国等在内的发展中国家有色金属消费具有较强的刚性。而且,从远期价格走势观察,市场参与者已开始接受更高的价格。因此,价格的持续高企并未对消费构成实质性影响。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp另一方面,供应问题再度成为困扰市场的重要因素。而除金属铝外,全球主要有色金属的库存仍然处于历史低点。因此一旦供应出现中断的可能,投机资金趁机推高价格也在意料之中。最后,美元长期的贬值也将有利于价格的上涨。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp综合以上因素,我们相信至少2006年有色金属价格仍将是一年牛市。而且对金属锌、铜和黄金而言,牛市的格局远未结束。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp调高有色金属价格预期
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp首先,我们仍然相信锌是下一个铜,至少在2008年以前,其价格将会持续创出历史新高。其次,铜作为最具影响力的基本商品品种,2006年的价格走势也可望超出市场预期。最后,随着对美元贬值和通货膨胀预期的加剧,黄金价格的持续上涨也将令人期待。我们对行业的投资评级仍然为“向好”,建议增加对行业的配置比例。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp我们的盈利预测普遍高于市场平均水平,这并非是我们过于乐观,而是国内相当多的研究机构对价格预测太过保守所致。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp实际上,除锌价外,我们对未来两年的价格预测均处于国际平均水平。加上以下一些重要因素,使得我们相信未来两年,国内有色金属相关企业的盈利表现将会明显好于市场预期。这些因素包括：1、近年来国内会计准则已逐步完善,而且董事会对管理层的考核机制也趋于合理,这使得上市公司对利润的调节空间非常有限；2、随着2004年以来盈利的好转,有色金属企业普遍已消化了历史包袱；3、根据我们的了解,目前国内企业的管理层对套期保值的操作已更加稳健和市场化。