&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp《经济参考报》报道，汽车产业链一个新的企业战略联盟日前在北京出现。联盟的四方分别是：中国福田汽车(行情,论坛)和潍柴动力、德国BOSCH公司、奥地利AVL公司。四家企业在各自领域都有很强的实力和地位。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据悉，此次三国四方的战略联盟是一份极为特殊的战略联盟。联盟四方，特别是福田与潍柴在产业链上处于互补的两家汽车企业，在没有任何资产纽带的条件下，将共同开发、共享成果，并毫无保留地进行知识的共享。福田汽车(行情,论坛)称这种盟友关系为“链合”，也就是产业链企业之间的集成联合。通过“链合”，整合价值链上下游企业，将打破单个企业封闭式自主创新的模式。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp按照协议，潍柴动力、福田汽车(行情,论坛)双方将共同开发专为福田重卡配套的新产品，并将使用由双方共同注册、共同拥有的“潍柴欧V动力”品牌。该品牌发动机将由双方整合设立的新的技术研发中心进行研发，全力打造一款达到国际先进水平的高档发动机，以满足福田重型卡车市场的需要；BOSCH公司与AVL公司根据实际需要，作为参与方提供必要的技术及资源支持。 