&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一季度，货车市场仍然保持着5％左右的增长率，连续第二年呈现增速下降的趋势。目前出现的增长仍然是由轻微型货车带来的，而中重型货车市场则由于受宏观环境的 影响持续下降，但从长远来看，这种变化仅是货车市场内部结构的调整。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由于货车在经济生活中是作为生产工具出现的，其发展好坏更多依赖于国家宏观经济发展、固定资产投资、基础设施建设、运输业的发达以及服务业的发展等经济层面的因素，即便因为某些政策出台而在短期内影响市场需求，但从长远来看，经济的发展仍然要求市场总量必须得到释放。包括轻卡在内的市场前景将依然看好。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp轻卡连续6年增长 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp轻微型货车成为带动货车市场的火车头，尤其是轻型货车已经连续6年保持增长势头。但随着市场群的扩大，目前轻卡市场已经出现饱和趋势，增长速度将保持在较低的水平上。根据中汽协统计，一季度轻型货车市场总销量达247078辆，增长5％。按照目前市场状况分析。全年突破90万辆将非常轻松。各地经济活动持续活跃，作为生产资料的卡车市场将继续保持比较好的前景，而轻卡作为轻抛货物的最主要运输工具，在整个物流运输和交通中.将起到更多和更重要的作用。可以说。整个宏观环境对轻卡市场继续稳定发展提供了较好基础。同时随着国家对农用车使用优惠政策的逐渐减少。农用车的购买和使用费用与轻卡相比已经相差无几，这将会使部分农用车用户向轻卡市场转移。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2001-2005年，轻卡市场持续增长。据调查。70％的用户轻卡使用年限在5年以下，这表明从今年起，轻卡用户将逐步进入换购期，这是轻卡市场稳定在较高发展水平上的基础。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp市场百花齐放竞争激烈 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今年轻卡市场的主导企业由去年的7家变为9家，轻骑和凯马两个农用车转型企业已经成为轻卡市场有力的竞争者，行业排名超过了跃进、红塔和金杯等轻卡市场上的“老兵”。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据目前的市场状况。轻卡企业按销量排序可分为4个阵营。第一阵营福田一枝独秀；第二阵营东风、江淮步步紧逼；第三阵营既有老牌厂家跃进、江铃和金杯等，也有凯马、轻骑和一拖等新兵；第四阵营则是一些销量极小的厂家。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp目前，福田仍然处于绝对领先地位，其经济型、高档、皮卡和工程车等较全面的产品线和有力的营销手段，使福田牢牢占据了30％以上的市场份额。虽然福田去年销量出现了一定程度的下滑，但其经过自身积极调整，加上时代和奥铃新品销量逐渐放大，工程车销售持续火暴，今年又重新回到增长轨道上来。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp东风和江淮处于第二阵营，销量相差无几，相互间的竞争比较激烈。凯马目前超过跃进。成为第三阵营的排头兵。第三阵营厂家的销量依次递减，差距不大。目前，前3个集团厂家的销量占据整个轻卡市场90％的市场份额，其中福田、东风、江淮、凯马、跃进、江铃、金杯、哈轻、庆铃、红塔和轻骑等11个厂家销量占据市场85％左右的份额，直接主导着市场的发展。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp竞争厂家众多。同时由于市场门槛低，许多农用车企业也纷纷转战轻卡市场，在将农用车用户转化为轻卡用户从而做大轻卡市场的同时,也加剧了本已激烈的轻卡市场的竞争，时风和五征就是这一类型企业。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp各细分市场齐头并进 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一季度，无论是价格6万元以下的经济型车市场，还是7万元以上的中高档车市场，都会有一个比较好的发展势头。经济型车市场占据整个轻卡市场60％的比重，真接影响着整个大盘的走势。目前。市场主流厂家均从事经济型轻卡的生产和销售，事实上这一市场也确实是符合中国国情的产品，有着广大的市场空间。而高档轻卡市场则随着经济的发展而发展。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今年轻卡市场受政策影响较小，政府没有出台类似于2004年的《道路交通安全法》等对市场影响较大的政策，因此市场走势比较平稳。个别地区如北京的国Ⅲ环保标准则是个案，但未来国Ⅲ乃至后续要求更高的环保标准将成为所有厂家面临的难题。由于柴油机达到国Ⅲ环保标准将会增加约一半的成本，这些成本必然转移到消费者身上，对于轻卡市场的影响是不言面喻的。未来国家如何执行这一政策，将牵动各轻卡厂家的神经。今年惟一对轻卡市场有影响的就是这一政策，其影响将在下半年逐步显现出来。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp经济型车的低端产品向舒适型中高端产品转移。由于生活水平提高，轻卡用户的平均年龄逐步下降，用户从以前单纯追求承载性发展到在追求承载性、低费用的同时，开始考虑车辆整体造型美观度和时代感，考虑颜色以及内部乘坐舒适感。这就迫使更多厂家向高附加值产品扩展。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp单一低速重载或高速轻载货车开始向高速重载货车转移。经济的发展。使得社会对物流运输的要求越来越高，轻卡运输同样受此影响。由于城市物流运输以及中短途货物配送从以前满足于低速重载或高速轻载，向既要快又要保证运输量方向转化，导致高速重载轻卡市场迅速发展，无论是经济型轻卡还是高端轻卡均发生了这种变化。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp市场竞争趋于理性 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp用户需求不再集中。市场结构不再单一，用户需求和市场结构开始向多样化发展。这是由用户需求和厂家引导两方面因素导致的。一方面，服务业越来越发达，物流运输形式和要求越来越细化.这就必然要求承担运输的车辆也越来越多样化，不再集中在一两个车型；另一方亩，厂家开始有意识引导用户购买。开发细分产品拓展产品线。使得市场越来越细分，用户选择的余地越来越大。用户也开始根据自己的实际运输需要来购买产品。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp市场竞争开始理性化。企业竞争理念发生转变，开始从更高角度统一考虑轻卡市场的未来发展。如轻卡主流厂家的负责人每年定期举行行业高峰会，共同探讨轻卡市场的发展特点、发展趋势和面临的困境等多方面问题。在中国商用车市场乃至整个汽车市场发出“声音”。更加重视营销网络的建设和管理，加大网络下沉力度，提升网络营销能力。“点、面结合”，并开始注重店面建设等。这些都将引导轻卡市场走向更规范、更科学和更健康的持续发展轨道。 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外，从市场发展趋势上看，轻卡价格小挫的可能性几乎没有。原材料价格的上涨导致轻卡价格短期内直接上涨。加上越来越严格的环保、三包和碰撞等各项法规的实施，轻卡厂家为满足法规，必然会对产品进行改进，必然会加大产品成本，长期来看产品价格的上涨是必然趋势。 