　　黄金周来临之际，吃完中饭，北京人老韩夫妇就提着大包小袋到河北燕郊“度假”。不过，老两口的目的地并不是星级酒店度假村，而是自家的一套两居室。
　　两年前，老韩在一次房展会上看中了这套位于河北省三河市燕郊开发区的八十五平方米的房子。当时，每平方米的售价是两千元(人民币，下同)左右。
　　正当北京在积极探索对城市人口进行综合调控时，一些北京人已经像老韩这样，开始在北京周边地区购房置业了。据保守估计，已有十万北京人在河北置业，一些近京区位甚至出现“北京老人村”。
　　河北燕郊开发区管委会副主任刘永宏表示，燕郊百分之八十的商品房都卖给了北京人。而在京南的涿州，房地产管理科的登记数据显示，近年来该市每年都有十万平方米以上的商品房被北京人买走。虽然对于究竟有多少北京人在河北置业、安居，官方尚未有明确统计，但受访的公职人员均笃定地说道：“不止十万”。
　　河北燕郊距天安门三十公里，距首都机场二十五公里，是河北省距离北京市中心最近的区域。一家房屋中介的置业顾问再三向北京人强调燕郊的距离优势：“你自己开车到国贸，三十分钟就到了。”
　　老韩在燕郊的房子是容积率零点七二的低密度“情景洋房”，首付六千元，月供二百八十元。同类型楼盘在北京昌平区的行情是，每平方米售价四千元左右，比老韩的房子贵出一倍。即使与燕郊一河之隔的通州，每平方米的房价也要比燕郊高出千元以上。
　　在河北，伴随房价低下去的还有其他各种生活成本。
　　张女士所住的别墅全天有保安巡逻，物业费为每平方米零点五五元。而这个价格正是北京市公布的经济适用房物业费政府指导基准价。而涿州的一些普通住宅，甚至是没有物业费的。
　　据此间的北京晚报报道，涿州还完成了与北京的“三通”，即通010电话、通北京公交车、通北京电力。而涿州本地的有线电视日前也已被歌华有线收购，用不了多少时日，“居涿州亦可尽知北京事”。 