&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp张家口风电建设进入高速发展的新阶段。目前，全市已开工建设的风电项目4个，风电装机容量15.9万千瓦，这4个风电项目年底将全部建成发电，届时，张家口市风电总装机容量可达24.8万千瓦，成为全国最大的风力发电市。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp这4个在建风电项目是：尚义县满井风电场二期工程，建设规模为4.95万千瓦，总投资4.69亿元；沽源风电一期工程，建设规模3万千瓦，总投资2.4亿元；康保卧龙图风电场一期工程，建设规模3万千瓦，总投资2.4亿元；尚义县满井风电场三期工程，建设规模4.95万千瓦，总投资4.69亿元。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp发展绿色能源是我国电力建设的重要内容之一，2006年1月1日起《中华人民共和国可再生能源法》施行，2008年北京奥运会按要求应有20%的绿色能源。据悉，该市开发风电的区域是全国少有的风能集中区，具有地势平坦、交通方便及京津唐电网强大支持等优势，这些都为风力发电建设提供了有利条件。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp张家口在建风电项目拉开了全市风电建设大发展的序幕。目前，北京、天津、山东、湖北等地的19家企业与该市11个县区签订了风电开发协议，共签订合作开发协议28项，其中正式协议7项，意向协议21项，累计签约的风电项目总装机容量达到1258万千瓦，占全国2020年远景规划的60%以上。