&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp第29届奥林匹克运动会组委会与中国人民银行日前正式签署了《第29届奥林匹克运动会纪念币发行协议》,这标志着2008年奥运会纪念币计划的正式启动。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从今年起至2008年,中国人民银行将连续三年发行第29届奥林匹克运动会纪念币,其中包括金质纪念币9枚,银质纪念币14枚,纪念钞1张,普通金属纪念币8枚。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp北京申奥成功以来,已陆续推出了7套与第29届奥运会相关的贵金属纪念币、章和金条。分别为北京申办2008年奥运会纪念铜章、北京申奥成功银质纪念币、北京申奥成功一周年纪念银章、第29届奥林匹克运动会会徽纪念章、奥林匹克旗帜交接纪念章、北京奥运金和第29届奥林匹克运动会吉祥物纪念章,这些产品已经成为市场热捧的收藏投资佳品。据了解,申奥成功纪念币也已经由发行价220元涨至1650元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp亚洲旅游报告显示
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国成第三大旅游目的地
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据Visa国际组织亚太区(Visa)和太平洋亚洲旅游协会(PATA)最新公布的《2006年亚洲旅游意向调查》报告,十个主要市场的潜在旅游者对到亚洲旅游的意愿比上一年相比有所增长。有意在2006年出境旅游的被调查者中,43%考虑把亚洲选作假日出游的目的地。在正考虑前往亚洲的旅游者中,约80%认为他们出游该地区的可能性超过50%；其中中国成为他们最可能前往的第三大旅游目的地(33%),仅次于泰国和日本。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp调查显示,目前旅游者对亚洲的安全普遍存在顾虑,很多潜在的旅游者都表示,他们希望在紧急情况下获得准确信息。安全、禽流感、海啸及机票成本不同程度地成为影响旅游者出行亚洲的因素。从总体来看,亚洲本地仍是区域内最大的旅游客源地。有24%的韩国旅游者表示最可能前往中国旅游,在受访者中所占比例最高。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“Visa验证”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp助推电子商务发展
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspVisa和会员机构在电子商务方面取得喜人进展。在过去的半年中,中国大陆地区发行的Visa国际卡在境外网上商户的在线消费量与上一年同期相比,平均增长率达到128%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“Visa验证”服务是通过提供安全保障的网上支付平台,来提高消费者对网上购物的信心。据统计,在过去的半年里,中国的Visa持卡人每支付给国际商户100元钱,其中就有17元钱是在网上进行的。这意味着越来越多的中国Visa持卡人不只亲身赴海外旅行购物,更开始尝试并逐渐习惯于通过网络进行跨境消费。在中国,已有超过300万张Visa国际卡注册了“Visa验证”服务,600多家网上商户支持“Visa验证”服务,占可受理国际卡的中国网上商户总数的80%以上。目前,全球已有超过1万家Visa会员金融机构发行了3亿9千万张通过“Visa验证”的支付卡,约有11万家网上商户支持这一服务。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspCEPA为证券人士
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp两地执业提供机会
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在日前举行的2006“更紧密经贸关系安排论坛”上,有关官员表示,CEPA的设立为内地和香港的证券从业人员两地执业提供了机会。2005年香港证券业协会在深圳举行了香港证券业的从业考试,共有270名内地人士参加。上月底,在上海举行了第二次考试,共有将近400名内地人士参加。据了解,截至今年3月底,内地有2家证券公司和6家期货经纪公司到香港设立分支机构,1家香港机构在内地设立合资的期货经纪公司。截至2005年12月31日,有75名和9名香港专业人员分别取得了内地证券类、期货类从业资格,共17名香港在内地证券公司、基金公司的从业人员在中国证券业协会注册登记,获得执业证书。