&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp面对二百多只基金,投资者选起来不免有些头晕眼花。实际上,不同基金公司在投资风格上各有不同,投资者不妨由此入手选择基金。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由于基金经理变动较大,所以基金公司都开始强调投资决策委员会集体决策的重要性,力争闯出公司品牌,而不再想树立个人英雄。如果真是投决会发挥主要作用,则旗下各基金的重仓股趋同度自然会比较高。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp我们综合考虑基金公司规模和基金历史业绩,选取20家基金管理公司进行考察,通过重仓股趋同指标衡量发现,目前景顺长城、银华、南方、易方达和博时基金公司各自旗下基金的重仓股趋同度较高。对于这类基金公司投资者难免担心可能出现一荣俱荣,一损俱损的现象,但实际上投决会若真能发挥出团队效应而非靠某个不太英明的人物单一拍板或者没有有能力的人拍板,则基金的业绩和持续性是能得到制度保障的。易方达长期以来领跑市场就是一个非常好的佐证,银华基金的表现也说明了团队效应的优势,旗下的银华优选股票在同龄基金中以54.54%的增长排位第一,银华企业优势也以68.07%的累计净值增长排在同龄基金中的第二位。虽然景顺长城、博时、大成基金、南方基金旗下的股票型基金在2005年表现不是特别突出,但是业绩始终能保持中上水平。所以建议求稳健的投资者侧重从这种类型的基金公司中选择自己偏好的品种来投资。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp换个角度来看,投资是项个性工作,需要独具慧眼,所以求大同者难胜出,况且每只基金都有不同的投资方向。像广发基金旗下有4只偏股型基金,这4只基金持有24只不同的股票,趋同度只有0.17,虽组合各有千秋但结果都是一样令投资者叫好,上投摩根富林明旗下两只基金也是风格迥异,趋同度只有0.14,但是各有各的章法,中国优势看好资源类,而阿尔法则偏好商业零售和房地产。富国基金旗下的天益和天瑞也是风格差异很大,可都是明星基金。当然这种基金在市场上是凤毛麟角,对于追求高收益的投资者可以关注这种组合松散的基金公司旗下特立独行的基金品种。