&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp宗学哲

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp杭州的陈女士几天前收到了银行寄来的账单,发现自己的账户上莫明其妙地出现了6笔对外转账业务,其中最高的一笔为2500元。“我从来没有办理过转账”,陈女士非常纳闷。经银行初步判定是有人窃取了陈女士的网上银行账号和密码,盗转了账户资金。陈女士想起不久前曾办过一笔“网上在线支付”业务,当时她从一家网站看到一则化妆品优惠销售的信息,并支付了100元货款和20元邮费。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp经电脑技术人员鉴定,那个“银行在线支付系统”是假冒的,不法分子通过以超低价出售化妆品为诱饵,并且将货款金额控制在100元以内,让陈女士等购货人放松警惕,等购货人输入网银账号和密码后,他们便可轻松获取网上银行信息,然后实施盗转资金。银行工作人员提醒大家在使用网上银行时应注意以下几点：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp不要轻易使用在线支付系统。现在很多购物网站往往都有各银行网上银行和在线支付系统的链接,也有一些商家在通过网络洽谈生意时还会主动向客户发送各银行相关链接,但为了稳妥起见,在办理网上转账和在线支付时应从固定的银行主页登录,避免登录了假银行网页而造成信息泄露。另外,目前很多购物、缴纳手机话费等消费可以用电话银行进行支付,使用这种支付方式也要谨慎,应注意注册卡号和密码泄露的问题。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp尽量使用网上银行专业版。对于经常使用网上银行办理转账和支付的人来说,最好到银行开通网上银行专业版,专业版一般带有USB Key,登录需要凭USB Key、相关驱动程序以及客户端程序方可,能有效保证网上银行账户资金的安全。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp应尽量避免下载不明软件。经常登录网上银行的家庭电脑应避免下载不明软件并安装必要防火墙系统,防止被木马程序盗取网上银行账号和密码。另外,网上银行的登录密码和支付密码应分别设置,这样即使登录密码被盗,对方也只能办理普通查询业务,不能转移资金；同时还要注意查看核对登录记录并定期修改密码。