　　众所周知，旅游、餐饮是老生常谈的热门，可是今年五一黄金周期间，消费凸显四大新热门：网上商城、便宜手机、二手房，甚至书市消费都出现了前所未有的火暴局面……
　　新热门1
　　网上逛爽商城
　　信报讯（记者贺文华）尽管五一黄金周已落幕，但网上购物并未随之走向低谷，记者采访发现，很多网上店主不光是五一无休，还把店里的春装悄然换成了夏装，并且已经提前瞄准了母亲节的商机。
　　五一长假激发的人们集中购物的热情，让很多网上开店的店主们暂时放弃了休息的计划，抓紧时间赚钱。
　　在淘宝网上，记者搜索“五一不休店铺”，出现了8万多条结果，其中最多的是珠宝首饰、手表和眼镜店，有16795个结果，其次是女装和女士精品，也超过了1万个结果，排在第三位的是手机和卡等。
　　新热门2
　　手机青睐便宜货
　　信报讯（记者廖奇）昨天，记者从中复、大中、国美、金飞鸿等手机卖场了解到，五一期间各卖场手机销量大增。其中仅大中一家五一向市场投放的手机就超过20余万部，永乐也为市场准备了10万部手机，并且已经全部投放市场。
　　记者采访时发现，购买1000元左右的低价位手机的消费者数量居多。正选购手机的张小姐表示，“现在手机更新换代的迅速太快，高价位手机降价也很快，买一部信誉好、价位低、实用的手机就可以了。”据卖场的手机销售人员介绍，价格在千元左右的低端不低质的手机，最近销量很好。
　　新热门3
　　淘书买书渐成风
　　信报讯（记者仇兆燕）黄金周除了旅游、逛街、品尝美食外，淘书、购书、看书、藏书成为北京人长假消遣的新方式。昨日，商务部发布了五一黄金周的统计情况，数据显示，五一期间仅地坛春季书市就吸引了60多万爱书人，销售图书3000多万元。
　　“利用长假淘书、购书、看书、藏书成为节日消遣的方式之一。”北京市商务局也指出，节日期间，北京图书大厦、王府井书店、中关村图书大厦每天都是熙熙攘攘。各大书店推出多种商业文化活动，吸引了众多读者参与。为期14天的地坛春季书市为爱书读书之人准备了丰富的精神食粮，引来60多万前来“淘宝”的爱书人，销售图书3000多万元。
　　新热门4
　　不买新房买旧房
　　信报讯（记者王晓鸥）二手房市场五一也迎来了“黄金收获期”，据顺驰不动产市场部统计，五一期间二手房交易量总套数在1800套左右，比去年同期增长了78％。市场交易重点区域集中在四环周边，占黄金周交易总量的75％。
　　尽管之前央行再次出台了利率上调的政策，但二手房成交量并未因此而减少。据了解，五一期间，几乎所有的经纪公司均正常营业，同时获得了不错的回报。记者从我爱我家、顺驰不动产、中大恒基等京城几家知名经纪公司了解到，在成交量与去年同期增长方面，我爱我家、顺驰不动产和信一天的统计数字分别为75％、78％和72％。此外，买卖房屋登记量和需求量方面也有了不小的增长，其中，我爱我家的统计数字，比去年同期分别为增长近1倍和增长3倍左右；而信一天统计资料也显示：仅五一期间，二手房登记出售和求购的客户量，分别比上月相应数量提高了8％和26％。