
指数加速冲顶，连续三个交易日放量上冲，指数已经完全摆脱了均线系统的支撑，进入了最后冲刺阶段。基本上指数到1500点就奠定了质变的基?Ｔ谝郧暗姆治鲋形颐嵌?500点和1300点附近有过预测。基本上认为指数到1300点算是完成了量变，到1500点就算完成了质变。随后的调整也不会低于1300点，基本上1300算是一个中轴区域了。冲高之后的中级调整是必然的。目前的市场已经陷入了疯狂状态，虽然近期利空较多，但是市场依然疯狂上涨。究其原因，更多是因为场内囤积的资金过多，所谓箭上弦，发也要发，不发也要发，没有退路、没有选择了。涨停很多，也有很多都是为了派发的。每轮行情都是如此，每个板块都会涨一遍，最后行情结束。

市场的板块已经涨了一半了，还有一些潜力股涨的并不高，后期还有上升空间，比如医药、旅游、西藏概念、电子、有线电视等等虽然前期也有一些涨幅，但是并未进入到最终上涨状态，在后期还是有机会的。市场内部囤积的资金较多，介入深度较大。行情短期冲顶调整之后并不会中止下来，市场依然会比较活跃。这一轮行情程度深，幅度广，可以这样说市场的上涨程序一旦启动，是不会轻易停止的，调整之后行情仍将继续演绎。涨幅不充分的板块都会继续上攻，而场内资金会滚动运作。

对于指数不太好预测了，象深发展、中石化一类品种依然能够上涨，指数的高低很难精确把握，但是指数连续上攻，偏离均线系统必然会出现调整，很多品种可以逢高就卖了，基本上可以这样说，前期涨幅很高，近期继续连续上攻的品种都是卖出的对象，兑现出资金等待下一轮操作。预计短期指数惯性上冲之后就会调整，操作需谨慎！

未经作者许可不得转载！转载请与作者联系！

七月投资/赵文 



作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。