水也是资源。在其他资源类商品产品价格一涨再涨，相关上市公司股价叠创新高之际，国内水价提升的强烈预期却没有令水务板块得到应有的重视。水务板块该有一番补涨行情。

松花江污染、北江镉污染及赣江油轮污染事件催生了相关部门的“环保风暴”。在我国，当政府列为重中之重的领域在证券市场中却还未被发掘，不能不说该板块已具备了被低估的极大可能。

3月23日，水利部长汪恕诚表示，“十一五”期间，我国水资源管理体制将再行变革。3月23日，发改委价格司副司长许昆林表示，我国城市水价正在实现从福利向商品的转型；为体现水资源紧缺，为促进水务公司真正企业化，水价将进一步提高。政府官员的接连表态揭示了水务行业投资机会的到来。

近月，欧美股市刚刚结束一轮对公共事业类股的追捧。当国内周期性行业风光不再之时，有着稳定收益、现金流充沛的水务公司理应成为稳健型投资者的首?Ｌ乇鹗窃谒务市场化风起云涌、水价提升势在必行的今天，作为行业佼佼者的水务上市公司被赋予蓝筹与成长的双重价值?/p>

水也是资源

全球淡水资源稀缺，14亿人将在2025年之前经历严重的水资源匮乏危机。中国是世界贫水国之一，人均水占有量仅为世界人均值的25%，同时，有限的水资源污染严重，七大水系中仅有珠江水系良好，其他水系均有不同程度的污染。

水务公司的投资机会

在市场开放过程中，水务运营商积极通过并购活动分享水务市场蓬勃发展带来的益处。直辖市、长三角和珠三角地区已成为最热门的投资地区。水费上调也有望提升中期利润率，经营效率的改善仍是实现长期增长的关键。
虽然中国的水需求一直温和增长，但是，过度开采和严重污染造成水资源的不断减少和水质的不断恶化。为避免中国这一世界上人口最多的国家出现水危机，开放水务市场及水费上调已经成为政府采取的明智之举。

水务行业将是继电信、电力等行业之后的又一个市场化的公用事业领域，市场化的改革有利于具有完整产业链和规模优势的水务集团扩张业务。目前国内上市水务公司的业务主要涉及原水供应、供水、污水处理三环节。我国目前的水价包括水资源费、水利工程供水价格、城市供水价格及污水处理费四部分。处在不同产业链的上市公司有相应的机会：

1．市场化加强使收购兼并的操作性增强，为企业提供扩张机会；

从制水和污水处理行业来看，上市公司盈利状况相对较好，因为装入其中的部分基本上采用固定回报制，目前政府的政策是6~12%的净资产回报率，这个水平与原先各水平上市公司回报水平基本相当。

而从非上市公司的制水和污水处理行业现状看，亏损的大多是政企不分和水价长期严重低估地区的企业，上市公司所采用的固报形式盈利模式有的并没有被采用，因此非上市公司水务行业亏损严重，水价和污水处理费上涨需求和政府动机都较强。

以水价、污水处理为主要特征水务行业市场化改革中，水务上市公司的主要受益点在于以涨价特征的改革环境中带来的扩张机会。

因为原先有不少国有水务企业，因为管理和水价过低等问题出现亏损，不具备收购或者扩张价值（因为收购后受政策所限很难涨价）。现在在政府一系列积极政策的推动下，由于水价的上调，从原先的亏损水务企业中，出现不少有扭亏和业绩增长潜力的公司，龙头水务公司收购这些公司后，在涨价环境中，配合经营的改善，可实现良性扩张。应重点投资具有如下特征的公司：（1）有全国性水务投资实力和影响力；（2）拥有管网的企业；（3）产业链完整的企业。

2．水价、污水处理价格的上涨（水资源供需矛盾很尖锐，为水资源费的上涨提供了空间）；
水利工程供水价格有望逐步提高，但由于涉及到农业用水，估计价格提升幅度将落后于其他类别的水价。

在城市供水方面，最大的用户是工业用户，随着城市化和工业化进程的加快，工业用水将大幅度增长，在2010年我国工业用水将达到1376.6m3，较2004年增长12%。全国城市供水普及率将由目前的88.8%提高到98.5%；未来两年内，我国仍然处在水价上调的高峰期，预计平均上调幅度将达20%以上。

“十一五”期间，污水处理投资额将达836亿元；虽然污水处理费上调会因地区差别而有不同的涨幅，但由于基数低，环保压力大，平均上调幅度会超过供水价，预计未来两年内，全国平均污水处理费将由目前的0.55元/吨达到0.80元/吨，涨幅超过45%。

涨价将提高水务公司的收入和毛利率，使得盈利平稳增长的长期趋势中酝酿一次短期提速的机会。

2005年全国各地水价提升预期已得到落实，预计2006年全国水价将进一步提升。重点关注上海、北京水价提升的可能：相比全国同类沿海城市，上海水价明显偏低，自来水价格存在提升的必然要求；北京则因“南水北调”工程、奥运治污工程逐步完工，需要增提污水处理费用提供运营支撑，存在水价上涨的动力。

预计上海自来水价格调升后，将促使上海水务资产重组、整合速度加快。自来水价调增会促使整个上海水务产业链条部分环节的盈利水平改变目前亏损局面，进而达到稳定、合理水平；从而为保持合理收益水平、产业链延伸或盈利模式改变打下坚实基??/p>

从城市污水处理收费的最终路径走向看，2006年之前，进入财政的北京市污水处理费主要用于污水处理厂及配套管网的建设；2006年以后，将可主要用于污水运营领域，政府支付压力因此减少。从而，为在北京的污水处理业务盈利模式改变奠定基??/p>

投资策略
从水资源的稀缺性、较高的重置成本或并购价值而言，水务股具备估值优势。

目前，外资并购国内水务公司的PB一般在2.5~3倍左右。最具代表性的是2002年法国威望迪集团收购上海浦东自来水公司PB值为2.66倍。相比之下，除G合加(行情,论坛)偏高外，其余个股明显不高（G武控(行情,论坛)股价甚至低于净资产）。

剔除30倍以上市盈率公司后，水务行业的国际PE均值为20倍；我国均值为21.50倍，高于国际均值不足10%。考虑到水价上涨20~45%，且成本中电价有长期下降的趋势及股改对价等因素，水务行业同样值得增持。

个股关注：

牛股（一）：并购扩张之龙头地位、京外水务项目进入收获期、京城水务的盈利模式即将改变。

牛股（二）：区域垄断和稳定、安全的收益保证；对企业盈利模式改变或产业链延伸持有谨慎乐观预期。

牛股（三）：简单、清晰的业务模式和较好成长性。

牛股（四）：污水处理业务符合“十一五”规划大方向，盈利模式改变后可进入稳定发展期。

牛股（五）：业务模式简单、清晰；产能增长后成长性将逐步体现。（赶紧拿起手机编写短信YXTA移动用户发送到2911600 联通用户发送到9901600你就可以得到这些牛股。短信资费为每条0.3元！不包月！投资者可放心使用！）

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。