　　据《中国经济周刊》报道，有关单位近日在北京大学举行一个关于企业社会责任的研讨会，深圳当代社会观察研究所所长刘开明透露，如果按照国家《最低工资规定》中三个标准的最高标准，即当地月平均工资40%至60%的标准，全国没有一个省市的最低工资达到国家要求。根据媒体对全国各地最低工资标准执行情况进行的调查采访，刘开明先生的说法基本上得到了证实。
　　这意味着什么？一，令人如此意外的有关最低工资的事实判断，竟是源自一家民间性质的科研机构，而非任何一家工会组织；二，这样的判断被披露后，迅速组织调查研究的，是一家新闻单位，同样不是任何一家工会。这样的事实又说明了什么？说明在一些地方和领域，工会组织是涉嫌缺位和失职的。
　　据深圳市劳动和社会保障局有关方面负责人介绍，4月17日，深圳市劳动和社会保障局召开深圳2006年度最低工资调整听证会，邀请深圳人大代表、政协委员、企业代表、员工代表、行业协会等对该局制定的最低工资调整方案进行了听证。在这里，我们又没看到“工会”二字。是主办方没邀请工会呢，还是要求了没去，我们不得而知。但无论是什么原因，单凭这样的事实就已经足以说明问题―――没被邀请，说明在事关职工利益的博弈中，工会的作用并不被人看好；被邀请了没去，说明工会自动放弃了职工利益代表者与维护者的法定身份和职能。
　　去年11月，陕西陈家山煤矿发生特大瓦斯爆炸事故。我从报道中获知，此前，当井下已出现严重安全隐患，煤矿管理者却仍逼着矿工下井，矿工们据理力争毫无用处之后，竟没招了。是他们不知道找工会为他们说话吗？还是因为明知工会根本没能力替他们作主？而工会组织又为什么会在这一最需要它亲自出马的关键时刻缺席呢？
　　维护职工的合法权益是工会的第一职能。法治发达国家的经验表明，市场经济体制下的社会结构，应当有一个由政府、企业（资方）、工会三方互动、相互制约的协调机制。工会在维护一个国家或地区的稳定乃至整个文明发展进程中，其作用和社会影响不可谓不大。而在我们这里，在职工最低工资标准这个问题上，一些地方和单位的工会组织的作为令人遗憾。