　　年初，地产大佬任志强关于“穷人区”与“富人区”的言论，可谓一石激起千层浪。他说的虽是事实，但却极不顺耳，伤了人们的自尊。一时间，争论、辩解、支持、指责扑面而来，闹得沸沸扬扬。
　　对穷人区的看法，也众说纷纭，莫衷一是。有的认为，穷人区是城市毒瘤，有损城市形象与社会安定，应予以清除；一些学者的眼光则更具前瞻性，建议借鉴香港的经验，在规划时就应注意拓展公共空间，用公众福利减小贫富差距。有的则认为，穷人区也是一种社会福利，客观存在有其必然性，疏远胜于堵。
　　现实中，地方政府对穷人区的治理也不尽相同。有的以海纳百川的胸襟接纳外来人员，允许（或客观上默许）穷人区的存在，通过加强管理、提供区域性公共福利等方式泰然处之；有的虽不至于真的像某政协委员提议的那样建立“人口准入制度”，但实际上也是非常在意自己的大城市形象；还有的则是因城市急剧膨胀造成基础设施、警力等公共资源不足，而对穷人区不理不睬，使这里成了“被人遗忘的角落”。这些观点和做法看起来都有一定的道理，但又似乎不够全面。对读者来说，该站在什么样的立场上？如何看待这一问题呢？
　　俗话说，“解铃还需系铃人”。只有从源头入手，找出穷人区的成因，看不同类型的穷人区存在的问题是什么，接下来对症下药，一切才能迎刃而解。
　　从成因看，穷人区可以分为两大类：一类是边缘区，是由于某区域的经济发展、城市建设、某类资源的比较优势等，吸引外来人口迁移而在该区域的边缘或外围形成穷人区；另一类是衰落区，由于本区域的经济发展、城市建设等比较落后，或者较邻近的其他区域落后，而沦为穷人区。
　　这两类穷人区所面临的问题是不一样的，所以，治理方式也迥异。