
　　据保险业内人士分析，今年上海市场上养老型保险的购买势头明显升温，养老已被多数人视为人生规划中的一项重要内容。调查显示，我国现在有九成以上的成年人口担心自己的养老问题，人们对仅靠养老金维持退休后的生活普遍缺乏信心，有57%的人觉得养老还得“靠自己另外攒钱”。
　　在欧美国家，老年人的退休金来源于3个方面：一是社会基本养老金；二是企业年金；三是个人储蓄或商业保险。在我国，社会保障制度刚刚开始健全，由于实行的是“广覆盖、低保障”的社会养老保险制度，退休时领到的保险金只能提供最基础的收入来源。企业年金制度国外已普遍实行，在发达国家，企业年金的覆盖比率非常高，丹麦几乎是100%，荷兰85%，美国达50%。企业年金在我国才起步，因此，人们不得不更多地为自己的养老计划未雨绸缪。
　　当前，人们拟订未来的退休计划很大程度上必须依赖个人的投资和保险计划。个人投资要求我们不断学习专业知识，长期坚持自己的理财(相关:证券 财经)计划，最终获得较高水平的回报。
　　而商业养老保险则类似于强制自己进行储蓄，它的好处是投保之初就能计算出未来的收益情况，将现有的收入划出一块进行养老规划。当前市场上较简单的养老险有信诚人寿的“福享未来”计划，退休金保证给付最长可达30年，除了拥有意外身故保险金外，一旦不幸身故，保险公司将豁免以后各期保费，家人可继续领取保证退休金，使家庭拥有一个基本的保障。较复杂的应该数多家公司推出的万能寿险，保障额度可以根据人生不同时期的需求变化，去年以来销售额一直看涨。