该公司在上海、天津、南京、无锡、青岛等各大城市拥有大量的货?⒖夥康鹊夭，目前物流基地占地面积?00万平方米，露天货场总面积约50万平方米，库房37万平方米，公司现共拥有约500万平方米土地，其中约210万平方米拥有使用权。同时公司拥有北京中储物流网络公司７５％的股权，投资兴建上海机场物流设施、上海吴淞物流基地以及南京现代物流中心、新港国际集装箱多式联运项目，已构筑成全国最大物流网络系统。近年来该布局逐见成效，成为物流第一龙头之势已经确定。从该股走势的情况看，股改前期以及股改完成复牌以后，其市场表现一直保持强势，长线资金在其中积极运作的痕迹比较明显。在其股价填满权并创出新高之后，经过充分蓄势整理后，再度转强，并随着大盘强劲上攻而放量涨停。该股短线还有没有上涨空间？上涨压力在哪里？当前持有该股如何操作？何时离场？操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。