　　文章来源：FT中文网
　　相比于马克思和恩格斯在《共产党宣言》中的比喻，血缘关系更像是将资本主义联结起来的“枷锁”。全球相当多的企业都是家族企业，有时候，将它们捆绑在一起的东西可能有很强的限制性。
　　欧洲大陆拥有一些历史特别悠久的家族企业，许多都传到了第七代或第八代。然而，每当将企业传给下一代时，问题就会产生，这不仅由于所谓“富不过三代”的现象，而且还由于包含其中的家族政治。将与企业相关的财富从一代传递给下一代，往往依赖于对预期继承人结婚对象的选择，以及他们抚养子女的方式。在印度或中国等当代资本主义经济最活跃的地方，这种考虑仍占有非常重要的地位。以全球最大钢铁公司董事长拉克希米•米塔尔(Lakshmi Mittal)为例。他出生在一个家族式钢铁企业，21岁时被包办结婚。
　　于是，表亲婚姻便成为将婚姻和企业及其资产保留在家族内的一个选择。即便在20世纪的欧洲，安德烈•雪铁龙(Andre Citroen)仍将表亲婚姻推崇为保留财富的一种方式。最著名的欧洲企业王朝洛希尔家族通常都是表亲婚姻。19世纪初，詹姆斯•洛希尔(James Rothschild)在反对其侄女的配偶选择时表示：“我和我们家族的其他成员在抚养后代时，往往从他们很小的时候就灌输这样一种思想：他们的爱情要限制在家族成员之内，这样他们相互之间的爱慕能防止他们有任何与非家族成员结婚的念头，这样财产将会留在家族之内。”
　　在18、19世纪的欧洲，在每个阶层，各个家庭都指望用家族联姻策略寻求更多的财富和更大的权力。其中级别最高的例证，便是法国波旁王朝王子（比如后来的路易十六(Louis XVI)）迎娶奥地利哈布斯堡王朝公主玛丽•安托瓦内特(Marie Antoinette)。农场主之间则为了尽可能获得更多土地而通婚。正如你可能预料到的，改变所有这些情况的是革命。在《拿破仑法典》(Code Napoleon)那次伟大的法律改革工程中，否定了将遗产传给惟一一位男性继承人的传统，转而规定将遗产分割给所有子嗣。(《拿破仑法典》是拿破仑萃取法国大革命(French Revolution)精华的尝试。)只有很小一部分财产能按意志随意支配；其结果是家族生意在越来越多的家族成员中被分割。相反，几乎所有英国企业通常都传给长子，这与贵族头衔的世袭正好类似。（商界和皇室之间的类似状况今天仍在继续：英格兰女王显然很习惯将她的国家比喻为“企业”，而拥有菲亚特(Fiat)及其它意大利知名品牌的企业集团负责人、已故的吉亚尼•阿涅利(Gianni Agnelli)往往被誉为“意大利国王”。）
　　这种在欧洲大陆出现的传承模式，不仅要求对企业实行非常严格和有技巧的管理，对家族而言亦是如此。毕竟家族财富是在其企业中所配置的资本，因此，如果家族任何一位成员因行为失当而造成损失，这些损失会由所有家族成员共同承受。在许多手工艺和商业活动中，还存在商业秘密的问题。如果流落到家族圈子之外，损失就可能由此产生。例如，制铁或纺织行业充斥着大量的秘密技术和诀窍，因此需要对竞争者加以小心提防。各企业一直在刺探竞争对手的秘密，并试图吸引其熟练工人跳槽，工业间谍也应运而生。防止工匠跳槽的最佳方法是，绝大多数的重要秘密仅限于传授儿子甚至是女儿：儿子将被限制在企业之内，而女儿则在家族联姻的战略博弈中，成为一种颇为用处的筹码。
　　19世纪中期，某些德国商业家族利用庞大家族资源的方式，给旅居德国莱因地区的英国作家T.C. •班菲尔德(T.C. Banfield)留下深刻印象。令他感触尤深的是哈尼尔(Haniel)家族，其族长弗朗茨•哈尼尔(Franz Haniel)是一位技术创新者，他不仅试图在制铁工艺上应用英国技术，还是鲁尔河谷地区煤炭开采业一位重要的先行人物。“必须牢记的是，”他写道，“该家族成员数量庞大，家族成员孜孜不倦的追求最佳工作质量，年轻成员尤其如此。而他们之间的关系也令人羡慕地和谐（这本身也是一种财富源泉）。
　　弗朗茨•哈尼尔所关心的一件事是，从西欧（工业革命更为超前的英格兰或比利时）引入更多先进技术。在英格兰，他要求参观詹姆士•瓦特(James Watt)的先进工厂时却遭到拒绝。但在比利时，他得以接近欧洲大陆领先的工程技术家族――列日省的（英裔）科克里尔(Cockerill)家族。这是一个已转向炼铁行业的纺织业家族。在19世纪30年代后期的经济低迷时期，科克里尔家族深受重创，弗朗茨•哈尼尔当时发现一个诱人机会，即获得他在繁荣兴盛时期可能无法企及的联姻。他对儿子嫁妆的兴趣并没有获得工业技能那么强烈。因此在1839年，他的儿子马克斯(Max)与约翰•科克里尔(John Cockerill)的侄女弗里德里珂(Friederike)结婚。之后更多的联姻巩固了这种联盟关系。14年之后，萨斯内尔德•哈尼尔(Thusnelde Haniel)与海因里希•科克里尔(Heinrich Cockerill)成婚。1837年，弗朗茨•哈尼尔还通过其子雨果(Hugo)与他兄弟格哈德(Gerhard )的独生女贝莎•哈尼尔(Bertha Haniel)的婚姻，使他自己的家族生意得以巩固。
　　类似哈尼尔家族的一个意大利家族也将生意建立在婚姻的基础之上。(这个家族在20世纪成为意大利最大的私营钢铁制造商。) 乔治•恩里科•法尔克(Giorgio Enrico Falck)是一位到处奔波的阿尔萨斯钢铁工程师。他将法国、德国和瑞士最佳的技术带到了意大利北部尚未开发的阿尔卑斯铁矿区。他的儿子与当地一位铁器制造商的女儿伊雷妮•鲁比尼(Irene Rubini)结了婚，这最初曾引起那位创始人极大的猜疑和敌意。在丈夫死后，伊雷妮一度长期管理家族生意。这与弗朗茨•哈尼尔的母亲如出一辙，她在弗朗茨很小的时候就寡居守业。
　　（待续）
　　