　　青岛2006-05-09(中国商业电讯)――日前，高端冰箱市场的日益升温，销量大幅攀升，众厂商纷纷发力高端，开始激烈的角逐。三门冰箱作为高端市场的主力军，更是汇集了来自中外的众多品牌。随着以海尔(600690)冰箱为首的本土品牌的崛起，冰箱高端市场改写了新格局。特别是在海尔冰箱的强势冲击下，以往占优势的“洋品牌”份额逐年大幅滑落。

　　权威调查公司中怡康时代市场研究公司的统计数据显示：05年海尔三门冰箱销量较04年取得了五倍以上的大幅提升，在06年一开场同样表现十分突出，第一季度比去年同期增长了近150%，力抗“洋品牌”夺取市场霸主地位，尤其是在5000元以上的高端冰箱市场，海尔三门冰箱更是以绝对优势遥遥领先。

　　海尔鲜+变频三门冰箱是目前市场上最为保鲜的冰箱，独有的Vc保鲜功能可以自动生成维生素C，不但能净化空气，还能去除异味，同时向水果蔬菜里添加营养，使新鲜期延长3-5倍。而均冷防冻层、直流全变频等七大领先保鲜技术，让新鲜加倍新鲜。另外，海尔鲜+变频三门冰箱时尚亮丽的外观也是其大受消费者欢迎的因素，尤其是酒红色的冰箱在新婚夫妇以及追求时尚的青年消费者群体中很受追捧。

　　当前人们生活正逐步向高品质、高品位方向发展，新一轮的消费升级也相应对三门等高端冰箱提出更多的要求。对于冰箱企业而言，加快创新技术、提升产品性能是决胜市场的重要筹码之一，海尔鲜+变频三门冰箱的胜出就充分证明了此点。在未来的高端市场领域中，拥有着比其他三门冰箱更为高新的技术和创新功能的海尔鲜+变频三门冰箱，无疑代表着新一轮的竞争方向，在高端市场能够树立了全新的风向标。