　　中新社北京五月九日电(记者 俞岚)中国成为二00五年下半年遭遇反倾销制裁最多的WTO成员国，共受到反倾销调查三十三起，被实施最终反倾销措施二十二项。同期，WTO成员国新展开的反倾销调查共八十二起，最终反倾销措施七十六项。
　　二00四年同期，中国大陆出口产品共遭遇反倾销调查二十四起，被实施反倾销措施二十五项。
　　WTO八日在其官方网站公布的反倾销报告显示，去年下半年，各成员国新发起的反倾销调查和采取的最终反倾销措施均比二00四年同期有所下降。二00四年下半年，成员国新展开的调查案为一百零六起，最终反倾销措施九十三项。
　　数据显示，去年下半年，马来西亚遭遇反倾销调查七起，在WTO所有成员国中排名第二。印度尼西亚和韩国紧随其后，分别遭遇五起调查。
　　在反倾销措施方面，报告显示，美国被施行七项反倾销措施，排名中国之后。中国台湾和俄罗斯并列第三，各为五项。
　　从产品来看，遭受反倾销调查最多的是化学品，共十七起；其次是贱金属和塑料制品。被实施反倾销措施最多的是塑料制品，达十八项；其后是化学品和贱金属。
　　WTO方面还透露，在二00五年七月至十二月间，中国成为发起反倾销调查最多的国家，共十三起；而欧盟则是使用反倾销措施最为频繁的经济体，总数达十九项。(完) 