　　四大银行终结“免费午餐”
　　农行也要对小额账户收取管理费了。记者昨天从农行省分行营业部了解到，农行对日均存款余额低于300元(不含300元)的人民币个人活期存款账户，将按季收取3元/季的管理费，每季度末月的下旬进行扣款。
　　至此，杭州工、农、中、建四大银行将全面开征小额账户管理费。银行“免费午餐”正在进入终结期。
　　低于300元的账户按季收3元管理费
　　据介绍，农行首次收取账户管理费的统计时间为：2006年6月21日至2006年9月20日。以后每季末月的下旬扣款，第一次扣款时间为今年9月下旬。日均存款余额是指统计期内账户每天存款余额总和／统计期实际天数，其中有外币账户的活期一本通账户，只计算人民币账户的日均存款余额，外币账户的余额不计算在内。
　　在扣款时，对人民币小额个人活期存款账户余额不足扣划账户管理费时，将按账户实际余额扣收。并在以后每次扣款日对以前未扣足部分进行补收。
　　据介绍，农行此次对民政救济的低保户、代发社保类账户、代发工资账户、扣缴费账户及个人还贷账户，都不收账户管理费。
　　多家银行征收小额账户管理费
　　事实上，在农行此次收费之前，杭州已有多家银行开收小额账户管理费。据了解，建行自去年9月21日起，对人民币个人活期存款少于500元的小额账户，按季收取3元管理费；今年3月20日起，中国银行对人民币小额个人活期存款账户上的日均存款余额小于300元（不含）的，每季度收取3元账户管理费；工行从今年6月21日起，也将第一次开收小额账户费，对日均存款余额少于300元的小额账户，每季收取3元管理费。而交行杭州分行对个人活期账户上人民币日均存款余额小于500（不含500元）的，将在9月21日从该账户中自动收取管理费3元。以后每季度末月的21日收取3元账户管理费。
　　除了这些银行外，招行在其他省市开收了小额账户管理费。业内人士介绍，银行收取账户管理费，正在从一家单干，转变成多家银行的集体行动。相信不久后，其他银行也会纷纷跟进。对于储户而言，则享受免费午餐的机会将越来越少。
　　抽空去销掉闲置不用的账户
　　对于收取小额账户管理费，农行相关负责人表示，该行300元以下小额账户占所有账户的一半以上，其中部分账户余额只有0元。银行每做一笔业务，就要对所有资源进行扫描和识别，占用系统分资源的“睡眠账户”，会影响到系统运行效率。反映到日常存取业务，就是储户不得不在柜面前长时间等待系统处理。所以销掉一些长期闲置不用的账户，对银行对储户都有好处。