
今天两地股指表现非常强劲，在昨天大幅上扬的基础上，市场做多热情仍未减弱，在上涨的同时量能继续得到配合。从综合的技术状况看，后市股价指数将继续保持目前震荡上行的格局，因此在操作上可对走势良好的品种继续持股看高。对于那些业绩预期不良、已有资金不断撤出的品种，坚决予以回避。在资金的配置上，采取汰弱捧强的策略，对于强势品种只要综合的做多态势保持完好，遇有震荡便可逢低介入。从现在市场的资金流向看，兵分两路，一路直指蓝筹权重品种，一路对资源紧俏类品种潜在价值挖掘不止。在这过程进行当中，顺着这个方向可以捕捉到相当多的套利机会，由于增量的不断进场吸纳，基本面良好、有发展前景的公司不断受到追捧，由此而孕育出一大批牛气十足的品种，并且这些品种已在市场中形成了一种牛市的气候。这种气候一经形成，将会给市场的参与各方带来不可估量的参与机会。 

上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。


作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。