&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp宗学哲

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随着股市走牛,买基金的投资者越来越多,在具体投资时,有“三大纪律、八项注意”投资者要谨记心头。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三大纪律
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp坚持长期投资。开放式基金不同于股票,一般情况下不会在短时间内出现基金净值的大幅变化,像今年这种几个月基金净值就增长10-45%的情况比较少见,所以买开放式基金不能急功近利。同时,基金的申购和赎回费较高,如果盲目的打“短线”,会增加操作成本,影响整体收益。如果所选基金运作较为稳定,持股结构也不错,并且您的资金一个时间段内不急用,完全可以“放长线钓大鱼”。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp学会优中选优。目前开放式基金的数量不断增加,运作水平也有很大差异,比如广发小盘、景顺长城内需增长等基金今年以来净值增长超过了45%,而有的则仅有10%左右,可以说良莠不齐,因此选择基金要看整个基金公司的信誉,以及单只基金的净值是否稳定增长,同时要留意它的持股结构是否具备上涨潜力,普通投资者还可以参考晨星等专业基金媒体的基金推荐指数。另外,为了保证能选到绩优基金,应尽量采用申购运作了一段时间,并取得较高收益的“老基金”,这样能可守可攻,进退自如。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp灵活搭配品种。目前基金品种已经由过去单一的股票基金,发展成为目前的股票基金、债券基金、混合基金、保本基金、货币基金等“百花齐放”,让投资者眼花缭乱,不知该选哪种基金好。货币基金最大特点是稳妥且具有较强的灵活性,适合资金用途不固定的投资者,也可以作为打理活期存款的工具；债券基金以投资国债、企业债和可转债为主,在投资风险控制和收益方面具有明显优势,风险比股票型基金低一些,比货币基金高一些；当然回报率较高的还是股票型基金居多,投资者可根据个人的风险承受力和投资市场变化情况随机调整。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp八项注意
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp把握好前端和后端收费。基金发行时就收取认购费的方式叫前端收费,后端收费是指认购新基金时暂不收费,而在赎回时补交费用的发行方式。后端收费的补交费用会随着持有基金时间的延长而减少,以某基金为例,如果投资者选择前端收费,认购费率为1.0%,而选择了后端收费,只要投资者持有时间超过1年以上,赎回时补交的认购费率只有0.8%；持有三年以上认购费率只有0.4%,并且赎回费全免；如果持有期超过5年,则认购费和赎回费全免。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp去证券公司买基金更省钱。由于这几年股市不景气,所以证券公司也都在积极发展代售基金等股票交易之外的副业,但由于证券公司网点较少等原因,难以和银行竞争,因此许多证券公司便在费率上进行大幅优惠。比如同样一只开放式基金,在银行申购的费率为1.5%,而在证券公司最低可以享受5折优惠,所以,投资可以改变习惯思维,尝试一下到证券公司买基金。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp用活“定期定额”。申购开放式基金的形式有多种,除了一次性申购,可以定期定额申购,这种业务是借鉴了保险业分期投资、长期受益的营销模式,其最大特点一是多次申购摊薄了投资成本,避免了一次性投入的潜在风险；二是降低了门坎,便于广大工薪族进行投资,投资者可以将这种方式当作“零存整取”来积攒个人的工资、奖金等零散资金。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp基金转换有窍门。基金转换是指投资者将所持有的开放式基金转换成同一基金管理公司旗下的其它开放式基金。它与赎回后重新购买最大的不同是转换及时,并且可以节省手续费。和王先生一样先赎回基金再买入,其费用高达2%左右,而基金公司为了留住客户,对老客户的基金转换实行费率优惠,比如有的基金公司转换费仅为0.2%。不过,理财专家也提醒,不能因为基金转换费率低便随意转换,具备一定特定条件时进行基金转换,才会达到好的投资效果。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp网上购买更省事。现在金融服务不断完善,工商银行、招商银行等金融机构相继推出了网上基金业务,只要开通有网上银行,坐在家里便可以自助购买货币基金。其操作程序非常简单,登录网上银行后,点击“网上证券”下的“网上基金”,然后就可以即时办理基金公司TA账户和交易账户的开户,以及认购、申购、赎回、销户、资金划转等业务。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp电子直销买基金。近来各基金公司争相推出了“基金电子直销”,就和购买商品一样,通过这种直销方式就可以使买基金的中小投资者享受“出厂价”的待遇,利用这种方式投资开放式基金将更加便利和实惠,并且基金电子直销可以通过网络实现一年365天、一天24小时的全天候、多方位基金交易服务,客户可以随时查询、下单、撤单以及进行基金转换和定期定额申购,非常适合上班族们在八小时之外进行从容投资。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp不能盲目看收益。“7日年化收益”是最直观反映货币基金业绩状况的指标,所以很多人以此作为选择基金的惟一依据,但“七日年化收益”是一项短期指标,代表的只是基金最近7天的盈利情况,并不说明七天之前和未来的收益水平。时间是最好的试金石,投资者应关注阶段的“累计年化收益率”,比如以往一个季度、半年或一年的累计平均收益情况,然后再作出投资决定。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp货币基金并非长期投资工具。货币基金主要是投资稳健型金融产品,这就决定了它不可能像股票型基金那样会有较高收益,所以,有长期投资意向的资金应尽量选择绩优债券基金或股票基金,以及国债、人民币理财等投资工具,以最大限度的增加理财收益。