&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp作为两届“金牛基金管理公司奖”得主,广发基金公司日前推出“广发策略优选混合型证券投资基金”,综合其设计特点和以往业绩,该基金值得投资者关注。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同类基金中风险收益最高
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp广发策略优选基金意欲通过综合运用多种投资策略优选股票,分享中国经济和资本市场高速增长的成果,为基金份额持有人谋求长期、稳定的回报。基金股票资产的配置比例为30%-95%,债券资产的配置比例为0-65%,权证的配置比例为0-3%,现金或者到期日在一年以内的政府债券大于等于5%。从资产配置比例上来看,广发策略优选基金属于中等风险、中等收益的混合型基金。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同时,对比近期发行的其他混合型基金,广发策略优选基金又属于预期风险和收益较高的品种。最近发行的混合型基金如湘财荷银效率基金的资产配置比例是股票50%-70%,债券25%-45%,现金保持在5%以上。博时平衡基金的资产配置比例是股票资产30%-60%,债券资产0-65%,现金和到期日不超过1年的政府债券不低于5%。上投摩根双息平衡基金的资产配置比例为股票资产20%-75%,债券为20%-75%,权证的投资比例为基金净资产的0-3%,并保持不低于基金资产净值百分之五的现金或者到期日在一年以内的政府债券。比较可见,广发策略优选基金的债券资产下限较低,股票资产上限较高,且同时约定了权证的投资,因此预期风险和收益水平也较高,适合喜欢追求高收益并具备较强风险承受能力的投资者。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp投资策略多样化
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp广发策略优选基金在股票投资上主要通过综合运用多种投资策略优选出投资价值较高的公司股票来构建相应的投资组合。具体的投资策略包括：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp主题投资策略。此种投资策略就是通过对宏观经济中制度性、结构性或周期性的发展趋势或发展动力进行前瞻性的研究与分析,挖掘并投资于集中代表整个市场阶段发展趋势的上市公司。基金使用主题投资分析框架(Thematic Invest－ing Analysis Frame)进行主题投资的分析研究,首先寻找经济社会发展变化的趋势,继而认清使该种趋势产生和持续的内在驱动因素,最后将能够从这种趋势中受惠的公司纳入投资范围并建立主题投资组合。如果基金管理人仅仅将注意力集中在精选个股上,未免视野狭窄,而主题投资不局限于某一行业,是一种长期可持续的投资策略,有助于基金业绩长期平稳增长。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp买入持有策略。此种投资策略主要投资的对象为相对价值被低估的成长型股票,通过长期持有分享高成长性所带来的收益。基金具体应用GARP(Growth at Reasonable Price)选股法进行股票选择。GARP选股法重视股票投资价值与成长潜力的平衡,既规避投资标的价格高企的风险,又具备高速成长的优势。应用GARP选股法选择出的股票,会有潜在的两个收益渠道,没有考虑成长潜力下,价值回归中的投资收益；成长潜力释放带来的价值增长。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp优秀基金经理
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp广发策略优选基金的拟任基金经理何震是广发稳健增长基金的现任基金经理。何震的股票投资能力在过去两年中得到了充分的展示,在市场中拥有良好的口碑。截至2006年4月26日,广发稳健增长基金的份额净值为1.4179元,累计净值为1.5879元,正式运作以来的总回报率为58.79%,每10份基金单位分红1.70元。广发稳健增长基金在2005年以17.07%的收益率成为当年全部开放式基金回报率冠军,其基金经理何震因而获得“股债平衡型基金状元”、“2005年十大基金经理”等诸多奖项。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp再看广发基金公司。广发基金管理公司在过去的两年里,曾荣获两届“金牛基金管理公司奖”、“2005年度最受投资者信赖基金公司”、“2005年度最佳投研团队奖”、“2005年度最佳基金公司奖”等奖项与荣誉,广发基金管理公司已成为品牌突出、信誉优良、特色鲜明的基金管理公司,为投资者带来了长期稳定的收益。截至2006年4月26日,广发基金旗下的四只股票型基金广发聚富、广发稳健增长、广发小盘成长、广发聚丰设立以来的总回报率分别为64.79%、58.79%、55.13%和44.63%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从产品本身、基金经理以及基金公司的各个角度来看,广发策略优选基金的表现值得期待。