&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp四月对股票市场是一个令人激动的月份,股指一举冲破了月1300点和1400点两大整数关,至月末已经稳稳地站在了1400点大关上,为“红五月”的行情奠定了良好的基础。如果基本面情况没有大的波动,股票市场行情将继续看好。在此基础上,把握好时机投资基金将可以分享股市上涨带来的丰厚收益。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“相对的长期投资”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp市场上的基金产品主要有两大类：高风险高收益预期类产品和低风险低收益预期类产品,这两类产品位于各个基金公司产品线的两端,其它类型的产品则是以这两类产品为基础,或降低风险级别、或提高风险级别的产物,以及将这两类产品的风险收益预期进行平均之后的产物。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在了解了基金的这些特性之后,我们对于基金的投资策略应该在所谓的“长期投资”策略基础之上有所调整。“长期投资”策略可以细分为“绝对的长期投资”和“相对的长期投资”。我们所提倡的长期投资策略是“相对的长期投资”。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“相对的长期投资”的内涵就是技术性地长期持有基金的基本投资策略,就是要在高风险、高收益预期类产品和低风险低收益预期类产品之间做好转换投资。对于基金可以进行长期投资,但这种长期投资绝对不是基金公司所宣传的那种从一而终的、简单化的、僵硬的长期投资,而是一种灵活多变的、以不同风险收益预期类产品为标的进行的、对于多种基金产品由多个中短期投资叠加之后形成的长期投资。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp这样,投资者通过自己对于风险与收益的分析与判断,主动控制蕴含在高风险产品中的风险,以低风险产品作为避风港,进而达到规避风险的要求,并在此基础上获得更高的收益,毕竟很多基金公司无法绝对控制住高风险产品中的风险,否则就不是高风险产品了。根据前期市场上透露的有关数据,高风险高收益预期类基金产品在第一季度有较大幅度的赎回,而低风险低收益预期类基金产品在2004年下半年以来一直在高速扩展,就是投资者的这种有效选择的结果。完全可以这么说,技术性地长期投资于基金,正在逐渐成为当前对于基金进行投资之策略的主流。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“红五月”里如何投资
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp基于对未来市场行情的判断,未来一段时间里还是要以高风险高收益预期类基金产品主要投资方向。在具体的品种选择方面,大致有以下建议供大家参考。在股票型基金里,大家可以关注广发小盘、银华核心、富国天益、景顺长城内需、上投摩根阿尔法、景顺长城鼎益、广发聚丰；在偏股型基金里,大家可以关注易方达策略、易方达积极、汇添富优势、上投摩根优势、银河稳健、金鹰中小盘、巨田资源、宝盈鸿利、大成精选、鹏华收益、鹏华50、华夏大盘、华夏红利、富国天惠、泰信先行、湘财合丰周期；在股债平衡型基金里,大家可以关注广发稳健、广发聚富、易方达平稳、长城久恒、东方龙、华安宝利、景顺长城动力；在指数型基金里,大家可以关注华夏上证50ETF、易方达深证100ETF、万家上证180、银华88、长城久泰300。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp如果有些投资者较为担心目前市场上的风险,不妨以低风险低收益预期类基金产品为主要投资方向,在具体的品种选择方面,大致有以下建议供大家参考。在货币市场基金里,大家可以关注国泰货币、光大保德信货币、湘财荷银货币、融通易支付、华夏现金增利、南方现金增利、博时现金收益、诺安货币、中银国际货币；在短债基金里,大家可以关注易方达月月、南方多利。除此之外,偏债型基金里的国投瑞银融华、天治财富也值得大家关注。