&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp如今,中国银联面临着两个来自持卡人的棘手问题：银联跨行查询何时开始收费；4月20日全国银行卡跨行交易瘫痪导致的损失如何补偿。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp昨日记者以一位普通持卡人的身份致电中国银联电话中心,接线小姐表示,这两个问题都不方便回答。她同时给了记者一个中国银联品牌营销部负责人的电话,“相关问题,只有这位先生才会给您一个满意的答复。”中国银联对此的谨慎程度可见一斑。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国银联总裁万建华曾在多个场合信心满满地表示,“我们必须创建民族银行卡品牌,这关系到中国银行卡产业的生死存亡。”目前,银联作为国内唯一一家的区域性银行卡组织,享有垄断优势。2007年以后,VISA、万事达和美国运通等国际银行卡组织可以在中国自建转接网络。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在余下不多的时间里,中国银联希望完善其在国内的布局。去年,银联计划增加“跨行跨境交易查询费”和“品牌服务费”两大收费项目,引起了持卡人的不满,这几度令银联收费的时间表作废―――3月份,银联将去年草拟每笔跨行收费0.15元的标准,修改为发卡行向银联和受理银行各支付0.1元。其后,有关银行收取跨行查询费用时间的传闻相继出现了4月1日、5月8日版本,但都被银联方面一一否定。到目前为止,中国银联跨行查询收费的计划依然没有付诸实施,业内人士分析,来自银行业以及持卡人两方的压力是主要原因。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据了解,区域性银行卡组织对区域内银行之间的跨行查询收取费用并非是国际惯例。远的不说,以中国香港为例,该地区也有一个类似中国银联的为各家银行提供互联服务的组织―――“银联通”,持卡人在跨行查询时并不需要额外付费。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一波未平,一波又起。4月20日,中国银联跨行交易系统瘫痪,在六个多小时内全国持卡人跨行交易都无法进行。比起仍在探讨中的跨行查询收费问题,这回让持卡人蒙受了实实在在的损失。银联表示,故障原因是由于银联新近准备上线的某外围设备的隐性缺陷诱发了跨行交易系统主机的缺陷,使主机发生故障。然而,对于外界所关心的赔偿问题银联并未给出回复。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp信用卡专业技术人士指出,解决这一问题的最好办法,就是进行数据备份,一旦系统出现故障,可以马上启用应急系统。我们不妨看看国际惯例的做法。Visa相关人士表示,他们在全球设有4台主机,如果其中一台发生故障,电脑会自动转到最近的另一台。而且Visa和Mastercard有协议,紧急情况下可以提供一些帮助。也可采取离线交易的方式,手动押单和签名,保证交易的进行。