&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp日前,安徽水利(行情,论坛)进入到股改程序,二级市场股价风生水起,相关行业分析师也推出了安徽水利(行情,论坛)的研究报告,其看点就是公司拥有的近4000亩土地储备和即将进入回报期的房地产业务。但是,从上市公司的公开信息中,却可以发现一些不和谐的音调,进而影响着二级市场的估值,尤其是机构投资者对公司价值的判断。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp股权投资一年增值近五倍
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2003年6月23日,安徽水利(行情,论坛)发布公告称：“公司出资100万元与和顺置业、嘉禾创业、王晓红共同组建‘合肥沃尔特置业发展有限公司’。合资公司主要从事酒店投资、筹建业务,注册资本为1000万元,其中嘉禾创业出资600万元,占注册资本的60%；和顺置业出资200万元,占注册资本的20%；公司出资100万元,占注册资本的10%；王晓红出资100万元,占注册资本的10%；各方均以现金出资”。从此公告中,不难推断出,嘉禾创业的出资金额为600万元,股权比例为60%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但仅仅过了一年半后,即在2004年12月7日,安徽水利(行情,论坛)再度发布公告称,“与蚌埠市嘉禾创业投资有限公司(下称：嘉禾公司)签订《股权转让协议书》,收购嘉禾公司持有的合肥沃尔特置业发展有限公司(公司持有20%即200万元的股权,下称：合肥沃尔特)310万股权,收购价格1844.67万元,本次股权转让完成后,公司将持有合肥沃尔特51%的股权”。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公告中的嘉禾公司就是上文提及的嘉禾创业,也就是说,仅仅相隔一年半后,嘉禾创业的310万元股权投资迅速增值至1844.67万元,增值幅度高达495.05%,这意味着合肥沃尔特一股值5.95元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp令人费解的股权投资溢价
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp面对如此高的增值率,不排除存在一定的可能性,比如说合肥沃尔特的经营出现质的突破,股权投资自然增值。但是从安徽水利(行情,论坛)的公开信息中并未找到合肥沃尔特经营质变的信息,所以,此笔股权投资的增值的确令人费解。而更令人费解的是,安徽水利(行情,论坛)在接下来的对合肥沃尔特的投资公告中,合肥沃尔特的股权似乎又回到1元的起点。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在2005年4月25日公告称,三届七次董事会审议通过“关于对控股子公司合肥沃尔特置业发展有限公司增加投资3000万元的议案”,在安徽水利(行情,论坛)的2005年报中也称安徽水利(行情,论坛)对合肥沃尔特的持股比例为90.25%,虽然未找到合肥沃尔特的详尽的股权变更情况,但从原始投资100万元占10%股权、收购嘉禾投创业股权时的200万元占20%股权、收购嘉禾创业股权后占51%股权、投资3000万元后占90.25%股权中可以推断出,3000万元投资占90.25%股权其实就意味着3000万元对应着3000万股,也就是一份股权对应的价值为1元,并未溢价。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由此又产生一个疑问,为何在2004年12月7日有溢价,但到2005年4月25日再度增资时就不溢价了呢？其中莫非有旁人无从知晓的内情？但不管怎样,高溢价收购嘉禾创业31%的股权已经给安徽水利(行情,论坛)带来近140万元/年的投资差额摊销,而公司年净利润也不过在3000万元左右徘徊。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp瓜田李下更应避嫌
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp过程的复杂往往并不意味着真相的复杂。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据公开资料可知,嘉禾创业的法人代表也是安徽水利(行情,论坛)的法人代表,而且嘉禾创业还一度想收购安徽水利(行情,论坛)第一大股东安徽水建持有的股权,当时媒体称为“MBO”。不过,由于中国证监会未在有限期内出具无异议函,该“MBO”无疾而终。如此不难看出,嘉禾创业与安徽水利(行情,论坛)的关系是极其微妙的。在正常经营过程中,理论上应有所回避。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但是,嘉禾创业被市场浮想联动的信息除了上文的围绕合肥沃尔特股权收购之外,还有两点,一是常出现在安徽水利(行情,论坛)的一些对外的重大投资公告中,比如说在2005年6月10日的安徽水利(行情,论坛)公告称,公司拟出资2000万元与蚌埠龙子湖水资源综合治理有限公司、嘉禾创业共同组建“蚌埠清越投资发展有限公司”,而且还为新组建的公司提供投资2000万元的担保,相当于由安徽水利(行情,论坛)为新组建的公司提供启动资金。二是在2005年年报中,嘉禾创业向安徽水利(行情,论坛)提供劳务金额为162.13万元,应付账款科目中有应向嘉禾创业支付17.12万元,其他应付款科目中有应向嘉禾创业支付400万元。如此众多的信息,不难让市场有所推测：莫非嘉禾创业想让安徽水利(行情,论坛)成为“宿主体”？ 