&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp或许你还没来得及对一季报信息做出系统的梳理,然而二级市场上上市公司的股价却在进行着紧张地排序。本报从今日起,开辟“从一季报看上半年趋势”系列,希望能对你的投资有所帮助。

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一季度业绩大幅增长
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp延续2005年的强劲走势,一季度有色金属价格继续大幅上涨,由于多数有色公司对金属价格的高度敏感,2006年一季度有色行业盈利增长表现优异。根据我们对国内主要有色上市公司统计,一季度有色上市公司平均实现每股收益0.164元,同比大幅增长71.3%,环比增长58.5%,其中具备资源优势的铜、锌和黄金公司业绩增长更为靓丽,增幅多数在100%以上。而同期沪深两市上市公司整体业绩表现不尽如人意,沪深300平均每股收益同比下降23.4%,上证50平均每股收益同比下降15.9%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp全新认识有色涨价区间
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp我们认为,自2002年以来有色金属价格的上涨是三大因素共振的结果。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp首先,上世纪90年代有色金属价格出现了大幅下跌,CRB金属价格指数由1995年的320跌至2002年的170。金属价格的大幅下跌导致了大量产能的关闭和对矿山投入严重不足。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其次,2002年以来,随着中国、印度等拥有众多人口的发展中国家的经济高速增长及日本经济的逐步复苏,形成了对资源类商品的大量需求,这种量的需求是以往30年来欧、美国家工业化进程所不可比拟的。日本在完成工业化期间消耗了近4000万吨铜和6000万吨铝,而中国目前铜、铝消耗量分别仅为3000万吨和5000万吨。1995年中国对铜、铝、锌的消耗仅占世界消费的9%、9%、12%；而到2005年,该比例上升至23%、22%、27%。有色金属需求的大幅增长,在供应面投入不足的背景下,使供求矛盾凸显,表现为价格出现大幅上涨,突破原有的价格运行区间。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp另一个值得关注的因素是,2002年以来的全球低利率的资本环境所造成的全球资本的流动性过剩。低成本的资金削弱了风险约束,导致大量资金进入商品市场,对大宗商品的价格走势起了推波助澜的作用。以美林集团Charlie Clough提出的衡量全球资本流动的指标―――美国基础货币(Monetary Base,M1)加上外国银行持有的美元FOA(US. Dollars hold in Foreign Banks)来衡量,2002年至2005年期间,M1增长了17%、FOA增长了75%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp我们认为,正是这三大因素的同时作用,推动了有色金属进入了一个新的价格区间,因此,对有色金属未来价格趋势的分析也必须从这三个因素的持续性来进行。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从供应面来看,事实证明,简单地以价格的大幅上涨必然马上引发供应的大量增加显然是一厢情愿的。此起彼伏的矿山罢工、环保压力及不断上升的能源价格都导致了精矿供应的间歇性中断和新开矿山的成本上升。精矿供应正成为制约有色金属供应的瓶颈。逐步走低的冶炼费TC/RC的变化正是精矿供应紧张的反映。以铜为例,铜精矿的冶炼费由最高的200/20跌至近期的70/7。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从有色金属的需求看,中国依然是有色金属消费的重要因素。中国铜消费已超过世界消费的1/5,而中国铜消费的50%集中于电网建设,“十一五”计划中高达1.2万亿的电力投资将使中国在未来5年内依然保持对铜的大量需求。因此,在短期内能对有色金属价格产生影响的因素可能在于全球资金成本的变化。受能源价格高企,经济扩张强劲的影响,为抑制通货膨胀,各国央行普遍采取了加息手段。尽管美联储可能于5月10日的例会上暂停加息的步骤,但欧洲央行将继续提高利率,日本央行也将于近期结束长期以来的零利率政策。预计未来两个月内关于利率的走向,成为可能影响有色金属价格的最直接的因素。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp业绩随有色价格上涨演绎疯狂
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随着有色金属价格的继续上涨,有色行业仍会提供远高于其他行业的市场平均的获利机会。业绩的大幅增长预期是这些公司股价上涨的推定器,目前许多公司已经发布中期业绩预增公告。但随着有色价格的持续上涨,市场对业绩预增的范围和幅度都在逐步加强。从有色行业产业链角度分析,我们继续看好铜、锌、黄金行业中具备自有资源优势的公司,具备产品加工定价能力的钨、钛公司,未来盈利空间改善或产能大幅扩张的电解铝公司。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp强烈的业绩增长预期使有色金属成为市场资金追逐的明星,但股价的巨大涨幅也使部分有色公司暴露在风险之中。因为市场热情的高涨,有色公司股价上涨可能会透支其实际业绩增长。并且由于盈利周期波动大和公司治理不完善,国内有色公司相对国际应存在部分估值折价,股价的过度上涨也可能超出其合理的估值水平。总之,2006年有色行业投资机会与风险并存,但站在目前的时点,机会大于风险。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年中期业绩预增有色金属公司

    证券代码   证券简称    股价     EPS   2006上年年业绩预增2006Q1     YOY％    2005        2006E
    000060        G中金(行情,论坛)   14.85   0.260                      101％     0.640    1.03     80％以上
    000612     焦作万方(行情,论坛)    8.23   0.076                      443％   －0.254    0.28     扭亏为盈
    000878        G云铜(行情,论坛)     8.6   0.180                      156％     0.618    0.94   150－200％
    600362        G江铜(行情,论坛)   12.74   0.316                       81％     0.640    1.34         50％
    600472        G包铝(行情,论坛)    7.06   0.205                      0.307      0.87    50％
    600489     中金黄金(行情,论坛)   21.73   0.131                      131％     0.240    0.62         50％
    600497     驰宏锌锗(行情,论坛)   30.42   0.671                      182％     0.818     3.2        300％
    600961        G株冶(行情,论坛)    9.01   0.193                      401％     0.172   0.169        100％

