     大盘涨成了这样，很多投资者并没有多大的收益，主要还是选股出了问题。看好的股票涨起来了，总想等到回调再买，可股价就像座上了火箭蹭蹭地窜。于是希望找点便宜的东西，可看着超跌的品种买进不是不涨就是业绩方面出了什么问题，有的还出现了不小的下跌。目前的盘面两极分化非常严重，主要原因还是和大盘的涨升阶段有关。中石化的表现大家都看到了，一个股票一个多月来对上证指数的贡献就超过50点，主力好不容易等到了市场火热的机会，总是希望将持股品种的利益最大化的。那些涨得多的品种也许中线看没太大机会，但博取短线差价其实最安全。现在最重要的是思路，千万不要打埋伏，只有那些涨起来有人气的品种才会获得短线收益最大化。手中持股如何操作？是否应该马上换仓？免费咨询热线：021-51575678 800-820-2004。
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。