&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp看盘：大盘单边震荡上扬,午后,两市股指攀升至最高1527.71点和4117.27点,上跳缺口右侧的光头光脚阳线再度演绎市场做多热情疯狂。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp看点：涨停个股近70家数量与昨日相差无几。主要看点有：1、通信、电子信息板块。继上午西水股份、G深天马(行情,论坛)、G金马(行情,论坛)等强势涨停个股走势,午后厦门信达(行情,论坛)、东方通信(行情,论坛)等再封涨停。‘中国确定未来15年信息化战略’消息刺激对上该板块仍将起促进作用。值得重点关注。2、仪器仪表。G湘电(行情,论坛)、G东电(行情,论坛)、G天威(行情,论坛)等近10只涨停股树起盘中一面旗帜。3、钢铁、电力板块。G冶特钢(行情,论坛)、申能股份、吉电股份(行情,论坛)等电力股的崛起有望进一步拉动股指上扬。3、权证板块。连续多日的强势行情引发场外资金的跟风。4、目前看,除煤炭、食品等弱势股及ST板块等绩差股外,其它板块涨幅均超过大盘。金融、地产、纺织、农业、医药、机械、交运及资源、公用事业类类板块等均有个股涨停。其中具有低价、填权、重组等相关题材个股仍具有挖掘潜力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp看后市：长假过后引发市场再度疯狂。我们认为高指数背后必定伴随高风险的悄然来临。因此,操作上应谨慎追高。