  《经济通专讯》穆迪亚太高级副总裁兼首席评级主任刘惠萍于记者会表示，香港的房地产信托基金（「ＲＥＩＴｓ」）市场刚起步，所分拆上市的资产质素不算高，但预期日后或会仿效较成熟的市场，注入较高质素。  她指出，估计今年将有４至５只ＲＥＩＴｓ在港上市，至２００７年前可升至１０只。不过，穆迪尚未对香港的ＲＥＩＴｓ进行评级，由于本地ＲＥＩＴｓ的特性、财务状况、管理模式及发展策略均有所不同，若日后进行评级，料范围较新加坡等外国市场为大。  刘氏又指出，管理公司除可透过改善人流增加收入外，亦可透过改善商场的m位间隔，提升加租空间。投资者需注意涉及ＲＥＩＴｓ价格的总回报，而非单看息率。现时香港的ＲＥＩＴｓ的息率并不算高，但由于可投资内地市场，料总回报增长较大。  另外，对于有大型的地产公司配股集资，她表示，有关地产公司财政状况良好，而由于去年在内地及东南亚有大型投资，因此有集资的必要，情况并不出奇，而稳健的做法应该透过借贷及配股来集资，以维持一定的负债比率。（ｖｙ）作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。