 截止到目前统计，深沪两市涨停家数为63家，沪指上涨21点，涨幅1.48%; 深成指上涨80点，涨幅达2％。在昨天大涨的基础上，两地股价指数继续强劲上扬，表明目前的市场各方人气已被充分调动。从涨幅排前品种看，有色金属、商业、旅游、金融（G中信(行情,论坛)、爱建股份(行情,论坛)）、制酒类等等行业的股票占比居多。从股价指数的技术状况看，目前量价配合理想，距上档压力区（1550点附近）尚有距离，而技术状态正处在超强势区域，给出的后势趋向信号是继续保持震荡上行态势。由于场内诸多多头力量再次形成合力，大盘的上涨不缺能量推动，因此对后市可继续看好。在操作层面上看，持有股票的种类不同，所带来的收益状况仍然反差极大，因此选股不当所造成的风险仍然相当大。当前应规避业绩预期不良以及主流资金从中撤出的品种，同时选择有新增资金介入的基本面预期良好的品种，应是目前操作上较好的一种策略。投资者欲知大盘上涨空间有多大？在目前的市场中哪些机会值得把握？哪些品种风险较大须予回避？何时离场？操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。