&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp尽管央行刚刚宣布上调贷款利率,但“五一”长假期间,仍有不少武汉市民把“看楼盘”当作黄金周的休闲方式。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但也有不少市民向记者表示,只是趁着几天的假期,顺便逛逛楼市,并不急于当下购买。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp以武汉市房地产信息网2003年和2004年的数据为例,黄金周历来不是楼市的黄金季节。记者也发现,各个楼盘的访问量比较大,但签约量并不多。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp另外,记者还了解到,“五一”假日期间上市的新楼盘中,例如新南湖片等地段的房子,楼盘均价多在4100元以上,地段再稍好一点的楼盘,如中南附近的一个楼盘,其均价则飙升至4500元至5000元,均价在2600元左右的房子则多在东西湖等远城区。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在武昌一新开楼盘,记者碰上了准备今年年底结婚的小伙子张斌和他的未婚妻小梅,他们告诉记者,由于两个人都是刚参加工作,手头没攒太多的钱,所以他们打算买一套小户型。张斌苦恼地对记者说,“我连着逛了几天,都没有看见合适的。单价便宜一点的,户型又太大了,户型合适的吧,单价都在5000元左右,有点承受不了,只好往后再拖拖了。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“‘五一’看房的市民非常多,但‘下定’的人相比较少了许多。”不少楼盘的售楼人员着实领略了看房热。“到了下午6时还有人打电话过来要看房子。”汉口某小区的一名售楼小姐说,她这几天最高峰时带了12拨客人看房,虽说客户配合地留下了联系方式,但两天下来,还没有与一名客户签购房合同。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者从武昌、江岸、江汉等热点区域的售楼处了解到,不少开发商早就摩拳擦掌准备在“五一”获得好的销售业绩,纷纷推出各种优惠促销政策。如地处东西湖区的一个楼盘,特意安排了看房专车,武昌南湖片区的一个楼盘,特意增加售楼人员的人数,给前来的购房者提供良好的服务等。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一位开发商告诉记者：“本次加息对于武汉楼市来说还是有一定的影响,特别是加息加在‘五一’黄金周之前,来看房的市民比往常要翻几番,成交量却并没有明显增加。”