&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“五一”黄金周,很多市民都选择出门看房选房。记者从刚刚闭幕的天津市房交会以及天津市部分售楼现场了解到,大量面积在50－100平方米的中小户型集中上市,受到天津市不少工薪阶层、白领、外地在津打工人员等人群的共同关注。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp天津市房交会被视为当季房地产市场供求和产品走向的风向标,在今年的天津市房交会上,大量小户型和中低价位产品的上市给市场注入了新的活力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据了解,2006年,天津市中心区域的自住小户型新房主要散布在10万平方米以上的综合建筑群中,如老城厢区域的后现代城、新世界的新逸嘉等。其中,后现代城的最小户型仅为52平方米,两室户型控制在85－88平方米之间；河东区第六大道优空间、都市亮点、焕日线等项目,小户型面积在50－100平方米之间；河西区地铁沿线的大通复兴之门有64平方米的1室1厅户型上市；河北区胜利路区域北斗星城有80平方米左右的小户型；南开区红旗路区域,海纳10华里也推出了50至62平方米的小户型。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者在调查中发现,目前选择中小户型的消费者,其心理价位在35万至45万元之间,而很多开发商也都力争把中小户型房产产品的开发总价控制在这一范围之内。“商品房单价不断上升,购房者在保证居住功能分区的同时,不得不缩减户室面积以控制总价,这也是购房者退而求其次的一种选择。”天津中原研究部经理梁美娜对记者说。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“实际上,天津市场的这一变化是供需双方经过相当长一段时间的博弈才形成的结果。”戴德梁行研究顾问部经理王红介绍,“长期以来,天津楼市中的主力两室面积都在100至110平方米左右,而主力三室在140－150平方米之间。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者在本届天津市房交会上了解到,100－120平方米的两居室户型总价大约控制在55万元上下。购买这些户型的客户群年龄主要集中在35岁上下,这部分人群由于年富力强,还款能力较强,具有一定的购买力。记者发现,这部分人群在房交会上能够挑选的楼盘余地比较大。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从记者了解到的情况看,天津市卫国道的阳光星期八,两室最小面积90多平方米,均价5500元。李七庄的金厦庄园,均价和阳光星期八一样,两室最小面积也是90多平方米,位置在中环与外环之间。东风地道附近的城市亮点,两室最小面积107平方米,均价5800元左右,但位置是天津市中环线以内。金钟河大街上的春和景明,两室面积87平方米左右,均价4620元,也在中环与外环之间,虽然这个项目单价比前几个低,但首付最少三成,前几个项目都能首付两成申请贷款。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由于新房价格过高,二手房成为不少天津市民青睐的对象。但记者在调查时发现,现在的二手房价格没有统一的评估体系,往往是中介公司或者房主自己“评估”,同样一套房子,各中介公司评估得不一样,而房主自己定价则“更不靠谱”。如天津市红桥区佳荣里一套两居室待售,总面积71平方米,房龄九年,居然要价35万元,每平方米竟达近5000元,跟周边的新房价格相差无几。而有意思的是,两个中介公司都同时介绍这套房源,一家报价32万元,另一家报价35万元。