　　见习记者 简俊东 深圳报道
　　4月28日，五一节前最后一个交易日，早盘权证依然延续了多日以来的强势，全面逆市走强。而在下午，权证获利了结出场，除了五粮液认购权证在正股接近涨停的带动下涨幅较高外，大部分权证绿盘收场，以规避五一长假休市带来的风险。
　　“近期由于非市场原因，券商创设的权证数量有限。游资瞄准了这个机会，卷土重来，大举炒作新权证。”针对权证出现上述局面，国泰君安新产品开发部黄文卿解释道。
　　记者多方了解到，由于权证增多，券商创设权证“战线过长”，可用于创设的资金已经被抽紧，从而给游资创造了进入的机会。
　　游资卷土重来
　　在游资的推动下，权证非理性炒作似乎有所抬头。
　　4月27日，深能源认沽权证以及万华蝶式权证上市。当日，深能源认沽权证接近涨停，而万华蝶式权证虽然一个是深度价内权证，一个是深度价外权证，但是收市前双双封在涨停板上，武钢蝶式权证上市时齐涨齐跌的疯狂一幕又开始上演。
　　此前的4月19日，原水认沽权证在上交所挂牌交易，当天相对其0.81元的开盘参考价上涨57.51%，接近涨停；第二天再涨30.26%。4月24日，首创认购权证上市，连拉三个涨停板至2.151元，而首创认购权证的行权价为4.50元，G首创4月19日复牌至4月28日股价最高也只是上涨到4.79元，权证市场炒作气氛浓厚。
　　国泰君安研究报告认为，近日来各权证品种隐含波动率变化剧烈，一方面受市场多空判断分歧影响，另一方面也显示权证投机的复苏。
　　此外，已经久违的游资套利做法开始抬头。某券商人士分析，比如在正股上市当天抛出正股，打压正股价格，从而抬高认沽权证价格，然后手中权证以合适价位平仓，再在低位捡回正股。近期上市的原水、万华以及深能源认沽权证，都出现这种蛛丝马迹。
　　“特别是认沽权证的量相对正股来说比较多的，较容易出现这种情况。”黄文卿告诉记者，“机场权证、深能源权证都是这样的！”
　　资金抽紧
　　相对于游资的高举高打，券商由于资金吃紧，面对新上市的权证疯狂上涨，显得心有余，而力不足。
　　此前，武钢蝶式权证上市之后的疯狂炒作，被券商创设一举击溃。但是这一次，券商创设动作却不大。
　　事实上，同权证开闸时每家券商动辄几千万份的创设量相比，券商创设近期上市权证的量已经大大减少了。4月28日，只有国元证券一家券商创设了200万份原水认沽权证。而3月7日，首批5家券商就创设了9100万份招行认沽权证。
　　“券商没钱了。”某券商人士告诉记者，“现在净资本充裕的创新试点类券商能够动用的资金也不是很多。这些券商为了创设一只权证，押在交易所的资金都有好几个亿，资金成本很高。”
　　这位人士称，目前券商可动用的资金很少。根据相关要求，券商拥有的单只资产不能超出其净资本某一个比例。广发、国信最近都没有创设权证，就是因为他们超额度了。
　　此外，交易所额度分配的潜规则也限制了券商的创设。“虽然券商各方面都符合创设要求，但交易所在券商的总量方面有限制，这就限定券商只能在这个额度内发挥。”上述人士透露。
　　有业内人士分析，权证市场不能依赖券商创设来起到平抑价格的作用，只能借助权证供应量的增加。“如果只依靠券商创设，等到权证数量达到三四十只的时候，哪个券商有能力每个权证都拿出2亿―3亿元的资金来进行创设？”
　　现阶段能够增加权证供给的似乎只有两个办法，一个就是备兑权证的放行，另外一个就是未股改公司提供。但是从资本市场的现状看，这两种方式增加的权证都非常有限。
　　“发行备兑权证同样需要押金，不过押金可能会少点，假如是采取发行总额和押金的比例为1：0.5，像我们这样的券商能够发行两个备兑权证就差不多了，如果发行4亿元，资金就会很吃紧了，所以估计将来只能三个月或者半年一个循环来操作。”某大型券商人士表示。
　　股改步入尾声，符合条件发行权证的未股改上市公司亦不多。如果每一个创新试点类券商发行2-3个备兑权证，那么15家创新试点券商也只能为市场增加30-45只权证。截至4月27日，两市共有20只权证，估计可以扩容接近两倍。
　　招商证券基金和衍生金融工具研究小组成员季伟认为，权证市场要理性繁荣，券商要参照国际做法，把权证做成中间型业务产品，改变现在属于风险型产品的现状。
　　在季伟看来，通过OTC市场等，发另外一种产品对冲风险，收回资本金，券商只赚取中间差价的利润。季认为，券商的风险转移的同时，资金占用相应大幅减少，运营权证的成本亦可降低。