&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp虽然央行加息政策赶在“五一”前出台,但这个黄金周南京楼市依然延续了今年春节后的热度。与去年“六一新政”施行前夕黄金周的冷清寂寞相比,今年的“五一”南京楼市让人明显感受到了“回暖”的力量。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者采访发现,“五一”期间,精明的开发商们纷纷推出各种优惠促销活动,民俗表演、拳王争霸赛、买房抽奖、送旅游、送大礼包等等。纷繁的促销活动给假日楼市带来了旺盛的人气。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在奥体板块某超级大盘的开盘仪式上,购者云集,热闹非凡。售楼处及其门前广场人头攒动,当天签约客户达到700多户,销售相当火爆,以至于现场一位购房者感叹：“好像不要钱一样,多久都没看到这种场面了。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp江北某楼盘也在5月1日举办了大型民俗文化节,以带动楼盘销售。据介绍,当天约有600人到现场咨询,成交量达到了50套左右。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一位购房者表示,很想在“五一”黄金周里买房子,好歹比平常多了一两个点的优惠,也够一家人“十一”出去旅游一次了。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp业内人士认为,“五一”黄金周南京楼市的红火在预料之中。经过去年的宏观调控之后,今年以来南京楼市正在逐渐回暖,购房者压抑许久的购房需求在春节后首个长假得到集中释放。而“买涨不买跌”的心理也让购房者蠢蠢欲动。一对打算近日买房的夫妇表示,最近南京的房价都开始上涨了,感觉再不买就要错过现在的好机会了。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp尽管黄金周南京楼市一片繁荣景象,但现在断言今年南京房地产市场全面乐观还为时过早。从目前来看,新出台的加息政策对楼市的影响不明显,但其效应可能具有一定滞后性,影响究竟有多大,现在还很难说。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp分析人士也指出,此次加息的幅度有限,购房者的买房成本增加得不多,一些自住需求的购房者并不会因此而放弃买房,但是对于正准备投资的购房者来说,加息肯定会起到抑制作用。从2005年至今,南京房地产市场的投资比例已经下降到不足5%,此次新一轮加息,可能会使投资人群进一步减少。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp专家称,现在房地产需求从去年低谷开始回暖,但并没有出现需求明显放大迹象,房地产行业仍面临挑战。