&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“看的多买的少,叫好不叫座！”这是今年“五一”黄金周广州楼市的特点。专家分析,房价走势不确定、可供选择的楼盘不多以及加息预期等因素限制了广州的成交量。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从去年下半年到“五一”黄金周前,楼市里四处涌动着买房一族。但从这个“五一”黄金周的市场表现看,观望情绪占据上风,房屋成交的速度慢了下来,一些楼盘既定的销售目标完成的并不理想。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp5月7日,阳光家缘网站公布的统计数据显示,当天可售的楼盘有269个,房屋套数为28291套；而5月1日公布的数据为可售楼盘270个,房屋套数28697套,两者相比并没有什么变化。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者从中原地产、合富辉煌等中介的市场研究部了解到,自去年底以来,市场吸纳力持续旺盛,存货的数量相对不足。除天河区外,广州新近入市的全新楼盘并不多,今年“五一”黄金周可售货量同比去年已经减少20％。市场售货量有限使市民购房挑选余地减少,不少市民选择了持币观望。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp更让买家捂紧钱袋的是房屋价格。据了解,广州均价在6000元/平方米以下的楼盘数量大幅度缩减,这一现象在番禺、东圃等区域表现得更为明显。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp调查显示,“五一”黄金周在售的近百个主流楼盘中,均价在6000元/平方米以下的楼盘仅有32个,而均价在7500元/平方米以上的楼盘却占到35％,比去年同期上涨了15％。此外,原老三区和珠江新城的房价,绝大多数都已过万字头,是今年“五一”黄金周高价房最为集中的区域。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“五一”期间,很多楼盘开盘就提价,并且幅度让原来意向购房者难以接受。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据了解,从今年3月初,计划在“五一”黄金周开售的楼盘陆续开始内部咨询登记,但从当时的价格与“五一”期间开盘的价格看,多多少少都有提价。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“开盘的价格确实是我没想到的,比我3月初交诚意金的时候整整贵了1000元/平方米,我们看中的120平方米户型的房价贵了12万元,三成首期款要多4万多元。” 已经计划好购买白云区某楼盘的熊先生选择了退出,像他这样考虑的买家在“五一”黄金周大有人在,都是早早交了诚意金,但在即将出手的那一刻,理智并无奈地退出。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外,记者在采访中发现,加息的消息也影响着一些买家的购房决策。如果不是“五一”黄金周前“空降”的加息政策,一部分买家或许在“五一”黄金周都交定金了,但看到加息消息,他们犹豫了。