&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在忍耐了一个季度的少量供应后,虽面临新近出台的打压房价的“深八条”政策压力,但借助“五一”热潮,深圳楼市还是迎来了一个牛市。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在“五一”长假期间举行的第26届中国深圳(春季)房地产交易会上,一份研究报告显示,“特区内商品住宅均价首次突破万元大关”这一消息无疑为市场再次投下了一颗炸弹。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在这次参展的地产中,大部分都属于特区外的楼盘,集中于龙华、布吉两个片区。与以前的房地产销售情况相比,深圳长假期间的房地产市场有些低调。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但业界认为,近一阶段深圳的房屋需求量仍然不减,深圳房地产还处于牛市,其表现就是各大楼盘只要有房出来,就有人一窝疯似的去抢购,因此很多地产商根本不用大张旗鼓地宣传。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者打听了一下房价,即使是普通商品住宅也要6000―7000元每平方米,豪宅均价超过1万元,这已经是参展楼盘中比较低的房价了。而一些高档住宅在交易会上则显得皇帝女儿不愁嫁,其价格大都超过12000元每平方米。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp房价高企,但“五一”楼市仍然火热。记者在多个售楼处看到,购房者并未受任何影响,几个尚未开盘的楼盘,现场停了几百辆轿车,售楼处里热闹而忙碌。开发商似乎对市场也是气定神闲,某原定于“五一”开盘的某关外楼盘推迟到5月底,“主要是工期延迟了”,该项目人员还告诉记者,“现在市道太好了,没有折扣打的。” 据悉,该楼盘1000多套房子已内部认购700多套。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp有地产经理表示,传统销售旺季使深圳开发商在面临新一轮宏观调控压力下,继续以猛烈姿态强力托市。预计在第二季度,深圳大部分重头项目将入市,5月份高端市场推盘将更为火热。如果“深八条”不能显现具体影响,或许,这个炎热的夏季,深圳楼市将会给我们一个难以想象的答案。