&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp杭州的房地产开发商一向不太重视节日销售,像“五一”、“十一”这样的黄金周一般不是房产销售旺季。今年的“五一”黄金周也不例外,虽然长假期间开盘的新楼盘不少,促销活动也比往年多了许多,但总的来说,杭州楼市“五一”期间很平稳。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从杭州透明售房网来看,“五一”黄金周期间,预订量还算不错,但成交量并不多,这是杭州楼市在长假中的典型现象。一方面众多杭州市民都会选择在长假中休闲度假,另一方面即使在这几天去看房的,也会考虑节假日部分机构休息等因素,不急于下单。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为了争抢节日旺盛的人流,新楼盘争相在长假期间开盘,老盘则忙着搞促销。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp5月1日到3日,以样板区取胜的闲林大盘―新明半岛在现场售楼处搞起了艺术沙龙,业主在现场可以观看民乐表演,也可以在沿河木栈道上垂钓、拍照,提前感受入住氛围。据该公司营销总监介绍,5月1日当天该楼盘约有1000多人到现场,其中8个客户下单预订。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp滨江楼盘华业―南岸晶都则在“五一”期间推出购房优惠送钻戒活动,只要是“五一”期间下单的客户,而且是今年新领结婚证的,都可以获赠一枚价值5000元的钻戒。其营销经理蒋纯莉告诉记者,这一活动很受年轻夫妻的欢迎,100平方米左右的户型最俏,5月1日有3人下单预订。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者在现场碰到一对来看房的情侣,他们告诉记者：“现在的房价相对来说比较实在,如果有合适的,我们会下单购买。”但也有部分购房者仍然持观望态度。一位张先生说：“现在房价好像还不够稳定,贷款利率又上调了0.25个百分点,虽然幅度不大,但是个信号。今年杭州商品房供应量非常大,房价能不能经受得住考验,还得再看看。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp相对于新盘销售的平稳而言,五一期间杭州二手房成交量较去年同比有所上涨。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp裕兴经纪企划部负责人告诉记者,“5月1日至6日,公司共成交13套房源,其中5月2日当天就成交六七套,这样的业绩对于五一长假而言确实不易。”