&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp住宅空置率居高不下,人民银行提高贷款利率,国家对房价二次调控可能性增加……这些消息似乎并没有影响“五一”期间北京购房者的热情。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp5月6日,北京邮电大学的周女士还是交了2万元定金,她打定主意在“明天第一城”买套房子。周女士向记者亮了一下手中的购房卡,“去年10月,明天第一城开盘时均价才5000多元,现在已经突破7000元了。”5月27日,明天第一城五期正式开盘,周女士还要参加“摇号”选房,手中的购房卡可以让她享受99折的优惠。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“明天第一城”的项目副总经理贾玉鹏告诉记者,“整个‘五一’黄金周期间,来看房的有六七百人左右,比平时多了一倍,五期的房子已经有200套被预订了。这个势头比去年‘五一’要强。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp朝阳百子湾金都杭城的一位销售代表告诉记者,“五一”期间其销售额达到了3000万元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者在一些楼盘现场与购房人聊天时发现,像周女士这样怕涨价买房的人还不少。刚在“珠江绿洲”买了一套房子的章先生直言不讳,“我买房就是冲着房价涨去的。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者在点击一些楼盘的网站时发现,商家似乎也明白购房人的心理,他们无一例外地推出了房价销售历史纪录：2005年5月26日到2006年1月10日,重兴嘉园从4950元/平方米涨到5800元/平方米；2005年5月26日到2006年4月25日,富力城三期从9800元/平方米涨到13000元/平方米；2005年7月26日到11月11日,珠江帝景(板楼)从9000元/平方米涨到11000元/平方米。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp不少学者认为,老百姓对住房的刚性需求决定房价上涨。如何化解目前的刚性需求,已成为北京有关部门亟需解决的问题。有专家建议要放开二手房市场,增加老百姓购房的选择。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二手房能缓解目前老百姓对房屋的需求吗？记者在采访时了解的情况并不容乐观。今年3月份,一度热热闹闹的尾房超市给了周女士这样的购房者一丝曙光,不过,尾房超市无房的尴尬让购房者一时还难以高兴起来。再说,二手房跟随新房价格水涨船高,也让许多二手房爱好者望而却步。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp眼下红火的黄金周楼市上,“刚性需求”似乎一时还不会降温,但把这作为房价涨个没完的根据,就有些难以自圆其说了,毕竟,老百姓对房价的承受力是有一定限度的。