&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp高调开张,低调收场,这是为期4天的上海“五一”假日房展给记者的真实感受。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp这次号称上海有史以来最大的一次“五一”房展,尽管迎来了11万人次的参观者,但在央行日前宣布上调贷款利率的政策影响下,4天的房展会仅成交了269套房子,平均下来每个参展楼盘成交不足1套,众多参展开发商是赚到了吆喝,没赚到银子。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp借3、4两月上海楼市成交量快速递增,楼市出现“回暖”迹象之机,沪上众多开发商纷纷将目光盯上了此次假日房展,视其为一次不可多得的促销良机。这使得此次假日房展的展位异常紧俏,在开展之前,展位早已被全部预定一空,而在现场记者看到,包括电梯口、走廊、楼梯等非展位处也挤满了许多没有预定到展位的开发商。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据此次“五一”假日房展主办单位上海展览中心透露,此次假日房展会场总面积达3.5万平方米,共有300多个楼盘参展,开辟了1800多个展位,创下了历届之最。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp而在此次房展会上,大多数参展的开发商都使出了浑身解数,在促销上大做文章。闵行区某楼盘的展台上, 打出了“购房即送轿车”的广告；为了吸引购房者,位于闸北区的一楼盘采用了“暗扣”的方式,只要在房展会上成功预订,并在规定日期内顺利完成签约,就可享受1.5万元、2万元、2.5万元不等的现金奖励；另外一些开发商则采用送装修、送家具等方式来招揽购房者。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp除了卖力吆喝之外,一些开发商也在增加购房者购买力上动起了脑筋。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp业内人士指出,开发商们的踊跃透露出一个信息,在去年“闭关”的开发商们,都选择了今年作为消化库存的良机,这将导致今年会有大量的楼盘集中上市,而今年3、4月份的成交量的上扬并不代表着需求增加,因此,今年供大于求的局面会进一步扩大。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp与开发商的激情相比,此次前来参观的购房者表现则相对冷淡。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp来自上海展览中心的统计数据显示,此次假日房展参观人数达11万人次,签订的房屋购买意向及预定套数为2948套,但最终仅成交了269套,平均下来每个参展楼盘成交不足1套。这种结果,显然与那些挖空心思,在此次房展会上大搞促销的开发商预期大相径庭。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp央行日前宣布加息是导致此次购房者观望情绪加浓的重要原因。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“虽然房贷上调对于我们来说,也就是一个月增加百来块钱的利息,但我们不能简单这么看,这是一个风向标,说明政府会进一步加大对房地产市场的调控力度。”在展会上徘徊良久的王先生向记者表示,让购房者保持观望情绪的另一个重要原因是,尽管开发商用了各种花哨的促销手段,但在他们最敏感的价格上并没有实质性动作。没有真金白银的让利,购房者只能用脚投票了。