&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp北京城乡(行情,论坛)(600861)二股东北京北航天华科技有限责任公司协议将所持有的北京城乡(行情,论坛)2422万股份,占该公司总股本的5.97%,转让给北京锡华未来教育实业股份有限公司。本次股份转让的价格为4.333元/股,略高于该公司目前每股净资产4.3元；北航天华转让2422万股北京城乡(行情,论坛)国有股的转让价款总计10499.21万元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本次股份转让完成后,北航天华不再持有北京城乡(行情,论坛)的股份,北京锡华未来教育实业股份有限公司将持有北京城乡(行情,论坛)5.97％的股份,成为北京城乡(行情,论坛)第二大股东,股份性质由国有法人股变更为社会法人股。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本次股份转让已经过北航天华上级主管机构国防科工委批复同意,尚需国务院国资委批准后方可进行。北航天华与北京锡华未来教育实业股份有限公司就上述10499.21万元转让价款的支付,通过签署的《资产交易意向书》予以安排,受让方具备履行该协议的能力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp北京锡华未来教育实业股份有限公司称,本次受让北京城乡(行情,论坛)股权,是意欲通过股权受让对北京城乡(行情,论坛)做战略投资,与北京城乡(行情,论坛)其他股东一起,支持北京城乡(行情,论坛)进一步发展壮大。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据悉,北京锡华未来教育实业股份有限公司为民营企业,成立于1994年,注册资本6825万元,是全国第一家股份制教育公司；资产规模4.2亿；股东为锡华实业投资集团有限公司、中国电子进出口总公司、中国新兴集团总公司、中国华能集团公司等11家单位,主要业务涉及教育领域里的经营、投资、服务、监督、管理。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp北京城乡(行情,论坛)昨日收盘价5.92元,涨0.34％。