&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp宝鸡钛业股份有限公司于2006年4月28日以书面形式向公司各位监事发出召开公司第三届监事会第五次会议的通知。2006年5月8日在七一招待所二楼会议室召开了此次会议,会议应出席监事5人,实际出席5人,会议由监事会主席白林让主持,会议符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。会议通过认真审议,采取记名投票方式,逐项表决审议通过了以下议案：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、以5票同意,0票反对,0票弃权,通过了《关于收购宝钛集团资产暨关联交易的议案》。监事会认为：本次关联交易以经具有相应资质的评估机构出具的评估报告的评估价值作为交易价格依据,定价公允,体现了诚信、公开、公平的原则,不存在损害公司以及其他股东利益的情况。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本次关联交易完成后,有利于减少公司与宝钛集团之间持续发生的关联交易,公司的经营性资产将更加独立完整,有利于公司的长远发展,对提高公司市场竞争力将产生积极的影响,符合公司生产发展规划和经营管理的需要。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、以5票同意,0票反对,0票弃权,通过了《关于以资本公积金向股东转增股本的议案》。监事会认为：公司拟在向特定对象非公开发行股票发行成功的前提下实施资本公积金转增股本兼顾了公司和全体股东的利益,符合《公司法》、《证券法》等有关法律法规和《公司章程》的规定,决策程序合法,监事会同意将该资本公积金转增股本方案提交股东大会审议。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp特此公告
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp宝鸡钛业股份有限公司监事会
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二OO六年五月九日