　　　“五一”黄金周刚刚过，广州市电力供应连续3天挂上红色预警信号，今天，广州市所有区都挂上了红色预警信号，表明用电“非常紧张”。其中番禺、南沙非负控工业企业在8∶00～22∶00时段停止生产。
　　三天连挂红色预警
　　据记者了解，“五一”长假期间，广州电力供应一路绿灯，但长假一结束，电力供应马上吃紧，8日当天广州供电局在挂出黄色预警信号后，迅速挂上红色预警信号，而到了昨天，广州各区基本上都已挂上了红色错峰信号，同时启动错峰方案。
　　昨日晚上，广州供电局再次在全区12个区(市)挂上了今日红色错峰预警信号，并强调今日“广州地区用电负荷非常紧张”。
　　在番禺区(供电范围含南沙区)，供电局要求由北流、沙湾、南村、横沥、黄阁、钟村、富山、飘峰、灵山站和礼村F13～F24变电站供电的工业企业，由莲花山、石楼、石基站供电的非负控工业企业参加轮休，于8∶00～22∶00时段停止生产用电，仅保留5%的保安负荷，而番禺、南沙区非轮休的负控工业企业和第三产业用户于9∶30～11∶30、14∶00～17∶00和18∶00～21∶00时段压减30%的负荷参与避峰。在萝岗、荔湾等区，也要求安排企业轮休。
　　5月缺电75万千瓦
　　据广州供电局有关负责人介绍，广州昨天用电已高达650万负荷，比去年6月的最高纪录还要高，估计广州5月用电缺口大约在75万千瓦左右，而6月预计用电缺口在70万千瓦左右。
　　记者了解到，不仅广州用电比较紧张，全省的电力供应都不轻松。据广东电网公司统计，本月 8日，广东电网全负荷4095万千瓦，创今年以来全负荷新高。有关人士告诉记者，省内缺电情况相对比较突出的是广州、深圳、东莞、佛山等地区。