&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上海审计分部查出河南一支行违规经营
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp建行的内部交叉审计初尝成果,记者日前从建行获悉,该行河南漯河一家支行的严重违规经营问题被上海的审计分部发现,业内人士指出,国有商业银行加大自检自查力度,凸显出股改对银行的风险内控带来实质性的提高。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据介绍,在2006年建行总行组织对12家一级分行进行内部交叉审计中,由上海审计分部在对河南省分行进行全面业务审计时,发现漯河黄河路支行存在严重的违规经营问题。建行有关人士透露,这是建行自股份制改造以来,推进内部审计垂直化改革、加大内部交叉审计监督所取得的一项重要成果。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp他还透露,据目前掌握的情况,黄河路支行存在的主要问题是：该支行为绕开国家相关政策规定的限制,违规帐外办理银行承兑汇票业务。未到期金额2.79亿元人民币,目前已全部采取了抵押、担保及其他风险防范措施。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者还从建行总行及河南省分行处获悉,目前已组织工作组赴当地进行全面的调查,并及时采取了资产保全措施。目前,调查工作仍在进行之中,尚未发现对银行的资产负债造成损失。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp建行有关人士介绍,在建行的风险管理体制改革中,对风险政策制度、计量分析、风险监控等方面实行全行整体层次上的集中管理。按照集中管理的要求,逐步建立垂直的风险管理组织架构和报告线路。总行设首席风险官,一级分行设风险总监,二级分行设风险主管,向县级支行派出风险经理。 