中长线利好：“沈阳一世界”项目未来两年为公司带来2亿元收入 
公司全资子公司上海豫园商城(行情,论坛)房地产开发公司拥有沈阳豫园房地产开发公司55%股权，目前该公司正在运作\"沈阳一世界\"项目，总投资1.65亿元，建筑面积4.85万平米，为13层商务楼。05年该项目已售出部分楼层，裙楼部分暂时出租，并持续出售，预计该项目将在未来两年内给公司带来超过2亿的收入。 

欲掌握更多重磅资讯，请登录www.wind.com.cn下载Wind资讯理财终端（完全免费）。
说明：
内参消息包括公司内参消息与行业产品内参消息。所有内参消息均来源于Wind资讯情报系统，这些信息可能对于上市公司现时的或未来的生产经营发展具有一定影响，也可能对于相关股票的二级市场走势会产生一定影响，但相互之间并不存在必然的因果关系。Wind资讯在加工信息时力求信息来源可靠，但并不保证这些信息均真实、完整。所标示的“短线”、“中长线”、“利好”、“利空”也仅仅是为了便于投资者对该条信息的性质有一个简单、快捷的判断，并不代表Wind资讯对信息所涉及股票的推荐。所有内参消息均旨在为投资者进行证券分析时提供辅助信息，不作为投资者进行投资决策的依据。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。