&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周二早盘沪市收于1513点,上涨16点,成交194亿元,比上个交易日早盘154亿元的量能明显增加(均不包括权证交易)。市场量能放大得较多,但阳线实体较小,因此市场出现了一定的滞涨痕迹,投资者适当警惕。板块方面,早盘多数板块上涨,其中旅游酒店、交通工具、仪电仪表、网络游戏、酿酒食品等涨幅居钱,幅度在4%以上。下跌的只有石花、煤炭石油、金融等,跌幅都不大,在0.40%以内。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp大盘指标方面,MACD指标显示,红柱继续快速放大,白线大幅升高,有望超过03-04年反弹时的高度。BOLL指标显示,股指继续在上轨上方整理,下午以及周三都需要保持谨慎,大盘迅速脱离1500点整数位的可能不大,投资者切勿盲目追涨,保持仓位即可。KDJ指标目前小幅上升,速度极慢,钝化态势较为明显。威廉指标有所回落,但幅度不大,RSI指标目前双双上升至85以上,EXPMA指标显示,大盘正处于爆发阶段,后市大盘出现回调时股指对黄线的乖离度可以作为新的衡量标准。大盘短线60分钟K线图上,早盘市场冲高后展开整理,不过量能配合较佳。对应的60分钟KDJ指标目前在90以上整理,极为强势。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp操作策略方面,沪市大盘突破了2245与1783点所构成的下压线,而且力度十分强劲,后市大盘如果回落,原来的阻力位将会提供支撑。个股方面还是建议投资者重仓持有质地良好的走势强劲的牛股,超跌补涨股只能是阶段性持有。