&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp多头能量聚集,大盘保持强势：今天沪深股市延续昨天强势上升的惯性,跳高开盘,沪指在上摸至1509点便受到抛盘打压,出现回落。从涨幅排前的个股情况看,有色金属、高速公路、旅游类等品种,依然在强势品种中占比较大,此外,一些权重品种的走势继续保持强势(如G申能(行情,论坛)等)。从盘面情况看,场内的资金流向主要还集中在资源紧俏类品种以及蓝筹权重品种上。对资源紧俏类品种的价值挖掘及其市场基本面状况的分析,本栏目已做过不少,在此不再重复。总之,促成该类品种持续走牛的基本因素,到目前为止没有发生变化。至于蓝筹权重品种近期明显受到市场增量资金再度关注,其触发因素可能与沪深300股指期货的推出有关。可以说随着股指期货交易品种的推出,今后无论对期指做多做空,对于期指成份股中权重品种走势的控制权的争夺,必然会导致多空双方对该现货品种的激烈的争抢,这也是目前市场中当风闻股指期货即将推出后权重品种便遭到市场资金哄抢,就是一种市场打提前量的表现。综合目前市场状况,对蓝筹权重品种的增仓以及资源紧俏类品种价值挖掘,两股做多力量合成的结果对于大盘将形成一股较强的做多能量。因此,沪指在此合力的作用下,有望在1500点上方继续拓展空间。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp新老划断：股改一周年了,最近回忆的文章很多,大都是评论股改所取得的成就,股市所取得的进步等等。其实早就该这样了,又何必经历这5年漫长的熊市？中国股民才是最善良最可爱的人,只要大盘涨了,实实在在赚到钱了,过去都可以既往不咎。一周年之后管理层又出台了《上市公司证券发行管理办法》,对于上市门槛、流通权限等都做出了新的规定,包涵了新的市场机制的全部内容。这不是简单的恢复再融资和新股发行,大家还是要做好充分的准备。新老划断本身不可怕,对于和国际接轨以及繁荣一级市场等都有重大的战略利好意义。比较可怕的是"全流通"的想像空间,尽管绝大部分上市公司不会放弃控股权,一旦市场出现调整,必然引发资金面的压力。在上涨的时候谈利空总是不合时宜,但调整终究是会来的,新老划断在上涨的时候可以被忽视,在下跌的时候也会被无限放大。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp沪指站上千五,继续拓展空间：沪深股价指数在市场多头合力作用下跳高开盘,在经过小幅震荡后再度上行,目前正处在向上进一步拓展空间过程中。从短线技术角度看,后市关注1550点这一带市场的抛压情况,从目前市场多头能量尚处在聚集状态来看,震荡向上应是一个自然的选择。从资金流向看,资源类品种的价值挖掘,这条主线依然明晰,同时基本面的一些情况也随时应予以关注。可以说,随着股价指数的上涨,市场的获利盘在逐渐的聚集,在这种状况下,股指期货如果推出、限售A股的逐渐流通以及IPO的推出日期愈益临近,诸种因素的交汇聚合的结果可能对市场的空头较为有利,对于这一状况的可能出现应予以重视。因此,在股价指数上涨的过程中,应保持一份谨慎,在操作上要区分两类风险不同的品种,对于业绩预期不良的应予回避,对于一些有主流资金撤出的也应予回避。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG国贸(行情,论坛)(600007)基本面良好,走势强劲：该公司以良好的企业品牌和高档、完善的综合配套服务设施积极吸引实力雄厚的国际知名企业,国贸写字楼作为北京一流的智能型大厦,地理位置优越,平均出租率及平均租金均保持了较高水平,在同行业处于领先地位。公司现有各类管理项目26个,其中物业项目20个,酒店项目6个,已发展成为北京地区较具影响力的物业酒店管理公司之一。此外,公司向中国网络通信有限公司转让公司控股子公司－北京时代网星科技有限公司19.402％股权。本次股权转让完成后,该公司与中国网络通信有限公司对北京时代网星科技有限公司所持股份分别为49%和51％。公司的中国国际贸易中心是目前国内规模最大的综合性高档服务企业。由于优势突出,多家世界级大企业已经入驻国贸写字楼,从而令该公司的写字楼、公寓、商城一直保持了较高的出租率和租金水平。因此,该公司的经营状况良好,具有一定的成长性。从该股在市场的走势情况看：股改前已有大资金介入其中,波段运行痕迹明显,近期在股改完成复牌后,随即展开较强的填权行情。