&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周一保监会批准生命人寿修改公司章程,显示股东结构发生重大变化。但公司内部人士称公司生命人寿实际的股权结构尚且未有发生实质性变化,股权结构的表面调整主要缘于股东本身名称变更,或者实际控制人现身台前。该人士透露在转手盈科失利后 ,公司股东正在高价寻找下家。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp这位消息人士向记者透露,在盈科保险曲线入股生命人寿的交易失利之后,生命人寿的有关股东仍旧在积极寻找买家,涉及股权比例超过20%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp该人士透露,目前有关股东暂时要价每股约2.5元。内部人士则称,原先盈科保险拟入股的价格为每股1.8元。该人士还称,两年多前东京海上和 Millea 亚洲有限公司参股生命人寿(合计占比24.9%)时的价格是每股3.2元,也正由于外资股东的溢价提升了公司净资产才使生命人寿目前尚且可以有不错的市场价格。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年3月初,盈科保险宣布,该公司全资附属公司Noble-new提名的三名董事仍未获准进入生命人寿董事会,因此该公司原先计划斥资5亿港元以可转换票据形式最终持有生命人寿逾22%的协议告终。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此前协议称,Noblenew有权行使转换权,接手PraiseIdea旗下的武汉武新工业公司(以下简称“武汉武新”)和北京丰利投资公司(以下简称“北京丰利”)持有的生命人寿13.25%和8.84%的股份。不过,在生命人寿开业之初的股东名单上,与武汉武新一同出现的并不是北京丰利,而是武汉益利科技发展有限公司(以下简称“武汉益利”)。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp对上述两家公司,记者曾查询工商登记资料,发现武汉武新系经1992年11月17日武外资办字[1992]704号文批准,于1992年12月7日成立,是由香港新世界(中国)有限公司与武汉建设投资公司分别出资500万美元成立的中外合资企业,香港新世界发展有限公司主席郑裕彤之长子郑家纯曾担任该公司董事长。在经历过一系列股权变动后,1999年12月前后,武汉武新变身为内资企业。而在此之后,该公司的所有对外投资,包括对生命人寿的13.25%的股权,在法律上以及操作中都被作为内资股处理。知情人士称,武汉益利的情况则异曲同工,至于北京丰利是由武汉益利更名而来还是通过股权转让获得,该人士未予回答。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周一中国保监会批准生命人寿修改公司章程,显示广东省广晟资产经营有限公司持有生命人寿3.31％股权；瑞德实业发展有限公司持有2.21％；深圳市国利投资发展有限公司持有9.94％。对此,上述人士称,瑞德实业系由原股东合升实业更名而来,而深圳国利原先系为间接持有。 

