&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今日沪深两市大幅高开,惯性上冲,而后在中国石化(行情,论坛)和G长电(行情,论坛)走低引领下出现一波跳水,随后地产股启动,大盘上行,上证指数最高冲至1520点,深成指最高4107点,两市成交量和成交金额同比放大。指标股中国石化(行情,论坛)、G长电(行情,论坛)在昨日大幅走高后,今日有所休整,跌幅均在1%以上,以G招行(行情,论坛)和G民生(行情,论坛)为代表的银行股在连续二日大幅拉升后,今日也维持窄幅调整。热点方面,一些准G股复牌后继续大幅拉升,股改中个股的赚钱效应再次得到市场印证,山西汾酒狂涨60%以上,西飞国际猛涨40%以上。今日中信证券和苏宁电器(行情,论坛)发布公告拟实施非公开增发,受此消息影响,两只股票涨停,前期公布增发预案的个股在近期都有不错的表现,如G泛海(行情,论坛)、G伊利(行情,论坛)、G天威(行情,论坛)、G泰豪(行情,论坛)。投资者可以沿着这个思路挖掘一些优良品种。酿酒食品板块继续大涨, G五粮液(行情,论坛)、G安琪(行情,论坛)涨幅都在9%以上,航天军工和机械板块继续稳步走高,新能源板块也有不俗表现,G航天(行情,论坛)成为短期市场的大牛股,今日继续涨停。房地产板块继昨日大涨后今日仍旧维持良好表现,G国贸(行情,论坛)涨停,G深振业(行情,论坛)、G招商局(行情,论坛)涨幅喜人。相反,煤炭石油、金融板块表现欠佳。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今日,《上市公司证券发行管理办法》颁布后的第一批再融资方案出炉,中信证券和苏宁电器(行情,论坛)董事会均审议通过了非公开发行股票的方案。这意味着以增发方式融资离我们越来越近,从长远来看,优质上市公司募集到资金将为企业更好的发展奠定坚实的基础。G中信(行情,论坛)、苏宁电器(行情,论坛)以涨停报收,之前一些公司也提出了增发预案,投资者可沿着这个思路挖掘一些有潜力的品种。 综合来看,大盘在连续两日大幅拉升后各向指标均在较高位置,且指数偏离5日均线较远,短期很有可能出现强势调整,但每次调整低点都应该是最佳进场时机,投资者不必关注调整的力度,个股的活跃度不会降低。