&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周二深成指和上证指承接昨日强势,股指早盘分别以1503.24点和4046.92点跳空高开,强势震荡上行,最高上冲至1520点和4107点,量能明显放大,交投气氛浓烈。两市维持至300亿元左右水平。继续呈现冲高的走势。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp消息面上,国家外汇管理局日前表示,已批准荷兰商业银行增加QFII额度2.5亿美元。业内人士认为,荷兰银行此次获批增加投资额度,显示该公司对于国内证券市场投资价值的认识已经发生了转变,更加认同A股市场的投资价值,而一次增加2.5亿美元投资额度在QFII当中也比较少见。至此,外汇局累计批准的QFII投资额度已经达到65.7亿美元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp我们注意到,本月共有4家机构新增QFII投资额度6亿美元,同时有5家机构的QFII资格获批。这五家新获批QFII资格的机构分别是澳大利亚安保资本投资有限公司、加拿大丰业银行、比联金融产品英国有限公司、法国爱德蒙得洛希尔银行以及耶鲁大学。值得注意的是,这五家新QFII前四家是一批,耶鲁大学是几天后单独列出来的。照理说,相隔没几天,没必要弄成两批。这只能让人揣测耶鲁大学这个名额是后补的,而一个不能忽视的事实就是,国家主席胡锦涛此次访美行程的重要一站正是耶鲁大学。此后,胡主席在华盛顿发表的题为《深化互利合作促进共同发展》的重要讲话中强调,"中国正在加快发展高新技术产业和服务业,银行、保险、证券、分销、会计等领域将进一步对外开放"。这是胡主席本次出访中唯一涉及到证券的内容。从投资者的角度看,就是行情没有到头,可以放心持股；从管理层的意志看,这一次的大好局面来之不易,需要倍加珍惜。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp盘面上,封在涨停板已近50家。金融、地产建材、商业、物流等板块表现抢眼,爱建股份(行情,论坛)、G国贸(行情,论坛)、G航天(行情,论坛)等个股分别成为行业的领头羊,电子信息、通信类个股G深天马(行情,论坛)、G金马(行情,论坛)强势涨停,与中国确定未来15年信息化战略导向不无关系。国际有色金属期货价格震荡,导致A股市场该板块个股今日走势出现分化。但作为节后引导大盘强势上扬的龙头,其潜在的爆发力依然较强,可继续关注。近期持续强势的五粮液权证再度带动了其它认购权证上扬,成为短线资金竞相追逐的焦点。中国石化(行情,论坛)等权重股短线出现调整,对大盘构成一定压力。盘面目前涨跌个股家数基本持平。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp短线来看,1500点已经攻下,我们认为市场多头气氛将得以持续,但热点板块和绩优绩差股分化以及其内部分化将进一步加剧。建议投资者在大盘震荡之时,可持强股待涨。个股关注：G飞乐(行情,论坛)(600654)公司连续19届入围中国电子元件百强企业,被信息产业部评为电子信息百强企业第31位,科技实力相当突出。公司旗下恒通光纤新建光缆车间10000平方米,先后从芬兰诺基亚等公司引进具有国际先进水平的生产、检测设备,有望在3G通信建设中迎来巨大机遇。同时,公司还积极进军汽车电器领域,并得到国家发改委项目资金支持,有望成为强劲的利润增长点。公司是股性极为活跃的上海本地股之一,而其第一大股东仪电控股集团目前只有12.20％的控股权,低廉的并购成本将使其成为未来资本市场中举牌的重点目标,潜在股权之争带来巨大的想象空间。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二级市场上,该股在2元附近展开长期整理,底部筹码得到有效置换。目前中长期均线出现反复粘合现象,而股价也已经成功突破年线压制,上升空间完全打开。周一该股巨量上攻,并收出长下影线,短线爆发时机已经出现,后市有望持续大幅拉升,建议投资者重点关注。