中长线利好：资源和成本优势明显 毛利率居业内最高水平
水泥生产主要成本来源于石灰石和煤电消耗，而公司拥有吉林石灰石储量的70％，足够公司使用百年，而且开采地与水泥生产线距离近，运输成本极低。此外，公司还拥有黑龙江双鸭山两座即将开采的煤矿，以及生产配套的热电系统，电价较市场价低32％。由此，公司毛利率达到31％，为业内最高。 

欲掌握更多重磅资讯，请登录www.wind.com.cn下载Wind资讯理财终端（完全免费）。
说明：
内参消息包括公司内参消息与行业产品内参消息。所有内参消息均来源于Wind资讯情报系统，这些信息可能对于上市公司现时的或未来的生产经营发展具有一定影响，也可能对于相关股票的二级市场走势会产生一定影响，但相互之间并不存在必然的因果关系。Wind资讯在加工信息时力求信息来源可靠，但并不保证这些信息均真实、完整。所标示的“短线”、“中长线”、“利好”、“利空”也仅仅是为了便于投资者对该条信息的性质有一个简单、快捷的判断，并不代表Wind资讯对信息所涉及股票的推荐。所有内参消息均旨在为投资者进行证券分析时提供辅助信息，不作为投资者进行投资决策的依据。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。