&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随着一季度证券市场逐步回暖,基金专业理财、赚钱效应日益显现,投资人对基金产品需求迅速增加,为发行创造了良好的市场环境,在有利环境的推动下,建行的基金销售也创下佳绩,多个指标创下历史新高。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者从建行获悉,四月份建行基金发行的密度、规模、客户数量、中间业务收入等各项指标均创该行单月基金发行历史新高,销售规模超过去年全年销售总量,并且在同期同业取得最好销售业绩。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其中,建行三只主代销基金总规模达到118亿元,认购总户数超过22万。同时,单只基金销售成绩也颇为不俗,其中建信货币基金16天销售近58亿元,日均销售3.6亿元；上投摩根双息平衡基金提前7天结束发行,12天共销售38亿元,总规模在同期混合型基金最大；此外,建行还提前3天实现湘财荷银效率优选基金预期销售目标,销售总额22亿元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同期建行还非主代销国泰金鹿保本、博时平衡配置混合基金,这几支非主代销基金也销售了近2亿元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者昨日还从建行了解到,该行从昨日开始至6月2日代理发行交银施罗德稳健配置基金。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp自2001年开办基金代销业务至今年4月底, 建设银行已与15家基金管理公司合作,代销基金44只,首发规模达到550亿元,认购户数超过77万。