  《商品新知》纽约７月期糖４月份最低跌至１６q５８美仙水平，随着油价于７５q３５美元创纪录新高，糖价一度反弹至１８美仙水平后遇阻。现时巴西甘蔗收成正如火如荼地展开，天气良好之下进度甚为理想。巴西圣保罗甘蔗业协会（Ｕｎｉｃａ）最新评估，占巴西甘蔗产量八成半的中南部地区，０６至０７季度甘蔗产量将达３q７５亿吨，按年上升１１q３％，属业界预测的高端。产量增加主要由于种植面积增加了１１％，这在糖价、油价高企之下可谓顺理成章。Ｕｎｉｃａ并估计今季中南部糖产２５５０万吨，按年上升１６％；出口１７５０万吨，按年上升３００万吨，即２１％。  至于全球第二大糖出口区欧盟区，产量却可能有较大幅度的下跌。欧盟官方将今季该区生产配额调低２４０万吨，但随着糖业市场化的推行，预计补贴金额将大幅减少，结果种植面积及提炼设施均出现萎缩。机构ＦqＯqＬｉｃｈｔ评估今季欧盟区甜菜种植面积将减少两成至１７０万公顷，若按照平均顷产量计算，则最终产量将减少５４０万吨至１６５０万吨，幅度尤超出官方计划的２４０万吨。若这个减幅能够实现，欧盟区未来的糖产及出口可望符合世界贸易组织的要求。不过，在执行的时间上可能有所偏差，因世贸要求欧盟５月份之后不能违规出口过量经补贴的食糖，但欧盟方面将允许这种违规出口持续至８月底。  ０３、０４连续经历两年旱灾的印度，今季糖产亦可望继续回复，４月底官方预计糖产可望达１９００万吨，按年升约２５０万吨，但离旱灾前的２２００万吨还有一点距离。随着多国产量增加，今年糖市相信不会有太大的短缺。未来价格的支持因素，除油价及乙醇生产计划外，还需留意夏季印度的天气以及旺季的实货买盘状况。美国可能取消对入口乙醇的征税，不排除会带来惊喜。《敦沛金融集团分析员 谭建新》作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。