&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp来自上海银监局最新数据显示,三年来,在沪外资银行机构数量增长较快,截至2006年3月末,上海有外资银行营业性分支机构87家(包括1家货币经纪公司和2家外资汽车金融公司),三年来净增机构25家。同时,外资银行的业务也稳步发展,功能集聚效应逐步增强。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp统计数据显示,截至2006年3月末,上海外资银行资产总额超过500亿美元,占全国外资银行资产总额的55%,占上海市银行业金融机构资产总额的13%。三年来,上海市外资银行资产总额年均增长50％,各项贷款余额为年均增长58.5％,存款余额年均增长60.4％。截至2006年3月末,有27家外资银行主报告行设在上海,主报告行数量占全国的三分之二,并表全国113家分行,并表资产占全国外资银行并表资产的80％以上。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上海银监局表示,在沪外资银行未来三年在华发展规划表明,外资银行普遍看好中国市场,下一步机构网点和业务布局仍较为积极,预计上海外资银行数量增长的趋势还将继续。该局透露,2005年新增外资银行营业性分支机构18家,目前还有4家外国银行分行和5家外资银行支行正在筹建。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随着外资银行在中国的发展,2005年末上海外资银行员工人数达5696人,当年新增1646人,比前两年新增员工数的总和还多增210人。这为上海银行业培育了具有较高素质的金融人才,大大缓解上海建设国际金融中心“人才瓶颈”问题。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为应对日益繁重的外资银行监管责任和监管要求,银监会成立三年来,上海银监局贯彻银监会“管法人,管风险,管内控,提高透明度”的要求,不断探索和实践监管的有效方法,逐步明确了以外资银行并表监管为重点的监管思路,围绕风险为本的监管理念,调整监管组织架构,完善监管运作机制。 