　　中国证券期货市场历来有一些“出口转内销”的消息，往往这些消息来源有很强的“预见性”。有“现代金融之父”称号的美国人梅拉梅德近日对中国媒体放言，中国证监会很快就要推出“股指期货”，梅拉梅德的这番言论，预示着中国股指期货推出的进程正在加快。
　　近期由上海证券交易所和上海期货交易所等五家交易所等量参股组建了中国金融交易所。同时加快推出大宗商品期货的步伐，作好推出金融期货的各项准备。
　　由于中国股指期货即将面世，加之即将推出钢材、猪肉、油菜籽、稻谷、原油、国债等大宗商品期货品种和金融期货期权品种，可以说未来中国金融衍生品市场将色彩缤纷，好戏连台。
　　在国外期货市场业务日益饱和，而内地呈现旺盛期货交易需求的情况下，国外期货业如果能辐射到内地，不仅可缓解国外期货市场的压力，也能为中国提供强有力的风险管理支持。从长远来看，国内期货业的对外开放势在必行，内地期货公司不久将体验来自国外机构的竞争压力。近期中国证监会批准了以金瑞中期为首的6家期货经纪公司参与香港海外期货市场交易，在为国外的期货经营机构供巨大的中介业务机会的同时，也将推动国外期货经营机构与内地期货公司的合作。
　　据有关专家测算，如果全面开放投资者参与国内期货市场，将增加国内期货市场保证金交易资金2万亿元人民币。
　　金融期货之所以能够实现规避风险功能，主要因为它具有以下特点：一是金融期货可以锁定成本或利润，以减少经营和投资风险。二是金融商品的期货价格与现货价格一般呈同向的变动关系。投资者在金融期货市场建立了与金融现货市场相反的头寸之后，当金融商品价格发生变动时，则必然在一个市场获利，而在另一个市场受损，其盈亏可全部或部分抵消，从而达到规避风险的目的。三是金融期货市场通过规范化的场内交易，集中了众多愿意承担风险而获利的投机者。投机者不仅为金融期货市场提供了流动性，而且也提供了交易对手。
　　金融期货市场还具有价格发现功能，这与其自身特点相关。首先，金融期货交易的杠杆性、低交易成本特点，使其具有更优良、更行之有效的价格发现机制。其次，金融期货市场有良好的做空机制。虽然有些现货市场也可以做空，但限制较多、成本较高；而期货市场由于可以在交割前通过对冲交易平仓，因此做空非常方便，且成本很低，而不必受在卖出时手中必须有现货的制约。第三，由于期货市场具有杠杆交易的好处和较低的交易费用，吸引着众多的拥有某种信息的交易者。某一金融期货合约的成交价格，可以综合地反映金融市场各种因素对合约标的商品的影响程度，有公开、透明的特征。第四，金融期货市场具有较强的预期性。期货市场的参与者可以根据远期供求关系，调整自己的经济活动，减少经济波动。
　　发展金融期货业的好处多多，但也不可忘记，金融期货业也是一个高风险的行业。金融期货是一把双刃剑，他的金融杠杆原理决定了投资者参与该市场可能获得高收益同时，但也可能面临因投资决策不当等出现风险。
　　监管层历来担心金融衍生品市场缺乏经验与风险防患意识。历史上的“327国债期货”事件，以及近两年的中航油、国储铜事件，阴影始终笼罩在金融衍生品之上。如何不让悲剧重演，为各方所关注。
　　我国不是世界人均资源大国，缺乏农产品、矿产、能源，但由于有了期货市场，无论对于国内公司投资者还是个人投资者，均有了一个完全开放性的投资渠道和一个规避市场风险的投资场所。近三年来，国内期货业整体稳步发展，显示出中国期货业未来发展的巨大潜力。但与国外期货经营机构相比，国内期货公司在业务规模、人才结构、管理水平和经营创新等方面处于明显的劣势。期货业加快与国际市场接轨的步伐，将刺激内地期货行业提高服务水平，刺激内地期货业的发展。
　　