
现在投资者普遍担心的是：经济大环境并不理想，国际商品市场的长期牛市意味着成本上升，对中国这样的“世界工厂”而言并无好处。如果上市公司普遍不具高成长性，那么目前市赢率水平刚和国际接轨的中国股市如何支撑又一轮类似519的超级牛市？我们认为，刚经历股改的市场未来的主题并非业绩，支撑一轮潜在牛市的主题是全流通带来的重大机遇。首先是价值重估。原先建立在“流通盘”基础上的估值模型被打破，而股改对价在一定层度上降低了证券品种的价格并提升了投资价值。越是基本面情况良好的公司，大股东越不会放弃控股权，也越会受到普通投资者的青睐。其次是并购。二级市场建立的目的之一就是降低公司收购的成本。可以预期，开放后的市场将出现更多收购案例。无论是类似中石化对旗下上市公司的“私有化”，或是外资对水泥行业的“底部建仓”，还是对于商业网点品种的志在必得，甚至是未来可能出现的“恶意并购”，对于普通投资者而言都有利好作用，毕竟有资金就能推动股价上行，其中孕育了巨大的机会。还有就是重组，对于上市公司的重组始终存在，在原有的体制下上市公司本身成为了壳资源。股改为绩差上市公司开了个口子，允许以“注入优质资产作为对价”，这条规定的意义不言自明：将有相当多的企业通过“注入优质资产的方式”取得上市公司地位，而且钱还是自己的，何乐不为？如何调整投资理念？手中持股如何操作？大盘在何点位存在压力？免费咨询热线：021-51575678 
800-820-2004。 
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。