　　中国电子商会下属机构发布消费警示：部分平板电视画面会变形
　　新快报讯　中国电子商会消费电子产品售后服务委员会日前发出消费警示，称部分平板电视号称高清，但实际上只是把央视的高清频道节目图像处理出来，显示的并非高清。另外，平板电视与有线电视显示比例不同，用平板电视收看有线节目时会变形，更适合看DVD。
　　比例不同
　　该机构提醒说，“平板电视一般都是16:9比例，现阶段播放的电视节目和有线电视都是4:3的比例，使用16:9平板电视看会产生变形。比较适合看DVD和刚开播的央视高清影视频道”。
　　另外，消费者在购买平板电视时，不仅要关注高清，还要注意几项影响平板电视画质的关键指标，等离子电视主要看色彩显示、对比度和亮度，液晶电视主要看响应时间、可视角度，以及亮度、对比度、分辨率等。
　　乱标“高清”
　　对于高清电视，中国电子商会消费电子产品售后服务委员会称，有些平板电视号称高清，但是电视机本身并不具备1920×1080的物理分辨率，只是把央视高清影视频道播出1920×1080的图像，经过处理降低到电视实际的物理分辨率后显示出来，说明书上可能标明高清，实际仅接收1920×1080的信号，显示的时候就不是1920×1080了。
　　“三包”待定
　　消费电子产品售后服务专业委员会表示，平板电视的生产厂家应将电视的使用寿命、平均无故障率等信息告知消费者，消费者享有知情权。
　　在新的平板电视三包没有出台之前，各省出台的地方三包和生产者、经销商承诺的三包期将作为现阶段平板电视的三包期限。该机构称，正在制定平板电视售后服务标准，将明确规定平板电视的三包期。 