　　日本经济杂志《Economist》进行的一项调查显示：过去一年，在中国的商业热点城市上海投资的日本企业出现急速减少的现象。
　　“中国退烧”只因工资上涨？
　　调查还发现，不少投资上海的日本企业，因为盈利不理想而不得不打退堂鼓。调查报告因此指出，日本企业的中国热目前正在降温之中。日本银行界人士称这一现象为“中国退烧”。《Economist》分析，过去因为中国的劳动力成本低廉，不论是纺织业、食品加工业、电器还是汽车业的是日企，都因此而大举到上海设点。可是，近期日企的看法已有所不同。其中，进驻上海的日本食品业在上海已经面对的挑战和竞争最大。一名在上海的日本渔业食品加工公司负责人说，由于竞争激烈，现在这一行业的中国人工成本已经提高。
　　他说：“在中国，目前雇用一名去除鱼骨的员工，必须给予每月至少1000元人民币的工资。考虑到竞争能力以及降低生产成本，公司只好在近期转投资较中国便宜的越南。”
　　市场大不等于能赚钱
　　日企不再重视上海的现象，也反映在人事调动上。一家在上海有分社的日本商社，曾在“中国热”期间派出一流人才前去上海任职。可是，近期不是将一流人才调回国，就是调派到欧美国家。
　　这一商社指出：“花同样功夫，在中国做40万美元的生意，在欧洲却可赚取140万美元。在中国投资的问题之一，就是无法预知何时可以回收成本，因此，不能将最好的人才放在那里白等。”
　　日本饮料以及啤酒公司也说：“虽然中国人口多，是一个大市场，却不意味着就能赚大钱。”
　　有关报道还为一些在中国碰钉子的日本商人打抱不平：日本企业在中国遇到的最普遍的问题是，即使有生意做，也未必收到账。派驻中国的日本营销人员抱怨，在日本畅销的商品在中国虽然销售良好，却有七成的时间耗费在追债上。
　　大量资本转向越南
　　日本去年开始关注“中国风险”，政府还呼吁日本企业实施“中国加一”的投资方式，也就是在投资中国的同时，也必须寻找另一个投资地，当作避风港。
　　日本政府的这一宣传政策，果然在一年后见效。近期公布的投资报告显示，日本企业到越南投资数量去年已见增加，总投资额为8.4亿美元，较前年增3.7倍。
　　[数字说话]：日企对沪投资不断下滑
　　该调查说，日本投资上海的公司数目正在减少。2005年，投资上海的日本企业为692家，数量比前年少了5.2%，比高峰期的2003年少了12.8%。去年日企对沪投资金额也较前年少了24.1%，只有11.64美元。 