  《经济通专讯》恒生银行（００１１）副董事长兼行政总裁柯清辉出席记者会表示，预期美国于本周加息０q２５％，香港跟随机会大，因联汇机制关系，短期两地息口有差距是可接受，但长远会拉近。  他指出，现时没有足够理据支持香港不跟随美国加息，不过，追加机会不存在，虽然短期息拆息偏软，但中长期拆息与美息接近，近期由于有多间新股上市，吸引资金流入，但当新股热潮降温，流入本港热钱将会减少。  他称，过去一至两年美国经济数据参差，预期是次加息后，会横行一段时间，因联储局也会担心过度加息，会令经济倒退，倘连同今次所预期的加息后，美国已累计加息１６次，作出观察才决定美息走势是明智行动，若经济及通胀仍然强劲，美息仍会继续上升。  柯氏又指，美元弱对港元有压力，但金管局早前推出的优化联汇三招可维持港元稳定，港汇达７q７５元水平，只是时间问题，有信心金管局一定会入市支持。  而短期港息与美息会背道而驰，但长远来说，因有联系汇率机制，两种货币息口会拉近。（ｃａ）作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。