　　周二国际金价开盘报684.70美元，盘中高点见至684.70美元，最低探至670.00美元，尾市报收678.30美元，下跌3.9美元，跌幅0.57％，尾市日K线以下影小阴报收；COMEX市场6月交割期货黄金开盘684.40美元，盘中最高上试688.20美元，最低挫于673.00美元，尾市报于679.90美元，下跌4.4美元，跌幅0.64％；美元指数周二开盘报85.03，最高85.31，最低挫至84.68，尾市收报85.23，反弹11点或0.13％。
　　伊朗总统艾哈迈迪－内贾德(Mahmoud Ahmadinejad)致函美国总统布什(George W. Bush)，就缓解伊朗核计划带来的政治危机提出建议，但美国官员称这可能是一种政治策略，美国官员表示，伊朗发出这封信函可能是希望影响联合国安理会就针对伊朗核计划采取行动将进行的讨论，不过伊朗方面否认了这一说法。公布伊朗总统致函布什的消息后，油价和金价下跌，因市场寄望伊朗总统的信函能具有缓解危机的作用。
　　主要工业化和发展中国家央行首脑呼吁，对于阻止全球经济扩张演变为通膨应给予特别关注，欧洲央行(ECB)总裁特里谢呼吁货币政策决策者切莫沾沾自喜，他称在商品和能源价格高涨期间，通膨预期正开始上升。
　　原油期货周一温和走低，纽约商交所六月原油期货合约收盘跌42美分，至每桶69.77美元；该合约盘中一度跌至每桶68.25美元的低点。六月汽油期货合约收盘跌3.70美分，至每加仑2.0036美元。六月取暖油期货合约跌0.16美分，至每加仑1.9545美元。伊朗总统艾哈迈迪－内贾德(Mahmoud Ahmadinejad)致函美国总统布什(George W. Bush)，提出了解决核问题的新方案，旨在缓和两国日益紧张的关系。受此消息影响，原油期货早盘走低。伊朗首席核谈判代表Ali Larijani周一表示，这封信函有可能打开新的外交局面，但他同时警告称，这封信并不代表伊朗的立场出现软化。油价的大幅回升表明，市场对伊朗核问题紧张局势的缓解还远不能放心。
　　从隔夜现货金价的表现的来看，亚洲盘面，金价持稳于680.00美元一线，日本投资者对黄金的买兴在金价盘面上表现的清晰可见，欧洲时段，金价迎来了一波凌厉的下跌走势，获利回吐的压力近期也主要体现在欧洲盘面，美洲时段，金价宽幅振荡，晚间受制于美元的反抽走势，金价落位于670.00美元一带，随后金市领先于商品市场的强势特征再次闪现于盘口，美国基金的持续买入托抬着金价的上涨，受益于临晨原油的反弹，今日早间金价再次将680.00美元演变为支撑。30分钟K线组合来看，685.00美元关前金价显示出了一定的阻力，盘面走势显得胶着凝重，但金价突破600.00美元后形成的趋势通道却维系良好，680.00美元也刚好是MACD指标、RSI指标中位线附近，后市亢奋的金价是顺势回落整理还是强势拉抬此时680.00美元就变的异常重要。
　　操作上多单继续持有，上方可适量减持多单头寸，有条件的投资者盘中可以以抛空现货白银的方式锁定金价多单的盈利。