　　“五一”黄金周刚刚结束，很多持卡人还沉浸在“喜刷刷”的兴奋中。根据中国银联公布的数据，在今年“五一”黄金周里，银联卡的跨行交易呈现“井喷”的态势，前3天的交易总金额超过了今年春节长假整整一周的总金额。但值得消费者注意的是，使用POS机刷卡并非百分百安全，刷不过去是我们消费中常见的情况。殊不知，这种未成功交易会记在您的账单上，从而给您造成不必要的麻烦和损失。
　　刷卡交易不成功时也会被银行扣钱吗？会的。张小姐最近在使用信用卡时就遇到了这样的麻烦事。
　　据《北京现代商报》报道，4月6日，张小姐在××电讯手机店看中一款价值2500元的手机，当她用信用卡付款时，POS机却发生了问题，怎么刷也过不去。张小姐尝试了钱包里所有的银行卡，都没有成功。由于没有带足够的现金，张小姐只好遗憾地走了。
　　4月23日，张小姐收到信用卡发卡行寄来的账单，显示她这个月的还款额是4000元。张小姐一惊：“我怎么花了这么多钱？”仔细查看账单后才发现，4月6日的那笔2500元的失败交易也被记在了账上。
　　发现账目不对后，张小姐赶紧打电话给发卡行，询问是怎么回事。发卡行服务人员在了解到张小姐的情况后，并未做出直接答复，只是同意把张小姐的问题记录下来，作为交易争端处理，并称处理的时间大概需要2个月。
　　张小姐实在无法接受银行承诺2个月的处理时间，只好自己去联系了商户，还好商户比较配合，同意把错刷的2500元钱退到张小姐的发卡行。 