　　本周（4月24日―4月28日）大盘继续震荡上攻。调控与恢复融资的担忧使上半周反复震荡，但市场基本面支持仍然牢固，做多热情难以抑制，周五加息预期明朗后，市场短暂低开后即一路上攻，再创本轮行情新高。本周市场特征指数表现中值得关注的是，成长股表现良好，反映市场在牛市思维确立后对成长股的估值正在迅速提高。行业指数表现中值得关注的是，金融、地产受到加息的不同影响而分别居涨跌幅排行最前与最后。零售行业本周表现也相当突出。
　　市场的发展和我们前期的判断基本一致，本轮复苏行情的高度很可能超出市场普遍预期。市场已经用行动证明了加息不会对经济产生明显的抑制作用，更不会阻挡本轮牛市逐步走向高潮的步伐。本轮行情的基础仍然牢固。股改对公司治理和盈利水平改善的长期效应有望逐步体现；A股市场估值稳步提升的动力与空间仍然较大；扩容将成为目前A股相对于H股的折价向溢价转变的催化剂；盈利效应继续体现，场外资金正在快速流入市场。我们继续坚持前期观点，A 股市场本轮复苏行情可能才只是进入中段，行情高度很可能超出市场普遍预期，后市将继续逐步走向高潮。
　　央行提高贷款利率。这是本轮宏观调控的正式上演。本次加息主要是针对过快复苏的经济进行的一次微调，未来6个月经济走势仍将比较强劲。而从国外经验看，只要宏观经济仍保持稳定增长态势，加息预期兑现后股票市场多将保持上升趋势。但加息产生的结构性影响应区别对待。投资品行业构成一定利空；房地产升温趋势也将受到一定抑制，但作为受益于人民币升值的战略品种，长期仍应坚定看好；对银行的正面效应将大于负面效应，买点再次出现。
　　继续挖掘尚未股改的持续成长公司机会。股改将产生对价、信息披露、公司治理改善这三重正向效应，因此个股上，我们仍建议关注近期底部放量、刚刚启动、公司素质不错的股票如中国石化（600028）、安徽水利（600502）、外运发展（600270）、东阿阿胶（000423）等。另外，重点关注复牌后价值低估的公司，如G国贸（600007）、G太钢（000825）。最后，还有中小盘成长股持续上升空间带来的估值溢价。我们不排除有色板块等仍有上涨机会的可能，但如果再追高似乎有些短期风险。
　　