　　深圳2006-05-09(中国商业电讯)――“五一”黄金周，创维彩电销售连续七天出现“井喷”式增长，数字高清电视成为消费主流。其中表现尤为突出的是液晶电视，5月1日销量较去年同期增长184.08%，销售金额增长153.57%；5月2日液晶销量增长179%，金额增长193%。全国各大城市主要家电商场销售场面火爆。截至到7日，创维大部分销售办事处纷纷出现货源告急、大量预售的状况。

　　大液晶战略抢得先机

　　从今年春节过后，创维即在全国范围内掀起“春雷行动”，通过经营策略调整和成本控制，产品全面降价30%，实际上打响了“五一”市场的外围战，并在三月、四月持续发力，掀起第二、第三波促销风暴，创维的市场占有率再一次得到提升。创维在液晶电视上占据着技术与成本的优势，本次活动以大液晶为突破口与发力点，实施真正实惠消费者的政策，巩固了市场占有率。

　　GFK最新调查数据显示，2005年度创维在全国大城市各主要卖场占有率第一，创维液晶平板电视一举获得“2006平板电视最具竞争力品牌”、“2006平板电视最值得购买产品奖”等专项大奖。这些荣誉，为“五一”的市场胜利奠定了基础。

　　技术优势带动销售

　　创维在这个黄金周以可录电视、无线技术等新技术的吸引力拉动整体销售。可录液晶电视贯穿了“科技人性化”的创维产品理念，产品可支持实时录像、后台录像和定时录像，采用专用多媒体编解码，所保存的节目图像质量媲美DVD画质；还具有适合球迷的无线蓝波技术，通过无线耳机即可在不打扰家人的同时单独享受节目的高保真音效；还有高清USB流媒体技术、HDMI高清晰多媒体接口等等，性能非常诱人。各家电经销商负责人看好可录电视的市场，纷纷表示，厂家根据市场真正的需求研制适销对路的产品，受到顾客的喜欢，这样商场在销售方面大大减少了单凭价格策略给经营带来的压力。

　　高清认证保证信心

　　国家数字高清标准的颁布也是创维液晶电视热销的一个重要原因。2006年3月31日，国家数字高清电视标准正式颁布。为了检验目前电视达标状况，为消费者购买彩电提供权威参考，国家有关部门对各彩电生产商的产品进行监测。创维是第一家送检企业，将14款电视机送往中国质量认证中心CQC和中国电子技术标准化研究所CESI进行检测，经过专家组的严格测评，所有送检产品全部顺利通过高清认证，率先达到高清电视标准，成为第一批拿到高清认证的企业。

　　此次认证增强了消费者购买创维产品的信心，许多顾客在购买时表示：支持国产品牌，信赖民族技术，对创维的技术放心。