　　周一黄金价格整个亚洲欧洲时段都面临多头获利了结的压力，于是价格掉头滑落,结束连续6个交易日的升势。而晚间美国交易时段，由于伊朗方面相关消息的提振导致黄金价格又上涨到开盘阶段的价格区间。 纽约6月份期金收跌4.40美元或0.6%, 报679.90美元; 伦敦盎司金收跌4.10美元或0.6%, 报677.30美元; 纽约7月份期银收跌12美仙或0.9%, 报13.77美元; 纽约7月份期铜收升0.8美仙或0.2%, 报3.5015美元。
　　GLD( STREET TRACKS GOLD TRUST SHARES)，下跌0.43，成交量较上日下降为6531300；GDM（Gold Miners Index - AMEX），收盘于1161.39，下跌10.82，下跌幅度为0.91%；XAU（GOLD AND SILVER INDEX）下跌1.46，下跌幅度0.90%，收盘于157.29。
　　伊朗最新消息，美国白宫发言人８日在对媒体证实，白宫已从瑞士驻伊朗大使馆那里收到了伊朗总统艾哈迈迪－内贾德致布什总统的信。他没有透露信中的具体内容。但是伊朗方面表示, 提议以"新方法"消除紧张局面。消息证实后市场买盘涌入，导致黄金价格在672美圆获得有效支撑，上涨到580美圆之上。
　　从晚间这一事件表明在伊朗问题上的多方博弈。六国外长5月8日将在纽约就伊朗问题进一步协商，而在此关键时刻伊朗方面又使用“新方案”作为缓冲。由此可见，各方立场大异，角力仍将角力，妥协还得妥协。并且国际社会还是在努力通过外交和谈判的方式妥善解决伊核问题。因为只有如此才在最大程度上符合各方利益，也有利于国际和地区的和平与稳定。因此投资者可以更多关注最新的政治消息，包括在信件中的内容，以及美国对于伊朗方面的回应态度。
　　从短期经济因素角度分析，我们得对外汇市场给予关注。由于本周外汇市场关注周三FOMC的利率决议，而昨日整个外汇市场由于获利盘的打压，非美出现小幅的回调。今日晚间美国将发布3月批发库存数据，以关于债券市场的半年度国会报告。于是建议投资者关注晚间外汇市场的波动，因为从短线角度分析，外汇的波动会影响黄金价格的走向。
　　从四小时图表分析，昨日黄金价格晚间突破布林通道中轨但是在MA（30）获得有效支撑，目前仍然在上轨和中轨之间正常运行。从小时线图表上看，目前价格即将突破MA（50），如果有效突破则表明从1月28日开始的上涨趋势的缓解，请前面进场的投资者小心操作。目前短线压力位为前面高点685.86，如果不能有效突破，那么将面临短线回调。
　　目前支撑位在673.20，以及662.70附近。
　　总之，以上分析建议投资者首先关注今日伊朗事件的最新动态，之后关注目前外汇市场美圆走向，从而在整个形式之下参照技术分析进行交易操作。如有疑问，请关注VIP分析报告。