  《经济通专讯》大中华科技（８０３２）宣布，委任独立会计师行正风会计师事务所已完成特别审阅。正风报告认为，大中华科技整体内部监控及业务风险管理系统就其业务规模和性质而言属足够，惟若干有关高度优先监控及业务事项之特别关注事宜除外。该公司已就此作改善，并于今日（９日）复牌。  大中华科技早前数度延迟业绩，前核数师安永因管理层在公司应如何行事之事宜未作出出回应而请辞，接任浩华会计师事务所亦对公司２００３年度及截至０４年７月３１日止年度之核数报告拒绝发表意见，指其无取核数工作必须的资料，以及无法确定公司是否有保存适当帐册。  正风审核报告建议，该公司执行管理层人员应就公司所面对重大业务风险确立一个至少每年执行一次之正式检讨计划，并应根据以上资料，编制每年营运预算。  该公司已于今年制订三年计划更新程序内之预算。同时正风指执行管理层人员应对所有用作各重要程序之关键控制点之主要控制文件，执行贯彻一致、连续之排序计划，并确保按计划执行新存货控制应用程式及更迅速地按计划增加采用于０５年初购入之会计软件内一般分类帐维护以外之其他模组。管理层亦应增加采购程序之职能分工。  至于额外内监控方面，报告认为，香港业务应制订有关财务、行政、销售等方面的正式公司政策及程序及知会全体员工。存货应购买适当保险，以及定期的盘点应有适当盘点记录。至于中国业务方面则建议管理层应维持许可每月固定结余小额现金浮存，借以确保小额现金支付的更佳监控，建议管理层应维订立维修预算及预防性维修计划。（ｃｙ）  作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。