　　最近，有关中国银联将在“五一”黄金周结束后向发卡银行收取跨行ATM查询手续费的消息不断传出，社会各方面对此也极为关注。
　　据报道，去年中国银联就曾计划增加“跨行跨境交易查询费”和“品牌服务费”两大收费项目，由于受到各方人士的普遍质疑，原定2006年1月1日起向发卡银行收取跨行ATM查询手续费的计划被暂时搁置。3月份，银联将去年草拟的每笔跨行查询收费0．15元的标准，修改为每笔0．20元，发卡行向银联和受理银行各支付0．1元。
　　尽管收费一事受到广泛质疑，收费的时间也未最后敲定，但从银联的表态来看，收费是肯定的，只不过是时间早晚的问题。事实上，历次银行收费的实践也一再证明，不管消费者的反对有多么强烈，银行想收的费用最后还是照收不误，这一次的跨行查询费，估计也不会例外。
　　那此举到底会对持卡人产生多大的影响呢？按照中国银联的收费方案，举个简单的例子来说，就是A银行的卡在B银行的ATM机上查询余额，A银行须向B银行和银联各交纳0．1元的手续费。表面上看，似乎和持卡人没有关系。其实不然，因为银行不是慈善机构，它最终还是会把这笔费用转嫁给持卡人，也就是说，当持卡人跨行查询时，所谓的查询费就会从卡中自动扣除。所以，中国银联和各家商业银行锱铢必较的结果，最后充当“冤大头”，为这笔增加的费用掏钱埋单的仍然是持卡的百姓。
　　对此，《中国财经(相关:理财 证券)报》署名笑非的文章评论道：老百姓都知道，在银行工作，工资高，待遇好，那是一份“美差”。以四大银行为例，去年10月，以中央汇金公司为首的董事会给行长确定了100万元的年薪。照此标准，部门总经理和一级分行行长的平均年薪将在50万元左右；二级分行行长则在20万元左右。然而，在拿着高额薪水的同时，银行却开始与普通老百姓玩起了“心眼儿”。存钱少了要收费，点零钞要收费，跨行取款要收费，挂失要收费……如今，就连我们自己在机器上查询一下余额，也要收费了。持卡人不禁要问，如果想知道自己卡里有多少钱都需要收费才能查到，那每年交纳几十元的银行卡年费又能得到哪些服务呢？
　　来自中国人民银行网站的消息说，截至2005年底，中国银行卡发卡机构175家，发卡量9．6亿张。如果按每张卡10元的年费计算，一年的收入就是96亿元。可这些来自客户，理应为客户提供服务的巨额钱款到底用在什么地方，为客户提供了哪些服务，似乎没人说得清楚。
　　实际上，这才是每一个持卡人都想知道，而银行也应该向持卡人讲清楚的问题。但中国银联和各家商业银行似乎并不在乎这个问题，只是一再强调收费的理由：银行卡查询业务占用了银联相当的资源，收费可以弥补成本，而且国际银行卡组织对跨行查询都收取一定的费用，此举亦符合国际惯例。
　　事实果真如此吗？当然不是。现实是我们不得不承受高成本的所谓国际水平的收费，却远没有享受到真正的国际水平的服务。况且“跨行查询费”也并不是什么国际惯例，而只是一个唬人的借口。比如，在国际金融中心香港，历史悠久的花旗银行、渣打银行、恒生银行等均不收取年费，而且花旗银行由于有比较发达的清算系统，客户所有的账户都可以连接在一起，只办一张借记卡就可以了。香港有两家类似中国银联的银行卡网络，凡本网内的ATM跨行取款均不收手续费，更不要说跨行查询收费了。
　　据说，当年国家组建中国银联的本意是要实现国内银行卡互联互通，便利大家用卡，抵御跨国公司以全球垄断优势在中国攫取垄断利润。现在看来，银联自己事实上已经成了一个具有垄断性质的机构，银联目前的做法实际上就是以政府赋予的垄断身份，向市场寻求巨额垄断利润。正是因为垄断，银联才敢执行不透明的运作方式，从跨行取款收费到跨行查询收费，银联均未向社会公布收费标准的具体测算方法，也没有任何听证。信息如此的不对称，对持卡人如此的不尊重，难怪人们不买它的账。
　　一边是行长们的百万年薪，一边是与百姓的锱铢必较，从小额账户收费到跨行查询收费，银行服务收取费用的项目是越来越多了，有关统计显示，从2003年6月至今，银行收费就增加了20多项。对自己的大气与对百姓的小气，竟然如此的泾渭分明，着实令人叹为观止！人们不禁要问：与国际接轨，难道就是不分青红皂白，把一切成本都转嫁给老百姓，多多收费，然后给自己涨工资吗？
　　