　　荆楚网消息（楚天金报） 记者 肖清清 通讯员 郑昊、李静 报道：昨日是武汉市试点医疗检查“一单通”的首日，记者在几家试点医院采访发现，新规定的实行，给患者带来了明显的实惠，而医生却普遍心存顾虑。
　　昨日上午，在武汉长航总医院的神经内科住院部，廖先生告诉记者，去年老伴陈婆婆因中风先后在同济医院、市中心医院、市中医院等医院住院，每次入院后都需要重新做一遍血常规、血糖、CT、磁共振等多项检查，重复检查费用高达近5000元。
　　而这次住院陈婆婆拿出半个月前在武汉六医院的检验单和CT、磁共振片子，医生认为其病情相对稳定，可以参考此前的结果。廖先生高兴地说：“这次的检查费，能省下近一千元钱呢。”
　　很多市民都认为，检查单互认不仅节约费用，还省下时间，少受罪。
　　武汉一医院医务处陆家涛主任表示，医生要看好病，就不能搞一刀切。对于一些病情不稳定的检查项目和病人，该复查的还是要说服病人复查。不同医院的设备、人员水平有差别，检查结果也会有误差。如果医生采纳前一家医院的检查结果来治疗，导致后面误诊出现医疗纠纷，那该由谁来承担责任?
　　武汉市卫生局有关负责人则称，如因病情变化等原因，确需重复检查的，医生应履行告知手续，并在检查单上注明：“已告知复查理由，得到患者同意；如患者拒绝重复检查，应由患者在检查单上签字说明。”目前检查单互认制度正在试行，将会在试点中不断完善。