　　本报记者 华观发
　　北京报道
　　尽快恢复和改善资本市场的融资功能已进入制度准备阶段。
　　4月28日，证监会公布了《首次公开发行股票并上市管理办法（征求意见稿）》，为新老划断做铺垫。证监会负责人表示，股权分置改革启动一周年来，取得了重大进展。在股改进程中，改革的基本方向、基本原则和基本做法经受住了实践检验，取得了宝贵的经验。之前还明确表示“新老划断”将分三步走。
　　在整个股权分置改革进程中，强调循序渐进是改革的主要原则之一。监管层曾表示，在条件不成熟时，欲速不达。
　　“但如果改革进程拖太久，新旧两种机制交织运行时间过长，势必产生一些政策预期和市场预期的不稳定、市场功能的恢复滞后等不良影响，因此要缩短改革的预期。” 在今年初的“股权分置改革理论依据研讨会”上，尚福林公开表示。
　　尚认为，“从改革的迫切需要和规律出发，当改革的基本路径已经确定，改革的预期基本稳定后，就应该不失时机加快改革的进程。”
　　截至5月8日，沪深两市已完成或者进入改革程序的上市公司共896家，占1344家应改革A股上市公司的66.67%，对应市值占比超过70%。与此遥相呼应，上证指数气势如虹，大盘从底部的998点逼近1500点，人气陡升。
　　随着股改进程的超预期推进，新老划断似乎已水到渠成。
　　“新老划断的时间应该在今年5、6月间。”近日，海通证券研究所一份最新研究报告表示，“‘五一’长假后，极可能公布新老划断，这时正好是股改一周年，宣布新老划断以及再融资是对股改的最好总结。”
　　撰写该报告的研究员唐祝益和王国光认为，新老划断是迟早要面临的问题。目前，整个证券市场环境已得到相当改善，新老划断时机渐趋成熟。
　　新老划断有两大特点：一是全流通，一是扩容。全流通会带动已上市的1400家公司股价下跌，扩容会增加市场压力，由此看“新老划断”是利空。但如能把握好“新老划断”的力度、节奏和艺术，利空可以被缓解和消化，中国的资本市场和投资者完全可以承受。
　　原中国证监会主席刘鸿儒也指出，“近年大量优秀内地企业到海外上市，内地股市渐成次级市场，甚至造成恶性循环。”优质企业赴海外上市，原因之一是国内证券市场新股发行处于暂停状态。
　　有基金经理也表示，目前Ａ股大部分是周期型企业，在宏观经济增速放缓情况下，这些Ａ股很难有好的盈利。现在很多大型国企都到海外上市，如果在国内上市，相信整体业绩会大大提高。
　　银河证券首席经济学家左小蕾认为，提高股市投资价值无非两种手段，一个办法是切实改善存量上市公司质量，让不好的变好，但这非短期之功；另一个办法就是增量发行优质新股，让好的越来越多，增加市场整体投资价值。相比之下，后者的实施难度显然更小，且只有通过优质上市公司的扩容，才能吸引社保基金、企业年金等长线资金。
　　但是，与乐观者态度不一样的是，相当部分投资者以及市场人士仍然担忧，过早启动新老划断会给刚刚恢复生机的A股市场重新带来灾难。
　　复旦大学教授谢百三曾指出，应该将新老划断、发行新股坚决推后，推到２００８年全流通之后。他认为，当前的主要矛盾及主战场是股权分置改革。