&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp昨天有色金属板块全线飘红,今天虽然整体板块还是继续在涨,可个股出现了分化,G包铝(行情,论坛)和G宝钛(行情,论坛)继续封在涨停；连续5个涨停的狂涨之后,驰宏锌锗(行情,论坛)今起停牌。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今天两市大盘继续高开大涨,如果行情要向纵深发展,板块轮动是唯一准确的途径和选择,而且目前的盘面确实也越来越朝这个方向发展。昨天我们提到的航天军工板块今天继续整体大涨：贵航股份(行情,论坛)今天继续涨停；在此带领下,前期引人注目的G航天(行情,论坛)和G航科技(行情,论坛)今天也封在涨停板；而今天刚复牌的G西飞(行情,论坛)也是大涨；与有色金属板块一样,航天军工板块也出现分化,今天出现下跌的多是2005年报业绩较差的,比如*ST华新(行情,论坛)就一度在跌停板徘徊。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今天旅游板块独领风骚,特别是峨眉山A(行情,论坛)(000888)连续3个涨停,在此带领下,整个板块启动,值得投资者近期重点关注。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其他值得投资者关注的板块还有酿酒食品板块,交通工具板块和新能源板块。有色金属之后,谁领风骚,大家拭目以待。