　　本报记者 汪恭彬
　　上海报道
　　大盘令人心花怒放。
　　“节前都抛了。没想到今天走势这么好。”资深投资人士林新说。
　　5月8日，在中国石化（600028.SH）带领下，上证指数大涨56.88点，报收于1497.10点。两市共有105家公司涨幅超过9％，903家可交易公司中，上涨家数达677家，普涨行情毕现。
　　再融资重启的利空被轻易消化。更为甚者，再融资概念股G申能（600642.SH）则以涨停回报市场。
　　节前遭受重挫的有色金属板块，再次引领行情。以7.54％位居板块涨幅第一名；紧随其次的是房地产板块，上涨6.89％。
　　分析人士称，A股上扬与周边市场存在莫大关联。
　　中石化“标杆”
　　节前最后一个交易日（4月28日），中国石化突然在午市后急速上扬，全天上浮3.23％。
　　“五一”期间，中石化（0386.HK）继续上扬，在5月2、3日分别上涨3.59％和2.57％。在其带动下，恒生国企指数也在此时连续上扬。2日，恒生国企股指数轻松越过7000点阻力位，报收7008.16点，涨2.53％。截至5月8日16点收盘，恒生国企指数报收于7359.61点。
　　H股大涨，尤其是权重股中石化的表现，直接促成了国内A股的阳光灿烂。
　　中石化H股在5月8日大涨1.92％，报收于5.25港元，此价格已显著高于国内A股5月8日6.52元的收盘价。
　　不过这并不妨碍国内机构对该股看好。
　　一个很重要的因素便是其含权预期。有消息人士称，中国石化料在5月底实施股改，且称其股改对价可能达到10送3股。
　　此一消息，加之H股上扬，直接促成中国石化在5月8日甫一开盘便有良好表现，全日升幅达7.41％，成交6.2亿元。
　　最为关联的莫过于G海螺（600585.SH）。其H股“五一”期间上扬超过8％，于5月4日报收于14.5港元，8日开盘后，A股迅速涨停，报收至12.31元。
　　当日晚半个小时开盘的H股海螺水泥（0914.HK）亦以全天9.66％的涨幅回应A股走势，呈现双边齐飞的好戏。
　　申万策略分析师施恒新认为，A股与H股的相关性在年初以来达到0.93的最高值，两类个股存在极大相关性。
　　同期，国际市场包括道琼斯、恒生指数均大幅上扬。本报记者曾对道琼斯和恒生指数进行拟合，在连续3个月的股价变动中，其相关系数达到0.9；由于恒生和H股指数对应个股不同，因而相关性较弱。
　　A、H股走势将分化
　　施恒新认为，“五一”期间国际股市上扬，尤其是H股轻松越过7000点，主要是货币发生作用。
　　“资金推动要超过业绩增长。在国内A股的表现上，也出现了极为明显的货币效应。”施恒新说。
　　推高H股的重要原因归功于货币作用的另一个因素是QDII的开放。
　　但这种货币作用的推高可能会受到美国市场影响。
　　有外电称，美国经济师普遍认定，美联储5月10日肯定会宣布再次加息，预料升幅仍是0.25%。
　　分析人士认为，美联储的加息行为将对全球股市形成较大影响。
　　“如果5月10日后继续加息，全球股市包括H股、A股可能受到冲击。”施恒新说。
　　一般意义上，美国加息后，与美国相关的恒生指数将有负面影响。这直接影响香港市场资金流，进而影响A股走势。
　　“本周三可能是个敏感时刻。”施恒新说。
　　H股可能更为敏感。除资金流外，H股的PE现已处于高位。
　　有数据称，H股的PE是15倍，已处于亚太地区的高位，且也显著高于国内重点公司的12倍（G股）和14倍（非G股）。
　　“美国加息会对市场产生重大影响。但在下半年以后，由于国内的资金仍然充沛，预计A股将走强于H股，出现分化。”施恒新说。
　　施认为，届时A股和H股的行业相关性仍将持续，但整体市场的相关性将减弱。这似乎也回应了某些质疑：A股会是H股的影子吗？