两市指数双双突破重要压力位，无论是周线还是月线都走出了放量突破形态。成交量的放大已经远远超出了大家的理解能力，在持续一个月两百亿的成交量后，最近两天都快突破300亿了，不管哪里来的这么多钱，总之这样的市场在量能萎缩之前不轻言调整。昨天已经和大家讲过：这次放量完全不同于5年来的任何一次反弹，之前都是急促拉升快速放量，而此次却是温和放大。熊市是慢跌快涨，而牛市的特征就是慢涨快跌，从这个角度看，这次股改行情完全满足牛市的特征。从板块看，股改受益品种全面填权，国际商品资源市场的大牛市带动了国内资源类品种的整体走强，周边股市尤其是港股的大涨也引发了A+H互动的联想。牛市来了吗？言之过早，即使是牛市也有大级别调整，但至少我们可以对未来的行情充满信心，到了可以中长线选股的时候了。手中持股如何操作？大盘在何点位存在压力？免费咨询热线：021-51575678 800-820-2004。
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。