5月9日昊然汇评：谨慎对待本周非美行情

各位投资者大家好！昨天是五一长假之后第一个交易日，我们看到非美元币种继续保持强势，昨日的行情中大部分币种又创出了新高，但是各币种的走势状态也不给相同。在盘中欧州货币多方的力量已经开始出现露出疲态，尽管如此我们看到昨日欧元仍然创出了本轮上涨以来的新高，达到1.2786，英镑最高到达1.8692，而澳元和加元的最高价基本上与上周最高价持平。昨日行情中走势最强劲的当然数日圆，日圆承接上周五的强势，在日本央行可能升息预期升温的情况下，美元兑日元周一跳空向下开盘，直接突破了112的整数阻力位，最低到达111.00，在触及震荡下降通道的下轨之后，日元空头开始全力阻击，最终基本上在开盘价附近而报收。

从基本面和消息面来分析，非美元币种的利多因素和利空因素都存在，而且消息面也存在一定的不确定性。伊朗核问题的发展方向扑朔迷离，地缘政治让投资者感到困惑。美联储将召开最新的货币政策会议，美联储极有可能最后一次提高利率，从而结束加息进程。而从周边市场来看，油价出现了较大幅度的调整，上周油价从75美元经过短短几个的交易日就下跌至70美元的下方，这对美元的影响还是非常大的，油价出现新一轮的调整已经在所难免。而今日开盘之后，欧洲货币有跌破5日平均线的趋势，这也是进入调整的第一个信号，而澳元和加元在昨天就已经跌破了5日平均线。

我们认为，非美元的多头力量经过3周时间已经将非美元推到较高的位置，各币种无一例外都创出了今年以来的新高，所以说短期之内多头力量消耗是非常大的，如果没有消息面等其他特别因素的刺激，多空双方有可能在这一带出现平衡的走势。经过震荡整理之后，非美元行情还会再次选择运行方向。我们建议投资者在目前的行情中保持冷静，继续追涨是不明智的，现在入场将面临短线的调整。

撰稿人：昊然
E-mail：hran@fxline.cn
以上分析策略出自雪鑫外汇理财团队（www.fxline.cn）
仅供投资者参考
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。