　　本报记者 兰 江
　　上海报道
　　5月8日，IPO新政顺势出台。
　　与此前大盘扩容的恐惧反应相反，5月8日，上证指数大涨56.88点，深圳成指更是上涨了167.69点。市场的信心已是今非昔比。
　　长期以来，监管层考虑大盘股发行对股市的压力，许多IPO项目被搁置或延后，包括中石油的回归，以及交通银行和神华集团的A+H上市计划等。
　　许多投行人士指出，IPO新政打开了国内资本市场恢复融资功能的大门，以使国内股票市场健康发展。
　　事实上，许多大型国企在国内IPO暂停的情况下，已经纷纷选择了海外上市。
　　海外上市风潮
　　进入今年4月份，包括上海集优和大连港以及中国银行都相继到香港上市，以获得公司所需资金。
　　上海隆瑞投资的尹中余认为，在国内资本市场再融资和IPO暂停的情况下，许多公司不得不走海外上市之路。
　　随后，工商银行、招商银行、天津港接踵而至，均有意到境外上市。而东京证券交易所称，可能有10家中国企业到东京上市；韩国证交所也表示，欢迎中国企业登陆韩交所。
　　一轮中国企业海外上市热潮又起。
　　浙江台州的一位官员也表示，最近包括伦敦证券交易所等海外证交所，在中国物色好的项目，力邀上市。
　　上述分析师称，国内大型企业对长期资金的需求是非常大的，大盘蓝筹公司对资金都有内在需求，由于国家对中长期贷款较为严格，许多企业往往会“短贷长投”，成为潜在风险。
　　出于自身发展需要，国内的蓝筹公司在国内不能上市的情况下，就会选择到海外上市，而上市资源的外流已经影响到国内资本市场的健康发展。
　　大盘资源不应该外流
　　“优质的大型国企应该在国内上市。”4月28日，上海证券交易所研究中心主任胡汝银表示，好的企业应首先在国内上市，以此惠及国民。
　　事实上，面对国内新一轮的海外上市风潮，蓝筹上市资源的外流成为市场关注的焦点。巴黎百富勤亚洲区投行主管黄灌球也认为，没有这些好的企业，国内资本市场活跃程度就会大打折扣，甚至影响整个市场的健康发展。
　　上述海通证券的分析师认为，国内优质国企到海外上市是一种资源浪费，“把好处都给国外投资者了。”
　　典型的如中石油，巴菲特通过伯克希尔2003年直接投资中石油股票4.88亿美元，到2005年底市值增长为19.15亿美元，两三年时间获益超过300%。
　　黄灌球认为，中国经济飞速发展的成果，主要体现在中石油等这些大公司上。然而，中国的普通老百姓并没有从这些大公司中得到多大的利益。
　　中石油公布的2005年年报显示，当年公司收入达5522.3亿元，净利润达1333.6亿元，高于2004年的1038.4亿元，利润增幅为28.43%，成为在香港盈利最大的上市公司。“但中国老百姓并没有获得好处，相反为中石油的利润做了贡献。”
　　许多香港的投行人士也认为，国内企业应该在国内A股和海外同时上市，不能因为A股市场不接受，就停止这种大盘股的发行。
　　而最新的消息称，中国银行已经在香港联交所聆讯，最快6月初在香港上市。但此次中国银行也没有进行两地同时上市。
　　据悉，去年交行在香港上市的时候，就曾设想进行A+H发行，但国内监管层担心一发会影响内地股市，所以一直不敢放开。
　　黄灌球表示，中国的大型企业，特别是跟国民经济密切相关的企业不在国内上市是奇怪的。“好的东西，同时发行是没有错的，好机会应该让中国国民共享，而不是说流失。”
　　大型公司A股回归
　　与此同时，大盘A股回归也成为一种必然。
　　上海本地一位投行人士表示，一个资本市场的活跃程度，主要看上市公司的情况。上市公司规模越小，市场越沉寂，如此恶性循环，市场的融资能力以及资源配置能力就会慢慢丧失。
　　国内许多专家认为，中国证券市场的不景气，与中国证券市场上的上市公司质量密切相关。“如果国内质优企业都到海外上市，而资质较差的企业却留在内地上市，就会形成让中国普通老百姓为业绩较差的企业发展埋单的局面。”
　　此前，黄灌球也对记者表示，海外发行的大盘股应该尽快回归，以提升国内资本市场的活跃程度。而对于两地一起上市和A股回归涉及到的法律、交易、定价及回拨机制问题，内地和香港都已经谈得比较成熟，“没有什么障碍。”
　　随着QDII的推行，香港和内地的资本市场的价值正不断趋同，国外资本可以通过QFII在国内投资，而国内资本可以通过QDII到香港去投资，内地市场的定价问题也可以得到解决。
　　胡汝银也表示了类似的看法。
　　事实上，中国石化在国内A股的权重就能说明这个问题。而随着中石油、中移动以及交行等一大批蓝筹回归，国内资本市场的上市公司的质量必然面目一新。
　　而国内的老百姓也必将受益良多，“随着这些蓝筹公司的发展而获益（分红以及投资收益）。”