
　　随着美元的全线走软，日圆在过去一周涨势惹眼，美元/日圆周一跌穿111，创7个多月来的新低。
　　可以这么说，亚洲主要货币近期兑美元的涨势主要是因为全球失衡问题再度引起了决策者关注，但亚洲经济基本面因素看来也开始在其中起作用。
　　不只是日圆，周一亚洲货币齐头并进：韩元、马来西亚林吉特和新加坡元兑美元均刷新8年高点。印尼盾和泰铢也不甘人后，兑美元涨幅也分别达到0.5%和0.9%，两国货币今年以来的表现位列强势货币前茅。
　　近期日圆汇率虽大幅走高，但日本货币当局却似乎处之泰然，其他国家的监管机构也没有采取什么措施来遏制美元跌势。这种不干预的立场可能反映出他们对解决全球失衡必要性的认识，但也反映出亚洲经济体基本面信心的改善，特别是日本。
　　瑞银(UBS)驻康涅狄格州斯坦福的外汇策略师DanielKatzive表示，虽然新财年开始后日圆为站稳脚跟花了很长时间，但估计其提升空间很大，认为日圆年内有可能成为表现最强的主要货币之一。
　　从某种角度来说，日圆周一走强是“黄金周”结束后交投剧增的结果。但日本货币当局官员正面或侧面地表达了允许美元下跌的态度，投机商买进日圆、抛售美元的信心更坚定了。
　　日圆飙升似乎未触动日官员
　　日本央行行长赴福井俊彦周日暗示称，日本央行对抗通缩的货币政策改革第一步已经接近尾声，而下一步升息的行动日期也日趋临近。日本经济中过多的流动性将在未来几周被清除。
　　一旦此项进程完毕，日本央行的下一行动将是升息，这也为近10年来的首次。
　　福井俊彦还表示，目前日本经济完全在驶向持续发展的轨道上。但他表示，日本央行对于何时升息并未预先设定时间表，所以也意味着市场暂时不会面临风险。
　　他告诉记们者称，日本经济“完全步入了持续稳步复苏”的轨道中，而央行已为调整长期以来近零的利率“敞开大门”。而大部分华尔街券商都认为，美联储本周将有可能做出今年8月前最后一次的升息决定。
　　布什政府日前表示美国财政部对G7会议后日本试图抑制日圆涨幅的行为表示不满，该言论给日圆带来了一定的支撑。美国财政部一不愿透露姓名的官员表示，财政部反对日本重新解读G7声明观点。声明要求中国以及其他亚洲发展中国家允许他们的货币升值，以帮助解决全球贸易失衡的问题。
　　上周美国财政部国际事务次长蒂姆・亚当斯(TimothyAdams)也对美元抛盘进行“鼓励”，交易员们将此认作为美国对日本以及其他亚洲国家放松本国货币升值限制的信号。美国官员此举的目的是遏制国内国际贸易保护主义者的气焰以及减少巨额的美国贸易赤字。
　　根据媒体报道，亚当斯在印度出席亚洲开发银行告诉记者说，各国非但应减少对外汇市场的干预，也要减少对外汇汇率做出不必要的评论。
　　日本内阁官房长官安倍晋三昨日表示，汇率应反映经济基本面，政府将会密切关注汇市的波动。但就政府是否会干预汇市或每日汇率波动等问题，他拒绝给出评论。
　　财长谷垣祯一则说，日本对于汇市干预的立场保持不变，当有需要时，日本政府就将着手干预。市场认为这是针对亚当斯对日本采取口头干预等方式抑制日圆升势的行为表示不满作出回应。
　　倚赖内需的非制造业部门安然无恙
　　法国巴黎银行(BNPParibas)驻纽约的汇市策略师NaomiFink表示，虽然定于下周公布的日本国内生产总值(GDP)数据可能呈现出周期性放缓迹象，但决策者和投资者并不过分担忧，因为他们预计日本第二季度GDP还会有强劲表现。
　　Fink特别提到了日本3月份的非制造业数据。他说，3月份数据的表现强于预期，显示出这一倚赖内需的部门安然无恙。
　　BrownBrotherHarriman的Chandler称，基本面改善是亚洲货币走强的原因之一，因为投资者相信亚洲才是未来所在，而投资这个地区等于是在打中国这张牌。另外，投资者正在把资金一笔一笔的投向亚洲股票市场，重点投资对象是台湾和香港股市，最近对菲律宾股市的投资也逐渐升温。
　　最近公布的日本经济数据也继续对日圆构成支撑，其中房产价格出现15年来的首次上升，2005年升幅为1.4%。这进一步确认了日本长期身陷经济疲软和通货紧缩的局面终告结束。
　　此外，定于周三公布的美国财政部半年度汇率报告也给亚洲货币带来短线升值压力。美国财政部可能在报告中把中国列为汇率操纵国。虽然分析师对财政部是否会这么做看法不一，但任何有关人民币汇率的激烈言辞都会令日圆走高。
　　汇丰(HSBC)驻纽约的新兴市场全球业务主管MikeNewton表示，财政部的这份报告较数周前人们想像的还要重要，因为时至今日，全球失衡问题已成为人们竞相争论的主题。