
    今日上午大盘继续放量突破1500点的整数关,两只完成股改复牌的个股表现抢眼,G汾酒(行情,论坛)和G西飞(行情,论坛)复权后的涨幅分别高达60%和43%,股改的赚钱效应进一步扩大,另外,新能源板块也有不错表现,G天威(行情,论坛)、G航天(行情,论坛)早盘均以涨停价开盘,同时,旅游酒店类个股继续受到市场追捧,峨眉山A(行情,论坛)、华侨城等均表现出明显的强势特征。同时,航天军工板块开始出现活跃迹象,从一季度报数据观察,航天军工类的个股其一季度业绩均有不同程度的增长,其良好的成长性正逐步受到市场认可。市场热点继续成扩散趋势,沪深两市又有近30家个股涨停,其中有色金属仍然保持活跃,而以申能为代表的大市值蓝筹逐渐成为行情最重要的风向标,并且大市值蓝筹股活跃的范围有进一步扩散的趋势。短线来看,在中石化、申能和长电率先做出表率后,今日市场中的华能国际及沪机场也都纷纷出现大涨,有望将一二线蓝筹股活跃的热点进一步拓展。
    总体来看,大盘已进入快速飙升阶段,短线应提防回调风险,而在个股方面,绩差股以及ST股明显受到市场冷落,市场更加关注公司的业绩和成长性,这个现象不仅将在未来得到延续,并仍有加强的趋势。由于当前市场强势氛围突出,人气旺盛,因此大盘虽有技术性调整的压力,但买盘仍然支持股指在高位运行,建议投资者从稳健角度出发,继续对具有业绩支撑的品种,特别是一些前期涨幅不大的个股加以关注。