　　自去年7月份中国允许人民币一次性升值以来，有关人民币继续升值的呼声和压力就不断涌现。继美国的威胁压力之后，上个月的G7会议上，各成员国财长和央行行长们更是点名要求中国等亚洲新兴国家升值本国货币。这些呼声几乎都是基于缓解贸易或全球经济失衡的目的所作出，拿美国来说，他们一直将其巨额的经常帐盈余归咎于中国，认为是中国政府有意抑制人民币汇率以刺激出口。

　　但是，日前有经济学家提出了崭新的观点，认为，人民币升值与否以及升值幅度应取决于中国本身的通胀水平。

　　《南方周末》援引香港大学经济金融学院副教授肖耿的观点指出，在中国经济可能过热和人民币面临升值压力的图景下，由于升值在中长期与通胀存在替代关系，中国应该允许每年5％以内的通胀及5％以内的人民币升值，但首先应该先让通胀出现。

　　肖耿认为，选择汇率政策时必须考虑通胀／通缩的因素，而不能期待只通过汇率来调整中长期的竞争力与贸易顺差。如果5％以内的通胀已经可以缓解人民币升值压力，就没有必要升值。如果5％的通胀还无法缓解升值压力，就应该允许人民币升值。如果通胀失控，例如超过8％，就应该允许人民币一次性升值3％－5％，以控制通胀。同样，如果中国出现严重的通缩，应该允许人民币一次性大幅度贬值3％到5％。

　　通胀与人民币升值都可以在短期内(注意：在短期而不是在中长期)提升人民币国际购买力及降低出口竞争力。但通胀，特别是低通胀，对中国经济的冲击较人民币升值小。

　　通胀是各个不同市场价格调整过程的一个结果，而人民币升值则是类似“一刀切”的瞬间政策性冲击，冲击过后各个市场才不得已调整价格。政府或央行可以直接、迅速地影响汇率的调整及其对各方面的利与害，但却不能直接、迅速地影响因低通胀导致的各个市场的千变万化的价格调整。在现阶段，企业及家庭对低通胀的适应能力应该比对汇率变化的适应能力更强。

　　肖耿指出，在考量通胀与升值的关系时，中国经济增长带来的平均劳动生产率可持续增长是一个基本的限制条件，劳动生产率增长越快，央行的货币供应增长就必须增长越快，通胀或人民币升值幅度就应该更高。

　　因此，政府及社会对通胀及升值的态度必须开放。另一方面，政府及央行在选择通过通胀，还是通过人民币升值，来配合劳动生产率增长这个问题上有一定的自由度，但也有相应的限制。

　　政府可以选择零通胀，这时劳动生产率增长就需要通过人民币升值来实现。政府也可以选择汇率不变，这时劳动生产率增长就需要通过通胀来实现。当然，政府也可以选择这两者兼顾，既有通胀，也有升值。

　　如果目前中国经济劳动生产率的增长大致在5％，由于人民币自2005年7月以来已经升值3％，为了配合全年5％的劳动生产率增长，央行就有至少两种政策方案供选择：一个是零通胀，加2％的人民币进一步升值；另一个就是2％的通胀，加人民币不再升值。

　　如果人民币不再升值，而实际通胀为零，那就说明中国的平均劳动生产率增长可能只有3％。在劳动生产率增长只有3％时，人民币进一步的升值就可能导致通缩。

　　如果人民币不再升值，但实际通胀超过2％，那就说明平均劳动生产率增长有可能超过5％。正因为我们事先并不知道中国的平均劳动生产率到底是多少，先允许低通胀的出现，再考虑人民币是否应该升值就比较稳健，可以避免不必要的通缩。总之，汇率与价格水平的互动及替代关系不可忽视。