
　　见习记者 　于海涛
　　北京报道
　　5月7日，股改一周年之际，《上市公司证券发行管理办法》正式颁行，证监会终于对IPO和再融资开闸放水。
　　“中国证券市场正迎来历史性的发展机遇。”海通证券一位分析师在接受记者采访时，掩饰不住自己的兴奋。
　　两年多来，跌跌撞撞，一路走来，证券市场管理层在创新发展和谨慎监管方面，似乎找到了最佳平衡点。
　　创新冲动
　　“开弓没有回头箭！”一年前，股改启动，证监会主席尚福林铿锵有力地表示。一年后，股改成果有目共睹。
　　正如尚福林所言，解决资本市场基础性、制度性问题是一项复杂的系统工程。股改只是解决上述问题的一个重要步骤，并为其他制度性问题的解决和市场创新发展消除了重要的“瓶颈”制约。
　　西南证券研究员张刚认为，以前管理层“过于呵护上升行情，为融资创造条件”，现在转变了监管理念。随着股改的推进，市场逐步放开，一些产品和制度创新的障碍逐步得到清除，市场参与者的积极性被激发。监管层开始借鉴国际成熟资本市场经验，结合中国国情进行制度创新和产品创新。
　　股改之时，权证阔别9年之后再次登陆中国证券市场，权证创设给券商带来了不菲的收益。ETF、LOF、资产证券化等产品的推出，亦都带来了市场繁荣。
　　随着G股的投资价值越来越为市场所认同，券商推出的针对G股的理财(相关:证券 财经)产品，也成为券商赢利新的增长点。
　　北京证券高级经济师刘景德预计，券商接下来要推出的可能有融资融券业务、股指期货、备兑权证发行和创设、新的集合理财产品的开发和设计、资产抵押债券业务和资产支持商业票据等。
　　分散风险
　　“随着股改向纵深推进，一些新的矛盾和问题也逐渐显现出来，监管部门将保持清醒认识，并采取有效措施审慎应对。”尚福林的话语中，也隐约表达出监管层的谨慎。
　　然而尚福林也明确提出，“创新是实现证券业持续健康发展的原动力，许多问题和困难也只有通过创新、在发展中加以解决。”
　　张刚分析，创新即意味着机遇与风险并存。为了避免行政化干预与市场发展需求形成对立，管理层正逐步将创新权力下放到各市场参与者，以实现创新过程中风险的分散。
　　比如在一级市场，进行市场化发行，引入发行失败机制，把发行价格、发行时机等商业决策，交给发行人、承销商和投资者来决定，有效分散了风险。
　　在二级市场，交易制度也在酝酿变革。上海证券交易所总经理朱从玖日前表示，上证所将进一步引入差异化交易机制，推动细分市场，未来将推出更多更新的差异化板块。此外，上证所还将大力发展债市和衍生品市场。
　　在多层次资本市场体系建设方面，有业内人士透露，监管层有意在公司债券市场的发展和中小板向创业板过渡等方面，做一定突破。