　　　5月9日，强劲的基本面因素以及对供应短缺的担忧，促使投资者推高铂金价格在亚洲市场上扬至记录高位。
　　国际铂金价格在亚洲报收每盎司1203.50美元，比5月8日纽约收盘每盎司1190.50美元上涨13.00美元，涨幅为1.09%，盘中一度涨至每盎司1204.50美元，创出记录新高。
　　铂金涨势由实物买盘启动，继而一些技术买盘被触发，投机者情绪异常高涨。铂金是东京商交所最近表现最佳的金属，受现货市场和纽约商交所价格继续反弹的推动，现货铂金价格前景看涨。
　　全球经济前景改善，这不仅应当提升汽车行业对催化式净化器的需求，而且随着奢侈品的销售增长，珠宝行业的需求也会上升。
　　日本大宗商品交易员Kyoei
　　Bussan认为，最近的疯狂买盘是受投机者的推动，但对贵金属的实物需求强劲也使铂金获得良好的支撑。市场担心供应紧缺，环保法律更趋严格以及珠宝行业需求上升，均对今年铂金价格构成支撑。
　　一位分析师认为，随着美元走软，铂金价格将竭力扩大涨势。不过，人们对供给短缺的疑虑挥之不去，支撑基本面偏多，这亦提振铂金价格全面上扬。他预计，受日本市场出现的大量空头回补的推动，铂金价格在更长期间将逐渐上涨，并将可能测试每盎司1230.00美元的价位。
　　东京一位贵金属分析师表示，铂金今年以来上扬约23.00%。但中国和日本珠宝生产商将逐步入场买进铂金，以满足夏季需求。他预计，铂金可上看每盎司1240.00美元的目标位。