　　周一市场并没有重要的经济数据公布，美元出现微幅的上扬。本周三，美联储将要召开联储会议， 当前市场预期美联储将在本次会议上升息25点，并在会后的声明中暗示美联储将暂停升息。在周一的亚洲市场中，美元继续下挫，美元对欧元、英镑等货币均跌入近一年的低点，截至纽约市场开始，这种趋势并没有改变，但随后美元开始了回升，最终在纽约市场收市时，美元仍出现一定的回升。技术上看，美元在经过连续多日的下跌后，技术指标已经跌入严重的超卖区间，本周一市场微幅的上扬，各项技术指标进行了一定的调整。　　
　　欧元：在亚洲市场开市后，欧元继续维持上周的走势，截至纽约市场开始，欧元维持在1年高点附近波动，随后市场出现转机，欧元开始下调，但在1.27附近有相当的支撑。基本面上，市场对于欧元区加息的预期增加，与此相反的是市场预期美联储将在本月加息后将暂停加息。技术上看，欧元近期的强势依然比较明显，各项技术指标处于超买区间，近期欧元技术指标可能回调，欧元出现小幅回落或者维持在窄幅区间整理的可能较大，短期内1.28对欧元有一定的阻力。　　
　　英镑：英镑兑美元周一创下一年新高，此前公布的英国4月生产者投入物价数据高于市场预期，进一步打压了关于英国央行降息的预期。英国制造业者4月的原燃料成本指数较上年同期成长2.5%，但产出物价指数涨幅略微放慢，因财长布朗的财政预算对其的影响比上年同期略有上升。分析师称，今日公布PPI数据前,最近的多项数据均表现强劲，几乎打消了有关英国降息的预期，甚至引发今年稍晚可能升息的猜测。本周三英国央行将公布通膨季报,可望提供有关英国利率走向的线索。天图中，英镑仍处于高位震荡，技术指标等已经进入超买区，技术指标存在回落的可能，预期后期英镑将维持在区间整理或者小幅的回落，短期内英镑1.8680附近有一定阻力。　　