 隔夜外盘（有色金属商品）再次大幅飙升，铜价上涨至8000美元/吨附近，再创历史新高。贵金属中黄金期价和限价均已触及700美元/盎司，此外锌、铝等品种都出现大幅飙升走势，再次表明这个市场牛气很足。在此刺激下，深沪两市早盘开出时相关上市公司的股价就出现大幅高开。从盘面情况看，截止现在两市合计封至涨停的家数是21家，涨幅达4%以上的近60家;这是在大盘经过连续大幅上扬之后出现的，显示出目前这个市场人气高涨的状态。从短线技术系统分析看，长假之后至今已出现3个跳空缺口，结合综合的技术状况看，在股价指数连续上涨过程中，出现大幅震荡的概率正在加大，但这种震荡之后股价指数仍有再创新高的潜力。因此在目前的这种情况下，操作上应采取不追涨并逢低吸纳的策略，所选择的品种应该是基本面预期良好，同时近期应有增量资金介入的。投资者欲知大盘后期走势如何？上涨空间有多大？何时可以逢低介入？哪些品种有风险应予回避？哪些品种有价值需及时把握？操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。 
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。