　　赵晓北京科技大学教授
　　为什么中国的经济增长全球最快？因为中国的投资率全球最高。那为什么中国的投资率高呢？答案是中国的储蓄率高，是高储蓄率支持了高投资率。而高储蓄率的原因是我们前边提到的中国的人口结构所决定的。中国的经济增长当然离不开制度、战略、技术进步等因素的支持与配合。但也应该看到，中国青壮年劳动力的不断增长是中国经济增长的秘密所在，财富的基础是中国的劳动力资源。
　　试想有一户十口之家，两位辛苦的父母抚养着八个嗷嗷待哺的孩子，这家人的日子自然是过得十分紧张，存款是谈不上的，因为所有的钱都要用于给孩子买奶粉。18年-20年后，父母退了休，赚不到钱了，不过没关系，八个孩子已经长大成人，他们个个都赚钱，全家赚的钱用不完，银行存款天天增加，全家的生活红红火火……不消说，中国就是这样的一个十口之家，中国改革前后的变化，在很大程度上就是这十口之家的变化。
　　不妨作一预测：不论中国文化如何，也不论中国的社会保障制度和政府的投资政策如何，随着未来10年-20年中国的人口结构将从目前的“橄榄型”变成“倒金字塔型”，中国的居民储蓄率一定会有明显的下降，投资率也将随之而下降，从而导致经济增长速度的下降。
　　还可以进一步作大胆预测：未来10年-20年，由于印度的新增劳动力很快将超过中国，全世界的工作机会将向印度转移，印度的经济增长速度将超过中国。
　　由此联想到中国的长期发展战略。笔者首先要承认“十一五”规划非常伟大，几乎所有的大事都被勾画进去了，可惜的是有一件小事在规划中未被提及，而这件小事在笔者看来，其未来20年的影响实在是不亚于目前规划中所有提到的大事。这件小事就是中国的人口，直接地说则是中国的人口政策。众所周知，中国的人口政策已经实施20多年了，其效果，一是新生婴儿的增长确实放慢了，由此减少了在这一段时期的社会净支出，成为有利于经济增长的因素；二是也导致中国过快地进入了老龄化社会，“未富先老”几成无法改变的事实，其对于未来中国经济增长的影响将是相当负面的；三是中国社会事实上出现了一种精英淘汰式或者叫“逆淘汰”的生育机制，即知识和能力较高的人其生育率相对较低，知识和能力较低的人其生育率反而较高。这对于中国未来的人力资本结构、社会犯罪将会产生何等的影响呢？回忆一下前面谈到的美国的情况，应不难想象，只是结果是刚刚相反的。
　　从现在起开始对中国的人口政策进行修正，18年后才能对中国的劳动力市场产生影响。这才是真正具有战略性的决策啊！有人担心一旦放开人口政策，中国人口增长将失控。其实，生孩子作为一项家庭决策，和其他经济决策一样都将遵循经济的理性，因此不会漫无节制。上个世纪五六十年代，生孩子的成本由公家掏，收益却是自己的，所以大家才放开生孩子，最终导致公共产品的供应严重不足，其效果其实与“公共地悲剧”如出一辙。
　　现在教育、医疗、就业等与人有关的几乎各个方面都逐渐由市场调节，生孩子的收益和成本已基本内部于家庭并且是对称性的。在这种情况下，生不生孩子，生几个孩子，家庭自然会作出最优安排。一种极大的可能性就是，随着生孩子成本的日益上升而家庭预期收益的下降，中国越来越多的家庭将会自愿选择较低的生育率。
　　如果我们都相信理性人会在市场上作出最优决策，那么我们就没有理由相信在其他问题包括人口问题上作出的却是非理性决策。
　　仍然回到正题：世俗理性与世俗智慧揭露的世界真相的差距。贩毒真的是一本万利的买卖、毒贩个个都富得流油吗？这是电影和电视带给人们的流行印象，但真实的情况是犯罪是一个高风险低收益的买卖，美国的毒品贩子多半买不起房子，还要跟妈妈住在一起，所以人类才幸运地没有走上竞相犯罪的道路。
　　类似这样的世俗智慧与世俗理性相悖的例子实在太多，这提醒我们在公共决策等重大问题上要格外小心。当前，中国改革正处于激烈的争论中。争论中的一个说法就是指责市场化改革错了，主流经济学家错了。但请允许在下斗胆提出，类似一锅端的思维就像中国古代“女人祸水论”一样实在是过于简单甚至可以说是最愚蠢的思维。在辩论中，我们不应该去简单地贴标签，而需要自问我们是否真的搞清楚了这个世界的真相。说到底，世界未必如你想象。而公共决策最重要的不仅在于其民主性，更在于科学性，一个民族能否进步，最终将取决于这个民族理性的进步，取决于这个民族的总体对世界真相的认识能力。
　　相关阅读：赵晓：世界未必如你所想象（上）
　　