
　　随着中国进口木材数量快速增多，随着全球热带雨林非法砍伐愈演愈烈，中国背上了所谓“世界森林黑洞”的黑锅。中国在森林“罪恶产业链”上究竟扮演了什么角色？“罪恶产业链”的真正获益者是谁？中国又该为世界森林资源承担什么样的责任？
　　“发达国家对中国廉价产品的需求驱使中国进口更多木材……对全球的森林危机，欧美日等国家同样负有不可推卸的责任”
　　近期，几份由非政府组织发布的关于全球森林产业链的报告引起了全球媒体的关注。
　　英国广播公司(BBC)以《中国家具摧毁世界森林》为题，称由非政府组织“森林趋势”发布的报告显示，“由于中国生产木制品的需求旺盛，全球森林资源正遭到严重破坏”。这篇报道指出，中国在生产中使用的许多木材资源是在世界其它地方非法砍伐后运入中国的。
　　英国《金融时报》则根据非政府组织绿色和平发布的《共同的责任――全球和中国林产品消耗对森林的影响》报告称，中国对木材的大量需求及宽松的监督管理，已导致印尼和巴布亚新几内亚的森林遭到严重破坏，“估计去年印尼近80%及巴布亚新几内亚境内至少90%的森林，都遭到非法滥砍，多数外销到中国”。而台北“中央社”更是将这份报告解读成“大陆滥用非法木材，破坏生态环境”。
　　一时间，似乎中国成了破坏森林资源的“罪魁”而遭万夫所指，事实果真如此吗？
　　环保组织报告究竟说了什么
　　《国际先驱导报》记者联系了绿色和平和森林趋势组织，拿到了报告原文。通观绿色和平《共同的责任》报告全文，记者并没有发现有单独指责中国的意味，报告开头特别用黑体字标出一段话：“发达国家对中国廉价产品的需求带动了中国的林产品生产，驱使中国进口更多木材。如果说中国对木材的需求加深了全球的森林危机，欧美日等地区同样有不可推卸的责任。”
　　报告用数据体现了中国林产品进口的情况，但报告也指出，中国对林产品的需求不断增加，但中国更多地处于加工环节，而发达国家不单从中国大量进口廉价林产品，同时人均林产品消耗更远高于包括中国在内的其它国家和地区。
　　森林趋势的报告名为《中国和国际林产品贸易对森林保护和人民生计的影响》，报告的引言为“中国――国际木材市场的中间环节”。报告称，“为了满足世界上尤其是发达国家对家具、胶合板、木制模具和木地板不断增长的需求，中国成了世界上最大的木材加工厂”。
　　两份报告在提到中国大量进口木材的同时，都不约而同地指向了产业链的最终环节：以欧美日为代表的发达国家最终消费者。“共同的责任”这个题目似乎应该是对这两份报告最好的诠释。
　　作者称报告被误读
　　“我们的报告被一些媒体断章取义地误读了”，绿色和平森林项目主任、报告的主要执笔者施鹏翔告诉记者。他说，一些海外媒体发表的文章并没有真实、完整反映绿色和平的报告。
　　施鹏翔告诉《国际先驱导报》，以前发达国家对全球森林遭破坏承受的批评比较多，这几年，随木材进口量的增多，中国比较集中地承受了国际上的指责。“我们报告的结论是：中国对此问题有责任，但发达国家决不能单单指责中国，中国只是扮演了加工者的角色，反而是作为最终消费者的发达国家有比较大的责任。”
　　“在发布报告的新闻发布会上，我们措辞一直很小心，如果讲一句中国的责任，马上就会强调一句发达国家的责任。”施鹏翔说。
　　那么为什么报告会遭到有意无意地误读？施鹏翔分析，近几年来中国国际地位上升，“中国威胁论”和“妖魔化中国”之声四起，这种国际环境是“中国威胁世界森林”说法的大背景。
　　“我的报告尽量传达出客观的信息，而不只是强调中国在该问题上的责任。”森林趋势分析师孙秀芳是《中国和国际林产品贸易对森林保护和人民生计的影响》报告的主要作者之一，她对《国际先驱导报》强调。
　　最终消费国才是“祸首”
　　“中国盗取世界森林”的观点不是第一次被提出，去年，世界自然基金会曾发布《中国木材市场、贸易与环境》报告，称中国近10年来大量进口木材催生了猖獗的非法交易，向中国出口木材的国家如今都面临着诸如乱砍乱伐和非法木材交易等严重问题。英国民间环保团体“环境调查机构”也称，世界最大的木材走私市场在中国大陆和印尼之间，一些激进的环保组织甚至称中国为“世界上最大的非法盗砍木材的销赃地”。
　　其实，绿色和平和森林趋势的报告正好解释了“中国背了谁的黑锅”。
　　施鹏翔告诉记者，在中国进入世界木材产业链之前，日本曾经是印尼和巴布亚新几内亚最大的木材出口国，受到很大的国际压力和指责。但这些年来中国已经取代日本进口国地位，例如从巴布亚新几内亚进口的木材已占到该国产量的75%，伴随这个过程，“毁坏世界森林”的骂名已经集中地从日本转向了中国。
　　但令人玩味的是，日本原来大量进口原始森林木材，主要用于国内消费，最终产品几乎没有出口，而中国进口的木材则大量用于加工出口，日本更是主要进口国(占中国木制品出口的18%)，日本在以更低价格继续享用优质木制品的同时，还“巧妙”地将国际指责和压力抛给了中国。
　　美国和欧洲与日本为伍，同样处在这个“罪恶”产业链的最终需求端。据森林趋势的报告显示，“美国和欧盟对中国的林产品进口自1997年开始猛增，美国的进口几乎增长了1000%。自2000年起美国就是中国林产品的单一最大进口国，其份额在2005年达到中国林产品出口总额的35%之多。欧盟的进口增长了800%，英国、德国和荷兰分列前三位。” 
