
　　本报记者 汪 涛
　　上海报道
　　A股估值偏低
　　1400点，大盘一年里不经意上涨了400点。在基金公司、QFII眼中，目前国内A股市场的估值是否有竞争力，是决定下一步市场走势的关键。
　　对A股的估值，信诚基金投资部人士表示，虽然去年12月以来A股市场已有20%的升幅，但抛除股改对价、企业盈利水平的上升因素，市场的上涨并没有引起估值水平的大幅提高，目前的市场估值仍然处于历史上的较低水平。
　　有研究报告认为，截至3月31日，A股市盈率仅为16倍左右，考虑到还有一半左右的公司未完成股改，实行全流通后，A股整体实际市盈率将会更低。
　　应当说，基金公司和QFII对估值立场基本一致。
　　来自巴黎百富勤的统计显示，2006年港股红筹股的预期市盈率是12.6倍，H股是12.2倍，而A股的预期市盈率是13倍上下，该三者的水平已经十分接近。
　　汇丰中国股票基金经理黄子骅表示，相比印度现在17倍的PE和近阶段30%的涨幅，中国市场的空间还很大。
　　天治基金研究部人士认为，相对估值优势以及十分充裕的资金，是引发此上涨行情的原动力，并将推动行情向纵深发展。
　　人民币升值对QFII来说也是吸引力所在。高盛中国区首席经济学家曾对外界表示，能让中国股市重新估值的就是汇率。
　　在升值的预期下，QFII加快吸筹，仓位越来越重。“一个长期的、持续的对人民币升值的预期不但对A股有利，对H股而言也有很大的推进作用。”某QFII中国研究主管表示。
　　两极分化带来的机会
　　事实上，无论一级市场亦或二级市场，QFII、国外投行等国外投资者蜂拥而至，正享受着估值带来的巨大机会。
　　估值是否合理，应站在全球化思路上来考虑。由于中国经济的高速稳定增长前景日益清晰，国际投资者对中国资产的估值近年来一直在逐步上升，表现为2006年来H股的持续大幅上涨和估值提高。
　　在考虑股改对价后，作为A股市场的中流砥柱，许多大盘蓝筹公司的境内定价低于境外定价，如G鞍钢、G万科、G海螺、青岛啤酒和中国石化等。
　　从这个角度而言，目前国内投资者对很多公司的估值是绝对偏低的。
　　兴业基金总经理杨东认为，股市从长期看，肯定是体现经济面的。在国内A股低迷时期，H股却已是连续上涨了四年，应该说H股是基本同步地反映了宏观经济面的状况。目前A股已经具备了良好的投资价值，如果考虑对价的话，A股基本上和H股接轨了。
　　在杨东看来，目前上市公司的报表水分要远少于当年。从基金公司所关注的股票或者说优质股来说，估值已经合理甚至低估了。
　　泰信基金总经理高清海表示，新老划断，部分全流通之后，市场价值发现功能将逐步加强，优胜劣汰将使市场更加健康。
　　中国经济的持续稳定增长，将在重新开始IPO后，为A股市场贡献大量可持续增长的好企业。而寻找持续成长的、价值被低估的企业，将是投资者在未来A股市场的长期投资策略。
　　对于A股市场的股票，黄子骅表示，他重点关注50只股票，主要分为两类：一是那些在香港买不到的行业和股票；其次是那些基本面符合投资要求，而估值水平和红筹股一致的A股股票。