　　本报记者 夏晓柏
　　长沙报道
　　“股改改出了牛市，我们好多股民终于解套了。”5月8日，泰阳证券长沙新大新营业部里人头攒动。
　　“但我们有一点搞不懂，就是为什么G股中业绩好的蓝筹股，比如宝钢（600019.SH）、长江电力（600900.SH）市场表现不佳，而像G天威（600550.SH）、G成大（600739.SH）这些业绩很普通的股票涨势惊人呢？”
　　呆在一旁倾听的泰阳证券研究所副所长刘亚辉博士笑着作答：“这个现象并不奇怪，其实是股改不同阶段的不同表现而已。”
　　而在财富证券资深分析师严正看来，“85%的G股涨跌都是有理由的，凤凰和乌鸡，也会随着时空的变幻而变化。”
　　市况“三段论”
　　在刘亚辉看来，股改可分为三个阶段，而在这三个时间递进的不同阶段，股改公司市场表现可以说越战越酣。
　　首先是试点阶段。这个阶段的股改带有推广指定性，所谓“开弓没有回头箭”，“只许成功，不许失败”。第一家破冰股改的公司三一重工(600031.SH)，是工程机械的龙头企业。业绩优良，但它的股票在自己公司斥巨资入市力挺股价后，表现也只能用尚可来形容。其他的率先股改先锋，也都以绩优公司为主，但它们市场表现都不尽人意。
　　这是为什么呢？
　　“股改试点阶段，投资者对于对价方式，以及水平高低并不十分了解，可以说处于迷迷糊糊状态，入市心理不太强烈。”刘亚辉总结说，“同时，主力机构也是半梦半醒，处于试水阶段，它们往往是注重复牌前的工作，而等到复牌后就动作谨慎了。”
　　其次便是推广阶段。从时间上来讲，大约是春节过后。这时候，管理层的意思是“用市场稳定市场”。与之相呼应的是，大部分投资者心态成熟。从资金层面来说，供应比较充裕了，社保基金、银行基金以及QFII选择潜在的绩优股加速建仓。
　　第三阶段就是攻坚阶段。此时，大盘站在1200点之上，股改深化，已完成50%的市值，可谓“轻舟已过万重山”，所以出现了“两岸猿声啼不住”的热闹场景：绩差股涨声一片。原因何在？一方面，这些绩差股本身二级市场价格低，不像绩优股抗跌性强。
　　另一方面，股改求成的压力转变成动力了。“正因为业绩差，经营不好，对不起投资者，所以为了股改成功，又是送股又是送钱，态度好得很，于是这些股票复牌后涨幅一般都很可观。”刘亚辉继续分析，“像G风华(000636.SZ)，2005年每股收益只有两分钱，但是公司支付相当于10送3.82股的对价，复牌当天股票涨了78%，堪称填权典型。”
　　在风华高科之后，又有G股锌业股份(000751.SZ)、山东黄金(600547.SH)复牌后涨势惊人，这两只股票与有色金属成为市场热点关系很大。“我认为，在这三只股票之后，市场形成了股改参与热潮，投资者几乎有了幻觉，只要参与股改就能赚钱。也就是这样的情形，导致了股改时间越靠后的股票，反倒比最早股改的公司涨得好。”
　　对此，刘亚辉亦有担忧，由于市场热点反复产生，大股东为了维护二级市场形象，于是联合机构或者依仗自身资金实力，在股改前吸筹，控制盘面，复牌后干脆拉升20%到30%。“这是典型的市场操纵行为。”
　　涨跌皆有理
　　泰阳证券研究所的报告认为，最近股改公司的填权，比如从中兴通讯(000063.SZ)、生益科技(600183.SH)到厦门钨业(600549.SH)、振华港机(600320.SH)、山东黄金、风华高科、锌业股份，许多上市公司在股改基础之上填满权。通过股改，流通股股东市值增长了30%、40%、50%、70%以及100%不等。
　　“从理论上讲，在市盈率或市净率不变的情况之下，市价不因股改而下跌，这是股改前后估值不变的理论在起作用。”泰阳证券分析师徐建波直言。
　　既然如此，缘何宝钢、长江电力没有实现价值回归呢？
　　徐建波认为，宝钢、长江电力这样的公司，业绩很透明，未来两三年的效益不用什么模型都算得出来，不存在业绩爆发增长的可能，这与股市本身炒作预期的理念不符。
　　“长江电力股改过后跌了将近20%，而整个大盘却涨了40%，反差特别大。究其缘由，是因为宝钢和长电是以前熊市中基金抱团取暖的品种。现在看起来，他们业绩增长预期幅度不大，所以基金和机构心态保持平稳，把它们选为防守品种。”严正的看法与徐建波不谋而合。
　　严正笃信涨跌皆有理。他认为大凡涨得不赖的G股，它们的炒作都是与公司基本面密切相关，而且到目前为止，还是在价值投资理论可以容忍的范围内。
　　“你看G天威，它的股改对价是10送4，股票从2005年年初的1.2元起步到现在的5.37元，复权最高价30多元，涨了5倍多。”严正边敲电脑边分析，“作为新能源概念股，它的市场急剧膨胀。加上企业收购行为发生后产业链迅速扩张，所以尽管公司以前算不上绩优股，但它的预期好，就走得牛气了。”
　　徐建波亦认为，G天威完全符合股改获取暴利的评估。按照徐建波的理解，股改分为套利（10%）和暴利（20%以上）两种。所谓套利对象基本是口碑良好的绩优公司：招行(600036.SH)、宝钢、长电、中石化(600028.SH)及中联通(600050.SH)等大市值公司。它们具有共同特点：走势稳健、业绩优良和机构重仓。另外暴利对象就是譬如G天威、驰宏锌锗(600497.SH)等公司。它们共有特点为：走势强劲、行业垄断具备定价能力、业绩增长预期、机构重仓或新增重仓，流通盘在1亿左右（5000万到2亿），流通市值10个亿上下。