&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp增仓5亿股 G股占八成    
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三保险机构当上11家上市公司第一大流通股股东
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp沪深两市上市公司一季报显示,保险机构持有A股流通股总量为10.75亿股,比2005年底增加一倍多,比2005年9月底增加三倍多。其中,G股占保险机构持股总量的八成以上。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本报数据中心统计显示,截至今年一季度末,保险机构共116次出现在84家上市公司的前十大流通股股东中,持股总量为10.75亿股,其中,平安保险、中国人寿和泰康人寿分别出现在11家公司的第一大流通股股东位置上。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp保险机构共93次出现在79家上市公司的2005年年报中,持股总量为5.17亿股。而本轮行情启动前的2005年9月底,保险机构仅在51家上市公司的季报中亮相59次,持股总量为2.67亿股。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一位保险公司人士分析,保险资金实际增仓数量并不只5亿股,“不少在季报中退出前十大流通股股东名单的保险机构账户,很可能并不是减仓,只是被挤出了前十名。在今年这样的行情下,整个账户大幅减仓不太可能。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG股公司得到保险机构的青睐。季报显示,截至2006年3月31日,保险机构在58家G股公司的前十大流通股股东中现身,持有G股总量为9.09亿股,超过总持股量的八成。其中,G宝钢(行情,论坛)、G长电(行情,论坛)、G泸天化(行情,论坛)、G吉恩(行情,论坛)、G华靖(行情,论坛)、G格力(行情,论坛)、G三维(行情,论坛)的第一大流通股股东均为保险机构。平安保险共持有G股6.21亿股,占其持股总量的87%,中国人寿共持有G股2.46亿股,占其持股总量的78%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp以机构来看,仅平安保险(包括集团、寿险公司和财险公司)就持有7.08亿股,和去年底相比,增仓128%。平安保险一季度大幅增仓G宝钢(行情,论坛)、G招行(行情,论坛)、G长电(行情,论坛),增仓幅度较去年底分别增加274%、294%、123%。同时,平安登上G宝纲、G长电(行情,论坛)、G华靖(行情,论坛)、青岛海尔(行情,论坛)、福建高速(行情,论坛)、浦发银行(行情,论坛)等6家公司的第一大流通股股东位置,而去年底其仅为G华靖(行情,论坛)的第一大流通股股东。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp持股总量名列第二的中国人寿(包括集团和股份公司)一季度持股量为3.14亿股,比去年底增加63%。持股量超过千万数量级的还有新华人寿和泰康人寿,两家机构持股量分别比去年底增加240%和195%。中国人保一季度持有787万股,总量平平但增幅惊人,比去年底增加7倍多。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp稳健增长的行业、质地优良的龙头公司,是保险资金选股的主要目标。交通设施、钢铁、有色金属、汽车、金融以及消费行业中的龙头公司,都是保险公司的青睐对象。资源股中的G宝钢(行情,论坛)、G长电(行情,论坛)、G包钢(行情,论坛)、G邯钢(行情,论坛),金融股中的G招行(行情,论坛)、浦发银行(行情,论坛)、G民生(行情,论坛)、交通设施股中的赣粤高速(行情,论坛)、福建高速(行情,论坛)、G沪机场(行情,论坛)、G穗机场(行情,论坛)、G盐田港(行情,论坛)都在保险资金重仓持有之列。