  《真知灼见》昨日（８日）伊朗总统内贾德透过该国的新闻处向外界透露，他写了一封信给予布殊，内容主要向美方解释伊朗提炼浓缩铀的意向，以及向美国道出为何现时中东局势如此紧张及其化解之法。内贾德虽不肯多透露信件的内容，但明显有关信件是要向美国寻求和解的方案。有关消息一出，油价金价随即下跌。在昨天亚洲时段，原先油价处于７０美元之上，金价高见６８４q７０美元。但当有关消息一出，油价马上跌至６８q２５美元，而金价同时跌近７美元低见６７７q９０美元。美元亦见反弹，相反欧元、高息货币等全见回落。由于美元跌的其中原因，是担心美国会涉及于另一场战争。若美国能与伊朗和解，美元反弹将是理所当然。  不过，昨晚美国白宫发言人对内贾德的信件不抱有太大期望。虽然白宫并没有透露信件内的细节，但就指信内并没有提出如何解决美方所关注事项的方法。白宫发言人更指出，伊朗在这个时候寄出有关信件，不排除是要扰乱联合国现就讨论如何对付伊朗的裁决。确实，按照伊朗过去的言行，很难相信伊朗在浓缩铀的问题上会回心转意。但当然我们也不能完全排除，这可能是伊朗想与美国收复关系所作出的第一步。《星展银行财资市场环球金融市场部副总裁 温灼培》作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。