　　昨日汇市美元下跌，兑各主要货币走软。明日美联储就将公布最新利率决定，美国财政部也将发布外汇政策报告，在此背景下，汇市频繁波动。市场广泛预计FED将再度升息25个基点，将利率自4.75%调升至5%，该水准为欧元区利率水准的两倍。但投资者对于FED未来利率前景仍不清楚，并迫切希望看到FED是否会在会后声明中暗示暂停升息。市场预计FED将在会后声明中暗示暂停升息。多家交易机构亦抛售美元，因有传言称外汇储备将进行调整，一中东石油出口国打算以欧元计价石油，金价飙升也导致投资者售美元计价资产。分析师称，在周三的重大经济事件到来前，美元今日波动基本上是投机性的，这也凸现出了美元的脆弱本质。如果Fed为进一步加息预留空间，美元则可能反弹。如果声明措辞较为温和，其中更多地提到经济增长减缓风险，而非通货膨胀风险，那么美元就将走软。此外，分析师们对美国财政部是否会在报告中将中国列为汇率操纵国意见不一。如果财政部报告将中国列为汇率操纵国，市场也可能将出现剧烈波动。
　　纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货周二大幅收高，6月原油期货结算价报70.69美元，涨0.92美元。 6月布兰特原油期货结算价升0.87美元，每桶报71.08美元，此前一度升至71.78的高位。伊朗总统虽致函美国总统布什，而美国对此未予关注，未能使六国外长就伊朗核问题达成一致意见。市场已经消化了伊朗致信美国的消息，正在权衡整体情况。沙特阿拉伯石油部长欧那密周二表示，预计油价在本世纪初的十年间会持稳，并重申如果有必要，沙特这个全球最大的石油出口国愿意提高产量。欧那密还称，在未来四年里全球炼厂产能仍将是令人担忧的问题，呼吁石油消费和生产国共同努力清除行业发展面临的障碍。美国能源资料协会(EIA)将公布原油库存报告。该机构周二称，全球第二季石油需求预计为每日8,380万桶，较此前预估高出20万桶。一项路透调查显示，分析师估计上周美国原油库存供应减少60万桶，汽油库存增加120万桶。
　　国际现货黄金昨日收在699.7美元/盎司，暴涨21.5美元盎司，盘中最高700.6美元/盎司。乐观的市场情绪，美元走弱，以及中东地缘政治紧张局势激发黄金买盘。昨日亚洲盘冲高一波后碰到一些抛盘，但稍微回调后，仍见买盘承接，欧洲盘跌幅也不大。美国国务卿莱斯表示，伊朗总统信件的内容了无新意，无助于双方就核问题达成共识，使得市场对情势将缓和的预期瞬间消失。另外市场传言称经济学家敦促中国将黄金储备从目前的600吨提高至2,500吨，亦助长黄金涨势。北京黄金经济开发研究中心一位专家说，黄金占中国外准备的比例，应由目前的1.3%调高至5%。另外昨天市场报告提到散户有进场追涨，但还是不太多，基金也有小幅出货，涨势有些衰减。如果能在700美元附近守稳，后市还可看高一线，如果不能守稳，大幅回调可能就要发生。技术图目前还好，日线图rsi进入超买区间，上方压力在710-715之间，下方支持在685美元附近，4小时图macd仍然背离，rsi超买，如果能回调一些守稳空仓的和轻仓仍然可以少量投机，但如果跌幅稍大建议调整仓位，逐步获利了结。T+D投资者也暂时观望，目前仍然是低位做多的思路，最好是看看美联储加息声明在说。
　　以上评述仅代表个人观点，投资者需自行承担操做风险。由于笔者的水平有限，如有不当之处请原谅。另外提醒投资者，市场变幻莫测，更多实时行情走势详情请咨询纸黄金网的在线网络客服人员。