　　大盘昨日超乎预期的大幅上涨再次让业内振奋。某基金公司基金经理对记者直言：“我们预期今天开盘后会上涨，但没想到会涨得这么厉害。
　　尽管市场已冲到近1500点，但基金经理们对后市走势依旧非常乐 观。一位基金经理对记者表示，保守估计市场将会上升到1700点，目前我们对手中的筹码将保持继续持有的策略。
　　“惜售”几乎成了机构共识，一合资基金公司投资总监对记者说：“随着股权分置改革的继续推进，市场结构分化将会加剧，好股票的稀缺性问题将日益突出，只有坚持买进并长期持有的策略才会取得最后的成功”。
　　该人士甚至坦言，今年最预料不到的事情大概会是，有部分基金将带给投资人超过100%，甚至更高的投资回报率。
　　一位在去年底时曾预测大盘将上涨到1400点的私募基金经理昨日对记者说：“没有预料到大盘这次会这么强势，现在不得不调整预期，估计大盘还要有一波上攻才会进入调整期，现在不考虑卖出，还是继续持有”。
　　不过另一位掌管上亿资金的私募基金经理对大盘昨日的走势却表现得相当平静。该人士对记者说：“这完全在预料之中，推动大盘上涨的主要因素是在“五一”期间全球有色金属期货和原油期货继续向上大幅冲进，这两大背景将促使东南亚地区的股市继续走牛”。
　　该人士认为，市场今年的主线将以新能源和消费两个主题为主。对于有色金属，该人士认为还是有机会，但他说：“有色金属目前的涨幅已经太高了，一旦做头回调的幅度可能会非常大，因此暂不考虑操作了”。
　　事实上，据记者了解，在今年市场从1000点涨到1200点时，有相当多的业内人士已经十分谨慎，待冲破到1300点时，多数机构开始看空，甚至预测“五一”前将会大幅下跌，并纷纷减仓，然而市场却丝毫不为所动，反而一举冲到1400点以上。
　　一些机构人士表示，今年市场的强势单边走势已经完全抛开了以往的逻辑，人民币升值造成的货币过于充足是市场今年运行的主要拖动力量。而造成货币充足的理由还将存在并继续相当长一段时间，因此一些小小的利空因素根本不会改变市场长期走牛的趋势。