　　本报讯（记者 王庆慧）根据建设部的通知，从昨天开始上海与全国各档次个人住房公积金贷款利率均上调0.18个百分点，5年(含)以下贷款由现行年利率3.96%调整为4.14%，5年以上贷款由现行年利率4.41%调整为4.59%。记者昨天调查发现，调整首日购房者对公积金利率调整的消息并不敏感。
　　调整幅度不大是购房者漠视的主要原因。据计算结果，一万元20年的公积金贷款升息后月还款额由62.78元增至63.75元，仅多支出0.97元，累计利息20年也只需多负担利息233元。
　　记者注意到，调整后5年期以上住房公积金贷款利率4.59%与5年期以上个人商业性住房贷款的基准利率6.39%，相差为1.8个百分点，而调整前二者相差1.71个百分点。两者的差距进一步拉大还是说明了政策优惠的取向性。
　　据最新的网上调查数据显示，央行4月28日第三次调整房贷利率后，有51.15%的消费者将暂时推迟购房计划，68.01%的人认为加息后未来房价仍将上涨。中原地产有关人士认为，此次加息主要是为了抑制投资需求，进一步稳定房地产价格，但对于自住需求者来说，月供的还款压力并不是太明显，但是心理影响程度较大。业内预测，为了进一步稳定房价，政府有可能会出台系列配套调控政策。