　　摘要：2005年，基金持股周转率较04年有所提高，不同类型基金的投资类型与风格都发生了微妙的变化，并且有些基金的投资类型与风格不符合其自身的类型。基金持股周转率与基金的业绩没有明显的相互联系，但频繁的股票买卖或多或少的提高了股票交易的收益。
　　2005年，投资了A股的基金有175只。A股市场换手率平均为315%，基金持股周转率平均值为274.99%、略低于A股市场周转率，超过均值的有61只基金，其中又有47只基金的持股周转率超过A股市场换手率；并且最大与最小的相差了70倍之多，呈天壤之别。
　　基金周转率是反映基金买进和卖出证券数量的指标。严格来说，基金周转率的定义是资产购进量与售出量的较小值与基金净资产之比。在年报财务报告书附注中，投资者可用证券年成交额的一半与基金平均资产净值相除来计算基金周转率。基金周转率实际上意味着基金持有一种证券的平均时限。例如200%的周转率意味着基金持有一种证券的平均时间约为半年。
　　周转率越高，表明基金买卖频繁，倾向于快进快出的短线操作风格；周转率越低，表明基金奉行长期的买入持有投资策略。在其他因素相同的情况下，投资者一般应选择周转率较低的基金，因为过高周转率意味着过高交易费用。
　　同理，将股票年交易额的一半与基金平均持股资产相除可估算基金持有的股票年周转率(也即基金持股周转率)，反映基金买卖股票的频率。其中，基金平均股票资产选用了上一年底和本年四个季度末股票资产规模的平均值。
　　2004年基金持股周转率平均为179.36%，05年为274.99%，增长了95.63个百分点。持股周转率在500%以下的基金占到了80%以上，而超过600%的只有10只基金(图1)。从整体数据上看，基金买卖股票越来越频繁了。但从个体上看，有65只基金持股周转率上升，73只下降，2只不变(剔除04年无股票交易基金)，可见周转率上升的幅度比下降的要大得多。在其他因素相同的情况下，持股周转率的快速上升，就意味着交易越来越频繁。
　　开放式基金与封闭式基金持股周转率分析
　　175只基金包括121只开放式基金和54支封闭式基金，持股周转率平均分别为305.43%和206.78%，开放式基金比封闭式高出了98.65个百分点。但在剔除异常值之后(开放式基金7个、封闭式2个)之后，两类基金的持股周转率都得到了较大幅度的下降，开放式基金均值259.42%，封闭式192.60%，所有基金则是237.20%(见图2、3)
　　在121只开放式基金中，有41只基金持股周转率超过了315%，也就是说有33.88%的开放式基金中持股换手比A股市场平均值还要快。而54只封闭式基金中，持股周转率超过了315%只有6只，所占比例仅11.11%。持股周转率最大的开放式基金为1314.23%，比封闭式高出626.39个百分点。 　基金投资类型与风格
　　按照基金投资类型分类，175只基金包括5只保本型、107只股票型、58只配置型和5只债券型，而各类基金的周转率均值分别为468.80%、221.33%、355.44%、296.43%，可以看出股票型基金的周转率是最小的，而保本型基金的周转率最大。由于保本型和债券型基金数量较少，下面只对股票型与配置型基金进行对比。
　　基金持股周转率可反映基金的操作风格。周转率越高，倾向于快进快出的短线操作风格；周转率越低，表明基金奉行长期的买入持有投资策略。从图3、4可看出，股票型基金中周转率在100-200%的数量较多，集中在100-150%；而配置型基金中周转率在100-300%的数量较多，集中在200-300%。股票型基金中周转率在600%以上的只有1只，而配置型基金就有6只。数据表明，配置型基金更倾向于快进快出的短线操作风格。
　　基金持股周转率反映出来的基金操作风格，又与相应基金的风格是否吻合呢？
　　一般说来，奉行积极投资策略的基金要频繁地买进卖出，因而具有较高的股票周转率；而奉行消极投资策略的基金按指数构造投资组合，较少进行股票交易，其股票周转率相对较低。
　　但05年数据显示，积极成长型基金持股周转率要低于稳健成长型，分别为216.17%和308.99%(表1)，并且积极成长型的持股周转率较04年下降了9.3个百分点，而稳健成长型却上升了205.65个百分点。在指数基金中，优化指数基金与指数基金分别为182%和158.82%，优化指数基金也没能成为各种类型基金中持股周转率最低者。截然相反的变化，也透露出两种类型的基金在投资策略上发生了微妙的变化。
　　　基金业绩与持股周转率的联系
　　在封闭式基金业绩前十名中，基金同益(资讯 行情 论坛)和基金科汇(资讯 行情 论坛)的持股周转率只有109.98%和119.81%，周转率最高的达到460%以上。在开放式基金业绩前十名中，富国天益(资讯 净值 论坛)和宝康消费(资讯 净值 论坛)品低于150%，周转率最高的接近400%。
　　从基金公司来看，2005年业绩较好的几家基金公司中，既有频繁换手的，又有很少换手的。广发基金公司和湘财荷银基金公司的持股周转率较高，分别为227.24%和378.25%，而易方达基金和长盛基金公司的持股周转率较低，只有145.33%和112.92%。
　　那么，是否基金持股周转率只体现了基金公司的投资理念和风格，而一点也不能反映出基金公司的投资管理水平呢？有必要作一下相关性分析，进行说明。
　　表2中为三种分析的结果，显示出基金持股周转率确实与基金本期净值增长率、分红率无相关性。但基金持股周转率与基金的首发规模呈现负相关，显著性水平均为0.000、远远小于0.01，充分说明了基金持股周转率与基金的首发规模具有很强的相关性。
　　基金持股周转率与股票交易收益率的相关性分析结果为：Pearson Correlation为0.089，显著性水平0.242；Kendall's tau_b Correlation Coefficient为0.109，显著性水平0.033<0.05；Spearman's xho Correlation Coefficient为0.175，显著性水平0.020<0.05。结果显示，基金持股周转率与股票交易收益率呈正相关关系，但并不明显。
　　基金投资者希望基金通过积极的管理来战胜市场，较偏好"明星型"的基金。积极管理策略自然会带来相对更加频繁的交易，如果基金高的持股周转率能带来高的股票交易收益率的话，这种交易也可以被视为是有效率的。然而，这种正相关关系并不明显，这也是由于不同基金的投资效率存在差距，既有高周转率、高收益率的基金，也有高周转率、低收益率的基金。 