&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp盘指播报：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp承接昨日强势,股指早盘分别以1503.24点和4046.92点跳空高开,最高上冲至1509.41点和4087.28点,随后强势震荡,目前仍在K线图上留下0.79点和23.05点的缺口。量能明显放大,交投气氛浓烈。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp综合点评：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp10多只开盘涨停股与股指飞扬同赢共荣,目前封在停板已近40家。金融、地产建材、商业、物流等板块表现抢眼,爱建股份(行情,论坛)、G国贸(行情,论坛)、G航天(行情,论坛)等个股分别成为行业的领头羊,强势无阻。电子信息、通信类个股G深天马(行情,论坛)、G金马(行情,论坛)强势涨停,与中国确定未来15年信息化战略导向不无关系。昨国际有色金属期货价格震荡,导致A股市场该板块个股今日走势出现分化。但作为节后引导大盘强势上扬的龙头,其潜在的爆发力依然较强,可继续关注。近期持续强势的五粮液权证再度带动了其它认购权证上扬,成为短线资金竞相追逐的焦点。中国石化(行情,论坛)等权重股短线出现调整,将对大盘构成一定压力。盘面目前涨跌个股家数基本持平。消息面上,融资融券有望下月开闸,可伺机调整操作策略。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp操作建议：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp逆政策导向而为,似乎成为市场再度走强的支持因素。我们认为市场多头气氛将得以持续,操作上应提高对冷门板块的防控自制力。