　　去年的今天股改大幕拉开，三一重工成为首度亮相的股改试点公司。由于公司麾下基金是三一重工的第一大流通股东，申万巴黎无可避免成为市场聚焦的对象。最终，公司在三一重工股东会上投下了赞成票，成为此次试点方案最后得到高票通过的关键性一票，这是后话。
　　对于股改出场的顺序，事前我们是毫不知情的，现在回想起来，就好像一个人中了头彩，还是个史无前例的头彩。对我而言，尽管没有投身于当时的最前沿，但依然从那段异常忙碌的日子中体味了不一样的心路历程。
　　5月8日，各大报记者纷纷打电话来询问三一重工的事，一头雾水的我，答应节后第一天一定给个准信。9日8时30分我就到了公司，一进投资管理总部，看见一大帮人站着争论不休，群情激昂。没声音地站了一会，弄明白了是投资管理总部的晨会，正讨论如何评估对价方案呢！10：00，投资决策委员会开会完毕，对价评估模型以及三一重工股改方案意见形成了文字。11：00，新闻通稿润色、流转完毕，开始传发各大媒体，效率之高，受到媒体好评，专业水平，受到同行肯定。而定价模型之有理，保护基金持有人利益之有利，还价之有节，更是赢得投资者的喝彩和管理层的认可。
　　在那段时间里，电话铃总是持续不断地响起，没统计过一天接了多少电话，但肯定是20个以上。在中了"头彩"后的数周里，我工作的重点就变成了接电话，组稿件，每天应对众多媒体和投资者对股改进展情况的关注。
　　很长一段时间里，申万巴黎的一举一动成为媒体争相追逐的焦点，公司高管和投研人员的一言一行都不时见诸报端。不过也有不和谐音，随着投票日期的临近，我却发现领导的举动和行踪，成了财经(相关:理财 证券)八卦的新闻素材；基金经理的平常白话，竟然可以引申出狡诈、高兴、郁闷、陷阱等诸多匪夷所思的猜测；我的婉拒之辞竟然被录了音，登上大雅之堂。一向低调行事的基金管理公司被推上股改的舞台，因为这"头彩"而成了名角儿，但名人不好做啊。
　　当热点不再聚焦，特例成为过去的时候，人们就都有了一份平常心。在股市一浪高过一浪的时候，我的电话如愿恢复了"正常"。
　　如今这件事已整整过了一个年头，在这段历史中，三一重工是一个起点，我感到很欣慰的是，申万巴黎为股改开了个好头。