　　本报记者 沈 玮
　　上海报道
　　华源集团的重组工作正在顺利推进。
　　5月8日，本报从华源集团获悉，华润集团对华源集团的尽职调查已经基本告终；五一长假之后，华润将整理尽职调查报告，并根据该报告拟定初步的重组方案。
　　“华润方面已经初步了解了尽职调查的结果，他们认为华源的资产状况比之前预计的要稍好。”一位接近华润的人士表示，华润集团内部成立了华源项目组，主要分为财务组、纺织组、内审组、法律组、人力资源组、发展组、投资管理组等，为接下来重组方案的实施打下了基础。
　　4月21日，华源集团管委会召开中层以上干部大会。管委会主任阎飙会上表示，华源的主要问题在于管理不到位、不良资产没有及时处理、资本市场操作不专业。但他也强调，华源的产业结构、行业地位、市场规模和产品技术等方面的优势依然存在。今年第一季度，华源的医药板块比去年同期依然取得了增长。
　　另一方面，鼎晖对华源小股东的股权收购也取得了实质性进展。
　　目前，17家原华源集团股东已签署了股权转让协议，重组的第一步即集中股权的工作已接近尾声。原华源集团21家股东当中，第三大股东金夏股权已经归属鼎晖投资基金，除国务院国资委(持股9.14%)、华源集团职工持股会（8.465%）和华夏证券股份有限公司(持股2.09%)外，另17家原华源集团股东已签署股权转让协议。而国务院国资委所持股份已于2月16日划归华润集团托管。
　　“华夏证券的股权有些纠纷，但是只是程序上的问题，最终还是要转给鼎晖的。包括职工持股会的股权也会转给鼎晖。”知情人士解释说，由于鼎晖隶属摩根士丹利，涉及到境外资金对央企的收购，需要特别报商务部审批，目前还在等待最后的审批结果。
　　他也表示，由于重组方案得到国务院国资委的支持，而且鼎晖只是参股，商务部的审批只是时间问题。
　　一位接近鼎晖投资的人士透露，收购这些小股东的股权，鼎晖投资将要拿出8亿元左右的现金收购，此前华润已经拿出2.5亿元偿还了华源集团的到期债务。一旦鼎晖收购落定，华润初期还将至少拿出20亿左右的资金增资扩股，将自己的股份比例扩大到70％以上。最后双方再同比例增资，解决华源发展(行情 - 留言)资本金不足的根本问题。