&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随着气温逐渐升高，进入霉季，药材开始不好保管，市场销量随之减少，价格超滑的品种有所增多，但从目前的情况看，下滑的幅度一般不是太大。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp红参价稳，销势减缓，红参须55-60元（公斤价，下同），走动不快。国产西洋参货多走慢，党参价说产地升1元，市上反应不大，现箱装白条党中条价9-10元。南沙参和北沙参都还销疲，北沙参统货价14-16元，南沙参统货价15-17元。玄参价坚走快，统货价7-7.5元。丹参价稳，统货8-9元。太子参价稳，三七价格与前期相当。当归走动没有前期快，但市场价格降幅不大明显。川芎近期价格升2元左右，统货价15-16元。川芎产新前涨价，人为因素较大，是否象去年产新后升而复降，很难预料。生地价格略升0.3元左右，说是产地进货的人增多，价格又上一点，但新产货源存量太大，价格大升的可能性几乎不存在，总体走势还是趋降。甘草走畅价升，中选家种斜片和圆片均为15-16元，较前价升2元左右。因家种甘草发展缓慢，野生甘草管理越来越严格，甘草价格上升的空间仍然存在。黄芪说产地走快，价升1元，市价缓慢跟进，价升0.5元。黄连、黄苓价稳，麦冬价近期暂稳。松贝统货620-630元，青贝市上货少，浙江大贝母价格暂稳于24-26元。川白芷货少，市上多亳州白芷，统货价8.5-9元。白头翁来货有所增多，价稍降，统货13-17元。地产白术统货价20-22元。白术片24-26元，大货走动减少。元胡产新临近，价略降，统货16-16.5元。山药价格缓缓下行，广西产光统条7-7.5元，毛条6.5-7元，但不全干。泽膝产新货入市增多，价格基本稳定，广西产统货5.8-6.2元，但只有9成干。天麻产地价格回升3-4元，市上不见动静。大黄说产地走快，市价略升，马蹄大黄价6.5-7元。桔梗价下降为8-9元。玉竹大货走动较前稍有减少，价略降，统货4.4-4.6元，小统货4.2-4.3元，外级3.5-3.6元，加工玉竹片的价格不见明显波动，走动保持正常。紫苑来货增多，价格缓缓下降。羌活走动不快，价格平平。独活走动畅快，价格续升，统货价升至8.5-9元，后市仍被多商看好。旱半夏离产新不远，大货走动不快，价缓落，统货价为40-45元。苍术产新临近，价回落，统货价为9-10元。干姜个价降为8-10元，土茯苓价转稳，统货价5.8-6.5元。市上九节草蒲货少，价为50-55元。家种猫爪草40-45元，天葵子价降为22-23元。枸杞前段价升，现转稳。国产云南壳砂因来货减少，价稍升，统货价45-48元。大力子价8-10元，默默无闻。车前子价缓缓下滑，江西统货10.5-11元。覆盆子价50-55元，趋降。山茱萸价落入低谷，含核5%货15-16元，低等级货11-13元。佛手片价格前期下降，本期趋稳。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp金钱草价坚稳，大叶金钱草价7.5-8元。薄荷价稳于3.5-3.8元。鱼腥草价稳，统货3.8-4元，零销及小批量走畅。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp地产野菊花大货不多，价稍回升，统货价5.5-6元。夏枯球统货11-13元，走动较快，优品中大花货少，价15-16元。地骨皮来货增多，价稍回落，统货11-12元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp土鳖虫有新货上市，价略降，清水统货48-52元。水蛭产新不远，价降，清水统货为180-200元。海马来货减少，价升100元左右，说是开始禁渔。蜈蚣因前段天气不好，采集量不大，大、中、小条各等级价格平均每条回升0.03元左右。
