　　　近日，省委、省政府出台了《关于加快社会主义新农村建设的决定》（下简称《决定》）。《决定》对我省今后如何加强社会主义新农村建设作了全面部署，提出了惠及全省数千万农民的一系列重大政策措施。
　　扩大公共财政支农力度
　　《决定》提出，要建立社会主义新农村建设投入长效机制，扩大公共财政覆盖农村的范围。
　　2006年起，财政支农资金增量要高于上年，预算内资金用于农村建设的比重要高于上年，其中直接用于改善农村生产生活条件的资金也要高于上年，逐步形成社会主义新农村建设的稳定资金来源。
　　提出“十一五”十大目标
　　《决定》还提出了“十一五”期间的十大发展目标，包括2007年前全省基本完成农村危房改造任务；2009年全省基本实现镇通村公路路面硬化：“十一五”末期，全省农村小学适龄儿童毛入学率和初中毛入学率力争达到10 0%，新型农村合作医疗覆盖农村85%以上人口，自来水普及率达到85%以上等。
　　《决定》强调，社会主义新农村建设要坚持因地制宜、分类指导，一切从实际出发，不搞一刀切。要坚持尊重农民群众意愿和首创精神，不搞强迫命令。
　　创新模式强调“人的发展”
　　与此同时，《决定》对实现上述目标的操作路径也作了创新，突破了以往农村建设的固有模式，例如，由以往强调加大对“三农”投入，到现在的强调建立覆盖农村的公共型财政；从过去一味强调用项目、资金扶持“三农”，到现在的一再强调“人的发展”；从昔日鲜谈规划，到如今的规划先行。
　　这些无不体现出《决定》背后的深思熟虑。