
　　近日，"到点分红"的上投摩根双息平衡基金募集合同生效，国内市场上强调分红为主要投资目标的红利基金达到7只。另外还有国海中国、华夏红利、国联分红、中信红利、新世纪优选分红、光大保德信红利基金。它们主要投资于现金股息率高、分红稳定的高品质上市公司，而红利概念在国内外证券市场的实践就尤其值得我们研究。
　　一、历年上市公司利润分配分析表1结果显示，我国上市公司的分红意愿越来越强，分红数量和分红家数都越来越高。2005年分红公司总数为727家，流通股分红总额为192．37亿元，股息收益率高达2．76％，而1999年分红公司总数仅为262家，流通股分红总额47．24亿元，股息收益率仅仅1．74％。可见我国上市公司越来越愿意分红，而且分红的金额也越来越高。
　　二、上市公司分红派息趋势性研究最近几年来我国上市公司分红派息公司数激增的原因，与管理层的政策导向有关，中国证监会在2000年提出把现金分红作为上市公司再募集的必要条件，2004年底，中国证监会又出台了《关于加强社会公众股股东权益保护的若干规定》，要求上市公司实施积极的利润分配办法，并且要求未做出现金利润分配预案的上市公司董事会，在定期报告中披露具体原因，还要求独立董事对此发表独立意见。并且将分红与再融资挂钩，最近三年未进行现金利润分配的上市公司，不得向社会公众增发新股、发行可转换公司债券或向原有股东配售股份。2004年底，中国证监会还对上市公司年报披露规则进行了修订，要求本年度内盈利但未提出现金利润分配预案的上市公司，详细说明原因，同时说明未分配利润的用途和使用计划。这些的制定迫使一些以往一毛不拔的上市公司权衡再三，不得不把现金分红作为对公司再融资的投资。
　　但强制现金分红只能治标不能治本。例如这种做法很可能成为大股东套现的机会，当初用友软件的分红，至今仍是普通投资者心中的一根刺。更重要的是将分红定为再融资的必要条件，很容易使一些上市公司产生为了再融资而分红的想法。比如峨眉山，曾以较高的价格实施配股，持股比例超过50％的大股东放弃配股，与配股融资额相比，分红的金额不过九牛一毛，大股东何乐而不为？因此，其优厚的分红方案反而成为破位的导火索。汇源通信作为一家摘帽不久的ＳＴ公司，在声称资金紧张的情况下也急于分红，让人不怀疑其有再融资意图也难。我们不是建议汇源通信不分红，问题的关键在于，分红的本意是为了获取股东的信任，保障公司正常发展。以种种理由过度分红和不分红都是不应当的，分红与再融资的挂钩让人想起先贤的名言，"欲先取之，必先与之"。如果取和与之间能达到平衡，如佛山照明那样让投资者获得正常收益也无可厚非。
　　我们相信管理层也注意到了这种现象的存在，一定会出台相应的法规来处理。在"欲先取之，必先与之"的现象被彻底清除后，我国红利公司的质量会越来越好，股息收益率也会越来越高。
　　眼下正值股权分置改革之际，我们欣喜地发现很多公司都在股改方案中对分红做出了一定的承诺。例如有些公司承诺2005年至2007年连续三年的分红比例将不低于当年实现的可分配利润的50％，宝钢集团更是承诺了从2005年起的未来三年每年每股分红不低于0．32元。作为股改最普遍的方案送股，将降低股票价格但又不减少股东权益包括每股收益，股息收益率自然得到提升。
　　综合以上几点，我们认为未来几年我国市场整体分红水平将有效提升，2006年的股息收益率相比2005年将有一个飞跃，分红公司的质量也会越来越好，为融资而分红的公司将减少。
　　三、国外重点市场分红派息现状比较研究下图结果显示，国外重点市场的红利指数的走势都明显强于市场指数。新加坡红利指数差距最大，东京的红利指数与日经指数的差距最小。
　　从天相红利指数和上证指数的比较可以发现，天相红利指数的走势也强于市场走势。