
　　[来源:第一财经日报] [作者：蒋飞]
　　“五一”节前，证监会宣布了对巨田证券进行业务限制的决定。证监会在决定中称，巨田证券虽按照整改计划归还了部分挪用的客户交易结算资金，但未能按期完成整改，目前仍然存在较大的客户交易结算资金缺口。《第一财经日报》昨日获悉，巨田证券将于5月10日召开股东年会，会议内容包括落实公司向四家股东出售特区证券大厦等物业资产。此外，本报记者从公司人士处得到证实，在引入新股东方面，巨田证券现阶段的谈判对象是中国诚通集团和中国邮政储汇局。由于后者有望在今年改制成邮政银行，巨田证券如获新生，或将成为一个新的金融控股集团中的一员。
　　解决历史遗留的保证金缺口只是生存下去的条件之一，尽快达到净资本要求和补充发展所需启动资金是第二道门槛。本报记者获悉，巨田证券拟引进新股东对其注资，而目前的谈判对象中国诚通集团和中国邮政储汇局，前者直属国资委，拥有中国诚通发展有限公司（0217.HK）和中储发展股份有限公司（600787.SH）两家上市公司；而后者中国邮政储汇局则更为引人注目。今年两会期间，银监会官员称未来邮政储蓄将被改造成社区银行。如果邮政系统获批成立邮政银行，那么收购证券公司将成为其接下来组建金融控股集团的重要一步。
　　目前巨田证券客户保证金缺口仍有1.8亿元，而拟售物业资产预计套现3亿元左右，可用于偿还保证金和补充流动资金。“公司一直在积极寻求解决办法，从今年年初至今已筹集资金约1.5亿元用于填补保证金缺口。但是在限期内彻底解决历史问题确实有一定困难。证监会对我们的情况了解得很清楚，这次给予业务限制也是为了督促公司尽快解决问题。”上述人士说。
　　而对于巨田证券来说，委身一家有实力组建金融控股集团的股东也不失为合理的选择。“未来券业的发展趋势应该是向混业发展，中信证券、招商证券都是有金融控股集团的背景。所以中国邮政储汇局当然是我们比较看好的新股东候选人。”巨田证券一位人士表示。