&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp威灵仙 来货较多，本市尚有一定库存，近期走动放慢，少见用户吸货，价格小幅下降，时价6.2～10.5元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp陈皮 库存下降，来货渐少，求货者众，销势活跃，走动日益加快，价格稳定，时价1.5～2.8元，有商看好后市，少量入手，所以后市价格坚挺。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp杏仁（苦统） 销势放慢，少见大货走动，库存较丰，短期价格难以反弹，时价仍在低谷之中，为7.5～10元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp王不留行 销势不如上年同期，价格下降，今日价4.3～5.2元。主要原因是：药厂、药店、医院等，在上年货缺价扬时大批入手，库存较大，满足需求，不再进货；今年本省奶牛养殖场奶牛存栏数下滑，个体养殖户缩小，不再大量用此货催乳，需求下降。近期价格难以上涨。但随着库存的较少，以及产区种植面积的下降，下半年市上供应量有所减少，所以价格将有小幅反弹。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp天麻 不见用户来市采购，库存依旧，虽然业户早已不再入手新货，但仍有许多省外药农、药商低价倾销，市上无人敢接，今日价格持续下滑，1～2等由前期的60～65元，今日降至50～60元，3～4等由40～50元降至32～42元，据悉，产区产量仍丰，农民照样扩种，但市场需求有限，将继续引起价格下跌。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp桔梗 今年以来尚未接到外商订单，但因产量较多，内销数量不大，近期价格小幅跌落，家种统货时价7.5～9元。但随着库存的不断消化，后期价格仍有反弹迹象，已有多商关注后市。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp土元 近期各地大量来市推销，本市又有一定数量的库存，加之销势放慢，少见用户吸货，价格下降，时价45～49元。
