　　昨日沪指大涨56点逼近千五，很多基金净值也水涨船高，手上有基金的投资者赚得喜笑颜开，没赶上的投资者也不要后悔，现在买基金还来得及！理财(相关:证券 财经)专家指出，股市转牛，基金今年还有很多机会！
　　今年前4个月，开放式基金的平均收益率达20%以上，最高的逼近50％。而此前火爆的凭证式国债，3年期的年收益率才3.14％，一年期存款利率更是仅有2.25％。面对这样的收益差别，再求稳的投资者也会动心！在风险与收益之间权衡，继续一味求稳而回避基金，必然得不偿失！
　　【开放式基金】
　　4个月赚了20％多
　　刘女士现在的心情很愉快，年初，她买了3只开放式基金，目前总收益率已经有34％，其中一只的收益率更是高达45％，这让她这个亏多赚少的老股民更坚定了弃股吃"基"的决心。
　　刘女士的例子只是今年开放式基金大获全胜的一个缩影。今年以来，开放式基金在4个多月的时间里，收益率最高的甚至逼近50％。
　　截至4月26日，128只开放式基金年内全部实现盈利，平均收益率22.15％，这还包括了债券型基金。由于债券型基金的收益率远远比不上股票型基金（有的债券型基金年内收益率还不到1％），将债券型基金排除后，股票型基金在今年已经过去的4个多月的平均收益率应该超过25％。
　　【实力】
　　涨幅超股市
　　50％的收益率，一般的理财产品显然难以做到，股票型基金是怎么做到的？
　　股票型基金就是以投资股票为主的基金，依靠股价的上涨来赚钱。
　　看看一季度末基金手中的10大重仓股：贵州茅台、山东黄金、厦门钨业……这些都是今年涨幅最大的一批股票，几乎都被基金收入囊中，自然推动了基金单位净值的迅速上扬。
　　再看看股民炒股的收益。据记者对证券营业部的随机调查显示，本轮行情能够赚到30％以上的股民相当少。
　　其实，对基金业绩最好的判断标准，就是与同期指数进行比较。年内，上证指数上涨了22％，而股票型基金平均上涨25％，相当部分超过了30％。基金的实力可见一斑。
　　【御险】
　　长线持有风险小
　　尽管收益诱人，但不少投资者一想到股票的风险就打消了购买基金的念头。有风险意识固然重要，不过，在没有明确风险程度和基金抵御风险的能力之前就打退堂鼓，显然不是明智之举。
　　在去年5月大盘步步逼近1000点之际，曾出现过所有基金都亏损的状况，但从中长期趋势看，大部分基金是能够赚钱的。
　　目前，128只开放式基金中，累计净值低于1元的仅1只，为0.9923元，这表明成立以来绝大多数基金都赚了钱。而目前累计净值最高的基金嘉实理财增长单位净值已达1.731元，意味着其从成立以来的盈利已经超过70％，这还包括了基金在熊市期间的操作。
　　牛市中，基金敢于大胆介入龙头股，从而获得更大收益。而在股市走弱时，也会及时调整持股结构和持仓比例，减少涨幅较大的股票，纳入一些安全品种，相应降低了风险。因此，让基金去操作与自己炒股相比，基金的稳定性和安全性无疑是很高的。
　　【买点】
　　逐步买入股票基金
　　面对开放式基金已经超过30％的收益率，投资者最关心的无疑是现在会不会买高了？不少人担忧，股市短期涨幅已大，要是自己买了基金后股市下跌，不就亏大了？
　　这种担心不无道理，目前购买开放式基金的确需要找准时机。首先，得对沪深股市后期走势有个判断。目前，各大机构对沪深股市前景一片看好。在经历了5年熊市之后，沪深股市今年开始从熊市向牛市过渡，此时也应该是沪深股市的大底部所在。因此，虽然不少基金的净值已经涨了很多，但未来仍具很大潜力。
　　选择的重点应以股票型基金和混合型基金（可以在股票以及债券之间自然转换的基金）相搭配。这样不仅能够在一定程度上规避股票下跌的风险，在股票行情好的时候也有利于单位净值的较快增长。 