　　“账其实很好算，与其花数十亿元改建，不如干脆炸掉南京长江大桥，彻底疏通长江黄金水道，带来的经济效益不到10年就能超过上千亿元”，在长江“黄金水道”开发建设的呼声日隆之时，一位不愿具名的桥梁专家日前通过媒体发出这番肺腑之言。（大洋网5月3日）
　　这位专家的话不是没有道理，长江的水量是欧洲第一大河莱茵河的6倍，但运输量却仅为莱茵河的1／6。1931年，美国万吨级“加利福尼亚”油轮曾自长江口直达武汉。但20世纪60年代建造的南京长江大桥净空高度仅有24米，如同一座千年铁锁，把大船挡在桥下，丰水期仅能通过3000吨级船舶，万吨级外轮根本不可能通过，限制了长江航运作用的发挥。
　　但是，南京长江大桥说炸也不是那么容易的，首先炸桥成本很高。要想使长江黄金水道充分发挥作用，新建的芜湖、铜陵、安庆等长江大桥的净空和南京长江大桥一样，也要炸掉，那么疏通长江黄金水道带来的经济效益能不能弥补炸掉的损失呢？其次，南京长江大桥不仅仅有联系大江两岸的作用，还有文化的作用，在许多人心目中已经把她当做文化遗产，她是一个时代的见证。也许第一个账我们能算清，可是第二个账恐怕没有人能算得清。
　　正因为如此，对于南京长江大桥保存与否的问题，近年已引发多次争议，重庆市副市长黄奇帆曾在一公开场合要求拆除南京长江大桥，但南京市副市长蒋裕德则以“大桥五十年都不会倒”作响应。这种争议我想还要继续下去，一时半会儿还不会结束。
　　这些争议带给我们不少警示。南京长江大桥即使不炸掉，她的负面作用也已经显露出来。她留给后人的不仅仅是财富，也是一个包袱。那么现在再建或即将建设的大桥有没有类似的问题呢？
　　截至目前，长江宜宾至上海段已建成通车的桥梁有39座，在建的11座，近期拟开工建设17座。到2020年,长江上还将建桥（包括隧道）70座，未来10年内，长江大桥将突破100座，2020年将达124座。如此高密度的大桥建设说明了我国经济快速发展，但也要看到，一旦建设不当，就可能留给后人一个更大的包袱。一座南京长江大桥就让人感到炸也不是，不炸也不是，到2020年,这么多的大桥如果再出现类似南京长江大桥的问题，岂不让人更头疼？
　　当前在长江上建桥呼声最高的就是当地地方政府，在他们推动下，一个个大桥呼之欲出。可是地方政府建桥目的，更多的出于联系两岸的作用，能不能给本地带来利益，而很少考虑长江黄金水道整体作用。如此，建设一座桥梁、阻塞整条航道的事情，就难以避免地发生了。
　　如何避免这类问题发生？我认为在大桥建设上国家应该有一个标准，比如说，对净空高度的规定，不能由地方说了算。可是在长江大桥上我们并没有看到这个标准。芜湖、铜陵、安庆等长江大桥的净空丰水期仅能通过3000吨级船舶，而江阴长江大桥的净空能通过万吨级船舶。
　　大江大河不是地方的，国家应该通盘考虑。建设大桥时不能只考虑本地利益，不考虑其他地方利益，也不能只考虑当前利益，还要考虑长远利益。
　　建长江大桥如此，其他的工程建设亦是如此。不管是大桥，水库还是水电站，绝不是想建就建，想炸就炸得了的。建设之初，必须考虑其可能的负面影响，在这方面，我们的教训多矣。
　　
　　