　　消费品等有望成为保留品种伴随股指持续大涨，基金在一季度整体取得了骄人业绩，基金重仓股成为市场主要领涨动力。我们认为，大盘未来很可能调整，二季度基金也将调整仓位，其中减仓将是主基调，被保留的品种有望成为二季度投资者的"避风港"。
　　基金的仓位情况和大盘预期走势直接相关，二季度大盘存在诸多压力，股指累计涨幅已经达到50％，基金重仓股大部分翻番，同时可供挖掘的新品种也相当有限（港口、电力、高速公路等防御型板块成长性有限，估值提升空间有限），基金仓位也接近上限，在波段操作理念的主导下，市场内在抛压也相当巨大。所以我们认为，二季度股指走势以调整为主，基金也将顺势减仓。
　　基金一季度增仓重点在三大领域，即有色金属、房地产和消费品。从估值的角度而言，有色金属整体已经和国际接轨，尤其是国际期铜供需缺口极小，目前大涨完全是市场疯狂炒作所为，存在见顶可能。而该板块本轮行情涨幅最大，基本透支了业绩预期，最有可能被基金减持，其中被保留的可能只有两只黄金股、G包铝和云铝等业绩能够持续增长的优质股票。基金对于房地产可能是见风使舵，虽然整体估值不高，但行业调控压力越来越大，如果更严厉的调控措施出台，房地产很可能将再度遭遇寒流，否则基金可能是持股观望。但其中的优质品种，比如G万科、招商局、金地、华侨城之类抗风险性和成长性都较佳，有望被基金保留。消费品主要包括商业、酿酒、旅游等，具有天然的抗周期性，行业景气度也继续攀升，部分品种更是绝对的稀缺资源，很可能被基金继续持有，大商股份、G综超、贵州茅台、山西汾酒、丽江旅游、G黄山等行业优质股票有望继续维持高位运行。