
　　本报记者 邹 愚
　　深圳报道
　　昔日的深市龙头――深发展（000001.SZ）――的股改动向引人关注自不待言，其历史原因造成的特殊股权结构，也使得深发展被视为“股改难题集中营”。
　　4月初，深发展董事长法兰克・纽曼会见记者时说，希望能够在二季度前完成股改。
　　要解决股改难题，必须行非常手段。纽曼亦表示，股改方案将会采用更多的创新金融工具，比如认股权证等，方案目前正在讨论中。
　　深发展为何被定义为“股改难题集中营”呢？缘于几个方面，一是在发行时，法人股和流通股价格相差无几；其次是第一大股东持股比例低，流通股占比高；第三，大股东股改前发生了变化。
　　与其他公司上市之初就分为流通股和非流通股不同，深发展股票发行之初并无发起人股之类的原始股东，而是以若干农村信用社为基础，在深圳市政府和中国农业银行的协调下，对机构和个人按相同价格统一发行。后来为了增强银行股权的稳定性，规定深发展的法人股不能流通。
　　2004年10月，新桥以12.35亿元的价格收购深发展17.89％股权，每股收购价3.55元，比当年中期每股净资产2.18元溢价了60％多。
　　高达72.43％的流通股，也使仅占总股本27.57%的非流通股股东要送股或者支付对价显得心有余而力不足。
　　基于以上原因，在不少被称为股改钉子户的上市公司都进入股改程序之后，深发展仍然按兵不动。
　　不过，正如纽曼所言，深发展的股改会采用更多创新金融工具。此间人士认为，假如深发展采用纽曼所言之认股权证方式，则可以一举解决股改和增发两个问题，可谓“一石二鸟”。
　　深发展资本金不足，急欲融资是众所周知的事实。深发展2005年报显示，去年净利润3.52亿元，较上年增长19％，核心资本充足率从2.32%提升至3.71％。
　　尽管如此，深发展离银监会要求的商业银行核心资本充足率不得低于4%的目标还有距离。纽曼表示，将分两个阶段解决资本充足率的问题，第一阶段是4%的核心资本充足率达标，达标之后，深发展将发行30亿-40亿元的次级债以及混合债券，用于补充次级资本。
　　要解决第一阶段的难题，必须增资扩股，去年的通用金融入股1亿美元之事也因为股改而搁置，这就更加凸现了股改的迫切性。
　　实际上，即使GE入股得以完成，对于一家急速扩张的商业银行而言，深发展仍然不可避免地遇到资本充足率不足的问题。通过融资，如配股、增发，将有效解决资本不足问题。
　　纽曼向记者表示，公司已聘请了两个保荐人设计方案，力争在方案上多些创新。
　　此前媒体的报道称，深发展将向流通股股东和非流通股股东一并赠送认股权证，以示公平待遇。不过给予流通股股东的行权价格比非流通股股东的低。可见，包含认股权证在内的对价方式，似乎已经成为深发展的不二选择。