
　　　上月中旬，在表达了一番对中国文化的崇敬和对中国用户的感激之后，Google公司宣布了它的中文名“谷歌”。大家知道，这是世界上最大最强的搜索引擎公司，那么现在就请你用谷歌去搜索一下“谷歌”吧，你得到的第一条信息就是“反对谷歌”，而且接下来也有无数嘲讽“谷歌”的内容。
　　一家外国公司为自己取一个中文名，这是商业时代再也寻常不过的事情。很多外国公司或产品都拥有美妙的中文名，如奔驰、宝马、飘柔等，另外一些公司始终没有找到合适的中文名，如IBM、AMD等，也有一些公司将大家已经耳熟能详的中文名废掉，如丰田公司就把大名鼎鼎的“凌志”改成拗口的“雷克萨斯”。凡此种种，都被视为公司自己的商业行为，并没有引起公众特别的反应。
　　但Google这次行动却很不一样，不仅仅是热脸贴上冷屁股，而且还招来强烈的抗议和冷嘲热讽的声音。有人查字典，有人写文章，以论证“谷歌它不是中国的Google”；有人专门做调查，发现“喜欢”和“非常喜欢”的人只有20%，而80%的人都表示“不喜欢”和“非常不喜欢”，理由是“不如英文好，没意义，没什么感觉”，“难听，难懂，也难输入”；还有人不辞劳苦地建立专门的“反对谷歌”网站，已有上万人签名反对，并另外给它取了若干名字，如“狗狗”、“古狗”、“股沟”等等。
　　所有这些反对行为，无疑都利用了Google自身提供的方便。这也是网络时代的一个奇事。如果你因此而得出结论说，这是一家诚实但不受欢迎的公司，那么你就大错特错了。显然，相当多的人，虽然并没有拥有这家公司的股票，但还是把它的事当做自家的事，至少当做和自己利益相关的事。它是怎样做到这一点的？它的中文名又为什么如此遭人反感？到现在为止，恐怕没有人找到完整的答案了，但是我仍然愿意提出来做一点探讨。
　　众所周知，由两个年轻人在美国加州创办，改变了全世界信息生态的Google公司，不仅是网络时代的一个商业奇迹，它还一直高擎着理想主义大旗，无论是它的产品，还是它的公司理念和管理，都饱含着激情。它的座右铭是“不要做坏事(don’tbeevil)”。对全世界很多人来说，它的名字意味着年轻、自由、酷、网络民主、创造、时代使命，等等，是当之无愧的偶像公司，拥有无数的“骨粉”。
　　和全世界人一样，无数中国人也对Google公司怀有一颗崇敬之心。它和其他互联网英雄一起，改变了我们获取信息的方式，拓宽了我们的眼界，事实上已经改变了一代人的教育资源和知识结构，从而改变了他们的思维和行为方式，进而改变了整个社会，而且这种改变还正在进行，结果还没有完全显现。尤其是对于中国这样的发展中大国，在地区差异、贫富差异巨大的情况下，信息平等和网络民主的意义，可以说怎样夸大都不为过。
　　但是，和其他外国公司一样，Google在进入中国的过程中，也遭遇到了中国特殊的文化和社会环境，为了“入乡随俗”，它必须做出选择，包括一些妥协和改变。如果在商言商，我们对这些妥协和改变都已经见怪不怪。但是对于一家高擎着理想主义大旗、以肩负时代使命自居的公司来说，任何一种变化都可能是敏感而危险的。
　　Google取“谷歌”做中文名，寓意是“丰收之歌”，“是播种与期待之歌，亦是收获与欢愉之歌”，“同时也想传达出中国人对幸运/吉祥的企盼”，其对中国文化和中国(大陆)用户的讨好是显而易见的。而且，Google在全世界都没有另外的名字，甚至在台湾和香港地区也没有使用中文名。用“谷”字表达“稻谷丰收”，也似乎根本就没打算用到台湾和香港地区，因为在那里，“谷”字并没有“稻谷”的意思。
　　但是中国大陆用户并不领情，一方面是因为“谷歌”的名字本身并不是很好，没有Google固有的创造激情和先锋色彩，另一方面，也看得出大家对于它在改变中失去自我的担心。理性的中国用户，往往奉行“拿来主义”，并不需要一味讨好自己、显得铜臭味十足的外国公司，而希望它们能带来实用的前沿技术和独立的商业文化。
　　(作者系《南都周刊》副主编)
　　专栏言论仅代表作者个人观点