
　　本报记者 华观发
　　北京报道
　　据WIND资讯统计，截至4月26日，市值前十大公司中，仅有中国石化（600028.SH）还在股改队伍之外。
　　“中国石化的股改以及旗下上市公司的整合将会是股改能否圆满结束的最后一个‘门槛’。”分析人士表示。
　　资产整合是主线
　　4月21日，证监会召开证券监管系统视频会议，部署了进一步推进股权分置改革工作。会上，证监会主席尚福林提出，要“确保年内基本完成股权分置改革的既定目标”。
　　本报记者获得的信息表明，4月底中石化顺利完成旗下齐鲁石化、扬子石化、石油大明、中原油气等四家公司的私有化后，国资委和证监会已经开始着手研究中石化旗下另外5家上市公司的整合方案。
　　这5家上市公司分别是仪征化纤、上海石化、石炼化、武汉石油和泰山石油。目前，中石化方面传出的消息表明，先整合旗下5家公司，然后推出中国石化的股改。
　　今年2月，在推出四家公司的私有化方案后，中石化副总裁兼财务总监张家仁就公开表示，中国石化自身的股改工作“没有时间表”，但是对旗下上市公司的整合将会继续。
　　“可以肯定的是，中石化要将这5家公司的资产重新收归麾下，但是这5家公司的壳将怎样处理仍然需要高层最后定夺。”4月28日，石炼化的一位人士告诉记者，目前中石化对石炼化的整合方案已经出炉。
　　据了解，有关中石化的股改以及旗下公司进一步整合的方案，正在等待国务院的批复。
　　事实上，股改并不是中石化的最大难题，旗下公司的资产整合才是这场备受瞩目的攻坚战的最难之处。
　　上述石炼化人士表示，目前还没有完成整合的5家公司，业务处于石化产业链上的各个节点，中石化要想迅速整合有一定的难度。
　　四地上市的特殊性
　　除了旗下公司的整合外，中国石化四地上市的特殊性也决定了中国石化的股改难度。
　　目前已经启动或者完成股改的800多家上市公司中，最复杂的莫过于A+B+H模式。同时在香港、伦敦、纽约、国内四地证券交易所上市的中国石化，必将遭遇更大的困难。
　　此前，上海石化董秘张径明说，由于旗下子公司的母公司是中国石化股份公司，而不是中石化集团公司，中国石化本身在四地上市，因此，股改存在一定的法律难题。
　　法律问题，香港市场情况也许相对好一点，但是中国石化在美国发行了ADR，在美国市场所要承担的法律风险更大。耶鲁大学法学博士高志凯认为，法律风险是中国石化股改必须考虑的。
　　眼下，困难已经摆出，要保证年底顺利完成股改，需要大智慧、大气魄，也需要更富想象力的创新。
　　“现在方案也不确定，但在鼓励金融创新的背景下，你可以发挥想象。”此前中国石化有关人士在接受记者采访时表示，中国石化的股改遵循“四字原则”：积极、稳妥。
　　因此，针对日前有媒体传出中国石化股改可能在5月启动的说法，中国石化董秘局人士公开对外表示，上述说法纯属谣言。