　　40岁以上的女人，不允许站柜台卖货
　　“40岁的女人太影响企业形象，”朝阳商业城对此新规表示，“我们是窗口单位，这样做是为了树立企业形象。”
　　规定超过40岁不许站柜台。昨日15时许，记者来到位于朝阳市中心的朝阳商业城有限公司商场。刚到一楼一家柜台前，一名穿便装的40多岁女人立刻迎了过来，“你好，想买些什么？”
　　“你是店员吗？怎么没穿商场规定的服装啊？”记者问道。
　　“我是这个摊位的老板，叫江丽（化名）。40多岁了，商场不让我站柜台，否则被发现后，要被罚款10~15元。”她紧张地四处看了看之后小声回答说。
　　当得知记者的身份后，她把记者领到楼梯口处。
　　在这个相对僻静的地方，江丽解释，今年春节过后，商业城做出了新规定，女人超过40岁的不允许站柜台卖货，说是怕影响商场的形象。
　　苦衷为减费用舍不得雇人
　　这样的规定业户怎么看？
　　对此，江丽诉苦道，商场不少经营者都是下岗职工，大多数年龄都在40岁左右，为了减少费用，许多老板都舍不得雇店员。
　　江丽忧虑地说，她在这经营10多年了，现在这个摊位费用每月在2000元左右，如果再雇一个店员，至少还要支出500元。“现在的生意本来就难做，商场的规定让大伙非常不满。”
　　“我今年42岁了。”同样是穿着便装、偷偷看柜台的方女士也说，现在看柜台就像做贼似的，本来40岁左右正是经验最丰富的时候，现在不让她们站柜台，心里太难受了。
　　原委
　　“40岁女人影响企业形象”
　　“40岁的女人太影响企业形象了，我们是窗口单位。”该商场营销部的佟部长说，至于具体工作，劳动人事部比较清楚。
　　“谁向你们记者举报这件事的？他叫啥名？”见记者来了解情况，劳动人事部赵部长连连质问说，他们商业城在辽西地区是规模最大的商场，这样做完全是为了树立企业形象，“沈阳的大商场不也都这样做吗？”
　　对此，辽宁大潮律师事务所的杨律师认为该商场侵权。他说，公民有工作的权利，企业不得对公民的年龄、身高等规定歧视性的条款。而且该商场已经把摊位的经营权出租，却作出限制年龄的条款，这侵犯了承租者的合法经营权。
　　编后
　　窗口与脸蛋无关
　　“40岁的女人太影响企业形象”？
　　就因为“我们是窗口单位”？
　　大大的问号升起：“窗口单位”展示的是服务还是脸蛋和身材？
　　逛商场买东西，要的是营业员的优质服务，这与脸蛋和身材不沾边。
　　显然，限制营业员的年龄，以图“维护形象”，给人感觉更多的是商场在牺牲业户的利益做“面子工程”。
　　对消费者来说，这种做法并没有特别意义，相反，合法业户被逼做贼似的谈生意，倒是凸显了“企业形象”。
　　其实，40岁左右的女性员工，经验丰富、成熟稳重，而且更需要也更珍惜工作，与口齿伶俐的年轻人相比，自有她们的优势。
　　上网搜了两个数据，厦门今年的“五一劳动奖章”获得者平均年龄是40.7岁，广东省去年的146名全国劳模，平均年龄是45.2岁。倘若这些地方都“维护形象”，恐怕得与失的比例要难看得很。
　　往小了说，购物与脸蛋无关；往大了说，限龄与权益有关。究竟谁喜欢年轻脸蛋？（记者 李甜香) 来源: 华商网-华商晨报 