&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp截至2006年3月末,上海外资银行营业性分支机构增长至87家
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上海银监局昨日发布的一份最新的上海外资银行发展报告显示,三年来,上海市外资银行机构数量增长较快,净增机构25家,其中2005年新增营业性分支机构18家。据悉,上海目前有4家外国银行分行和5家外资银行支行正在筹建。而外资银行未来三年在华发展规划表明,外资银行普遍看好中国市场,预计上海外资银行数量增长的趋势还将继续。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上海银监局的统计报告显示,截至2006年3月末,上海外资银行营业性分支机构增长至87家(包括1家货币经纪公司和2家外资汽车金融公司),与此同时,外资银行各项业务迅速增长。截至2006年3月末,上海外资银行资产总额超过500亿美元,占全国外资银行资产总额的55%,占上海市银行业金融机构资产总额的13%。在机构数量增加的同时,上海外资银行员工数量也保持较快增长。2005年末上海外资银行员工人数达5696人,当年新增1646人,比前两年新增员工数的总和还多增210人。对此,业内专家认为,外资银行从业人员基数的扩大,一方面满足了业务快速发展的要求,另一方面也大大缓解上海建设国际金融中心“人才瓶颈”问题。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp截至2006年3月末,有27家外资银行主报告行设在上海,主报告行数量占全国的三分之二,并表全国113家分行,并表资产占全国外资银行并表资产的80％以上。随着外资银行业务规模扩大,分支机构数量增加,其管理功能向主报告行集聚的趋势日益显著。上海聚集了4家外资银行总代表处,实际上相当于这四家跨国银行的中国区管理总部。27家外资银行主报告行中大部分已经承担起不同业务条线集中管理和集中营运的功能,与市场运营相适应的资金交易、风险管理、产品研发等功能将进一步趋于集中。同时,金融市场的逐渐放开也为外资银行提供了更为广阔的产品创新空间。上海外资银行的中间业务类产品、个人金融类产品、网上业务产品等方面的创新非常活跃。值得关注的是,外资银行主报告行在产品创新中的作用也逐步增强,主报告行集中汇集产品创新的需求、集中进行创新产品的申请和市场拓展,体现出外资银行集中管理的效应。