　　“五一”黄金周，尽管开发商极力造势、楼价不断飙升、看客络绎不绝，但看的多买的少，6个老城区房地产交易量仅为472套，占可售总数的3％左右
　　4月30日中午，“五一”黄金周前一天，自驾游已过韶关的朋友郭先生电话向记者求助，叫记者速带两万元现金于下午5点30分之前赶到天河某楼盘替他“落定”，原因是他们看中的一套房子原本打算节后再考虑购买，但售楼小姐刚向他透露“五一”黄金周该楼盘将全面升价，均价将突破万元大关，而下班前“落定”的非但不升价，且能额外获得2％的折扣……记者再三提醒他房地产商的销售技巧，正常的销售模式怎么可能出现全面提价前“打折大甩卖”的现象，该朋友斟酌再三，最终选择安心度假，回来再过问买楼事宜。
　　广州今年“五一”黄金周的楼市就在房地产商这种奇怪的“打折＋提价”声和市民理性的目光中粉墨登场，上演了楼价不断飙升、看客络绎不绝而销量却急剧下滑的一幕。
　　黄金周销量“惨不忍睹”
　　据广州国土房管局对楼市交易适时统计的“阳光家缘网”数据显示，截至5月7日下午6时，广州越秀、荔湾、天河、海珠、白云、黄埔6个老城区“五一”黄金周期间主管部门认可的房地产交易量为472套，成交面积51309平方米。据不完全统计，黄金周前后广州约有120个楼盘推出总量约2.8万套可售地产，其中住宅约1.5万套，也就是说，本次黄金周中心城区楼市交易量只占可售总数的3％左右。而在近年楼市销售最高峰的2004年“十一”黄金周期间，仅合生创展一家开发商就自报卖出1682套，进账10亿元。即使是被地产商形容为“惨淡”的去年“十一”黄金周期间，中心城区的销售总量还有千套规模，
　　面对如此“惨不忍睹”的销售业绩，有些地产商承认，由于政府抑制房价政策的出台以及对未来房价走势的不确定，一些市民开始犹豫了，“五一”黄金周期间看的多买的少，有些人也纯粹将“看楼”当成了“黄金周”期间全家的游览项目。
　　但有些地产商对此早有预料，他们认为“五一”黄金周楼市大不如前并没有什么可担心的，楼市相对有一定的滞后性，“五一”看楼的并不是“五一”买楼的人，即使期间真正卖出的数量有限，保不准“六一”前这些看楼的人就会回来。
　　“有价无市”意料之外情理之中
　　对于广州楼市来说，价格的坚挺和销售的颓势并举并非一日两日的事。今年一季度，广州老城区房屋均价7483元/平方米，大大高出去年12月6563元/平方米的水平，到了4月成交均价超过7610元/平方米，越秀区等老城区频频传出楼价过万元大关的惊人消息，珠江新城一些高档住宅每平方米1.5万元、1.8万元已不是新闻。但与此同时，广州房地产交易量出现锐减。今年1月，广州越秀、荔湾、天河、海珠、白云、黄埔6个老城区住宅成交量为3000多套，2月则滑落至2000余套，3月不足2000套，即使是传统热销期的4月份，成交套数依然不足3000套，面积比去年同期减少了25.65%。
　　可以说，“五一”黄金周广州楼市的“有价无市”是意料之外，却又是情理之中。广州大学教授潘蜀说，目前广州楼价逐渐超出了老百姓的购买能力，这必然导致老百姓观望。
　　2005年，居民人均可支配收入比上年只增长了8.3％，房价却增长了10.37％，房价涨幅脱离了合理的水平。2005年，广州市职工平均工资为33829元，城市居民人均可支配收入为18287元，以一个普通三口之家为例，全家可支配收入为54861元，如果购买一套80平方米住宅，以今年4月份广州老城区成交均价7610元/平方米计，他们需要用11年的总收入才能购买到一套住房，这其中还不包括水电煤气增容费、初装费、装修费和银行利息及按揭手续费。
　　“五一”期间，记者来到位于珠江新城的某顶级豪宅，面对每平方米1.5万―2万元的天价，急于买房结婚的何先生说，这样价位的房子对普通工薪阶层太遥远了，但他实在想不通2004年上半年这里的楼价才7000元/平方米，有什么理由两年之后竟然达到如此天价。鉴于这种涨价过快、政策未明又超出购买力的情况，何先生决定先不买楼，等等再说。
　　确保楼市买卖信息对称
　　有专家对记者说，近几个月来广州楼价涨风太甚，缘于去年上半年全国楼价疯涨之风。去年上半年的楼价调控广州虽然不是重点，但却因理性而引起全国关注。理性的楼价让市民自豪的同时，也产生了与上海、北京楼价的“比价效应”心理。正是摸清了这种心理，一些地产商相继炮制各种不真实信息，抬高楼盘销售价格，不断触探市场底线。去年第四季度，广州楼价几乎集体联手提价，各大楼盘升幅在20%―50%不等。
　　对此，广州市委书记林树森说，造成这种局面的主要原因是市民与房地产商“信息不对称”。
　　的确，长期以来，市民对于楼市信息知之甚少，不知道全市有多少空置房，也不知道具体的楼盘卖了多少、值多少钱，而只能被各种高超的销售手段牵着鼻子走。对此，广州市的态度是：政府不会去干预房价，房价需要在市场范畴内调节；但政府将千方百计规范好房地产市场，及时发布规划、土地供应、房地产交易等市场信息，保证老百姓买卖信息对称，不能让市场上流传的不真实的信息误导消费者。广州市国土房管局更是直接呼吁广大市民，推迟买楼就是对政府最大的支持。
　　在适度增加住宅用地供应、加强对闲置土地的管理、加强政府公共租赁住房建设的基础上，广州市重点完善市场信息系统，及时准确发布房地产信息。目前广州全市所有的购房信息均在网上公布，包括成交价格、成交面积、可售情况、已售情况；全市范围内所有的房地产交易必须在网上签订交易合同才被主管部门认可；今年6月广州还将推出基准房价信息系统，届时市民可通过该系统查询楼盘所在片区的基准房价。
　　据专家分析，广州楼市这种“有价无市”的状况可能还会持续一段时间，而从“五一”黄金周广州楼市472套的销售总量来看，政府的努力和市民的理性正在一点一点地发生作用，有些房地产商表示他们已经感受到压力。