  《经济通专讯》佐丹奴国际（０７０９）主席刘国权于股东会后表示，「五一黄金周」旅游区分店营业额录得低单位数字增幅，惟整体营业额则出现微跌，主要是期间天气较差，加上今年到港自由行旅客减少，而港人出外旅游较多。  不过，他指出，４月份整体营业额按年有逾１０％增长，预期今年零售市道将有５％至６％升幅。而集团会继续提升品质及加快转款速度，以保持营业额增长。  他续称，目前租金增长仍然偏高，佐丹奴营业额未能追上有关升幅，首四个月由于有两间店m因租金过高而没有续租，现时集团有约１００个零售点，约三分一需要于今年续租，料租金升幅约１０％，略低于去年。  刘氏表示，集团将于中国及欧美物色较高档次的便服品牌作为收购对象，估计今年投放于内地、韩国及台湾的资源将达１亿至１q５亿元，而这三个地区为集团最大市场，惟过去三至五年增长较慢，冀可追回昔日的落后。至于香港方面，今年将投放２０００万至３０００万元，用作翻新旧m。  另外，他又指，于印度周日（７日）以加盟店形式开设首间分店。（ｖｙ）作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。