
　　【来源：《经理人》】
　　生 活
　　驱走旅游 “假后劳”
　　沉重的压力，俨然成为经理人健康的“无形杀手”
　　■ 文/李 薇
　　七天无班，难得逍遥。“五一”这个旅游黄金季节里，或登山瞰景，或田园皈依，或凭海听风，或异国流连……休闲旅行让终日繁忙的经理人们终于有机会尽享休闲时光。可每每长假度过归来，你一边回味美景遐意的同时，一边也逐渐感觉腰酸背痛、四肢乏力乃至身心疲惫，给本应舒畅的心情打了个大折扣。
　　这一现象就是“假后劳”，已经成为不少经理人假期结束后不能快速恢复精力、全身心重战职场的一大困扰。怎样聪明解除“假后劳”呢？
　　● 
一洗。洗个澡使毛细血管扩张，有效消除疲劳。但旅行回家后，一定要稍事休息，待心律恢复正常状态后再入浴，水温在40度左右，时间在15～20分钟即可，不宜过长。热水泡脚也有解乏安眠的作用，水温可略高，以自身感觉“稍烫”为宜。
　　● 
二按。按摩有助于肌肉群放松和加快新陈代谢，你可手捏或用拳头轻轻敲打小腿、大腿及手臂、双肩，每项时间2～5分钟，可逐渐消除酸痛僵硬感。或者简单地做几节体操，针对颈部、肩部、腰腹、胸背部进行扭转、伸展，对关节韧带部驱走疲劳大有裨益。
　　● 三吃喝。合适的饮食补充可有助于恢复体力， 
一杯温暖的茶、咖啡或巧克力，能增强呼吸，促进肾上腺素的分泌。富含蛋白质的食物和碱性食物如豆、乳、蛋制品，是大量体力消耗后需要补充和中和血酸的能量来源。含维生素B、C的水果、蔬菜等有助于尽快处理代谢产物，多饮用含氧量高的活性水，也能快速缓解机体劳累。
　　另外， 《经理人》 给你几个让旅行愉快的情绪能够延续下去的小贴士。
　　首先，归途准备。你可以在旅游归来的车上、飞机上与同伴轻松聊天或小睡片刻，此番养精蓄锐后，回家收拾整理行李时会更有精神，也不会影响第二天的工作。
　　其次，余兴节目。看看轻松愉快的喜剧电影碟，也可听听你熟悉喜爱的轻音乐，平缓几分亢奋喧嚣的心境，不过不宜观看过于激烈、爆笑的故事情节或熬夜欣赏影响睡眠。
　　再次，分享收获。不妨在上班间隙、休息的时候，和同事们一起欣赏此次旅游的照片相集，讲讲旅途中听到遇到的奇闻趣事，分发带回来的小礼物，增强稍显疏离的集体意识和人际协作。分享一包可口的糖果点心也许就能换来热闹的会前互动，带来融洽活跃的工作气氛。
　　最后，心理暗示。不要被一时懒惰的心理和繁华缤纷的度假记忆所迷惑，不断暗示自我，把度假旅游的好处和心情同工作的劳动价值联系起来，找回原有的生活节奏，回归正常的工作状态。可以树立一个新的梦想目的地，如“下次我想去埃及或马尔代夫观光！”同时鞭策自己努力工作―― 
要尽快把这次花掉的高额旅费顺利地赚回来，才能继续期待下次的完美假期呢。