　　新质押式国债回购交易于昨日正式登场亮相。但在首个交易日，似乎市场更愿意选择谨慎观望，因此九个品种中，只有GC001（204001. SH）和GC007（204007.SH）两个品种出现了共八笔交易。其中GC007成交七笔共 41100 手，而GC001 仅在尾盘成交100手。
　　对此，江南信托固定收益部总经理助理谷纯悦认为这还算是比较不错的。刚开始大家还没有太熟悉，等慢慢熟悉了，这种新的质押式国债回购交易方式会得到大家的认可的。
　　与老质押式回购相比，新质押式回购重点建立了国债回购“质押库制度”,以从机制上防范券商挪用客户国债回购融资的违规操作,并基本消除了券商非法挪用客户债券在制度和技术上的漏洞。
　　国泰君安证券一位债券交易人士则表示，他还是习惯于做原来老的国债回购品种。他觉得实际效果应该没什么差别，但原来的国债回购品种除了做起来比较方便外，主要是因为在做账上更为方便。也正因为如此，他认为原来的国债回购品种摆脱不了被最终停掉的命运。
　　谷纯悦也认为，在这种状况下，机构更愿意做更熟悉的、流动性更好的老质押式国债回购，而慢慢地新的会对老的形成一个有益补充，直到最后替代。整个过程应该是平稳进行的。而从融券方的角度，在交易价格几乎相同的情况下，出于更安全的考虑，其今后会优先考虑新的回购方式的，这也会很大程度上促进质押式回购的新老替代。
　　谷纯悦同时提醒，从昨日新老质押式国债回购交易情况来看，由于价格差异，还存在一定的套利机会。不过等市场对其慢慢熟悉以后，两者利率水平会逐渐趋于一致的。