&nbsp;&nbsp;&nbsp; 变化之一：新老划断不再可怕新老划断，说到底，就是为全流通背景下新股发行做制度上的准备。
　　股改初期，人们之所以害怕股改，是因为害怕"全流通"，60％原先不流通的国家股法人股，一夜之间释放出来，如同"洪水猛兽"，大盘能不颤抖吗？股改最初阶段大盘的震荡下行也说明了这种担心是普遍存在的。但有60％股票不流通，这在国际市场上是绝无仅有的"另类"，这样的市场，显然是无法与国际接轨的。而且，在股权分裂的市场，大股东可以肆意妄为地侵占公司利益而无需承担被收购的风险，权利义务严重不对称，造成圈钱无度，变脸频频，股市成了投资者的伤心地，被日益边缘化。因此，股权分置改革已是箭在弦上不得不发。
　　为推动上市公司积极参与股改，管理部门明确规定，上市公司"再融资"等政策将向股改后的公司倾斜，不股改的公司将被边缘化；为鼓励流通股股东参与股改，管理层要求上市公司控股股东直接与中小投资者沟通，就支付"对价"讨价还价。上市公司大股东受到了一次尊重投资者的深刻教育。
　　经过一年股改，证券管理部门一方面发动"保票"行情，一方面加紧新老划断的准备工作。昨天，《上市公司发行管理办法》正式颁布实施，标志着"新老划断"启动，然大盘不跌反涨，表明投资者对新股扩容的态度有了根本转变。
　　证监会有关负责人表示，按照市场化的改革方向，我国证券发行管理制度将出现以下三个方面的重大调整：一是强化发行环节的市场约束机制。二是加大中介机构责任。要求中介机构对出具文件的真实性、准确性、完整性负责；对中介机构的违法违规行为根据不同情节和后果设定相应的监管措施。三是推动优质企业发行上市。把公司质量作为监管的重要内容，优先选择优质公司利用资本市场做大做强；同时，利用股权分置改革后市场基础条件的变化，更加注重和引导发挥市场机制的作用。相信在经过股改价值重估的市场中，有更多优质上市公司的加盟，将为投资者提供更多选择机会，并进一步提升市场的整体投资价值。加上未来市场的扩容压力已有融资融券等利好对冲，所以总体上"新老划断"并不可怕。
　　变化之二：合规资金入市踊跃合规资金入市已经说了很多年，但这方面工作一直不见起色。这与股市整个内部生态环境有关。曾几何时，基金黑幕、恶庄操纵股价、券商违规经营等负面消息不断充斥股市，别说银行合规资金不敢入市，就是很多老股民都在渐渐远离二级市场。但在股改的一年间，投资者不断闻知某某恶庄遭到拘捕或判刑；某某券商因违规操作遭到清算或领导人被查处。细心人会发现，这些今天才追究的"坏事"大都不是现在发生的，而是"过去时"，为何要对这种人和事进行"秋后算账"，说白了，就是为了还股市一个晴朗的天空。
　　于是我们看到，基金不再遭到大面积赎回，社保资金不再整天喊着防范风险，连一向"主意很大"的保险资金、企业年金也开始忙着入市。而此时此刻管理层看到的是更远的明天：当银行里的合规资金进入A股不再有心理压力时，也许加一道金融衍生品、特别是股指期货的双保险可能更能体现股改后的沪深股市与国际成熟市场的距离真正拉近了。
　　变化之三：价值主导游资从良不可否认，自有A股市场以来，我们说了很多年的价值投资，但一直实现不了。其原因是，长期以来困扰股市的投机之风无法从根本上刹住，市场中筹码的投机价值要远远高过上市公司的投资价值。而股改的即将完成，则从根本上消除了这样一种制度性的偏差，未来的游戏规则是，价值主导地位将得到确认，而筹码则将日益体现出其作为"价值载体"的本色，活跃于沪深股市。这也是自去年底以来，沪深两市中的不少牛股缘何以"逼空"的方式将股指打上千五，而与此同时有近300家个股却创下新低的道理。
　　游资从良是这一年间的最新变化。往年炒作反弹行情，游资的躁动自始至终，好股劣股"两翼齐飞"，让人无法辨别真伪。现在好了，随着基础性制度建设的完善，整个股市的内在环境已经不允许对泡沫成分的过度炒作，于是我们看到游资正在从良，他们现在追逐的也大都是价值型股票，今年"五一"放长假，游资居然也安安稳稳地守仓不动，这是过去很少见的。随着再融资和IPO的即将启动，游资有两种选择：要么积极向投资力量靠拢，进一步接受由主力机构主导的新的游戏规则；要么拒绝融合，其中一部分顽固的游资，或将被消灭或将边缘化。这种局面将在新股开始发行一级市场重新活跃、游资炒作平台逐渐"颠覆"后变得清晰起来。
　　在股改一周年之际，我们通过梳理市场的变化，期望挖掘一些新的动向，其实在记者撰写此文时，最大的感受是，中国的股市已经不一样了，未来影响行情更多的将不再是政策，而是市场，市场的作用将越来越突出。此轮牛股行情是一次主动接受外来股市辐射的"小试牛刀"，未来的合拍一定是同步的。从这一角度出发，也许央行的货币政策、宏观经济走弱还是走强、国际市场的涨涨跌跌才是广大投资者需要时时关切的，一句话，未来股市将与成熟股市接轨，也将日益显现宏观经济晴雨表的功能。
　　股改一年间，投资者走过了复杂的心理历程，由最初的担忧、怀疑，到积极参与，整个过程充满戏剧性。而这种复杂的变化，从二级市场的走势中也得到充分演示：担忧时，大盘下跌；怀疑时，股指震荡；而当更多投资者积极参与时，市场人气逐渐高涨，赚钱效应显现。
　　股改起步时，之所以在部分投资者中引起恐慌，是因为当时不确定性太大。2000年，沪深股市曾因启动国有股减持试点，出现大跌，最终迫于市场压力而被紧急叫停；此后，《国九条》也曾引发关于"全流通"的大讨论，最终也在市场的跌跌不休中不了了之。股改之难由此可见一斑。但是，在我国资本市场与国际接轨的大背景大趋势下，人们明白，这道历史的坎终究是绕不过去的。"开弓没有回头箭"，人们从管理层的铿锵表态中看到了决心，更从其后一系列的制度安排中看到了股市健康发展的希望。现在大多数投资者对后市行情整体向好的趋势，不仅认同，而且这种认识正在逐渐强化之中，其根本原因是，经过股改，人们看到了股市长治久安的大趋势。
　　那么，经历一年股改的市场，究竟发生了怎样的变化呢？