
　　2006年5月7日，中国证监会正式公布《上市公司证券发行管理办法》，再融资在暂停一年之后即将重启，次日股市大涨，上证指数高开高走，直逼1500点大关。
　　一年前的5月9日，清华同方、金牛能源、紫江企业和三一重工四家公司宣布试点，由此拉开中国资本市场股权分置改革的大幕。一年之后抚今追昔，竟是“轻舟已过万重山”――困扰中国股市长达十多年的股权分置顽疾已去其大半，而更难能可贵的是，在解决这个顽疾的过程中，宝贵的多赢得以实现。
　　据天相投资顾问有限公司的统计，截至2006年4月28日，共有641家上市公司完成股权分置改革，股改公司的流通股的增值率为41.43%。如果以2005年4月29日上证指数收盘1159.15点为基础，将该涨幅换算成指数，2006年4月28日的上证指数收盘应该为1639.42点。同期，股改公司非流通股的今日市值相对于当时净资产值的增值率为73.43%。
　　73.43％――数字胜于雄辩。完成股改的上市公司的非流通股股东在一年里获得了惊人收益。事实证明，股改中非流通股向流通股送股使得股改得以顺利进行，这种做法不但没有导致国有资产的流失，反而实现了国有资产的大幅度增值。与此同时，流通股股东也获得不俗回报，流通股东和非流通股东“皆大欢喜”。
　　而更为意义深远的是，股权分置改革重塑了市场健康的制度基础，放眼未来，全流通将使得资本市场的效率大幅提高，大型蓝筹公司将得以在本土发行A股，众多源头活水也正涌向中国股市。在新的起跑线上，我们有理由相信，中国股市前所未有的大繁荣，才刚刚开始。
　　当我们把目光从K线变幻中抽离，投之于历史的回溯和国际之比对，或能获得更加清晰的视野。国际经验表明，一国或地区进入工业化中后期以后，虚拟经济都会有一次超越周期的大繁荣出现，比如美国“沸腾的1920年代”和日本1980年代的股市大繁荣。同样，韩国、中国台湾地区也未能例外。
　　例如，从1960年代中期开始，日本的虚拟经济包括股市和房地产，同时走出了迈向大繁荣的第一步。日本股市自1960年代中期开始，一路走强，日经225指数最高峰时达到38915.87点。有关数据显示，1959年，日本股票市价总额为39289亿日元，到1984年，这一数字大幅上升到1674957亿日元。韩国作为亚洲四小龙之一，在1980年代进入工业化中后期，随着经济高速发展，韩国在1980年代中期股市快速上涨，在1980年代末期达到虚拟经济繁荣的顶点。
　　值得指出的是，股票和房地产等虚拟经济的过度泡沫化是值得警惕的，如日本当年的例子，过度泡沫对实体经济构成了很大伤害。但以史为镜，客观地分析实体经济与虚拟经济之间的互动关系，无疑对于研判中国当前的形势有重要参考价值。那么，中国当前的情况如何呢？长江证券周勇等进行的一项研究认为，从工业化进程来看，中国走向虚拟经济繁荣的初始条件已经具备。这主要体现在两个方面，一方面伴随着工业化进程的加快，高速增长的实体经济迫切需要虚拟经济的支持，发展资本市场的重要性日益凸现；另一方面，工业化使得社会经济发展水平得以提高，人们的财富积累到了一定阶段，人们对金融资产的投资需求也日益增加。
　　数据的确在支持这种观点。日前发布的最新数据显示，截至2006年第一季度，我国居民储蓄总额已经突破了16万亿人民币，创出历史新高。近年来，中国的居民储蓄率一直居高不下，但证券化率却反而出现下滑的趋势，加速发展资本市场已经成为当务之急。
　　实体经济发展之后对于发展资本市场的迫切需求；迅速积累的居民财富；一年来大力推进股改所带来的证券市场的制度重建；即将恢复的市场造血机能和日益加快的金融产品创新；人民币持续升值压力下的宽松货币环境……势易时移，股改一周年之际，中国的资本市场所面临的内外环境，已是“天翻地覆慨而慷”。
　　正如中国证监会主席尚福林所言，当前必须“抓住机遇，迎接挑战，大胆创新……进一步巩固和扩大资本市场改革发展的成果”。在历史性的发展机遇面前，我们需要“宜将胜勇追穷寇”的魄力与想象力。而中国资本市场的大场面，恰似江山如画，必将铺陈而开。