
　　863专家畅谈科技产业发展 本报记者 王新佳报道陈竺：生物技术应坚持中国特色 
“中国的科技发展一定要有自己的特色。作为发展中国家，我们不能只看到发达国家的高科技，更需要一些务实的技术，比如能够解决百姓健康问题的医学技术。”当许多人紧盯西方发达国家的先进技术时，中国科学院副院长、８６３计划生物技术领域专家委员会主任陈竺站出来呼吁。
　　继承传统医学
　　８６３计划生物技术领域在“十五”期间取得的成就非常令人振奋。“十五”期间，我国共有４５个品种取得新药证书，４１个品种正申报新药证书，１０９个品种进入临床试验阶段，２０６个创新性强、前景较好的品种即将完成临床前研究阶段。Ｐ５３注射液是世界上第一个批准上市的基因类药物，ＩＩ型糖尿病治疗药物太罗改变了我国没有治疗糖尿病药物的历史……获得新药证书的项目有不少可圈可点。
　　为什么短短５年间我国生物技术领域取得如此巨大的进步？
　　“我们没有时间上的优势，因为我们不可能逾越医药发展的基本阶段、临床试验阶段。”陈竺对这一点并不隐讳。
　　总结我国８６３计划生物技术快速发展的原因，陈竺给出三条答案：一是我国有一大批科技人才；二是我国人群基数比较大，可以很快进入临床试验；三是“继承”，这是陈竺认为最重要的原因。
　　“‘十五’期间，８６３计划生物技术的成果是对前几年研究的继承和发展。西方的药物研发是对化合物的盲目筛选，而我们的‘根’在天然药物”。中国传统的中医药建立在天然药物基础之上，对中医药成就的继承给了许多科研人员新药研发的灵感。比如治疗慢性心绞痛的丹参多酚酸盐就是从丹参中提取的；青蒿素，这个受到世界卫生组织推荐的抗疟药物，则出自李时珍的《本草纲目》。
　　据统计，目前研发新药的成本很高，对于国际知名药厂也是一笔巨大的负担，而从天然药物中提取成分研发新药，成本会降低很多。因此，很多西方大药厂也在向天然药物研发转移。“来自于天然药物的创新为我们提供了很好的源泉。”陈竺说：“把这些优势组合起来，我们就能走出一条快速发展的道路。”
　　“十五”期间，我国已经在关键技术上实现了从跟踪向自主创新的转变。但是，陈竺认为，目前我国在生物技术体系上还没有跳出西方国家的“圈子”。
　　中医药强调对人体的维护和平衡，西医则是还原论，缺乏对人体的整体把握。这两种医学体系可以互相结合、借鉴，实现一定程度的整合。
　　陈竺呼吁发扬中医药的成就：“我们已经进入生物系统时代。在技术发展上不能只看到生物技术本身，要注重所有生物的相互作用和相互行为。现代科学趋向于将分析与综合相结合，中医药和现代科学也能够对话。”
　　据悉，目前一个中医药现代化的国际合作项目正在酝酿之中，将成为我国生物技术领域自主创新的重要内容。“８６３计划需要机制和体制方面的创新。应该发扬我国传统医学特色，在中医药现代化方面发挥主导作用”。
　　坚持中国特色
　　目前的生物治疗还处于初期阶段，基因类药物大部分处于临床试验阶段，即使是少数已经上市的生物治疗药物，其长期疗效也有待考证。
　　陈竺坦言，过去二三十年生命科学取得的重大成就，尚未能对重要疾病的治疗产生重大影响，比如肿瘤患者的生存率并没有太大的改善。
　　那么，生物技术未来的发展如何？
　　陈竺认为，应该把疾病预防放在首位。这也是他极力主张继承中医药传统的原因之一。“未来发展的重点是中西结合。”陈竺说，“中医强调维持人体各个系统的整体平衡。人的健康受遗传因素和环境影响，包括体外的大环境以及肠道菌群等内环境。我们可能很难修复基因的变异，但我们可以控制环境。从这一点上看，２／３的疾病是可以预防的。”
　　陈竺为百姓看病难、看病贵而忧心忡忡。他指出，“我国８０％的医疗资源在城市，城市里８０％的资源在各种医学卫生中心而非社区。这是典型的高成本、低效率的体系。我们的思维方式要随着科学发展观的提出有所转变”。随着我国城市化进程的加快，今后几十年可能会有更多人口从农村转移到城市，降低疾病的发生率变得更加重要。“作为发展中国家，我们不能只看到西方的高技术，我们更需要一些真正能为老百姓治病的技术，中国的医学技术一定要有自己的特色”。
　　摆脱对西方模式的片面追赶
　　生物技术的发展历经三次浪潮。１９８２年，生物胰岛素的问世掀起了第一个浪潮。２０世纪９０年代中期，转基因生物技术的发展是第二个浪潮。工业生物技术兴起则是第三个浪潮。
　　总结这三次浪潮，陈竺表示，在第一次浪潮和第二次浪潮中我国追赶得不错，某些领域站在潮头，成为领跑者之一。陈竺称第三次浪潮“堪称统领全部的生物技术”，“代表人类发展到今天的理性思考”。
　　他分析，工业生物技术符合循环经济的理念。其利用可再生材料而非化石能源，绝大多数生物产品可降解，具备循环经济的基本特征。陈竺表示，我国虽然很早就意识到发展工业生物技术的的重要性，但组织力度不够、人才奇缺。他热切希望在第三次浪潮中，能摆脱对西方模式的片面追赶。“我们做什么事都不能脱离国情”。
　　链接“十五”８６３生物技术取得五项成就 
“十五”期间，863计划生物技术领域的主题和专项设置包括三个国家级重大专项，共投入经费32.144亿元，比“九五”期间翻了两番。参加重大专项的科研单位有3686家，企业有1000家，人员总数达30531人，尤其是很多中青年科研人才涌入，人才队伍在一定程度上实现了代际转换。
　　首先，在功能基因组和蛋白质组领域里，863计划参与了国际人类基因组计划（HUGO）；在国际人类SNPs计划（HapMap）即对基因组变异的研究中，中国科学家的贡献占全球的10%，发起并主导了国际人类肝脏蛋白质组计划（HLPP）；自主完成籼稻、血吸虫、家蚕、痢疾杆菌全基因组测序，这个进步促进了我国生物技术的整体发展。
　　第二，原始创新能力大幅提高。“九五”之前，我国科技工作者在《NATURE》发表的论文凤毛麟角；“十五”期间，我国在《NATURE》及其系列刊物、《SCIENCE》、《CELL》等国际学术期刊上发表高水平论文30多篇。
　　另外，我国发现了一批重要基因；掌握了一批重要的生物芯片方面的国际专利；建立了食品安全检测免疫分析的芯片系。尤其令人鼓舞的是，我国已初步形成自主研发能力和走向市场的能力，相关设备如共焦扫描仪和CCD扫描仪实现出口，把生物技术、机械制造和纳米技术融合在一起。
　　第三，创新药物受到全社会关注。“十五”期间，我国获得新药证书的项目有不少可圈可点之处，初步改变了我国医药产业创新能力长期薄弱的局面。比如P53注射液在国际上已很有影响，丁苯酞原料及系列制剂、重组葡激酶及新剂型、盐酸关附甲素等也是著名的药物。
　　第四，我国完成了世界上第一个SARS疫苗的临床试验；我国研发的禽流感疫苗也是世界上第一个进入临床的人用疫苗；预防性乙肝(专题 访谈 咨询)疫苗已经进入强制性接种阶段，乙肝的发生率可以得到基本控制。
　　第五，我国在农作物新品种方面取得了显著成就，如超级杂交水稻等。