
　　五一之后股市火爆，连续两天大涨，一举突破千五大关。在这个时候，投资者该如何选股？融通基金管理公司首席分析师兼融通行业景气基金经理冯宇辉表示，即使在最火爆的时候，"基本面重于一切"仍是最重要的选股标 
准，"很多投资者都明白这一点，难的就在于坚持"。
　　冯宇辉表示，作为基金经理，他们同样也有苦苦坚持的经验。去年6月，融通的行业研究员经过实地调研后，推荐广船国际。当时，受累钢材价格连年上涨，国内造船业一直处于下降通道，广船国际的业绩情况不很理想，没有一家基金看好投资，广船国际H股在香港市场也一直低迷不振。
　　于是，公司召开了专题论证会，经过激烈讨论，公司内部形成共识，造船业正处于行业景气周期的拐点，从广船国际的订单情况来看，未来两三年业绩将会有大幅度提升。融通行业景气基金、基金通乾决定重仓介入。
　　其后相当长一段时间内，只有融通基金一家机构看好广船国际，A股价格依然低迷。到去年12月，情况变得更糟，H股价格最低下跌到1.7港元，仅为A股价格的60%左右。而在当时，同时拥有A股、H股的上市公司中，A股股价普遍接轨H股，低于H股的也不在少数。作为基金经理，冯宇辉坦承，"我们也感到压力巨大。"但他坚持下来了，"因为我们对公司的基本面了解很清楚，相信它最终会被市场认可的。"
　　冯宇辉很快结束了最难熬的日子。2006年，香港市场终于认识到广船国际的投资价值，H股率先发力，带动A股迅速走高。进入4月，广船国际H股价格已超过A股。目前广船国际A股因股改而停牌，停牌前收报6.44元，如果和去年6月的价格相比（3元出头），融通旗下基金在广船国际上获利已超过100%。
　　"A股市场已经能够以更长期的眼光来进行价值投资。"冯宇辉说。据他介绍，融通基金在充分挖掘重点品种的投资价值的基础上，坚持长期持有。"比如振华港机，是当前市场的大牛股，融通公司最早一批介入，而且一直持有。"冯宇辉认为，随着股权分置改革的完成，制度不确定下的系统性风险正在消除，公司股价与价值基础相关度会更高。无论是对于机构投资者还是个人投资者，坚守基本面，获得长期稳定回报的时代已经开始。