&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中信红利精选基金发布分红预告,每10份基金份额将派发红利1.10元,成为今年分红收益率最高的红利型基金。截止4月27日,该基金净值1.2895元,今年以来收益率高达28.28%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中信红利精选基金经理梁丰表示,今年中国宏观经济开局良好,内外需求继续保持强劲,投资者对经济回落的预期已得到改善。人民币汇率持续升值,低利率和资金宽裕的现象持续,这些因素都支持股票资产价值的向上重估。此外,政府积极、稳步地推进股权分置改革,继续疏导机构投资者进入股票市场的资金渠道,致力于改善券商和上市公司的治理结构。投资者信心正在不断加强,A股市场的财富效应也已逐步显现。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp对于市场后续发展,梁丰保持了乐观看法。他表示市场中长期趋势走牛,基金作为专业投资机构,在市场上涨过程中将显现出更多的投资优势,业绩优异的股票基金产品会帮助投资人获取稳定的超额资产增值。中信红利精选基金作为红利型基金的代表,今年以来业绩表现优异,在同类基金当中净值排名前列。由于该基金在股票投资上立足于兼顾收益与成长的优质上市公司,因此重仓股组合预期净利润增长率较高,较好地契合了后期的市场机会,有望获得更多超越业绩基准的投资表现。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外,中信基金同期正在开展费率优惠活动,在5月25日前购买中信红利精选基金、中信经典(资讯 净值 论坛)配置基金,均可享受不同程度的费率优惠折扣。