&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由于得到当地政府和监管部门的高度重视,安徽股改进程走在了全国的前列。日前,安徽省召开上市公司股改工作座谈会,再次督促未进入股改程序的上市公司尽快拟定股改方案,争取在上半年全部完成股改。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp安徽省副省长黄海嵩在座谈会上指出,股改的进程直接关系到能否率先享受国家关于启动再融资的优先政策,也关系到安徽省经济的进一步推进和发展。未股改的上市公司所属地区的主要领导要负起责,未股改的上市公司的控股股东要有责任感。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp安徽省证监局局长方俊文要求,未股改公司要把股改和清欠、重组一起考虑,对于问题较多的公司,股改更是个机遇,希望各公司好好把握这一机遇,彻底解决自身存在的各种问题。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp安徽省国资委主任桂建平要求：未股改公司及所属地区政府要贯彻落实安徽省关于股改工作的安排布置；建立上市公司的董事长为股改工作的直接负责人、控股股东董事长为第一负责人的制度；政府各部门要主动帮助和协调上市公司遇到的问题；安徽省股改办要加强指导和服务意识,指导小组要下到企业,直接帮助和指导上市公司进行股改工作。对未能按期完成股改的上市公司,要进行内部的通报批评。