&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司于2006年4月29日与长春生物制品研究所(以下简称"长生所")签订了关于收购其拥有的长春生物制品研究所有限公司(以下简称"长春有限")51％的股权的意向书,并于2006年5月8日草签了此收购项目的《股权转让协议》,评估报告确定的长春有限持续经营价值为22800万元,所以预计收购价款为11628万元。(将参考经过主管部门备案后的评估报告最后确定)。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp长春有限目前为一家在吉林省长春市工商行政管理注册登记的有限责任公司,长生所和长春生物高技术应用研究所(以下简称"应用所")分别持有长春有限78.13％和21.87％的股权,此次股权转让完成后,公司、长生所和应用所对存续公司的持股比例分别为51％、27.13％和21.87％。根据长春有限年初制定的盈利预测,长春有限2006年预计实现净利润4738万元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由于长生所和公司的控股股东北京生物制品研究所同属于中国生物技术集团公司控股的全资子公司,所以此项交易构成关联交易,公司将在近期召开董事会、股东大会,并发布详细的关联交易公告。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp北京天坛生物制品股份有限公司董事会
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年5月9日