&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp锁定国内长线投资者 价格不低于8.36元

&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG中信(行情,论坛)(600030)今日发布公告称,公司董事会已通过非公开发行A股的议案,发行数量不超过5亿股,发行价格不低于公告日前20个交易日公司股票收盘价均价的90％。以此推算,增发价格下限为8.36元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公告同时披露,本次非公开发行的发行对象不超过10名机构投资者,所发股份在发行完毕后12个月内不得转让。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“寿险公司、社保基金等都是理想的发行对象。”G中信(行情,论坛)董事会秘书谭宁表示,有质量、有实力、愿意与G中信(行情,论坛)共同成长的长线投资者,是公司期待的发行对象。本次所发行的股票需要锁定一年,但G中信(行情,论坛)希望引入的投资者能够长期持有,分享公司成长带来的收益。另外,本次增发新老股东都可以认购,老股东在同等条件下享有优先权,此次增发不会考虑境外投资者。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp谭宁同时强调,适时增强资本基础、审慎使用资本,是中信证券始终一致的战略指引。由于此前多次收购支出超过43亿元,中信证券目前可用资金规模已十分有限,因此,通过增发及时补充资本,加快创新业务的发展,是公司未来战略布局的必然要求。本次增发募集资金将主要用于开展权证与衍生产品、融资融券、产业基金管理等创新业务,以实现公司创新买方业务布局,增加业务线,实现盈利结构优化和盈利规模提升的目的。此外,部分资金还将投向资产证券化领域的不良资产投资与处置业务、增强固定收益型业务,以及并购业务、商人银行业务、私人权益资本等其他创新业务。谭宁透露,公司将在进行市场调查后,短期内再次召开董事会,确定发行时间、发行价格、最终发行数量等具体事宜,时间最快将在本周末或下周初。一旦临时股东大会通过发行方案,公司将立即向证监会正式申报。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG中信(行情,论坛)有关人士表示,以定向增发方式募集资金,可以最迅速地完成融资行为,避免股价短期的剧烈波动；同时,也可以降低投资者认购成本,进一步改善公司投资者的构成。相比之下,原有的再融资方式只有配股才能满足上述要求,但配股的标准相对严格且可实施的时点不确定,而外资进入的时间日趋临近,公司增强资本基础具有很强的紧迫性。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一些业内人士表示,尽管中信证券把此次增发的下限定在了8.36元,但由于许多机构投资者都看好公司未来的发展前景,实际增发时可能会出现较大比例的超额认购,所以实际增发价格应该不会低于公司此前20个交易日股票收盘价均价,即9.29元。