　　一系列利空消息的出台加剧了美元的跌势，昨日美元兑各主要货币纷纷创出历年来新高。而美元的大跌以及假期累积头寸的释放，促使人民币在“五一”长假后的第一个交易日大幅走高。
　　昨天亚洲汇市，美元兑日元跌至112.00下方，创下7个半月来以来的新低，而欧元兑美元也创下1.2787的一年高点。
　　上周五公布的美国4月份非农就业数据显示，美国4月份仅新增就业138000人，为自去年10月以来的最低数据，大大低于此前预期，这进一步增强了市场对于美联储加息周期即将结束的预期。市场目前预期，本周三美联储将上调利率至5%，但根据道琼斯通讯社调查，21家交易商中有11家认为联邦基金利率今年余下时间将维持在5%。 另一方面，欧洲央行虽然继续维持利率不变，但央行行长特里谢的措词则明确暗示了将进一步升息。这促使上周五欧元对美元盘中一度创下1.2764的一年以来新高。 
　　昨日亚洲国家的货币也创下多年来新高。马来西亚林吉特兑美元比价上扬到3.5930，为八年来的最高点。新加坡元一度上升至1.5673的八年新高，泰铢则达到1美元兑37.53的六年来的新高，印尼盾则上扬到1美元兑8738的两年来高点。
　　昨天，银行间市场美元兑人民币中间价为8.0090，较节前下跌了75个基点。而市场行情较中间价走得更高。根据询价交易系统的显示，昨天美元兑人民币最高为8.0090，最低到8.0055，收于8.0070。另据了解，昨天竞价交易系统美元对人民币收于8.0063。
　　“相对于中间价的大幅抬升，当天市场波动较小，表现平稳，成交价基本在8.0060 ~8.0070 之间。”一国有银行外汇交易员说。 
　　他指出，“五一”长假期间各银行累积了大量的外汇头寸，再加上期间国际市场美元大幅下跌，这导致市场对于节后人民币升值预期增强，从而促使人民币汇率较节前走高。 
　　“相对于国际汇市美元的贬值，昨天人民币兑美元的升幅要小得多。”一交易员表示。
　　他预期，本周内人民币可能仍将延续温和缓慢爬升的态势，突破8整数关口的可能性不大。
　　此外，昨天是外管局新政策开始实施的第一天，从昨天起，个人年度购汇额度将从原来的8000美元提高至2万美元。但交易员表示，新政策的效果可能还要一段时间才能显现，目前银行仍是结汇大于售汇，对市场的影响也微乎其微。
　　截至昨天19：30，境外不可交割人民币远期市场(NDF)一年期美元兑人民币为7.6753，较前日收盘价7.6675上升了78个基点。 