 沪深股价指数在市场多头合力作用下跳高开盘，在经过小幅震荡后再度上行，目前正处在向上进一步拓展空间过程中。从短线技术角度看，后市关注1550点这一带市场的抛压情况，从目前市场多头能量尚处在聚集状态来看，震荡向上应是一个自然的选择。从资金流向看，资源类品种的价值挖掘，这条主线依然明晰，同时基本面的一些情况也随时应予以关注。可以说，随着股价指数的上涨，市场的获利盘在逐渐的聚集，在这种状况下，股指期货如果推出、限售A股的逐渐流通以及IPO的推出日期愈益临近，诸种因素的交汇聚合的结果可能对市场的空头较为有利，对于这一状况的可能出现应予以重视。因此，在股价指数上涨的过程中，应保持一份谨慎，在操作上要区分两类风险不同的品种，对于业绩预期不良的应予回避，对于一些有主流资金撤出的也应予回避。投资者欲知大盘上涨空间有多大？在目前的市场中哪些机会值得把握？哪些品种风险较大须予回避？何时离场？操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。 
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。