&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据已公布2005年年报的46家信托公司数据显示46家信托公司股票自营亏6000万
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据已经公布的46家信托公司年报数据显示,去年46家信托公司自有资金减持股票迹象明显,自有资金持有股票的市值由32亿元减少到了26亿元；此外共有23家信托公司在期末股票自营投资为零,占的比例达到了50％。另外一个数据是,46家信托公司自营股票去年共亏损6214万。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp信托公司减持股票
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp数据显示,共有19家信托公司在2005年减少了股票自营投资的规模,加上原有在期初自营股票规模就为零的17家信托公司,共有36家信托公司选择了远离股票市场。减持规模最大的是中诚信托该公司期初持有股票金额达到了4.05亿元,但到年末持有股票仅为6369万元；华宝信托持有规模由年初的7.56亿元减少到5.39亿元；上海国投的减持规模也超过了1个亿,减持规模较大的还有兴泰信托和云南国投。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp股票投资亏损是众多信托公司选择减持股票的原因。数据显示,在年末仍拥有股票投资的26家信托公司里,证券投资收入亏损的为13家。华宝信托、上海国投、厦门国投和中诚信托这些净利润排名在前的行业巨头都出现了亏损。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp华宝信托有关人士指出,所谓证券投资收入亏损更多是大规模调仓在新会计准则下的体现。随着市场的转暖,华宝信托投资的一度亏损股票在去年底也有大幅度回升。但转回的短期投资跌价准备并不计入证券投资收入中。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上海国投相关负责人指出,去年公司为了满足收购浦发银行(行情,论坛)股权资金的需要,调减了仓位,因此出现了一定的亏损。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp厦门国投在年报中指出,2005年受证券市场行情持续低迷的影响,全年公司自营证券实现亏损2012万元,信托证券投资实现亏损1181万元。截止2005年底公司自营证券余额为0,信托类证券余额5209万元,其风险敞口-971万元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp完善风险控制
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp除了自营股票以外,信托公司还发行了大量的证券类信托计划。根据用益信托工作室的统计,去年以证券投资形式信托产品共发行40个,资金规模20.14亿元,分别占全年总数的8.39%和4.15%。由于46家信托公司年报里没有披露集合信托计划的情况,因此也无法判断这些信托计划的运行情况。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp去年中国银监会向各地银监局下发的《加强信托投资公司部分业务风险提示的通知》文件(212号文件)指出,2004以来,受证券市场风险影响,大部分信托投资公司涉及的证券业务风险不断暴露,部分未到期的信托计划已存在到期清偿风险。截至去年5月末,已经有部分信托项目到期未能按时清算,其中股票投资业务占比11％。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一位信托公司的工作人员告诉记者,兑付的证券类信托计划基本实现了预期收益,这和证券类信托计划的结构性设置有关。目前证券类信托计划通常设置了一般收益人和优先收益人；社会投资者是优先受益权委托人,一般受益权委托人则为机构投资者；当信托计划出现亏损时,首先由一般受益权委托人交付的信托资金承担；优先受益人承担相对低的风险,获取稳定的预期收益。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“据我了解,目前有些信托公司发行的证券信托计划中一般受益人的亏损还是比较严重的,已经出现了多起强制平仓事件(信托合同通常规定跌到一定程度信托公司要强制平仓)；这些一般收益人通常和信托公司有一定的关联关系。”该人士指出。