　　经过几个月的铺垫与造势，知识产权保护工作在第六个世界知识产权日达到前所未有的热度。中央和地方开展了诸如“中国保护知识产权成果展览会”、“2006年中国保护知识产权高层论坛”、中关村“保护知识产权、推动正版软件、促进创新发展”等一系列活动。
　　1999年，我国和阿尔及利亚在世界知识产权组织第34届成员国大会上提出设立“世界知识产权日”，并得到该组织第35届成员国大会的一致通过。这充分表明中国对切实保护知识产权的决心与态度，提高了我国在知识产权领域的国际地位。
　　随着我国加入WTO以及经济全球化进程的加快，知识产权在我国开展国际经济、科技、贸易和文化交往中的作用和地位日益突出。加强以专利为核心的自主知识产权的创造、管理、运用和保护，已成为我国推进自主创新、构建创新型国家的重要保障。
　　目前，知识产权不仅表现为个人或企业的权益，而且已经和产业的发展紧密地联系在一起，并在某种程度上影响着国家间的政治、经济关系走向。
　　近年来，虽然我国在保护知识产权方面作出了不懈努力，并取得了巨大成绩，但我们也应该清醒地看到，我国的知识产权创造能力还不强，知识产权拥有量还不能适应激烈的竞争形势，企业尚未成为知识产权创造的主体。众多企业对知识产权保护依然停留在口头上，没有配备专门的知识产权人员和部门。更有企业担心技术泄密而不愿意申请专利。如果任由这种现状持续下去，将会严重影响我国的自主创新大业。
　　“我们一直在努力！”在世界知识产权日当天，国务院办公厅授权新华社全文发表了《保护知识产权行动纲要（2006-2007年）》，就今明两年全国保护知识产权工作的目标、重点和措施等作出具体部署。《纲要》强调要把保护知识产权工作列入地方各级人民政府的重要议事日程，纳入经济社会发展总体规划，建立保护知识产权工作问责制。
　　可以预见，随着中国经济的国际化、市场化程度的日益加深和自主创新战略的实施，知识产权保护工作依然是一项长期而艰巨的任务，而且面临着要求更高、任务更重、难度更大的新形势。
　　知识产权无小事。对企业来说，如果真正从长远发展的角度不断培养创新意识和专利保护意识，善于运用法律武器维护自身利益并拓展市场空间，知识产权将是其参与市场竞争、实现国际化的制胜武器之一。否则，失去的不仅仅是一颗树，而是整片的森林。