　　中新社北京五月九日电(记者 贾全欣)“十一五”期间，中国将投资八千五百亿元人民币进行电网改造，目前北京、上海、天津、重庆、哈尔滨、南京、福州、武汉、长沙、西安和拉萨等在内的三十一个重点城市的电网建设与改造已经全面启动。
　　记者从国家电网公司获悉，为了满足全面建设小康社会对电力的需求出发，国家电网公司将以建设特高压电网为核心，发展跨大区、跨流域、远距离、大规模资源优化配置，优先建设跨区电网，区域、省级电网骨干网架和城乡电网。
　　到二0一0年，国家电网公司交流特高压输电线路累计建设规模将达到四千二百公里，变电容量三千九百万千伏安。跨区输电能力达到七千万千瓦。在加快推进特高压后续项目建设同时，继续加强跨区电网、区域电网、省级电网、大电源基地送出和二次系统建设。确保三峡送出“十二线七变”、神木电厂送出、北京城北五百千伏变电站、东北-华北背靠背联网、等一批重点工程按期开工。
　　为保障上述项目的顺利完成，今年国家电网公司科技投入达到六十亿元，拟开展的重点科技项目达二百六十项。其中重点科技项目包括：特高压输电关键技术、大电网安全稳定运行关键技术、电力市场及电力营销关键技术、灵活交流输电关键技术、城乡电网安全可靠供电关键技术等。
　　目前特高压直流试验基地及科技产业园、特高压交流试验基地已分别落户北京和武汉。 