&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp构架与突破
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三爱富(行情,论坛)已经确定了在“十一五”期间“做强做大氟化工”的战略大目标,但是,面对氟化工行业竞争态势愈演愈烈,究竟做大什么产品,又如何实现做强的突破？公司董事长周云鹤日前对笔者透露了这样的思路,就是以“有所为”而“有所不为”的原则,在打造从低端到高端的有机氟产业链的进程中,将公司产业格局逐步引向高端有机氟产品领域,即不仅要在CFC替代产品的市场竞争中做到“你有我全,你有我精”,还要在全氟辛酸、氟橡胶、PVDF等氟聚合物领域等要棋高一着,在国内同行中形成“你无我有”的领先优势。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp这一想法是有其现实依据的。以含氟聚合物产品为例,目前国际上含氟聚合物总产能中用量最大的聚四氟乙烯(PTFE)树脂约占了年产量的 51%,其他含氟树脂约占39%,氟橡胶占10%；而我国2005年PTFE实际产量已达近3万吨,占了含氟聚合物总量近八成以上,而其他含氟树脂和氟橡胶产品的产能所占比例不足两成,比例明显失调。而且,国内生产的PTFE品种中,综合性能及加工性能较差的普通型中粒度悬浮树脂比例占了 60%以上,而加工性能较好的细粒度悬浮树脂比例还不到40%；而 PTFE制品中通用型制品较多,而那些超大或超小尺寸的精细制品或特殊用途制品比较少。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp显然,三爱富(行情,论坛)意在通过产业结构调整,发展高端有机氟聚合物和其他聚烯烃的共聚产品及掺混树脂,拓宽国产有机氟聚合物的应用领域,提高我国PTFE下游制品的开发及其产品档次。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为此,根据现有的分布于沪苏两地“一个中心和三大生产基地”的生产格局,经过前一时期的初步梳理,三爱富(行情,论坛)要在“十一五”期间通过对位于上海本部的生产基地和江苏常熟的两大生产基地实施不同的发展战略定位,以合理的产业布局来调整和优化产品结构。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三爱富(行情,论坛)对于不同生产基地实施不同的经营策略。其江苏两个基地采取“在做大的基础上逐步做强”的经营策略,形成逐步向上游产品线延伸的格局。根据美国杜邦公司在苏南地区已有的布点,公司将进一步与对方展开产品与技术合作。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三爱富(行情,论坛)上海基地的经营策略是“在做强的基础上逐步做大”。其中,吴泾基地在承担研究开发和商务服务的同时,重点要担当起将现有的高端产品逐步做大；漕泾基地将侧重于在最近几年里加快建设成为高端氟聚合物和含氟精细化学品的制造基地。吴泾基地将完成PTFE二期扩产项目,以提高悬浮树脂生产效率和分散树脂(含乳液)的生产能力；还要完成FEP和FKM的扩大改造工作。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据公司规划,高端氟聚合物和含氟精细化学品是三爱富(行情,论坛)“十一五”期间重中之重的发展方向,所以,它将在最近几年中通过自筹资金和银行贷款来加强这方面的投入,如该公司年产1000 吨聚偏氟乙烯(PVDF)项目预计今年6 月竣工,并通过一段时间逐步达产后,计划在两年后再加以扩产而使之达到年产3000吨的目标。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp事实上,在未来的几年内,随着漕泾氟聚合物和含氟精细化学品基地第二、第三期工程将陆续开工,该公司将有一系列高端氟聚合物和含氟精细化学品在此投入兴建,这将使三爱富(行情,论坛)上述两大高端有机氟领域呈现出强劲的竞争优势。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp建设与绿色
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp展阅三爱富(行情,论坛)“十一五”期间的规划不难发现,尽管最近五年里先后将通过多种途径投资多达14个氟化工项目,但是该公司十分注重对“绿色经济”时代趋势的把脉和国家产业政策导向的理喻,打算从下述多方面入手来加以实施。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其一,在“九五”和“十五”期间先后实施了ISO9001质量管理保证体系和ISO14000环境管理体系的基础上,三爱富(行情,论坛)在新时期将进一步着手推行OSA18000国际认证工作,力图建立起一种长效管理机制,确保生产过程中的“三废”达标排放,并杜绝各类重大安全事故隐患的发生。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其二,通过调整产品结构,停止生产对环境污染严重的如CFCs产品,并投资建立替代品生产装置；或通过技术改造将生产过程中要使用的CFCs,更换为非CFCs的化学品。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其三,从产品的制备、废弃物的利用、公用工程的集成等方面着手实现清洁生产,如对氟化工单体生产中产生的低浓度盐酸转用作清洗剂；对HFP生产废液进行综合利用,化废为宝；回收聚合反应后的单体,减少排放,并降低单耗；生产工艺中采用高效节能的冷冻机组并提高设备的运转效率；对冷却聚合反应的工业水系统改为高温冷却循环水,提高生产用水的利用率。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其四,利用控股股东上海华谊(集团)公司系统的资源一体化优势,通过与周边地区单位实行蒸汽、煤气和电力等资源共享,减少公司锅炉煤用量,以降低SO2、烟尘和NOX的废气排放量,把循环经济理念落到实处。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp事实上,三爱富(行情,论坛)近几年来已经在尝试走“绿色”生产的路子。譬如,漕泾化工区的两个精细化工项目就是通过自主开发把它转换为高附加值产品的典型。这种将废弃物加以有效的开发和利用,既有利于保护环境,又有助于增加经济效益,是落实循环经济的最好体现。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp显然,通过加强清洁生产,以及在自觉推进循环经济方面的突破,三爱富(行情,论坛)将努力把自己打造成为一家有责任感的“绿色”化工企业。
