&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp双汇发展(行情,论坛)、黄河旋风、天方药业、中孚实业及华兰生物(行情,论坛)股东背景中出现外资身影 



&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随着美国高盛取得双汇实业集团的100%股权,河南第5家上市公司股东背景中出现了外资身影。由于地方政府的主动推动,外资正在卷起对河南国有企业的并购风暴,目前尚没有外资入驻的其它国资控股的上市公司,在某种程度上更易成为外资瞄准器中的首选目标。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上月底,持股双汇发展(行情,论坛)35.72%的双汇实业集团花落美国高盛集团和鼎晖中国成长基金Ⅱ授权的香港罗特克斯有限公司。而从到北京产权交易所挂牌开始,漯河市政府就明确表达了双汇实业集团非外资不嫁的决心。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp双汇发展(行情,论坛)花落美国高盛,已经是河南第5家有外资入驻的上市公司了,这还不包括发行有H股的洛阳玻璃(行情,论坛)。另外的4家上市公司分别是黄河旋风、天方药业、中孚实业、华兰生物(行情,论坛),而天方药业、中孚实业的外资并购,还是前不久才通过有关部门审批的。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp虽然被外资并购的上市公司绝对数量不多,但相对河南省仅有的32家上市公司来说,却已经占到了15.63%。这样高的比例,在其它地区是少有的。据业内人士分析,随着双汇实业集团的成功转让,地方政府的主动推动力度可能将逐步加大,从而会让更多的上市公司进入外资并购的瞄准器。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp事实上,漯河市公布的“十一五”规划就明确表示,未来将“加快双汇、银鸽等大企业的国有股减持和国际化进程”。由此可以看出,双汇实业集团花落美国高盛,仅仅只是漯河市实施的一个案例而已,控股银鸽股份29.14%的漯河银鸽实业集团有限公司,很可能是第二个花落外资的双汇实业集团。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp漯河如此,整个河南省也抱有同样的希望。据漯河市政府部门有关人士透露,双汇实业集团股权在北京产权交易所挂牌期间,将其作为全省国企改革一件大事去抓的河南省对此高度重视,希望双汇集团为全省探索出国有股退出同时又开拓更大发展空间的新路子。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp除了华兰生物(行情,论坛)外,其它几家被外资进入的河南上市公司均具有各级国资背景,由此可见政府从中推动的力度。比如说,中孚实业控股股东的河南豫联能源集团有限责任公司原本100%是国资,后来为引入外资而主动退让。同样,日本住友商事株式会社和住友商事(中国)有限公司成为天方药业的第二、第三大股东,也是政府竭力撮合的结果。
