&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp五一节后大盘高开高走,并在众指标股的合力推动下收出大阳；上证综合指数以1497.10点收盘,上升56.88点,涨幅为3.95%,上涨股数731家,下跌股数42家；深圳成分指数以4015.79点收盘,上升167.68点,涨幅为4.36%,上涨股数594家,下跌股数33家；成交方面两市合共463亿元,与上一交易相比成交量放大了47亿元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今日消息：据悉,近期国务院领导就稳定证券市场专门组织召开了一个会议。据知情人士透露,会上传达出的信息比较积极,管理层希望今后推出的再融资和IPO不要拖累股市下跌,换言之,为了维护股改已经取得的重要成果,保持市场稳定,投资者对"融资"、"扩容"一贯的担忧情绪可能会被眼前欣欣向荣的上涨局面所扭转。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国证监会昨日公布上市公司公开发行证券的两个配套信息披露文件,标志着再融资将步入实质性操作阶段。这两个配套文件是《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第10号――上市公司公开发行证券申请文件》和《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第11号――上市公司公开发行证券募集说明书》。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp节后的首个交易日多方气势如虹,在中国石化(行情,论坛)、长江电力等权重龙头品种的带动下,两市股指均刷出了行情启动以来最大的阳线,期间盘中个股再度呈现普涨的态势,其就两市涨停个股的家数就接近了90家之多,而涨幅在4%以上的个股也占了个股总家数的两成,可见大盘在各方资金的疯狂拉动下已步入了加速上扬阶段,其中尤其是节前因受到加息影响而大幅下挫的有色金属和房地产板块昨起的再次抬头,更进一步激发了多头的追涨热情,估计大盘将继续保持强势,今日将上试1500点关口,不过在短线大幅上升之后,进行一定的震荡整固将有利于后市的健康发展,建议短线操作上宜保持审慎乐观的心态,避免过度追高,同时可积极挖掘潜在热点与补涨机会,做足本波行情。