    五一长假最后一天的晚间10点多，《上市公司证券发行管理办法》正式颁行，股改一年以来悬在资本市场头顶的“靴子”终于落地。管理层的这一看似突然之举也极大刺激了大盘强攻千五的豪情，昨天个股呈现出普涨态势，涨停家数有80多家。
　　单日涨幅成交年内最高
　　新股即将恢复发行对二级市场自然是震动最大。以往，IPO启动一有风吹草动，股指也随即下降，这似乎已经成了不变的定律。因为投资者认为发行新股就会抽去市场既有资金。但昨天，股指闻IPO启动却出现了强劲的上扬。沪深两市大幅高开后便一路上行，在权重股中国石化、G长电、金融股大涨的带动下，个股呈现出普涨态势，涨停个股家数有80多家。
　　午后，两市股指持续攀升，深指更是突破了4000点关口，沪指最高上冲至1497.20点，距1500仅一步之遥。大盘放量上攻，两市股指分别大涨56.88点和167.68点，且分别放出396.6亿元和166.7亿元的天量，均创出年内单日涨幅和单日成交之最。
　　预期中的利空反而推动大盘加速扬升表明投资者对再融资已由恐慌转为接受。海富通、长盛等多家基金公司表示，这主要是因为恢复IPO早在市场预期之中，而且从眼下的形势分析，早恢复比晚恢复要好，这样使得市场预期明确，有利于市场运行。
　　股市进入新时代
　　记者注意到，《管理办法》规定利润实现数未达到盈利预测50%、违反有关募集资金使用若干规定的，再融资申请3年内不被受理。新《办法》提高了上市门槛，对首次公开发行股票并上市的公司从公司治理和财务指标两个方面提出了较为严格的条件，着重推动优质企业发行上市。
　　其实，上个月证监会已经连出两道“金牌”，就再融资和IPO公开向社会征求意见。时间是4月16日，当时就有市场人士猜测，距离新股恢复发行的时间已经为时不远。没想到，管理层在五一假期的最后一天来了一个突然袭击。来自上证报的权威分析指出，《管理办法》的亮相，说明管理层认为新股全流通发行的时机已经成熟，但新股全流通发行还需要修改一系列的工作程序和办法以及扩大资金渠道、改进发行方式等方面工作配合，估计最快也得等到6月份。
　　首都经贸大学公司研究中心主任刘纪鹏教授认为，《管理办法》的出台，是监管层对广受关注的上市公司恢复再融资事宜作出的公开正面回应，表明我国证券发行管理制度按照市场化的改革方向做出了重大调整。同时也标志着中国股市新时代的到来。
　　新老划断倒计时
　　多位市场人士昨天接受记者采访时表示，《管理办法》颁行意味着“新老划断”已经为期不远，基金对于市场的投资结构势必将进行新一轮的调整。
　　摩根大通中国证券市场部的主席李晶、瑞士信贷第一波士顿中国研究部主管陈昌华以及一些QFII的相关人士在接受记者采访时纷纷表示，中国资本市场应该尽快恢复A股发行，一个市场如果没有新鲜的血液，就没有活力。上投摩根公司总经理助理吕俊也向记者表示，新老划断将为市场带来更多的投资机会。
　　自2004年6月股权分置改革以来，我国股市的首发(IPO)与增发双双偃旗息鼓。而最新的统计显示，到目前为止，无论是股改公司数量还是所占市值均已经超过70%。实际上，自今年以来，市场就已经不断有新股发行应该重新启动的呼声。权威人士表示，股改公司和市值双过半是股改成功的重要标志，也是重启股票发行的基本条件之一。
　　证监会权威人士之前曾明确表态，“新老划断”将分三步走渐进推开：第一步，恢复不增加即期扩容压力的定向增发以及以股本权证方式进行的远期再融资；第二步，择机恢复面向社会公众的其他方式的再融资；第三步，择机选择优质公司，启动全流通条件下的首次公开发行。因此，预计不会出现大规模发行潮，毕竟资本市场头号任务股改尚未最终完成。