
　　　4月24日，广发小盘成长基金（162703）场内交易价格在深交所交易过程中快速上涨，至下午收盘时封于涨停板。当天的交易数据表明，广发小盘成长基金全天成交金额仅1383万元，换手不足2%。开放式基金涨停，这是境内上市开放式基金历史上的第一次。
　　这种情况对于许多基金投资者而言是比较意外的。正如我们所知，基金分为开放式基金和封闭式基金两种。所谓开放式基金，就是规模和存续期不受限制，只要在申购、赎回时间,都可以通过代销渠道买卖，其交易价格以基金当日单位净值为准；而封闭式基金的规模和存续期则有限制，不能申购赎回，而是像股票一样通过二级市场进行买卖，价格以当时市价为依据。目前市场上不断发行的都是开放式基金，封闭式基金的数目则锁定在54只。
　　广发小盘之所以会涨停，原因就在于它是一只LOF基金，这是一种既可以通过二级市场买卖、又可通过场外销售系统申购赎回的开放式基金。一般而言，投资者可以通过场外申购，正常情况下场内交易价格不会偏离净值太远。如5月8日，南方高增长净值为1.3266元，涨幅4.76%，而二级市场市价收盘在1.318元，当日涨幅为4.6%。但是4月7日，由于旗下重仓股多因股改停牌，为防止股改收益被新增份额冲淡，广发小盘成长基金发布一则公告，暂停了大额（100万元以上）申购。这意味着大资金只能通过二级市场来买进，所以就有了24日令人惊讶的涨停。
　　当然，就某种程度而言，这种涨停是对广发小盘未来成长空间的一种透支。实际上，尽管截至5月8日，该基金是今年以来的短跑冠军，净值增长超过60%，但当日单位净值也只有1.5848元，不到24日1.588元的收盘价。