　　市场加速拉升，拥有定向增发题材预期的个股也成了领涨热点，G中信、G宝钛、G天威昨日相继涨停，作为金融创新的定向增发已成为市场热钱密切关注的新热点，也极有可能成为千五之上新增资金狙击的对象。
　　定向增发的三大优势
　　一是极有可能给上市公司的业绩增长带来立竿见影的效果，比如G鞍钢向鞍钢集团定向增发，然后再用募集来的资金反向收购集团公司的优质钢铁资产，由此不仅解决了长期存在的关联交易问题，而且还迅速提升了G鞍钢的经营业绩，增厚了每股收益，实现了业绩的确定性增长。二是定向增发有利于引进战略投资者，为公司的长期发展打下坚实的基础，G江铃、G华新等就是代表。三是定向增发也改变了以往增发或配股所带来的股价压力格局，一方面是因为定向增发有点类似于私募，不会增加对二级市场资金需求，更不会改变二级市场存量资金格局；另一方面则是因为定向增发的价格往往较二级市场价格有一定溢价，这也有利于增加二级市场投资者的持股信心。
　　两类股易成定向增发概念股
　　一是控股股东拥有优质资产的个股，其中钢铁、电力、港口、高速公路等板块可密切留意，尤其是G天津港、G建投、G申能、国电电力、G新钢钒、G基建、G包钢、G酒钢等个股。值得指出的是，G包钢一旦出现定向增发实施整体上市的信息，那就意味着打开了G包钢的认购权证价格想象空间；二是存在着外资并购意图的个股，比如说钢铁行业的二线企业，莱钢股份、济南钢铁等，再比如说水泥行业的区域性龙头企业，亚泰集团、冀东水泥、祁连山等个股均有一定的定向增发基础。另外，需要强调的是，那些控股股东是央企或者关系到国计民生的上市公司，在股改之后，也有可能通过定向增发以达到绝对控股的目的，比如说航天军工板块的G火箭、中国卫星等个股值得跟踪。