　　近日，中国银监会党委书记、主席刘明康在主持银监会党委中心组“学习贯彻党章”专题理论学习时强调，银监会系统要把学习贯彻党章落实到提高银行业监管能力和服务水平上，落实到保护广大存款人和金融消费者的根本利益上，充分体现党的与时俱进的先进性。
　　刘明康说，要深刻领会胡锦涛总书记关于学习贯彻党章的重要讲话精神，紧密结合思想和工作实际，充分认识学习贯彻党章对于加强当前党的建设，提高党的执政能力，保持党的先进性的重要性和迫切性。他说，党章规定必须把保护最广大人民的利益作为衡量全部工作的标准。一是要落实到贯彻科学发展观上。按照中央部署，继续加强对银行业改革开放的战略性、前瞻性和系统性的思考研究，按照“标本兼治，重在治本，统筹规划，周密部署，积极稳妥，循序渐进”的总体安排，进一步提高银行业有效监管能力，坚定不移地推进银行业改革发展，积极鼓励和引导银行业开展金融创新，提升核心竞争力和服务水平，把银行办成真正的、有竞争力的银行。二是要落实到加强审慎、持续、有效的监管上，增进公众对现代金融的了解，通过实现“阳光”监管，努力减少金融犯罪，保护广大存款人和金融消费者的利益。三是要落实到建设一支政治合格、专业过硬、纪律严明、敢于创新的监管队伍上。要注意选准和用好一把手，通过科学理论的武装，培养世界眼光、战略思维、党性修养、业务素质，使其成为科学发展观在银行业监管中的实践者、落实者。
　　刘明康强调，学习贯彻党章关键在领导带头，银监会系统各级领导干部要做到“五个带头”，即带头模范地履行党章规定的各项义务，自觉接受党内外群众的监督；带头用科学发展观武装头脑，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观以及权力观、利益观、地位观；带头模范遵守社会公德、职业道德和家庭美德；带头不断提高理论水平，辨明银行业改革发展的前进方向，提高监管水平；带头严格执行各项纪律，特别是党的政治纪律，确保中央政令畅通。
　　银监会党委成员分别结合思想工作实际，就学习贯彻党章，做好本职工作谈了体会。各国有重点银行业金融机构监事会主席参加了专题理论学习，机关有关部门负责人列席了学习。 