
　　本报记者 王新佳报道
　　目前正在建设的国家科技基础条件平台受到了许多科研人员的关注，他们期待能通过这样一个共享平台更多地获取所需要的信息，这些信息可能就是他们创新思维的源泉。万方数据股份公司副总裁张旭说，“对于那些希望不断创新的机构而言，为研究人员提供高水平的信息服务，帮助他们了解和把握全球科学研究的过去、现在和将来是非常重要的”。
　　自主创新的“幕后英雄“
　　信息内容产业如何为创新服务？国家图书馆数字图书管理处总工程师孙卫认为，对于创新的主体，在创新的不同阶段，需要各类专业信息资源，如学位论文、学术期刊、法律法规、标准、专利以及各类增值信息如竞争情报、市场研究报告等，另外还需要查新查证、科技动态、统计资料等，提供这项服务的就是信息内容产业。“随着自主创新能力的不断增强，从处处受制于人到紧握发展的主动权，中国竞争力正日益增强”，万方数据股份有限公司蒋勇青强调，“离开信息内容产业这一支撑体系，自主创新就可能成为一句空话。”可以说，科技信息服务是自主创新的“幕后英雄”。
　　现在的问题是，如何能使各政府部门拥有的自建数据信息资源实现共享。我国信息资源很丰富，但大量数据被长期闲置。由于缺乏相关的政策规定，这些数据库有些只是作为部门内部使用，有些则成为死库。“在统计局我们发现他们有很多信息都闲置着，因为没时间整理，也没有定制化加工信息的习惯，所以造成了国家资源的极大浪费。”零点调查总裁汤雪梅对此感到很惋惜。
　　政府信息不能共享的原因很多。“我国政策环境、法律环境、市场环境的不健全，是导致信息内容产业发展缓慢的三大障碍。”一位业内资深人士这样分析。还有人提出，我国信息内容产业发展缓慢，主要是因为国家对信息内容产业的支持力度明显不如信息技术产业。
　　我国缺少商用数据库
　　政府数据资源的荒废使商用数据库公司感到万分焦急，因为在经济全球化的今天，这些准确而权威的信息对企业的发展越来越重要。
　　目前我国信息内容产业正处于起步阶段，信息内容产业的支柱――商用数据库的发展更是落后，其营业规模估计不足20亿元，与美国相比，我国相差了整整一个时代。美国从20世纪70年代后的二十年间，涌现出许多成功的数据库公司，从布隆伯格到邓白氏，从标准普尔到道琼斯，一大批中小型专业化的商用数据公司创造了美国信息内容服务业的繁荣。即使是进入互联网时代，由于受到商用数据库公司的挤压，互联网公司也无法进入那些最能获利的面向集团用户的商用信息服务领域，只能被迫去开发利润非常薄的大众信息内容市场，而商用数据库公司却轻而易举地使用互联网技术来改进自己的服务质量。
　　“中国商用数据库发展的缺课是必须要补上的。”蒋勇青说，“作为某种应用技术领域，我们可以跨越式发展，但是作为知识领域，经常是跨越不过去的，对中国经济情况的数字化整理是无法引进的。”
　　商业化突围
　　为了促进国家的信息资源公益性服务，使其发挥应用的作用，万方数据将联合NSTL，将已有的中文信息与NSTL的外语信息结合，打造中西合璧的文献服务平台。蒋勇青表示，“现在的障碍主要表现在软环境上，我们还缺乏在信息内容商业性服务的软环境上的创新，缺少经营模式的创新。”
　　我国行政管理机制的复杂性，导致了行业之间、部门之间和地区之间在资源协调上存在较大难度，纯粹的行政手段难以保障进度和效率。企业参与协调可以将行政手段和资本力量两者结合，以企业的效率解决资源共建共享问题。张旭认为，各企业要充分利用自己的优势，大力开发建设新的信息资源,或对信息进行重组,在为消费者提供具有特色的信息产品中创出自己的品牌。