　　2006中国营销高峰论坛暨首届中国金麒麟奖颁奖礼
　　金麒麟奖――十大新锐营销标杆企业
　　评选活动简介及参评细则
　　2006，中国第一营销专业论坛―中国营销高峰论坛力邀著名学者、资深专家、行业领袖人物组成权威评审团,首次推出中国营销类最高荣誉--金麒麟奖评选活动。
　　中国首届金麒麟奖评选活动从启动报名到奖单出炉,跨度三个月时间, 5月27日举行盛大的颁奖典礼，它将受到全国及本土上百家媒体的特别关注！
　　五月之夜，一场气势磅礴的盛会，一份全社会关注的最高荣誉，只要你在这个领域有卓绝的表现，都可以来享用这样一份精神盛宴，赢取这至高无上的荣誉！
　　一、活动宗旨
　　在竞争日益陷入同质化的泥沼时代，对于所有营销人来说，创新成了永恒的主题。世界和中国市场上一大批案例的成功，让我们领略创新营销的威力和魅力。此次中国首届金麒麟奖评选活动旨在以权威、专业的营销视角和标准，评选2005年至今中国市场最具营销创新力的十大新锐企业和个人，通过中国营销高峰论坛权威的专业平台和全国上百家媒体，向社会表彰这些企业和个人，以推动中国营销事业的发展。
　　二、组织结构
　　>> 主办单位： 2006中国营销高峰论坛组委会
　　>> 组委会成员单位：中央电视台 第一财经日报 经济观察报
　　新营销 长江日报报业集团 多米国际营销传播机构（中国）
　　>> 承办单位： 多米国际营销传播机构（武汉）
　　>> 独家网络直播：SOHU财经
　　>> 联办媒体： 东方企业家、赢周刊、培训、国际先驱导报、凤凰卫视、21世纪经济报道、北大商业评论、中国企业家、经理人、总裁、中外管理、广告大观、分众传媒、框架媒介、窄告网、品牌真言、经济、中国广告网、中国广告、糖酒烟周刊、中国营销广告人才网、新食品、华夏酒报、成功。
　　三、活动时间
　　评选时间：2006年3月6日―2006年5月25日
　　回执送达时间：2006年5月20日前
　　颁奖礼时间： 2006年5月27日晚
　　四、活动地点
　　武汉 　香格里拉大饭店
　　五、评选范围
　　近两年，中国境内在营销创新领域有杰出表现和贡献的全国各大中型企业、三资企业、股份公司、民营企业、各类传媒、经销商、咨询策划机构等。
　　六、评选标准
　　近两年来的市场营销活动中，创新营销思维，突破常规手法，年销售增长率50%以上，其杰出的市场表现深得业内外高度评价，其案例思想直接带动和引领中国营销事业的发展。
　　七、参评企业获奖权益
　　>> 特别荣誉: 2006中国营销高峰论坛组委会向获奖企业颁发荣誉证书及奖杯;
　　>> 特别推荐：企业领导优先被推介给与会的政府重要嘉宾和营销专家；
　　>> 领导致辞：获奖企业领导在颁奖晚会现场致辞；
　　>> 重大报道：2006中国营销高峰论坛联办媒体对获奖企业进行报道；
　　>> 网站形象展示：在选评期间,论坛主页将开辟专栏为企业做形象展示; >> 资料赠送：企业宣传材料将随大会会刊一起赠送给参会的重要嘉宾、企业领导和媒体记者； >> 免费参会：获奖企业可获得2个贵宾参会名额；
　　>> 后续回报：获奖企业免费获得2个参会名额，一年内可派2位代表参加《新营销》杂志社主办的各种论坛或沙龙活动；
　　>> 获奖消息发布: 此次奖项获奖名单将同时在几十家主流媒体上发布; >> 案例结集: 本次论坛所有获奖企业及个人案例均收录至2006中国营销高峰论坛暨首届 中国金麒麟奖专刊。
　　>> 特邀嘉宾：获奖企业领导将作为嘉宾在2007年中国营销高峰论坛及中国营销领袖年会上做专题演讲。
　　八、评选流程
　　>> 由组委会组织专家通过广泛调研，分批确定候选名单，并在论坛官方网站上公布；
　　>> 组委会将向所有侯选企业和个人寄发金麒麟奖项参评细则、收集详尽案例资料。
　　>> 专家评审团将依据侯选企业和个人在涉及营销创新思想、创新手法、创新价值等方面的综合表现进行进一步集中评审，最后确定各奖项获奖名单。
　　>> 获奖企业领导受邀出席于2006中国营销高峰论坛暨首届中国金麒麟奖颁奖典礼，颁发首届中国"金麒麟奖"奖杯及荣誉证书。
　　九、评审团成员名单
　　米尔顿科特勒―美国科特勒营销咨询集团总裁
　　Mark kemsely―著名营销管理大师、美国纽约第五大道管理协会CEO
　　谭 智―框架媒介董事长
　　孙为民―苏宁电器集团总裁
　　方洪波―美的电器总裁
　　路长全―北京赞伯营销管理咨询公司董事长、前伊利营销副总经理
　　李　峰―奇瑞汽车有限公司副总经理
　　唐 骏―上海盛大网络发展有限公司总裁、前微软中国区总裁
　　杜建君―深远企业顾问有限公司董事长、原TCL销售公司副总经理
　　潘石屹―SOHO中国有限公司董事长
　　熊 伟―长江日报报业集团董事长
　　李志起―李志起营销服务机构总经理
　　傅 博―多米国际营销传播机构（中国）CEO
　　丁志忠―安踏（福建）鞋业有限公司总裁
　　宋新宇―前罗兰贝格咨询（中国）总裁
　　曹　虎―科特勒营销咨询集团中国区合伙人
　　何 力―《经济观察报》社长、总编辑
　　吴晓波―广东平成广告有限公司董事长
　　何志毅―北大光华管理学院院长助理、北大管理案例研究中心主任、北大商业评论主编
　　高 峻―梅高（中国）公司董事长、教授
　　夏洪波―中央电视台广告部主任
　　李璐`―美铭传播集团董事长
　　黄光裕―国美电器集团董事长
　　项 兵―长江商学院院长
　　伯伟良―中欧商学院院长
　　高德康―波司登集团董事长
　　李 佳―统一润滑油总经理
　　沈建峰―江苏隆力奇生物科技股份有限公司副总裁
　　盖宝罗―欧莱雅中国区总裁
　　汪 涛―武汉大学市场营销与旅游管理系主任
　　2006中国营销高峰论坛组委会
　　北京地址：朝阳区SOHO现代城6号楼30层
　　电话:086-10-85803061/85803062
　　传真:086-10-85803062
　　武汉地址：汉口新华路186号福星国际商会大厦23层
　　电话:086-27-85483166/77/88/99转816
　　传真: 086-27-85483199-819
　　电子邮箱:2006cmsf@163.com
　　联系人：郭小姐　