　　本报讯 （记者叶永笔）随着国际金价的上涨，北京金饰价迎来了最疯狂的一次上涨――一天之内上涨达20元。

　　昨天，菜百、北京工美、双安等商场统一将黄金首饰价格上调，足金首饰每克从180元上涨至200元，千足金首饰则从每克185元上调至205元。

　　近期，受国际政治、经济因素以及伊朗“核危机”的影响，国际原油、黄金价格一路走高并居高不下。昨天，国际原料黄金最高位，一度达到每盎司686.1美元，折合人民币每克176.83元；上海黄金交易所的金价也随之上涨，Au9995每克最高位一度达到176元。

　　菜百公司有关负责人介绍，国际金价在五一节前已经形成了每盎司近700美元的高位，但是考虑到节日市场顾客的需求，菜百公司没有调价。七天长假中，菜百公司黄金珠宝类饰品实现销售5000多万元，同比增长30％，市场需求继续稳中有升。五一节后，菜百公司面临补充货源，因此只能随行上调饰品价格。

　　“这是京城金价零售价首次突破200元/克，也是京城金价上调幅度最大的一次。”北京工美大厦黄金珠宝商场总经理王健透露，之前，北京商家上调金价最高幅度仅10元/克。

　　北京黄金珠宝零售市场的其他品牌也纷纷调价。周大福、金至尊售价每克都在230元的高价位上。据了解，此次上调后，北京金价仍较全国其他城市低。