　　一则“国家发展改革委决定自5月1日起全国销售电价平均每度涨2.52分”的传言在业内流传。然而消息的真伪，却并未得到主管部门――发改委的确认，按照道理，类似电价上涨的通知，应该公开通告。
　　电监会一位负责价格的人士明确告诉记者：“这则电价上涨的消息，是假新闻。”
　　传言说，自5月1日起全国销售电价水平平均每千瓦时提高2.52分钱，旨在解决2004年6月以来煤炭价格上涨、部分电厂经营亏损以及取消超发电价等对电价的影响。各类电价中，农业、中小化肥生产用电价格未作调整；居民生活电价是否调整由省级政府提出意见，需要调整居民生活电价的，要依照法定程序召开听证会广泛听取公众意见。
　　根据发改委与电监会的职责分工：“发改委制订全国性电价调整方案以及涉及全国性的重大电力项目电价时，应事先书面征求电监会意见，重要文件应会签电监会。”
　　电监会的这位人士表示，关于电价的任何变动，都必须征求电监会意见，方案要会签电监会。但“此次电监会尚没有收到任何关于电价上涨的方案，更谈不上会签了”。该人士明确对记者表示，“电价上涨2.52分纯属谣传”。
　　煤电联动政策始于2004年年底。当时国家规定，以不少于6个月为一个煤电价格联动周期，若周期内平均煤价较前一个周期变化幅度达到或超过5％，便将相应调整电价。在2005年5月的联动之后，在当年的11月份，就已经再次满足了联动条件，但却并未有相应动作。原因很简单，电价在一年内连涨两次，的确可以拯救火电企业于水火，但对相关产业和居民生活也会产生甚大的影响，这也是决策部门迟迟不能定夺的关键原因。
　　在今年的煤炭衔接会之后，随着煤电拉锯战加剧，业内对电价上涨的传言一直没有停止，版本除了此次的2.52分,还有1分、1.6分、2.4分等多种说法。
　　值得注意的是，在去年的电价上涨之前，也同样有类似“发改委决定上涨电价”的传言出现，当时的版本是“（2005年）二季度起，中国将工业用电价格每千瓦时提高0.02元”。
　　介于电价上涨已经没有悬念，未明的只是最后方案公布的时间和上涨幅度，所以一位电力行业人士对记者分析，此次电价上调2.52分，到底是谣传，还是发改委拟订中的草案被提早曝光，抑或是故意隐而不发以测试公众对此事的反应，并据此定夺下一步，一切还很难说。