　　近日，中科红旗高调宣布将与日本、韩国公司组建北京亚洲开源技术有限公司（Ａｓｉａｎｕｓ。在水深火热的亚洲市场，三国企业联手能否撼动微软的软件霸业？１颈记者 张伟报道
　　公司成立恰逢其时
　　近日，中科红旗宣布将与日本、韩国公司共同组建亚洲开源技术有限公司（Ａｓｉａｎｕｘ。目前，新公司还没有完成最终的注册审批。中科红旗代理总裁赵晓亮表示，新公司将于近期成立，但其没有透露具体时间。
　　恰逢微软在国内市场屡获大单时将新公司推出，并提前召开新闻发布会进行市场预热，中科红旗的紧迫感昭然若揭。对于这种微妙的关系，赵晓亮予以否认。有关人士分析指出，面对微软的攻势，此举可看作是Ｌｉｎｕｘ实施积极反攻的措施。
　　据赵晓亮透露，三家公司的合作已有两年多，现成立合资公司是为了进一步深化合作。今后，三方将会在产品研发和技术共享等方面开展更深层次的合作。Ａｓｉａｎｕｘ的商业模式为联合开发、联合品牌、联合服务，致力于在亚太地区通过深入合作建立统一的Ｌｉｎｕｘ平台。Ａｓｉａｎｕｘ注册资金为８０万美元，中科红旗占５０％股份，赵晓亮将出任总裁一职，其他两家公司高层也分别担任高管。
　　“合作是为了更好地推进发展。”赛迪顾问计算机与软件事业部总经理陆渝向记者表示，此次中、日、韩三方合作，将对亚洲的开源软件发展起到非常重要的示范作用；同时也是对三国开源软件论坛官方合作的进一步促进。她认为，对于Ｌｉｎｕｘ或开源软件今后的发展，此举可以加快亚洲地区的技术兼容和渗透，其运作的商业模式和推出的实质性产品，将对亚洲市场产生深远影响。
　　合作将走向深入
　　在第四届东北亚开源软件推进论坛上，中、日、韩三国表示对Ｌｉｎｕｘ桌面操作系统的合作将进一步加深。但在Ｌｉｎｕｘ的技术标准上，由于三国政府间存在利益上的分歧，尽管经过多次磋商，目前仍无法达到利益上的共识，因此一直没有产生任何实质性的进展。
　　那么，今后三方的合作以及在合作基础上推出的新产品会不会存在标准障碍？
　　“Ｌｉｎｕｘ是个开放的平台，新公司在今后的合作中，会在技术上不断补充和兼容，标准也将得到进一步完善和推进。”中国电子技术标准化研究所标准化研究中心主任高林博士表示，在Ｌｉｎｕｘ市场，规模经济是成功的关键因素。Ａｓｉａｎｕｘ公司的成立将弥补Ｌｉｎｕｘ缺少亚洲本地版本的空白，有望在亚洲建立一个稳定、可靠的标准化平台。
　　“下一步，我们将招募更多企业加入Asianux的开发，以覆盖更为广泛的亚太市场。”赵晓亮显得踌躇满志。据他透露，目前，中、日、韩超过5万多台企业服务器正在运行Asianux的产品，并将寻找其它亚洲合作伙伴拓展市场，目标是IT市场年平均复合增长率在10%以上的国家，如印度、泰国、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾和越南等。Asianux将不断增加开发投资，向市场投放高质量产品，与合作伙伴、本地linux社区及相关政府机构合作，联合建立亚洲最大的Linux社区，“希望在全球Linux的开发中占有一席之地”。
　　亚洲市场是主攻方向
　　“Asianux的目标是成为亚洲最主要的Linux统一平台和世界Linux第三极。预计未来3年，Asianux的收入将达到10亿元的市场规模”。赵晓亮预期，Asinaux的产品在中、日、韩市场第一年的销售额将增长46%。公司目前正在计划组建一个由合作伙伴组成的顾问委员会和开放的Asianux社区，同软硬件供应商一起制定未来技术发展方向。
　　据了解，在日本，微软的市场占有率为60%左右；在韩国，Haansoft（韩软）的市场占有率超过微软；在我国，正版及盗版软件的覆盖使得微软近乎“一统江湖”。陆渝认为，“团结就是力量”，对于目前势力尚弱的Linux厂商，成立Asianux是在windows王朝下寻求发展空间最好的方式之一。
　　韩软公司方面表示，“合则强、分则弱”，如果希望在Linux上有所作为，最好的方式就是携手合作。日方代表也直言：“与红旗的合作，是因为我们之间在地域上没有竞争关系，面对的却是共同的竞争对手。”
　　赵晓亮指出，目前全球Linux市场迅猛发展，产业格局面临重新洗牌，将形成北美、欧洲、亚洲三大核心市场。在北美，红帽占据了市场霸主地位；Novell在欧洲一统河山；亚洲还没有处于主导地位的厂商出现。今后10年，亚太市场将拥有巨大潜力。根据IDC的预测，Linux已成为仅次于微软视窗的全球第二大操作系统，未来几年，仅中国的Linux市场将会有每年40%左右的持续增长。
　　亚洲的Linux厂商正是看准了这一时机，积极寻求合作，完善开发链、产品链、企业战略链、应用推广链等一整套合作体系。赵晓亮直言不讳地指出“Asianux的目标就是要做亚洲的‘红帽’”。
　　记者观察联合是被动下的明智选择
　　Ｕ盼 在中科红旗向外宣布 Ａｓｉａｎｕｘ 公司成立的新闻发布会上，到场庆贺的企业很多，其中包括ＨＰ 、 Ｉｎｔｅｌ 、 ＳＡＰ 、 ＢＥＡ 等很多跨国公司，气氛显得热闹异常。
　　举杯相庆的同时，微软在操作系统正版化上的风光，始终是Ｌｉｎｕｘ面前的一道阴影，挥之不去。虽然以中科红旗为代表的国内 Ｌｉｎｕｘ 企业，对正版化市场表现了十足的信心，但是面对微软这个强劲的对手，国内 Ｌｉｎｕｘ 企业的前途依旧让人担忧。
　　作为操作系统的配角，在微软“一统天下的年代”，Ｌｉｎｕｘ自进入中国之日起，就在政府强有力的支持下成长，这也造成了中国市场上多数Ｌｉｎｕｘ厂商对政府投资和政府采购有比较严重的依赖性。
　　尽管中国Ｌｉｎｕｘ在政府采购市场上占有一席之地，但与微软经营业绩如滚雪球般激增相比，依然有巨大的差距。
　　对于 Ｌｉｎｕｘ 厂商而言，产品成熟度、市场策略，消费心理、盗版等诸多问题使得 Ｌｉｎｕｘ 桌面产品目前无法成为赢利主阵地，大企业和政府采购市场目前才是解渴的源泉。不过，仅靠政府采购还难以支撑Ｌｉｎｕｘ产业链的完善。
　　目前，Ｌｉｎｕｘ厂家已在积极寻求突破：一边牢牢抓住政府的项目，一边向教育、军队、电力、交通、民航、传媒、金融、电信、邮政等行业延伸。以中科红旗为例，由于行业客户的不断增长，来自政府的收入占到总收入的比例已经有所下降，目前只有３０％－４０％。
　　由于来自对手和市场的压力，Ｌｉｎｕｘ产业正在酝酿新的突破――中日韩三国公司联手。这样的选择，也是被动情况下的明智选择。联合起来总比单打独斗的实力更雄厚，况且现在国外的 Ｌｉｎｕｘ 巨头也在觊觎中国市场。
　　当一个行业出现重组与并购浪潮的时候，往往意味着这个行业出现了某种转折点。如今Ｌｉｎｕｘ在经历了５年的寂寞之后，企业与企业、国与国之间开始了越来越有力的握手。也许，２００６年Ｌｉｎｕｘ将迎来大规模的行业洗牌。