　　――专访银监会主席助理兼上海银监局局长王华庆
　　与国有银行改革和重组进程的逐步深入相同步，各银行基层机构亦暴露出相当多的操作风险案例。虽然尚有相当大的空间，但中国银行业的内部管理和风险控制制度建设，其实已经行之有年；当前更严重的挑战，是各种规制在案发基层分支机构实质上形同虚设。
　　近来曝光的中行双鸭山支行票据案（参见《财经(相关:理财 证券)》2006年第5期“2006银行第一大案”），已经全面地揭示了这一点。近日，《财经》杂志专访了中国银监会主席助理兼上海银监局局长王华庆。他认为，究其本质原因，在于中国银行体系合规风险管理机制有待加强。
　　《财经》：为什么银行合规风险管理机制建设应当成为银行重组进程中的一个重点？合规机制的主要内容有哪些？
　　王华庆：我们一直在思考这样一个问题，就是中外资银行的风险管理质量为什么会有这么大的差异，其根本原因是什么。其实，中资银行的内部制度应该说是很多、很细，也很全面，但制度的执行力总是个让人头痛的问题。经过深入的比较分析，我们发现，中资银行制度的执行力问题，根源就在于合规文化和合规机制。
　　加强银行合规风险管理，是有效推动银行形成良好合规文化、实现银行内部合规与外部监管的有效互动，并以此促进银行从整体上优化流程管理、强化内部控制、实现稳健经营的一项系统工程。这也正是当前中资银行改革过程中迫切需要解决的重要问题。这种以风险管理的方法来管理合规的做法，与以往所讲的合规性监管或合规性管理，有着本质的不同。
　　《财经》：银行应营造怎样的合规文化？
　　王华庆：必须认识到，银行是典型的风险管理型企业，其风险管理特性决定了银行的经营活动始终与风险为伴，其经营过程就是管理风险的过程。这就要求银行必须改变粗放式管理的套路，建立一整套有效管理各类风险的职业行为规范和做事方法；而且在银行内部，要形成浓厚的合规文化，做到人人合规。
　　更重要的是，所有员工都要有足够的职业谨慎、具有诚信正直的个人品行以及良好的风险意识和行为规范；银行内部要具有清晰的责任制和问责制，以及相应的激励约束机制，形成所有员工理所当然要为他从事的职业和所在岗位的工作负责任的氛围，进而逐步形成全新的中国银行业经营管理的合规文化。这本身就是银行合规风险管理机制的建设过程。这种合规文化的形成，对于银行有效管理包括合规风险在内的各类风险至关重要。
　　《财经》：落实问责制、建立有效的举报机制，对于有效管理合规风险有什么重要意义？
　　王华庆：问责制是银行合规风险管理机制能否有效运作的关键。银行应制定违规的内部责任追究制度和纠错规范。而问责制能否得到有效落实，重要前提是银行必须建立起以流程管理为基础的岗职体系、清晰的报告路线和相应的绩效考核机制。
　　为了确保银行及时、主动识别日常的重大合规风险，银行内部还应采取设立道德热线或举报机制的做法，建立有效的违规举报机制，为员工举报重大违规行为建立通畅、安全的信息报告和沟通渠道，并建立严惩违规行为、鼓励举报违规行为的制度。
　　《财经》：中资银行为什么有必要建立合规风险的专业化管理队伍？
　　王华庆：银监会主席刘明康强调，银行高层要亲历亲为，培育良好合规文化、有效落实问责制、建立违规举报机制；要筑牢“三道防线”：业务部门实施有效自我合规控制的第一道防线，合规部门在事前与事中实施专业化合规管理的第二道防线，内部审计作为事后控制的第三道防线。目前，中国银行业已普遍重视业务部门的第一道防线和内部审计的第三道防线，但与国际先进银行的经验和做法相比，还缺乏合规部门的第二道防线。
　　《财经》：目前合规机制建设推进到了哪个阶段？
　　王华庆：2005年，上海银监局在借鉴巴塞尔委员会《合规与银行内部合规部门》指引以及国际银行业有关合规风险管理经验和做法的基础上，结合我国银行业实际，发布了《上海银行业金融机构合规风险管理机制建设的指导意见》。
　　经过一年的持续推动，目前上海银行业合规机制建设进展相当顺利。一是对合规的认识逐步到位。从银行高层到各个职能部门，到支行层面，都对国际银行业的合规理念与做法有了比较深刻的理解；二是组织架构设置和专职合规人员配备逐步到位。法人银行制定了合规政策，设立了合规部门。商业银行分行制定了合规管理办法，主动向总行要求并增设了合规部门，配备了专职合规人员。有些银行还在支行层面和职能部门设立合规经理岗，开始对合规风险实施专业化管理。
　　许多银行开始重视合规文化的培育问题，在强化问责制和改革绩效考核机制等方面已有明显的进步，加强合规部门和合规专业化队伍的建设，开展合规风险提示和合规培训，着手以流程管理为基础的规章制度的梳理和整合，制定合规手册与岗位手册，建立合规风险数据库等基础性工作。
　　去年10月，上海银行业举办了第一届合规年会。今年的合规年会将着重研讨合规风险管理的有效性问题，同时上海市银行同业公会将专门成立合规小组或合规委员会，以搭建一个银行合规负责人进行经验交流的平台。■
　　同组文章：
　　银监会特急警示票据风险 
　　本期其他精彩文章：
　　IPO重启倒计时 
　　万哈宁的“竞争力”内涵 