　　“中国银行的IPO应该会以较高价位定价，有可能高达3.03港元，不过为预留一些增长空间，最后定价会在2.8-3.03港元之间。我们还要观望，但毫无疑问，中行会是今年最热的IPO。”中国银行承销团一名消息人士，在忙完整个黄金周后，5月8日对本报说。
　　初步定价2.58-3.03港元
　　香港“五一”假期只有一天，中行的三大承销商：高盛、瑞银及中银国际，在5月2日正式向机构投资者展开推介活动。在推介报告中，瑞银提出中行的2006年市净率的合理倍数是2.08-2.4倍，中银国际则认为是是2-2.3倍。
　　前述消息人士透露，由于市场反应热烈，承销团初步计划的定价区间是2.58元至3.03港元，即使是2.4倍市净率（股价与每股净资产比率）上限价定价，相较目前中国建设银行(0939.HK)及交通银行(3328.HK)的2.6倍左右，挂牌后仍有上升的空间。从现在的趋势看来，接近上限价定价的机会较大。
　　中行计划发行的H股，相当于扩大后股本8%至11%，集资金额介乎60亿至80亿美元。预定将于5月11日正式会见机构投资者，派发招股书初稿，展开国际路演，并在5月18至23日公开招股，股份将于6月1日在香港交易所主板挂牌。
　　据中银国际报告预期，中行今年预测市盈率介乎16.4倍至19.2倍，相对建行的15.7倍及交行的22.6倍，处于中间位置。中银国际预期中行今年纯利升43%，至371亿元人民币。今年中行的资产回报率及股本回报率，分别为0.74%及13.5%，低于建行的0.99%与15.7%。
　　预计将冻结数千亿港元
　　消息人士续称，中行的公司投资者的名单，要到5月10日才能最后决定，现在仍未拍板是否让12名公司投资者优先认购。中行本来预留了价值19.2亿美元的H股，给予恒基地产(0012.HK)主席李兆基及新世界发展(0017.HK)主席郑裕彤等12名富豪，以私人名义认购。
　　另外，由苏格兰皇家银行(RBS)为首的财团，包括李嘉诚慈善基金，美林及两家对冲基金，需于5月9日前决定是否行使认购权，以维持其持股比例。
　　承销团预期中行的新股反应热烈，故此次特别安排了三大发钞银行，即中国银行、汇丰银行及渣打银行作为收票行。承销团消息称，香港金融管理局已约定承销团、收票行于5月11日开会，了解认购中行新股的交票及退票安排，各银行的“I展”（即投资者可以用一两成的资金，借贷八九成资金认购）政策及市场的资金情况，防止因为中行新股超额认购，冻结巨额资金，令港元供应紧张，引致利息升势过急，影响金融稳定。
　　另外承销团又以供应不足为由，限制每名机构投资者在国际配售中的认购上限为3000万美元（国际配售允许机构投资者延迟付款），此举引来一些基金经理的不满。一名基金经理对本报表示，目前包括一些大的海外基金在内的部分机构投资者对限额安排感到失望。该基金经理称，目前已有一些海外的对冲基金表示，如果国际配售部分认购不足，便要真金白银在公开招股部分认购。
　　消息人士认为，机构投资者的追捧，加上散户认购中行的热情很高，预计中行的公开招股部分可以录得数以百倍的超额认购，冻结数千亿港元的资金，刷新新股上市超额认购的纪录。 
　　国际化卖点亦是双刃剑
　　中行H股的重要卖点之一，是该行在国有商业银行中国际化程度最高。主承销商高盛证券的报告，在谈到中行的优势时，便特别提及其独特的国际化发展，强调中行是在四大国有商业银行中，业务最全面及有最强的海外和外币业务基础的一家。中国银行2005年税前盈利当中，44.8%来自海外业务，其中单是中银香港（2388.HK，中行持有66%的股权）即贡献了33.5%。
　　但中行的国际化也是其负面因素。高盛报告同时指出，中行现时的外汇净持仓额高达390亿美元，是股本的124%，在人民币升值的形势下，国际及港澳的业务会造成汇兑损失。另外国际及港澳业务的增长，预计不及内地业务迅速，也会令中行的盈利增长比率，会较其它三家银行逊色。高盛估计，人民币每升值1%，中行2006年盈利就会下跌3.3%。
　　高盛指出，为了对冲汇兑风险，中行去年1月获中央汇金投资公司开出期权，让中行可于2007年，以1美元兑8.2759元人民币，将政府注资的180亿美元兑换成人民币。有关对冲成本达45亿元，会在2005至2007年的3年里，分别摊分4.7亿元、24亿元及16亿元。
　　中行另一承销商瑞银证券(同时持有中行1.55%股权)的报告，也详细讨论中行的汇兑风险。
　　瑞银报告指出，中行现时只有非常有限的手段，去对冲外汇净持仓390亿美元的风险，去年中行就因为人民币升值，而出现51亿元的汇兑损失。
　　瑞银预计中行今年净利润将增至363亿元，而至今年年底，人民币兑美元会升至7.8，中行会再有43亿元的汇兑损失。报告预期中行2007年的纯利增至461亿元，至2007年底，人民币兑美元将进一步再升值至7.5，中行要再承担30亿元的汇兑损失。
　　与RBS合资组建信用卡公司
　　另外据高盛及中银国际的报告披露，中国银行将与苏格兰皇家银行合资组成信用卡公司，中行占51%，RBS占49%。RBS将提供技术支持，双方各派出三名代表作为这家合资公司董事，行政总裁将由中行代表出任，RBS代表出任副总裁。而合资公司的信用卡，会完全以中国银行的品牌命名。这将是两家机构谊亲之后组成的第一家合资公司，双方会在财富管理、船只及飞机的融资、夹层贷款及一般保险等业务进行合作。
　　“RBS在财团中引入其它投资者的事，弄得两家银行很不愉快，但合作还是要继续的，RBS在个人银行业务方面是市场领先者，信用卡业务更是行业的先行者，我们要向他们学习，但问题是外国的经验未必能完全套用在中国，另外他们需要派出更多人员，较长期地在内地，才能磨合。”中行一名高层对本报说。
　　他同时谨慎表示，“信用卡业务其实只是银行业务的一小步，但也不是容易的事，像交通银行与汇丰的合资公司，现时还未拿到牌照，所以成效如何，还要一段时间才能看到。”
　　唯一肯定的是，以RBS为首的财团去年8月以30.48亿美元购入中行的209亿股，如果中行新股以3.03港元定价，RBS手上的股份便升值至633亿港元，在短短10个月之间，升值166%。
　　“当时反对RBS全数购入中行股份的人，现在应该很后悔。”对于RBS在没有得到中行同意下，便在财团中引入美林、李嘉诚及两家美国对冲基金一事，这名中行高层至今仍然颇有微词。