
　　就在银监会通报近期若干起票据案的特急警示下发之后，建行漯河分行再爆票据违规经营案
　　□ 本刊记者 于宁 历志钢/文
　　4月18日，中国银监会一份标有“特急”字样的文件，下发到各地银监局。
　　这份名为《中国银行业监督管理委员会关于票据业务风险提示的紧急通知》的文件措辞严厉，在通报了近期发生的若干起票据案之后，文件要求各地“从严治行”，“遏制违法违规案件的发生”。
　　监管部门的担忧，来自对近期多起票据案件的总结。据银监会统计，2005年7月至今年3月，四家国有商业银行发现票据案件11起，涉案金额7.5亿元，风险金额4.1亿元；其中农业银行三起，中国银行三起，建设银行五起。相当部分票据在短时间内频繁办理背书转让，连续、多笔集中办理贴现，部分背书人与被背书人地区跨度大，链条复杂。
　　几乎与上述紧急通知下发同时，建行漯河分行再曝票据违规经营问题。据建行内部调查，漯河分行黄河路支行违规账外经营，涉及承兑汇票金额3.19亿元。建行有关人士表示，相关调查工作仍在进行当中，迄今为止尚未发现对银行的资产负债造成损失。4月25日，建行领导及时向银监会做了汇报。
　　据了解，今年3月份开始，建行组织审计力量分赴12个一级分行开展全面交叉审计。4月20日，建行上海审计分部人员在漯河进行全面业务审计时，发现该分行黄河路支行存在重要空白凭证保管漏洞，经调查之后，遂发现上述严重违规经营问题。
　　黄河路支行原为漯河分行营业部，承担票据中心职能，三年前改为支行，漯河分行就在黄河路支行楼上办公。近两年，很多银行上收了支行的业务权限。依据建行有关规定，漯河分行作为二级分行，可签发全额保证金的承兑汇票，若企业不能交纳全额保证金，则对其开票相当于授信，需经河南省分行批准。而下属于漯河分行的黄河路支行，则只具有签发全额保证金汇票的权限。
　　然而事实上，黄河路支行从2003年就开始绕开国家相关政策规定的限制，使用空白票据，在企业未交纳全额保证金的情况下，通过账外经营向数家企业签发承兑汇票。建行有关人士表示，该支行办理承兑汇票业务时，在支行内部履行了相关审批和风险控制程序，其手续费收入一半左右已正常入帐，余下的大部分也用于业务费用支出。目前，分行的管理责任尚在调查之中。
　　与以往发生的票据窝案不同的是，漯河分行是建行河南省分行的明星分行，虽地处经济欠发达的漯河地区，但在1999年末齐振江出任行长之后，漯河分行从河南省分行的“黑五类”（最差的第五类分行）一跃成为一类行，新增存款量最高年份占到了全市四家国有商业银行新增总量的72%。至2004年底，漯河分行的不良贷款率也从上任时的69.1%大幅下降。
　　据了解，年逾五十的齐振江曾是复员团级干部，对银行几乎采取军事化管理，是出名的工作狂。在贯彻上级决策和会议精神时，齐奉行“紧急议题不过夜，重要议题不隔天，常规议题不过周”的原则，晚上或休息日召开党委会、业务分析会已是惯例。
　　漯河分行在当地的迅速发展有目共睹，也得到地方政府的充分肯定。截至2006年4月，漯河分行日均存款余额超过40亿元，贷款余额达到23亿元。漯河当地最大的两家企业双汇集团和银鸽投资，一向是当地银行争抢的优质客户，它们均在漯河分行有较多贷款。
　　当地银行反映，漯河分行在建行河南省分行的贷款审批速度快，贷款通过率也较高。其经营手法亦比较灵活，别的银行审批不下来的一些贷款项目，他们也可以审批下来。另外，漯河分行还通过委托贷款等方式，使一些企业得到贷款。
　　“这样虽然可以大幅提高银行业绩，也可起到巩固和拉拢客户的作用，但如果风险控制不好，就极可能造成大问题。”知情人说。
　　事实上，违规利用账外资金大量开出承兑汇票，就是在这家分行发展势头最猛的年头发生的。对此，银监会在前述紧急通知中特别指出，当前之所以票据案频发，主要原因在于“部分银行及其分支机构追求所谓‘低风险’的票据业务而片面发展，忽视风险防控”。
　　银监会分析认为，从当前发生的这些票据案件可以看出，其作案手段多样，并且出现了内外勾结、团伙作案的情况。如中行双鸭山四马路支行票据案件中，有五名银行内部工作人员参与，从支行行长、副行长、业务主管到复核、经办，几乎控制了支行票据业务的所有环节。
　　银监会同时指出，在票据业务超常规发展的同时，银行自身的风险控制能力却远远落后。双鸭山四马路支行案案发前，中行黑龙江省分行和双鸭山市分行共对四马路支行进行过54次各种检查（其中承兑汇票检查25次），但在历次检查中均未发现问题。
　　为此，银监会在紧急通知中强调，要对发生案件的银行落实“问责制”，对经营管理和内审稽核这两条线上实施“双线问责”；对发生重大案件的机构，要上追其两级以上机构直至各商业银行总行有关管理部门领导的责任；各银行要将风险控制关口前移，强化合规经营意识。
　　此次银监会下发票据业务风险警示，正值各地银行票据业务勃兴之际。就在银监会“紧急通知”下发前四天，中国人民银行发布了2006年一季度数据，显示期间新增票据融资超过3000亿元，相当于2005年全年新增票据业务量的四分之三！■
　　同组文章：
　　必须加强合规风险管理 
　　本期其他精彩文章：
　　IPO重启倒计时 
　　万哈宁的“竞争力”内涵 