&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“五一过后我就去一家外资银行上班了。”在南京一家中资商业银行工作了三年的刘先生长假期间告诉记者,虽然原单位的10万住房津补贴年底就要到手,但一家外资银行开出的高薪条件和培训计划还是吸引了他毅然做出了上述决定。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其实不止刘先生,目前在北京、上海等大城市里,2006年想跳槽去外资银行的中资银行员工不在少数。上海的一家猎头公司曾有统计数据显示,几年间上海外资银行从中资银行挖走的中层管理人员就以百位数计算。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在今年年底人民币业务全面开放之际,外资银行扩张零售业务的脚步开始提速,而对银行熟练员工特别是零售业务人才的需求无疑更加迫切。4月末,荷兰银行在中国国内第五家和全国最大型的梵高贵宾理财中心在深圳开张,这也是其在深圳的第二家梵高贵宾理财中心。而前不久,花旗银行在上海古北也开设了社区分支机构。据上海银监局透露,目前,在沪的外资银行正通过网上银行、ATM、24小时自助银行、支行等多种形式增加营业网点的覆盖面。不少中资银行的高管已经发现情况严重,特别是在零售银行业务方面,优秀客户经理、理财师等岗位的人员都成了外资银行的挖角对象。目前,外资银行在逐步解除束缚、延伸产品线、深入扩张的同时,对人才的需求量也在成倍增长。以花旗银行为例,花旗银行目前在亚洲的近15000名员工中,97%聘自当地。所以,外资银行在人民币业务全面开放后,就会大量引入国有银行成熟人才来扩大市场。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp网点的快速扩张需要经验丰富而又懂得当地市场的业务人员来进行操作,虽然几年来外资银行自己培养的一批“管理培训生“有些已经能够独挡一面,但业务的快速扩张已经使得外资银行对“熟练工”的需求开始膨胀。而对中资银行人员来说,外资银行吸引人的不仅是薪酬,虽然外资银行开出的工资水平要高出中资银行好几倍,外资银行完善的管理机制和培训制度往往是不少年轻的银行白领所看重的。另外,外资银行重视创新成为吸引有才华员工的一大因素,外资银行风险管理水平整体较高,产品创新机制比较完善。目前,光外汇理财方面外资银行就先后推出了包括与股票指数、商品期货指数、债券指数、甚至是黄金、石油和水等资源类海外金融产品指数挂钩的多类型外汇理财产品,极大地丰富了理财产品市场。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一位有过跳槽经历的外资银行中层告诉记者,国有银行的员工最关键的是要适应姿态的转变,因为外资银行非常强调为客户提供优质服务,员工每一次与客户的接触,都应该让客户有一个愉快的感受和经历。“而到了外资银行以后,能很快就像变了个人似的,能为客户提供非常周到热情的服务,这也许就是中外资银行的管理上的差距所在吧。”该人士如此表示。