　　资本市场本土化向国际化转轨已被提上监管部门的日程。“证监会2006年工作重点”中，“进一步做好资本市场对外开放”赫然在列。
　　此前，资本市场国际化已迈出了关键两步：2006年1月4日，允许外资并购的政策《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》出台。这是继合格境外机构投资者（QFII）实施后的又一开放举措。
　　但随后出现的凯雷并购徐工事件，却令人开始反思国内资本市场国际化的步伐是否迈得过快。
　　“斩首行动”此起彼伏
　　2005年10月25日，徐工与凯雷签署“战略投资协议”，凯雷注资3.75亿美元,获得徐工机械85%股份。
　　但在报批时遇阻，而对于外资收购可能危及国家经济安全的质疑开始增多。
　　今年“两会”期间,全国政协委员、国家统计局局长李德水称，要谨慎对待垄断性跨国并购，防止出现财富创造出来后，其所有权和支配权却不完全属于当地政府和人民。
　　同期，全国工商联提交了《关于建立国家经济安全体系的建议》的提案，其中同样重点提及“跨国并购对国家经济安全的影响”、“建立国家经济安全体系”等几方面问题。
　　近年来，跨国公司已大举进军我国大型制造业，并购重点直奔我国工程机械业、电器业等领域的骨干企业、龙头企业。
　　近日有媒体报道，凯雷背后是全球最大的工程机械生产商卡特彼勒。坊间传言卡特彼勒有野心要将广西柳工、河北宣工、三一重工等中国工程机械行业的龙头企业一网打尽。
　　几个月内，海螺水泥、华新水泥、冀东水泥和四川双马已先后分别被5家外资机构直接或间接入股。
　　今年2月，世界第二大钢铁集团阿赛洛收购莱钢股份(600102.SH)38.41%股权。俄罗斯北方钢铁公司确定了对吉林通钢国际贸易公司1亿美元的投资意向。此外，必和必拓正在洽购安阳钢铁股权，已拥有华菱管线31.43％股权的米塔尔还在同昆钢、包钢谈判收购。
　　回想1990年代的日化行业，国际日化巨头合资后，把熊猫、浪奇、美加净等本土知名品牌“冷藏”，外资品牌因此获得进入空间。通过不断提出增资要求，迫使中方股权被不断摊薄，最终，外资掌握绝对控制权。
　　资本市场的国际化进程为外资类似的“斩首行动”提供了更加便利的手段。
　　国际化时机选择
　　香港京华山一国际投资公司首席顾问刘梦熊认为，“资本市场国际化是趋势，但不能过急。”“中国资本市场需要完善的地方还很多，自身问题还没有完全解决，就推行国际化，可能给外资可乘之机，后患无穷。”
　　1997年亚洲金融风暴中，泰国等东南亚国家货币被对冲基金阻击，就是因为房地产、外汇储备、金融市场管理的混乱与失控，给对冲基金提供了机会。
　　华东政法学院名誉院长汪康懋教授认为，对于外资并购，监管部门应提高警惕，这既关系到国家经济安全，同时也关系到就业和税收等问题，外资并购在业内处于数一数二位置的龙头企业，应该要求外资不能获得控制权。
　　而深圳大学金融系主任国世平教授认为，外资看上的工程机械、钢铁行业的企业，都是有高技术含量的，政府对这些行业的企业应该保护。现在外资采用了地毯式的收购方式，对中国经济负面影响会很大。
　　当初拉美和日本同时发展，但由于拉美在发展早期，很多行业被外资垄断，最终外资撤出，拉美经济进入崩溃边缘，而日本则产生了一大批世界顶级企业，成为世界第二大经济体。
　　国世平同时认为，资本市场对外开放是必然趋势，但首要条件是要建立一套外资并购审核机制。这在欧美早已很完善。中海油收购尤尼科就是触动了美国的这套机制，最后被否决。国认为这套机制只要照搬欧美的经验就行了。这套机制应该是“平时不起作用，但如达到触发条件，就会自动运行”。
　　等到审核机制建立起来，就是可以放心对外资放开的时候，国世平认为。