　　本报记者蔡臻欣发自上海
　　随着浦东发展银行（600000.SH）成为最后一家公布季报的内地上市股份制商业银行，民生银行（600016.SH）、招商银行(600036.SH)、华夏银行（600015.SH）、深圳发展银行（000001.SZ）这些内地上市股份制商业银行的一季度经营业绩尽数披露。相关统计数据显示：这5家银行的净利润都承接了去年的旺势，继续保持两位数的增长势头。
　　浦发银行一季度实现净利润66266.9万元，相比去年同期增长了28.98%；民生银行一季度实现净利润75396.4万元，比去年同期增长12.44%；招商银行的同期业绩同样喜人，实现净利润131318万元，比去年同期上涨了24.49%；华夏银行在今年一季度，则实现净利润3.75亿元，比上年同期增长20.19%；深圳发展银行提交的未经审计的一季报则显示，与上年同期比较，净利润增长47%，税后平均净资产收益率为17.1%，较2005年实际税后平均净资产收益率7.16%有显著上升。
　　各家上市商业银行利润指标高奏凯歌的一幕就仿似它们2005年年报盛况的再现。申银万国证券研究所资深银行业分析师励雅敏认为，银行业盈利能力基本稳定其主要原因为存贷利差基本保持稳定，债券投资和拆借回购收益率稳定在低位，费用支出保持稳定（银行业务转型初期费用有所上升），国内银行仍主要依赖利息收入等。但同时银行盈利模式有待转变，目前盈利模式无法造就实际的高收益，也无法造就高分红，需要不断再融资来完成增长，“我们看好银行板块以及优质上市银行的中长期投资价值，相信在未来的三年，对优质上市银行的投资能够获得每年15%~20%的持续性收益。”
　　“其主要理由是行业稳定增长的特征，上市银行拨备压力的减小对利润实现的正面作用，以及银行业改革中更清晰的战略定位和逐步胜出的可能性。”
　　中国国际金融有限公司资深银行业分析师毛军华认为，在上调人民币贷款基准利率的同时维持存款基准利率不变，一年期基准存贷利差扩大了27个基点，有助于提高净边际利率，对银行股构成实质性利好。2005年底，3~12个月到期或重新定价的贷款占比高、人民币贷款占比高、生息资产中贷款占比高的银行，如浦发和华夏，更能受益于贷款基准利率的调整。
　　国泰君安证券研究所所长助理、银行业分析师伍永刚则表示，假定信贷紧缩弹性为50％，则本次上调贷款利率将使招行、浦发银行、民生银行、华夏银行、深发展净利润分别增加 10.32％、13.04％、12.02％、15.58％、38.14％。从净利润增长幅度看，对深发展的影响最大，净利润增幅高达38.14％；而对招行的影响相对较小，净利润增幅为10.32％。从净利润增加规模看，对招行影响最大，其净利润增加4.06亿元；而对深发展的影响最小，其净利润增加1.34亿元。