&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp国家煤矿安全监察局局长赵铁锤在8日的全国安全生产视频会议上透露,今年以来全国煤矿安全生产继续保持了总体稳定、趋于好转的态势,1～4月份,在全国煤炭产量达到5.86亿吨、同比增长2.4%的情况下,煤矿事故同比减少144起、死亡人数减少555人,分别下降17.2％和32.5％。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp赵铁锤同时也提醒说,我国非法开采现象仍然比较严重；部分地区煤炭资源整合工作不规范,没有严格执行“先关闭后整合”的规定,一些煤矿在资源整合期间突击生产、边施工边生产；特大瓦斯、煤尘事故仍然较多。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为坚决遏制煤矿重特大事故的发生,国家煤矿安全监察局将严格落实矿井关闭计划、规范煤炭资源整合工作。赵铁锤表示,今年关闭矿井的重点对象,一是煤炭资源接近枯竭、采矿许可证到期的矿井,二是生产能力在3万吨以下的煤与瓦斯突出矿井,各有关部门一律不得核准其进行整合,三是按地方政府规定应予淘汰关闭的矿井,四是已取得相关证照但管理滑坡、经整顿仍不具备安全生产条件的矿井。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外,赵铁锤透露,国家煤矿安全监察局将于本月在全国煤矿开展一次重大隐患专项排查、治理活动,5月中下旬,还将组织开展对河北、山西、黑龙江、安徽、山东、湖南、重庆、四川、贵州和云南十省市安全生产许可证颁发、管理工作互检。 