&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者近日从滨海新区有关人士处了解到,综合改革配套试点的具体内容已经进入行文阶段,很快就将公之于众。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp天津滨海新区进行综合改革配套试点,是在4月26日的国务院常务会议上获得批准的。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者了解到,尽管一揽子综合改革配套试点的具体内容还没浮出水面,但出于对滨海新区前景的乐观,许多项目和投资硬是抢在国家具体政策出台之前,源源不断地进入新区。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp主管港口业务的天津发展副董事长于汝民接受媒体采访时表示,在“十一五”规划中,天津滨海新区的开发开放,被国家列入发展战略之一,就好像上世纪80年代的深圳。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp于汝民说,“十一五”期间,滨海新区将新建多个集装箱泊位、挖深航道、兴建原油码头及物流中心等,这也为其即将分拆上市的天津港发展控股有限公司带来更多发展机遇。他表示,在“十一五”期间,天津市政府将挖掘可让25万吨级船舶通过的深水航道(目前为15万吨)、另建设14个集装箱泊位、一个30万吨的原油码头,以及两个物流中心等设施,总投资367亿元人民币。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外,记者获悉,科技部与天津市政府决定在滨海高新区共建国际生物医药科技园,其建设内容主要包括研发区(虚拟研究院和一批研发机构)、孵化区和产业区,并在此基础上建设国家工程实验室。
