　　中新网5月9日电 据香港《文汇报》报道，内地“五一黄金周”假期后，人民币汇价较假期前显著上升，加上市场预期美国本周进一步加息0.25厘后，美息将会见顶，美元8日显著受压。此外，日本央行行长福井俊彦指日央行对调高利率持开放态度，刺激日圆急升，各因素支持下带动亚太区货币昨日全线上升。资金流入香港及美元下跌令港元进一步逞强，港元现汇创近4个月以来新高，报1美元兑7.751港元，贴近金管局7.75的强方兑换保证水平。
　　美国《彭博信息》共访问51名外汇交易商、策略员及基金经理，逾6成受访者建议沽美元买欧元，受访者亦看淡本周美元兑日圆的表现。交易商普遍预期，美联储本周再加息0.25厘后将暂停调高利率，主要由于美联储主席伯南克上月底曾暗示，美联储可能会暂停调高利率。
　　此外，日本央行行长福井俊彦日前表示该行对调高利率采开放态度，而欧洲央行行长特里谢上周亦指油价上升及经济加快增长，加深欧洲通胀升温的风险，场认为言论暗示欧洲最快可能下月加息。市场认为美息将见顶，但欧、日却开始步入加息周期，消息均不利美元表现。
　　美国4月份公布就业数据欠佳，加上市场料美息即将见顶，美元兑其它货币昨普遍下跌，美元兑欧元已连续第五个星期下跌，为去年八月以来最长跌势，由四月初至今跌幅已逾5.2%。福井俊彦日前的言论刺激日圆汇价升势凌厉，美元兑日圆七个半月以来首度跌穿112算的水平，有汇商预期，美元兑日圆将下试111.05的水平。
　　此外，韩圜昨日亦以八年新高收市，收报1美元兑927.9韩圜，上周四收报939.6韩圜。新加坡元、菲律宾披索、印度尼西亚盾、新台币及泰铢亦全线上升。
　　市场憧憬人民币本周将升至“八算”水平，刺激资金持续流入香港，加上美元转弱令港元相对逞强，港元现汇升至7.751，为今年1月13日以来的最高水平，亦贴近金管局7.75的强方兑换保证水平。资金流入之下，港元银行同业拆息亦全线回落，隔夜息更由上交易日的3.47厘大幅回落至3.05厘。 