　　新上项目多、银行经营压力大、流动性充沛
　　本报记者徐以升发自北京
　　“如果按照目前信贷增长速度发展下去，全年信贷增长有可能突破3万亿元。”在4月28日召开的公开市场业务一级交易商第一季度工作会议上，央行一位人士在演讲中称。该人士同时透露，到4月底银行超额准备金率水平已降低到2.5%左右。
　　在会议中，该人士还系统阐述了对贷款增长原因的认识，同时表示要关注贷款持续扩张的可能性，对贷款增长的压力保持警惕。这是一位参会人士告诉《第一财经(相关:理财 证券)日报》的。
　　央行人士阐述的第一季度贷款增长三条主要原因如下：第一，各地新上项目较多，贷款需求比较旺盛，这可能和今年是“十一五”规划的开局之年有关系；第二，股改上市后银行资本金得到较大补充，而为了提高资产收益率和股东回报率，银行贷款扩张动力较强；第三，外汇流入导致存款增长较快，流动性较充沛，货币环境较宽松，这给银行贷款扩张提供了一定的资金条件。
　　央行人士在讲话中称，有商业银行反映，股改之后银行的ROA（资产回报率）、ROE（股东权益回报率）指标压力非常大，董事会给的压力也比股改之前更加明确。
　　而据《财经》杂志报道，第一季度信贷增长最多的是建行，新增贷款2487亿元，比其去年全年2310亿元新增贷款的规模还高。完成股改上市的交行第一季度新增贷款达到贷款总额的10％，相当于去年全年新增贷款的50％左右。另外，第一季度农行信贷增长为1640亿元，工行为1144亿元，中行为739亿元,还没完成股改上市的工行、中行信贷表现并不突出。
　　“虽然阐述了多项合理理由，如信贷增长的季节性特点、会计制度、经济周期等，但央行还提到，今年上半年信贷增长已超过全年目标的一半，如果按照目前信贷增长速度发展下去，全年信贷增长的估算水平有可能突破3万亿元。”上述参会人士表示。
　　这位参会人士介绍，央行上述人士在讲话中还提及了两个方面，证明自去年第四季度开始的调控已经显现出效果。
　　“央行称，为了防止信贷过度膨胀，从去年第四季度以来就加大了公开市场操作力度，加强了对基础货币的控制。”上述参会人士称，显现效果的两个方面：一是到今年3月末，基础货币增幅已大大低于上年同期，对于抑制货币信贷过快增长发挥了积极作用；二是银行超额存款准备金率已持续降低，3月末这一水平为3%，低于去年同期1.20个百分点，低于上年末1.22个百分点，低于2月末0.24个百分点。
　　“央行还透露，4月底银行超额准备金率水平已持续降低到2.5%左右。这说明调控是有效的。”他介绍说。
　　在看到积极成果的同时，央行也提及了后续调控的压力。
　　“从央行举行的银行家问卷调查来看，银行家认为第一季度贷款需求有所上升的比例明显提高，并且预期第二季度贷款需求还会明显上升，所以我们要对贷款增长的压力保持警惕。”央行人士在讲话中称。