　　北京市建委：“六成期房没卖掉”数据准确―――
　　昨天，本报报道　的《六成可售期房没卖掉》受到了各方关注。购房人、开发商、专家学者、业内人士以及政府有关部门各有各的说法，对此，北京市建委市场处处长沈洁表示，“六成可售期房没卖掉”数据准确。
　　昨天，记者采访了市建委房屋交易市场管理处处长沈洁。沈洁表示她可以负责任地说，目前“未售出住宅面积占可售商品房面积的59.09%”数据准确，没有出入。网上签约的数据每天定时更新三次，因此消费者看到的信息是非常准确的。对于开发商提出来的“网上签约滞后于实际签约”，沈洁肯定地说：这是开发商为自己找的一个说辞，事实上，只要开发商在网上签约，北京市房地产交易管理网站上这套房子会同步“变红”，变成已经售出的标记。
　　而在昨天的采访中，沈洁还提到：消费者在买房时，可以登录房地产交易管理网（bjfdc.gov.cn），有多少房子没卖一目了然，如果发现房子没卖出，而开发商却称房子已出售，消费者可举报。沈洁透露，“明天最迟后天，北京市房地产交易管理网上将挂出新政，对开发商拿到预售许可证后留着不卖进行规范，今后开发商捂着房子不卖，或者没有卖出的却告诉购房人已经卖出，提供虚假信息，将受到处罚！”根据沈洁的说法，最迟明天北京市建委将出新政规范商品住宅销售信息透明度的问题。新政将如何处罚“捂盘开发商”？