&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“黄金周”一直以来是二手房销售的小高潮阶段,有购房需求的市民往往会选择在这一长假期间看楼选房。昨天,记者从各地房产中介调查获悉,“五一”假期看房、买房人数较之平时都有明显增加。北京市场成交量增加明显,上海市场节前积累的购房潜在客户也开始选择性下单购房。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp与新房市场的持续观望不同,北京二手房市场在“五一”长假期间倒是呈现出旺盛态势。据北京我爱我家分析师透露,在今年长假期间,二手房房源登记量较之去年同期上涨了4.3倍,客户登记量则上涨了16倍,长假期间的二手房成交量则翻了两番。“从整体市场来看,二手房成交量的提升还是由于市场供应量增大所引发的。”她认为,今年的二手房市场情况有所不同,部分“以租代售”规避营业税的房源开始挂牌出让,加上市场刚性需求明显,供求两旺的态势导致黄金周期间二手房市场出现了“小高潮”。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上海的二手房市场在“五一”期间也表现出比4月份更为明显的涨势。记者从当地一些中介了解到,假期间的看房者数量较之平时明显增加。而据上海中原地产研究部提供的资料表明,上海的中外环线区域成为本地自住客的首选；而内环成交则相对平淡。 