　　昨天下午，华中民营航空公司――东星航空公司终于进入了起飞的实质阶段，从民航总局拿到首航的时刻表。据悉，这家民营航空公司将在首航当天飞到广州，成为进入广州的首家民营航空公司。
　　看上广州航空市场潜力
　　在东星航空公司拿到的这份首航时刻表中，所有航线均是往南飞：本月19日上午，东星航空正式起飞，第一站将首飞“武汉~深圳”，下午为“武汉~广州”航线，晚上则飞“武汉~海口”航班。
　　据悉，这将是第一家飞进广州航空市场的民营航空公司。其他的民营航空公司一般把飞往南方城市的落脚点安排在长沙、海口等城市，即使总部位于上海的春秋航空飞进了珠三角地区，也选择在珠海机场作为落脚站。对此，春秋航空新闻发言人向记者解释：“因为广州机场比较繁忙，费用也相对比较高。”
　　尽管如此，东星航空宣传部部长潘艳丽还是认为，广州的航空市场有很大潜力，商务和旅游客源非常多，“有收益的地方，我们为什么不去呢？”
　　主打特色服务不拼廉价
　　与另一家民航航空公司――春秋航空一样，东星航空有旅行社为强大的支撑，但东星航空要走的路线显然与春秋航空的不一样。
　　“我们不会做廉价航空，只是以服务吸引旅客。”东星航空公司宣传部长潘艳丽表示，即使是普通舱的旅客，候机时也可以像贵宾一样享受网上冲浪、美味食物等。“我们有自己的车队，还可以免费接送旅客往返机场，这是我们的特色服务。”
　　不过，与春秋航空相同的是，东星航空也没有进入中国航信的销售系统，靠的是自己的网络。“我们是做旅游出身的，在客源与网络方面具有一定的优势。”据悉，东星航空还计划通过自己的服务热线95151和网络来销售机票。
　　短期内不会引发价格战
　　虽然多了一家民营航空公司进入珠三角市场，但业界并不担心会因此引起新一轮的价格战。一位大型航空公司的市场人员提到：“确实会有影响，但东星现在只有一架飞机，不会形成什么气候。”业内分析，目前东星只有一架飞机，而且不是大型飞机，一个航班所卖出的座位并不多，因此暂时不会在市场掀起“巨浪”。
　　运力的不足，使得东星航空在市场中扮演着“小朋友”的角色，每天只能飞三个往返的航班。因此，它的进入并未受到业界更多关注的眼光。不过，东星航空去年一口气订购价值120亿元的20架空客A320，这一举动却引起同行的警惕。
　　潘艳丽告诉记者，在6月1日前，第二架A320将到位，届时将会增加航班、增加运力，而之前订购的20架空客飞机也将按计划在5年内到位。