　　截至4月30日，沪深两市1376家应披露年报的上市公司，除科龙电器等11家公司外，1365家公司交出了成绩单。正如一些市场人士事先早就预料到的那样，2005年上市公司的业绩出现了近年来的首次下滑，其2005年加权平均每股收益为0.22元，同比下降7.88%。与此相适应的是，2005年亏损公司占比创下新高。1365家公司中，249家亏损，如果考虑到未能按期披露年报的11家公司中有10家预亏，2005年亏损公司数量将达259家，亏损比例为18.82%，远高于最近四年13%的平均水平。
　　应该说，这是一份难以令人满意的年报。但尽管如此，一些分析人士还是从中挖掘出了不少的亮点。比如说，股改公司价值初现，G股业绩明显优于上市公司平均水平；又如，上市公司注重投资回报，回报股东意愿增强；再如，中小板上市公司盈利能力较强，明显优于主板上市公司，等等。不能说，这些结论是脱离事实、凭空捏造，或者说不正确，但以笔者之见，这其中的某些观点至少是片面的，反映的只是2005年年报中的某种表象的东西，因此，对于这其中的某些结论与观点，我们有必要辩证来看。
　　不可否认，在2005年的年报里G股公司的业绩确实优于上市公司的平均水平。如深市上市公司2005年加权平均每股收益为0.128元，而深市G股公司的加权平均每股收益为0.237元，大大高于深市上市公司的平均水平。又如沪市G股公司2005年平均每股收益为0.3073元，其业绩明显优于沪市公司平均每股收益0.2568元的水平。
　　但这只是一种表象。如果因此得出“G股业绩优于上市公司平均水平”的结论，甚至大肆宣扬，那就实在是某些分析人士用心良苦，其醉翁之意实际上也是路人皆知。其目的无非是要歌颂股改所带来的可喜变化，鼓吹“一股改就灵”之类的东西。比如说，股改改变了上市公司各类股东的利益格局，改善了公司治理结构，规范了公司运作，从而进一步提高了公司质量。比如说，股改中的追加送股承诺、分红承诺、股权激励等措施，对上市公司经营行为构成约束，促使管理层努力提高经营业绩以回报股东，等等。
　　不可否认，当前的股改对于促进上市公司质量的提高确实有一定的积极意义，比如资产重组、解决大股东占款问题等。但如果我们把G股公司业绩的良好归结为股改的功劳的话，那未免有点言过其实了。因为股改固然对上市公司的发展具有积极的意义，但目前上市公司各类股东的利益格局是否得以改变，公司治理结构是否得以改善，公司运作是否得以规范，目前看来，还难见端倪。更何况目前的G股还只是刚刚实施股改方案不久，G股公司的变化又如何能如此立竿见影？这种“一股改就灵”的说法显然是对客观事实的一种违背。
　　客观的事实是什么？就是在股改的程序上，奉行的是先易后难、靓女先嫁的原则。2005年G股公司的业绩之所以优于上市公司的平均水平，究其原因，就在于那些率先实施股改的公司往往都是一些业绩较好的公司，相反，那些业绩不良的公司则是尽量地把股改时间往后推迟。如此一来，G股公司的业绩优于非G股公司，高于市场平均水平，也就是一件很正常的事情了。实际上，目前股市里的任何一家上市公司，最终都将成为G股公司，届时G股公司的业绩也就是市场的平均水平，不可能高出平均水平线一分一毫。因此，真要反映股改给G股公司带来的变化，就应该是用G股公司自身业绩的升降来说事儿，而不是拿G股与非G股作比较，与市场的平均水平作比较。遗憾的是，这种拿G股公司自身业绩的升降来说事儿的比较方法，一些分析人士似乎并不热衷，甚至根本就没有这样的比较。之所以如此，也许与一些G股公司2005年的业绩出现下降的现象有关吧。如最早实施股改方案的G三一，2005年的净利润较2004年下降33.92%。因此，如果按照某些分析人士那种简单的说教，那么，股改给G三一带来的不是积极的影响，而是消极的作用。而这样的结论显然是难以令人接受的。
　　关于上市公司注重给予投资者投资回报的问题，我们同样不能被某种表象所迷惑。据《上海证券报》日前报道，两市近600家公司派现总额高达732亿元，高出上年722亿元的水平。其中，沪市共有433家公司在2005年报中提出了利润分配或资本公积金转增股本方案，占已披露2005年报公司总数的52.29％。其中，拟进行现金分红的公司有414家，公司数占比为50％。2005年度上市公司拟分配的现金红利总额占全体公司净利润总额的比例高达40.36％。而深市共有165家公司在2005年年报中提出了股利分配或资本公积金转增方案，其中，拟进行现金分红的公司有164家，拟分配的现金红利总额175亿元，占上市公司当年实现总体净利润比例为66.68％，同比增长20.8％，为此，有关分析人士得出结论认为，上市公司回报股东意愿增强。
　　得出这样一个结论来，笔者认为是非常片面的。比如，在沪市公司中，有近48%的公司未进行利润分配；而在深市公司中，只有165家公司在2005年年报中提出了股利分配或资本公积金转增方案，占比34％，比2004年家数下降20％。仅凭这一点，我们就很难认为上市公司回报股东意愿增强的观点。不仅如此，从进行利润分配的公司来说，其利润分配也很难说是回报股东意愿增强的表现，因为这其中，有的公司进行利润分配，是为了兑现大股东在股改时所作出的有关利润分配的股改承诺；还有的公司是为了再融资的需要，因为证监会此前有文规定，上市公司如果连续三年未向投资者进行现金分配，则其不能进行再融资；还有的公司则是二者兼而有之。因此，除去这些不得已进行利润分配因素的影响，上市公司所进行的利润分配总额显然会大幅度地降低。有关分析人士得出的“上市公司回报股东意愿增强”的结论，显然是在给上市公司的脸上涂脂抹粉，甚至贴金。
　　至于说中小板公司盈利能力强于主板公司，那同样也是有客观原因的。2005年50家中小板公司的平均每股收益达到0.40元，明显高于主板公司加权平均每股收益0.22元的水平。而之所以如此，一方面与这些公司上市的时间短有关。因为从主板公司的变脸情况来看，大多数公司的变脸都有一个过程，即一年绩优、二年绩平、三年绩差。而目前中小板公司，上市时间最早的也是在2004年6月25日，最迟的是在2005年6月7日，按照变脸的“普遍规律”，这些公司基本上还不到变脸的时候。更何况，中小板公司都是在保荐制度出台后上市的，目前这些公司都还在保荐机构的持续督导期里，由于有了保荐机构的“高人指点”，这些中小板公司变脸时间还会进一步推迟。因此，中小板公司目前业绩好于主板实在是一种很正常的事情，没什么大惊小怪的。而让笔者感到不正常的是，在中小板公司上市时间很短，且都还在保荐机构的持续督导下，为什么中小板公司中还会出现德豪润达、飞亚股份、黔源电力、鑫富药业等这样一些业绩大幅度下降的公司，这倒真是令投资者深感不安的。因为从这些公司的变脸中，投资者看到了中小板公司未来变脸的一种缩影。