  《经济通专讯》新世界发展（００１７）及新世界中国（０９１７）联合公布，新世界中国昨日（８日）与合作方订立协议。据此，持有北京华美２％股权的张长青向华美国际悉售股份，以致北京华美将分别由新世界中国及华美国际拥有７５％及２５％权益。  北京华美拥有位于北京顺义区高丽营镇于庄村物业之一级开发权，即筹备征地、补偿及安置原居民、拆除现有建筑物、进行土地平整、兴建基础设施之权利。该物业占地约１５９０亩，其中约８４０亩属建设用地，余下部分可供绿化及基建用途。据合作方意向，该地将会发展成为低密度住宅物业，以供销售及投资用途。  新世界中国指，订立合作协议是为了规管开发该物业之一级开发权及尽力争取二级发展权（即土地使用权，以注资、开发及建设该幅土地以供销售及u或租赁）期间内订约方之权利及责任。有关土地一级开发权之总代价约９亿元人民币，可予以调整。根据协议，新世界中国负责筹集一级开发权所需全部财务资源，该公司将以内部资金及银行借贷拨付。工程预期将于年底前展开。（ｔｓ）作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。