&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周二两市综合股指纷纷大幅高开,集合竞价成交2.12亿元,比上一交易日1.96亿元略有增加。沪市大盘直接开在1500点整数位上方,盘中再度留下跳空缺口,不过15分钟后,大盘出现一波快速的回落走势,我们昨天收盘播报提醒的“大盘加速短线谨慎”的观点,还是比较中肯的。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp消息面,原油期货周一温和走低,从伊朗有意缓和与美国分歧引发的大幅下跌中反弹。纽约商交所六月原油期货合约收盘跌42美分,至每桶69.77美元；该合约盘中一度跌至每桶68.25美元的低点。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今日,《上市公司证券发行管理办法》颁布后的第一批再融资方案出炉,中信证券和苏宁电器(行情,论坛)董事会均审议通过了非公开发行股票的方案。其中,苏宁电器(行情,论坛)为中小板第一家提出增发公司。因五一长假而停市长达9天的中国外汇交易中心8日恢复交易,节后的首个交易日,人民币冲破8.01心理关口。中国外汇交易中心公布的数据显示,2006年5月8日银行间外汇市场美元等交易货币对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币8.0090。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp昨日国内现货黄金再度创出历史新高,国际现货金价则刷新25年纪录。上海黄金交易所内主力交易品种Au99.95金收报175.58元/克,较前上涨11.13元,Au99.99金上涨11.28元。国际现货黄金盘中最高则升至684.70美元/盎司。