&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp面对大陆业务比重的日渐上升,台湾航运巨头长荣集团正在积极开拓大陆市场。昨日,上海证券报从长荣集团获悉,其集团总裁张荣发将于下周飞赴北京拜访交通部、民航总局的领导。与此同时,长荣集团已经决定将正在上海兴建的一幢13层大楼定位为其在亚太区的营运中心。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp业务中心向大陆倾斜
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp长荣集团是全球著名的运输巨头,旗下拥有航空、海运、物流等多家公司,其中长荣海运世界排名第四,长荣航空货运全球排名第七。而据长荣集团副总裁周宝裕介绍,由于大陆经济的迅速发展,这家以中国台湾为基地的运输巨头业务中心正在向大陆倾斜。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“根据我们的统计,现在大陆进出口的货量占长荣海运全部承载量的60％,而且我们预期这一比例还会进一步上升。”周宝裕表示,大陆市场的重要性对于长荣已经不言而喻。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为此,长荣已经作出了深耕大陆市场的决策。据周宝裕透露,长荣在上海浦东的新大楼已经于去年10月破土动工。该大楼地面13层,地下2层,总面积约3.5万平方米,将供集团属下的长荣海运、荣N海运、意邮轮船、长荣航空等企业集中办公。“上海大楼的定位将是长荣的亚太区营运总部。”周宝裕指出,上海由于在海空运输所处的地理位置,加上其背靠长三角,成为亚太区的运营中心理所应当。“目前我们与集团总部的联络还是放在北京,两个地方的具体定位,还要等到上海的新大楼基本建成后再依据具体的市场发展而定。”但他也指出,预计上海乃至华东板块在未来将是潜力最大的板块,占集团业务的比重会越来越大。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp总裁张荣发下周赴京
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据了解,长荣集团的创始人、总裁张荣发将于13日飞赴北京,拜会交通部和民航总局的相关人士。周宝裕对此表示,“作为长荣集团战略的操盘手,他(张荣发)想亲自来看看这个迅速增长的市场。”据周宝裕透露,张荣发是在考察了南亚、北亚市场后一路过来,将于13日飞赴北京。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今年1月,长荣借旗下的两家公司以5582.25万元持有上货航45%的股权；4月12日,长荣海运斥资400万美元获得长华国际物流(天津)有限公司40%的股权。目前,长荣集团旗下的长荣海运与中国远洋运输集团公司(Cosco)和中国海运集团(China Shipping)都有战略联盟关系。此外,长荣还在大陆经营几个码头、一个内陆集装箱堆场和一家集装箱运输集团,并在宁波、上海、青岛、深圳和天津有合资企业。周宝裕表示,长荣的最大优势在于“有海有空”,他希望在大陆市场将海陆空的优势结合起来,为客户提供一体化的服务。