　　本报讯 （记者陈琰）在房价和个人住房贷款利率节节攀高的双重压力下，对贷款利息收入依赖较高的银行有些坐不住了。记者昨天从交行北京分行了解到，该行新推出的个人二手房贷款业务不仅可以受理卖家未还清贷款的二手房买卖按揭，还能省去二手房买卖过程中的中介环节。几天前，包括民生银行、建行在内的多家银行均取消了借款人在购房过程中的律师见证环节，能为买房人省去高达数千元的律师费。
　　交行有关人士介绍说，根据政府部门的有关规定，在卖家尚未还清贷款的二手房交易中，贷款银行不得直接为卖房人垫付未还清贷款。受此制约，目前做二手房转按揭业务的银行并不多。交行此次推出的相关业务是通过与按揭服务公司合作的形式，由服务公司来垫付卖方尚未还清的贷款，为二手房交易提供一个新的平台。在此基础上，银行将对申办二手房贷款的个人免去律师费，买房人可自由选择购买房贷险。
　　“个人房贷交易量的急速下滑促使银行开始大力推销房贷产品，”一名国有银行个贷部的负责人表示，今年1到3月，国内金融机构个人住房贷款增幅比去年同期下降了30%，而去年国内金融机构个人住房贷款的增幅已较2004年同期下降了40%。这一局面的形成与日益看涨的房价与市场上的加息预期有较密切的关系。该人士认为，4月28日央行上调个人住房贷款利率后，个人房贷交易量持续下滑的趋势在5月下旬将进一步凸现。