&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由于网络游戏《魔兽世界》在中国的优异表现,有消息称韩国暴雪娱乐将就相关协议与第九城市(NCTY.US)重新谈判,授权费用存在变更的可能。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp5月8日,九城市场部公关副总监赵雨润对上海证券报表示,“由于刚刚收到暴雪的讨论邀请,讨论的具体内容尚未确定。 ”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此前,暴雪方面在接受海外媒体采访时就表示已“邀请”九城就即将发布的“魔兽”资料片―――《燃烧的远征》,与自己重开“谈判”,预计该作品将于2007年在中国发布。赵雨润说,因为《燃烧的远征》是“魔兽”大型升级版本,讨论内容应涉及运营上的一些安排,包括市场推广、客户服务、服务器等。“我们的讨论将会基于双方两年前已经签署的“魔兽”独家代理协议的内容的基础进行。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp虽然赵雨润一再声明,“双方的合作一贯非常顺畅和良好。”但暴雪却对海外媒体公开表示,该公司将重新考虑‘魔兽’在中国的代理商,并称可能将《魔兽世界：燃烧的远征》改名为《魔兽世界2》,在中国寻找其他运营公司。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“魔兽”已然成为九城的“现金奶牛”。第九城市2005年财报显示,其年净营收为4.65亿元,比2004年的3470万元增长1239%。第九城市净营收的增长主要由于网络游戏“魔兽”于2005年6月投入商用。2005年第四季度,该游戏贡献的净营收为2.112亿元,比上一季度的1.835亿元增长15%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp另外,第九城市的其它营收主要来自于游戏相关配件以及“魔兽”相关物品的销售。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp也许正是这份出色的业绩令《魔兽世界》的开发商―――韩国暴雪公司如坐针毡。业内人士认为,这可能是暴雪对第九城市施压的一种手段,目的是加大谈判筹码。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一位不愿透露姓名的网游公司CEO告诉记者,面对“魔兽”带来的高额利润,暴雪公司甚至想独立在中国运营这款游戏。截至美国时间5月5日,第九城市报收27.08美元,下跌5.76%。
