　　如今，“刷卡免年费”已经成了信用卡促销的老套办法，国内个别银行近期推出最新“升级版”―――信用卡客户只要满足一定条件，银行就“倒贴”部分年费。业内人士指出，在激烈竞争的背景下，信用卡年费制度其实已经“名存实亡”。
　　民生行倒贴年费高达20%
　　作为国内最后一批介入信用卡市场的民生银行，近日推出一项惊动业内的举措―――以“信用卡年费120%增值返还”的倒贴方式吸引信用卡客源。只要在今年6月30日前申请成为该行的信用卡客户，都有权选择“信用卡年费120%增值返还”的优惠。
　　据民生银行有关方面介绍，该行信用卡金卡的首年年费为300元，普卡为100元。只要该持卡人在办理信用卡的6个月内，刷卡笔数达6次或累积刷卡金额超过3000元人民币，首年缴付年费即可按120%的倍数返至客户的信用卡账户内，以充抵欠款或作为预存款。
　　该行有关人士透露，预存款部分可直接在民生网点提现，银行不收取任何手续费。此外，持卡人在此后年份只要每年刷卡超过8次，就可免当年年费。
　　此前，国内银行的普遍促销策略是，每年刷卡够一定次数，或达到一定金额可以免当年年费。虽然多数银行至今仍表示免年费只是暂时的促销行为，但谁都不能确定何时终止该行为。
　　银行试图从规模中赚利润
　　年费对于持卡人来说是一笔负担，但对银行来讲意义却重大。沪上某股份制银行卡业务专家表示，发信用卡早期，年费收入占银行信用卡业务总收入的60%左右。对于多数信用卡业务尚未盈利的国内银行，免年费就是不惜血本的跑马圈地，因为规模效应同样可以给银行带来利润。招商银行和广发银行都是走“免年费、做大客户群”的路子实现了赢利。
　　一位国有银行信用卡中心负责人表示，目前银行信用卡业务的收入构成比例已有所改变，透支利息和回佣比例正迅速提高。
　　不过，“免年费”策略目前多用于中低端信用卡客户。对于持白金卡级别以上的高端客户，及公司卡、商务卡的客户，多数银行不会豁免其年费。
　　近期的全国银行卡工作会议上，人民银行有关人士提出，银行卡市场仍处于低层次的价格竞争阶段，品牌意识、服务意识、自主创新意识较为缺乏的弱项值得关注。 