&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp查询和取现交易收费费率如下(币种：人民币)

    收费项目                                         收费费率
    境内跨系统自助设备查询交易手续费                0.30元/笔
    境外ATM查询交易手续费                              4元/笔
    境外ATM取现交易手续费              取现金额的1％＋12元/笔
                                                  最低15元/笔



&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp前日,交通银行发布《关于收取太平洋卡境内外查询交易手续费、调整境外取现交易手续费的通告》,称根据《商业银行服务价格管理暂行办法》(中国银行业监督管理委员会、国家发展和改革委员会2003年第3号令)的有关规定,该行自2006年6月1日起对太平洋人民币借记卡、太平洋人民币准贷记卡、太平洋人民币贷记卡和双币贷记卡(含主卡和附属卡,个人卡和单位(商务)卡,卡折合一借记卡,以下简称“太平洋卡”),收取在境内跨系统包括自动取款机(ATM)、自动存款机(CDM)、自动存取款机(CRS)、多媒体终端等自助设备(以下统称“自助设备”)上的查询交易手续费、在境外ATM上的查询交易手续费,同时调整在境外ATM上的取现交易手续费标准。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp通告称,凡持太平洋卡在境内非交通银行的其他银行卡受理机构的自助设备上发生的查询交易,按每笔0.30元人民币收取跨系统查询交易手续费；凡持太平洋卡在境外与银联网络相联的ATM上发生的查询交易,按每笔4元人民币收取跨境查询交易手续费；凡持太平洋卡在境外与银联网络相联的ATM上发生的取现交易,手续费的收费标准调整为每笔取现金额的1％＋12元人民币,最低15元人民币。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp通告称,境内外自助设备查询交易手续费和境外ATM取现交易手续费在办理查询或取现交易完成的同时,在太平洋卡账户内实时扣收。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp交行在通告中称,为减少持卡人不必要的支出,建议持卡人减少在他行自助设备上的查询次数,尽可能使用交行的网上银行、电话银行进行查询。此外,根据中国银联的提示,一些发达国家(例如美国、日本等)ATM取现收费标准较高,在这些国家办理银联卡ATM取现交易,支付的手续费将可能超出上述标准,超出部分的额外手续费收费标准将在ATM终端上向持卡人提示,由持卡人选择是否要在该ATM终端上取现。如选择在该ATM终端取现,则交易成功后将同时扣收取现交易手续费和额外手续费。(马斌)