&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp如果要跟财神爷打交道,先要过两关：形势关与价值观。就股市投资而言,只有两种方式,一种是买趋势(buy trend),另一种是买价值(buy value),买趋势的人偏向于技术分析,买价值的人偏向于基本分析,但这两者往往互相影响,价格会影响趋势,趋势也会影响价格。无法绝对地划分清楚,但是就选股的角度而言,有的人是基于技术线型不错才进场,有的人是基于价值成长才进场,所以才有这两种划分法。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp价值要透过形势来表现,但形势所表现出来的并非真的有价值,尤其是投机股往往在大涨之后又大跌,这种股票经不起价值的考验。其实价值的变化比技术线性还大,可是一般的研究人员,对于一支股票的价值,往往采用线性分析的方法来预测,对于比较有爆发力的个股往往估不出其价值。例如南宁糖业(行情,论坛)2005年全年才获利0.13元,今年第一季就获利0.65元,这种表现很难透过线性分析来把握,许多个股的价值转折都是非常难预测的,所以价值分析比技术分析的难度更高。虽然技术分析有多种可能性和可变性,但透过虚拟仍可以预估其可能的最大变化,但价值分析往往因为大环境的变迁而出现戏剧性的改变,出现始料未及的大变化。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp价值严格来讲,有强调生命力周期的长线价值,有强调业绩成长性的中线价值,亦有短线投机的短线价值。巴菲特大买中石油,而不买埃克森美孚,就是因为中石油处于生命周期的青年期,而埃克森美孚已处于壮年期。就长线投资10年来看,当然不选埃克森美孚,而要选中石油。科技股的爆发力往往只有2-3年,很难持续大好10年以上,所以只能算是中线有价值的股票。至于短线大涨的个股,则往往只具有短线投机价值,时间多在3个月以内。因此长线价值是以10年为着眼点,中线以3年为着眼点,短线以3个月为着眼点。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp(郑j今) 