&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp皇帝是最走桃花运的,六宫粉黛,环肥燕瘦,天子洪福,最实惠的还是艳福,着实羡煞了治下的男性子民。但皇帝也有难处,每天要翻牌子,牌子是自行车存牌大小的象牙片,上面用绿字刻着嫔妃们的封号,皇上翻哪个就是要到哪个妃子屋里过夜。本来皇权至高无上,想上谁那里是皇帝一句话,但皇帝也是男人,嫔妃各个婉转承欢,冷落了谁都不忍心,况且涉及国政外交,一些有来头的更得罪不得；而对嫔妃来说,最实际的是生育,没生孩子的想生孩子,生了女儿的想生儿子,生了儿子的还想再生儿子。这就苦了吾皇万岁,打麻将连庄一般连连翻牌子,想下庄都不行。都说皇帝荒淫无道,只怕皇帝也是哑巴吃黄连,有苦说不出。只能像咱们小股民炒股一样,今天这个,明天那个,铺天盖地,不着边际。日日鞠躬尽瘁,能不死而后已？所以皇帝少有长寿的。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp不仅如此,皇帝还不能有爱情,不能专宠某一个女人,政治的联姻要顾及,有外邦概念的、有政治集团背景的都冷落不得。住在谁那里了,天天要留档,要在一处做起了长线,皇后要说话,甚至皇太后也要说话。也因为如此,皇帝很少有爱情,即便有爱情也不能见容于万恶的封建礼教,皇帝的爱情故事大都是悲剧,如“在天愿做比翼鸟,在地愿为连理枝”的唐玄宗,如与董鄂妃情深意笃的顺治皇帝。只有清朝末代皇帝溥仪成为共和国公民后才有了正常的夫妻生活,有了爱情,赶上了新社会,才成了爱新觉罗家最幸运的人。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一千几百只股票,上百只基金,还有不断增加的权证,差不多两千个“牌子”,咱们小股民的选择真比皇帝还要多,于是乎今儿翻这个,明儿翻那个,进进出出,杀得难解难分,忙得一塌糊涂。忙不忙？真忙。忙的结果如何,一塌糊涂。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp还有一些说法,鼓励小股民去做期货,炒外汇,买黄金,那就如同您在六宫嫔妃里乱转还不够,还要被勾着去眠花醉柳一样。据说同治皇帝就是因为受某词臣献春画儿唱淫曲儿勾引,去逛了八大胡同,结果死得不明不白,对外只能宣称是“出天花”。曾有人写对联讽刺：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp宣德楼,弘德殿,德业无疆,幸喜词臣工词曲
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp进春册,献春礼,春光有限,可怜天子出天花
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp咱小股民大可不必像皇帝那样,方方面面都照顾到,只要选择适合自己性格的品种,找到让自己舒服的做盘习惯就行了。一看涨幅榜,恨不得哪只都想抓,恨不得生出三头六臂,像八爪章鱼一样,恨不得天天涨停板,月月翻两番。结果如何,一年下来看看交易系统里的记录,是多收了三五斗,还是落了个白茫茫大地真干净？
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp关键是弄明白自己的性格是什么？有什么长处、短处？然后找到让自己舒服的盈利模式和做盘习惯,剩下的就是翻牌子了,选择适合自己的股票。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp有耐心的做中长线,没耐心的就做短线,别怕人家数落短线是投机；手疾眼快的做权证,一天上上下下打三五个来回,多多少少,赚钱就好；心中没底的离权证远远的,那玩意儿连盘子大小都不固定,想多就多,想少就少,干脆不碰。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp输得起的做期货,那玩意儿赚起来多,赔起来也快；输不起的买基金债券,特别注意“买基金还得看牌子,名厂名牌儿,心里才踏实”；有点输得起还有点输不起的买股票,只要记着“股市有风险,入市须谨慎”,别融资透支,更不要借钱炒股。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp喜欢赶时髦又有闲工夫看盘的去炒外汇,有点闲钱又没时间看盘的去买纸黄金；有家学渊源又有家财万贯的收藏古董字画,懂点皇城根儿又有点小家底儿的藏个蝈蝈儿葫芦蛐蛐儿罐。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp再回过头来说说咱们炒股的,喜欢投资的把各行业的龙头选出来,市场价格低于内在价值的时候学一回巴菲特,不把股价捂热乎了不算完；喜欢投机的把各行业里最垃圾的选出来,一奔涨停板顺势就追,肥肥地抄上一网就跑；
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp都行,但有一样,得知道自个儿会玩什么,千万别什么牌子都翻,把自个儿累着不说,还把银子糟蹋了。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp张飞卖肉,刘备卖草鞋,关羽换大米,武大郎卖炊饼,秦琼卖马,杨志卖刀,不一样就是不一样,各有各的道理在里边。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp古人讲爱情的时候,常以“弱水三千,只取一瓢饮”,这话对咱们小股民挺重要,比如选上十个八个股,天天看,看来看去,日久生情,股价的一颦一笑,喜怒哀乐都能感觉出来了,赚钱就容易了许多。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp弱水三千,只取一瓢,天天盯住,日久通神。 