&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在教堂认识了诺亚(NOAH)。他是越南人,据说是华侨,50开外,笃信基督。一次,他偶尔谈起了做外汇,我便有了兴趣,跟他聊了起来。他给了我名片。回家后我上了他的网站才发现,他在一些人眼里已经是大佬级的人物。尽管只做了两年左右,他的资产已经十分惊人了。后来他邀我去他家,他儿子大学毕业后在帮他料理他的网站。他们搞了个俱乐部,叫“10点俱乐部”,(10PIPS CLUB)有三四百个会员。他家的房子不错,但他正在买更好区域的大房子。问我这间房子要不要,要的话便宜一点卖给我。我说我住不了这么大的房子,而且我要往中国跑,不适合住House,要割草、要扫雪。临走他给我两盘碟片。我回家一看是讲座的录像,听众都是鬼佬(白人),他用那越南口音很重的英文在讲解他的交易策略。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp外汇的风险人人皆知,做外汇的道路上可以说是尸骨累累。而诺亚只做了两年就这么成功使我产生了浓厚的兴趣。他后来给了我一张他近期的交易记录―――每天至少赚1000美金。原来他的策略是每天只赚10点,但他一次下单的量很大。通常一张单用保证金2000美金,可以炒作10万美金。他下10张单,就是用2万美金放大炒作100万美金。每张单赚一点欧元或英镑的话就是10美金,10点就是100美金。那10张单就是1000美金。外汇市场一天上下100点是很正常的。在这100点中只取10点并不难,哪怕你看错了方向,也可以出来。在世界上一天赚1000美金的工作毕竟不多,但一经这么运作就变得有可能了。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp我想起了“不积跬步无以至千里”的古训,也开始尝试他的做法。起初非常成功,连续盈利100张单。但后来有一次输得很惨。我问诺亚,他说我的耐心不够,他往往守着软件等到各时间段都出现信号才下单,99%的把握都不做,必须等到100%才下手。我想,说到底还是个人性的问题,因为不断盈利便滋生轻敌的思想。而能够始终守候非要有超乎常人的耐心和定力。耐心是第二勇气的说法是有道理的。而定力则更非一日可以练成。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp后来看了一些电影,对当年的越南迫害华侨以及越南的富人有了直观的了解。我想诺亚一定是死里逃生的人。从怒海小舟劫后余生的人看待人生问题的深广度肯定不是我等可比的。我想这也许是他取“诺亚”为名的道理所在。一生的劫难往往是种财富,尤其对于男人。当然这也是可遇不可求的,刻意地去探险或找罪受肯定不是一种境界。聪明人也许可以从别人的经验教训中去获取知识和体验,要经历所有的磨难也是不可能、没必要的。这也许是书籍文字的功能所在,然而“书中得来终觉浅”,这是一大无法弥补的憾事。