　　　● 昆山常熟吴江纳入规划 ● 城市重心东移接轨上海
　　● 保护古城江南水乡特色 ● 新规划已通过专家评审
　　近日，最新编制的《苏州市城市总体规划（2004-2020）》（纲要）通过了专家委员会评审，待修改完善后将正式上报建设部批准。未来15年苏州总面积将达2597平方公里，比现有苏州市区（1649.72平方公里）多了近千平方公里。昆山、常熟、吴江境内各一部分地区被纳入规划，苏州城市重心将进一步东移接轨上海。
　　昆山常熟等地纳入规划
　　新规划把昆山市巴城、张浦、锦溪、周庄4个镇，吴江市松陵、同里镇、原莞坪3个镇，以及常熟市辛庄镇，纳入城市扩建规划范围。从苏州主城朝四周扩容，向东挺进昆山连接上海，建设苏州未来新城；向南拓展吴江，继续完善该区经济、文化等功能；向西保护太湖，打造旅游胜地；向北发展常熟等苏北地区，作为城市未来发展的功能拓展区。东南西北方向分工明确，各尽其能。近几年来，苏州城市规划坚持高起点高标准。从上世纪90年代苏州就开始建设新区、工业园区，现在计划扩容近千平方公里，这又将是苏州城市形态的一个大发展。
　　此次苏州规划重点在于“统筹”，包括基础设施统筹、城市统筹等。其中城市统筹就是打破原有行政治界限，统筹各城市功能片区的智能、规模、空间结构和主要用地布局，对市区行政管辖范围外的城市重点发展地区――吴江市松陵镇、常熟市辛庄镇等，纳入中心城市统筹考虑。苏州城市扩容历史可以追溯到清代，当时贸易繁荣，工商业人口迅速增加，市区向城郊扩展。随着社会经济的发展，市区突破了城墙的限制，城市也发展为不规则形，建成区的面积大小不一，很难构成规整的形状。根据此次规划的城市蓝图，未来苏州城市布局将更加合理，古城发展有了更新的理念。
　　保护古城水乡特色
　　15年后的苏州将是一个政治、文化、经济等各职能分工明确的新型大城市，城市各区域各司其职，江南水乡特色得到较好的保留。纲要中明确提出对古城进行重点保护的规划思路。
　　在城市规划中要谨慎处理古城保护与城市现代化的关系。至今，苏州古城保护的探索和实践已进行了20多年。这20多年，特别是近几年，是苏州经济发展最快、城市面貌变化最大的时期，也是古城保护力度最大的时期。苏州古城目前还承担着大量工业生产和教育、医疗卫生服务等职能，交通压力也很大。机动化水平的提高、旅游业的发展、人口的高度集中突破了古城的承受能力。
　　在本次规划中，保持古城特色是专家考虑的重点，通过向周边城镇的扩容，缓解古城在人口、交通等各方面的压力，并且还明确规定严禁跨越西部山体的大规模开发，禁止在低洼湖荡地区的大规模建设等。与此同时，规划建立西部山体至太湖的生态保护区和南部江南水乡保护区，对外围生态环境也进行了保护。苏州不仅是苏州人的苏州，也是中国的苏州、世界的苏州。
　　重心东移接轨上海
　　根据规划纲要，在园区建设未来的苏州新城，并在用地布局中预计到未来与昆山、上海连片发展的可能性，选择适于与昆山、上海连接的功能布局结构，将城市重心向东移。从自然条件与经济联系两方面分析，园区为主体的苏州东部确定为苏州都市区中承接区域服务智能的首发地区。这个地区将承担市域和长三角次级商务中心智能，并作为培育未来高级产业的主要空间载体。
　　苏州作为长三角中的主要城市，近几年经济发展迅速，成为长三角一道亮丽的风景。在目前长三角经济一体化的大背景下,向东连接昆山接轨上海既是苏州经济发展的必然产物,也是推动长三角经济发展的一着妙棋。
　　自改革开放以来，通过两次大的经济转型，昆山从一个农业县变为沪宁经济走廊中开放度较高的新兴工商城市。在昆山模式的推广下，苏州市县均衡、联动发展，推动了整体经济持续快速增长。苏州向东扩容，将使园区与昆山上海连片发展，不仅昆山的郊县经济能得到更好发展，还能加快接轨上海的步伐。