
　　新华网上海5月8日专电（记者　蔡国兆　徐寿松）２００６年第一季度，全国许多城市房价一路飘红，北京、深圳、广州等地更是出现狂涨态势。与此同时，一个抱怨房价高涨的新名词――“房奴”在网上日渐流行。许多购房者认为，宏观调控成绩虽然不小，但房价与普通百姓的期望还有差距。
　　调控效果显现但市场结构仍不合理
　　２００５年，国家关于房地产市场宏观调控的目标一是投资规模，二是房价涨幅，三是市场结构。一年之后，这三大调控目标正在实现，但有些方面仍然不尽如人意。
　　２００６年第一季度，全国完成房地产开发投资２７９３亿元，同比增长２０．２％。这个增长幅度，较去年同期回落了６．５个百分点。
　　在房价方面，根据国家统计局的数字，全国７０个大中城市的房屋销售价格的涨幅也在逐季回落。“今年一季度是５．５％，比去年一季度的涨幅回落了４．３个百分点。”国家统计局新闻发言人郑京平说。
　　至于房地产市场结构，中国社科院日前发布的《２００６年房地产蓝皮书》显示，２００５年末，４０个重点城市累计可售商品住房面积中，有２３个城市套型在１２０平方米以上的住房占５０％以上；有１６个城市８０平方米以下的住房不到总面积的１０％。对于这一点，郑京平的评价是，我国房地产投资结构仍然不合理，尤其是普通商品住宅和一些中小户型的住宅还不多。
　　郑京平认为：去年一季度末、二季度初出台的关于规范房地产市场秩序、稳定房地产价格的这样一些调控政策效果是好的。
　　调控政策屡遭突破
　　针对国家推出“组合拳”调控房地产市场，而房价涨幅依然走高的态势，不少专家认为，关键在于国家的调控政策在一些地方没有真正执行到位。
　　上海房地产界独立评论人士顾海波认为，政府有关方面对房地产市场的调控主要涉及抑制投资、遏制投机、收紧地根、把好银根四大方面。然而，在过去的一年时间里，这些措施屡屡被突破。
　　收紧地根。收紧地根在去年成了房地产开发商“地荒论”的重要借口。北京房地产商放出“地荒论”，似乎土地控制反而成为房价上涨的重大动因。对此，建设部有关人士予以了严厉驳斥，但与此同时，地产商“捂盘”“囤地”的行为却在各地开始出现。
　　把好银根。央行在２００５年３月曾经出台决定调整商业银行住房信贷政策，建议房价上涨过快的城市或地区，个人住房贷款最低首付款比例由２０％提高到３０％。但这个政策在实行不久后，就在长三角这个调控重点区域遭遇突破。
　　抑制投资、遏制投机。应当说，在这一方面有关方面曾经下过大力气，也收到过一定的效果。但随着有些地方政府出招“买房给户口”等“托市”行为，使抑制投资、遏制投机政策大打折扣。
　　顾海波认为，正因为此，一些地方的房价在楼市调控年仍然高涨，并且这种狂飙突进的势头至今未停。