
　　日前，上海财经(相关:理财 证券)大学一位患病教师痊愈后，拿着若干张发票到工会办理医疗费理赔。工会的同志接过发票，在电脑中输入该教师姓名及医疗费中的相关部分，点击“理赔”字样，不到一秒钟，具体的理赔金额就出来了。这是财大工会针对教职工实际需求，组织员工科技攻关取得的成绩。
　　由于各保险的理赔标准各不相同，理赔手续繁杂、数据统计困难，给职工带来很大的不便。针对这一情况，财大工会决定动员组织科技人员进行技术攻关，开发相关管理软件，以解决职工的急难问题。
　　研发组成员为了透彻了解有关的医保政策和理赔的计算办法，先后走访了市医保局，保险公司、市总工会职工保障互助会等单位。经过8个月的艰苦攻关，职工补充医疗保险管理软件终于研发成功。该软件集参保、理赔、统计、查询为一体，涵盖了上海市职工保障互助会的各项保障计划、商业保险和单位基金等保障类型，能够完成对补充医疗保险的理赔金额计算、单位人员理赔信息的管理、查询及报表输出等功能。该软件的成功研发，弥补了本市补充医疗保险信息化管理的空白。
　　为更好地维护教职工的生命健康权，该校工会同时又动员一批科技人员，开发教职工健康数据库。库中有每一位教职工的健康资料，本人随时可以通过网络查询了解自己的健康状况。如教职工自感不适，可以通过留言板联系校值班医生，医生会尽快作出建议。