　　尽管油价跌的时候，从来没听说出租车价位下调，但只要油价一涨，没有任何悬念，出租车又要涨价了，不过现在进步多了，调价一般都要搞搞听证会。对于中国的听证会，有个段子说得比较恶毒，“某部门决定把门票从六块涨到十块，于是召开听证会给出两个方案，一个涨到十块，一个涨到十五，于是一致通过，涨价到十块。”话虽这么说，大家总还怀有希望，特别是出租车司机们，实在忧心忡忡，要是再涨价，坐出租的就更少了，“这还有生意做么？”更让大家觉得接受不了的是，为什么市场风险总是被转嫁到司机和公众头上，出租车公司却雷打不动地坐地收份钱，在市场经济中怎么会有这样稳赚不赔的买卖？
　　当然，出租车公司的老板们是不会承认这些的，他们和石油电力等垄断公司一样抱怨“不赚钱，亏死了”，另一方面很多的哥、的姐希望自己组织合伙制的公司却得不到批准，也没有公司愿意放弃让他们“亏死了”的执照。这种“亏死了”的抱怨可以看作出租车公司对全社会的一种威胁，“如果我不办出租车公司了，看你怎么办？”那么我们不禁要问，如果一些出租车公司真“亏死了”，又会怎么样呢？会让大家没出租车坐么？
　　看来没有这样的迹象也没有这种道理，优胜劣汰是提高行业效率的不二法门，会鞭策剩下的公司更加努力的节约管理成本，提高服务水平，甚至为了拓广客户，开发出更丰富的服务项目，比如到社区定时接送孩子上学，同时可以有更多个体司机和一些合伙制的小型公司参与竞争，这才真正叫把蛋糕做大。可为什么明白的道理摆在那里，出租车行业却非要采取公司专营的形式呢，“有关部门”有自己的解释，只能由现有这些公司专营，不能再随便批出租车牌照，因为“已经饱和了”。但这显然不能解释为什么比正规出租车更多“黑出租”却依然有生意可做，而且活得很滋润，让正规的哥都羡慕得要死。
　　有人也许想不明白，中国弱势群体多的很，我们为什么这么关心出租车司机的权益，现在出租车司机辛苦点儿一个月好歹也能挣两千多，比农民和下岗工人好多了，如果让他们一下子免了好几千的份钱，他们不都成大款了么？我们还挣不了这么多呢。却没想到，更多的人加入这个行业，竞争可以使出租车的价格降下来，很多的哥都对我说，假如不是交高昂的份钱，每公里一块钱依然有利可图，坐车的客人更多，心情也舒畅一些。有更多的市民选择出租车作为出行工具，甚至可以放弃购买私家车的愿望，出租车的空驶率下降，不仅有利于节约能源，还能改变堵城面貌。
　　当下还有很多混淆视听的言论，比如有人认为只有让公司管着出租车司机们，他们才能老老实实不会拒载，不会甩客，不会绕路。其实眼下的出租司机们已经交足的押金而且经过上岗考核，只要严格执行投诉处罚机制，没有哪个司机傻到为了瘾头小利砸自己的饭碗。而一种更恶劣的说辞则是，只有让出租车司机给公司打工，交份钱，他们才会努力工作，否则会偷懒“动力不足”，这种以“经济学”面目出现的言论，这更是一种赤裸裸的“奴隶主逻辑”，其实质就是只有剥夺人的自主性，认为只有让劳动者依附于管理者才便于管理，压榨才能使人勤劳。有网友为此说出了气话：“我们假定中国经济学研究不能满足中国经济发展需要，前提是经济学家动力不足，因此，每一个经济学家都必须掏出份钱，每天一百元吧，一个月不出研究成果，或没有文章发表，就把工资折份钱了，让经济学家先负上债，以提高研究的动力，这样经济学家的研究可否满足中国经济发展的需要？”
　　其实在中国比出租车行业严重的垄断行业多的是，但随着媒体的推动，出租车行业已经成为全国瞩目的焦点，它如同一只已经被充分解剖的麻雀被摆在我们面前，等待的则是决心，大家的眼睛在盯着“有关部门”有没有刮骨疗毒的勇气。当年的骆驼祥子都可以攒钱买自己的架子车，自己给自己当车老板，那么今天又是谁规定了出租车司机们只能终身给别人打工呢？（作者系媒体人）
　　