　　在英国开始强制推行使用更安全的芯片密码信用卡之后不到3个月，英国警方就破获了一起重大信用卡欺诈案，涉案金额高达100万英镑(约合185万美元)。英国消费者权益保护组织认为，这表明号称高安全性的新型芯片密码卡系统同样存在漏洞，消费者绝对不能掉以轻心。
　　老套窃术仍管用
　　英国警方6日宣布，破获一起针对芯片密码卡的欺诈案，数百名消费者在壳牌石油公司加油站使用这种新型信用卡付费后其个人银行账户资料被窃取，账户内的存款被人取走，总额达100万英镑。
　　虽说芯片密码属于高技术，可犯罪分子用的还是老一套。他们先是假扮成技术人员，来到各加油站，把一种装置藏入刷卡器内。这种装置能复制信用卡中的磁性信息，窃取持卡人的账号、身份证号和密码。犯罪分子再利用这些信息制造出假信用卡，用它们从自动取款机上取走账户内的存款。
　　由于犯罪分子还无法伪造芯片密码卡，只能伪造老式的磁条信用卡，因此他们只能从仍在使用磁条刷卡器的自动取款机上取款。目前，英国警方已经逮捕了8名嫌疑人。
　　消费者需要谨慎
　　案件发生后，壳牌石油公司已经停用了旗下600家加油站的芯片密码卡系统，其他一些石油公司也在密切关注有关这起欺诈案的调查进展。
　　英国支付清算协会女发言人桑德拉・奎因说，此案仅与壳牌连锁加油站有关，该协会认为这并不表明芯片密码卡存在系统性问题。
　　不过，英国全国消费者理事会警告说，这种新的信用卡系统容易让消费者产生虚假安全感，从而放松警惕，忘记自己仍然面对欺诈风险。这一案件表明，消费者必须继续保持警惕。“没有任何系统是天衣无缝的。消费者仍然应该小心使用他们的信用卡，仔细检查他们(与发卡银行签下)的协议。”
　　新技术还有漏洞
　　为更有效地反欺诈，英国从今年2月14日开始强制使用芯片密码卡。而过去的磁条卡保密性不高，盗取磁条上的信息相对较容易，使犯罪分子能轻易伪造信用卡。而利用先进的微型芯片技术，信用卡的保密安全性大幅提高，可以有效防止伪造。
　　芯片密码卡的另一好处是，即使在信用卡被盗或丢失情况下，用户设置的四位数密码也能起到最后把关的作用。不过，为了方便芯片密码卡的推广使用，英国采用的这种新型信用卡仍然保留了老式磁条，因此给犯罪分子留下可乘之机。 