&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据国家外汇管理局最新通知,从今年5月1日起,对内地居民个人实行经常项目因私购汇交易按年度总额购汇管理制度,即年度累计购汇在2万美元以内的可以凭身份证件直接购汇,超过2万美元需凭相关证明材料购汇。新政策同时取消了现有购汇交易中的外汇局审批、核销环节以及单笔购汇指导性限额。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据中行外汇专家分析,随着居民出境留学、旅游、商务考察热的逐渐升温,近年来内地外汇需求量放大非常明显。特别是自去年8月国家外汇管理局再次宣布调高个人因私出境和自费留学购汇最高限额后,因私购汇业务的交易量更是随之上升。此次购汇限额再度放开无疑将引起又一个购汇高潮的到来。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据外汇局通知,由于新政策从2006年5月1日开始执行,所以今年的年度累计购汇期限实际是从5月1日开始直至12月31日为止计算。对于以后的年份则按自然年度计算年度累计购汇金额。为了迎接新一轮居民个人购汇热潮的到来,早在今年年初,中国银行就已在上海全市新增了26家网点办理因私售汇业务,目前已有134家中行营业网点开通了此项业务。(范翔宇)