　　印度媒体称，印度政府正在考虑对中国企业像对待其他国家企业一样一视同仁。但是有分析人士指出，还不能太乐观
　　国际先驱导报驻新德里记者张保平报道 尽管公司的投资项目不太顺利，刚刚到印度上任不到两个月的王伟军对印度市场依然是充满信心。
　　王伟军是华为印度公司总裁，4月25日，在距离印度首都新德里约20公里的哈里亚纳邦古尔冈开发区内的一座现代化办公大楼内接受《国际先驱导报》采访时，华为在印度南部建立电信设备生产基地项目已经再次被印度内阁安全委员会否决。
　　投资申请再遭搁置
　　与华为的项目同样遭到拒绝的还有香港和记黄埔参与孟买和金奈的港口建设项目。对这两家公司而言，已经不是第一次遭到拒绝。华为相关人士介绍，早在去年3月份，华为就递交了在印度的建厂报告，厂址已经选好，只等待印度方面的批准。去年7月，印度内阁安全委员会以影响“国家安全”为由，拒绝批准华为在印度投资建厂的要求。同样出于安全方面考虑，印度国防及情报部门曾阻止亿万富翁李嘉诚掌管下的和黄港口参与孟买一集装箱码头开发项目的最初投标，该项目造价为2.7亿美元。
　　据4月19日《印度教徒报》一篇题为《对中国企业的投资行为将很快做出决定》的文章说，就这次华为投资拟在印度南部建立电信设备生产基地以及和记黄埔参与孟买和金奈的港口建设两件事，印度总理国家安全顾问纳拉亚南表示，印度内阁安全委员会将举行会议，将很快由印度商业和工业部所属的外国投资促进委员会（以下简称投促会）做出答复。
　　此后不久，据印度媒体透露，投促会再次以影响“国家安全”为由，拒绝批准华为与和记黄埔的投资行为。
　　据了解，全球电信巨头爱立信、西门子、思科、朗讯等公司为了守住在印度的市场份额，他们提供的某些产品比中国公司的价格还低。王伟军介绍，这些电信巨头往往采取利润贴补的方式来降低价格。相比较而言，华为虽然人力成本较低，技术上也比较成熟，但由于没有得到印度政府的贸易许可资格（目前所有中国公司都没有贸易许可），不能在本地进行商业活动，只能靠把产品进口到印度，成本明显增加。而西方公司则可以在当地设厂，当地采购。这种政策上的不对等极大地提高了华为的运营成本。
　　印度对中国资金心存疑虑
　　据印度商业和工业部工业政策促进局4月17日颁发的《外国直接投资政策》，华为公司所属的电信设备制造领域和和记黄埔所从事的集装箱港口都可以允许100％的外国直接投资，且自动批准，无需印度政府审批。不仅如此，甚至连军工企业，印度政府都允许26％的外国直接投资。
　　而港口和通讯又是印度政府长期以来想优先发展的项目，属于基础设施之列。印度的基础设施很差，为了改变这一局面，印度总理辛格到美国、英国和德国极力宣介，呼吁西方国家投资印度的基础设施。
　　那么，印度政府为什么会对送上门来的中国投资拒之门外呢，一位不愿意透露姓名的长期从事中印关系事务的人士说，这从一个侧面折射出了印度在中印关系方面的谨慎态度，印度缺乏一个大国所应该具有的自信。据透露，中国等6个国家被印度有关方面列入了需要特殊审批的名单。
　　这位人士评论说，与印度方面对中国公司正常经营活动设置各种障碍不同，中国对前来投资的印度企业一视同仁，体现了大国风范。印度的许多软件公司到中国设立软件中心，得到了各地政府的欢迎，印度国家银行（SBI）也已经在中国设立办事机构，印度的塔塔集团还收购了中国一家钢铁公司的股权。而印度则对中国仍然存在不必要的疑虑和担心。正是由于印度对中国投资的种种设限制，才使1991年到2005年12月期间，中国在印度的直接投资仅有200多万美元，位居在印度投资的100多个国家中的第60位，与两个大国的地位极不相符。
　　政策歧视有望消除？
　　不过，迹象表明，印度的态度正在发生转变。4月25日出版的印度《商业标准》在头版头条以《中国企业将不被特殊过滤》为标题，报道了印度政府可能会取消对中国企业的政策限制。报道说，由于印度极力想吸引来自中国的投资，印度可能会取消内部对中国企业冗长的安全调查，印度政府正在考虑对中国企业像对待其他国家企业一样一视同仁。这将消除对华为公司的误会，同样和记黄埔的竞标活动有望获得审批。
　　印度驻中国大使苏理宁说：“中国企业感到在印度的投资活动受到了限制，我们已经有所行动，采取更加有利于他们的投资政策。”
　　不过分析人士认为，还不能太乐观。因为早在今年1月，辛格总理的媒体顾问散嘉亚・巴鲁曾向媒体表示：“印度将欢迎中国参与(印度)基础设施开发。”但其后印方并没有放松对华为及和记黄埔的审批。