　　全国共接待游客１．４６亿人次
　　实现旅游收入５８５亿元
　　本报北京５月８日讯 记者许志峰报道：今天，全国假日办发布《２００６年“五一”黄金周旅游统计报告》。今年“五一”黄金周期间，全国共接待旅游者１．４６亿人次，比２００５年“五一”黄金周增长２０．０％；实现旅游收入５８５亿元，比２００５年同期增长２５．２％；旅游者人均花费支出４０１元。
　　据悉，在全国接待的１．４６亿人次旅游者中，过夜旅游者（仅限住宾馆饭店和旅馆招待所）为３８８４万人次，比２００５年同期增长２４．１％；一日游游客为１．０７亿人次，比２００５年同期增长１８．６％。
　　３９个重点旅游城市实现旅游收入２４２亿元；其他旅游城市和景区实现旅游收入３０５亿元。纳入全国假日旅游统计预报体系的３９个重点旅游城市共接待游客５２２５万人次。纳入全国假日旅游统计预报体系的１１６个旅游景区（点）共接待２１０６．５２万人次，门票收入７．８２亿元。
　　事故死亡人数较去年增加
　　非法飞行造成两起事故
　　本报北京５月８日讯 记者彭嘉陵今天从全国安全生产视频会议上获悉：今年“五一”黄金周期间，各类事故起数和死亡人数，均比去年同期有所增加。其中，煤矿和道路交通各发生一起特大事故。５月２日，贵州省毕节地区威宁彝族回族苗族自治县东风镇一非法采煤窝点发生瓦斯燃烧事故，１５人死亡；５月６日，西藏自治区昌都地区客运公司一客车翻下悬崖，１０人死亡。
　　节日期间，通用轻型飞机发生２起事故，死亡２人，３人受伤。两起事故均为非法飞行造成的。但“五一”期间也有“亮点”，公众聚集场所、大部分行业和领域、大部分地区未发生重特大伤亡事故。
　　铁路发送旅客创新高
　　民航安全运送旅客三百零五万人次
　　本报北京５月８日讯 记者欧阳洁今天从铁道部假日办获悉：４月２８日至５月７日，全国铁路共发送旅客４２００多万人次，同比增加４００万人次，创历史同期最高纪录。由于运能安排合理，全国各主要旅游景区车站没有发生客流积压。
　　今年黄金周铁路运输呈现出：一是客流量居高不下，铁路日均客流量高达４２０多万人次。二是长途客流走势强劲。黄金周期间发送长途旅客１４００万人次，同比增长１０％以上。三是客货运输实现“双赢”。
　　又讯 记者白天亮今天从民航总局获悉：今年“五一”黄金周期间，全民航共运送旅客３０５万人次，比去年同期增加２９万人次，同比增长１０．５％。
　　“五一”黄金周期间，民航共发送执行航班２７５７３班，同比增长１１％。