　　　长假结束后的第一个交易日，上证国债指数除了开盘的半小时稍有下跌外，一路走高，最终收于109.99点，上涨0.12%，算上节前，国债指数已连续4个交易日连续上涨。
　　“以前也跌了好久了，也该涨涨了。”一位保险公司资金运营人士表示。
　　而上证国债的成交量比节前最后一个交易日更是翻了一番，达到了120801万元，4月28日成交量为69854万元。这表示央行上调贷款基准利率后,机构普遍预计短期内不会有紧缩的货币政策出台。
　　分析师表示，大家对于紧缩政策的预期减少了很多，虽然不排除仍有如调整准备金率等措施出台，但是可能性较以前小了很多。
　　除了预期因素之外，资金充裕也是债市上涨的直接原因。东方证券分析师张扬表示，资金充裕是债市最终上涨的原因，再强烈的预期最后还是抵挡不住资产配置的压力。
　　上述保险公司人士表示，央行4月底出台的加息消息对于债市来说是一个中性偏好的消息，它的出台使得市场认为还可能继续出台紧缩政策的可能性不再那么大了。而资金面一直比较充裕，经过一段时间的压抑后最终还是爆发出来。从3月中旬开始，资金一直处于比较谨慎的状态，现在终于可以投入市场了。
　　资金的宽裕也表现在回购市场上。昨日的银行间回购市场，短期品种的利率均没有太大变化。而交易量也保持在300亿~400亿之间。这说明随着“五一”假期的结束和对于资金紧缩预期的改变，金融机构摆脱了资金紧张的局面，愿意进行资金融出。昨日银行间回购市场的加权平均利率为1.7180%，成交金额为839亿元。
　　央行4月27日宣布，从4月28日起上调金融机构贷款基准利率，金融机构一年期贷款基准利率上调0.27个百分点,由现行的5.58%提高到5.85%，这一消息加上“五一”长假的来临使得资金市场一度紧张，4月30日银行间市场回购资金仅为300多亿元。长期限品种无成交，现券成交量也仅为5.6亿元。 