　　　昨日，从香港市场传出消息，由于市场机构投资者都非常看好中行股票，目前认购限额已接近一半，市场人士预计，中行有可能会取消优先配售机制。
　　仅有半数股份可供机构投资者、散户认购
　　“相对于去年的建设银行，中行更受投资者欢迎。”香港大福证券一位分析师称，即使是以2倍的市净率定价，其追求者也可能络绎不绝，因为按照目前股价计算，建设银行、交通银行市净率均超过2.3倍。
　　“五一”节后，中行IPO似乎提前形成了一股热潮。据了解，中行IPO规模最高可能达到80亿美元左右，而根据香港凯基证券报告显示，考虑到策略股东及预留股份予本港富豪之后，实际上可供机构投资及散户认购的仅仅为40亿美元左右
　　香港媒体透露，目前12名企业投资者已经获得19.2亿美元的认购，部分投资者包括新世界主席郑裕彤、恒地主席李兆基、长实、和黄、嘉里建设等。此外还有消息称，国寿及平安保险可能各认购中行1.6亿美元股份，并设一年禁售期，而如果两家公司选择国际配售认购，则不存在禁售期的说法。另外，根据合作协议，身为中国银行战略投资者的苏格兰皇家银行及淡马锡将认购中行10亿美元的股份。
　　如此计算，股份所剩不多并将引发追捧，对于部分机构投资者而言，有传闻称每张认购表格将设置3000万美元的上限。但是中银国际、高盛证券和瑞银集团(UBS)等保荐人对此均保持缄默。
　　可能取消优先配售机制
　　市场人士预计，在配售股份供不应求的情况下，中行有可能会取消优先配售机制。但是部分业界人士认为此举并不可行。“是否取消优先配售机制，中行和少数承销商无法做出决定。”一位分析师称，如果中银国际等承销商们做出这样的决定，无疑将得罪整个香港投行界。“按照中行受欢迎的程度来看，机构与散户应该分别得到50%的认购。”
　　西南证券港股研究员周兴政告诉记者，优先配售一般针对机构投资者，如果符合条件的机构投资者过多，公司才会考虑取消优先配售。但这不会影响散户和其他机构投资者的认购。
　　中行短时间内不会回A股
　　A股市场昨日重开IPO大门对中行的“H＋A”计划也是个好消息。不过，周兴政认为，从此前30多家“H+A”的公司来看，最快也要在H股上市后半年才登陆A股。因此，中行在H股上市后，不会在短时间内回到A股。
　　外汇业务成中行路演焦点
　　作为第二个赴港上市的国有银行，中行在路演时表现出与众不同的亮点是其外汇业务。一承销商透露，中行在讲述未来前景时，主要围绕着国际市场普遍关注的国内最大的外汇银行进行。
　　不过，中行的承销商瑞银、高盛近日也发布报告指出，汇兑业务将是中行面临的较大风险因素。瑞银表示，由于人民币升值，2006年中行的汇兑亏蚀可能达到43亿元人民币，2007年汇兑亏蚀亦预计将达30亿元人民币。而2005年中国银行由于人民币升值而汇兑亏蚀51亿元人民币。
　　此外，记者获悉，受到中国银行香港上市的影响，交通银行(3328.HK)与建设银行(0939.HK)昨日上涨幅度均超过2%，分别报5.0港元及3.525港元，但是分析师估计中行IPO临近，对于上述两只股票的利空效应不容忽视，而国内上市银行股票则将迎来上涨之机。
　　中行股票
　　惊现网上叫卖
　　就在中行IPO即将在港上市，引得香港市场大热之际，内地不少城市也惊现中行股票的分销。记者调查的一机构称，可以协助内地居民参与中行IPO配售，并且“保证拿到手”，该机构自称，这部分股票主要来自瑞银等中行承销团成员，他们手上的额度高达5000万股。
　　记者在一投资网站BBS上见到南方某城市一家投资公司留下的电话，就以投资者的身份对其进行了调查。该公司在网上称，建行交行在港上市大热，中行也即将在5月底6月初上市，市场普遍看好其前景，该公司可以协助买家以认股价参与认购，10万股起订。记者和该公司取得联系后，一位自称彭先生的人士告诉记者，该公司的总裁曾是香港投行界人物，彭先生表示，他们能拿到股票凭借的就是该公司总裁和承销团之间的关系，他们手上5000万股的额度主要是从瑞银集团方面拿到的。
　　但中行承销商瑞银方面则对有关中行股票一事表示坚决否认，称此前也发生过类似事情，部分公司可能利用瑞银承销团的幌子进行诈骗。
　　一位内地投资界资深人士表示，内地资金认购香港股票并不鲜见，其实内地投资者可以去香港开户，已经没有障碍。他评论，其实这也是QDII放开之前存在的一种方式，此前不少国企在港上市之后，就有内地资金参与认购，包括此前的建行上市，也有大机构过来，只不过这样兜售给散户的情况比较少见。