&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从5月1日开始,内地居民个人购汇每人每年可达2万美元,而且购汇政策也日益宽松,但个人购汇的全面放开,并不意味着你就能从中盈利,如果没有作好理财规划,还不如不换。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp购汇之后马上就能提现吗？
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在“五一”之前,个人购汇还是非常严格的,若出境旅游、探亲,出境时间在半年以上的,购汇额度为8000美元；出境时间在半年以下的,购汇额度为5000美元。从5月1日之后,对居民个人购汇实行“年度总额管理”,年度总额统一为每人每年等值2万美元。购汇手续也大大简化,从需提供各种真实凭证简化为居民凭本人真实身份证明并向银行申报用途后即可购买。如果2万美元的额度不够用,只要提供真实需求凭证,经银行审核后可按实际需要继续购买。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但购汇不等于外币现钞,根据新政策,今后个人购买的这些外汇可以存入本人在境内的外汇账户,还可委托符合条件的基金公司在境外进行包括股票在内的组合证券投资。然而,若要提取外币现钞,每人每次不能超过等值2000美元(含2000美元)。而且,凡外汇汇出境外或携带外币现钞出境的,仍须按原外汇管理规定办理。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp购汇之后光靠存银行行吗？
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp对于普通百姓来说,不要说是2万美元,不少人平时可能连100美元是什么样子都没看到过。当购汇额度放开之后,据有关银行统计,5月前两天到银行购汇的市民多了三四成,但如果你只是想着把这些换来的外汇存银行,最终还可能会导致损失。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从目前的购汇情况来看,在长假期间,银行的卖出价1美元在8.03元人民币左右,目前银行1年期美元存款利率约为3%左右,还需要交20%的利息税。而在银行间市场上,1年期美元对人民币掉期价格在7.7左右,也就是说一年后你手中美元将贬值4.1%左右,如果你没有让手中的美元升值超过这个幅度,你手中的美元实际就发生了损失。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp除了外汇理财,还能选择什么？
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp应该说,从目前的个人理财产品市场来看,要想收益率超过4.1%,就只有选择外汇理财产品了。目前一般外汇理财产品的收益率已达到4.8%,至于一些挂钩型的理财产品,其可能得到的收益率就更高了。但既然手中有了外汇,投资者就应该把眼光放得更远一些,特别是对于偏好风险的投资者来说,可以选择一些更具挑战性的理财品种。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从目前市场来看,作为投资者来说,首先可以关注外汇的实盘买卖。由于目前美元兑欧元、英镑以及加元的波动都非常明显,存在明显的赚钱机会。像中国银行提供的“外汇宝”等工具都具有这种实盘买卖功能。与此同时,中国银行也推出了“期权宝”、“两得宝”等工具,为投资者提供了更加具有挑战性的投资理财工具。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月17日,经国务院批准,人民银行、中国银监会和国家外汇管理局共同发布《商业银行开办代客境外理财业务管理暂行办法》,允许境内机构和居民个人委托境内商业银行在境外进行金融产品投资。“合资格境内机构投资者“(QDII)已经呼之欲出。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp与目前已经推出的外汇理财产品相比,今后的QDII将会更多直接与贵金属、股票、债券市场挂钩,而且由于其是固定收益,因此一定会比现在的外汇理财产品更加具有吸引力。由于此次开放的只是境外固定收益品种,中资银行的产品开发也只能在固定收益品种上做文章,因此初期推出的人民币境外理财产品结构可能会显得简单,但收益无疑会提高很多。(袁非)
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp目前各类外汇理财产品一览
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp固定收益类：交通银行推出的“得利宝”1年期美元理财产品,年固定收益率预计为4.8%,一次购买额度在1万美元以上的客户还将享受4.9%的优惠收益率。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中信银行正在销售的三款外汇理财产品也都属于固定收益型。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp浮动收益类：民生银行推出的挂钩“世界杯”外汇理财产品。其最高可获得预期年收益为24%。触发该收益的条件是：5只股票须在投资期内某一天的波动幅度全部大于或者等于6%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国银行推出的“美元桶桶金”理财产品。其收益率与国际原油价格挂钩：原油价格的观察区间设定在55美元到75美元之间,区间内外均有收益,原油价格落入区间1天,客户每天可获5.5%的年化收益率；落在区间外面,客户每天可获年化收益率2%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp不定收益类：“外汇宝”。目前各大银行基本上都有这项服务,以中国银行为例,在中行开立活期一本通或定期一本通并存入一定数量的外币现汇或现钞以及持有外币现钞的客户均可在中国银行开办“外汇宝”业务的网点进行交易。中国银行目前提供的交易币种主要有美元、欧元、英镑、澳元、港币、瑞士法郎、日元、加拿大元、新加坡元,可进行直接盘交易与交叉盘交易。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp外汇期权类：“期权宝”、“两得宝”。银行会与您预定协定汇率(即双方在《外汇期权交易协议书》中约定期权买方在期权到期日行使外汇买卖所采用的汇率),同时向银行支付一定金额的期权费。在“期权宝”的交易中,个人作为外汇期权的买方,银行作为卖方；在“两得宝”的交易中,个人作为外汇期权的卖方,银行作为买方。到期时,汇率对个人有利则执行,汇率对个人不利则不执行,风险锁定,成本锁定,同时有获取外汇买卖价差的机会。适合对象为将来需要使用挂钩货币但又担心将来汇率变动的风险,需要为手中的某种外币资金保值和拥有许多外汇存款但又没有时间投资“外汇宝”的投资者。