　　中新社上海五月八日电 (王蕾 姚颖亮)亚洲规模最大、全球第二的“第十一届上海中国国际模具技术和设备展览会”今天在上海新国际博览中心隆重举行。来自全球十六个国家和地区的一千二百多家公司参与此次盛会。
　　该展会自一九八六年首次举办以来，经历了二十年的发展路，规模从第一届的三千平方米发展到本届的六万平方米，办展水平和对外影响日益扩大，吸引了中外模具行业顶级品牌参展。本届展会，美国、德国、韩国、印度、新加坡模协都是组团来华，中国香港、台湾地区模具协会也组织了参观团来沪观展。
　　模具工业技术水平的高低是衡量国家制造业水平的重要标志。近些年来，在国家的大力支持下，中国模具工业得到了快速发展，主要表现为：一是年均增长速度达到了二成左右。据测算，去年中国模具销售额达到了六百一十亿元人民币，同比增长了约百分之二十五；二是模具出口大幅度增加。据海关统计，去年中国出口模具七点四亿美元，与二○○四年出口四点九亿美元相比，增长了约五成；三是模具产品结构进一步趋向合理。具有高技术含量的大型、精密、复杂、长寿命模具的份额从百分之二十提高到百分之三十。
　　中国模具工业协会有关人士指出，中国模具工业虽然有了长足的发展，但是人们也要清醒地看到，中国模具工业总体水平比工业发达国家要落后十五到二十年，这与中国制造业发展的要求相比差距还很大；国内模具产品主要还是以中低档为主，高中档模具多数要依靠进口；人才紧缺，管理滞后的状况依然突出。中国模具工业的发展任重而道远。(完) 