&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整,对公告的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏负连带责任。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp鼎盛天工工程机械股份有限公司第三届董事会第二十四次会议于2006年4月28日以通讯方式发出通知,并于2006年5月8日召开会议,应出席会议的董事7人,实到7人,会议由董事长李鹤鹏先生主持,本次会议符合《公司法》、《公司章程》的有关规定。经与会董事审议通过如下决议：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一、针对大股东天津工程机械研究院于2006年4月28日提交董事会的《关于增加鼎盛天工工程机械股份有限公司2005年年度股东大会临时议案的提案》,提请董事会按照中国证监会《上市公司章程指引》(2006年修订)审议《关于修改公司章程的议案》。董事会对该提案的程序和合规性进行了审核,认为上述临时提案属于股东大会职权范围,且符合相关法律、法规的规定,同意将《关于修改公司章程的议案》提交2005年度股东大会审议。(章程草案详见上海证券交易所网站www.sse.com.cn)。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司已于2006年4月28日在上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)及《中国证券报》、《上海证券报》上刊登了"鼎盛天工工程机械股份有限公司第三届董事会第二十三次会议决议公告暨召开2005年年度股东大会的通知",(公告编号临2006-4号)披露了公司2005年度股东大会的召开时间、地点、审议事项等有关事宜,除上述增补议案外,原披露的审议事项不变。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二、因工作变动原因,董事会同意王生甲先生辞去现任董事职务,公司对王生甲先生在任董事期间为公司所做出的贡献表示感谢。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp特此公告。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp鼎盛天工工程机械股份有限公司董事会
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年5月8日