
　　今年一季度北京市场总体保费的缩水，更凸现了银保业务的“耀眼”表现。昨日，北京市保监局在给《第一财经(相关:理财 证券)日报》的回复中表示，北京在今年前3个月中，银保业务累计实现保费收入34.33亿元，同比增长79.31%。万能险和分红类产品成为银保业务大幅增长的有力支撑。
　　北京市保监局提供的数据表明：一季度，银保渠道的万能产品累计实现保费收入11.02亿元,同比增长314.83%,对银保业务增长贡献度达55.07%；同时，银保渠道的分红险累计实现保费收入22.51亿元，同比增长38.76％，对银保业务增长贡献度为41.41％。
　　另外，北京市保监局还提到，去年进入北京市场的9家新公司在今年一季度银保业务共实现保费收入2.21亿元，占其总保费收入的72.56%，远高出29.75%的平均水平。
　　目前市场对银保业务激增发生在今年年初颇感突然，北京市保监局认为，2005年末时，单月银保业务已经冲上10亿元规模，因此，今年年初的增长并非突发性增长。如与2003年、2004年同期相比，2006年一季度银保业务分别增长25.10%和49.11％。“由于去年人身险市场结构调整，银保业务发展处于低谷，导致今年会出现银保业务同比增幅较大的情况。”
　　对于银保业务的发展趋势，北京市保监局认为，年内北京市银保市场将维持较高规模的发展水平，但增幅可能逐步减缓。3月份~5月份间，由于保险公司与银行将重新签订代理协议，因此，网点资源面临调整，银保业务在短期内可能小幅回落，而去年下半年银保业务保费规模平台较高，所以，在此后的时间里，涨幅也将会有可能减缓。