  《窝轮头条》美股昨晚（８日）变动不大，道指微升，油价稍回落对道指支持不大，收市后戴尔电脑发出警告，指盈利可能差过预期，拖累股价在延长交易时段急跌６％，或影响今晚（９日）美股表现。  国际油价继续回软，伊朗总统向美总统发信望化解两国僵局，令纽约即月期油一度跌穿６９美元，收市未能重返７０美元之上；现货金一度受油价回落及伊朗局势暂缓影响回落，跌至６７１美元，在趁低吸纳买盘及美元疲软下，回稳至６８０美元之上；美元持续弱势，但对部分主要货币急跌多天后现轻微反弹。  汇控（０００５）昨晚在伦敦及美国预托证券市场继续上升至约１４１元，惟美元急跌后初现反弹或令汇控短期先现整固。由于汇控正股近日波幅显著增加，然其场外期权却供应紧绌，故其相关认购证的引伸波幅昨天被大幅抽高（我们的汇控认购证４９４６及３７８７的引伸波幅昨天上升了约４个波幅点）。  及至昨天，汇控１０天的历史波幅为２１q２６％，３０天历史波幅则为１３q８４％，未来汇控是否会继续急升，将成汇控认购证的引伸波幅能否维持在此水平之关键，如正股转牛皮，则投资者宜留意引伸波幅或有下跌风险。  另外，和黄（００１３）今天除息，投资者可考虑在除息后小吼和黄认购证３８１２，博正股重上７７元之上，在７７－７８元间续寻求突破。  中油（０８５７）昨天创收市新高，技术上欲突破９q５５元的顶部阻力，如突破此位或可上试１０元关口。近日中油在国际油价回落下仍屡创新高，反映资金看好中油的中线表现，有券商亦将焦点放于其业务整合有效提升营运表现上。  投资者如看好中石油的股价表现，可留意中石油认购证３７８９，此证行使价为１０q８８元，０６年１１月到期，提供约７倍的实际杠杆，引伸波幅约３３q６％。不过，由于中油昨天破位后成交未见显著增加，投资者可考虑在正股升穿９q６０元才考虑入市，掉头跌穿此位则先行止蚀。《荷银私人投资产品部提供》作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。