　　大医院人满为患，社区医院门可罗雀的现象由来已久。今年年初，国家发改委公布的一项民意调查结果显示，有41.4％的被调查者表示，如果家中有人得小病，他们不会选择去社区医院看病。这个数字曾让不少人感到担忧。然而，广州社区卫生服务工作经验交流会给出的数据更令人不安：仅有14%的患者到社区医院看病。
　　那么，是什么导致了社区医院被冷落呢？5月8日的《新快报》给出了答案：“主要是市民对社区医院的医生缺乏信任感”。全广州市的110多家社区服务机构当中，80%以上的医生都是大专以下学历，其中60%的医生为中专学历，而本科以上的医生都不愿意进入社区医院。因此，不少市民认为社区医院“不可靠”，医生的医术也“信不过”。
　　广州的情况具有一定的代表性，实际上，这种情况在全国许多地方都存在。这是医疗资源配置不合理所导致的必然结果。资源配置的合理与否，决定着资源使用效率的高低。我国居民80%以上的医疗保健需求在广大农村和城市社区，20%的需求在城市，而我国的卫生资源的配置却与之相反，80%的分布在城市，城市卫生资源的80%又集中在大医院，只有20%在社区，而社区医院的数量是大医院的数倍。
　　资源配置的不均衡，制约了社区医院对人才的引进，进而，制约了其医疗服务水平、医疗技术水平和医疗环境的提升。据了解，我国需要10万名社区全科医生，但目前经过规范化培训的全科医生只有几千人。人们不信任社区医院，也是在情理之中的事情。
　　而在欧美许多发达国家，公共政策的制定比较透明，医疗资源的配置也相对公平，否则，将导致公众的不满与批评。因而，在欧美许多国家，90%的病人都到社区医院去看病，只有10%的人得了大病，才到大医院就医。由于医疗资源的配置较为公平，医院承担的患者压力也相对均匀，医疗资源得到了充分且高效率的使用。
　　不仅发达国家，一些发展中国家，采取合理配置医疗资源的办法，也很好地解决了就医难题。以印度为例，从1996年开始，印度政府推出了社区医疗中心的规划，每10万名农村居民配备1个社区卫生中心，配有化验室和基本检查设备等。社区卫生中心无法处置的病人再送往地区医院。印度由于国力不及中国，他们在医疗方面的投入也低于中国，但是，由于印度在配置有限的医疗资源上尽量做到公平公正，他们比我们更早地解决了医疗难题。
　　鼓励社区医院的发展是解决医疗难题的捷径。社会医院一旦发展起来，不仅可以有效分流大医院的患者，避免患者遭受大医院的欺诈，也可以促使包括大医院、民营医院在内的医疗机构整体服务水平的提高。今年年初，国务院常务会议审议并原则通过了《国务院关于发展城市社区卫生服务的指导意见》，提出大力发展城市社区卫生服务。期待配套的具体措施能够早日出台，以早日惠及社会。 