
　　有关银联将在“五一”黄金周结束后向发卡银行收取跨行ATM查询手续费的消息，昨日有了结果――记者使用市内多家银行ATM机查询均无被扣手续费的情况出现。广州各大银行均称，确实将向用户收取查询手续费，但具体收费时间和相关收费标准还未公示。
　　昨日上午，记者使用了广州市内多家银行的ATM机查询卡内余额，均未发现有被扣除0.2元手续费。记者随机采访了多位前来ATM机查询取款的市民，他们也表示没有发现卡里金额变少，打印单上也没有显示“扣除查询手续费”的收费信息。
　　随后，记者分别致电交通银行、工商银行、建设银行等多家银行广州分行，这数家银行并没有一口否认查询收费的传闻，只向记者解释说“暂未收到向用户收取查询手续费的书面正式通知，也没有收费的具体时间和相关收费标准的公告出台”。
　　目前，广州用户暂时还不用为查询业务埋单，但是各大银行的态度，令持卡用户不得不相信，银行收费时代里吃免费午餐的时日确实不多了。
　　记者昨日采访发现，多数市民对有偿查询表示“费用少的情况下可以接受”，不过也有少数市民表示“难以接受”银联跨行查询收费，称不应将该费用转嫁到用户身上。
　　据统计，接受记者调查访问的近30名银联持卡用户中有25人支持银联收取小额查询手续费，他们认为“这是银行作为经营机构向用户收取一定费用来承担自身经营成本的合理做法”。同时，多数用户认为每笔0.15元～0.2元的费用较为合适，每笔手续费超过0.3元太高。
　　被访市民同时认为，银联应提高服务质量，与国际化的银行服务品质也接上轨。 