　　4月28日，央行提高贷款基准利率0.27%；5月1日，个人购汇手续大为简化，购汇额度放宽至2万美元；5月3日，国际金价突破每盎司675美元……长假后的投资理财(相关:证券 财经)，不只要留意个人信用卡的还款问题，更要关注目前的三大热点。
　　房贷上调讲策略
　　央行上调了人民币贷款基准利率，百姓感受最深就是随之而来的房贷利率的上涨。各大银行的具体房贷 执行细则都将于近期公布。
　　在选择策略之前，买房人首先应该关心自己贷款的银行究竟会在什么时候执行最新的贷款利率。与沪上多数银行不同的是，上海银行、招商银行对2005年3月17日之后贷款的客户，采取"次月加息"方式。
　　目前，同一家银行不同时期申请的贷款提前还贷条件各有不同。因此，百姓如果要提前还贷，首先要看一下贷款合同，查找其中详细规定，特别是其中有关违约金的条款。对于需要支付违约金的人来说，提前还贷未必划算。如果不需要支付违约金，提前还贷前需要考虑一下自己的经济实力，是否会对生活水平造成很大的影响。
　　央行上调贷款利率后，定息房贷得到市场更多的关注。对于固定利率房贷，许多人第一关心的是固定利率与浮动利率之间的利差，但事实上，在选择固定利率房贷之前，还要考虑可能产生的时间价值。
　　购汇放开作准备
　　从5月1日起，居民个人购汇额度调整为年度总额2万美元。居民个人所购外汇可以存入本人境内外汇账户，可以汇出境外；可以持汇票、旅行支票、信用卡等出境。
　　值得注意的是，4月17日，经国务院批准，人民银行、中国银监会和国家外汇管理局共同发布《商业银行开办代客境外理财业务管理暂行办法》，允许境内机构和居民个人委托境内商业银行在境外进行金融产品投资，个人境外投资之路越来越宽。
　　外汇理财由此获得更多的投资机会，境内内外资商业银行的外汇理财产品和境内商业银行在境外进行金融产品投资产品，将各展所长。投资品种也会从目前的外汇汇率，向贵金属、股票、债券市场发展。广大投资者不妨趁现在好好做"功课"，为即将到来的投资高峰作准备。
　　金价暴涨需小心
　　5月1日，国际金价突破了每盎司660美元大关。在国内由于"五一"长假，上海黄金交易所停止交易，但上海地区千足金饰品基准价从每克191元上调至196元，再次激起了人们投资黄金的热情。
　　值得注意的是，春节黄金周时，国际金价也曾出现过大涨，但长假后，国际投资基金曾一度抛空黄金，金价出现了大幅下跌。虽然从目前来看，这次抛空只是一次诱空，但是与春节时相比，目前金价向下调整的空间更大。