&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国纺织品首季出口增长20% 商会否认中国订单大量流失
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp来自中国纺织品进出口商会的统计信息表明,第一季度中国纺织品出口增长20%。昨日,中国纺织品进出口商会副会长曹新宇接受记者采访时称,继中美纺织品反倾销第一案终裁以中国企业被课以高惩罚性关税告终后,欧盟委员会正酝酿对中国8类纺织品进行反倾销。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp纺织品配额价一路走跌
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据第一纺织网的统计数字,截至5月5日,中国今年出口欧美设限纺织品中大多类别清关率只有百分之十几。第一纺织网销售部经理朱小元昨日称,纺织品出口配额总体价格趋势目前正往下走,有的甚至低于招标中标价格。“4月28日,参与招标的企业必须交纳保证金,大部分中介只好低价转让配额,保证资金回笼,导致配额价格大幅走低。”朱小元说。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由于中国纺织品大量出口,欧盟和美国于去年初对中国纺织品实行大棒政策。而为了限制中国纺织品的出口,商务部从去年下半年起,开始对中国出口欧盟和美国的部分纺织品进行配额管理。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp有媒体报道,在中国纺织品贸易受到配额制的限制后,包括沃尔玛在内的采购商,开始把“大单”抛向印度。从今年2月起,中国纺织品出口重地浙江省,纺织品出口呈现史无前例的下滑局面。就连一直是中国纺织品出口的“拳头产品”的T恤,今年也出人意料地遇冷,T恤的出口配额竟然也出现了剩余。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp商会否认欧美买家丢失
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但中国纺织品进出口商会副会长曹新宇表示,“没有迹象表明中国纺织品订单在大量流失。”他昨日接受时报记者采访时说,“第一季度中国纺织品出口增长20%,这是一个平稳的增长,而且超出了预期。刚刚结束的广交会上,纺织品成交也增长了16%。”至于对欧美国家的出口,曹新宇也认为,目前逐渐恢复至正常水平。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“有人以纺织品清关率低,作为国际买家大量转移的依据,但是我认为不能这样笼统地去看待。”曹新宇说,去年,在欧美纺织品谈判的不明朗因素影响下,纺企产生恐慌并一度抢闸出口,一些诸如羽绒服等不是销售季节的产品也提前出口。“因此与去年对比是没有意义的,我们可以看到,今年纺织品理性得多。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但曹新宇承认,平稳增长之下可能存在暗流。“我们已经提醒企业,欧盟委员会可能对中国8类纺织品提起反倾销调查”,曹新宇告诉记者,目前商会正在跟踪事态进展。欧盟一些成员国已经表达了要求对华纺织品采取措施的强烈意愿,但是欧盟内部目前意见仍存有较大分歧,因此什么时候正式立案尚存变数。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp8类纺织品被列入监测范围

        类别                                  海关编码
        合纤短纤梭织布                           第3类
        男梭织衬衫                               第8类
        棉制毛巾布、毛巾                         第9类
        袜类                                    第12类
        针织内裤                                第13类
        女梭织长短外套、雨衣等女西装式上衣      第15类
        女梭织套装                              第29类
        亚麻或苎麻梭织织物                   第117类
