　　他看到许多人省吃俭用一辈子，却始终无法在城市里买一套房，他痛恨导致房价虚高的种种现象，当他发现政府的有关措施并未能有效遏制房价，他决定发起一场民间行动――
　　本报记者 刘芳
　　几天前，邹涛接待了几位来自湖南邵阳的老乡。一位老乡感慨道，你们深圳有一个人在网上揭露房地产业黑幕，倡议大家不要买房，真是了不起啊。邹涛在一边暗想：其实这个人就坐在你们面前，只是你们不知道。
　　今年4月26日，邹涛在深圳奥一网和自己的个人博客上发表了《深圳市民邹涛关于发起“不买房行动”致全社会的公开信》，号召市民们持币待购，对抗炒家。
　　“即使我们再省吃俭用，依然在这个城市买不起一套房子”，“为了不做‘房奴’，为了一辈子不要再背负沉重的债务”，这份公开信号召说，“深圳楼价一日不降到市民可以接受的程度，我们就坚决不买房；让我们一起行动起来，在近3年之内不要买房，您要做的，只需要持币观望，等待就可以了。”
　　尽管原始网文在网络上被删，但转贴已经在短短的几小时内发到了各大知名论坛上。同时被转贴的还有邹涛的联系方式。于是，他的两部手机始终处于工作状态，不停地充电、不停地接听电话。
　　有人发来短信报告：“温州的炒房团已经杀到湛江了，他们用一个亿中了一块地皮。”有人专门打电话声援：“为了支持你，我今天一天都在网络上转发你的帖子。”还有人打来一个多小时的电话，痛诉房地产种种现象。
　　记者采访这位平头、圆脸的年轻人，不停地被频繁的来电打断。接电话时，他总是轻声说：“我是邹涛，请讲。”接完电话，他解释说：“很多人都是忍了很久，终于找到一个可以‘倒垃圾’的地方，我不听不行啊。”经常地，这些电话让他伤感得彻夜难眠。
　　一位年轻人要结婚了，想买房，看中深圳某楼盘，第一周还是每平方米7500元，第二周已变成8600元，再过一周，又上涨1000元。年轻人叹道：“天啊，火箭也没这样快啊。”
　　一位房地产业内人士打来电话，道出房价虚高内幕：罗湖某个楼盘2004年作策划，预计两年后开盘时，如果每平方米卖到6000元，利润即可达30％。结果开盘后每平方米起价是1万元，最高达到1．5万元，利润翻了一番。而哄抬房价的招数也令人惊讶：比如个人炒房者，花40万元买进一套房，为了抬高房价，自己假充买家以60万元买下，待房价升高，再转手卖掉，这一买一卖中净赚一二十万元。而房地产开发商，如果推出了600套房子，他们可能会找600个身份证，到银行贷款将房买下，一般市民根本买不到，从而哄抬房价。
　　一位市民打来电话抱怨说，房地产开发商真是掌握了人的心理，每个楼盘开盘时，什么用大巴车接送免费看房，什么排队拿号，又是剪彩又是鞭炮，只是为了把气氛搞得足够热烈，而市民们就在这种热烈的气氛中被套进去。
　　截至5月9日上午，全国各地已有16217人通过电子邮件、网络论坛留言、博客留言、手机短信、电话登记等方式参与“不买房行动”，其中深圳地区11000多人。
　　本报4月底与新浪网合作的一项网上调查显示，8938名投票者中79.1％的人支持“不买房行动”。
　　邹涛在深圳算得上活跃。在百度搜索引擎中输入“深圳邹涛”的关键词，相关网页约有3．58万篇。深圳停车场收费过高，深圳数字有线电视收费离谱，甚至深圳罗湖区某社区居委会主任工作不力，都在他的监督视野范围内。
　　2006年元旦，邹涛在网上发表《我就是一个草根的代表》，自荐直选深圳市第十届人大代表。这份公开信中，他表示要“亲身体验深圳的民主与法制的创新，要成为一名真正代表最广大老百姓的人大代表”。他试图以一个普通老百姓的名义，通过网络，唤起人们的选举意识。
　　但在历次类似的公开信事件中，邹涛还“从来没有见到过这次这样几乎一边倒的热烈响应”。
　　此前，一次邹涛做有关停车场涨价收费的调查时，有人向他建议：为什么不关注一下房价问题？邹涛并没有过多在意。当时，政府已经出台了相关措施来调整房价。但实施一段时间之后，邹涛发现，收效并不大。
　　邹涛算了一笔账，以每平方米均价8000元计算，在深圳购买一套90平方米的房子，总价72万元，如按15年按揭，一个月收入7000元的家庭，每月需负担3000多元的按揭支出,负债收入比率将达45.71％，超过通常国际上的标准合理上限40％。而这15年间，家庭实际的利息支出将达到17.6万元。
　　然而情况似乎更不乐观，深圳市国土房产局官方发布的最新数据显示，2006年第一季度，深圳商品住宅价格每平方米均价已达到8700多元，相比同期上涨了20％。
　　于是，邹涛决定发起“不买房行动”，挑战虚高的房价。
　　在发表这份公开信的第二天，他又将“不买房行动”细分成六个步骤：第一步，在网上发起倡议（时间为4月26日~5月7日）。第二步,写一封致房地产商的公开信，对目前房地产成本构成（包括硬成本、软成本）作详细调查，对政府公布的房屋租赁指导价格进行对比。号召房地产企业主动承担责任，做负责任的企业公民。第三步，在5月3日到深圳春季房交会上以个人名义宣传“不买房行动”。第四步，从市民的意见和建议中提炼合理性建议，形成《关于规范深圳房地产市场的民间调查建议》，提交给深圳市主管副市长。第五步，把所有参加者的购房需求当成与房地产商对话的资源，如果哪几个房地产商主动把房价降到合理价位，即通过网络向所有参加者发送信息，请大家关注该楼盘。第六步，建立“中国购房联盟网”。
　　事情正按计划推进。“五一”期间，深圳召开第26届春季房地产交易会，邹涛当真带着10盒“不买房行动”名片和签名表，往会展中心一站，一边派发名片，一边邀请市民签名参与。邹涛此举被当地媒体称为“搅局春交会”。
　　不过邹涛的“搅局”活动显然得到了支持。他派发的名片由市民刘先生专门设计，签名登记表是另一位热心市民制作，还有一位律师无偿提供了法律意见，并到现场一起行动。
　　邹涛如今住着租来的房子，月租1000多元,此前位于罗湖区一套90多平方米的住宅据称已经卖掉。他并不打算在深圳置业。
　　邹涛的“不买房行动”登上了国内外诸多媒体的头条，一夜之间他成了名人。
　　这位32岁的年轻人，目前是一家公司的执行董事，年收入几十万元，并不属于买不起房的群体。当被问起为什么发起“不买房行动”，他反问道：“你听过赵本山那个关于救人的笑话吗？”笑话里，一个孩子掉进河里，很多人围着看热闹，却无人下河救援。直到一名看客被身后的人一脚踹了下去，才不得不把孩子救上岸。上岸后有人采访他，问他为什么救人，他只好说自己是被一股力量踹下去的。
　　“其实，按照普通思维，像我这样的人在美国这样的发达国家是不会被看成旗帜的，但在中国就算是大胆，说明在中国公民主动承担责任的意识不强烈，在旧的道德体系已经崩溃、新的道德体系还没建立的时候，人只重欲望只为利益，不管做什么都想要回报，凡是做了不求回报的事，反而会被认为有目的。”邹涛说。
　　他记得此前他目睹居委会工作效率低下、社区管理不善，曾站出来表示要竞选居委会主任，由于他的介入，上届主任竟破天荒地主动深入居民家中做民意调研，解决了不少实际问题。“尽管最后没有真的去做居委会主任，但我的参与促进了事情向良性方向的发展，这就已经达到了我的目的”。而这次，他希望能帮助人们实现在深圳买房这样一个简单的愿望。
　　“说实在的，市民说我敢说真话，不怕得罪人，其实我的想法很简单，我只是个普通人，没有什么官职，不会被削职，我又没有做违法的事，所以我不怕。”邹涛说。
　　他说最终的理想是做一名专业的慈善大使和民间公益志愿者。“我已经联系了香港乐施会，并且写了一封情真意切的申请信，希望能到那里去工作。”他说。