　　本报讯 五一长假刚过，人民币汇率便走出了快速升值行情。昨天，美元兑人民币汇率中间价以8.0090元亮相，人民币汇率比节前最后一个交易日大涨75个基点，创下两周以来单日最大升幅。这已经是美元兑人民币汇率中间价第三次逼近8元关口。　　
　　而近期，境内金融市场风云迭起，股市火爆异常，黄金白银价格震荡上扬。在这种背景下，让许多个人投资者产生乱花渐欲迷人眼的感觉，手里的人民币和外币到底该如何打理？有关理财(相关:证券 财经)专家预测，人民币汇率升幅有限。个人投资者应依据自己的投资偏好，厘清投资思路。总体来讲，结汇不必跟风；买外汇理财应小心甄别，与利率挂钩型的可以放长期限；外汇买卖赢利机会比去年增加；“炒金”也有了更多机会。
　　预测人民币汇率
　　升幅有限
　　按技术分析，人民币未来将可能继续原有“主动渐进”趋势。不过，中国工商银行深圳分行首席外汇分析师肖雄文认为，人民币汇率升幅有限，个人投资者应依据自己的投资偏好，选择多种投资渠道，进行理财投资。肖雄文分析，人民币汇率升值是一个缓慢过程，近期人民币升值幅度不会很大。
　　肖雄文测算，依照去年整年人民币汇率升值的速度，人民币汇率年底指向8，升值率为0.7％；以今年头两个月的人民币汇率升值水平为基准，人民币汇率年底指向7.85，升值率为2.75％；按照3月10日至4月10日人民币汇率高增长的速度，人民币汇率年底指向7.7，升值率达4.6％。而北京时间4月18日至20日，美元指数3天就下跌了2％。
　　结汇现在是较好时机
　　肖雄文认为，相对来讲，近段时间是企业和个人结汇的好时机。
　　当然，这种理财策略适合需要使用人民币消费或投资的人们，但如果仅仅是因为人民币升值的原因，简单的换汇并没必要。因为人民币升值的幅度并没有外界预期的大，而外汇理财的渠道较多。从去年7月开始，人民币在升值通道上行进了近1年，只升值1％。此外，当前人民币与美元2.95％的利率差异也不得不考虑（扣除20％利息税因素）。
　　专业人士提醒，在目前人民币结售汇汇率“一日多价”的制度下，应把握结售汇时机。企业和个人要树立正确的汇率风险管理理念，应学会应用远期结售汇和人民币外币掉期等衍生工具锁定成本。
　　外汇理财先了解产品结构
　　如今各家银行都提供了比较丰富的外汇理财产品。理财产品通过与利率、汇率、黄金、股指等国际金融衍生产品挂钩，在一定条件下，给个人投资者提供比定、活期存款利息更高的收益。
　　理财专业人士建议，这种产品银行一般定期发售，购买这些理财产品的关键是要了解清楚产品的结构，不能仅凭预期收益率高低。在没有足够信息和经验的情况下，购买结构简单的产品为宜。
　　从目前美元、港币利率的走势情况来看，在3至6个月内，美联储还有加息一两次的可能，目前推出的与利率挂钩的几款产品预期收益率均能把握得到，值得外汇存款富裕而风险厌恶型的人士购买。专家建议，目前加息步伐已调慢，与利率挂钩型的产品可以买期限长一些的。
　　炒汇逢低
　　买入欧元、日元
　　专业人士介绍，实盘外汇买卖非常适合中长线外汇资产的保值增值，也适合有时间、资金量较多、对外汇市场较熟悉的人士，在其他投资渠道机会不多时，可通过“炒汇”实现外汇资产的保值增值。
　　在2002年至2004年的3年中，欧元、英镑、澳元等货币曾相对美元上涨了40％以上，如果长线把握得当，对外汇的保值增值意义重大。外汇分析师认为，近期可中线看淡美元，逢低买入欧元、日元。据悉，只要存折中存有外汇存款，就可以到银行去做外汇买卖了。
　　黄金近期投资需谨慎
　　自去年开始，黄金、白银的价格持续飙涨，让境内投资者艳羡不已。今年以来，黄金价格已累计上涨16％，自2005年初以来累计涨39％。
　　黄金分析人士认为，从基本面和从技术图表分析测算，金价仍会上涨。分析人士认为，目前黄金已达到一个相对高位，其波动性不亚于基金和某些股票，建议投资黄金谨慎抄底，高抛低吸为宜。
　　B股值得关注
　　目前B股相对去年11月份的低点几乎翻倍。
　　理财人士分析，全球股市进入新一轮的上涨周期。看好中国经济不能简单来赌货币升值。与中国经济发展息息相关的B股，尤其是H股均值得关注。今年以来，H股的形势一片大好。现在，中国股市已经脱离了最底部，有望进入熊牛转换阶段，当然，底部震荡难免。这种投资渠道适合进取型、风险偏好型的投资者参与。