　　本报讯 （记者杨开然）昨天，记者从新加坡淡马锡获悉，淡马锡已经退出收购三九集团的计划，至此，三九竞购方仅剩下上实与复星两家。
　　“我们在前一段时间确实已经退出收购三九的计划。”淡马锡新加坡总部新闻发言人何哓华告诉记者，退出已经知会了三九集团和国资委。
　　对于淡马锡退出的原因，记者从多个渠道了解到，可能一方面是由于三九债权人委员会出价较高，另一方面是三九重组涉及到国内央企医药资源的整合，涉及构建国内医药竞争力，这对于外资身份的淡马锡是一道无形的门槛。
　　在淡马锡退出后，竞购方就只剩下上海地方国企上实集团和全国第二大民企复星集团。据三九年报披露，截至今年3月6日，有两家潜在投资者已分别向三九集团债权人委员会正式提交了重组方案及补充方案。事后证实，提交新重组方案的正是上实和复星。
　　目前，有关各方已分别完成对三九集团财务及经营状况的尽职调查和评估，提交了债务重组方案，各方正在进行细节谈判。近期，三九集团债权人委员会与国资委还将进行第4次会谈，进一步推进重组进程。
　　从2004年5月三九原董事长赵新先下台至今，三九重组已经持续了漫长的两年。在2005年年报中，三九集团承诺，在2006年底之前努力完成资产债务重组，并全面解决占用三九医药资金的问题。根据三九债权人委员会与国资委、三九集团达成的共识，大股东占用资金问题应在债务重组中全面解决，大股东占用的资金一部分由战略投资者用现金归还，一部分用三九集团有关资产偿还。至于现金和资产的比例如何，还没有确定。