
　　目前对部分百姓来说，外汇投资已是寻常事。国家外汇管理局最近发出通知，对“取消经常项目外汇账户开户事前审批并提高经常项目外汇账户限额”、“简化服务贸易售付汇凭证并放宽审核权限”、“放宽境内居民个人购汇政策实行年度总额管理”三项新调整的经常项目，此次外汇管理政策具体调整中，最令普通百姓关注的就是放宽境内居民个人购汇政策。
　　从量变到质变
　　国家外汇管理局就经常项目外汇管理政策做出调整，境内居民个人每年可以购兑的外汇调整为２万美元。按照国家外汇管理局去年出台的有关规定，境内居民个人因出境旅游等原因购汇最高为等值８０００美元，仅自费留学生活费方面允许达到２万美元。
　　从８０００美元到２万美元，不仅是数量的变化，更体现出质的变化。此次，境内居民个人在年度总额内购汇的，凭本人真实身份证明并向银行申报用途后办理；超过年度总额购汇的，经银行审核外汇管理规定的真实需求凭证后办理。国家外汇管理局的通知还指出，境内居民个人在年度总额内购汇，应由本人办理或委托其直系亲属代为办理。由直系亲属代为办理的，需提供委托人和代办人的身份证明、亲属关系证明以及委托人的授权书。这与原先需要说明出境理由或留学生生活费等相比更加便捷。可以说，“藏汇于民”已经迈出了实质性的一步。
　　外汇理财(相关:证券 财经)有利可图
　　按《商业银行开办代客境外理财业务管理暂行办法》的规定，允许居民用人民币资产购汇，委托符合条件的银行进行境外投资，这意味着居民购买外汇理财产品，既可用自有外汇，也可用人民币购汇实现，不再受是否有外汇资产的限制，此举将极大推进人民币在资本项目下可兑换的进程。境内居民个人年度总额内所购外汇，可以存入本人境内外汇账户或用于经常项目外汇支出。外汇汇出境外、提取外币现钞或携带出境的，仍按原外汇管理规定办理。
　　此前，居民购买各家银行推出的外汇理财产品时，必须要有外汇资产才能实现，而按照《暂行办法》里的有关规定，在经批准的购汇额度范围内，商业银行可向投资者发行以人民币标价的境外理财产品。也就是说，居民在一定额度范围内，可直接用人民币购得外汇理财产品，随后，取得代客境外理财业务资格的商业银行，可以用这些资金在境外进行规定的金融产品投资。这无疑为个人理财提供了一条新的渠道。
　　据中国银行专业人士介绍，尽管近年来国内商业银行相继推出了一些外汇理财产品，但仅限于居民个人以自有外汇资金认购，而境内机构和个人持有的金融资产以人民币为主，外汇理财产品仍无法满足广大居民资产组合多元化、分散投资风险的需求。《暂行办法》的推出，恰恰弥补了这一不足，为投资者找到了另外一条理财的捷径。
　　美联储的连续加息使得目前美元存款的收益率水涨船高，更不用说外汇理财了。相对于人民币理财产品而言，目前外汇理财产品品种相对较多，而且门槛也较低。对于投资者来说，可以根据自己的风险偏好程度来选择适合自己的外汇理财产品，也可以通过比较本外币理财之间的差异以及预期的幅度，来判断究竟应该投资哪类理财产品。中国银行专业人士同时提到，商业银行在具体开办境外理财业务时，还需要“动脑筋”考虑很多细节的问题。比如《暂行办法》中规定：“境外理财资金汇回后，商业银行应将投资本金和收益支付给投资者。假如投资者事先是以人民币购汇投资的，商业银行要结汇后，把本金和收益支付给投资者。”在此过程中，用人民币购汇的投资者会涉及二次换汇：一次购汇，一次结汇，必然存在汇率风险，因此，在设计代客境外理财产品时，商业银行应该提供远期结汇等业务对冲和管理代客境外理财产生的汇率风险，同时要向投资者提示这种风险存在。
　　应对升值灵活出招
　　中国银行专业人士分析说，从人民币市场来看，人民币升值步伐近期明显加快。对于个人理财而言，人民币升值将带来理财工具的两难选择――――在人民币升值预期仍较强烈的情况下，如果将手中持有的外币转换成人民币，虽然可以规避人民币升值的风险，但目前人民币存款利率比较低，加上收益还要扣除２０％的利息税，算下来依然是负利率；如果将其购买货币市场基金的话，其整体收益水平还是显得偏低；如果购买人民币理财产品，起点高且流动性较差。因此，目前外汇理财产品无疑是较好的选择。
　　对于具有一定投资理财经验且手上外币资产较多的人来说，可以关注相关市场的变化，采取相应的投资手段。投资者不妨可以寻找多币种的资产投资组合，目前，普通人手中的外币资产大多以美元为主，人民币升值固然会使得美元资产出现贬值，但从当前外汇市场来看，一些非美货币的走势还是比较强的，如日元、欧元等，投资者可以通过关注近期外汇市场的走势，来判断如何进行多币种组合的投资。