
　　5月9日，一场大雨给合肥带来了几许凉意。
　　在合肥长江路中国银行安徽省分行门前，几名外汇“黄牛”下意识地将衣服紧了紧，见到偶尔路过的行人，他们便会凑上去询问是否要兑外汇。与这种冷清的局面相比，此前，这里曾是安徽最大的外汇场外交易地，也是外汇“黄牛”的集散地，每天交易异常热闹。　　
　　繁荣已成历史，雨中“黄牛”的背影暗示市场的萧条。这一切缘于两大原因：首先，4月13日外汇管理新政出台。从5月1日起，居民购买外汇的限额提高至2万美元，购汇条件也放松；其次，“五一”长假一过，美元对人民币的汇率也一直在1：8左右低位徘徊，并有传言在本周有跌破8元的可能。货币政策的放松，在压缩外汇“黄牛”的生存空间的同时，似乎也在预示“黄牛”们将可能被迫告别外汇舞台。
　　“现在做外汇生意很难赚到钱，有的朋友已经转行，而那些被‘套’的朋友则还在痛苦挣扎。”在朋友的介绍下，一位已经“金盆洗手”的外汇“黄牛”刘老板接受了记者的采访。
　　倒外汇赚得“满钵金”
　　2001年证监会开放境内居民个人从事B股交易，居民购汇欲望走强。事隔数月，H股登场，在高价增发A股的引导下，境内股民投资欲望高涨，而外汇黑市也以此为契机，开始走出蛰伏期。随后，很多人加入了外汇“黄牛”的大军，刘老板也是其中一员。
　　刚开始入行的时候，刘老板担心自己学历不高，“搞不懂”。但很快，刘老板就发现倒外汇跟买菜差不多―――“一个买入价，一个卖出价，只要卖出价高于买入价，差价就是我们的赚头。”“那年，美元价曾一度涨至9块钱。不仅炒股票的人找我们，证券公司也找我们，要求合作。我第一次就是和一家公司做生意，一下子赚了几万块”，刘老板说。
　　这波行情从2月份开始，一直持续到5、6月份，美元一度吃紧，“黄牛”的内部价格不断攀升，市场价格则是更高。回忆起这段时间，刘老板掩饰不住自己的兴奋，“当时晚上根本没睡好觉”。
　　打击接踵而来
　　据了解，在经历了2001年繁荣之后，由于居民手中的外汇也越来越多，很多小额需求，居民之间就自己解决了，不用再到外面去找“黄牛”。与此同时，人民币对美元的汇率也处于“只有管理没有浮动”的状态，人民币兑1美元保持在8.25~8.28元之间，汇率基本钉住了美元。
　　不仅如此，从2003年以来，国家外汇管理局逐步放宽居民用汇的限制。旅游用汇每人次的最高限额提升到5000美元；同时鼓励居民用信用卡在境外消费，对于出国留学的用汇额度也根据实际需要，对最高限额进行了调整。
　　不断放松的政策，以及激烈的竞争使得普通“黄牛”的收入螺旋式下降，压力之下，部分人陆续开始转行。“目前在银行门口只有几个人了”，刘老板说，这与当年几十人的景象不可同日而语。
　　对“黄牛”们更大的打击接踵而至，由于巨额贸易顺差和不断攀升的外汇储备，人民币汇率成为国际关注的一个焦点。随后出现戏剧性的一幕。2005年7月21日，人民币突然一次性升值2%%，美元对人民币交易价格调整为1美元兑8.11元人民币。不仅如此，汇率开始实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。
　　这个消息让刘老板紧张了很长一段时间，不过，结果还算好。“到目前为止，人民币也没有破8，而这期间美元存款还加利息了。”
　　“其实损失最大的还是那些拥有大量美元的‘黄牛’们”，刘老板说，很多“黄牛”被套牢，之前收的“货”一下子砸在手里，与此同时，市场的交易量也在下降，原本“富有”的“黄牛”大佬们开始苦苦挣扎。
　　“已经基本没有生意了”
　　“现在站班的‘黄牛’口中的价格已经基本接近银行的牌价了，赚不到钱了”，刘老板说，“已经有很多同行和我一样转行了”。
　　不过，刘老板认为，其实人民币升值对于“黄牛”并不是最致命的，4月13日发力的外汇新政―――央行加大了经常项目开放的力度的举措让刘老板感到很突然。
　　根据国家外汇管理局下发的《关于调整经常项目外汇管理政策的通知》，“对境内居民个人购汇实行年度总额管理，年度总额为每人每年等值2万美元。超过年度总额购汇的，经银行审核外汇管理规定的真实需求凭证后办理”，这也就意味着“五一”之后，客户都可以直接拿着人民币到银行兑换了。“我们已经没有生意了”，刘老板担忧地称。而2万美金的限额在刘老板看来只是一条不设防的战线，因为一个人多搞几个身份证并不难。
　　当然，已经“收手”的刘老板对他从事了5年的行当仍旧无限留恋。他相信，只要急等用外汇的人存在，“黄牛”完全绝迹就不可能。对刘老板来说，他只是整个外汇黑市一个普通“黄牛”。他说，还有很多交易他说不清楚，他只知道，大额的交易一般都不在银行门口交易，而是另外约时间和地点。
　　“现在过去的一切都不重要，重要的是新的生活才刚刚开始。”刘老板说。