　　公安部去年5月集中开展的以侦破传销网络犯罪案件为主的“鲁剑”专项行动，共打掉传销团伙1147个。
　　昨天，公安部公布了重点督办的12起传销案。其中一起覆盖全国15个省区市、涉及16万余人、涉案金额高达4亿余元的特大传销网络案件，是迄今为止全国公安机关打击处理规模最大、追究刑事责任人数最多、查处力度最大的一起传销网络团伙犯罪案件。
　　三传销窝点同时被端
　　2004年4月5日，一名东北籍妇女在山东省淄博市周村参加“多美姿化妆品”传销活动，交纳了8700元高额“入会费”。事后，该女子觉得其中有诈，随即报警。
　　淄博市公安局经侦支队接报后，立即对涉案场所进行布控。经过两天的跟踪蹲守，警方发现了三处传销窝点。在掌握该团伙所在地、成员基本情况后，警方于4月8日动用上百余民警对三处窝点采取集中行动，将正在接受培训的90余名传销人员控制住。
　　警方经讯问了解到，该传销团伙销售的所谓“多美姿”化妆品不仅一般会员没有见过，就连已经发展过20多名下线的团伙Ｃ级人物都不曾亲眼见识过。传销团伙就是靠“拉人头”来赚取高额“会员费”的。
　　很快，由淄博市、区两级经侦民警迅速组成专案组，并将此案命名为“4・8”传销案。
　　在公安部的统一协调下，专案组立即布控，先后抓获抓获Ｂ级代理员徐某、刘某、秦某。经过突审，挖出黑龙江省鹤岗市的A级代理商孟某和刘某。
　　在淄博市公安局统一指挥下，市、区两级经侦部门组成联合抓捕组，赶赴黑龙江，将孟某抓获。孟某供述了自己利用下线在淄博疯狂进行传销，发展下线500余人，非法经营金额达150余万元的犯罪事实。孟某并交待其上线正是她的表弟，29岁的A级代理商刘某。
　　层层追查擒“传销教父”
　　2004年6月1日，专案组在沈阳市将刘某抓获。刘某向警方供述，自2002年4月加入此传销网络以来，共在山东、山西、河北等省发展下线1300余人，获得非法收入300余万元。刘某还供述，其上线、A级代理商还有赵某、卞某等16人。
　　2004年6月15日下午，传销犯罪团伙的主要组织者之一、A级代理商赵某在北京落网。经审查，赵某自1998年加入该传销组织以来，先后直接发展了4名下线，这4名下线又疯狂扩张，其网络下线达到3000余人，非法获利400余万元。
　　通过努力，专案组做通了两名传销骨干分子家属的思想工作，利用两人提供的情况相互印证，形成证据链，将更多的高层嫌疑人锁定。在公安部的协调下，抓捕行动先后将有“传销教父”之称的沈某等15名骨干分子擒获并押解回淄博。
　　随着传销网络上线人物的纷纷落网，该网络的组成人员内幕被一层层揭开，但暴露的情况让专案组每一个成员触目惊心：网络的成员达十余万人，仅A级以上人物就达60余人，涉及十几个省、市、自治区，涉案金额达几亿元。
　　2004年12月6日，经当地检察院批准，“传销教父”沈某被依法逮捕。
　　在围绕“传销教父”沈某的侦查取证过程中，专案组意外发现了该传销组织召开销售精英表彰大会的相关视听资料。这些资料直接指向一个神秘人物―――这个传销组织的最高层人物杨某。警方侦查发现，此人正是中国内地从事传销的创始人。
　　内地传销“鼻祖”落网
　　随着“4・8”特大传销网络团伙案侦破工作的不断深入，线索也迅速扩大，公安部、国家工商总局决定在山东召开全国15个省、市、自治区公安、工商参加的打击传销犯罪“鲁剑”行动部署会。2005年5月30日，警方成立了由公安部经侦局副局长高峰任组长的专案组，对杨某展开全面侦查。
　　经过近半年的艰苦侦查，专案组于2005年10月23日依法取缔了由杨某投资成立的北京伊康公司济南连锁店，抓获4名犯罪嫌疑人，调取了杨某进行非法经营的大量犯罪证据。2005年6月7日，专案组对杨某以涉嫌非法经营罪正式立案，并将其纳入控制范围。
　　2006年1月23日上午，杨某携家人在飞往香港途中，被警方在首都机场抓获。3月2日，杨某因涉嫌非法经营罪被检察机关批准逮捕。
　　警方最终查明，杨某在1998年至2003年期间，组织成立了一庞大的传销组织，下线人员多达上万人。在此期间，杨某非法获利高达2000余万元。2003年末，杨某在北京注册成立北京伊康国际连锁经营有限公司后，仍采取传销和变相传销的方式进行非法经营，非法经营额达1000余万元。
　　至此，这个涉及全国15省、涉案人员达16万余人、涉案金额4亿余元的特大网络传销案画上句号。
　　警方提醒
　　“快速致富”纯属谎言
　　公安部有关部门负责人提醒广大群众：警惕非法传销，不要相信任何可通过参与传销快速致富的谎言。
　　目前参与这些非法传销活动的多为下岗工人、农民等低收入者，甚至还包括一些党政机关干部和在校学生。参与者在缴纳费用后根本得不到任何回报，只得长期滞留他乡，有的只能靠讨要度日。非法传销直接侵犯群众生命财产安全，严重扰乱了正常的市场和社会生活秩序。
　　传销有四大欺骗性
　　公安部经济犯罪侦查局副局长高峰列举了传销行为的四大欺骗性特点：首先，在我国传销组织非常严密，行动非常诡秘；其次，传销组织除了“拉人头”以外，现在又出现了“传商品”“加盟店”的形式；第三，编造神话，反复“洗脑”；第四，发展下线，重在杀熟。
　　新闻背景
　　5年打掉3800个团伙
　　公安部昨天通报，2001年到2005年，全国公安机关共侦破传销犯罪案件2848起，涉案金额42．1亿元，打掉传销团伙3800多个，抓获违法犯罪分子20500余人，教育劝返受骗群众336590余人。
　　新闻附件
　　另11起公安部重点督办案件
　　1.广西玛雅公司系列传销案
　　2005年6月，广西玛雅生物科技有限公司特大系列传销案告破。此案涉及31个省、区、市38万人，涉案金额1.09亿元。广西公安机关对玛雅公司涉嫌犯罪共立案27起，抓获74名犯罪嫌疑人，其中移送起诉23人，判刑18人。
　　2.重庆传销人员买凶杀人案
　　杨远群等人以“搞开发、做生意”为诱饵，陆续骗来200余名老乡参与传销，涉案资金1000万余元。2005年6月，处于传销网络底层的李小平、李金堂二人“投资”赚钱无望，遂以绑架等暴力方式先后向杨彦等3名传销网络中的上线人物索要共计10万元。杨彦怀恨在心，以买凶杀人方式实施报复，将李小平砍伤。目前已移送起诉6人，取保候审2人。
　　3.“天狮美丽佳人”传销案
　　以罗国文为首的传销网络，以每人交纳2900元入伙购买天津天狮发展公司“美丽佳人”化妆品的形式进行传销活动，发展涉及山东、河北等9个省（区、市）的10万余人，涉案金额3亿余元。现已抓获32名主要犯罪嫌疑人。
　　4.北京“品品德茶叶”传销案
　　2005年7月，北京品品德国际茶艺连锁有限公司传销案告破。以蔡德刚为首的传销团伙，通过吸收加盟茶楼的变相传销方式销售“品品德”茶叶。此案涉及全国十几个城市，北京地区已发展会员1000余人，现已刑拘3名主要嫌疑人。
　　5.“深圳科力海公司”传销案
　　2005年9月，“深圳科力海公司”传销案告破。该犯罪团伙从2001年开始从事传销活动，现已发展5000余人，涉案资金1800余万元。警方查处传销人员1263人，捣毁窝点148个，教育遣返1233人。
　　6.济南“4・09”特大传销案
　　2005年7月，以莫淑英等人为首的特大传销案告破。嫌疑人从2001年12月以来，打着“美丽工程”、推销“雅玫琳儿”系列产品的幌子，在济南等地进行非法传销活动，发展参加传销人员1137人，非法经营数额达5000万元。此案4名主要嫌疑人分别被判处1年至3年徒刑。
　　7.江苏夏向德等人传销案
　　夏向德伙同肖云中等人将江西、湖南等地200余人骗到江苏邳州，以推销“天津蕾帝男士化妆品公司”化妆品的形式进行非法传销活动。夏、肖等人对不愿参与其传销组织的人员进行威胁、恐吓，打伤群众，并围攻、殴打出警的公安民警。去年9月25日，夏向德等8人分别被判处3至13年徒刑。
　　8.广东重阳公司特大传销案
　　2005年7月，“西安重阳公司”传销案在广东告破。嫌疑人称自己拥有西安重阳公司450万股股名为“重阳生物”的股权，组织人员传销并不真实存在的股权。被骗对象多为离退休老年人，涉案金额1500万元。
　　9.吉林“6・18”传销案
　　2005年6月，吉林侦破“6・18”传销案，一举抓获嫌疑人33人，其中孙振岐等27人分别被判处有期徒刑和罚金。该传销团伙自2000年以来，先后传销过新田化妆品、雨神化妆品、秀肤佳化妆品。参与人员涉及吉林、辽宁、天津、四川、安徽、山东等省市，涉案金额150万余元。
　　10.韩国人李宰完传销案
　　2005年5月，山东侦破我国破获的首起由外国人组织的传销案件―――韩国人李宰完传销案。自2004年6月开始，李宰完在青岛传销化妆品、美体内衣等商品和发行储值卡。此案涉及1800多人，涉案金额4000余万元。
　　11.黑龙江“3・01”传销案
　　2006年3月，黑龙江侦破一起传销案，涉及人员3400余人，涉案金额1000余万元，现已刑事拘留35人。该传销组织以拉人头方式传销“盛世临”保健品。