    周二，两市大盘强势依旧，继续高开高走，沪市在早盘就轻松越过1500点大关，连续两天出现2个向上跳空缺口，两市成交量也继续保持放量状态。
    昨日两市个股走势仍然火爆，热点呈现全面开花的局面，收盘时近百只个股涨停。有色金属板块出现分化，G宝钛(行情,论坛)等涨停，其他有色金属股涨幅较小，有的甚至出现下跌。航空航天板块、网络板块、新能源板块等成为短线投资者集中突击的目标，跌幅居前的个股以ST股为主。  
    在大盘近三个交易日的加速上攻过程中，个股大面积涨停，低价股的全面补涨成为盘面最大的特征。相关低价股出现连续涨停的现象，如G燃气(行情,论坛)连拉5个涨停，G商业城(行情,论坛)连拉4个涨停，南方控股(行情,论坛)连拉3个涨停；而长城股份(行情,论坛)从2.17元启动，短短18个交易日涨幅超过200%等。种种迹象显示，在投资者做多热情被充分调动起来之后，各路踏空资金开始介入超低价补涨股。超跌低价股由于长期超跌，距离上方套牢盘较远，在大盘股指上涨50%的背景下，本身具备大幅补涨的要求。
    近期权证板块出现较大涨幅，赚钱效应极其强烈。对于短线资金而言，介入权证可能还有暴利机会。炒作权证的关键在于选择好正股，如果正股上升空间大则其认购权证上涨幅度必然会很大，五粮液及权证的表现就是如此。
    量能的继续放大自然表明仍有资金在继续流入市场，但多空分歧明显在加大。连续的跳空上涨、连续的放量预示中长线投资者面临获利的冲动，大盘也就可能处于加速冲顶的过程中。在各个板块完成补涨一遍后，大盘调整的时机也将逼近。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。