该公司是唯一一家直接控股乙醇汽车企业的上市公司，目前拥有44万吨燃料乙醇年生产能力，其占据了国内燃料乙醇汽油30%的市场份额，具有垄断优势。同时，公司还拥有一条年产2万吨用玉米生产乙烯和环氧乙烷生产线，这是我国第一条工业化规模的玉米生产乙烯并转化环氧乙烷的生产线。目前产品供不应求。随着国际原油价格的持续上涨，我国成品油价格不断上调，这为乙醇汽油的发展创造了条件，预计“十一五”期间燃料乙醇的需求将达到1000万吨。此外，公司作为我国生物化工行业规模最大的柠檬酸生产企业，是亚洲最大的柠檬酸生产和出口基地，产能位居世界第一，全球市场份额占比17%，已具有产品订价能力和垄断优势，因此公司的发展潜力巨大。从该股在市场的表现情况看，股改完成复牌后，持续走出了一波缓慢的填权行情，随后进入强势横盘整理。近期，大盘持续走强，不断创出新高，在此氛围烘托下，该股与大盘同步表现出较强的上涨欲望，并创出新高，放量涨停。欲知该股有多大上涨空间？何时可以介入？何时离场？具体品种操作建议和操作品种的提示请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。    
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。