
　　中国正计划建立银行存款保险体系，凸显出政府对金融系统重大变化的担心。不过，这也在外资银行中间引发了担忧，因为它们可能会被要求在中国本地注册成立分支机构，而这么做不仅耗时耗力，也会给他们羽翼未丰的在华业务带来新的不确定性。
　　中国银行业监督管理委员会(China Banking Regulatory 
Commission)官员表示，他们正在制定计划，准备在国内推出与美国联邦存款保险公司(Federal Deposit Insurance Corp., 
简称FDIC)性质类似的机构，该机构的职能是在银行出现提现风险时保护储户免受损失。
　　根据银监会官员的说法及银行界人士及分析师得到的消息，该计划是中国在十二月底之前调整银行体系的整体规划的一部分。中国在加入世界贸易组织(WTO)时承诺，届时将允许外资银行开展人民币存款业务。
　　银监会发言人周一在回答记者提问的书面答复中说，建立有效的存款保护体系是一项重要的工作。
　　银监会拒绝透露存款保险制度何时推出，有关事项还在筹备之中。一位大致了解情况的外资银行人士表示，估计主要细则将在10月份之前推出。
　　中国银行系统存款余额目前已高达人民币30万亿元（合3.74万亿美元）。监管部门正在为建立存款保险体系加大努力，以防范与金融系统市场化、同业竞争及消费者储蓄意愿减退等因素有关的风险。
　　银监会在书面答复中说，这一存款保险制度将根据中国具体国情制定，但会参考在美国实施已久的模式以及香港即将实施的同类制度。美国和香港的保险制度都是因为监管机构担心银行业的风险会殃及整个金融系统而建立的，资金均来自银行存款的少量拨款。
　　不过，对即将获得新的业务扩张机会的在华外资银行而言，拟议中的保险制度可能会带来一些问题。银监会官员说，这几周他们已通知在华开办零售银行业务的外资银行（如花旗集团(Citigroup)和汇丰控股(HSBC)），为加入存款保险体系，它们应考虑对在华业务的法律地位进行重大调整。
　　银监会实际上是希望外资银行把他们的在华分支机构变成在中国注册成立并管理的公司。银监会一位高级官员说，这个要求很好理解。
　　银监会在书面答复中表示，一旦发生需要诉诸存款保险系统的事件时，针对外资银行的跨境监管和救助责任就会引发一些很棘手的问题。目前，大多数外资银行的中国分支机构均隶属他们在本国的总部，而且总部也保留著对这些分支的管理职能。
　　花旗集团和汇丰控股的管理人士均拒绝就相关问题发表评论。这两家银行都已开始在中国建立零售网络。
　　中国监管机构似乎抓住了外资银行对本土以外存款业务可以不参加保险这一事实，以此说明要求它们在中国注册分支机构、参加保险计划的必要性。据FDIC发言人戴维•巴尔(David 
Barr)说，FDIC对美国境内银行帐户提供最多100,000美元的保险，但对美资银行在境外分支机构的帐户不提供保险。
　　外资银行的人士说，他们在中国的存款业务是安全的，因为这些存款受到他们整个机构的资本和整体实力的支撑，而不只是在华业务本身。一家美资银行驻中国首席代表说，在这方面，银行有很高的商业道德义务和责任。
　　不过，北京师范大学(Beijing Normal University)金融中心研究员钟伟说，中国储户可能会错误地认为，在外资银行的存款可以享受外国政府的绝对保证。这是因为中国人一直认为他们在国有银行的存款都有政府作保，由此以为外国政府也有类似责任。
　　从理论上来说，即使外资银行不在中国注册成立公司，中国也可以允许它们加入保险计划，就像FDIC的做法一样；或者，还可以像香港将来那样让外资银行选择政府提供的保险方案之一。香港已表示，今年年中开始正式实行存款保险计划后，某些情况下外资银行就可以这么做。
　　一些外资银行人士表示，在银监会最后确定和公布保险计划细则之前，在中国注册分支机构的要求对他们扩大在华零售网络的意愿会有多大影响还不清楚。
　　人民币存款业务几个月后即将对外资银行门洞大开，在此之前，行业监管部门一直在加紧对外资银行的审查，并推出了一些新规定。外资银行认为，这些措施有的并无必要，有的则限制了他们扩大业务的能力。目前，在华外资银行控制的资产不到中国银行系统总资产的2%。
　　一家美资银行驻中国首席代表说，要在中国当地注册公司是个庞大的工程，不过，他并不认为这是扩大业务的障碍。他说，主管部门已表示注册公司主要是参加存款保险计划的需要。
　　不过其他人则谨慎得多。另一家美资银行驻中国首席代表说，中国要求外资银行在中国注册公司，这样做的目的只是为了在放手让外资银行进入零售存款市场之前为自己争取时间。来源：华尔街日报 
