 　 本报讯 （记者 宋克刚） 在中国银联的一次次辟谣声中，银行卡跨行查询收费已然成为现实，标准更高于此前各界预期的每笔0.20元。昨天，交通银行正式宣布，从6月1日起，凡持太平洋卡在境内跨行查询交易，按每笔0.30元人民币收取手续费。记者还了解到，其他银行的收费办法也正在紧锣密鼓地制订中，陆续实施已成定局。
　　交通银行的收费通告称，根据中国银联有关收费规定，将对该行发行的系列太平洋卡，在境内跨系统包括自动取款机（ATM）、自动存款机（CDM）、自动存取款机（CRS）、多媒体终端等各种自助设备上的查询交易收取手续费，在境外ATM上的查询交易收取手续费（每笔4元）。同时，在境外ATM上的取现交易手续费标准调整为每笔取现金额的1％＋12元人民币，最低15元人民币。以上手续费将在办理查询或取现交易完成的同时，从太平洋卡账户内实时扣收。
　　对此，中国银联保持了其一贯的回避态度。中国银联品牌部的屠先生表示，银行卡跨行查询收费目前只是交通银行一家的行为，随即又表示，没有接到上级关于发布银行卡跨行查询开始收费的授权。
　　中国农业银行和中国银行的相关人士均表示，该行的银行卡跨行查询收费办法还在商讨中。但有业内人士预测，6月1日前几家大银行都会开始收费。
　　一位不愿透露身份的银行人士表示，目前的收费标准远低于实际成本。他说，银行卡的查询和取现交易对于系统和网络的资源占用基本相同，其差别只在取现存在着现金处理成本。从欧美的收费标准来看，查询收费一般为取现收费的60％左右。目前国内银行卡的跨行取现收费标准为每笔2元，如果完全参照国外标准每笔费用将在1元多。他还称，从市场竞争的角度来讲，其他银行收费应该不会和交通银行有太大差别，而部分网点较少的银行甚至可能会免收手续费。　　
　　交通银行相关人士建议，为减少持卡人不必要的支出，希望持卡人减少在其他行自助设备上的查询次数，尽可能使用网上银行、电话银行进行查询。