　　　来源：法制早报
　　经济学家们层出不穷的媒体辞令，一向是片言为宝，追捧甚热。但这里面却有很多被有意无意忽略的“题外话”。那同一声道的集体发声，人皆可言，是一种“本能”。由“题外话”凑起来的诸多枝蔓往往是大树根深叶茂的关键，或者为其“ 成家”后一枝独秀的思想依归。
　　经济学家刘吉在《英才》杂志上著文说：“严格科学地调查经济学家公信力的公众对象不是阿猫阿狗都可以的。”既然前有经济学家这样严正声明了，当我们拈来这些“边角料”后，自是脱不了“阿猫阿狗”的嫌疑，我们只得尽量庄重、再庄重些，博君一览。
　　吴敬琏：改革不能“捣糨糊”
　　“吴老，听莫扎特怎么样？”“不，我愤怒的时候才会听莫扎特。”两会上其声音颤抖着质问：“我请你指出……请你指出我和哪个利益集团结盟。”这时,估计只有莫氏的《安魂曲》才能安抚吴敬琏那颗纷乱的心。在记者大规模围攻提问的时候，他也只得说：“我就这个问题写过一本书，你能不能先去买一本我的书读一读呢？”而面对如此问题：“有些投资者认为您使他们赔钱，您如何对待这种现象？”他会神情动人地跟你说:“人们啊，我是爱你们的，但你们可要警惕呀！”多少表情，那么绚烂的舞台，才能让吴敬琏将经济学家的名头弄得现今如此风声水起呢？
　　阅读课文：
　　今年3月份的全国政协经济界小组讨论会上，吴敬琏开口“声讨”郎咸平，认为改革讨论不能“捣糨糊”，从而将自己推上了风口浪尖。网友纷纷加入论战，有人质问其打着“改革”的旗号犯错误或犯罪，难道还叫改革？支持吴这种观点者认为，的确应该认真讨论，彻底反思，吸取教训，修正改革中的错误。一时间吴被冠以利益集团代言人的帽子，这次捕捉到其无奈表情的媒体也狠狠地煽风点火起来。
　　交锋背景：吴敬琏作为最早提出并倡导市场经济理论者，是“市场取向改革论”的主要代表人物；经济体制比较研究学科的开创者之一；从4月17日中国品牌研究院发布的《2006中国个人品牌价值百强榜》中，吴敬琏以908万元的个人品牌价值名列百强榜的第64名，一举夺得内地个人品牌价值最高的经济学家称号。此前几日，号称中国有史以来评选范围最广、涉及领域最多的评选活动――“2005年度最佳风云榜”揭晓，吴敬琏又与巴金并列入选“2005年最佳风云榜” 。我们无可质疑吴教授现今拥有的强大号召力，回过头看看去年，《中国青年报》社会调查中心的(国内经济学家)一份调查显示，吴教授认同率还身居郎咸平之后，现今吴以超猛姿态上位，是否代表着更多的人对他厚望期许呢？
　　经典记录：
　　中国股市的历程犹如18世纪的英国股市一样，如果在没有信托责任的社会环境下，不如关闭算了。
　　目前实现粗放增长向集约增长转变的体制性障碍仍未消除，转换增长方式关键是政府职能的转变。目前，各级政府仍然管了许多不应该管又管不好的事，而不少应该由政府管理的事却没有管好。(中欧国际工商学院“经济增长与创新”管理论坛上的发言。)
　　网友评论：
　　一个人自在：老吴，回头是岸！
　　都挺难：经济学家也是不容易的，站错队是很危险的，饭碗是要被砸掉的……同情老吴。
　　只有我在乎你：吴老是中华民族的真正智者,不要受干扰继续为改革摇旗呐喊吧!有智慧的人民支持你,希望中国富强的人民支持你！
　　天天天蓝：要相信吴敬琏先生还是在为大多数劳动者谋福利的！只是身单力薄而已。我们支持您！
　　郎咸平：除了我妈 欣赏我的人不多
　　网民口水战言及的常胜将军，上海女人“三宝”之一的郎咸平！岂非浪得虚名。
　　阅读课文：
　　长江商学院的一次论坛上，一位教授讲的是“中国企业如何做大做强”，郎咸平讲的是“企业不能做大做强”。主持人悄悄和和郎咸平商量，希望他能改一个题目，郎咸平不假思索地断然拒绝：“不改，坚决不改，就讲这个，要不就不参加了！”
　　在一次演讲中，一位听众的手机突然在会场响起，郎咸平马上对其以讥讽：“这位听众肯定不是一个成功企业家，难道你在生活中重要得非要24小时开手机不成？这说明你没有好好设计自己的管理架构，没有找到可以替你分忧的帮手，这怎么能做好一个企业呢？”
　　交锋背景：2004和2005年，一段中国经济学界的多事之秋。从郎咸平炮轰格林科尔，中国大陆的一些著名经济学家就开始与其长短相接的论战，继而夹杂着具有人身攻击意味的词语，到最后发展成社会广泛参与的争论。
　　经典记录：
　　说实话，除了我妈，欣赏我的人不多。
　　你骂人混蛋不要紧，重要的是你能证明他为什么是混蛋。
　　到现在我惟一遗憾的是，整个经济学界还没有一个人站出来公开支持我，我不希望自己孤军奋战。
　　我所有的发言，都是有深厚的学术根基来做背景的。
　　我是一个喜欢生活在闪光灯下的学者。我要当财经界的谢霆锋。
　　网友评论：
　　事实如此：郎咸平是中国的良心,不知要比大熊猫宝贵多少倍！
　　不小心被我看透：郎咸平有点哗众取宠!改革要实事求是地去讨论和剖析，不要误导那么多的人！
　　有心人：郎咸平的过错在于多嘴。郎咸平多问了一句：国企改革有没有考虑到公平？因此，有些人听了不舒服。
　　抬抬头：郎咸平“只拆不建”，对中国改革没有具体贡献。
　　厉以宁：中国贫富差距还不够大
　　网友文章里有人称他气质优雅、风度翩翩，能以上帝的眼光看着红尘俗世而兴味盎然。他的经典之语，俯拾皆是。也许是表现突出，日前颁发的2005年度“中国十大新锐英才”奖中，也能占有一席之地。这首词《鹧鹄天》中厉以宁的心境不难体会：溪水清清下石沟，千弯百折不回头，兼容并蓄终宽阔，若谷虚怀鱼自游。心寂寂，念休休，沉沙无意却成洲……
　　阅读课文：
　　去年的厉以宁，以面临大军压境的惊惶台词说出――“要顶住互联网压力。”网民在此话语中观出了发表讨论意见的动力，一片惊诧之声。5年前的他与吴敬琏并称为论战的排头兵，现在网上流传有关其家族暴富内幕的文章，使得有关对其的争议和其著述一样脍炙人口。他从中国经济改革之初就提出用股份制改造中国经济的构想，在海内外享有“厉股份”之称。
　　交锋背景：厉先生既担心老百姓的仇富心态，认为最不肯保险的穷人最担心失火一样。厉先生也了解富人的心态：万万不能给穷人让步去交纳维持社会稳定的“保险费”。为此厉以宁提出老大老二论，说一个家也是有分配不均的问题的，老二难免要穿老大的旧衣服，一个社会怎么能够那么平均呢？他说富人和穷人原来都是一家子，分配上的小小差别不过就是老大和老二的不同。厉先生又说：下岗又有什么可怕呢？50年代的知识分子我们还不照样上山下乡。农村的天地最广大，可以下到农村之中，租田地搞农业生产，解放农民需要下岗工人一起努力，这也是一条道。
　　经典记录：
　　中国是否应健全福利与社会保障制度？我建议取消所谓的养老保险失业保险工伤保险等等福利，目的是保持大家的工作热情和能力。
　　中国股市健康吗？中国股市很健康，早晚冲上三千点。
　　中国的贫富差距大吗？中国的贫富差距还不够大，只有拉大差距，社会才能进步，和谐社会才能有希望。
　　网友评论：
　　一根绣花针：支持厉老，兼收鸡蛋！
　　只放边栏：厉院长，你老了……
　　血压不低：走自己的路，别去理会别人说了些啥。
　　爱情大魔咒：勤劳的经济学家，孜孜不倦。
　　张维迎：说我主流感觉很讽刺
　　谁常常在口水四溅的前沿阵地不下火线，适时挑逗着媒体网民的视线与神经？是谁常常自称被误读，被攻击，甚至还经常被拎出来与其他的“家”们做一番对比，然后有人将与其观点一度相似者称为“张维迎第二”？自然，张维迎是被怀疑的，孤独的，也许他的经济梦想的追求不是一般人能读懂的。
　　阅读课文：
　　“教育及医疗是否应产业化？中国目前为什么穷人上不起大学？是因为收费太低。一个真正好的体制，我可以收费高，但我花80%在奖学金上，穷人就上得起大学了。”此言一出，舆论大哗，好事者将其入选《经济学家骇人听闻的语录大全》。
　　其先后出台的“冰棍论”、“烂苹果论”、“靓女先嫁论”、“领导受损论”等，都是一个猛似一个，这些还往往连带着国企改制、大型国企MBO、公务员涨工资等公共政策。重镑理论自是惹得大众多年来对其争议没间断过。国务院发展研究中心社会发展部部长丁宁宁甚至挥着手说：“张维迎不理性。”最近张又与鄢烈山展开了关于“理性和直觉”的论战，虽互有高下，但袁晓明的出场缓和了紧张的气氛。
　　交锋背景：有人说通常会对掌握话语权的经济学家寄托一种“道德幻想”，张维迎的表现无疑打破了这种“道德迷梦 ”。张维迎曾经力挺顾雏军，振臂高呼“要尊重为这个社会创造价值的人”，等到顾雏军被捕之后，他又出来尴尬地解释他和顾雏军“不熟”。张维迎被公认为中国经济学界企业理论的权威，是国内最早提出并系统论证双轨制价格改革思路的学者。不过他在媒体采访中直称：“不知道什么时候有了主流经济学家的称谓,感觉很有讽刺性。像我这样的人，多年来一直处于边缘状态，说话写文章都要非常小心，不知道什么时候成了‘主流’。”
　　经典记录：
　　改革将使政府官员的相对利益受损最大，因此要对他们进行补偿。
　　在公有制下，官员索取剩余可能是一个帕累托改进；因为它有利于降低监督成本，调动官员的积极性。私人产品腐败的存在，对社会、经济发展来说即使不是最好的，也是次优的。第二好的。反腐败力度要把握适当、要非常适度，如果力度把握不适当，间接带来的负效应也非常大。
　　只要抓总量增加，不必管分配。发展到一定程度，一切问题都会解决。
　　网友评论：
　　没创意：应该让张维迎去卖冰糕，不然他不知道冰糕是怎么化的。
　　悄悄流鼻血：张唯迎可以说是学者中最大的大忽悠。
　　走过无痕迹：张维迎是中国顶尖学者，永远支持他!
　　嫩青头：支持张维迎。我们每一个人都要学会理性思考。光骂人没有用，只能被利用。
　　犯困好多天：大家都冤枉张维迎了，他是个大好人！ （记者 李明思 实习记者 周斌）