　　5・8股市涨得气势如虹，想必已经点燃了众多投资者和潜在股民的炒股热情。融资重新启动的“大利空”都砸不动的股市，不仅没让人们“谈新色变”，而且股指跳空高开，一路攀升，这样的市场还不能介入吗？
　　能，当然能！于是，在原先每日过万开户数的基础上，有人便“更上一层楼”了。昨日，南方一师姓投资者告诉我，他弟弟贷款入市了！
　　可见，随着市场的转暖，久违的投机”的确又回来了！这是危险信号还是希望之光呢？
　　笔者去年8月24日接受和讯网专访时，肯定过股市投机，说“股市需投机，牛市需想像”，并说“四年熊市就是把投机抹煞得太多了。所以中国股市以后要想发展必须大力发展风险偏好大的基金”。然而，这是指整个市场而言，且是专指个人投资风险偏好的，有的人善打短线，你让其“投资”便无异于舍长就短，而有的人喜欢波段操作，便难以真正去做一个合格的“投资者”。最大化逐利，才是他们入市的驱动力所在。
　　但是，这样的“投机”并不包括贷款炒股或者借钱炒股这种“系统外风险”。如果这样做总体上行得通的话，那么老百姓也就用不着存款了，整日借贷为生就好了。但我们刚刚知道，这样做竟催生出了房奴”，且让人家地产大腕痛骂为“活该”。房贷问题上做了“房奴”被骂“活该”，或许还有些委屈，因为这房子是必需品，贷款也是国家鼓励过的。可在炒股上如果犯险贷款，最后可能要当的，就不仅仅是“股奴”了。
　　试想，每一次大的股市危机中最先“跳楼”的，不都是那些借款贷款以及透支的聪明人吗？去年上半年，此类消息还屡见市间，难道这么快就被人忘却了？
　　这消息还让我想起了两位老朋友―――两位当年知名的股评家。去年5月我发文号召大家入市“选美”时，他们都告诉我准备转行。其中一位在犹疑中听了我的劝，留了下来，至今还在股市中忙活；而另一位呢，四年间几乎赔光家当，却毅然转战娱乐圈“梦想中国”去了。赔光的原因，据说便是因为通过老关系透支操作，玩起了“准期货”，最后被迫斩仓。
　　从个人行为来看，贷款炒股实在是一个危险信号，表明有些脑袋已经在牛市的呐喊声中发烧了。退一步讲，谁又能保证牛市中炒股你就一定能赚呢？“有关系”能保证？有“内幕消息”能保证？我谈到过一个观点，即“弱智投资者远离股市”，大意便是指，一些通过实战感觉自己不适合炒股的人要有勇气离开市场，或者有人在实战状态不佳的时候要暂时歇手。
　　当然，如果说贷款炒股有一点积极意义的话，那便是它说明中国股市真的让人看到牛市的希望了，股改有了大成效，市场有了大改观。正因如此，才让一些判断“中国牛市刚开了头”的“聪明人”开始不惜犯险，他们信奉的真理是，“富贵险中求”！
　　但“谨慎”如我，在此也想补充一句：“富贵险中求”没错，但问题是，犯险者却未必能真求得富贵啊。比如，你选股不对，比如，你运气不佳，再比如，股市涨得快了便可能大震荡，贷款炒股的人们先得扪心自问，受得了吗？
　　