
　　在正股G万华单日上涨6%的背景下―――万华认沽权证缘何日涨六成
　　平安证券焦健
　　昨日大盘放量上涨，然而，更抢眼的产品仍然出现在权证市场，在正股G万华上涨6%的情况下，认沽权证万华HXP1反而大涨61%，盘中涨幅更是一度接近70%，该权证缘何如此疯狂？
　　从权证作为正股投资放大器的角度来看，权证价格的上涨并非都是好事，一只值得投资的权证应该是与正股价格联动的产品。与此对比的是，昨日盘中一度大幅上涨的五粮YGP1和原水CTP1两只认沽证就充分体现了市场博傻的行为。而万华HXP1由于流通盘较少，其巨量上涨我们可以认为完全是投机资金炒作哄抬的结果。昨天是万华HXP1上市的第四天，也就是通常权证创设盘上市的日子，由于昨日实际上并没有券商的创设盘出现，导致市场投机资金可以肆无忌惮的进行炒作而不需要担心大量的卖压出现。从此可以看出，权证创设对于平移权证过渡投机，引导产品合理定价的作用是巨大的。万华HXP1目前仍处于深度价外状态，随着未来几天创设盘的涌出，相信该权证也会走上快速价值回归之路，投资者切勿盲目追高。
　　在大盘强劲上涨的背景下，如果排除掉万华HXP1这只“妖证”，认购证的总体表现仍然远远强于认沽证。在G五粮液连续三个涨停的刺激下，五粮YGC1同样表现强劲，不仅连续涨停，更是创下了三天价格翻倍的神话。而首创JTB1昨日也在正股上涨的同时封在了涨停，认购权证放大资金效率的优势得到了充分的体现。
　　从估值水平来看，目前认购证被高估的程度仍然远远高于认沽证。两市认购证的平均隐含波动率高达113%，其中首创JTB1的隐含波动率最高，达到162.7%，五粮YGC1的隐含波动率最低，为68.8%；两市认购证的平均溢价率为27%，其中首创JTB1的溢价率最高，达到48.8%，五粮YGC1的溢价率最低，仅为11.3%。也就是说，不管是从隐含波动率还是从溢价率的角度来看，尽管首创JTB1和五粮YGC1近期的涨幅都非常惊人，但首创JTB1的估值水平远远高于五粮YGC1，而五粮YGC1仍是两市认购证中最具有投资价值的品种，未来有望继续有较好的表现。
　　认沽证的估值水平则分化非常严重，两市认沽证的平均隐含波动率为66.2%，这个数据甚至低于认购证中估值水平最低的五粮YGC1。认沽证中有万科HRP1、钢钒PGP1和万华HXP1三只产品的隐含波动率超过了100%，成为价值被严重高估的品种。而沪场JTP1和华菱JTP1的隐含波动率甚至不到25%，成为价值被低估的品种。
　　最后提醒投资者注意的是，权证估值水平低并不表示权证可以购买。只有在看空正股未来走势的情况下，投资溢价率和隐含波动率较低的认沽权证；在看多正股走势的情况下投资溢价率和隐含波动率较低认购权证，才是理性的投资行为。