昨天大盘继续强势冲高，非但放出了天量，并且以直接跳空的方式实现了千五的“零成本跨越”。天量是否意味了天价？大盘是否又要展开调整？这些恐怕是投资者目前最为关心的问题。俗话说“量比价先行”，我们近期一直提醒大家：在成交量出现大幅萎缩之前，大盘仍将维持涨势。最近的量能放大属于温和放量，之前有一个月上证大盘都维持200亿左右的成交额。可以说这样循序渐进的放量和5年来任何一次的超跌反弹都有所不同，只有1311~1783那次让很多人误认为牛市第一浪的行情和最近的形势比较接近。今天的走势很关键：如果继续大涨则1500的跳空突破将有效确认，千五缺口有望成为后市重要支撑。投资者目前不用过于担心指数，只要量能不萎缩，快跌就是买入的机会。手中持股如何操作？是否应该马上换仓？免费咨询热线：021-51575678 800-820-2004。想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。