　　最近酒业股票疯了。G五粮液(000858)正股和认购权证（030002）都几乎连续3天涨停，五粮液从9.62元涨到12.80元，五粮液认购权证从3.699元涨到7.319元，涨幅达97.86％，G汾酒（600809）昨日复牌复权后涨幅超过70％。
　　随着国家提高白酒行业门槛和下调白酒消费税，白酒行业正面临着一场洗牌，而五粮液将受益。
　　五粮液尖庄提价60％
　　继茅台提价后，今日五粮液公告称，公司对部分中低价位酒进行提价，幅度在5％～60％。据消息人士透露，五粮液尖庄提价约60％左右。
　　此外，白酒行业门槛提高也利于白酒类上市公司。日前，国家质监总局对661家白酒生产企业换证，对于无证新申请的白酒生产企业不予办理，而原生产许可证有效期均在2006年4月8日前到期，以后许可证有效期每五年一换改为三年一换。同时，自2006年4月1日起，白酒行业消费税从价计征税率改为20%，下降了5%。这加速了白酒行业对小企业的淘汰和高端品牌的涨价，同时新企业进入白酒行业的机会几乎没有。目前，白酒的利润空间惊人，五粮液低端白酒毛利率大约40％，高档白酒超过70％。
　　五粮液估值提升
　　2005年四季度，五粮液高价位酒的销售收入仅为3.48亿元，同比下降57.41%，公司2005年每股收益同比下降4.26%。但今年一季度公司业绩同比增长了32.24%。市场人士认为，这与五粮液股改的对价方案有关。股改时大股东为了保持控股权少送股，选择了10送1.7股并发行3.9份认购权证，4.1份认沽权证的股改方案，每份认沽权证的行权价格为7.96元。如果认沽权证得以行权，大股东就要拿出约25亿元的现金。因此大股东希望上市公司做好业绩使股价高于7.96元的行权价。
　　另据消息人士透露，五粮液正准备收购与其关联交易最大的普什公司。以普什每年4.5亿元净利润、收购比例49％来计算，每年贡献每股收益0.082元左右。
　　国金证券王曙光认为，品牌酒类上市公司目前的平均市盈率为30.94倍，考虑到五粮液的关联交易，以25倍的市盈率计算，股价可看到14.8元左右，目前股价在预期范围之内。以绝对估值测算，五粮液认购权证的目标价为6.98元，其中内在价值为6.4元。以相对估值测算，此认购权证的目标价格为7.94元。王曙光表示，如果以30倍市盈率估值五粮液，该权证可达9元，不过目前风险已经较大了。