　　神州奥美向其子公司索赔1.2亿元，盛大首次申明没有侵权
　　本报讯（记者邹山）昨天，针对神州奥美1.2亿元的天价索赔案，上海盛大网络首次否认侵犯了相关公司的游戏版权。上海盛大相关人士称，盛大网络决不会侵犯别人的知识产权，同时相信法律会公正处理。
　　盛大：“不会侵犯别人的知识产权”
　　今年4月26日，神州奥美以多款游戏软件被盛大全资子公司上海浩方侵犯版权为由，向上海一中院提起诉讼并正式立案。昨天，神州奥美公司召开了一小型发布会，其常务副总裁白洁表示，作为《反恐精英》、《星际争霸》、《帝国时代》等100多款经典游戏在中国惟一发行人，神州奥美依法拥有全部游戏的发行权和相关权益。
　　上海浩方没有经过神州奥美的任何授权，利用相关游戏软件搭建了商业对战平台，并以此进行大规模的商业活动，“非法牟取暴利”。对此神州奥美向上海第一人民法院提起上诉，要求上海浩方停止侵权并索赔1.2亿元人民币的经济赔偿。
　　同在昨日，上海盛大网络公司新闻发言人诸葛辉在接受记者采访时表示，盛大的态度非常明确，一是盛大不会侵犯别人的知识产权，二是盛大会积极保护自己的知识产权。不过，诸葛辉不愿意就“保护自己的知识产权”的含义进行更多解释。去年10月起，神州奥美多次正式通知盛大网络和上海浩方，要求“停止侵权”，但对方未做出回应，也未停止上述几款游戏软件的商业运营。
　　神州奥美：“上海浩方还触犯美国法律”
　　此前，业界传言，神州奥美与盛大网络的这场官司将以500万元达成和解。但白洁异常强硬地表示，“不获全胜决不收兵”。据透露，目前神州奥美已经向国家信息产业部、国家版权局及相关部委提出申请，查处上海浩方公司的侵权行为。
　　此外，昨日白洁还指出，上海盛大网络是在美国NASDAQ上市的公众公司，“上海浩方的行为还触犯了美国的法律”，据此，他们将在必要时将上海盛大网络公司“侵权盗版”的事实通告美国政府证券监管部门。