　　5月9日，上海燃料油期货价格小幅回调，随着0607合约保证金的上调，主力成交合约已转向0608合约。
　　当天0608合约价格收于3723元/吨，较上日下跌7元，成交83586手，持仓大幅增加1万余手至48642手。0607合约则受到现货抛盘压力的影响，下跌12元/吨，收于3638元/吨，持仓继续减少2896手。目前，近远月合约价格已经扩大到85元/吨，高于单月持仓成本，形成了新的无风险套利空间。
　　原油价格在“五一”长假期间冲高回落，在前夜的外盘交易中，纽约商业交易所原油主力0606合约跌0.42美元，收于69.77美元/桶，盘中最低到达68.25美元/桶，为4月10日以来的最低水平。地缘政治、消费增长和美元贬值继续支撑着高涨的油价。
　　随着油价的迅速走高，地缘政治因素成为市场关注的焦点。本周一，伊朗总统内贾德致信美国总统布什，提出解决两国分歧的“新方案”，一定程度上缓解了紧张的关系，原油价格迅速跌破70美元/桶关口。不过危机的根本化解远没有市场想象的简单，伊朗方面依然表示不会停止对核能的和平开发利用，也不会惧怕来自美国和以色列等国的攻击，这显然带给石油市场更多的担忧。
　　从5月底开始，美国将迎来一年一度的“驾驶季节”，市场也就进入了今年的汽油消费高峰，目前汽油价格已经相当于去年飓风期间的最高水平。前夜的美国汽油期货0606合约价格收于2.0036美元/加仑，而同期汽油的零售价格则到达2.9美元/加仑。由于汽油消费支出的增加，引起了民众的不满，美国政府可能会在5月继续增加汽油储备，同时放宽对使用清洁汽油的限制。为了应对汽油消费高峰，目前已有6个州向美国环保署提出放弃施行清洁燃料规则，以获得更多的汽油供应来源。
　　4月以来美元的持续贬值，使更多的货币基金投向了黄金和商品期货。美元指数从90上方跌落到85下方，累计跌幅超过5%，到达去年5月13日以来的新低。美联储的连续加息并未能抑制通货膨胀的势头，并且这一势头又开始向其他地区蔓延。市场不约而同地把黄金、原油和基本金属价格的暴涨归因于基金的介入。
　　笔者认为，现阶段石油价格的上涨已不可避免，但国内燃料油巨大的现货压力又在很大程度上抑制了上涨动能。新加坡的燃料油价格在“五一”长假期间到达了365.7美元/吨的历史新高，但此后连续的套利抛盘将价格拉回了350美元下方。
　　另一方面，随着中国国内发电设备的大规模投产，今年我国的电力缺口将从去年的3500万千瓦减少到1000万千瓦，并有望在2007年出现电力供应过剩，这将大大减少电厂对于燃料油需求。因此，燃料油期货价格在原油价格高涨的情况下显得跟涨乏力。