　　节后大盘涨势如虹，但个股分化日趋明显，随着贵州茅台、五粮液、王府井、G万科等成长性个股迭创新高，预亏预警个股则被无情打入冷宫，尤其是两市绩差股代表ST板块，更是风雨飘零，跌停之后又是跌停。
　　分析人士指出，后市个股将继续风化，部分绩劣股将走进“仙股”的行列，其投资风险不得不防。
　　本轮行情的最大特点就是以股改为核心，以业绩为衡量标准。由于ST个股经营、业绩等方面存在不确定性，完成股改的公司屈指可数，给部分ST个股埋下了一定隐患，未来不进行股改的公司将逐渐被市场边缘化。和讯财经(相关:理财 证券)分析师朱旭华认为，由于前期众多ST股涨幅较大，而大部分个股基本面无实质性改变，股价重归原位的可能性很大，对于这些股票，投资者应尽量回避。
　　从该板块的走势来看，有短线投机资金参与炒作，这类资金通常无视公司基本面，对技术上符合要求的部分个股进行短线偷袭，通常这类个股会在不经意间涨、跌停，风险较大，如*ST北亚（600705）、*ST松辽、ST光明（000587）、ST万鸿（600681）等个股。
　　另外，部分主力机构利用上市公司重组上可能的突破性进展对其进行预谋性建仓，如前期连续飙升的ST丰华（600615）、GST环球（000718）等个股。
　　德鼎投资分析师认为，对于一些未来重组前景比较明朗、业绩相对有保障的公司，投资者可给予一定关注，如一季度扭亏的GST农化（000950）、*ST仪表（000862）等，以及具有产业支撑的ST湖山（000801）、*ST亚华（000918）等个股。