
　　今年以来，以欧元为代表的非美货币兑美元持续上升，特别是近期上升势头之凌厉不免让人有些吃惊。“五一”假期刚过，欧元兑美元已经攀升至1.2785水平。如果从去年11月15日最低点1.1639算起，在将近６个月的时间里汇价累计上升1146个基点，升幅达9.85%。
　　笔者曾发表过《欧元挥别2005霉运年》（见本报２００５年１２月２９日第７版）。对照看，半年来的行情基本与预期一致。欣慰之余，笔者也针对目前市场发生的新的变化略作补充。
　　按照当时的分析，欧元兑美元汇价将以三浪结构之字形上升，第一目标应该在1.2400，中位目标1.2650，最高目标1.2890。从今年实际走势来看，1月24日的高点1.2322基本接近第一目标，之后大幅调整后再次上升，至本周一的最高点1.2785，非常接近预期的目标1.2890。
　　今年以来，基本面状况也出现新动向。地缘政治因素再次受到关注，不少国家开始将外汇储备中美元部分调整为欧元等，这可能会对汇价产生一定影响，但整理来看影响不大。
　　今年6月将召开欧盟峰会，届时将再次讨论曾经在去年造成欧元大幅下跌的《欧盟宪法》。如果会谈没有取得进展，将直接影响将于11月1日该项法案的实施，可能引发汇价在6月出现反转行情。
　　一方面，仍看不到《欧盟宪法》能够取得实质性进展的迹象；另一方面，6月欧洲央行将再次加息的预期正广为市场认同。现在不妨设想一下，目前市场已经将6月加息充分炒作，届时真正加息后也可能出现获利了结的情况。这也可能成为欧元走势反转的一个间接理由。
　　当然，所有的基本面因素都是把双刃剑，如果《欧盟宪法》获得通过，那么欧元再上一个新台阶并非没有可能。从最近的欧元区基本面来看，市场仍然对于欧洲央行加息前景持乐观态度，所以短期即使汇价出现下跌，也是属于技术性调整，调整之后仍可能再次走强。
　　今年以来，欧元/美元如预期从1.1639开始以abc三浪结构上行，在上次展望中不能确认的是b浪的回调幅度和时间。由于a浪终点1.2322略低于预期，c浪起点在1.1825，如果c浪上升幅度达到a浪的1.618倍时，目标应该在1.2930，这个价位正好与2004年2月高点1.2927基本重合。
　　如果不能突破这个高点，从长期走势型态来看，欧元/美元还有形成大头肩顶的可能。当然，原来分析中提到的1.2890作为1.3666-1.1639之0.618黄金分割回调位现在仍然是不容忽视的。在1.2890-1.2930区域汇价有形成中期顶部的可能。但从短期来看，虽然周一汇价触及1.2785后出现小幅下跌，但目前仍然可以认为是连续上升后的短期技术性调整。
　　一般情况，像今年特别是4月中旬以来的单边上升行情，即使要在某个区域出现反转，在日线图中也会有相应的反转型态配合，简单的V型反转比较少见。因此，在目前价位，虽然在1.2890-1.2930有见顶的可能（仅仅是假设），但在操作上仍然应该以顺势操作较为稳妥。如果汇价出现回调，短线可以在1.2620和1.2580附近少量建仓，目标1.2880，下破1.2550则暂时止损。