&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp新浪公司(Nasdaq:SINA)今日宣布调整公司管理团队。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp自2006年5月8日起,汪延辞去首席执行长职务,同时就任公司副董事长,继续在董事会任职。公司原总裁兼首席财务长曹国伟被任命为新任首席执行长并进入公司董事会,自汪延辞职之日起生效。曹国伟仍将担任公司总裁职务。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp汪延表示：“我为自己在新浪工作的十年中所取得的成绩感到自豪。同时我也相信现在是我追求新的人生目标的适当时机,我希望花更多的时间陪伴家人和发展个人兴趣,而这些都是我在承担新浪日常工作时无法实现的。过去七年来,曹国伟对新浪的发展起到了举足轻重的作用。我期待他在接任首席执行长之后带领新浪成功地攀越新的高峰。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp新浪董事长段永基表示：“我代表董事会对汪延为公司做出的巨大贡献表示由衷的感谢。汪延将新浪这个由他亲自参与创建的网站发展成了中国最大的互联网门户。现在,他从首席执行长的职位上卸任了,但令董事会感到欣慰的是,汪延将以副董事长的身份继续为新浪效力。他将在追求个人目标的同时,为公司的未来发展发挥重要的指导作用。曹国伟将肩负重任,但从他在过去七年来所展现出的卓越领导能力和执行能力上看,我对新浪的未来充满信心。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp曹国伟于1999年加入新浪,任主管财务的副总裁,后担任首席财务长和联席运营长,不久前被任命为公司总裁。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司集团控制副总裁余正钧自2006年5月8日起担任代理首席财务长。董事会为物色新的首席财务长已成立了专门委员会。