 该公司目前正在实施产业结构大调整，逐步退出纺织服务行业，大力拓展化工新材料行业，形成以化工、新材料为主业，房地产物业为辅业的产业格局，随着一期（总投入24亿元）PTA项目建成投产，标志公司主业已成功的实现了向石化行业战略性转移。同时，其投资10亿元的房地产业务进入收获期。从该股在市场的表现情况看，股改前就已有大资金介入，波段操作强势运行的痕迹明显，股改完成复牌（股改对价方案每10股实获18.75股），便开始填权，随后进入强势横盘格局。日前，在市场不断走强氛围烘托下，其股价量价齐升，完成了对横盘格局的突破，后市可看高一线。持有该股的投资者可参考实际成本和仓位，关注上档压力位，做好滚动操作的准备。欲知何时离场？何时再介入？操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。