　　原来颇受市场非议的增发，现在成了二级市场上走红的概念，这是一种颠覆。
　　昨日苏宁电器（002024）、G宝钛（600456）公告增发后均涨停。江苏天鼎分析师秦洪认为，现在的增发至少有三个明显的优势：一是定向增发极有可能给上市公司的业绩增长带来立竿见影的效果，比如说G鞍钢；二是定向增发有利于引进战略投资者，为公司的长期发展打下坚实的基础；三是定向增发也改变了以往增发或配股所带来的资金压力。
　　苏宁拟扩建100家连锁店
　　增发方案向基金等特定投资者非公开发行股票，发行价格不低于此次董事会决议公告日前20个交易日公司股票收盘价算术平均值的98％，发行数量不超过2500万股A股。投入项目包括100家连锁店发展项目、江苏物流中心项目、信息中心项目，拟投资总额为11亿多元。
　　市场评价平安证券分析师认为，由于此次增发股份数量仅占原有总股本的7.5％左右，对公司业绩的摊薄效应较小。2006年、2007年每股收益将分别达到1.39元和1.69元。天相投资分析师也指出，虽然从拟发行价格来看，公司并没有给予机构投资者太多的折价，不过，与公司的业绩增长预期相比，这样的发行价格仍然具有吸引力。
　　G宝钛增发价格高
　　增发方案增发数量不超过2600万股，发行对象为基金、证券公司、信托公司、财务公司、保险机构、QFII等。公司表示，拟以募集资金收购宝钛集团2500吨快锻生产线和钛及钛合金精密铸造生产线等8个项目。公告称，本次非公开发行A股的价格不低于董事会公告日前10个交易日公司股票均价的105％。
　　G宝钛证券事务代表任鑫表示，据此计算发行价格下限约为31元/股（昨日该股再次涨停，以40.88元报收）。由此测算本次发行的募集资金规模在8.06亿元以上，而8个募集项目总计约需资金7.89亿元。
　　市场评价宝钛集团目前持有G宝钛61.29%的股份，2500吨快锻生产线是宝钛集团于2002年10月引进的具有国际当代先进水平的钛材锻造生产线，以满足航空用钛在锻造工艺上的速度和精度要求。
　　收购快锻生产线后，G宝钛可以大幅度降低关联委托加工费用。收购的钛及钛合金精密铸造生产线达产后，预计可实现销售收入10000万元，利润总额为900万元。公司预计2006年1~6月的净利润将同比增长200％左右。