　　期货市场已成金融政策变化风向标
　　货币等宏观经济政策都存在4－6个月的时滞期，而期货市场正好能够抵消这种滞后
　　本报记者 宋薇萍发自上海
　　钱先生是铁杆股民，现在他又给自己的电脑装上了期市行情软件。他说，“昨天的期货行情可能就是今天股市的导向。比如说期铜、期糖等，和股市的有色金属板块、糖业板块的联动性太强了，不关心不行。”
　　期货市场不仅为股市投资者提供必要的价格指引，而且从央行制定货币政策的角度看，期货市场为其决策提供了灵敏的价格信号，其发现的大宗生产资料商品期货价格信息成为判断通货膨胀的重要参考指标。
　　日前，上期所相关人士接受记者采访时分析说，如铜等品种交易最活跃、持仓量最大的合约一般都是4－6个月远期合约，而包括央行的货币政策在内的相关宏观经济政策都存在一个时滞效应，即从制定到实施并取得效果通常至少需要4－6个月的时间。期货市场正好能够提前反映4－6个月后的大宗生产资料商品价格，这样就为央行等宏观经济调控部门提供了一个可以理性预期的通货膨胀或者紧缩的价格参考信号，有助于货币政策的及时出台，保持经济平稳发展，防止出现大起大落的现象。
　　事实上，国际经验也早已证明了这一点：第一大原油需求国的央行――美联储要研究比较纽约商品交易所的原油期货价格走势，第一大产胶国的央行――泰国中央银行要采集分析东京、上海的天然橡胶期货价格变动。
　　中国期货市场发展至今16年，经历过无数风风雨雨。从交易所层面看，几经重组与合并，从最高峰的40多家到目前的3家，期货经纪公司从300多家收缩到目前的184家。从交易品种看，石油、国债、粳米等市场活跃品种都招致暂停上市。其间，投资者的参与热情也由高峰跌至低谷。
　　如今，随着新品种的不断推出，相关风险预警机制、法律机制的健全，期货市场重新回暖。数字可以说明一切：全国期货市场成交额从1995年的10万亿元跌至2000年的1.6亿元，然后，2005年回升至13.4亿元。
　　中国期货业协会最新统计资料表明，2006年4月份全国期货市场交易活跃，共成交期货合约33724848手，成交金额为17330.51亿元，同比分别增长了29.61%和50.05%。1－4月，全国期货市场累计成交量为133945370手和59182.87亿元，同比分别增长了34.65%和46.85%。
　　上海中期期货经纪有限公司能源部经理吴君向记者表示，成交金额上涨除了与商品价格本身上涨密切相关，同时还受到了新品种的有力支持，如燃料油、白糖等，究于套期保值、风险对冲，甚至投机等多方面的需求，越来越多的投资者参与到这个市场中来。