　　在昨天国家劳动和社会保障部公布的第六批14个新职业信息中，信用管理师听上去最具诱惑力。那么，信用管理师的主要工作职能是什么？从业门槛有多高？发展前景又如何呢？

　　所谓信用管理师是指运用现代信用经济、信用管理及其相关学科的专业知识，遵循市场经济的基本原则，使用信用管理技术与方法，从事企业和消费者信用风险管理工作的专业人员。信用管理师具体从事哪些工作呢？一位企业信用管理经理向记者具体介绍了他的日常工作。“作为一个企业的信用管理经理，其主要职责是保证信用交易的安全完成。现代企业对信用管理的要求是在企业销售最大化的同时，将信用风险降到最低。这一目标的完成需要做好多项工作，包括客户信息收集、科学授信、风险控制和转移、应收账款的回收、逾期账款追收及利用商业征信数据库开拓市场等工作。”

　　从薪酬情况看，在一个企业中，信用管理经理表面上看是中层管理人员，但因为他要协调财务、市场等相关部门工作，实际上一般都是副总兼任。薪酬情况要根据各企业的整体薪酬而定，但可以肯定的一点是，这一职业的从业人员需要财务、营销、法律、企业管理、统计等多学科的知识，属于高知识、高技术的管理层，所以薪酬也比较高。

　　说到从业感受，这位信用管理经理深有体会地告诉记者：“这个职业需要胆大与心细的完美结合。”信用管理师的工作涉及企业的经营和政策，职业要求其既要具备管理能力，指挥若定，同时，每一项工作也都需要细致入微地进行，来不得一点草率。比如客户信用资料的收集，包括客户过往的交易中有无不良记录，有无违约现象，如果违约，得进一步分析是主观原因还是客观原因；点滴细节也不容忽视，诸如客户的办公环境如何，甚至办公用纸是否正规等，这些只不过在进行信用评价时所占权重不同罢了。

　　目前，我国已有2万多家企业开始建立信用管理制度或培训信用管理专业人员，从事信用管理产品和服务的专业机构大约已有5000家；而在发达国家，设立信用管理部门或专职人员的企业达到80%以上。今后，随着我国社会信用管理制度建立及信用管理服务业的发展，一支全新的信用管理专业技术队伍正在产生并迅速成长，预计5年后，我国将会有几十万乃至上百万人员走上从事信用管理的岗位。

　　本报记者 李蕾


