　　按照国际通行的最低工资是社会平均月工资40%～60%的标准，广州684元/月的最低工资标准也没有达标。记者从广州市劳动和社会保障部门获悉，目前广州已开始酝酿提高最低工资标准，相关意见正在征集中。而根据此前广东省确定今年调整最低工资标准的分类目标的报道，广州很有可能执行广东省的一类标准即由早先的684元/月提高到800元/月。
　　大多企业最低工资超700
　　记者昨日就广州市各行业的工资情况进行了解时发现，劳动密集型加工制造业、服务业等均属于工资较低的行业，但他们的工资最少也在700元以上。尤其是在经历了前年招工难后，今年的工资水平较去年增加了近两成。根据去年底对245家劳动密集型企业20万在职职工的调查，他们工资的中位数为943元，而在今年春节后的招聘会上，劳动密集型企业开出的薪酬多数也在900元～1200元之间。
　　社会平均工资是模糊概念
　　“作为判断最低工资标准是否达标的重要依据之一的社会平均工资，其实也仅仅是一个模糊概念。”广州市劳动和社会保险局有关人事在接受记者采访时表示，按照该局和广州市统计局早先发布的通知，2005年度市属和各区(不含番禺区、花都区)职工年平均工资33839元，职工月平均工资2820元，如果按照这个数字计算，最低工资应该定在1128元到1368元之间才较为合理。但该负责人向记者表示，当前统计意义上的社会平均工资并不是真正意义上的全社会平均工资，而是城镇职工平均工资，主要向市内国有企业采集，而且在统计抽查的样本上也存在不科学的地方，而大量的外来工实际工资水平与社会平均工资差距甚远，而从人群数量来说他们却又占了很大的比例。
　　标准提升对企业冲击不大
　　2004年12月1日广州将最低工资标准从510元/月提高到684元/月前，曾经进行了一场激烈的四方会谈，少数劳动密集型企业对提升最低工资标准曾表示出了明确的反对意见。
　　但从这两年的发展情况来看，企业迫于生存压力已经自觉地提高了工资水平，因此最低工资标准的提高对它们影响不大，而个别劳动密集型企业选择远走他乡，反而是符合广州产业结构调整的方向。
　　从目前情况来看，广州的劳动密集型企业一线工人工资基本在800元以上，餐饮服务业从业人员的工资也在700元～800元左右，因此如广州市采取广东省调整后的一类标准，将最低工资标准提升至800元，虽然对个别行业和企业会产生一定影响，但受影响的企业和职工数量都将很少。 