　　昨日沪深股市继续大涨，收盘时沪深综指分别上涨2.3%和2.8%，报收于1532.75点和376.95点；两市共成交592亿元，这种成交量仅在“5・19行情”和“6・24”行情中出现过。两市共有100只股票涨停。
　　分析人士指出，后市股指还会惯性冲高，但风险控制应提上日程了。
　　成交量能否继续放大是关键
　　随着大盘的继续大幅上涨，多空分歧开始明显加大，在指标股未能爆量的情况下，大盘却创出惊人的天量。昨日两市的成交额历史上十分罕见，仅在“5・19”行情和“6・24”行情中出现过两次。
　　经验告诉我们，天量兆示还有天价，但未必还有天量。因此大盘仍可能惯性上冲，但调整已为时不远，除非还有更大的天量，因此投资者不可过于亢奋。以股市特性来看，一般大盘创出历史新高才存在缩量上涨的可能，而上方套牢盘层层叠叠时不存在这种可能，股价越往上走，解套者便越多，因此不能机械套用当年两千点上方“阴涨”的“经验”。
　　成交量究其实质代表了人们分歧的程度，成交量爆放则说明看空者和看多者同时增加，分歧的增加需要更大的成交量才能消灭这种分歧。本轮行情走到现在这种地步，未来能走多远完全取决于成交量的续放能力。
　　两种方法监控大盘走向
　　由于超级权重股中石化还未股改，因此指数上档空间受其影响较大，中石化股改方案好与不好对指数有50点左右的影响不足为奇。但纵然指数继续上涨，个股的“二八”现象极可能再度上演，因此点位对投资者持股盈亏已不具有多大意义。
　　昨日许多个股本来涨得好好的，但最后半小时却不涨了，为什么？指标股忽然涨了起来，人们本能地退缩。很明显，指标股已和大多数个股产生了跷跷板的效应，如果个股位置太高，一旦获利盘松动，便极可能失控。现在股市这种程度不亚于“5・19”行情后期，但盲目测顶也有风险，监控大盘最简单的方法有两个：一是股指大阴大阳交替出现；二是短期均线系统出现死叉，比如5日线和10日线死叉；而个股最好只做强势股。
　　对利空不能视而不见
　　熟悉股市的朋友都知道，沪深股市政策弹性颇足，常随市场而动。当年转配股上市说好等两年，但行情一好便提前上了，反正皆大欢喜，无人受损，至于信用问题，似乎无人在意。
　　因此，可以预期的是，随着股指上涨，一些“考验大盘承受力”的、以前有所顾忌压着不放的消息或政策便会加紧推出，而一旦下跌，便会出缓手。对此，我们不妨走着瞧，事实自会证明。
　　沪深股市另有一特征，即有关方面常常会高估市场的承受力，即使熊市中也是如此，何况牛市。当年的国有股减持便是这种闭门造车的产物。
　　好在IPO、增发、新老划断政策已经说死，因此暂不必担忧这方面的变故，但这些政策的操作节奏加快则是必然的，而且与股指涨速当成正比。
　　最近消息面实际上有不少利空出台，但股指强势依旧，这难免会造成惯性思维和麻痹情绪，对此投资者不可不防。一旦再有利空，投资者应减持一些题材类型个股，市场再将利空炒成利好仍有可能，但难以持久。