
　　新的《广东省政府定价药品目录》正式执行
　　828种药品今起实行新定价
　　经营者须按规定零售价执行不准上浮，深圳市场多数药品价格暂时未见变动
　　【本报讯】（记者饶洁实习生唐穗英）今日，新的《广东省政府定价药品目录》正式执行，目录所列管的药品将全部重新核定价格，以省政府指导价为最高零售价格，同品种同规格的药品将执行统一价格标准。具体价格将在相关医院公布，经营者针对价格只可下调不可上浮。记者昨日走访了市内海王星辰、中联、南北药行、万泽等几大药店，发现市场上多数药品的价格并未发生变动。
　　值得关注的是，此次中药饮片再次列入政府定价范围，价格主管部门通过控制价格以减轻群众看病贵的负担。
　　记者昨日登陆广东价格信息网（www．gdpi．gov．cn）看到，此次列入目录的省管西药和中成药共计828种，阿奇霉素、阿昔莫司、安宫牛黄胶囊、百合固金口服液等药品均“名列其中”。
　　据了解，对新版《广东省政府定价药品目录》的列管药品，将以省政府指导价为最高零售价格，经营者可以按政府规定零售价格执行，只能下调，不可以上浮。医院制剂实行统一作价办法，分级管理；中药饮片实行统一作价原则，具体管理办法由省物价局另行制定下发。
　　在省物价局重新制定公布价格前，国家或广东省原已公布过价格的，可继续执行；未公布价格的，经营者可暂按现行市场实际价格执行。而列入广东省政府定价目录的药品，凡在国内首次上市，尚无市场价格的品种或剂型，生产（进口代理）企业应在上市销售前向省物价局申报价格。
　　当记者问及实行新定价后，药价“会涨还是降”时，省物价部门有关工作人员则透露“不一定是涨还是跌，我们统一定价将会按照药品主要化学成分、原料配比、主要成分用量等决定”。
　　记者昨日也走访市内几大药店，除个别药店推出特价促销活动外，目前市场上多数药品的价格并未发生变动。海王星辰的范小姐表示，公司一直实行统一定价，如果省物价局有调价通知，会在第一时间通知各门店，及时更改药价标签。据悉，根据生产成本和现行价格的不同，重新核定零售价格将来可能是一部分药品价格上调，而一部分药品价格维持原价不变。