 该公司作为以啤酒生产为主业的国家级农业产业化龙头企业，享有国家在贷款、税收等多方面的优惠政策，其“拉萨”啤酒在西藏地区具有相当突出的品牌和垄断优势。较为引人注目的是公司与全球啤酒业排名第五的嘉士伯及丹麦发展中国家工业化基金会合作，共同成立了西藏拉萨啤酒有限公司，成为西藏最大的中外合资企业（公司在合资公司中享有50%的权益），其新建的10万吨啤酒生产线将为公司啤酒生产能力达到15万吨创收和盈利能力有望提升，因此公司的发展状况良好。从该股在市场的走势情况看：大资金介入其中，波段运行痕迹明显，由于该公司的股改尚未进行，属股改含权概念品种。近期随着市场不断走强，其股价开始走强，日前量价齐升，实行了技术性突破，后市有较大机会。持有该股的投资者可参考实际成本和仓位，关注上档压力位，做好滚动操作的准备。欲知何时离场？何时再介入？操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。 
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。