&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“内地房地产价格与香港房地产价确实有相当大的差距,对希望置业的港人很有吸引力。但是,我不认为香港投资者是把珠三角房价推高的主要力量。”香港著名财经节目主持人曾Sir(曾志英)日前接受本报记者采访时做上述表示。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据悉,由于曾Sir在香港的投资理财界颇有名气,他成立的“曾Sir fans俱乐部”吸引了包括香港、广州、深圳等南粤地区成千上万的投资者成为会员。最近几个月里,内地特别是珠三角地区的房地产市场异常火爆,他又多次组织会员北上考察深圳和广州的房地产市场。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“内地对房地产市场进行二次宏观调控,在某种程度上也遏止了人北上置业购买住宅的冲动。”曾Sir表示,“以前,港人在内地买房主要是为了度假,以投资增值为目的的并不多。但是港人现在更喜欢投资内地的商铺。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp有“商铺医生”之称的香港创基(商场策划)集团有限公司总经理沈永年也认为宏观调控会影响港人来内地买住宅的投资信心,“但是反倒会增加他们投资商铺的兴趣。” 沈永年说,这次调控矛头直指国内住宅市场但不是商铺。“目前香港的住宅与商铺价格比为1：50左右,而深圳的仅为1：5.5,所以我认为内地的商铺投资潜力仍然很大。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp沈永年表示,近几个月香港股市显著走强让港人有“闲钱”投资内地房地产。“今年港股步步高,恒指累积上涨了几千点,很多香港投资者都赚了大钱。拿到这笔钱再去股市追高显然是不理性的。投资香港楼市也不适合,因为目前香港的楼价已恢复到1997年的高位。”他分析说,一方面香港和广州、深圳在文化、生活氛围方面很接近；另一方面深圳和广州近年来有很多基建项目都在快速建设中,让已经有了经验的港人看到了投资的机会,“之前,香港人已从兴建地铁、轻轨等基建项目带旺周边地产中得到了实惠,积累了这方面的投资经验。现在,两个城市也在加紧基建,还有西部通道概念支持,更增强了港人来内地置业的信心。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“我也不认为是港人置业使内地的房价大涨。”沈永年说,港人在内地买住宅的金额比例并不大。“我认为,深圳的房价还算合理,因为毕竟来这里工作居住的港人很多,能支撑住这个价格。但是广州等其他以内地居民为主的城市的楼价有跟风之嫌,因为这些居民买房主要是为了改善居住环境,不是为了投资,而且内地居民的收入水平承受不了这么高的房价。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp曾SIR表示,“最近深圳和广州的房价涨得过急了,很不理性。”他表示,1997年香港楼市泡沫破裂前,港人也曾一度疯狂买楼,“那时只要有楼盘推出,不管是公司老板、白领一族,还是师奶、阿伯、阿婆都排队抢购,楼价也因此似乎永远没有见顶的迹象,疯狂程度可见一斑。” 泡沫破裂后,很多人成了名副其实的“负翁”,因负资产无法还贷被银行收楼的比比皆是。“现在在内地的楼市也出现了类似香港那时的疯狂情况,所以中央政府在这个时候出台二次宏观调控等一些强硬手段来防范风险很必要！”