&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp自日前央行决定将金融机构一年期贷款基准利率上调0.27 个百分点,沪上各大银行不同程度的上调了贷款利率,与此同时公积金贷款利率也作了相应的调整。不过,此举对上海楼市的短期影响并不突出,大家关心的是后续是否会有更严厉的政策出台。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一位开发商表示,由于他们公司和银行的贷款协议是一年一签,目前执行的贷款利率在年初就已确定,所以此番利率调整对今年剩下的6个多月不会有什么影响,但明年开始就会有所体现,财务成本的增加是肯定的。现在主要担心的是后续是否会有更严厉的政策出台。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp海通证券房地产分析师张峦对此表示认同。她说,由于这几年房价一直呈上升趋势,涨幅早已超过0.27％,所以对开发商而言,此番调高利率实质性的影响并不明显。“但如果房价继续‘高歌猛进’,不排除会进一步调高利率。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp伴随着贷款基准利率的上调,住房按揭的利率水平也随之上涨。日前建设部下发通知,从5月8日起,上调各档次个人住房公积金贷款利率0.18个百分点,即5年(含)以下贷款由现行年利率3.96％调整为4.14％；5年以上贷款由现行年利率4.41％调整为4.59％。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp不过,张峦认为,对于自住型的购房者而言,这部分增加的还贷压力尚在可承受的范围之内。以40万元的商业贷款计,调息后20年多还利息13249元,平均每月多出60元不到。相比而言,公积金贷款在升息后增加的还款额更少,同样以40万元贷20年计,每月仅增加逾38元而已。况且这部分需求属于刚性需求,对利率上调的敏感度并不高。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp相比自住型的购房者而言,那些借助银行贷款进行炒房的投机客受到的压制就比较明显：一则是利息支出的上升加大了持有物业的成本；其次,由于整个房地产市场转向买方市场,套现的难度也相应增加了。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp与上述两类群体不同的是,近年在国内楼市大肆“圈地”的海外基金将会进一步加快扩张的步伐。一位业内人士指出,这些外资机构在加息之后,更是坚定了他们对人民币升值的预期,可以预见会有更多的此类基金进入中国楼市。