  《窝轮速递》国企股中，建行（０９３９）昨（９日）逆市上升，场外专业市场方面，建行场外期权引伸波幅明显上升近３％，上升至２５至２６％水平，似乎个别专业投资者追买建行期权，或出于管理若正股出现急升时的波幅风险。  看图睇势，建行昨呈股升量增格局，股价从底回升至５０天平均线（３q５１元）之上，短期阻力３q６７５元及３q８５元，支持３q５０元。昨日窝轮市场内，个别建行认购证街货高达３亿份或以上，一旦正股走势或飘忽，高街货证的潜在表现有机会受市场供求及市场情绪的影响。  如投资者中线看好建行、且正留意低街货、贴价建行认购证，可考虑４７７２。４７７２行使价３q７３８元，今年８月２８日到期，街货３３球。４７７２有效杠杆比率８倍，每轮对冲值０q４６，引伸波幅３３％。  市面部分投资者持有行使价约３q９０元、高街货的建行认购证，如投资者看高建行一线，可留意价外、低街货建行认购证４７９４，４７９４街货３３球。４７９４行使价３q８８８元，爆炸力不俗，轮价细细粒，昨日以０q１５７元收市，有效杠杆比率８q７倍，引伸波幅３１％。   资料可参考比联网页ｈｔｔｐ：uuｗｗｗqｋｂｃｗａｒｒａｎｔｓqｃｏｍqｈｋ。《比联认股证提供》 ※ 截至２００６年５月４日止，ＫＢＣＦＰ及u或其联属公司持有建行、中油、和黄、以及中  人寿相等于１％或以上之市场资本值的财务权益，并无持有本文所提及其他上市股份相等于  １％或以上之市场资本值的财务权益。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。