股价指数强劲上扬，技术上已进入超强势状态;这意味着，瞬间的震荡下行随时能被市场做多的力量再度反拉上去，并再创新高。进入超强势状态的股指历来就是这样运行的，只要这种状态不发生改变。到目前为止，这种格局尚未出现变化的痕迹，因此在操作上就可采取每逢震荡就坚决介入目标品种。在证券市场长期搏杀的投资者经验告诉他，趋势是放在第一位的，指数的数值本身不对操作价值有何参考意义，在任何一个点位把握的是趋势，趋势是向上的，任何点位都可介入。向上趋势一旦发生变化，任何点位哪怕再低也考虑的是离场，因此在任何市场氛围里，对于股价指数趋势的把握是重中之重。当前的市场趋势是强势向上，只要它没有发生变化，那就顺势而为、逢低介入。至于市场趋势形成的基础，其关系到一个非常庞大的复杂系统，可以说包含任何影响资金流向的因素。现在的诸种因素的分析，比如美元的长期贬值、人民币的长期升值，美伊紧张关系难以缓和，以及整个世界经济发展前景尚还乐观等等，和内地股市股改正进入最后攻关阶段（最忌出现烂尾工程），加上“十一五”期间我国经济增长面临转换增长模式这一重要进程不断推进的背景，综合的结果就是赋予这个市场的机会是划时代的。只有善于捕捉以及予以把握的投资者，才能分享到最大的收获。投资者欲知大盘后期走势如何？上涨空间有多大？何时可以逢低介入？哪些品种有风险应予回避？哪些品种有价值需及时把握？操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。 
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。