
该公司主要从事有自主知识产权的应用软件产品，行业解决方案的研发，销售及与之相关的计算机系统集成等服务；公司的主要产品ERP（企业资源计划），EMRP（企业营销资源计划管理系统），MRP-II（制造资源计划）等当年均被列入国家863计划。公司大股东西安交通大学产业集团旗下拥有43家子公司，分公司和参股公司，资产总值达64亿元，已发展成我国西部地区规模最大的校办科技产业，实力相当雄厚。经大股东西安交大产业集团公司与上市公司强势资产重组，在地方政府大力扶持下，企业的核心竞争力大幅提高。从该股在市场的表现情况看，走势明显弱于大盘，随着近期市场不断走强，累创新高，该股开始受到市场资金关注，走势明显转强，日前量价齐升，放量突破了技术阻力，上升空间被打开，后市有一定的机会。

上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。