
《经济通专讯》伊朗表示去信美国总统并不代表立场软化，令市场重新关注伊朗的核问题，刺激油价造好，纽约６月份期油收报７０q６９美元一桶，上升９２美仙。美股方面则个别发展，道指收报１１６３９升５５点，纳指则跌６点收２３３８。 
港股昨天（９日）出现回吐，主要受新地（００１６）配股消息所累，而大市后向会否续受配股困扰，则还看新地复牌后的表现而定。港股处资金市，属易升难跌局面，只要其他大型股份（尤其是地产股）暂不作出配股行动的话，相信大市仍有条件再升。 
除新地外，今晚（１０日）美国议息、以及港交所（０３８８）日内公布首季业绩，亦有留意价值。技术上，港股初步支持在１０天线１６８７０，由于早前升势颇急，作出回吐亦属正常，只要守于１０天及２０天线上，仍可看高一线。 
国指未有跟随港股作出调整，反而在创新高后转为拉锯局面。国际油价反弹重返７０美元之上，而大型中资金融股亦受惠中行上市在即而造好，再加上金价再创２５年新高，相信国指有机会跑赢大市。（ｔｏ）
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。