
　　看好衍生品市场
　　CME 与Euronext 谋求合并
　　本报实习记者王蔚祺发自上海
　　当世界的目光都聚焦在美国两大交易所对伦敦证券交易所的并购大战时，世界两大衍生品交易所却出其不意地萌生合并的念头。
　　世界最大的期货市场芝加哥商业交易所（CME）与欧洲第一大证交所泛欧交易所（Euronext），已经就可能的合并或者联合进行了商谈。周二彭博社报道了解商谈过程的不具名人士透露的信息。合并对双方都具有重大意义，衍生品市场有很大的增长空间。
　　两家交易所的发言人对此事均拒绝置评。
　　CME 看中的是Euronext拥有的欧洲第二大衍生品市场，两家公司已经在上个月举行了磋商。市值167亿美元的 CME 几乎是Euronext 
的两倍。如果CME打算改变只专注于衍生品市场的战略计划，试图转型成为同时经营股票交易所的公司，那么它与Euronext的会谈还将重新启动。
　　另一方面，Euronext 
也是雄心勃勃。管理着巴黎、阿姆斯特丹、布鲁塞尔和里斯本等地股票市场的Euronext，上周向投资者宣布，正在深入地考虑所有的战略选择，并且与其他的合作伙伴如德国交易所进行会谈。
　　Euronext 在去年12 
月就开始谋求与德国交易所的联合，Euronext还曾就可能的合并与纽约证券交易所进行了接触。知情人士说，Euronext的 CEO Jean -Francois 
Theodore并没有准备将公司分拆，把衍生品部门单独地划分出来。Euronext的股票今年开始已经飙升了大约74%。
　　近年来交易所不断地寻求合并，是由于消费者、银行以及经纪商们呼吁交易所降低交易费用，并且方便投资者购买和出售不同时区和市场的品种。在过去五年内交易所纷纷公开上市，也不得不在给予投资者更大回报的要求下寻找利润增长的途径。CME上个月已经降低交易费用，并且积极推广使用价格更高的电子交易。CME年收入的75%来自交易费用。