　　“与经济大省广东、江苏相比，山东更加热衷于重化工业。如果按照这种发展模式，不要说‘十一五’GDP能耗下降20％难以实现，若依照山东规模以上工业消耗全省能源88.2%，每年增加24.8％的速率计算，‘十一五’仅规模以上企业就要使山东总能耗翻番，能源需求总量将增加到4.5亿吨标煤。如此发展，到2020年，‘谁供应山东？’将成为世界性的难题。信息技术的发展，已经使我们没有必要再通过不断扩大产能规模来创造所谓的‘效益’，中国完全可以跨过这一阶段实现跳跃型发展。我们完全可以通过信息进行资源优化配置，根据资源、环境、资金等效益的最优化来确定产能规模，进入‘效益规模’的新境界。“
　　山东省统计局近日公布的统计数据显示，2005年山东的万元工业增加值能耗和万元GDP能耗不降反升，万元工业增加值能耗达到2.44吨标准煤，比上年提高了0.07吨标准煤，上升2.87%.按2005年工业增加值计算，由于单位能耗的增加，多消耗了近500万吨标准煤。（5月9日《第一财经日报》）
　　重化工业导致山东能耗不降反升
　　与经济大省广东、江苏相比，山东更加热衷于重化工业。近两年，山东省规模以上工业一直保持着急速的增长势头，2005年一季度山东的规模以上工业总量已跃居全国首位。当年，山东规模以上工业综合能源消耗1.83亿吨标煤，同比增长了24.8%.电力、热力、化工原料及化学制品等十大行业单位总数已经上升到9552家，比上年增加2265家，消耗了全省能源总量的88.2%.而与此同时，山东工业的重装化、规模化趋势愈演愈烈。
　　山东本来是中国东部地区的能源大省，2003年以前，山东能源产需还能自我平衡。2004年因为工业耗能的急剧增加，使山东由能源输出大省迅速转变成了能源净输入省，能源消耗总量首次超过生产总量，成为全国第二大能耗省份。
　　如果按照这种发展模式，不要说“十一五”GDP能耗下降20％难以实现，若依照山东规模以上工业消耗全省能源88.2%，每年增加24.8％的速率计算，“十一五”仅规模以上企业就要使山东总能耗翻番，能源需求总量将增加到4.5亿吨标煤。如此发展，到2020年，“谁供应山东？”将成为世界性的难题。
　　企业应从规模效益向效益规模转变
　　著名经济学家吴敬琏曾经反对在中国的重化工业趋势，因为中国资源、环境无力承受，世界的资源、环境也不可能支撑13亿人口以如此的速度进行重化工业建设。“规模效益”是一个工业时代的落伍观念，因为当产、供、销信息不畅，供需双方无法根据需求合理配置资源，生产企业不得不采取不断扩大产能的方式，通过规模来降低成本，增强产品竞争能力。
　　然而，任何一件事情都有一个度，当事物发展到临界点，情况就会逆转，物极必反。工业时代热衷规模的发展方向使得企业的规模越来越大，产能规模也越来越大，产品的配送运输等中间成本也越来越高，能源消耗也越来越高，污染排放越发集中，企业的经营风险也随之增加，市场适应能力随之越来越差。
　　规模效益使企业陷入一个怪圈，当产能规模大到一定程度时，规模越大反而效益越差。为了优化产业结构，增加效益，只能进一步扩大产能规模。这样规模巨大的大型或超大型企业一旦出现经营困境，将会对地方的金融、财政、就业、社会稳定等带来一系列的灾难，最终迫使政府不得不卷入其中。政府利用手中控制的资源来帮助这些企业，促使这些大企业进一步扩大产能规模，靠拼资源、拼资金、拼环境来进行恶性竞争，成为政府和社会的定时炸弹。
　　信息化使产、供、销信息互动发生重大转机，企业可以更加清晰地了解需求一侧的要求和变化，企业不必通过盲目地扩大产能来保持市场竞争力，而是根据用户的实际需求特性实现资源的优化配置，使资源和能源消耗得到最大限度地控制，这就是“新型工业化道路”。
　　信息技术的发展，已经使我们没有必要再通过不断扩大产能规模来创造所谓的“效益”，中国完全可以跨过这一阶段实现跳跃型发展。我们完全可以通过信息进行资源优化配置，根据资源、环境、资金等效益的最优化来确定产能规模，进入“效益规模”的新境界。
　　浙江的经验值得借鉴
　　与山东相比，浙江是一个典范。浙江的企业规模和产能规模都不追求大，但社会化协作能力好，企业市场适应能力强，资源配置相对也比较合理，所以企业普遍盈利情况明显好于重化工业省份，GDP能耗处于明显优势。山东出现这样的问题，与山东地方国有企业居多有关系。
　　国有企业是最热衷于扩大产能规模的，反正不是花自己的钱投资，不是消耗自己家的资源，企业规模越大，领导级别待遇越高。而浙江经济是以民营企业为主，市场化程度更高，花自己的钱投资首先要关心的是投资回报率，所以他们自然而然地更加追求效益。
　　山东省统计局认为，要降低万元GDP能耗水平，必须进行产业结构的调整，尤其是高耗能工业产业项目的调整。但山东经济专家则认为，山东产业结构调整，近期内只能是“主要靠增量调整”。也就是说，只有进一步扩大某些规模企业的产能规模，才能调整优化山东的产业结构。这不由得让人更加担忧。
　　□韩晓平（中国能源网信息总监） 