昨日，北京移动通信有限责任公司举行新闻发布会正式宣布，经信息产业部批准，从5月11日起，公司将陆续推出包括四档“全球通本地套餐”及两档“全球通、神州行超级畅听套餐”等一系列话费套餐。话费下调整体降幅在20％左右。新华社发　　本报讯（记者赵谨）北京移动手机资费大幅下调明日将变为现实。5月11日开始，消费者可以在移动北京营业厅或通过北京移动客服热线等方式，办理新的资费套餐，话费下调整体降幅在20％左右。这也是北京移动首次对其旗下品牌进行大幅度的价格优惠。
　　神州行优惠套餐本月分两步推出
　　昨日，在北京移动通信有限责任公司举行的新闻发布会上，北京移动副总经理范云军介绍，此次手机资费调整最大的就是全球通客户。因为全球通是中国移动的核心品牌，目前全球通北京地区的用户已有200多万户，但是在此之前，全球通的资费优惠活动，比中国移动旗下的其他品牌如“神州行”“动感地带”等要少。因此，这次针对全球通客户提供了四种套餐，并且选择这四档套餐的用户都可以免交全球通50元的基本月租费。
　　另外，在接听方面，全球通客户也可选择10元或20元两档接听资费优惠方案。
　　北京移动昨天还宣布，“神州行超级畅听套餐”5月11日先推出“20元接听1000分钟”的套餐，在5月下旬才推出“10元接听500分钟”的套餐。
　　用户如果想要更改套餐，可以随时退订，在按相关协议退订原有套餐后便可再行选择适合自己的套餐。
　　移动表示手机资费仍有下调空间
　　虽然本次移动资费的降价幅度是北京历史上最大的一次，但是北京移动副总经理范云军表示，仍有降价的空间。范云军介绍，资费下调主要由成本和业务量来决定。如果资费下调后，可以刺激、释放北京市场的需求，扩大客户规模，就可以摊薄下降后的利润损失。这样实现良性循环后，手机资费仍有下调空间。
　　北京移动还表示，套餐调整后势必会引起大规模的系统改造，包括计费系统等，移动方面早就在营销、服务、后台支持等方面进行了准备，系统繁忙不会对客户的正常语音及数据服务带来影响。
　　北京联通资费降幅将比移动更大
　　记者昨日获悉，联通方面的资费调整极有可能比移动的降价幅度更大。据悉，北京联通的资费调整方案已经送交信息产业部，预计信产部的批复将在近两日内完成。
　　联通方面透露，在递交到信产部的调价方案中，其降价范围和力度均大于北京移动。
　　据了解，在北京联通报批的降价方案中，包括GSM和CDMA的全部用户，这意味着北京地区130和133的全部用户均将有望获得话费的大幅下降。相比北京移动10元和20元两种被叫套餐，在北京联通申请的被叫包月中，其包月费可能在5元以下甚至更低。
　　■答疑
　　神州行何时有更大优惠？
　　用户：此次优惠活动主要针对全球通客户，神州行今后是否会采取全球通那样的包月套餐模式？
　　北京移动：神州行用户在此次资费调整前，已享受了相当多的优惠政策，例如原来针对神州行推出的“12593”新干线、“开心聊”和“开心听”业务。而动感地带客户在去年8月份也曾采取资费优惠。
　　因此短期内不会调整移动旗下其他品牌的资费。
　　短信彩信有无降价可能？
　　用户：短信、彩信等手机数据服务有没有下调的可能性呢？
　　北京移动：数据业务与话音业务打包是未来资费调整的新方向。北京移动正在研究把数据业务与话音业务打包后的优惠方案，也在为这方面的市场营销、交叉销售做准备。
　　信息产业部电信研究院一专家分析，这种套餐模式的捆绑，虽然导致语音业务利润水平的下降，但是可以促进其他数据业务量的上升，摊薄移动降价的成本，对于手机用户的总体消费量成长还是具有很大的促进作用。
　　短期内能否单向收费？
　　用户：虽然采用移动最新推出的套餐，接近于单向收费，但是套餐内容并不能涵盖所有用户，可不可以采取单向收费或直接降价不采取套餐形式？
　　北京移动：目前的套餐设计已经能够符合大多数客户的需求，鉴于成本方面的考虑，所以不会采取直接降价的方式。另外，在单向收费上，还有监管的风险，其他采用手机单向收费的地区已经在监管上出现了问题，在目前监管机制没有完全建立的情况下，不会考虑单向收费。