
　　截至去年年底，对外直接投资517亿美元，对外承包工程累计完成1358亿美元，对外劳务合作累计完成356亿美元。
　　商务部合作司司长吴喜林近日表示，目前我国实施“走出去”战略步伐加快，对外经济合作业务呈现较快增长态势。2005年我国对外直接投资(非金融类)达69.2亿美元，其中股本投资40.7亿美元，同比增长53.6%；经商务部批准和备案设立的境外中资企业共计1067家，同比增长28.7%。截止到2005年12月底，对外直接投资累计达517亿美元，对外承包工程累计完成营业额1358亿美元，对外劳务合作累计完成营业额356亿美元。
　　吴喜林认为，当前我国企业“走出去”有以下特点：一是市场多元化继续取得成效，亚洲是我国企业“走出去”的最大市场。我国对外经济合作业务分布在近200个国家和地区，对外直接投资的66%、对外承包工程的42%和对外劳务合作的54%集中在亚洲。对北美、大洋洲、非洲和亚洲的直接投资增幅在80%以上，对非洲和拉美的承包工程与劳务合作业务增幅在60%以上。
　　二是随着“走出去”总体实力不断提升，经营领域逐步拓展。信息和通信业、采矿业和制造业成为对外直接投资的主要行业，对外承包工程业务主要集中在建筑、交通运输、电子通信、石油化工和电力行业，外派劳务人员主要集中在工业制造、建筑、农林牧渔、交通运输等行业。
　　三是跨国并购趋势加强，成为当前对外投资的重要方式，主要集中在电信、汽车、资源开发等领域；境外加工贸易类投资占总额的近一半，主要集中在轻工、机械、建材、电子、纺织服装等行业。
　　四是大型项目增多，技术含量提高，带动出口增加。单个对外投资项目金额超过1000万美元的46个，超过1亿美元的项目5个。
　　吴喜林说，“走出去”的主体是企业，企业开展对外经济合作应“自主决策，自担风险，自享效益”。一是要充分利用好现有支持政策。目前我国相继出台了包括金融、财政、外汇、税收、保险等一系列政策和措施，鼓励有条件的企业“走出去”。
　　二是要健全企业决策机制、规范决策程序、保持清醒头脑，切忌不顾条件盲目投资。同时要加强投资风险监控，建立健全境外投资和跨国经营风险评估和预防机制。
　　三是要加强对境外企业的业务管理，特别是人事、财务和审计管理，确保公司经营战略的正常实施。要重视人才培养，建立一支会管理、懂技术、通外语，熟悉外国法律、财务制度的团队。
　　四是企业首次到一个国家或地区开展对外经济合作业务，应主动向我国驻当地使领馆经商参处(室)报到，接受使馆的指导，并可得到必要的协助。
　　五是要高度重视境外企业和人员的安全工作，熟悉所在国家和地区政治经济形势、社会治安状况等，及时制定和完善应急处理预案。
　　六是在对外交往中，企业应树立大局观念和社会责任意识，自觉维护国家和企业的形象，遵守东道国的法律法规，尊重当地风俗习惯，处理好与当地各方面的利益关系，通过互利合作实现共同发展。