　　>>>相关阅读：增发个股中找机会
　　继5月8日再融资新规颁布后，昨日首批两家公司再融资方案出炉，其中，G中信向10名以内机构投资者增发不超过5亿股，苏宁电器则向特定机构投资者增发不超过2500万股。再融资成为现实，同样并未影响市场的做多激情，反而成为股市上涨的催化剂，当天上证指数放量轻松跃过1500点，收出一根中阳线。这两只个股开盘即告涨停，成交量也大幅减少。另外，与昨日同时公布定向增发意向的G宝钛也以涨停报收。
　　其实，早在四月中旬，证监会发布再融资的意见征求稿时，市场对定向增发的利好已初步形成共识，对有定向增发预案的公司也大为追捧，如G泛海、G广电等均有一波不小的上涨。
　　公司质地得到提升
　　具体来看，上市公司定向增发将获得大量现金，并有利于实现资产证券化、引入新战略股东等战略意图。以G中信为例，据国信证券的朱琰测算，以8.36元增发将募资41.82亿元，净资本金将达到82.81亿元，仅融资融券一项可能产生1.66至2.48亿元的利润。苏宁电器募资主要用于新建100 家连锁超市，建设江苏物流中心项目等。公司资产负债率高达72.33%，此次募资无疑将大大缓解资金压力，且增发股份数量仅占原有总股本的7.5%左右，分析师普遍认为对业绩的摊薄效应较小。G宝钛资金将用于收购集团2500吨快锻生产线等7个项目，国信证券的郑东分析师认为此举对提高公司承接日益增长的航空和军工订单的能力具有积极的意义。而此前G华新向第二大股东HOLCIM 定向增发1.6亿股后，二股东得以成为第一大股东，实现了引入新的战略投资者。
　　从流通股东的角度来看，由于定向增发并不需要流通股东出资购买，而且收购新资产、开拓新业务有助于公司业绩的持续增长，从而成为未来股价上涨的重要动力，而部分持股数量较大、持股期限较长的战略投资者进入，也有助于公司治理的改善。与以前增发不同的是，当前已公布的增发价格并没有给予机构投资者太多折价，如G宝钛甚至规定增发价不低于董事会决议公告前十个交易日股票均价的105%，如G长电以权证形式增发，则能在短期内就给投资者带来套利机会。另外，有不少公司的增发预案中，控股股东有不同比例的认购承诺，这在说明大股东看好公司未来发展的同时，也在一定程度上封杀了股价的下跌空间。
　　将提供诸多题材
　　对于市场本身而言，定向增发将提供诸多题材，进一步活跃人气。根据证监会安排，首批露面的将是定向增发和以股本权证方式进行的远期再融资，其次才是面向公众的其它方式再融资，且股改完成半年以上的公司方可实施对公众的再融资。因此，短期来看，投资者无需太多担心扩容压力，而且定向增发也容易成为外资并购、整体上市的重要手段和助推器，不仅不会对股价有负面影响，反而会提供更多可供挖掘的热点。
　　总之，定向增发是皆大欢喜、互利互惠的买卖，无怪乎市场各方参与者均趋之若骛。市场人士指出，钢铁、资源、机械、金融、地产等行业存在更多定向增发的机会。
　　当然，有些公司增发价格如果远远低于当前股价，则有一定的冲击。如分析师对G中信的增发价预测基本没有超过10元的，而昨日该股收报于12.98元，加上短期内涨幅过大，不排除股价有回调可能。联合证券的张大威指出，由于参与增发的机构投资者有一年的持股锁定期，按市价有一定折扣也属正常，即使定向增发价格对二级市场价格造成短期负面冲击，这种冲击也非常有限，一旦股价出现大幅下跌，反而将提供新的买入机会。
　　此外，更多的担忧在对公众的非定向增发。“现在市场处于相当乐观的状态中，大家都从好的方面来看，一旦行情出现逆转，随着再融资的更多推进，扩容压力会渐渐明显起来，”平安证券的李先明表示，“而且大量放开后，容易出现鱼龙混杂，最终只有那些定价合理、有助于公司发展的增发才能获得市场的认可。”