  《阿轮会您》大市受新地（００１６）突然传出配股的消息所打击而下跌，地产股成重灾区。  汇丰（０００５）走势转弱，但亦力守于１４０元之上收市。  中移动（０９４１）虽逆市上升，但对大市的帮助不大。  新地（００１６）此次配股，无碍会影响投资气氛，令屡试近年新高的恒指受压。不过，市场资金充裕，估计市场有能力消化集资的压力，故此，暂时估计此次为大市的健康调整。  除净后的和黄（００１３）随大市受压，但于２０天线见支持，估计和黄再向下急跌的风险较其他蓝筹股少，因有１００天线及２５０天线两个较重要的支持位。估计和黄正等待大市气氛回复，后市或会有较强的反弹力。  博和黄反弹的投资者，可留意东方汇理和黄认购轮４９６０。４９６０于０６年１０月到期，行使价７６元，颇为贴价，对正股升跌的敏感度高。此认购轮溢价８q３１％，有效杠杆７q２９倍，引伸波幅２７q７８％。《东方汇理银行衍生工具部》 （请参阅网页ｗｗｗqｗａｒｒａｎｔｓｈｋqｃｏｍ）作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。