
　　长期以来保险资金运用中占比最多的大额协议存款，正面临一个减速的拐点。
　　此前，有媒体报道中国建设银行正在酝酿适度下调存款利率，尽管这一消息未得到建行方面确证，但无疑表明存贷差过大已经给中国银行业带来前所未有的压力。据中国人民银行统计，2005年末，我国金融机构存贷差已经达到9.2万亿元，差额在2006年第一季度仍在继续扩大。一季度，中国银行业新增存款19803亿元，而新增贷款只为12830亿元，存贷差持续扩大。
　　泰康人寿投资委员会委员徐徐表示，商业银行下调存款利率未来将给个人存款带来直接影响，但其实针对企业客户的大额协议存款利率早已降得令保险企业无法接受。
　　来自中国人寿、平安保险和人保财险等国内大型保险公司的消息称，从2005年下半年开始，各家公司都很少再做大额协议存款，原因是在存款利率上银保双方很难谈拢。
　　2006年全国保险工作会议资料显示，2005年保险资产结构出现了战略性转变，期限较长、收益稳定的债券投资在2005年首次超过银行存款，成为第一大类投资工具达到52.3%。从2005年全年保险资金的运用情况来看，银行存款余额整体上稳步增加，但2005年末较年初仅增加了273亿元，相对于2005年增加的3357亿元保险资金运用余额而言，实在不足挂齿。
　　三大海外上市保险公司都在2005年减少了银行存款的投放。
　　对比平安保险2005年和2004年的年报，2005年2467.48亿的投资总额中，定期存款占比27.9%，而债券投资和权益类投资分别为64.8%和6.2%。但在2004年，其投资资金中有39.9%为定期存款，放在银行的资金下降颇为明显。
　　人保财险亦是如此。其2004年和2005年的定期存款占投资资金的比例分别为54.6%和52.9%，比例下降明显，大量的资金放入债券市场。
　　中国人寿资产管理公司一人士介绍，大额协议存款的利率是完全市场化的，既无上限也无下限，完全由双方谈判决定，但期限一般不会低于三年。目前虽然银行存款在保险业投资中还占有较大比例，但基本都是存量，新增协议存款已经很少。
　　“2007年将有大批定期存款到期，到时又会有大笔的资金出来需要改投其他渠道。”该人士说。
　　另一位合资寿险公司投资部经理说，以往银行一般是在年初时由总行制定吸收协议存款的指标，但今年年初基本都没有做这个计划，总行一停，下面的分行也就不能再做了，目前只有部分小银行还在做大额协议存款，但规模也很有限。
　　“一种操作方式是银行先找到好的贷款项目，然后再根据贷款期限来寻找时间和数额匹配的资金。”该人士介绍。
　　“大额协议存款一般参照5年期3.6%的利率，低于此数字就不能承受了，原来一般能达到4%左右的水平，最好的时候5年和7年期的协议存款利率能达到7%以上，但现在已经向3%以下走，已经低得不能承受了。”上述人士表示。
　　泰康人寿投资委员会委员徐徐表示，因为保险企业的资金比较简单，期限稳定，密度大，风险小，所以过去银行都比较愿意接受保险类企业的存款，“但由于保险企业谈判能力强，对金融行业和产品比较熟悉，因此每次谈判过程都很拉锯都很辛苦。”
　　中国人寿资产管理公司人士表示，今年虽然股市一片大好，但毕竟保险资金主要还是追求稳健，并有投资匹配的要求，大额协议存款做不了了，债券就成为大额协议存款的替代品，尽管其市场利率比较低，也不得已只能将其作为重要的投资渠道。