　　本报记者刘文元发自北京
　　在经过连续5个交易日的下行之后，昨天国内棉花价格终于出现反弹。国内棉花产区不良的天气状况以及棉花企业库存下降，促成了棉价的反弹，而隔夜美国棉花期价收高也刺激国内棉价上涨。
　　郑州商品交易所棉花主力0607合约昨天高开高走，每吨上涨了145元，收盘至14340元；全国棉花交易市场MA0607合约上涨了81元，收盘至14245元。
　　自2月9日以来，国内棉花价格下跌已超过9%。棉花经营企业由于库存棉花成本较高，亏损较为严重。
　　中国棉花信息网的调查显示，截至4月底，企业库存棉平均成本为每吨14429元，比当月中国棉花价格指数均价高出325元。由于棉花企业购销价格倒挂严重，4月份多达52%的企业处于亏本销售状态，24%的企业勉强保本，18%的企业利润在每吨100~200元，只有6%的企业利润超过每吨300元。
　　该调查显示，由于利润下降，棉花企业调低了库存量，4月国内棉花企业商业库存总量为197万吨。
　　万杰鼎鑫期货副总经理高一郡说，商业库存的下降是昨天国内棉花价格反弹的一个因素。另外近日北方地区多雨，气温降低，棉花出苗率低，也刺激了市场的多头情绪。有报道称，由于受暴风、冰雹等灾害天气袭击，棉花主产区新疆约有五分之一的棉田受到不同程度的损害。
　　对于5月份的棉花价格走势，中国棉花信息调查显示，37%的棉花企业看平，24%的棉花企业看涨，15%的棉花企业看跌，另有24%的棉花企业表示说不准。
　　冠通期货分析师田宏鹏表示，由于受进口棉花增长过快、国际棉花价格下跌和棉花企业为偿还农发行贷款而不得不出售棉花的影响，近期棉花价格上行仍然受到较大的压力。
　　今年以来，棉花净进口量持续上升。海关统计，2月份棉花进口量为32.1万吨，环比增长6.8%，同比增长356%；3月份进口量达到49.5万吨，环比增长了54.2%。
　　中国棉花信息网调查了棉花企业的销售计划，62%的棉花企业表示5月份不会改变原定的销售计划，基本思路是能卖就卖；其余38%表示计划将有所改变，其中由销售改为观望及由观望改为销售的比例基本相当。