　　“这次资费下调无疑也是相关方面共同努力的结果，但是看着这种时机巧妙、受惠对象有限的‘有限’合理化降价，北京1500多万手机用户可能还需要为赢得自身的权益而继续努力。”
　　大家一直盼望北京的移动运营商能够把资费降低到其他省市或“合理”的水平，这一要求终于在五一劳动节后得到了部分实现。但是，最终的降价方案与其说是给消费者带来了不少实惠，还不如说是让大家头脑更加清醒。
　　应该看到，这次降价只是中国移动全球通四种本地套餐的降价，得到该实惠的消费者是有限的。消费者购买这四种全球通套餐，需要保证每月支付一定的套餐费，这样也就意味着，只有原先消费额超过套餐费的那部分消费者，才可能通过购买套餐取得降价的优惠，而且这些消费者仍然需要缴纳一定水平的话费才可能受惠。即只有部分消费者可能获得降价的好处，而且这些全球通套餐的消费者其本身就是较高话费的承担者，或者说是中国移动利润的主要贡献者。这是问题的一个方面。问题的另一个方面是，这些可能受惠的消费者也恰好是联通和移动的主要争夺对象。因此，我们不难看出，这次降价更多反映的是运营商维护高端客户，打击竞争对手的一个举措，而不仅仅是主动给广大老百姓降价让利。
　　这次降价发生在五一节后，也反映出运营商的良苦用心。这样可以避免五一这个话费高峰，防止降价可能带来的业务收入下降。即使降价了，也不妨碍在红红火火的五一节最后捞一把。运营商在降价方面的主动权也完全得到了体现。
　　另外，从目前公布的降价方案看，此次降价完全没有涉及消费者反映最强烈的月租费、双向收费、单位时间资费偏高等三大重点问题。不触动主要问题的降价，其优惠程度如何也就不难体会。
　　其实，早在3月份市消协就明确指出，北京市手机资费高于全国平均水平，超过上海等其他省市。在服务内容完全相同的情况下，北京消费者需要多付出一倍以上的资费。更何况由于北京是直辖市，单位面积人口密度远远大于一般省份，因此实际上北京移动运营商的营运成本是低于全国平均水平的，而资费却高于全国平均水平。这种反差，使得在北京移动服务市场中，消费者的权益到底是得到了保障还是未得到保障清晰可见。
　　去年年底，信息产业部就下发了《关于调整部分电信业务资费管理方式的通知》。而今年3月16日信息产业部新闻发言人也已经表示，信息产业部对北京地区手机资费已做了专题调研和沟通协调，很快会有合理的资费方案出台。3月中旬，市通讯管理局还召集了北京地区的移动运营商专门商量移动资费下调问题。看来，这次资费下调无疑也是相关方面共同努力的结果，但是看着这种时机巧妙、受惠对象有限的“有限”合理化降价，北京1500多万手机用户可能还需要为赢得自身的权益而继续努力。
　　其实，政府相关部门、消费者协会和消费者方面的努力，都只是从监管和需求两个方面履行了寻求“合理”资费水平的努力。但是从移动通讯服务的供应方而言，如果相互之间依旧没有形成有效竞争的格局，就不会保证供应“理想”的电信服务。这种供求不对等的局面，必然难以保证消费者整体能够享受到“合理”的资费待遇。
　　□石桦（北京经济学博士）