　　“此次北京移动下调手机资费标准，充分说明北京市场并不是铁板一块。监管部门顺应消费者意愿推出下调的资费标准已经是一个明显信号，北京地区引入更激烈的市场竞争已是大势所趋，而竞争才能真正引领手机资费下调。”
　　据5月9日《新京报》报道，在“5・17”国际电信日即将来临之际，信息产业部清算司5月8日发布消息，从5月份起，中国移动北京地区手机资费开始下调。其中，被叫套餐接近单向收费。另外，中国联通北京地区手机资费下调方案也正在批复中。遗憾的是，一个消费者不得同时选择主叫与被叫套餐，而使用着北京移动其他套餐的用户也不能享受这些套餐。同时，全球通用户该交的月租费还要继续交。
　　此次北京移动推出几类资费套餐，的确部分下调了话费标准，我们应该从两方面来看。
　　从“主叫”套餐看，越是北京移动目前的黄金客户优惠幅度越大，但是这些客户往往已经申请了北京移动此前的其他套餐，能够真正享受此次优惠的客户可能并不太多，也就是说，此次主叫套餐所惠及的人群并不会太多。从“被叫”套餐看，与过去的资费标准相比，下调幅度非常之大，已经基本接近单向收费。可以预计，“被叫”套餐将会成为用户申请的主要品种。
　　北京的手机资费一直是全国的最高点，在其他地区手机话费一降再降之际，北京却岿然不动，北京也被戏称为电讯资费标准下调的“最后一座堡垒”，北京移动、北京联通也一直是移动、联通系统中赢利的排头兵。为什么刮遍全国的电讯资费下调之风时至今日才来到北京地区？除去运营商之间有意保持低强度竞争之外，北京的移动运营商处在相关部门的强力监管之下，不敢随意触碰相关部门对于价格监管的高压线，不给其他城市起示范作用，才是最主要的原因。
　　从此次北京移动资费下调的整个推出过程看，监管部门的强力参与和推动是最主要的动因，作为运营商本身的北京移动以及北京联通在很大程度上是被动的参与者。因为从整个过程看，一个有意思的现象是，先是信息产业部官员放出消息北京地区移动通讯资费标准将大幅下降，随后北京移动才公布其几种新套餐，监管部门强力推动的痕迹极其明显。
　　再往前看，今年3月15日北京消费者协会强烈呼吁北京降低手机资费，当时信息产业部以最快的速度作出回应，表示北京将出台合理的资费调整方案。如今不足两月，信息产业部就批准北京移动和北京联通的资费下调方案，消费者的意愿是最大动因，其次是监管部门的强力推动。
　　此次北京移动下调手机资费标准，充分说明北京市场并不是铁板一块。监管部门顺应消费者意愿推出下调的资费标准已经是一个明显信号，北京地区引入更激烈的市场竞争已是大势所趋，而竞争才能真正引领手机资费下调。也只有到那个时候，要求降低通讯费用的消费者才能真正被尊重。
　　□时卫干（中国社科院博士） 