

小牛已露尖尖角：两市指数双双突破重要压力位，无论是周线还是月线都走出了放量突破形态。成交量的放大已经远远超出了大家的理解能力，在持续一个月两百亿的成交量后，最近两天都快突破300亿了，不管哪里来的这么多钱，总之这样的市场在量能萎缩之前不轻言调整。昨天已经和大家讲过：这次放量完全不同于5年来的任何一次反弹，之前都是急促拉升快速放量，而此次却是温和放大。熊市是慢跌快涨，而牛市的特征就是慢涨快跌，从这个角度看，这次股改行情完全满足牛市的特征。从板块看，股改受益品种全面填权，国际商品资源市场的大牛市带动了国内资源类品种的整体走强，周边股市尤其是港股的大涨也引发了A+H互动的联想。牛市来了吗？言之过早，即使是牛市也有大级别调整，但至少我们可以对未来的行情充满信心，到了可以中长线选股的时候了。手中持股如何操作？大盘在何点位存在压力？免费咨询热线：021-51575678 800-820-2004。
 哪些股票还能涨：大盘涨成了这样，很多投资者并没有多大的收益，主要还是选股出了问题。看好的股票涨起来了，总想等到回调再买，可股价就像座上了火箭蹭蹭地窜。于是希望找点便宜的东西，可看着超跌的品种买进不是不涨就是业绩方面出了什么问题，有的还出现了不小的下跌。目前的盘面两极分化非常严重，主要原因还是和大盘的涨升阶段有关。中石化的表现大家都看到了，一个股票一个多月来对上证指数的贡献就超过50点，主力好不容易等到了市场火热的机会，总是希望将持股品种的利益最大化的。那些涨得多的品种也许中线看没太大机会，但博取短线差价其实最安全。现在最重要的是思路，千万不要打埋伏，只有那些涨起来有人气的品种才会获得短线收益最大化。手中持股如何操作？是否应该马上换仓？免费咨询热线：021-51575678 800-820-2004。
震荡上行格局不变，1550点有压力：昨天两地股指表现非常强劲，在昨天大幅上扬的基础上，市场做多热情仍未减弱，在上涨的同时量能继续得到配合。从综合的技术状况看，后市股价指数将继续保持目前震荡上行的格局，因此在操作上可对走势良好的品种继续持股看高。对于那些业绩预期不良、已有资金不断撤出的品种，坚决予以回避。在资金的配置上，采取汰弱捧强的策略，对于强势品种只要综合的做多态势保持完好，遇有震荡便可逢低介入。从现在市场的资金流向看，兵分两路，一路直指蓝筹权重品种，一路对资源紧俏类品种潜在价值挖掘不止。在这过程进行当中，顺着这个方向可以捕捉到相当多的套利机会，由于增量的不断进场吸纳，基本面良好、有发展前景的公司不断受到追捧，由此而孕育出一大批牛气十足的品种，并且这些品种已在市场中形成了一种牛市的气候。这种气候一经形成，将会给市场的参与各方带来不可估量的参与机会。投资者欲知大盘上涨空间有多大？在目前的市场中哪些机会值得把握？哪些品种风险较大须予回避？何时离场？操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。
G中储(行情,论坛)（600787）再次高昂牛头：该公司在上海、天津、南京、无锡、青岛等各大城市拥有大量的货?⒖夥康鹊夭，目前物流基地占地面积?00万平方米，露天货场总面积约50万平方米，库房37万平方米，公司现共拥有约500万平方米土地，其中约210万平方米拥有使用权。同时公司拥有北京中储物流网络公司７５％的股权，投资兴建上海机场物流设施、上海吴淞物流基地以及南京现代物流中心、新港国际集装箱多式联运项目，已构筑成全国最大物流网络系统。近年来该布局逐见成效，成为物流第一龙头之势已经确定。从该股走势的情况看，股改前期以及股改完成复牌以后，其市场表现一直保持强势，长线资金在其中积极运作的痕迹比较明显。在其股价填满权并创出新高之后，经过充分蓄势整理后，再度转强，并随着大盘强劲上攻而放量涨停。该股短线还有没有上涨空间？上涨压力在哪里？当前持有该股如何操作？何时离场？操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。