&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp昨日的上海,细雨润物无声。上午时分,上海证券报中国证券网路演中心,友谊股份(行情,论坛)(600827)股权分置改革网上交流正在紧张有序地进行。"嗒嗒"键盘声告诉大家,这是一场热烈的交流。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp投资者对公司发展的关心和关注,成了交流的主题。来自全国各地的投资者的数百个问题,围绕公司的主业发展、战略定位、增长速度、治理结构、核心竞争力和对价水平等等。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司高度重视投资者提出的问题,并真诚进行了回答和交流。董事长王宗南介绍说,面对快速发展的中国零售市场,公司已前瞻性地完成了主营业务的战略转型,成功实现了由传统零售业向现代零售连锁业的转变,并清晰地形成了支持公司可持续发展的四大核心业务,包括:以目前国内最大的连锁超市―――联华超市股份有限公司为主体的大型综合超市连锁,以好美家装潢建材有限公司为主体的建材专业大卖场连锁,以上海友谊百货有限公司为主体的现代特色百货店连锁,以南方商城、西郊购物中心为主体的社区购物中心连锁；同时依托核心业务实体网络,拓展现代物流配送和电子商务等延伸业务。公司自2000年业务转型以来,全国市场发展战略非常成功,并取得销售规模扩张4.75倍、净利润增长2.29倍的长足进步。2005年公司实现销售规模430亿元,连续六年保持了以30%左右的增幅快速扩张的态势。目前公司的经营网点已经辐射国内23个省、市、自治区,并在重点区域形成了强大的连锁经营网络。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp坦诚的碰撞出成果。据公司今日公告,公司股改对价由10送1.8提高到10送2.5,提高幅度达39%,同时公司补充了承诺,为实施管理层股权激励计划设定了前提条件,即该计划的实施须以上市公司2006年、2007年利润增长不低于15％作为前提条件。
