　　目前国内空置商品住宅达6983万平方米
　　新华社广州5月9日电　在开发商鼓吹房价上涨、“捂房”的同时，黄金周前，广州一些网友呼吁“五一”不买房。广州市国土房管局的数据显示，5月1日至7日，广州中心城区签约成交的房价比4月份下降了11.5％，开发商“淘金”的愿望遭到冷遇。
　　围绕黄金周的商机，开发商此前频频放出风声，广州房价肯定要猛涨。广州几大开发商曾联合组织了一场地产论坛，认为是“政府土地供应不足，导致地价过高”。一些媒体跟风报道，广州中心区的房价已经超过7000元/平方米。
　　房管部门开始出手回击。今年前3个月，广州市国土资源局向市场推出了近10块住宅开发用地。与此同时，市民开始观望，甚至有网友在网上“叫停”市民买房。4月，一名叫“广州粉丝”的网友在网上发帖，提出十大“五一”不购房守则。其中，第一条为“‘五一’决不提购房烦恼的事情”。
　　根据广州市房地产交易登记中心统计，“五一”广州楼市反应平和，市民购房理性，全市商品房签约量和签约均价均比较平稳。
　　5月1日至7日，广州市十区新建商品住宅实际签约826套，签约面积9.47万平方米，签约金额5.66亿元，签约均价5976元/平方米，比4月份下降了4.4％。其中，中心城区签约成交的房价降幅比较明显，新建商品住宅均价为6303元/平方米，比第一季度下降了4.0％，比4月份下降了11.5％。
　　博弈仍将继续。广州市房管局房地产市场管理处处长黄文波说，政府在逐步提高房地产市场调控能力。5月，广州房管部门将联合各大银行，推出预售款监控系统。业主买房时下载合同后，凭缴款通知书，去指定银行缴款。银行将对预售款进行全程、全额监控，避免开发商挪用资金进行其他项目的投资，以降低楼盘烂尾的风险。
　　相关新闻
　　广州票选“最不诚信地产发展商”
　　新华社广州5月9日电　日前由广州某网站发起的“回顾楼市黑幕，谁是最不诚信发展商”的投票评选活动引起网民、消费者的高度关注。截至9日12时该项活动结束，共有8333人次参与了投票，总访问量达到10万多人次。
　　近一段时间，广州发生了多起物管施暴、造假骗取物业、拖欠房产证、霸王条款、房屋质量等事件，楼市的信任问题正在引起人们的普遍关注。
　　广东省政府参事、北京师范大学珠海分校教授潘蜀健说，网民评选是社会监督的一种形式，政府主管部门可考虑将有关职业资格、资质等级、诚信评估等类职能转给行业协会，以此来强化行业协会的地位和作用，进而细化、深化房地产行业的诚信体系建设。潘蜀健还建议，今后的民众评选可更多地依靠各个相关业主的选票。
　　新闻内存
　　七成百姓买不起新房
　　近日，我国房地产市场的一个怪现象引人关注：一边是高达1.2亿平方米的空置房，一边是不断上涨的房价已经超过大部分老百姓的承受能力。专家指出，当前住宅市场的产品类型和品质与消费者实际需求已出现了明显的偏差，商品房空置率居高不下，给市场发出了警醒信号。
　　国家统计局最新发布的数据显示，截至3月底，全国商品房空置面积为1.23亿平方米，同比增长23.8％。其中，空置商品住宅6983万平方米，增长19.7％。
　　然而，在大量商品房空置的同时，房价却在不断上涨。高企的房价已经让老百姓越来越难以承受。北京师范大学金融研究中心此前发布《中国房地产金融安全评估报告》称，我国东部地区商品房均价已达到每平方米4000元左右。根据我国2005年城市户均收入在1.5万元至1.7万元计算，购买一套70平方米的新房，房价收入比约为13倍。报告认为我国七成城市居民没有购买新商品房的能力。
　　有业内人士指出，空置房如此之多，房价还是在不断地涨，这其中不排除开发商的“造市”行为。
　　文/新华社记者