&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp针对媒体有关“第二轮煤电价格联动方案于5月起实施,电价每度涨2.52分钱”的报道,电监会有关人士昨日向记者表示,此消息纯属谣传。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp日前有媒体报道称,国家发改委5月1日公布了第二轮煤电价格联动的实施方案。方案规定,全国销售电价从5月1日起平均每度提高2.52分钱。而农业、中小化肥生产用电价格则未作调整,居民生活电价是否调整由省级政府提出意见,需要调整居民生活电价的,要依照法定程序召开听证会广泛听取公众意见。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“这是一则假新闻,到目前为止我们没有看到电价调整的相关文件。”电监会新闻宣传处人士昨日向记者表示。记者就电价上涨消息同时向发改委求证时,有关人士却以“你们别管这件事情”来作答。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp有趣的是,8日下午记者发现,有关媒体的这条信息已挂在电监会的官方网站上。记者随即打电话进行采访核实,电监会有关人员声称,该消息刊登错误并将立即从网站撤下。果然,放下电话,记者再次进入电监会网站时该消息已被删除。“主要是我们的网站工作人员在没有进行核实的情况下,转载了媒体的有关消息,发现后我们立即删除了。”电监会有关人员事后解释道。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在一些业内人士看来,有关“第二轮煤电价格联动方案启动”的消息并非空穴来风。根据国家发改委规定,如果半年内平均煤价比前一周期变化幅度达到或超过5％,便将相应调整电价。于是在2005年5月,我国实施了第一轮煤电价格联动方案,当时全国平均电价上调了0.0252元/度。然而在方案实施后6个月的煤电价格联动周期内,平均煤价较前一个周期变化幅度又一次超过了5％。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“目前综合电煤价格已经上涨8％,远远超过半年煤价上涨5％的煤电联动条件。”中国电力企业联合会秘书长王永干日前表示。他透露,政府有关部门正在对第二次煤电联动的方案进行研究。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一段时间以来,有关电价上涨的多个版本广为流传,1分、1.6分、2.4分和此次的2.52分,各种说法都有。业界普遍认为,电价上涨已成定局,现在尚未确定的只是本轮煤电联动中电价上涨幅度和启动时间而已。