
　　美财政部针对中国汇率操纵结果今日水落石出
　　市场静候美元止跌人民币小幅走高
　　本报记者郭茹发自上海
　　在备受市场关注的美国财政部半年度汇率操纵报告
　　对外发布的前一天，
　　连续下跌数日的美元持稳。
　　如果中国被列入汇率操纵国，亚洲货币兑美元至少在短期内上扬，人民币升值步伐可能加快，这将导致美元兑主要货币新一轮下跌。
　　虽然市场对中国是否最终会被列入汇率操纵国的预期不一，但不少分析师认为，中国近来不断完善汇率机制的积极举措已使中国被列入汇率操纵国的可能性降低。
　　美国财政部发言人Fratto在昨天的新闻发布会上表示，评估外汇政策的中心应放在中国采取的实际措施上，而如果关注中国在履行更灵活汇率机制承诺方面所采取的措施，确实可以找到部分证据表明中国在履行承诺。
　　这番温和的措辞也显示，美国将中国列入汇率操纵国的可能性降低。
　　昨天欧元兑美元从前一交易日的1.2704附近下跌至1.2681，美元兑英镑上涨0.25美分至1.8551，兑加拿大元上涨0.20美分至1.1146，兑日元与前一交易日持平，为111.62。
　　从4月初开始，美元兑日元累计下跌5.1%，兑欧元累计下跌4.6%。
　　渣打银行驻上海高级经济研究师王志浩表示，美国财政部在报告中将中国列为汇率操纵国的可能性不大。他指出，这一方面是因为对于一国政府是否操纵汇率的技术界定本身很模糊，而另一方面，如果把中国列为汇率操纵国，美国财政部则必须采取进一步的措施，比如与中国政府谈判等，但这很可能无法获得来自中国政府的回应，从而将美国财政部置于尴尬的地位上。
　　一股份制银行外汇分析师也表示，中国在不断完善汇率体制改革，并推进资本项目的进一步开放，这些积极举措也使得美国财政部将中国列为汇率操纵国的可能性降低。
　　JPMorgan Chase Bank Tokyo首席外汇策略师Tohru Sasaki 
表示，基本而言，中国被列入汇率操纵国的可能性是50比50。
　　FX168外汇分析师李骏认为，即使美国财政部将中国列为汇率操纵国，其措辞也将十分温和，后续的措施也不会太强烈。他指出，如果美国财政部的报告将中国列为汇率操纵国，则将进一步形成对美元的负面打压。其中，美元对日元等亚洲货币的跌势将更加明显，而对欧元等欧洲货币的跌幅则要小一些。
　　此外，如果中国被列为汇率操纵国，人民币升值压力显然也将会进一步加大。但兴业银行外汇分析师张力认为，由于人民币汇率受中间价的牵制比较大，而中间价由外汇交易中心根据做市商银行的报价加权而成，因此，即使市场压力会明显加大，但也可能不会在价格上体现出来，即人民币汇率不太可能出现太大的波动。
　　昨天，银行间市场人民币汇率延续前期小幅走高的态势。当天，美元对人民币汇率中间价为8.0065，较周一小幅下跌了25个基点。而市场成交价走得更高，询价交易行情显示，当天美元对人民币汇率最高成交价为8.0070，最低下探到8.0040，收于8.0044。
　　