　　继上月永乐与大中两巨头宣布开始为期一年的合并计划后，又一个行业并购案也处于进行之中。昨天记者获悉，全球最大家电连锁巨头美国百思买将以1.2亿美元控股国内第四大家电连锁商江苏五星。一旦交易完成，中国家电连锁版图将再次出现“城头变幻大王旗”的一幕。
　　合资协议4月份已签署
　　实际上，几乎与永乐与大中公布合并方案的同时，百思买欲收购五星电器的传闻就在家电业盛传。但当事双方对此都讳莫如深，因此市场缺乏进一步消息。
　　记者昨天终于从家电业内部人士处证实，百思买收购江苏五星一事已基本“敲定”：百思买欲出1.2亿美元高价，拿下五星电器51%的股份。双方合资协议实际上在4月份即已签署，正式信息“有可能很快公布”。但在未正式公布前，不排除出现变故的可能。
　　对此，百思买中国公司及五星电器有关人士昨天表示，由于百思买为美国上市公司，双方合资在未经美国证券与交易委员会(SEC)批准前，无确切消息可以发布。五星电器企划中心总监景星表示，百思买收购五星电器一旦有正式消息，将由总部统一发布。景星透露，五星高层一直非常希望与有实力的外资家电连锁商合作。
　　尽管百思买中国公司及五星电器对并购消息至今仍表示了十足的谨慎，但商务部官方网站早在一个月前即已将此消息“曝光”。商务部网站称：“4月7日上午，全国人大常委、人大财经(相关:理财 证券)委副主任委员、中国外商投资企业协会会长石广生在人民大会堂会见了美国百思买集团公司董事长理查德・舒泽及董事会主要成员。舒泽介绍了百思买公司的情况，表示将不断扩大在华采购规模，特别是该公司近期与中国民营企业五星电器签署了合资协议，利用其先进的管理经验和物流技术，提升中国家电流通领域水平。”
　　变局“与狼共舞”
　　知情人士透露，百思买此番入主五星电器后，计划仍将保留“五星电器”品牌，并借此在内地市场与国美、苏宁、永乐等家电连锁企业竞争；而在上海、北京、广州等大城市，则以百思买品牌打造高端旗舰店。不久前，百思买在内地首个旗舰店刚落户上海徐家汇江山大厦。因快速扩张需要，百思买正重金招揽零售人才，据称已有原深圳易好家的高层投奔。
　　据了解，相比于国美、苏宁已成为全国家电连锁巨头，成立于1998年、总部设于南京的五星电器与北京大中身份更类似―――均为区域家电连锁巨头。五星门店目前主要集中在江苏、浙江、安徽、山东、云南、四川、河南、江西等省份。在商务部公布的“2005年全国商业连锁30强”排名中，五星电器年销售额达到人民币146亿元，门店规模为193家，排名内地家电连锁第四。而前三大巨头国美、苏宁以及合并大中后的永乐，门店数量则分别为400余家、350家和300家。
　　而作为全球最大家电连锁、年销售额超过300亿美元的百思买在2003年9月进入中国家电采购市场后，实际一直在苦苦寻找进入中国家电零售市场的机会。从2005年至今，百思买集团总部高层数次访问北京、上海、成都、武汉、重庆等重点城市，寻找开店机遇。去年下半年北京宜家家居宣布将从马甸搬到望京后，其原店址也一度引来百思买考察。
　　一旦借合资控股五星电器，百思买无疑将一夜间在中国市场拥有近200家门店，并在东南沿海市场拥有与国美、苏宁、永乐三巨头叫板的实力。届时，不仅中国家电连锁业刚因永乐、大中合并形成的“三国演义”格局被打破，而中国家电连锁市场也将真正迎来“与狼共舞”的时代。
　　明日域中成谁家天下
　　百思买此番来者不善，国美、苏宁、永乐高层显然早已做好充足的心理准备。早在一年前，国美电器大老板黄光裕造访百思买美国总部时，就曾自信地向百思买高层表示：“知道我为什么一直没有把国美在上海的门店装入上市公司吗？因为我一直在等你们来（较量）。”
　　国美电器连锁发展中心总经理孙一丁昨天表示，百思买如成功收购五星电器，自然会成为一个竞争对手，但企业收购后要经过一段磨合期，需要物色合适的经营管理人员，内部也面临各种调整，所以至少在3-5年内百思买不会对中国现有家电零售格局造成太大影响。百思买倡导的以服务为导向、扩大在线交易等模式也不一定适合目前的中国市场。而在苏宁电器集团总裁孙卫民看来，中国家电零售市场在一线城市已很成熟，即便并购五星电器，百思买在全国范围仍难以与苏宁、国美、永乐竞争。百思买进入也很难有所作为。
　　值得玩味的是，三大巨头年初一度放缓的开店速度，进入4月却骤然提速。如苏宁五一当天在全国开出32家连锁店，加上4月22日开业的13家店，苏宁一周总计开出45家门店。而其昨天公告增发新股募集的7.8亿元资金，也将用于再开100家新店和28至35个物流基地的建设，充分巩固苏宁在全国进驻的200个城市。国美高层更表示，国美今年扩张速度将远超任何对手。而永乐合并大中，似乎更是未雨绸缪之道。“在中国家电连锁这场马拉松赛中，你认为谁都能跑到最后？”对于未来中国家电零售格局的演变，永乐电器董事长陈晓的话语显得意味深长。