&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp目前一个涨字牵动了千家万户,周一周二连续两天都有近百家个股涨停,除了节前的强势和热点品种之外,节后盘面出现了很多新动态,例如西藏天路(行情,论坛),贵航股份(行情,论坛),伊力特(行情,论坛)都已出现了连续两个涨停板,这显示目前的盘面格局下,短线实战的最佳目标品种是游资主力青睐的题材热点个股。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp节后最值得关注的热点动态是,巴菲特上周五宣布,以40亿美元收购以色列金属切割机床生产商Iscar MetalworkinG八成股权,为巴菲特海外投资计划的第一环,Iscar是巴菲特旗下首家于海外营运的公司。巴菲特说,其大部分的盈利能力将来自其他国家以及其货币。从巴菲特收购的公司来看,股神选择的是具技术领先水平的机床生产商,其投资的标的十分值得投资者耐心品位。巴菲特看空美圆,并表示觅得了对冲美元弱势的另一良策,就是投资海外企业。此策略可助巴郡从货币类别上分散盈利。股神投资收购以色列机床生产商这一举动,以及其手中持有400亿美圆巨资的后续想象力,势必引爆“巴菲特收购题材”,国内机床生产企业有望首当其冲,尤其是在目前大盘持续火暴的背景下,有望成为全新爆发热点
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp目前一方面应注意到短期市场热点开始朝中低价并且股价未大幅爆发的品种蔓延,另一方面更重要的是关注国际市场动态尤其是巴菲特,罗杰斯等投资大师又有何新的举动。在国际投资市场中,巴菲特、罗杰斯等投资大师的动向都是投资者最关注的焦点。罗杰斯在商品期货中成为最受瞩目的投资领袖,巴菲特前几年重拳出击中国石油,股价从2元不到上涨到目前9元的水平,其一举一动也足以震撼投资界。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp节后市场信心高昂,盘面显著的特征是市场热点从有色金属和商业地产等少数几条主线,转向中低价格具备补涨潜力的品种,新的火暴热点随时爆发,我们认为具备“巴菲特收购题材”的品种最有可能火暴崛起。在周一两市近百家个股涨停之后,周二市场继续高歌猛进,一路攀升,大批具备补涨效应的中低价潜力股冲击涨停。因此投资者不妨继续关注尚未大涨的中低价品种。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp可重点关注游资主力青睐的具备巴菲特收购题材的低价机床生产商青海华鼎(行情,论坛)(600243),从公开信息来看, 该公司的旋压机床系列产品广泛应用于航空航天,军工,核工业等行业, 为国内独家生产,从中可见该股的国防军工概念很不一般。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp青海华鼎(行情,论坛)(600243)该股是一只4元多低价,小盘的机床生产企业,同时拥有行业领先的的数字机床生产技术,可望成为全新爆发的“巴菲特题材”龙头品种。我国的数控机床行业发展迅速,已经挤身世界先进行列.特别是最近几年国家加大基础设施建设, 冶金,能源,铁路,机械等行业对机床产品需求增加,这一方面刺激行业的发展,另一方面也推动了机床行业的科技改造。大型发电、输变电设备、大型石油化工和煤化工装置、矿山采掘设备、成套轧钢设备、大型海洋船舶、高速列车、大端面岩石掘进机为代表的工程机械、民用航空飞机及发动机等, 需要提供大批重型、精密、多坐标、高效、专用数控机床进行加工制造.国家重大装备的发展需求,给数控机床产业的发展指明了方向.第十一个五年计划将是数控机床发展的战略机遇期。国务院关于振兴装备制造业的决定,将大大加快我国装备制造业的发展进程,特别是国家重点支持的一批重大装备的发展。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司具备十分鲜明的军工题材和消费升级题材。机床行业的下游产业主要可以归纳为四大产业:即汽车产业、传统机械产业、军工产业(包括航空航天、兵器、船舶、核工业等) 和以电子信息技术为代表的高新技术产业。汽车工业和航天军工产业是机床市场需求最大且需求产品技术水平最高的市场。我国机床行业的下游用户一般认为汽车行业占据45-50%, 机械占据20-25%,军工行业占15-20%,军工行业所占比重极高。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp青海华鼎(行情,论坛)同时受益铁路和军工两大概念。从公司公告以及公开信息可以看到, 公司的旋压机床系列产品的军工概念非常突出.而从去年的年度性十大牛股和短线黑马品种来看,军工概念股正成为最新多头主力品种而猛飚.而另一个方面, 由于十一五国家将加大力度扶持铁路行业,一些铁路概念品种也成为当前市场的热门品种。青海华鼎(行情,论坛)的铁路机床系列产品主要服务于铁路部门车轴和车轮, 国内市场占有率达80%, 大部份产品属国内替代进口的独家生产产品,系列中数控车轮车床和数控不落轮对车床各项技术指标达到国际先进水平。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司产品销售持续保持强劲势头。从公司发布的年报信息来看,2005年,随着新产品的不断开发、用户服务网络的不断完善和重点用户的突破, 公司共签订机床产品有效供货合同35000多万元,除当年供货合同外,也为来年安排生产奠定了坚实的基础;食品机械和电梯配件等产品依靠规模和品牌效应也取得了较好的产销业绩.报告期内,公司共生产销售各类机床产品480台,其中大重型机床产品64台,各类加工中心及数控机床198台;工程齿轮箱(变速箱总成)504台;小型食品机械产品100896台;为广日牌、日立牌电梯提供电梯配件12168套.主导产品销售量均比上年均有较大幅度的提高。