&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG威孚(行情,论坛)(000581)
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp●公司主要配套15吨以上重卡发动机的PW2000泵和PS7100泵占销售收入的40％,占利润60％以上。06年重卡行业显著复苏,尤其是载重15吨以上的重卡增速显著,将拉动公司主业增长。并且参股的博世汽车08年开始进入大批量生产阶段。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp●2006年一季度公司实现收入6.4亿元,净利润5,638万元,和2005年四季度的单季收入5.2亿元、盈利706万元相比,公司的经营状况已经大大改善。作为柴油发动机核心部件的主要生产厂商,我们预计公司在2006年也将实现显著的恢复性增长。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp●我们维持对公司的前景展望,预计今年其终端市场重卡和工程机械的走强,将成为公司股价走强的基础。预计公司2006年和2007年分别实现每股收益0.50和0.60元,同比增长分别为56.8%和18.8%,维持对于该股“推荐”的投资评级。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2005年业绩回顾――行业复苏前的调整
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG威孚(行情,论坛)(000581)在2005年实现销售收入27.9亿元,同比增长33.5%,实现营业利润2.42亿元,同比增长54.8%,均和我们的预期基本一致,不过由于2005年公司实现的投资收益的下降幅度超出我们预期,令公司去年实现的净利润仅为1.82亿元,同比下降22.6%,低于我们先前的预期2.21亿元。公司2005年实现的投资收益仅为658万元,大大逊于2004年的1.16亿元,其中来自博世公司的亏损和中联汽车电子的盈利下降是导致公司投资收益大幅减少的主要原因。2005年,博世DS(公司占股权31.5%)仍然处于前期投入阶段,其欧III产品还没形成销售,不过由于大量设备投入所带来的折旧费用以及高额的人员费用(国外技术人员),该公司2005年的亏损达到了1.1亿元,高于我们先前预期的亏损6,200万元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司宣布了每股分红0.4元的利润分配预案,派息比例高达125%,公司合计将支付现金红利2.27亿元。此次高比例派息主要是由于公司目前的未分配利润达到了5.8亿元,具有较强的分配能力,同时公司在今明两年也没有较大的资本开支计划。我们预计在今明两年,随着公司盈利的增长,公司每年的现金分红仍有望维持在0.4元的水平,分红收益率达到6.9%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年1季度情况和全年展望
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司一季度的经营业绩,实现销售收入6.4亿元,净利润5,638万元,虽然同比依然分别下降31.1%和41.6%,不过和2005年四季度的单季收入5.2亿元、盈利706万元相比,公司的经营状况已经大大改善,其收入环比增长达到24%,盈利更是增加了7倍。而从近期的情况来看,行业的恢复性增长将会明显加快。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从今年1季度的情况来看,重卡、工程机械市场均保持着明显的回升势头,重卡市场显著回暖,3月的单月销量环比上升1倍；工程机械在一季度的复苏势头也非常明显,如装载机的一季度销量同比增长达到16%。国内的主要柴油机厂商,如潍柴、上柴等,今年一季度的销量水平都相比去年4季度大幅回升,有望达到或超过去年同期的水平。因此我们预计作为供应链中的重要一环,油泵油嘴行业也将随着终端市场的复苏而不断走强。公司主要配套15吨以上重卡发动机的PW2000泵和PS7100泵占销售收入的40％,占利润60％以上。06年重卡行业显著复苏,尤其是载重15吨以上的重卡增速显著,将拉动公司主业增长。并且参股的博世汽车08年开始进入大批量生产阶段。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp盈利预测和投资评级
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp我们对公司2006年和2007年的盈利预测略作调整。在投资收益方面,我们提高了对2006年博世DS的亏损预期,从先前的8,200万元亏损调整到了1.05亿元；不过对于中联电子,由于今年大众车系的市场表现有所走强,我们仍基本维持其2006年将贡献投资收益6,500万左右的预测,同比增长16%。调整后,我们预计公司今明两年内实现的盈利将分别达到2.85亿元和3.39亿元,比我们先前的预测略低2.7%和2.9%,同比增长分别达到56.8%和18.8%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp我们依然看好公司的发展前景,同时预计今年其终端市场－重卡和工程机械的走强,也将成为公司股价走强的基础。公司A股股价相对应的今明两年市盈率水平分别为11.5倍和9.7倍,低于在国内和国外上市的发动机、重卡和工程机械公司的估值水平。我们维持对其“推荐”的投资评级。DCF估值也显示,该股至少有20％以上的上涨空间。