&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp当前的市场可以说是热闹非凡,各种题材都在强势上攻,涨停板比比皆是,市场上演逼空行情。但是很多投资者都很疑惑,目前的市场是一种普涨的状况,任何股票都在涨,不知道抓什么股比较好。其实从东阿阿胶(行情,论坛)、G老窖(行情,论坛)、贵州茅台(行情,论坛)、伊力特(行情,论坛)等股票的身上大家就可以看出一丝端倪,那就是拥有民族品牌的股票都在连创新高,且上攻势头比其他股票更为强劲,往往是涨停、涨停再涨停！。很显然,如此凶悍的做盘方法并不是一般的资金能够做得出来的,背后肯定另有高人。其实考虑一下这类股票很强的本土民族特性,神秘资金的意图就很明显了。它们就是在外资还没有真正大规模踏入国内市场的时候,对中国独有的民族品牌进行强势狙击。资金大规模介入的后果自然是股价的大幅飙升。因此,遵循这个投资思路,我们建议投资者强烈关注同样拥有自主民族品牌且很有可能成为神秘资金下一步拉升对象的G同仁堂(行情,论坛)(600085)。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp金字招牌 傲立东方
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp现在很多民族品牌的个股涨势都很凶猛,其中以中药类和白酒类上市公司尤为显著。而我们今天介绍的G同仁堂(行情,论坛)(600085)就被誉为中国中药行业的金字招牌。公司是北京著名的老字号药店,创建于清康熙八年 (1669年),历史十分悠久。三百多年来,同仁堂从宁波到北京,从走街串巷卖药到贡奉八代皇帝用药,从小小的“乐家老铺”到赫赫有名的“同仁堂”,走过了一条漫长而曲折的发展道路。正是由于同仁堂的数代制药人坚持“同修仁德,济世养生”、治病救人、制药为民的精神,才使得这块金字招牌辉煌不衰、如日中天。其主导产品乌鸡白凤丸、六味地黄丸等在国内久负盛名,产品优势在市场份额上形成了垄断地位。2005年乌鸡白凤丸系列实现销售收入10896.26万元,六味地黄丸系列实现销售收入23545.07万元。其他产品的整体利润率稳定在较高的水平,使公司的业绩长期维持良好的增长速度。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp政策强力扶持国家瑰宝
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中医药是我国传统文化的一部分,国家政策对中药有一定的倾斜,优势中药企业将得到国家的行政保护,形成很高的进入壁垒。作为传统的中药企业,凭借着自有品牌、品种的优势,在国内享有中药老大的身份。依靠浓厚的传统文化底蕴,公司同样享有国家的优惠政策,如同仁堂亦庄基地,是符合国家GMP标准的全国一流水平的现代化中药制造基地,享受着税收三免三减半,6年之后按15%征收的优待。中药独家品种类似于国外的新药,而且其保护措施更强,由于中药典籍浩如烟海,很多传统医方有待发掘,这给具有爆发性增长前景的产品问世带来机会。同仁堂正在力推二线产品,以品种群战略扩大市场份额,同时积极研究新产品,目前8个微型化品种取得批准文号,舒筋定痛喷雾剂获得新药证书。通过新产品这个增长点,保持公司发展的后劲。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp国宝身价 底部股价
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二级市场上,该股国宝级的身价在二级市场上的股价仅仅才16元不到,看看同样拥有民族品牌的东阿阿胶(行情,论坛)、G老窖(行情,论坛)等上市公司,无一不是连拉三四个涨停,连创新高！在这一系列的涨停风暴之后,同仁堂(600085)没有理由还处于底部位置。同时,从公司的流通股股东上看,有32％的股份被各路基金所保持,想想近期飙升的基金重仓股,它们都是从底部开始逐步拉升的。而当前的同仁堂明显还处于底部位置。走势上,该股自前期站稳脚跟之后,开始稳步上攻,目前离前期高点仅一步之遥,在均线系统的支撑下,该股很有突破前高创出新高的可能,特别是各路资金在对民族品牌进行几种狙击的情况下,同仁堂(600085)将会大幅爆发,创造民族神话！