
    强势突破千五大关后,昨日大盘继续放量高举高打,纵观本轮行情,最闪亮的热点莫过于资源类个股的持续飙升。资源类个股的持续上扬,不但是国内A股市场上涨的强劲动力,同时也是引发国际市场指数不断攀升的重要原因。在其带动下,昨日新能源板块也大放异彩,而唯独具有中国特色的资源股煤炭板块默默无闻,涨幅整体落后大盘。随着价值挖掘的不断深入,以及补涨行情的凌厉展开,我们预计煤炭板块面临着价值的重新定位,其中G金牛(行情,论坛)(000937)作为煤炭板块的龙头,具备巨大潜力,有望催升猛烈的攻击性行情。
    投资亮点之一:资源价格狂飙,引致能源品种再次疯狂
    进入2006年以来,国际油价持续飙升,有色金属价格也出现势不可挡的走势,而今年煤炭价格随国际油价的暴涨而持续攀升。同样作为不可再生能源,煤炭板块的价格面临巨大挖掘空间,在目前新能源行业产能和成本远不能满足经济增长需要的情况下,在今后相当长一段时间,煤炭等传统能源仍将占据能源领域的主导地位,尤其在我国对七千多家中小型煤矿停业整顿后,具有规模优势的大型煤炭企业将持续维持高景气度。在其他主流板块被机构反复挖掘后,煤炭板块将爆发出强劲的补涨动力,值得引起高度关注。
    投资亮点之二:煤炭龙头,前景巨大
    G金牛(行情,论坛)在煤炭行业处于龙头地位,其煤炭储量高达3.27亿吨,其中主要煤种为1/3的优质焦煤,该煤种胶质层厚、粘结性好,是良好的炼焦用煤,主要用于冶炼、焦化工业中,市场缺口较大,特别在华北地区属短缺煤种,具有非常强的竞争力,深受客户的青睐,在目前能源紧缺的发展时代中,煤炭这种不可再生资源的产品价格有望继续上涨,而公司所生产的优质煤炭未来价格的上升空间更加广阔,这将大幅提升公司的业绩。
    投资亮点之三:地理便利,优势突出
    公司的地理位置优势也十分明显,其生产经营所在地邢台市位于冀中南平原地区,交通便利,京广铁路、京深高速公路和107国道穿越邢台。各生产矿井都设有铁路专运线,与铁路大动脉直接相连。即将建成并投入使用的邯郸至济南的铁路线,将使公司产品更加便捷地运往华东港口地区。交通的便利,不仅方便了公司煤炭产品的运输,而且还减少了公司经营成本,加快了整体运转速率,很大程度上提升了公司的竞争水平。
    投资亮点之四:集团注入新资源, 公司大举扩张在即
    2005年12月,新的金能集团成立,该公司整合了原来的邢矿集团和邯矿集团,拥有邢台、邯郸和张家口三个矿区,煤炭生产能力达到一千五百万吨,可采储量达到十亿吨,并计划到2010年,使煤炭产量达到2500万吨。新金能集团的组建,使G金牛(行情,论坛)具备了进一步扩张潜力,预计上市公司将逐步收购集团煤矿,整置资产,加大发展力度。
    投资亮点之五:价值严重低估,机构纷纷争抢,强劲补涨在即
    公司历年来业绩的优异有目共睹,尽管05年业绩略低于市场预期,但这恰恰为机构的大举介入提供了机会。从新近公布的年报中可以看出,以易方达深证100交易型开放指数基金为代表的一批机构,在今年一季度大举增持该股,优秀的质地,显然成为机构投资者高度关注的对象。从先前报表中我们看到,已有部分先知先觉的机构驻扎其中,一季度的大举增持,更使我们坚信其蛰伏已久后的井喷行情即将来临。而在二级市场上,该股经过二月份一个月的调整后,已重新步入了上升通道。按照美国成熟市场煤炭行业平均市盈率18倍计算,该股的合理估值应在12.24元左右,而目前其股价刚刚6元,理论上应有6元以上高达100%的涨幅,价值低估现象的突出使我们有理由期待该股出现报复性的飙升行情,也值得投资者持续做中线关注。