&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp新能源题材和有色金属股是本轮行情的两大核心热点,例如G航天(行情,论坛)、G宝钛(行情,论坛)等龙头个股涨幅均在10倍左右,成为市场领涨的旗帜。G丰原(行情,论坛)(000930)公司是唯一一家直接控股乙醇汽油企业的上市公司,其参股的马鞍山金钛具备实质的钛金属概念,后市有望成为兼具新能源和有色金属两大题材的新龙头,值得投资者重点关注。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp第一,乙醇汽油垄断龙头,产业前景广阔。G丰原(行情,论坛)(000930)公司是唯一一家直接控股乙醇汽油企业的上市公司,是安徽省唯一一家燃料乙醇供应单位,已形成年产44万吨燃料乙醇的生产能力,产品覆盖安徽全省、苏北五个地市、山东七个地市、河北两个地市,占据了国内燃料乙醇汽油30%的市场份额,垄断优势相当突出。公司不仅获得国家财政部对公司销售燃料乙醇的巨额财政补贴,而且开发的秸杆制燃料乙醇关键技术日前实现重大突破,该技术以秸杆为原料生产燃料乙醇,成本比玉米原料低300元以上,这又使公司乙醇汽油的盈利能力大幅提升。此外,公司还积极发展生物材料行业,收购了丰原集团的优质资产――宿州丰原生物化工有限公司95%的股权,该公司拥有我国唯一一条以非粮食性农产品为原料年产2万吨环氧乙烷的生产线,可将生物质能转化成生物乙烯、环氧乙烷等化工平台产品,替代石油基化工产品,目前处于供不应求的市场状况,取得了较好的经济效益和社会效益。随着国际原油价格的持续高涨,我国成品油价格也不断上调,这就为乙醇汽油的发展创造了条件,已经有越来越多的省份开始大规模推广乙醇汽油,预计“十一五”期间燃料乙醇的需求将达到1000万吨,产业发展前景极为看好,G丰原(行情,论坛)公司有望迎来巨大发展机遇。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp第二,深藏不露的钛金属概念股。随着国际金属现货期货价格的双双走高,有色金属概念股成为市场的核心热点,而其中钛金属题材股更是成为主力追捧对象。G宝钛(行情,论坛)去年以来股价实际涨幅已经接近10倍,G承钒钛(行情,论坛)、攀渝钛业(行情,论坛)也都出现了200％以上的涨幅,甚至长城股份(行情,论坛)、大西洋(行情,论坛)等二线含钛类个股也出现了连续拉升,显示出钛金属概念股强劲的赚钱效应。而G丰原(行情,论坛)恰恰就是一只深藏不露的钛金属概念股,公司早在2001年就投资904万元与马鞍山金星化工(集团)有限公司共同出资设立“马鞍山金钛化学有限公司”,占有40％的股权。据了解,马鞍山金钛核心业务就是年产6000吨的锐钛型造纸钛白粉项目,这就为G丰原(行情,论坛)带来了实实在在的钛金属题材,有望得到短线主力的持续追捧。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp第三,农业深加工,外资并购潜力巨大。公司目前农产品深加工能力达到360万吨/年,其年产30000吨柠檬酸及钠盐工程和年产5000吨柠檬酸钙工程均以建成投产,成为亚洲最大的柠檬酸生产和出口基地,全球市场份额高达17%,具有突出的垄断优势和产品定价能力。而其强大的行业竞争力也获得了世界巨头的垂青,总部设在英国的超级跨国巨头Tate&Lyle(泰莱)斥巨资与公司合作,共同投资3.5亿美元设立合资公司。Tate&Lyle作为全球最主要的碳水化合物及深加工产品生产商,具有世界领先的技术,年营业额高达40亿英磅。因此,携手全球行业巨头,公司的前景将更加广阔,其外资并购题材也炙手可热。同时,公司特殊的股权结构也为外资的收购提供了极其良好的条件,第一大股东持股比例仅为24.71％,投资价值一旦被市场发现,将会因实力机构的控股权之争而引爆股价的持续爆发。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp第四,业绩优良,机构集中青睐。公司去年实现主营业务收入32.6亿元,比上年同期增长48.36%,今年一季度实现主营业务收入9.6亿元,较去年同期增长68.95%,显示出持续高增长态势。公司良好的发展前景得到了目前市场各种机构的青睐,摩根士丹利、社保基金107组合等名列十大股东名单之列,预示该股的投资价值已经得到长线主力的高度认同。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp第五,比价优势明显,持续井喷。二级市场上,该股目前股价只有6元左右,作为一只同时具备新能源和有色金属概念的个股来说仍处于底部位置。从走势上分析,该股脱离前期整理平台后成交持续放大,新主力积极介入迹象明显,周二大幅拉升完成填权行情,后市有望出现持续井喷态势,建议投资者重点关注。