　　中新网5月10日电 人民日报今天刊载评论文章称，日前，中国移动北京手机资费开始下调，使消费者的愿望得到一定程度的满足。但消费者最期待的是由此带动电信定价机制的变革，以及垄断局面的真正打破。实现这一点，关键在于营造开放的氛围与机制，最终形成有效的竞争格局。
　　文章称，近年来，与各地大打电信价格战的热闹相比，北京电信市场一直以“冷静”出名。现在多年的呼吁换来了资费的松动，消费者的愿望得到一定程度的满足。同时，这可能成为“导火索”，引发新一轮全国性的话费价格竞争。
　　但是，人们最希望看到的，并非一时一地的资费降价，而是由此带动电信定价机制的变革，以及垄断局面的真正打破。
　　文章指出，这些年电信改革带来了明显变化：逐步放弃了由一家公司独家垄断电信市场的传统体制取向，转为打破垄断、引进竞争、开放市场，形成了移动、联通、网通、电信等数家电信公司竞争的局面。但同样不可否认的是，如此局面在一些方面仍未实现改革最初的构想。毕竟，电信业很难靠加加减减实现市场化，也无法靠合并拆分使运营商真正成为理性参与市场竞争的主体。
　　文章写道，当前电信业各种矛盾，看上去集中体现在资费问题上，实际上是电信市场竞争格局、产权制度、政府监管方式等一系列深层次问题。其中，竞争不充分依然是中国电信业现存的最大问题之一。从本质上说，这种竞争反映的是投资主体单一化与市场经营主体多元化之间的矛盾。治理过火的“价格战”，需多方入手，最重要的还是要在引入竞争的同时进行产权制度改革，特别是要进一步加快电信领域的开放步伐，降低准入门槛，让不同性质的资本参与进来，形成良性循环。
　　文章说，眼下，消费者最为期待的，是建立一个公平有序、有效竞争的市场环境，改变现在价格竞争此处“过热”彼处“坚冰”的不合理格局，并在手机收费方面，尽快向国际通行规则靠拢。这也是外部大环境的要求。中国加入世贸组织后，电信行业尚有一段“保护期”，真正的较量尚未开始。随着加入世贸组织各项承诺的逐步兑现，被称为“敏感行业”的电信业将会迎来暴风雨。
　　文章最后指出，一时一地的资费改革，也许不失为电信改革的一部分。但电信业的未来发展，关键还在于必须营造开放的氛围与机制，最终形成有效的竞争格局。(高 渊) 