  《华尔街内望》美股昨晚（９日）上升，市场预期联储局将暗示停止加息，刺激道琼斯指数升至６年高位，惟纳指则受戴尔（４３３１）发出盈利警告拖累收低，道琼斯指数收１１６３９，升５５点或０q４８％；标普５００指数收１３２５，升０q４８或０q０４％；纳斯达克指数收２３３８，跌６点或０q２９％。  联储局将于明天（１０日）凌晨公布利率决定，预料利率上升０q２５％，惟市场乐观地预期联储局将于会后声明中暗示停止加息，令大市攀升至２０００年１月以来高位。卡特彼勒（Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ）升１q６％，收于历史新高。  通用汽车（Ｇｅｎｅｒａｌ Ｍｏｔｏｒ）执行长表示，公司将寻求解决前配件供应商德尔福（Ｄｅｌｐｈｉ）劳资问题紧急方案，加上被德银调高股票评级，股价升９q６％。  戴尔发出盈利警告，表示第１季盈利因减价而受影响，股价下跌４q７％，拖累科技股逆市向下。  网络设备制造商思科（Ｃｉｓｃｏ）收市后公布季度盈利高于预期，股价于盘后交易较收市价上升０q４％。  美债下跌，市场观望联储局会后声明。两年期公债收跌１u３２，息率４q９７％；５年期收跌２u３２，息率５q０１％；１０年期跌４u３２，息率５q１３％；３０年期跌７u３２，息率５q２０％。  纽约金市上升，因地缘政治局势紧张，吸引资金流入金市，加上市场传言有经济学者敦促中国将黄金储备由６００吨提升至２５００吨，亦支持金价急升。６月期金每盎司收７０１q５０美元，升２１q６０美元，在６７９q５０至７０２q３０美元间波动。现货金每盎司收报６９９q９０u７００q９０美元，周一（８日）收６７７q９０u６７８q９０美元。（ｆｌ）作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。