

    周二大盘再度大涨，全天又一次形成单边上扬的行情，尾盘仍然以最高点报收，从而连续拉出第三根放量加速的大阳线，沪深两市分别收在1531.16和4132.15点，涨幅分别达到2.27%和2.90%，成交金额367亿和223亿，同比又放大两成左右，总体表现为加速上扬的强劲走势。周二大盘放量创新高，上涨个股家数与下跌家数之比非常悬殊，说明在1300点以及长假前夕1400点做空的投资者开始在“五一”劳动节后重新杀回，导致大盘的上涨速率明显加快，这从短期来看并非好现象，因为获利回吐的压力会越来越大，初步统计显示最近三个交易日，股指已快速上扬了近150个点，盘中也没有一次像样的回调，获利筹码并未得到充分消化，故大规模的震荡可能随时会发生。大盘将去向哪里？如何挖掘潜力品种？可以参与的潜力板块在哪里？操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。     
而在周二涨停的100多家个股中低价股占据较大份额，补涨的特征重新显现，如网络游戏、传媒板块先后崛起，众多前期的滞涨股也纷纷拉升，这往往是一波短线行情进入尾声的特征，故在持续疯狂的状态下，投资者应保持清醒，避免追涨，操作上以快进快出为主，只有在大盘经历充分调整后才可考虑继续参与，而从热点上看，尽管周边有色金属市场的氛围依旧向好，但这一板块在近期市场中的表现力度显然有所下降，众多资金开始在其他人气股中寻求机会，有必要一提的是指标股体系的补涨行情正成为节后两个交易日中带动大盘加速走强的关键所在。比如说周一中石化、G长电(行情,论坛)纷纷大涨7%以上，而周二G中海(行情,论坛)、G华能(行情,论坛)和深发展等也开始启动，整个指标股体系的补涨行情已经显示出良好的延续性。哪些是有潜力板块？何时介入这些潜力板块？操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。    
另外随着五一之后，证监会关于IPO融资重新启动已经一举激发了市场对于有再融资意向个股的炒作激情，如周二G中信(行情,论坛)和苏宁电器(行情,论坛)都公布了定向增发的消息，导致两者双双涨停，同样具有增发意向的G宗申(行情,论坛)最终也以涨停报收，这些都说明增发以及再融资的个股有望成为市场近期关注的焦点，投资者可从一系列有增发意向的个股中寻求机会，特别是一些流通盘较大，具有一定市场形象的个股，如果能有相应的再融资意愿，那么很有可能成为下一阶段市场重点关注的龙头。比如说G沪机场(行情,论坛)已在4月19日公告将申请发行不超过40亿元的债券用于浦东机场改护建工程，是大盘蓝筹股中明确提出再融资意向的个股，很有可能在目前的强势市道中多方加以利用，并且该股目前距离底部仅有10%左右的涨幅，具备良好的补涨机会，建议投资者关注。再融资股该如何选择介入？如何操作？操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。
轴研科技(行情,论坛)（002046）轴承生产龙头，走势逐渐转强：该公司在航天特种轴承生产方面拥有垄断地位，国内火箭、卫星、飞船用轴承市场占有率接近100%。公司主发起人洛阳轴承研究所是我国轴承行业唯一的国家一类科研机构，是唯一在轴承配对核心技术方面可以与国外知名厂商抗衡的国内厂家。公司产品如实现产业化和批量生产，将具有较广阔的市场前景。目前该公司以现有业务为基础，扩大生产规模，力争到06年主营业务收入达到2.3亿，利润总额2800万元。因此，该公司的发展前景较为乐观。从该股在市场的走势情况看：股改前已被市场看好，并演绎了一波上升行情，股改完成复牌后波段运行特征明显，展开了填权行情。近期在市场多空分歧加大之际，该股受到市场资金关注，表现出较好的抗跌性，短线有一定的机会。持有该股的投资者欲知该股上升空间有多大？何时可以逢低介入？何时滚动操作？具体操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。 
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。