　　根据鹏华基金管理公司5月9日公告，从2006年5月15日起对普天债券基金新增收费方式并且调整费率标准。基金管理费费率由0.75%下调为0.60%，托管费费率由0.20%下调为0.18%。同时将所有基金分设两类基金份额：A类基金份额和B类基金份额。A类基金份额指缴纳申购、赎回费而不缴纳销售服务费的基金份额；B类基金份额指缴纳销售服务费而不缴纳申购赎回费的基金份额。通过这些调整，投资者投资普天债券基金的总成本比原来有较大幅度的下降。
　　仅降低基金管理费费率和托管费费率就使所有投资者投资成本降低17.89％。同时，通过分设A、B两类基金份额，使投资者更多选择的机会。尤其B类基金，通过免除申购赎回费改为收取销售服务费，使投资者得到了更多实惠。
　　表面上看，B类基金在收费上是一种模式替换，但递延逐日收取销售服务费的方式使投资者在前期不用缴纳申购费，那么这部分资金就成为了投资者的基金份额，有利于投资者资金最大限度的增值，其效果与股票基金的后端收费模式类似。
　　普天债券自基金成立以来，债券市场经历了大幅波动。虽然面对不佳的市场状况，普天债券基金仍取得了良好的投资回报，截至2006年4月28日，基金累计净值增长率为9.82%，平均年收益率超过3%，明显超越同期一年期银行定期存款税后收益率（1.8%），充分体现了基金专家理财(相关:证券 财经)的优势。根据晨星（Morningstar）基金评价中心于2006年4月28日公布的数据，普天债券基金今年以来的总回报率在16只债券型基金中排名第五，作为债券型基金评级★★★。该基金在同期成立的债券基金中是分红最多，自基金合同生效以来已五次分红，其中2006年第一季度分红两次，每10份基金份额累计派发红利0.85元，为投资者创造了理想的回报。
　　普天债券基金在投资策略上坚持稳健策略，满足市场对绝对收益类产品的投资需求，严格按基金合同约定的投资范围投资。该基金今后将主要侧重于对绝对收益类产品的投资，重点投资于国债、金融债、企业债等纯债券，力争投资收益的相对稳定。而股票投资比例不高于20%，并且主要是有选择地参与新股配售和增发。目前，再融资重开在即。新股配售和增发将有助于基金收益的持续提高。投资策略的调整保证了普天债券基金的“纯债性”和投资风险的可控性。
　　与普天债券基金同属普天系列基金的另一个股票型基金――普天收益基金，今年的投资业绩更是可圈可点。该基金一季度成功地挖掘并重仓持有了G 厦 钨、驰宏锌锗等大牛股。根据Morningstar晨星（深圳）基金数据中心2006年4月28日公布的数据，该基金自合同生效以来的总回报率为63.46%，2006年以来的总回报率为43.13％，在62只股票型基金中排名第16，作为股票型基金评级★★★★，最近一年的风险评价为低。