&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中钨高新(行情,论坛)独董候选人陈晓红的任职资格受到了深证所的强烈关注,4月底,深交所向公司发出了独董审核关注函。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中钨高新(行情,论坛)今日发布公告称,公司于2006年4月28日收到深圳证券交易所公司部"关于对陈晓红独立董事任职资格提请关注函"(独董审核关注函[2006]第3号),对中钨高新(行情,论坛)现任独立董事及第五届董事会独立董事候选人陈晓红的任职资格提出关注意见。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp审核关注函提出,中钨高新(行情,论坛)独立董事候选人陈晓红可能存在可能影响其独立董事诚信勤勉和独立履行职责的问题:其一,在多个社会组织任职；其二,未亲自出席审议中钨高新(行情,论坛)2005 年半年报、年报的董事会；其三,在中钨高新(行情,论坛)2006年4月9日召开的四届十六次董事会上,审议《关于为南宁德瑞科实业发展有限公司提供保证担保的议案》时,在4名董事(包括2名独立董事)提出资料不充分、担保可能给公司带来较大风险时,仍投了赞成票。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp对于深证所的关注函,中钨高新(行情,论坛)表示,将在2006年5月16日召开股东大会选举独立董事时,对上述提请关注事项进行说明。