
    昨日,双汇发展(行情,论坛)第二大股东出售公司25%的股权予外资的消息公布后,5.62亿元的转让价格成为焦点,而根据今日公司进一步披露的信息来看,该次股份转让的定价基准为相对应的净资产值。
    此25%的股份即1.28亿股法人股由双汇发展(行情,论坛)第二大股东漯河海宇投资有限公司转让给香港罗特克斯有限公司,股权转让价格为5.62亿元,计约每股4.38元。相比于双汇发展(行情,论坛)目前近18元的二级市场价格来看,即使考虑到股权分置改革的背景,如此低的价格还是令人有些不解。今日,公司就此发布的股东持股变动报告书表示,该次转让是以双汇发展(行情,论坛)于2005 年12 月31 
日经审计的转让股份所对应的净资产值减去公司于基准日后向海宇投资分配的利润后的金额3.87亿元为基础,溢价约1.7亿元而成的,溢价比例为45.10%。可以看到,双汇发展(行情,论坛)2005年年报提出的分红方案为每10股派5元,目前方案已经实施。
    此外,今日公司公告还透露出,罗特克斯有限公司承诺将在本次股份转让完成且双汇发展(行情,论坛)股权分置改革完成后3年内,不会转让上述股份；另外,公告还提到,大股东双汇集团挂牌转让全部股权,罗特克斯有限公司中标后,正在与河南省漯河市国资委进行洽谈转让的具体事宜。 
