　　昨日，上证指数突破1500点，报收于1531点，367．4亿元的成交金额创下4年来的新高。从成交金额急剧放大可以看出，市场资金非常充裕。
　　从现有数据分析，充裕的资金主要来自于新发基金、保险资金、QFII、券商理财(相关:证券 财经)产品。 据本报数据中心统计，今年以来至4月30日，共有23只新基金成立，募集资金总额796亿元，其中偏股型基金14只，募集金额354亿元，如果从全年测算，筹资千亿以上应该问题不大。
　　据了解，作为市场主力的保险资金今年用于A股的投资也会大大增加。统计显示，沪深两市上市公司一季报显示，保险机构持有A股流通股总量为10．75亿股，比2005年底增加一倍多，比2005年9月底增加3倍多。其中，G股占保险机构持股总量的八成以上。另外，保险机构共93次出现在79家上市公司的2005年年报中，持股总量为5．17亿股。而本轮行情启动前的2005年9月底，保险机构仅在51家上市公司的季报中亮相59次，持股总量为2．67亿股。从以上数据可以看出，保险资金大约增仓了5亿股，但这5亿股也只是根据上市公司前十大流通股股东名单计算的，因此，保险资金实际增仓数量并非5亿股。
　　另据了解，目前保险机构入市比例远远不到20％的规定上限，其挖掘潜力颇为可观。而有关管理层也曾透露，如果市场状况较好，可以考虑进一步放宽保险资金入市比例。日渐成为市场投资风向标的QFII手中也握着至少320亿元的“入场券”。截至目前，取得QFII资格的境外机构已有40家，获得投资额度能够进场操作的有32家，外管局已批准了这32家QFII共近60亿美元的投资额度。而随着管理层对QFII批准的加快，剩下40亿美元的投资额度将渐次登场，这就意味着320亿元人民币的增量资金。证监会负责人日前发表谈话中又指出，“完善QFII制度，稳步推进QFII试点，在必要时可以考虑进一步增加QFII额度”，这意味着未来将会有更多的境外资金进入到中国证券市场。
　　2006年，监管层对券商的整顿力度加大，而券商也将携巨资开始重塑主力形象。据了解，2005年，11家创新试点券商共发行了13只集合资产管理计划，募集总规模达145亿元，进入2006年，券商集合理财产品不论从数量上还是规模上都比去年有了明显的提高。
　　1月16日，招商“现金牛”集合理财产品成立，初始规模达到34．85亿元；2月8日，中信理财2号产品开始发售，最高规模达到30亿元；3月份，海通稳健增值将结束推广期，该产品发行上限20亿元。统计显示，目前15家创新类券商净资本总额约为274亿元。按这个基数计算，创新类券商2006年的集合资产管理上限将达到2740亿元，而如果发行主体扩大到规范类券商，集合理财的规模将更为可观。
　　而随着股市的转暖，一些新生的集合理财产品将目光更多地投向了股票投资。新成立的广发理财3号投资上限从2号的20％一下子提高到80％，发行中的中信理财2号股票投资上限由1号的20％提高到75％，而海通证券的首只产品稳健增值的股票投资上限也达到了65％。市场人士认为，集合理财产品的不断推出，将为股票市场提供源源不断的新鲜血液。
　　此外，企业年金、私募资金、民间资金等各方力量，也会考虑增加投资，以分享股市上涨带来的较高收益。因此，业内人士分析，从今年市场的资金供需情况来看，充裕的资金流将会有效满足股市扩容的需求。