&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp赴港上市不到两个月的湖南有色金属股份有限公司,已加快了收购国内外矿产资源的步伐。广州中科信集团有限公司旗下的中钨高新(行情,论坛),首当其冲成为有色股份收购的目标。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今日,中钨高新(行情,论坛)发布公告称,2006年5月7日,中科信集团与有色股份签订了《股权转让协议》,中钨高新(行情,论坛)第一大股东中科信集团将其持有的中钨高新(行情,论坛)股权共计47519274股(占中钨高新(行情,论坛)总股本的27.78%),转让给有色股份。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp持股变动后,中科信集团将不再持有中钨高新(行情,论坛)的股权,同时失去对中钨高新(行情,论坛)的控制,而有色股份在以18500万元现金支付此次股权转让后,将成为中钨高新(行情,论坛)第一大股东,成为其实际控制人。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp有色股份于2006年3月31日在香港联交所正式挂牌交易,发行价1.65港元,而截至5月4日,股票收盘价已达3.45港元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp有色股份发起人股东为湖南省有色控股集团有限公司、深圳市邦信投资发展有限公司、紫金矿业集团股份有限公司、湖南华菱钢铁集团有限责任公司和创智信息科技股份有限公司。公司是中国以产量计最大有色金属综合生产商(不包括铝)。主要产品为钨、锌、锑及铅,以及其化合物、合金及这些金属衍生的其他产品。有色股份拥有从上游勘探、采矿、选矿以及中游冶炼至下游精炼及深加工的纵向整合及一体化产业链,通过大型的冶炼、精炼及深加工业务,已成为以产量计中国最大的精炼及深加工硬质合金、锌和锑生产商,以及含铅、银、铟、钽及铌产品的主要生产商。 