&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp消息面:近期,国务院领导就稳定证券市场专门组织召开了一个会议。知情人士透露,会上传达出的信息比较积极,管理层希望今后推出的再融资和IPO不要拖累股市下跌,换言之,为了维护股改已经取得的重要成果,保持市场稳定,投资者对"融资"、"扩容"一贯的担忧情绪可能会被眼前欣欣向荣的上涨局面所扭转。另据透露,证监会将于近日召开会议,就股改的后续事宜做出部署,而且会就加强对证券市场的监管和规范等问题做出安排。在新的再融资政策之下,只有股价持续上涨,上市公司的增发才能够获得成功,上市公司会极力配合市场把股价稳定住,因此,再融资实际上已经从利空向利多转化。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp昨日上海综合指数开盘1503.24点,最高1532.75点,最低1497.99点,收盘1531.16点,上涨34.06点,涨幅2.27%,成交430.31亿元；深圳成份指数开盘4046.92点,最高4134.04点,最低4043.44点,收盘4132.15点,上涨116.36点,涨幅2.90%,成交272.08亿。B股指数方面,沪市B股收盘95.54点,上涨1.88点；深市B股收盘2480.37点,上涨50.14点。新综指方面,昨日也是奋力再创新高,量能再度放大,报收于1276.68点。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周二,两市大盘强势依旧,沪市更是在早盘就轻松越过1500点大关,两市成交量也积极配合拉升走势,保持放量状态。昨日两市个股走势仍然火爆,各种题材继续推波助澜,强化场内做多气氛,热点呈现全面开花的局面,高峰时有五十多只涨停。但有色金属板块出现分化,G宝钛(行情,论坛)、G包吕等涨停,但其他有色金属股涨幅较小,有的甚至出现下跌。成交量最大的个股涨幅不明显,甚至有所下跌,例如招行、长电、中国石化(行情,论坛)等,而象五粮液这样的品种也放出巨量,很难封住涨停。航空航天板块、网络板块、新能源板块,这些板块成为短线投资者的集中突击目标。而跌幅前列的仍以ST股为主。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp我们认为管理层想方设法将"融资"小心翼翼的推向市场,必须确保股指的稳健上行,才能配合资本市场恢复融资造血功能。就目前来之不易的健康格局,管理层依然会百倍呵护,因为指标股的连续上攻,为股指的上行提供了保障,后市仍可看多。在操作方面,可以选择在底部横盘以久,量能初步放大,大阳线呼之欲出的公司,就譬如000065G北方(行情,论坛):大股东万宝工程为外经贸新秀,主业国际工程承包。公司战略调整的目标是通过实施轨道交通、电力等重大国际工程项目,培育公司在轨道交通、电力等领域的专业优势。此外公司在伊朗、苏丹、叙利亚、埃塞俄比亚等市场新签约14653万美元,在老挝、叙利亚、埃塞俄比亚等市场实现合同生效30245万美元,预计06年业绩0.45元。走势上,该股一季度业绩大增160％,股价却在历史底部徘徊,后市有望大幅攻击,重点关注。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp市场在惶恐中进入了拉升,从量能以及普涨的范围看,市场依旧没有到疯狂的时刻,建议投资者依然可谨慎乐观,当全国甚至是全世界的资本眼球集中到中国沪深A股后,其爆发力将是惊人的,是一般投资者难以想象的。股指的涨升往往也会出人意料之外！个股的疯狂程度更会让投资者目瞪口呆。