　　美元走软, 加上伊朗核问题获得和平解决的希望日益渺茫, 扮演投资避风港角色的黄金周二强劲上升, 并突破700美元关口, 为1980年10月以来首见。 纽约6月份期金收升21.60美元或3.2%, 报701.50美元; 伦敦盎司金收升19.10美元或2.8%, 报696.40美元; 纽约7月份期银收升69.5美仙或5%, 报13.77美元, 创23年新高; 纽约7月份期铂收升37.40美元或3.1%, 报1,239.30美元, 创历史新高。 纽约7月份期铜收升9.45美仙或2.7%, 报3.596美元。
　　受现货金的影响，美国相关黄金基金，黄金股票，黄金指数大幅上涨。GLD( STREET TRACKS GOLD TRUST SHARES)，上涨2.12，成交量较上日大幅上涨为12057900；GDM（Gold Miners Index - AMEX），收盘于1242.29，上涨57.81，上涨幅度为4.88%； XAU（GOLD AND SILVER INDEX）上涨7.03，上涨幅度4.38%，收盘于167.46。
　　5月8日六国外长没有就一份由英法提交、美国支持的决议案达成协议。这份决议草案要求强制伊朗停止铀浓缩活动，并打算援引《联合国宪章》第七章的内容对伊朗发动经济或军事制裁。原本在本周达成该协议的前景，目前我们觉得不是很乐观，还需要本周进一步关注事态的发展。
　　今早上以色列公共电视台报道，以色列新政府副总理佩雷斯强调指出，如果遭到伊朗核进攻，以色列将给予毁灭性反击，威胁要消灭别人的人，自己也会被消灭。
　　昨日伊朗总统内贾德提出缓解当前世界紧张局势的“新方案”改变不了美国对伊朗核计划的立场。这是白宫仔细研究了内贾德致布什的信后做出的明确表态。美国将不会对伊朗总统艾哈迈迪－内贾德致布什总统的信件做书面、正式的回复。因为美国政府官员已经就上述信件发表了各种评论，这已经代表了美国政府对这封信件的回复和反应。
　　对于伊朗问题的不明朗态势，黄金价格走向将继续高位运行。昨日我们提醒投资者关注晚间美方就伊朗信件表态问题，于是晚间黄金价格出现大幅上涨。
　　从短期经济因素角度分析，我们得对外汇市场给予关注。昨晚间美数据不符合预期，非美大幅上涨。今天美国方面FOMC将宣布利率决定前值4.75%， 预测5%。这是本周最有影响的经济事件，现在市场普遍预期到5%的水平后，FED会暂时停止加息的脚步，会后声明上会对此有所体现。如果利率决定中的确表现出利率暂时到头的迹象，那么要注意市场借机炒做，拉高出货。
　　对于晚间外汇市场对黄金的影响，我们主要是关注会后声明，并且进一步了解FOMC对于当前美国经济的看法，从而分析市场对于黄金货币货币属性的进一步接受程度。
　　黄金价格已经接近700美圆大关。从趋势看，四小时图表分析，黄金价格目前在布林通道之上正常运行，短期可能回落在通道之内。从小时线图表上看，昨美国后市交易时段，黄金价格在700附近小幅调整，有获利盘的压力。目前下方694.60，691.50为重要支撑位，最后为677.10美圆支撑。
　　总之，以上分析建议投资者首先关注今日伊朗事件的最新动态，之后关注目前外汇市场美圆走向，从而在整个形式之下参照技术分析进行交易操作。如有疑问，请关注VIP分析报告。