公告内容：五洲明珠(行情,论坛)子公司中标北京国家电网采购项目 
五洲明珠股份有限公司控股子公司潍坊长安铁塔股份有限公司(公司持有 2460.811万股股份，占其股本总数的76.90%，下称：长安铁塔)于2006年4月21 日参加了北京国家电网公司2006年度集中规模第二批招标采购，一举中标拿下了12462吨的500KV输电角钢铁塔加工任务。该定单约占长安铁塔年生产任务的 25%。 
点评：
在4月下旬进行的北京国家电网06年第二批招标采购中，公司控股76.9％的长安铁塔公司中标取得钢铁塔加工业务，该订单相当于长安铁塔四分之一的年生产任务，这将保证子公司中期业绩的良好发展。长安铁塔是公司利润的主要来源，05年占到公司收入的74％，对公司整体业绩影响巨大，此次中标将使公司业绩进一步提升。值得注意的是，目前国家电网投资建设加快，包括新农村的电网建设及特高压电网的建设，因此相关电网设备需求旺盛，长安铁塔的中标具有示范效应，未来有望继续在国家和地方电网设备招标中取得新订单。 

欲掌握更多重磅资讯，请登录www.wind.com.cn下载Wind资讯理财终端（完全免费）。
说明：
本栏目所评公告是从沪深两地交易所每日公开披露的上市公司公告中，精选出的部分最重要的公告。Wind资讯在对该部分公告进行评点时力求客观、理性和专业。赋予公告“短线”、“中长线”、“利好”、“利空”的属性，主要着眼于公告所载事项对上市公司生产经营的影响，而这仅仅是为了便于投资者对该则公告的性质有一个简单、快捷的判断，并不代表Wind资讯对该股票的推荐，与该股票二级市场走势也并不存在必然的因果关系。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。