　　本报记者 王慧卿 陈之罡 发自上海华盛顿
　　当地时间10日下午4点，美国财政部将就其主要贸易伙伴的外汇政策发布半年度报告，并在报告中确定汇率操纵国名单。中国是否会被贴上汇率操纵国的标签将再度成为各方关注的焦点，高盛预测美国财政部将中国列入汇率操纵国的可能性上升至50%，并预计人民币未来几周将升值。摩根大通和瑞银(UBS)则认为，美国财政部不会将中国列入汇率操纵国，但可能会使用强烈措辞敦促中国加快人民币升值速度。
　　在这个报告中，美国财政部可以正式谴责中国通过操纵人民币汇率取得其在全球贸易中的优势。相关的投机活动在过去的数日内已经使亚洲汇市风起云涌。在去年11月上期报告发布的时候，美国财政部部长斯诺曾经暗示，北京使人民币汇率充分灵活变动的时间已经不多了。
　　此前美国一些国会议员已经提出了数个议案，建议针对人民币汇率低估问题实施惩罚措施。布什政府也一再敦促人民币汇率升值。对白宫和美国财政部而言，人民币大幅升值将对世界有益。
　　但是美国主流的经济学家们则有着不同的声音。斯坦福大学经济学家麦金农、哥伦比亚大学的斯蒂格利茨和蒙代尔均支持中国抵制布什政府的压力。斯蒂格利茨上周再度表示，即使中国实现了外汇市场的自由化，人民币汇率也未必会升值。他说中国资本进行对外投资使人民币汇率升值压力减轻。
　　国际经济研究所高级研究员拉迪(N ic h ola s L a rd y)在接受《第一财经(相关:理财 证券)日报》采访时表示：“人们过于关注人民币汇率在贸易赤字中的作用了。我认为人民币继续升值不一定会减少双边贸易赤字，贸易平衡的调整是滞后于汇率变化的。”
　　美国财政部发言人托尼・弗拉托(TonyFratto)昨天用了比较和缓的语气：“我们已经说过，他们实际上在向更大的灵活性调整，他们能够而且应该继续努力。”
　　曾在美国财政部工作了三年的中国问题专家盖保德(AlbertKeidel)则认为美国的立场是政治性的。“这是一个需要自我保护的政府，它不能因为对中国态度温和而受到指责。”
　　“但是，国会对于中美双边贸易中的巨大赤字仍然感到不满。中国去年夏天表示要转向更有弹性的汇率制度，更多由市场供求来决定汇率，但是中国央行仍然很大力度地干预市场，每月投入大约170亿美元来压低人民币比价，”拉迪说，“尽管中国数次表示要由市场来决定，但是并没有证据证明真的在这样做。因此国会中有些人开始出现保护主义的情绪，双边经济关系恶化的可能性不能被排除。”