公告内容：双汇发展(行情,论坛)二股东所持全部股份被外资收购 
漯河海宇投资有限公司将其持有的双汇发展128,388,750股境内法人股股份有偿转让至罗特克斯有限公司，上述境内法人股股份性质变为外资法人股股份。股权转让双方就此发布股东持股变动报告书。 
点评：
公司二股东漯河海宇投资公司持有的1.28亿股（占总股本的25%）境内法人股被外资罗特克斯公司收购，收购价格为5.62亿元，折合每股4.39元，收购价较最近一期（06年一季度）的净资产溢价36%。收购完成后，罗特克斯公司将承担股权分置改革所需支付的对价。罗特克斯公司是一家专门为参与双汇集团股权转让项目而根据国际惯例在香港新注册成立的项目公司，高盛策略投资（亚洲）公司持有51%的股权，鼎晖Shine公司持有其49%股权。而公司大股东双汇集团100%国有产权转让招投标工作已于近期结束，罗特克斯公司以20.1亿元成功竞标。罗特克斯在顺利获得公司二股东持有的25%股权后，通过间接和直接的形式共持有上市公司双汇发展60.72%的股权，成为单一大股东，公司也将变更为外资控股企业。在顺利解决了股权转让之后，公司的股权分置改革也可能即将启动。 

欲掌握更多重磅资讯，请登录www.wind.com.cn下载Wind资讯理财终端（完全免费）。
说明：
本栏目所评公告是从沪深两地交易所每日公开披露的上市公司公告中，精选出的部分最重要的公告。Wind资讯在对该部分公告进行评点时力求客观、理性和专业。赋予公告“短线”、“中长线”、“利好”、“利空”的属性，主要着眼于公告所载事项对上市公司生产经营的影响，而这仅仅是为了便于投资者对该则公告的性质有一个简单、快捷的判断，并不代表Wind资讯对该股票的推荐，与该股票二级市场走势也并不存在必然的因果关系。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。