&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp尊敬的各位股东:
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp你们好！
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp值此上海三爱富(行情,论坛)新材料股份有限公司股权分置改革之际,我谨代表三爱富(行情,论坛)董事会及全体员工,向广大关心、支持三爱富(行情,论坛)的各位股东表示衷心的感谢！感谢你们自三爱富(行情,论坛)上市以来给予各方面的关注和支持！
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三爱富(行情,论坛)自1992年上市以来,伴随中国证券市场一起茁壮成长,现在我们又将迎来中国证券市场的一次重大变革。本次股权分置改革就是要解决股东利益取向不一致的问题,为我国资本市场的长期、健康、稳定发展提供制度性基础；以实现公司法人治理的规范运作,推进公司实现市场化的制度创新和股权并购。三爱富(行情,论坛)严格按照国务院和中国证监会的精神和要求,本着兼顾非流通股股东和流通股股东利益的原则,制定了股权分置改革初步方案。在上海国资部门的大力支持和努力下,公司控股股东上海华谊(集团)公司以高于每股净资产30％的市场价格斥资1.4亿元受让公司第二大股东的股权,不仅提高了自身对价能力,而且将受让后的四分之三的股份送给了流通股东,送出率超过28%,远高于市场平均水平。这充分体现了非流通股股东对流通股股东权利的尊重和维护,有利于形成非流通股东和流通股东的共赢局面。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三爱富(行情,论坛)股权分置改革的实施,不仅有利于全体股东利益的提升,而且将有利于巩固公司的行业地位、推进企业的长远发展。为此,公司董事会及非流通股股东高度重视,组织专人,分赴各地,充分听取广大股东意见,与投资者广泛开展有效务实的沟通。这充分说明控股股东对流通股股东的尊重和参与股权分置改革的诚意,表达了控股股东对公司未来前景的坚定信心。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此次三爱富(行情,论坛)股权分置改革的方案是在非流通股股东、保荐机构、流通股代表等各方协商基础上形成的。方案的制订既参考了同行业其他公司的做法,也结合了三爱富(行情,论坛)的自身特点,方案听取和综合考虑了各方面的意见,目的是要既有利于三爱富(行情,论坛)的长期发展,又要兼顾各方股东的即期利益和长远利益。应该说,成熟市场上所有股东对上市公司的根本要求是一致的,那就是公司的发展壮大,能以优异的业绩为股东提供回报。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三爱富(行情,论坛)作为国内有机氟化工行业的龙头企业,近年来在公司管理层和全体员工的共同努力下,在广大股东及社会各界的支持下得到了快速、健康发展。公司持续十多年30%左右的增长；2000年以来连续五年被《新财富》杂志评为最具成长性公司,这在1300多家上市公司中仅有8家获此殊荣。回顾历程心潮澎湃,展望未来豪情满怀。面对机遇和挑战,我们将紧紧抓住股权分置改革的契机,秉承"人本科技,持续创新"的企业精神,不断提高企业的经营实力,继续以优异的业绩回报全体股东,回报社会！
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本次股改方案,是在与各方股东充分沟通的基础上重新推出的,具有一定的市场基础,当然,我们也意识到不可能使全体股东保持完全一致。作为这项阶段性工作的配套举措,我们也对自身的工作作了相应的改进,包括制订了《投资者关系管理制度实施细则》,设定了每月一次的投资者接待日、每年两次的参观日和北京、上海、深圳的业绩说明会；接受大股东的建议,提高2005年的利润分配比例；我们还将三爱富(行情,论坛)"十一五"规划中的精髓公诸于众,以进一步提高公司经营的透明度等。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp当然,由于专业性强,产品链齐全,品种较多,许多投资者往往看不明白公司的诸多经营信息,这确实是投资者与我们管理层互相困惑的问题,但我们有诚意、有信心将这项工作沟通得更好,也希望投资者继续信任我们的经营能力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp近年来,由于国内有机氟行业的飞速发展,产品竞争日益激烈, CFC及替代品的季节性影响,加上汇率的变化以及贸易竞争与保护手段的引入,公司的利润季节性波动加大,使投资者产生了不少疑惑,对公司的成长性产生了分歧。我可以很负责地说:
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一、三爱富(行情,论坛)的经营班子是一个充满朝气、具有技术底蕴和对股东负责的团队。在下一个五年内,我们还要将其打造成一个创新团队,包括科研人员、高层决策者、管理人员和全体员工；我们还将着力打造创新文化,建设创新机制,待国资委相关文件出台,立即尝试对技术骨干和管理骨干实施期权期股激励,让知识、技术和管理等要素参与分配。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二、根据我们的判断,到2007年,公司的部分重要原料产品市场会发生很大的变化；2005年底和2006年投资的项目将会全部达产,效益将全面体现；CDM项目也将计入收益(仅CDM项目每股收入约0.30元),届时的年度净利润将会比2005年有很大的飞跃。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三、我可以确认:到"十一五"期末,公司的销售收入将达到30-35亿元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp四、我也赞同一种观点,只要证券市场持续复苏,那么,现时的三爱富(行情,论坛)股价将是一个历史性的低点。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp我们已经开创中国有机氟先河,我们力争跻身世界氟化工前列！我们深信:有公司全体员工的努力拼搏,有各位股东和社会各界一如既往的支持和关心,三爱富(行情,论坛)的明天必将灿烂辉煌！
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp再次感谢各位股东的关注和支持！祝各位股东事业发达、家庭幸福！
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上海三爱富(行情,论坛)新材料股份有限公司
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp董事长 周云鹤
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年5月10日
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp◆ 为用户创造价值 ◆ 为股东创造利润
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp◆ 为员工创造机会 ◆ 为社会创造效益
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三爱富(行情,论坛):人本科技 持续创新 