公告内容：G唐三友(行情,论坛)获957万国产设备投资抵免所得税优惠 
唐山三友化工股份有限公司于日前收到唐山市南堡开发区地税局有关批复文件，根据河北省地方税务局有关文件批复，公司自筹资金建设的低盐纯碱生产线技术改造项目，2005年度国产设备投资2393.1万元，根据国家相关政策，合计可抵免所得税9572546元(按国产设备投资2393.1万元的40%合计)。 
点评：
公司在低盐纯碱生产线技术改造项目中，投资2393.1万元国产设备，这符合我国国产设备投资抵免所得税的优惠政策，由此，公司将获得957万元抵免所得税的优惠，有利于公司降低税赋水平，对业绩提升也将起到十分积极的作用。值得注意的是，公司目前还有众多项目在建设中，在建工程余额达7.8亿元，随着这些项目完工，公司还有望获得国产设备投资抵免所得税的优惠，因此，公司未来几年有望保持较低的税率水平。 

欲掌握更多重磅资讯，请登录www.wind.com.cn下载Wind资讯理财终端（完全免费）。
说明：
本栏目所评公告是从沪深两地交易所每日公开披露的上市公司公告中，精选出的部分最重要的公告。Wind资讯在对该部分公告进行评点时力求客观、理性和专业。赋予公告“短线”、“中长线”、“利好”、“利空”的属性，主要着眼于公告所载事项对上市公司生产经营的影响，而这仅仅是为了便于投资者对该则公告的性质有一个简单、快捷的判断，并不代表Wind资讯对该股票的推荐，与该股票二级市场走势也并不存在必然的因果关系。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。