    本报讯 在昨日的股市上，G汾酒股改复牌首日急涨29.12%，雄踞两市1536只股票的涨幅之首。根据G汾酒对价方案10送3.3股计算，复牌后的自然除权价格为10.53元。以此计算，G汾酒昨日实际涨幅高达71.79%，达到股改以来两市个股复牌首日的最大涨幅。
　　出现如此火爆的局面，首先得益于该股业绩优异。
　　在股改停牌期间，该股公布了去年的年报和今年的一季报。2005年销售收入达10.7亿元，同比增长27.99%.净利润达10.7亿元，每股收益达0.306元，同比增长48.69%.2006年一季度主营业务收入达5.88亿元，同比增长112.94%.净利润达1.11亿元，每股收益达0.257元，增长122.90%.北京首放分析师董琛认为，该股基本面良好，业绩增长主要来自中高档酒，该股在一季度对部分产品的出厂价格上调5%-10%。此外董琛表示，身处牛市是该股大涨的另一个原因。大笔增量资金流入股市，推动股价上涨。G汾酒一直被基金看好，必然会吸引资金介入。昨日该股共成交15.75万手，成交金额达2.7亿元，换手率高达15.44%.中科证券分析师李世彤指出，G汾酒复牌首日涨幅如此之大，还有其他的因素。此前贵州茅台在G汾酒股改复牌期间连续三度涨停，股价高达93.20元。酒类板块集体走强，G五粮液、G老窖的股价出现大幅拉升。所以，G汾酒在复牌后补涨是必然的。