　　本报讯　今天，传说一年多的新浪重大人事调整将正式尘埃落定。与此同时，今天新浪将发布今年一季度财报，据悉，段永基、曹国伟、汪延将同时出现在媒体面前，这预示着传说一年多的新浪重大人事变动将有可能最终变成现实。任期届满的汪延将卸任CEO，与段永基一起出任新浪联席董事长，接替3月份离职的姜丰年。此外，新浪现任总裁与首席运营长曹国伟将接任CEO职务。
　　据悉，新浪董事会全体成员日前在香港召开会议，并通过了一系列公司决议，其中最引人注目的是对新浪管理团队的重新调整。由于新浪是上市公司，并要在5月10日正式发布第一财季的财务报告，类似高管换人这样重大的人事任免决定，也只能在财报公布时再同步披露。对于这个传闻，新浪官方表示沉默并拒绝发表任何评论，但是所有的细节将于今天曝光。汪延3年CEO任期已满，何去何从将给业内一个结论。
　　据业内人士消息，新浪的业绩已经引起了华尔街分析师的广泛关注，有关新浪的最新消息包括：新浪首席运营长林欣禾于今年3月31日辞职；新浪联席董事长姜丰年也于今年3月辞职；新浪发布2005年第四季度财报时，CEO汪延使用了“挑战”这样令人担忧的词汇来描述公司当前的形势。由于非广告业务表现不佳，2005年第四季度及2005年全年新浪的销售额均出现下滑。但与此同时，新浪的广告销售额增长了30%以上，在新浪总销售额中所占比例已经接近50%。