
　　　国土厅厅长：3年后再买房
　　林浩坤称广东今年房产用地将增12%，有专家对土地充裕一说没感觉
　　本报讯(记者田霜月南方日报记者关丽)广东房产市场热，房价持续攀升，省国土资源厅厅长林浩坤将此称之为“虚热”。
　　昨日他接听完广东“民声热线”(020－36235999)后表示，广东房地产土地供应非常充裕。他建议消费者不妨3年以后再考虑买房置业。
　　国土厅厅长
　　市场“虚热”有大量空置房
　　昨日是林浩坤第四次上线接听“民声热线”。据统计，“上线”期间，打进热线反映的问题主要集中在3方面:一是违法用地行为，二是征地补偿偏低或者不长不到位的问题，三是违法开采矿山、对环境造成破坏的问题。
　　接听热线结束后，就房价不断攀升林浩坤回答了媒体提问。他认为，大量空置房是当前房地产市场“虚热”的表现。“广东今年房地产用地将比去年增长12％，土地供应非常充裕。”他预计政府有关部门肯定会出台文件对房地产市场进行规范。
　　到底什么时候买房会比较合适？记者追问。“3年以后吧！”林浩坤给了一个精确的答案。
　　房产专家
　　市民切忌盲目投资炒房
　　3年以后买房，会更划算吗？对此，房地产咨询市场营销专家韩世同却不太认可。他说何时买房划算，这个很难做一个精确的预测。如果政府引导恰当，可能不到3年，房价就会下跌；但如果政策不当，可能要比3年更久。但他肯定，目前确实不是个买房置业的好时机。
　　广东的房地产土地供应充足，对于这个说法，韩世同也表示“没感觉”。他认为，房地产用地应该恢复到两年前市场调节的情况。他以广州为例，两年前，政府是呼吁房地产商不要北上，留在广州开发，土地供应也比较宽松，所以房价稳定。但近年来，土地供应收紧，又要控制房地产规模，反而给了发展商涨价的借口和理由。他建议，政府应该转变观念，比如广州老八区的一些土地可以重新规划，提高利用率。
　　省房协副会长、秘书长蔡穗声建议政府拿出更详尽的土地供应计划与信息资料，调整土地供应结构，完善建全住房供应体系，维护广东房地产市场持续稳健发展。
　　韩世同还认为，目前广东房价绝对偏高，短短两年多时间广州楼价已飙升超过50％！从2003年一手房3888元/平方米到今年首季5997元/平方米。他说，政府还可能出台调控政策之，他建议消费者谨慎“入市”，理性购房，不可盲目跟风投机炒作。
　　发展商
　　政府是提醒市民谨慎入市
　　广州地区开发商表示，“建议市民3年后买房”的论调，不会影响市民购房判断。
　　广州光大地产董事副总经理陈洪志说，广州土地供应的总量是充足的，但是土地供应的结构却有偏失。城区特别是老城区的土地太少，这与买家的购买需求相差甚远；土地供应中的商业办公用地大于住宅用地。广东珠光集团营销副总监耿磊也有同感。
　　“建议市民3年不买房”是否会对楼盘的销售产生影响？耿磊坦言，这对于那些抗风险能力低、综合素质差的开发商来说，不啻于“当头棒喝”。不过，他认为，目前房地产市场价格偏离价值的楼盘并不是不存在，政府的这些论调将有效地提醒市民，让买家能够谨慎理性入市。
　　各种声音乱成一片
　　短短两年多时间广州楼价已飙升超过50％！
　　――房产专家韩世同
　　中国房地产价格会在今后的12－18个月中出现大涨。
　　――《中国经营报》撰文指出，今天的中国，资金泛滥、热钱滚滚，如此环境下，中国的房地产场出现炒作再正常不过。目前大量的实业公司做房地产是中国经济的悲哀，但这样做也是它们理性的选择。
　　养房子比养孩子还值！
　　――北京炒楼者津津乐道
　　不是河北的都要办暂住证！
　　我就是燕郊人，就因为北京人入住，弄得我们那房价狂升。
　　――高房价逼北京人移居河北，网友发难
　　数说楼市
　　一季度广东1068万m2住宅空置
　　银行信贷资金加快流入房产开发行业
　　本报讯(记者李雅琼)据广东省统计局最新统计数据显示，2006年1－3月，广东住宅空置面积达1068.04万平方米。从一季度房地产开发资金来源来看，国内贷款同比大幅度增长，而外资资金同比大幅度下降，银行信贷资金开始加快流入房地产开发行业。与去年一季度相比，空置一年以内的住宅减少92.16万平方米，但是空置一年以上的住宅则增加了78.99万平方米。这表明，广东住宅合理空置面积在减少，而不合理空置面积在增加。
　　“有开发商哄抬房价”
　　广州国土局发现五一部分楼盘制造紧张购楼气氛
　　本报讯(记者王卫国)记者从广州市国土房管局了解到，“五一”期间，市国土房管局联合多个政府部门对房地产预售市场进行了专项检查。检查中发现，部分开发商存在拖延售楼时间，收取诚意金，制造紧张购楼气氛等多种违规行为。相关政府部门提醒市民保持理智购房心态。
　　据了解，检查小组分别对广州天河区、越秀区、荔湾区、海珠区和白云区的主要楼盘进行了检查。总体来看，“五一”期间广州房地产预售市场秩序井然，交易活跃，市民购房理性，全市商品房签约量和签约均价波动不大。
　　但是在检查中也发现，广州房产预售市场依然存在多种违规行为。主要表现为:个别开发商没有公开张贴预售证原件和相关销售证件；部分开发商在取得预售证后，故意拖延售楼时间、收取诚意金，造成紧张的购楼气氛，以达到哄抬房价的目的；售楼期间，部分开发商没有明码标价等。针对这些问题，检查人员当即发出整改通知书，要求违规开发商立即整改，停止违规销售行为。
　　对于开发商囤货抬价的问题，某房地产销售经理认为，分批推出货量是一种销售策略，作为以赢利为目的的开发商有必要根据市场情况调整供货数量。
　　广州中原地产项目部副总经理黄韬表示，囤货在地产市场十分普遍。据悉，荔湾区和东山区的个别楼盘还明确表示，囤货惜售是为了等涨价。
　　房贵！10万北京人移居河北了
　　“因为北京城区的房价太高，据保守估计，已有10万北京人在河北置业，一些近京区位甚至出现‘北京老人村’。”4月，当地媒体关于北京人规模性迁居河北的描述引起关注。
　　哪些北京人充当了“新移民”先驱？这支“新移民”大军究竟是何规模？迁居给移民和当地人带来什么影响？记者进出河北涿州、燕郊等地，调查解析“新移民”现象。
　　“疑似北京”的生活氛围无形中拉近了北京人和河北这些地区的心理距离。
　　燕郊开发区管委会副主任刘永宏表示，燕郊80％的商品房都卖给了北京人。虽然对于究竟有多少北京人在河北置业、安居，官方尚未有明确统计，但受访的公职人员均笃定地告诉记者:“不止10万”。
　　燕郊距天安门30公里，距首都机场25公里。同样开通了北京公交线路的涿州，距离北京市中心62公里。除了近距离的区位优势外，低廉的房价是吸引北京人河北置业的另一原因。
　　老韩在燕郊的房子是容积率0.72的低密度“情景洋房”，首付6000元，月供280元。而在北京，四环以内每平方米均价7000元的房子已经不多了。
　　精明的河北人似乎也参透了北京人的心理，涿州市政府2004年明确提出要“打造面向北京人的宜居城市”。
　　《北京晚报》供稿