公告内容：G美利(行情,论坛)大股东国有资产划转给冶金科工集团 
G 美 利于日前接到公司控股股东宁夏美利纸业集团有限责任公司通知,通知称宁夏回族自治区政府已与中国冶金科工集团公司及中卫市人民政府就宁夏美利纸业集团公司进入中国冶金科工集团公司等事项于2006年4月28日在宁夏回族自治区银川市签订了《关于宁夏美利纸业集团有限责任公司进入中国冶金科工集团公司的无偿划转协议》。 《无偿划转协议》概要如下：一、通过采取国有资产和管理关系划转的形式，由中国冶金科工集团公司接收宁夏回族自治区中卫市宁夏美利纸业集团有限责任公司。二、经过法定的国有资产划转及监管程序，将宁夏美利纸业集团有限责任公司的全部资产无偿划转给中国冶金科工集团公司。使宁夏美利纸业集团有限责任公司的国有资产归中国冶金科工集团公司持有，并依法纳入中国冶金科工集团公司经营。三、资产划转数额以中介机构所出审计报告确认的数值为准，划转基准日为2005年12月31日。四、宁夏美利纸业集团有限责任公司划转入中国冶金科工集团公司后，仍保留独立企业法人地位。五、在完成对宁夏美利纸业集团有限责任公司的划转交割后，中国冶金科工集团公司将根据需要对宁夏美利纸业集团有限责任公司投入1-2亿元人民币用于增资扩股。六、在完成对宁夏美利纸业集团有限责任公司的划转交割后，中国冶金科工集团公司将对林纸一体化建设项目提供相应的贷款担保支持。本次转让涉及国有股权转让，其中股权转让涉及的宁夏美利纸业集团有限责任公司持有公司国有股权数量为42,737,911股，占公司总股本的比例为 26.98%，需经宁夏回族自治区人民政府国有资产监督管理委员会转呈国务院国有资产监督管理委员会批准后方可实施，同时此次股权转让需上报中国证券监督管理委员会核准。 
点评：
公司控股股东宁夏美利纸业集团公司（持有公司26.98%股权）全部国有资产将无偿划转给中国冶金科工集团，一旦获得国资委和证监会核准，冶金科工集团将成为公司的实际控制人。在划转交割完成后，冶金科工集团将对集团公司投入1-2亿元用于增资扩股，同时对公司总投资45亿的林纸一体化建设项目提供相应的贷款担保支持，公司长期发展的资金需求得到有力保障。中国冶金科工集团公司的前身为中国冶金建设集团公司，是国资委下属的多专业、跨行业、跨国经营、集科工贸于一体的综合性大型企业集团，现有总资产约504亿元，拥有技术和管理人员4.5万多人，集团拥有近70家全资和控股子公司；该集团是冶金工业的开拓者和建设者，承担了宝钢、鞍钢、武钢、攀钢等国家主要钢铁工业基地的主要建设任务，为中国冶金工业的发展立下了功勋。 

欲掌握更多重磅资讯，请登录www.wind.com.cn下载Wind资讯理财终端（完全免费）。
说明：
本栏目所评公告是从沪深两地交易所每日公开披露的上市公司公告中，精选出的部分最重要的公告。Wind资讯在对该部分公告进行评点时力求客观、理性和专业。赋予公告“短线”、“中长线”、“利好”、“利空”的属性，主要着眼于公告所载事项对上市公司生产经营的影响，而这仅仅是为了便于投资者对该则公告的性质有一个简单、快捷的判断，并不代表Wind资讯对该股票的推荐，与该股票二级市场走势也并不存在必然的因果关系。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。