&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp许宝星对重组三九发展和公司的未来发展充满信心
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp也许是因为有过一段在上海读书成长的经历,鼎立建设集团股份有限公司董事长、总裁许宝星始终对上海情有独钟。在将鼎立集团培育成为浙江房地产业知名品牌之后,许宝星随即将关注的目光投向了上海,收购三九发展股权并成为其第一大股东,只是公司移师上海的第一步。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp谋求全新发展平台
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp许宝星最近在接受本报记者采访时,特意提到了自己对于已收购上市公司未来的期盼。他说,外地公司收购上海上市公司的先例很多,但基本上都没有什么出彩的后续,希望这次收购,能够成为一个成功的典范。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp作为全国优秀施工企业家、全国优秀改革家及中国优秀经营者,许宝星和他的鼎立集团经过多年的艰苦耕耘,已经在原有的建筑业的基础上,成功地发展了房地产业。他说,企业发展到了一定规模,想要再上一个平台,上市是必由之路,鼎立也一直在寻求进入资本市场的途径。2005年4月28日,鼎立集团与三九集团签署的《股权转让协议》,标志着鼎立正式步入资本市场。根据协议,鼎立集团将受让三九集团持有的三九发展3396万股国有法人股,占三九发展总股本29.50%。2006年4月12日股权转让完成后,鼎立集团已成为三九发展第一大股东。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp注入资产走出困境 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp众所周知,三九发展目前正处在前进的十字路口,要转变上市公司的经营方向,就必须尽快扭转公司目前的亏损局面。鼎立集团给上市公司注入优质资产的同时,也将给公司带来民营企业灵活高效的经营机制,提高上市公司竞争力,让上市公司呈现全新的精神面貌和发展态势。根据上市公司董事会决议,公司即将更名为"上海鼎立科技发展(集团)股份有限公司",今后,上市公司的主营业务将会由投资、新药科技开发、技术服务及技术转让,生物制药、保健品、化妆品及医疗器械等产品的研发及其服务等业务变更为房地产开发业务等。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp许宝星介绍说,公司目前在上海已经开发了一些项目,譬如位于北外滩长阳路的"鼎立大厦"等,发展势头还是不错的。鼎立多年的发展思路始终是"让更加广大的群众都住上房、住好房"。所以,在进入上海之后,公司依然会将这一理念带过来,大力发展经济适用房。当然,在做好房地产开发,酒店经营业务的同时,公司还要做好现有医药品牌的维护及市场拓展工作,相信在大家的共同努力之下,2006年,全新的上市公司将走出困境,实现扭亏为盈的目标。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp推进股改优化结构
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp收购伊始,鼎立集团即遇上了证券市场轰轰烈烈的股权分置改革。对此,许宝星非常理解并且非常支持这一重大变革。他说,作为上市公司大股东,股权分置改革一方面能够使各类股东的利益趋于一致,另一方面又可以进一步优化公司的治理结构,促进公司持续健康发展,何乐不为。公司对价从原来的非流通股股东向流通股股东每10股支付3.6股,提高到每10股支付7股对价,提高幅度将近100%,充分体现了大股东的诚意。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在本次股权分置改革中,鼎立建设集团承诺今后将通过认购上市公司向其定向增发的股票和资产置换等方式尽快将持有的优质资产注入上市公司,以改善上市公司的资产质量,提高上市公司的盈利能力。许宝星表示,公司的股权分置改革,无论是对上市公司、对广大投资者,还是对公司的非流通股股东,都意味着一个全新的起点。通过这次股权分置改革,三九发展目前亏损的局面一定会及时得以扭转,企业价值一定会得到显著的提升,股民的投资一定会得到更好的回报。
