
    昨日大盘继续跳空高开,呈现放量强势上攻走势,沪综指轻易突破了1500点,尾市收在1530点之上。两市绝大部分个股上涨,仅100余只个股下跌,而且下跌的个股跌幅都不大,而涨停板的个股约90只。从量能来看,昨日两市成交总量近600亿,比周一有明显的放大,这表明在1500点附近市场还是有资金积极介入市场。后市来看,在连续两个跳空缺口之后,大盘上涨幅度会有所减弱,但总体震荡向上的趋势尚未改变。
    中信证券周一通过决议,公司将采取非公开募集方式,发行不超过5亿股(含5亿股)人民币普通股。据业内人士测算,发行价将不低于8.37元。根据决议,此次非公开发行的发行对象将不超过10家机构投资者,本次非公开发行的股份,在发行完毕后的12个月内不得转让。受此消息影响,G中信(行情,论坛)昨日复牌后即涨停。随着再融资的开闸,一些已完成股权分置改革的上市公司将逐步推出再融资方案,发行人要实现一个有利的发行方案,股价走好是重要的条件之一。
    根据WIND对上市公司一季报的统计,QFII在今年前三个月内持股市值大涨近百亿元,涨幅超过7成,成为当季度内增仓幅度最大和增仓金额最大的机构投资者。的确,此次行情在大部分开放式基金面临赎回压力的环境下,股指还是强势上攻至1500点,这表明确实有大量的新增资金接走了基金的抛盘。在美元持续走弱和人民币强势不改的大环境下,使得A股市场对外资的吸引力明显增加,QFII不断增仓是推动股指走高的因素之一。
    中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《2006━2020 
年国家信息化发展战略》,这一《战略》明确了我国未来信息化发展的目标,提出了信息企业的发展方向。受此消息影响,科技股板块昨日也呈现全线走强的势头,对于该板块投资者可重点关注有业绩支持的G国安(行情,论坛)。此外,有色金属板块、新能源板块等前期的强势股昨日仍然有非常强的走势,特别是新能源的领军人物G天威(行情,论坛)和G航天(行情,论坛),量能都没有明显放大,表明主力对其看好的思路仍然不变。总体而言,在成交量的不断推动下,个股活跃的现象还会持续下去,投资者应重点关注强势股。