&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp昨日大盘继续震荡盘升,个股全面加速上扬,市场热点继续扩散,个股交投依然十分活跃,与此同时,权证市场火爆异常,市场人气已经达到狂热状态,加上两市成交量继续放大,大盘的强势特征相当明显,短线股指仍将惯性上攻。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp基本面上,中国证监会周一公布上市公司公开发行证券的两个配套信息披露文件,标志着再融资将步入实质性操作阶段,这对于有强烈融资需求的上市公司来说也无疑是一大利好。截至4月18日,在已完成股改的上市公司中,完全符合再融资新规的有33家。另外,股改前,增发方案已获得证监会发审委批准的上市公司有9家。公司股东大会目前已经通过增发方案的有18家,因此首批再融资公司无疑将会从以上公司中诞生。而再融资作为"新老划断"的一个重要的先行步骤,不仅有强烈的标志性意义,恐怕也将给市场带来新的投资机会。如近两日G申能(行情,论坛)、G综超(行情,论坛)、G泰豪(行情,论坛)等再融资方案已通过审核但尚未实施的上市公司股票已在走强,而一旦后市该类个股如成为了热点板块,我们预计该板块将成为市场新的做多能量。此外,据《中华工商时报》报导,股神巴菲特自2002年至今,一直看淡美元。上周六,他在出席周年股东大会上表示,会增加投资海外企业,作为对冲美元弱势的新策略。他还警告说,美国房地产市场将大幅放缓；金属和原油价格涨势惊人,目前已形成泡沫。"五一"假期期间,有色金属市场多头气氛十分浓厚,但部分有色金属期货以及股票的炒作已开始由价值发现阶段进入了投机性的炒作阶段,因此短期投资者在对有色金属股进行操作的时候要留一分清醒。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp热点方面,昨日两市涨幅榜上低价重组股再次占据主要比重,中关村(行情,论坛)、延边公路(行情,论坛)等低价重组股大幅上扬,成为了市场中的一道风景线。随着股权分置改革的逐步深入,上市公司股改将全方位加速展开。前期市场对股改试点个股进行充分炒作也说明了市场对股改的认同,而对于一部分低价超跌股而言,它们业绩一般较差且跌幅较大,有望在股改中获得较多对价支付,这种支付预期将使超跌低价股具备潜在股改题材。而在全流通后,上市公司兼并重组也将大面积展开,超跌低价股由于其流通市值相对较小,容易引起游资的高度关注。因此,并购重组将成为超跌低价股最大的题材。此外,目前大盘在突破前期高点并接连创出新高之后,并未出现一轮象样的调整,尤其是在前期的蓝筹品种轮番上涨之后,其上涨后劲势必将逐渐减弱,因此在获利回吐的压力之下,股价偏高的品种显然存在着更大的抛售压力。而作为市场当中的低价低位品种,其在大盘上涨的过程中由于并未得到充分表现,因此技术上显然存在着较为强烈的补涨愿望。再加上管理层对上市公司重组的一贯支持,是该题材长盛不衰的重要因素,实质性的重组将会使上市公司的业绩大幅改善,给投资者带来巨大的想象空间,而绝对的低价又使该板块的比价优势非常突出,后市值得重点关注。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp技术面上,昨日股指继续震荡盘升,并首度突破1500点整数关口,盘中热点已扩散到低价重组、工程机械、新能源等多个板块。由于近期股指表现非常强势,使得投资者对股市的未来产生希望,预计股指短线依然存在惯性冲高的动能。但由于节后两天沪指涨幅已近100点,再加上千五点这个重要阻力位,因此短线多空在千五点位置将会出现一定的争夺,而争夺中的量能和市场热点的活跃度将是关键。