　　中新社北京五月九日电(记者 刘长忠)中国互联网络信息中心(CNNIC)今天发布的《二00六年中国C2C网上购物调查报告》显示，截至今年三月，北京、上海和广州三城市共有C2C网上购物消费者二百万人，其中女性超过半数。这是中国互联网业界第一次以C2C用户为对象所作的最全面深入的电话抽样调查和网上在线调查。
　　报告认为，中国C2C网上购物市场方兴未艾，发展前景看好，随着互联网的进一步普及和对网上购物了解程度的增加，C2C网上购物市场还将持续增长。据统计，绝大多数C2C网上售物卖家在未来半年内打算扩张现有店铺或新开网上店铺。
　　本次调查结果表明，C2C网上购物在城市网民中渐成气候，参与C2C网上购物交易的人数和频次均十分活跃。数据显示，北京、上海、广州三城市中，有一百四十五万人曾经在淘宝网上有过购物，其中一百一十七万人二00五年至少在淘宝网上有过一次购物，在eBay易趣网上有过购物的人数为九十六万人，其中七十万在eBay易趣网上至少有过一次购物，拍拍网在三城市中的购物消费者也已经达到八万人。
　　与其他互联网应用市场不同，C2C网上购物女性扮演着“半边天”的角色。最大宗的C2C网上购物商品中的服装、化妆品及珠宝，女性买家和卖家的数量均超越男性买家和卖家数量。女性买家还在食品与保健品、居家用品、玩具及婴幼儿用品以及宠物及宠物用品等方面超越男性买家。淘宝网的女性买家已经接近一半，其中不少都是网上购物常客。
　　在购物习惯上，中国C2C网上购物显示出了与B2C显著的不同特征，分析此次调查的数据可以发现，最多C2C网上购物消费者购买的商品类别是服装、化妆品及珠宝、电脑、手机以及家电和电子卡/虚拟货币，时尚类和IT类产品占据了主要地位。 