
    提要:承接上日强势,周二深沪大盘继续保持加速上攻的势头,两市股指双双呈现量价齐升、加速上攻的态势。截止昨日,两市股指已连续收出三根长阳线,强势特征十分明显。就后市热点而言,新能源、消费题材以及科技题材仍然值得投资者的重点关注。在强势市场当中,投资者更应理性地对待市场,把握好操作节奏；同时,对于优质资产,可以采取买入并持有的操作策略,最终获取超越大盘同期涨幅的超额收益。
    [昨日市况]
    承接上日强势,周二深沪大盘继续保持加速上攻的势头,两市股指双双呈现量价齐升、加速上攻的态势。截止昨日,两市股指已连续收出三根长阳线,强势特征十分明显。从全天股指运行的态势来看,早盘上证综合指数以1503.24点高开并略做整理后在新能源、科技以及消费题材等热点的推动下稳步上攻,尽管盘中两度出现震荡,但都在市场强劲买盘推动下继续走高,最终以接近全天高点1531.16点报收,成交量放大至367.4亿,创出本轮上升行情以来的天量。深成指走势类似,相应呈现加速上攻的行情,并收出光头光脚的阳线。
    从盘面情况看,个股行情继续火暴,两市逾百只个股涨停(不含ST个股)。其中新能源题材股走势相当活跃,如G丰原(行情,论坛)、G甘化(行情,论坛)、G湘电(行情,论坛)、G杉杉(行情,论坛)、G航天(行情,论坛)、G天威(行情,论坛)、G安泰(行情,论坛)等。其次,消费题材股继续保持强势,如商业板块的G商业城(行情,论坛)、豫园商城(行情,论坛)等,酒类的G五粮液(行情,论坛)、G老窖(行情,论坛)、G全兴(行情,论坛)等以及旅游类个股峨眉山A(行情,论坛)、首旅股份(行情,论坛)等；而有色金属类个股走势出现分化,除了G宝钛(行情,论坛)、G包铝(行情,论坛)、G关铝(行情,论坛)等少数个股继续上涨外,其余大部分有色金属类个股出现一定的震荡,如G吉恩(行情,论坛)、G株冶(行情,论坛)、G宏达(行情,论坛)、G藏矿业(行情,论坛)等。十一五投资主题品种包括军工、装备制造、工程机械类个股继续有良好的表现,如G西飞(行情,论坛)、G航科技(行情,论坛)、轴研科技(行情,论坛)、山推股份(行情,论坛)、G柳工(行情,论坛)、东方锅炉(行情,论坛)等。值得关注的是,部分科技题材股整体表现活跃,如G歌华(行情,论坛)、G电广(行情,论坛)、东湖高新(行情,论坛)、G有研(行情,论坛)、G中广通(行情,论坛)、亿阳信通(行情,论坛)、中国卫星(行情,论坛)、G苏长电(行情,论坛)、G士兰微(行情,论坛)、振华科技(行情,论坛)等。中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《2006-2020年国家信息化发展战略》,提出把推广信息技术应用作为修订和完善各类产业政策的重要内容。《战略》中提出,到2020年,综合信息基础设施基本普及；在具有研发基础、市场前景广阔的移动通信、数字电视、下一代网络、射频识别等领域,优先启用具有自主知识产权的标准,加快产品开发和推广应用,带动产业发展。总体来看,市场热点纷呈,强势格局有望延续。
    周二,上证综合指数以1503.24点开盘,最高1532.75点,最低1497.99点,收盘1531.16点,上涨34.06点,涨幅2.28%,成交367.36亿；新综指(000017)昨日以1245.02点开盘,最低1239.39点,最高1276.68点,报收1276.39点,上涨38.90点,涨幅3.14%,成交266.68亿。
    深成指开盘4046.92点,最高4134.04点,最低4043.44点,收盘4132.15点,上涨116.36点,涨幅2.90%,成交224.48亿。深圳新指数(399100)早盘以1507.74点开盘,最低1500.73点,最高1546.97点,收盘1542.38点,上涨48.92点,涨幅3.28%,成交166.49亿。
    [昨日消息面]
    周二主要有以下几条消息值得投资者的关注:
    1、 
证监会周一公布《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第10号--上市公司公开发行证券申请文件》和《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第11号--上市公司公开发行证券募集说明书》,标志着再融资将步入实质性操作阶段。
    2、 
中信证券董事会周一通过决议,公司将采取非公开募集方式,发行不超过5亿股(含5亿股)人民币普通股。据测算,发行价将不低于8.37元。决议同时明确,本次非公开发行的股份,在发行完毕后的12个月内不得转让,募集资金全部用于补充公司营运资金。
    3、 
信息产业部清算司8日发布消息,从5月份起,中国移动北京地区手机资费开始下调。其中,被叫套餐接近单向收费。
    4、 
沪深两市上市公司一季报显示,保险机构持有A股流通股总量为10.75亿股,比2005年底增加一倍多,比2005年9月底增加三倍多。其中,G股占保险机构持股总量的八成以上。
    [后市简评]
    观察节后两个交易日的盘面现象可以发现,个股行情异常火暴,每天均有超过百只个股涨停,热点相应呈现多元化的特征。由此也说明,随着股改的进一步推进及全流通时代的到来,并伴随融资功能的恢复,我国证券市场正摆脱沉寂多年的窘境,并将逐步进入良性发展的轨道。近期市场运行已经出现了积极的变化,也说明投资者信心的到有效的恢复。就短期来看,沪深股市行情已进入加速运行阶段。
    在上日的市况分析中,笔者曾经提示投资者也应该注意强势市场中可能出现的调整。在强势市场中,大盘短期的回调或震荡可能由以下几个因素引起:首先是主流热点经过快速拉高后受到获利盘的打压,从而对股指运行产生冲击；其次就是一些利空因素的影响,比如宏观政策方面会否继续出台一些紧缩性的政策；再次就是纯技术性的修正。大盘经过短线的加速上攻之后,目前股指明显偏离短期均线,与短期均线的乖离仍在进一步加大,这些因素都有可能成为促使大盘短线休整的重要原因,在此笔者提醒投资者注意操作节奏的把握。
    就后市热点而言,笔者认为新能源、消费题材以及科技题材仍然值得投资者的重点关注。我国经济发展已进入重化工业时期,对能源的需求呈现高速增长趋势。为促进经济持续平稳增长,国家在"十一五"期间将把新能源作为重点产业加以发展,明确提出:"加快发展风能、太阳能、生物质能等可再生能源。"中国可再生能源占能源消费总量的比重目前仅为7%,但到2020年,中国可再生能源占能源供应的比重达到15%左右。《可再生能源法》的正式实施,更是鼓励外资和民间资本进入新能源和可再生能源产业,新能源产业未来发展前景非常乐观。政府将为新能源产业搭起广阔的舞台,将会造就部分行业每年20%的增长。因此新能源板块可继续保持关注。
    而从近日的消息面来看,中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《2006-2020年国家信息化发展战略》,提出把推广信息技术应用作为修订和完善各类产业政策的重要内容。《战略》中提出,到2020年,综合信息基础设施基本普及。推进国民经济信息化,加快服务业信息化,鼓励具备条件的地区率先发展知识密集型产业。我国还将开展电子商务行动计划和关键信息技术自主创新计划等。在具有研发基础、市场前景广阔的移动通信、数字电视、下一代网络、射频识别等领域,优先启用具有自主知识产权的标准,加快产品开发和推广应用,带动产业发展。
    总之,在强势市场当中,投资者更应理性地对待市场,把握好操作节奏；同时,对于优质资产,可以采取买入并持有的操作策略,最终获取超越大盘同期涨幅的超额收益。