
　　□新华社记者谢登科
　　新华社记者发文呼吁理性看待沪深股市暴涨行情
　　经历了七天假日的休整，中国的股市如同注入了“一针兴奋剂”，在5月开盘后的两天里一路飙升。9日沪综指跳空高开于1503．24点，轻松越过1500点心理关口，报收于1531．16点，上涨2．27％，沪深股市主板共成交590亿元。
　　股指的上涨随即带来了市场的欢呼雀跃，有业内人士作出预测：“未来大盘将处于一路攀升的通道中。”更有人惊呼：“牛熊分界线已被击穿，牛市的号角已经吹响。”
　　一个毋庸置疑的现实是，随着占总市值八成以上的上市公司相继完成股改，一直悬在中国股市上空的股权分置的阴云渐渐消散，中国证券市场正走出多年深陷的体制困境，步入良性发展的轨道。这种市场发展环境的改善，体现了国家对发展资本市场的决心、能力和智慧。
　　但同时必须清醒、冷静地看到，股指的涨涨跌跌是市场经济中很正常的现象，我们不能一见股指下跌就大惊失色，无所适从，一见股指上涨就欣喜若狂，人云亦云。一个成熟的管理者，必须对市场的发展胸有全局、统筹安排，一步一个脚印、十分稳妥地处理股市的问题。
　　资本市场一个广为接受的理论是，股市是宏观经济的晴雨表。这是一个经济规律，但不能因此而赋予股指运行太多的“包袱”。前一时期，在中国的股市出现了下跌的行情时，无论从管理层面，还是市场参与的各方，有不少人好像得了“股指恐惧症”一样，纷纷以此来攻击市场的运行，甚至危言耸听地说“中国的股市肯定出了大问题”。而现在一看到股指一两天的上涨就又开始宣称：“这样的股市走势才真正反映了中国宏观经济的运行情况，中国的股市已经步入正确轨道。”
　　必须强调，一方面，世界上没有只涨不跌的股市，另一方面，股市与宏观经济的对应充其量只能是总体运行态势的对应，不可能是时时刻刻的对应。从美国经济的百年发展历程看，它与股市的对应也只是一个长期的、平均值的概念。今天一看股指跌了多少点，马上出台一个政策；明天一看股指跌了多少点，又出台一个政策。股民没有乱方寸，管理者的方寸反而乱了，这不是一个真正成熟的股市。经过十多年的运行和完善，无论中国的股市，还是股民，都已经不是单靠一两个利好和利空的消息所能简单改变的，他要求解决的是深层次问题。
　　中国资本市场能否健康、持续地发展，上市公司质地是一个十分重要的考量指标，因为它关乎和影响着投资者的投资收益，也关乎和影响着中国资本市场的全球化进程。中国证监会在向广大投资者和社会各界广泛征求意见或建议后，于8日开始施行《上市公司证券发行管理办法》，标志着上市公司再融资的重新启动，成为两天来市场上最为活跃的因素。由于《管理办法》强化了对股票发行的市场价格约束机制，突出了保护公众投资者权益的要求，拓宽了上市公司的再融资方式和再融资品种，简化了发行审核程序，使市场一直担心的新股发行给资金面带来的利空压力转化为一大利好，市场没有掉头直下，反而扶摇直上，这出乎了一些“行家”的预料。股市的所有人都是在吃上市公司的饭，怎样让上市公司发展好才是股市生存的基石，中国的股民正
　　在从内心深处接受这一观点，从行动上支持管理层为此做出的努力。
　　全世界的股市，没有一个会拒绝好企业上市的。中国的证券市场不是没有钱，容量小，而是需要大批质地优良、盈利能力强、业绩稳定的上市公司。在停止新股发行的时间内，股市并没有因此上涨，反而一直处于下跌的区间，从一个侧面佐证了这一现实。据了解，即将正式出台的IPO办法，对新股发行的门槛要求更高了，约束更严了，这必将有助于中国股市吸纳更多的优质上市公司进场。这些目标的真正实现，意义远在于“1500点”之上。
　　影响市场发展的另一因素是人气。从两天来的股市看，场内高涨的热情是推动大盘上涨的重要动因。据中国证券登记公司的数据显示，截至3月底，沪深两市A股、B股及基金的个人和机构投资者开户数为7382．86万户，比上月底增加21万户。但也要看到，有一些投资者的状态是，一涨就卖，卖完就跑，一去不回。要凝聚和提升人气，保持股市的旺盛活力，绝非推行一两项改革，出台一两个办法所能解决的，它要求营造的是公平、健康、持久的机制和体制氛围。对此，我们必须有更加充分的准备。（10C1）