&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp尊敬的各位股东、各位嘉宾和所有关心中国卫星(行情,论坛)的朋友们: 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp大家下午好！ 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp首先,请允许我代表中国天地卫星股份有限公司全体非流通股股东、代表中国航天科技集团公司第五研究院、代表公司董事会及全体员工欢迎各位参加中国卫星(行情,论坛)此次股权分置改革网上投资者交流会。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp股权分置改革是我国资本市场的一项重要制度改革,它不仅有利于完善我国资本市场功能,建立和巩固上市公司全体股东共同的利益基础,促进上市公司的长远发展,而且关系到投资者的切身利益。解决股权分置改革问题是公司所有非流通股股东和流通股股东义不容辞的重要责任。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国卫星(行情,论坛)是五院面向资本市场的窗口,也是五院小卫星制造和卫星应用产业的核心企业。2002年航天入主中国卫星(行情,论坛)以来,中国卫星(行情,论坛)走的就是一条不断与航天卫星制造和卫星应用资源相结合的发展道路,并已初步取得了成效。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国卫星(行情,论坛)股改方案采取送股结合资产注入的创新方式,是公司董事会通过多种渠道充分了解流通股股东的愿望,本着兼顾非流通股股东和流通股股东利益,并兼顾广大流通股股东的现实利益和中长期利益的原则制定的。方案不仅考虑了公司的现状,更着眼于公司未来的发展。方案的实施将有助于加快中国卫星(行情,论坛)与航天卫星制造和卫星应用资源进一步结合的步伐,提高上市公司质量。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp我们相信,此次股改的成功,将为中国卫星(行情,论坛)的长远发展打下良好的基础,使中国卫星(行情,论坛)获得健康快速发展的新动力。通过发挥上市公司机制体制的优势,与航天卫星制造和卫星应用优势资源更紧密地结合,中国卫星(行情,论坛)将在卫星制造和卫星应用的主业上取得更大的发展,盈利能力和可持续发展的能力将更强,市场影响力也将更大。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年不仅是国家"十一五"计划的开头年,也是我国航天事业有更大发展的新起点。中国卫星(行情,论坛)将以此次股改为契机,加快发展,促进公司迈上跨越式发展的轨道,以优异的业绩和公司价值的提升来回报广大投资者的支持和关心!
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp理解和信任来自于沟通,我衷心希望公司所有股东都珍惜自身的股东权利,全力支持公司的股权分置改革工作；我也衷心希望通过充分沟通,您能理解并支持公司的股权分置改革方案,并使公司的股改方案得以顺利实施。在此,我谨代表全体非流通股股东、代表航天五院、代表公司董事会向在中国卫星(行情,论坛)发展进程中给予我们关心和支持的各位朋友表示诚挚的谢意,也要向在中国卫星(行情,论坛)股权分置改革工作中给予公司大力支持的广大投资者表示衷心的感谢！
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp谢谢大家！ 