&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本公司及公司全体董事、监事及高级管理人员保证公告内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp浙江杭州鑫富药业股份有限公司(以下简称公司)于2006 年4 月20 日发出了2005 年年度股东大会会议通知，定于2006 年5 月20 日召开公司2005 年年度股东大会(详见2006 年4 月20 日刊登在《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和巨潮资讯网的公告：2006－012 号)。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006 年4 月28 日，本公司控股股东杭州临安申光贸易有限责任公司(持有本公司31.04%的股份)以书面形式向本公司董事会发出了《关于变更“建立企业技术中心项目”部分募集资金投向的议案的提案》，提议变更“建立企业技术中心项目”中的1600 万元募集资金用于建设“年产5 亿片骨青春乐缘片和4 亿片清清尤清红曲黄酮片生产线技术改造项目”和“建立企业技术中心项目”中原计划应用于生化领域研发的其余资金246.88 万元变更为应用于医药、保健品领域，并将本提案议作为临时提案提交2005 年年度股东大会审议(详见2006 年5 月10刊登在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及巨潮资讯网上的公司2006-018 号公告)。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp经本公司董事会审议决定，上述临时提案属于股东大会职权范围，有明确议题和具体决议事项，且符合法律、行政法规和公司章程的有关规定，同意将该提案提交公司2005 年年度股东大会审议，作为本次股东大会第十三项议案，股东大会的其他事项均不变。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp特此公告
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp浙江杭州鑫富药业股份有限公司董事会
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二OO 六年五月十日