&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本公司及公司全体董事、监事及高级管理人员保证公告内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司于2004 年6 月28 日向社会首次公开发行1,500 万股普通股股票，募集资金净额为17,714 万元，其中计划用于“建立企业技术中心项目”的募集资金为2,000 万元。根据该项目的实际实施情况和公司发展的需要，提议变更 “建立企业技术中心项目” 部分募集资金投向，具体情况如下：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一、“建立企业技术中心项目”原计划和实际实施情况
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp建立企业技术中心项目的募集资金计划投资总额为2,000 万元。截止到2005年底，实际投资金额为153.12 万元，尚未使用募集资金为1,846.88 万元，完成投资进度的7.66%，已投资的支出内容主要为技术中心生化产品研发设备的购买。“建立企业技术中心项目”原计划在位于浙江省临安市玲珑经济开发区的公司老厂区实施，为了能综合利用公司收购的"杭州亚华企业公司青山湖培训中心"，该项目跟随公司总部办公场地的搬迁而变更到"杭州亚华企业公司青山湖培训中心"。上述项目实施地点变更业经公司董事会二届十次会议审议批准。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二、变更“建立企业技术中心项目”募集资金投向的具体原因
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“建立企业技术中心项目”未能按计划的进度投入主要是因为公司发展战略的调整。2005 年初公司开始实施向医药、保健食品领域拓展的战略决策，公司的经营研发重心也开始向医药保健食品转移，公司在向医药保健品领域拓展过程中需要大量的资金投入，此次变更项目资金使用用途有利于集中公司资源发展医药、保健类产品，为公司向医药保健品领域战略成功转型提供资金支持。2005年公司在医药保健食品方面研发费用近600 万元，已大幅高于公司在生化领域的研发投入，公司在生化领域实施大规模的研发投入的紧迫性和必要性发生了变化，故2005 年来该项目未进行大额投入。根据当前公司发展战略，为集中资金实力发展和培育公司医药保健品产品，以及提高募集资金的使用效率，故提议该项目尚未使用的其余资金变更用于年产5 亿片骨青春乐缘片和4 亿片清清尤清红曲黄酮片生产线技术改造项目建设和技术中心药业研发部的建设。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三、变更募集资金投向的内容及新投资项目情况
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、年产5 亿片骨青春乐缘片和4 亿片清清尤清红曲黄酮片生产线技术改造项目
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp该项目总投资3200 万元(其中固定资产1600 万)，该项目设计产能为5 亿片/年骨青春牌乐缘片和4 亿片/年清清尤清牌红曲黄酮片。此次变更“建立企业技术中心项目”募集资金1600 万元用于该项目建设。本项目工程投资范围主要包括中药提取车间、保健品车间、污水处理站、配电房、消防水池塘建设。该项目土地预审、规划选址、环评等相关手续已基本结束，立项批文尚待临安市发展和改革局批准。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、“建立企业技术中心项目”中原计划应用于生化领域的其余研发投入资金246.88 万元变更为应用于医药、保健品领域，研发投入包括研发设备采购和技术中心办公设施的建设，研发设备包括采购包括气相色谱仪、液相色谱仪、自动旋光仪、薄层扫描仪、骨密度检测仪等实验和检测分析设备。技术中心药业研发部建设地点在临安经济开发区药业分公司综合办公楼四楼。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp四、本次变更募集资金后新项目的市场前景和风险提示
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp年产5 亿片骨青春乐缘片和4 亿片清清尤清红曲黄酮片生产线技术改造项目是按照2007 年、2008 年公司经营发展规划要求来建设，设计年产5 亿片骨青春牌乐缘片和年产4 亿片清清尤清牌红曲黄酮片。经公司充分的市场调研，上述产品都具有广阔的市场前景：骨青春牌乐缘片对早期预防以及帮助骨质疏松症患者的康复有安全性高，使用效果好的特点；清清尤清牌红曲黄酮片为天然的他汀类中药，无任何毒副作用，除含有洛伐他丁外，还含有大豆异黄酮等物质，在降低胆固醇的同时，还能降低甘油三脂，充分体现了中药多种成分协同作用，综合调理的优势，对防治高脂血症有显著的效果。上述产品全部达产后能新增年产值68400 万元，预期投资回收期 30 个月，其中包括建设期12 个月，具有显著的经济效益。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本项目投资效益的实现需依靠公司成功的开发上述产品市场，医药、保健品市场的开发具有较大的不确定性，届时可能达不到预期的收益水平。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp原计划应用于生化领域研发的其余资金变更为应用于医药、保健品领域将提高公司的医药、保健食品领域自主研发能力，增强公司的在该领域的发展后劲。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp特此公告
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp浙江杭州鑫富药业股份有限公司
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp董 事 会
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二OO 六年五月十日