　　百家深企成为应对贸易壁垒调查对象
　　专家提醒，企业勿失寻求帮助良机
　　【本报讯】企业在出口贸易中，曾遭遇过哪些技术性贸易壁垒？昨天，深圳市质监局收到了国家质检总局发来的调查函，深圳共119家企业成为国家质检总局“2005年国外技术性贸易壁垒对我国出口影响问卷调查”的调查对象。
　　据了解，我国加入WTO以来，面临的国际贸易形势比较严峻。国家质检总局开展此次问卷调查，即旨在了解我国企业在出口中遭遇国外技术性贸易壁垒的损失总体情况，为跨越或打破国外技术壁垒提供理论依据和技术支持。受质监局委托实施调查的深圳市标准技术研究院有关负责人告诉记者，我市被选中的119家企业涉及电子、模具、机械、钟表、服装、食品等多个行业。此次调查的截止时间为5月26日。企业所填的商业信息将被严格保密。为切实帮助企业做好这次调查，该院将召开专题研讨会，免费指导企业填写调查表。
　　这位负责人同时提醒企业，此次调查是深圳企业向国家相关部门反映自身遭遇出口贸易问题、寻求帮助的良机。通过开展调查，国家以及深圳的相关部门可以开展相应帮助，提供技术解决方案。如研究机构加大开展特定国家特定行业的市场准入研究，让更多的企业了解技术性贸易壁垒信息，避免同类事件的发生；行业协会可积极开展相关培训，增强企业对出口贸易操作的认知和能力；与国外协会、商会、认证机构等建立联系，及时了解市场变化等等。有了政府、专业机构、协会等作为庞大的技术支持，企业在应对国外技术性贸易壁垒的过程中才不会“孤军作战”。相关调查表可在www．tbt－sps．gov．cn／diaocha下载。
　　作者:深圳商报记者苏海强通讯员苏巍　　