　　《华盛顿邮报》上周末援引一份机密报告称，全球头号制药商美国辉瑞公司涉嫌于1996年对近百名尼日利亚儿童实施未经允许的药物试验，最终导致10余名儿童丧生的惨剧。
　　这份报告由尼日利亚医疗专家小组出具，早在5年前便已完成但因“种种原因”一直未予发表。报告指出，辉瑞在从未获得尼日利亚政府授权的情况下，安排在卡诺野战医院接受脑膜炎治疗的近百名当地儿童和婴儿服用未经批准的抗生素药物Trovan。
　　专家小组称，辉瑞的临床试验是“一种未注册药物的非法试验”，违反了尼日利亚法律、监督医疗实验伦理道德的《赫尔辛基宣言》和联合国《儿童权利公约》。
　　在接受这种实验性质的抗生素后，有5名儿童死亡，其他人则出现关节炎等症状。目前尚无证据表明上述情况与药品有关。此外，另有6名儿童在服用对照药物期间死亡。而同一时间，“无国界医生组织”正在该医院为脑部感染的儿童发放经过批准的抗生素药物。
　　据悉，美国食品与药品管理局（FDA）1997年曾批准成人使用Trovan，但从未同意让美国儿童服用。后由于有报道称Trovan可能引发肝脏损坏乃至死亡，FDA自1999年起严格限制其使用，而欧洲监管当局则明令禁用该药物。
　　针对报告中的内容，辉瑞极力辩解称，尼日利亚政府完全对试验知情，而且试验也没有触犯该国法律。当地护士曾向患病儿童的家长解释过试验，并征得他们的口头同意。
　　然而，尼日利亚政府的报告却显示，没有记录表明辉瑞曾告知患病儿童或其家长他们是试验的一部分。而辉瑞用来示其清白的一封出自尼日利亚道德委员会的批准函，已被证明是伪造的文件，上面的内容和日期都是该公司在卡诺的研究负责人一手炮制而成的。
　　尼日利亚当局称，辉瑞必须得到“适当的惩处”，向该国政府和人民进行“毫无隐瞒的道歉”，并作出数目不详的金额赔偿。同时，报告也敦促尼日利亚政府采取相关措施，避免类似事件再度发生。
　　美国众议院国际关系委员会资深民主党委员汤姆・兰托斯表示,将提案一项法律要求美国研究人员在发展中国家开展实验时必须向监管当局提交实验的详细内容。