&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp各位投资者、各位嘉宾、女士们、先生们: 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp大家下午好！ 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp最近一段时间,中国卫星(行情,论坛)的股权分置改革受到了投资者的广泛关注和支持。作为保荐机构,我们非常高兴能够参与今天的网上投资者交流会,就中国卫星(行情,论坛)的股权分置改革以及投资者关心的问题进行更直接、更深入的交流,同时也借此机会,与广大投资者一起共商公司大计,共谋公司发展。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国卫星(行情,论坛)的股权分置改革是关系到广大股东切身利益以及公司未来发展的大事,如何切实保护流通股股东的利益、如何兼顾相关各方的需求,如何协调改革与发展的关系,是我们在协助制定中国卫星(行情,论坛)股权分置改革方案过程中重点考虑的问题。目前这个方案是经过了多次的测算,反复的比较和认真的权衡,综合听取了多方的意见之后形成的,制定方案的整个过程都是本着认真负责的精神和公开、公平和公正的原则,有关各方尤其是控股股东为此作出了巨大的努力,我们作为保荐机构对这一点感受尤深。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp我们认为,中国卫星(行情,论坛)的股改方案能够较好地兼顾各方利益,通过相关资源的注入和内部整合,可以改变中国卫星(行情,论坛)目前的经营模式,实现实体化,改善公司治理,尽快提升公司的经营业绩,为实现持续、快速的发展奠定坚实的基础。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp大家知道,中国卫星(行情,论坛)是中国航天科技集团第五研究院,也即中国空间技术研究院在资本市场的窗口公司,同时也是航天科技集团从事小卫星制造和卫星应用的核心企业和产业化平台。根据国家推进航天产业发展的相关规划,小卫星及卫星应用业务在未来相当长时间都具有广阔的发展前景,中国卫星(行情,论坛)必将凭借其在相关产业领域的优势,赢得非常宝贵的历史发展机遇。为此,我们有充分的理由对中国卫星(行情,论坛)的未来发展充满信心！作为保荐机构,我们也愿和广大投资者一样,共同希望并祝愿中国卫星(行情,论坛)发展得越来越好,给投资者的回报越来越多！
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp最后,愿广大投资者借今天的机会进行充分互动、交流,并预祝中国卫星(行情,论坛)的股权分置改革圆满成功。谢谢大家！ 