&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp尊敬的各位投资者、各位来宾、各位网友:
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp大家好！非常感谢大家在百忙之中参加中国卫星(行情,论坛)股权分置改革网上投资者交流活动。通过2个小时的网上交流和沟通,我们彼此之间加深了了解,为彼此建立长久的信任奠定了良好的基础。相信通过此次网上交流,大家对中国卫星(行情,论坛)股权分置改革方案的设计思路、方案内容、方案的意义,以及公司的经营状况、发展情景和发展战略已经有了更深入更全面的了解。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国卫星(行情,论坛)的发展,离不开全体股东的大力支持,股权分置的改革成功将使全体股东利益更趋向一致,将进一步促进公司朝长期健康的方向发展。同时,国家"十一五"规划给卫星制造和卫星应用产业的发展带来了良好的机遇,我们将以此次股权分置改革为契机,锐意进取,加倍努力,不断提高公司的经营实力和经营业绩,使公司的发展迈上新的台阶,以更好的业绩回报全体股东的支持和关心！
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp最后,请允许我在此感谢保荐机构中信建投证券有限责任公司在中国卫星(行情,论坛)股权分置改革中所做的辛勤工作,感谢中证网给予的大力支持！更要感谢各位网友在今天的路演中,给予我们的关注、支持和期望。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp祝各位身体健康,万事顺意！