　　编者按：大盘的强势远远超过大多数投资者的想象。昨日股指承接周一涨势跳空高开，千五整数阻力位被视如无物，终盘报收于1531点，涨34点。成交量的放大十分引人关注，两市合计约590亿，为2002年“6・24”行情四年来的天量。短短3个交易日，大盘已有超过10％的涨幅，这样的加速上升，加之成交量急剧放大，使市场中再次出现了调整随时可能来临的看法。本栏嘉宾、著名市场人士郭宪认为，市场步入阶段性“亢奋期”，有一定惯性。现在关键是顺势而为，尽量捕捉战机，同时也提防过热后的调整。阮华认为，目前技术分析已显得苍白无力，但分析价量关系与国际商品价格走势，将提供市场何时见顶的重要信息。北京首放认为，大盘明显处于强势，但短线面临大幅震荡，上摸1550点后可能回抽1500点。
　　顺势而为至为重要
　　郭宪
　　五一长假之后大盘出现放量暴涨，也许是扩容的消息终于明朗了，原先一些在场外谨慎观望的资金见市场不跌反涨，纷纷介入做多，凭添了一股有生力量。涨停个股的大量涌现，表明主动性出击的机构增加，大家都想利用真正大扩容来临之前的“时间差”，放手赚一笔。
　　目前的上涨是一种“资金推动型”扬升，巨大的获利筹码在盘中反复消化，行情在摸高的“盲区”中靠大换手来维持，具体的高点在何方反而无人关注。换句话讲，只要成交量始终很大，获利兑现出来的热钱又会迅速杀入，形成资金的循环利用，这是阶段性的市场“亢奋期”，有一定惯性，充满了某种非理性因素。在这个时间段内，重势是最关键的，轰轰烈烈中大家都会有些情绪化，但确实是赚钱最快、最容易的有限时光，依靠感觉与经验也许是上策。
　　行情已持续扬升了几个月，现在开始加速上升，这样的趋势能维持多久？真正的牛市是在反复拉锯中不断延续向上走势，而目前似有快马加鞭、一气呵成冲顶之势，属典型的井喷行情。千五已轻松跃过，而近期大盘尚未有真正的消化整理，估计在惯性冲刺之后，大规模的化解浮筹工作即将来临。关键是疯狂中短期利润丰厚，要尽量捕捉战机，也要规避市场过热之后的调整，掌握好一个度十分重要。
　　顺势而为，看总量演变，量猛然巨放或缩小都是阶段性顶部的信号。
　　密切关注价量关系
　　阮华
　　作为推动这波行情的中坚力量，商品价格的无比坚挺及与香港股市的联动，才是实实在在的进一步推动股指的利好。因此不妨作出如下的判断：本轮行情何时见顶，将以国际商品（以资源类商品特别是石油与有色金属板块为代表，铜是其中的龙头）何时见顶为归依，香港恒生指数、国企指数则是与中国股市距离最近、关系最密切的风向标。
　　以传统的技术位与指标体系测顶，现时已显得苍白无力。但价量关系是我们不应该放弃的，因为只有透过价量我们才能较为准确地得出多空力量对比变化的信息。
　　昨日沪深两市成交由周一的465亿元一举攀上590亿元的新天量台阶，值得到我们的警惕。这是2002年“6・24”行情后近四年的天量，且放得较急，比周一一下子暴增125亿元，有过度透支之嫌。然而仅仅凭这一点就判断大盘可能造顶或逼近顶部仍根据不足，还要观察之后几天的成交变化。如能稳定在500亿元左右，则其后不排除还会有新的天量出现。目前要提防的是滞涨（光放量不涨）、背驰（缩量上扬）和暴涨（单日两市成交骤放至七八百亿元），估计见顶无非是以这几种形式出现。阻力方面1550点是一关，如此关能过，则下一关在1620―1650点，时间可能延至本月中下旬之交，即5月19日―5月22日前后。届时视国际因素变化再定进退。
　　后市面临宽幅震荡
　　北京首放
　　承接了周一的大幅上涨，昨日深沪两市继续高举高打，虽然一度有获利盘的涌出，但多方完全控制了主动权，指数不断刷新行情新高。沪指直接突破千五大关，最高达到1532．75点，并且以最高点收盘；而深成指则继续跳空上行，也是以中大阳线报收。这样的走势说明目前市场正处于加速阶段，并且仍将向上拓展空间。而成交量同步快速放大，沪市金额达到367亿元，两市相加逼近600亿元，说明增量资金进场规模和速度也呈现不断加速格局，不仅有利于行情的健康发展，更有利于热点的不断扩散。从沪指分析，在短短的三个交易日内，大盘上涨了将近10％，并且光头光脚的Ｋ线组合也预示着市场的强势。但我们认为，这种快速拉升不能持续太长时间，指数随时都有进行大幅震荡的可能。从昨日的盘中看，已经出现了这种迹象，有明显的两轮跳水。可以认为，随着指数的不断上扬，宽幅震荡的可能性将越来越大。而且盘中个股的震荡幅度也会越来越大，所以，对于操作而言，操作策略也应该有所改变。总的来说，我们认为，沪指将在1550点附近受到较大阻力，后市有可能对千五进行回抽确认，之后再继续向上，同时，个股行情将继续火爆精彩，正是投资者加大短线操作的最佳时机。