　　中新社上海五月九日电 (记者 姜煜)据上海银监局今天提供的统计数据，截至二○○六年三月末，上海共有外资银行营业性分支机构八十七家，资产总额超过五百亿美元。
　　据统计，自中国银监会成立三年以来，其监管的在沪外资银行营业性分支机构净增了二十五家，目前还有四家外国银行分行和五家外资银行支行正在筹建。上海外资银行资产总额目前超过了五百亿美元，占中国外资银行资产总额的五成五，近三年来，上海外资银行资产总额年均增长百分之五十、各项贷款余额年均增长百分之五十九、存款余额年均增长六成以上。
　　三年来，上海外资银行管理功能集中趋势日渐清晰。截至二○○六年三月末，有二十七家外资银行主报告行设在上海，随着外资银行业务规模扩大，分支机构数量增加，其管理功能向主报告行集聚的趋势日益显著。而目前设在上海的四家外资银行总代表处，实际上相当于这四家跨国银行的中国区管理总部。
　　中国金融市场的逐渐放开为外资银行提供了更为广阔的产品创新空间。三年来，上海外资银行纷纷推出了各种类型的外汇结构性投资产品。外币理财(相关:证券 财经)品种已经从与汇率、利率挂钩，发展到与股票指数、商品指数、债券等多种市场标的挂钩，外币理财产品逐渐呈现多样性和异质性，其中间业务类产品、个人金融类产品、网上业务产品等方面的创新也非常活跃。(完) 