&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中信证券王德勇表示,从土地增值角度看,公司重估净资产达到6.86元/股,远高于目前股价。而且随着地价的快速上涨及集团资产的不断注入,公司重估净资产值还有望继续提高。给予"增持"的评级。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp王德勇指出,公司目前共有土地464万平方米,大部分土地为行政划拨方式获得,成本接近于零。从产权角度看包括两类:第一类是公司已经拥有土地使用权的,这类土地为213万平方米,账面成本仅77元/平方米,按仓储用地及商业用地估价,其市场价值分别为732元和1524元/平方米。由于这部分土地归上市公司所有,置换时将按商业用地价值计划,这部分土地增值为30.82亿元。按公司历史土地置换规律看,增值部分的20%将用于安置迁移费用,80%可形成公司利润。由此,这部分土地可为公司带来16.03亿元的净利润。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp第二类是公司并没有土地使用权,但向物流总公司长期(约30年)租赁的土地。这类土地有251万平方米,上市公司只拥有实际占用权,而且是签有长期租约。在土地置换增值分配时,最有可能的情况是,上市公司拿账面成本与仓储用地市场价值间的增值部分,而集团拿仓储用地与商业用地间的增值部分。以此分配方式计算,上市公司可获得21.40亿元增值,可为上市公司带来11.13亿元净利润。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司现有的464万平方米物流及仓储用地已大幅升值,成为一座有待挖掘的金矿。预计土地增值可带来27.16亿元净利润,合4.37元/股,加上公司现有净资产,公司重估净资产值达到6.86元/股。