
    昨日大盘跳空高开高走,上证指数在盘中个股轮番活跃的带动下站上1500点上方,大盘冲破1500点后放出更大的成交,上海市场单日成交金额也放大到360亿元以上。无论是前期的强势品种有色金属、新能源、酿酒食品,还是网络游戏、通信、旅游酒店、运输物流等板块,在盘中均有不俗的表现。万华认沽权证昨日超过60%的单日涨幅创下近期的一个记录,可见市场的强势特征相当明显。有色金属板块短线表现出一定的滞涨,国际有色金属商品期货走势仍将对该板块起到重要影响。昨日市场个股的活跃程度有明显提升,一些前期表现相对滞涨的品种在市况好转下纷纷展开反弹。上证综指长期下降趋势的压力位,即2001年6月2245点、2004年4月1783点两顶部连成的长期下降趋势线(目前在1455点)已被有效上破。该点位是牛熊分界线,本次行情可确认为反转性上升,昨日1500点压力关已破,下一个目标是是1750点关口,该位估计有一定压力。
    近日有色金属板块走势出现分化,一些近期涨幅较大的有色金属股出现调整,而一些近期涨幅不大的走势坚挺,该板块经过强势整理后估计仍有潜力,可关注该板块中总体涨幅不大近期强势整理的个股,如G豫光(行情,论坛)(600531),2006年一季每股收益0.123元,全国电解铅、白银产销量最大的企业；走势上,今年4月以来强势整理,目前6元多的股价,估计中线有一定挖掘潜力。
    另外,前期建议关注的G冶特钢(行情,论坛)(000708)近几日放量启动大涨,进入拉升段,估计中线仍有潜力。另关注:G拜克(行情,论坛)(600226),公司是国内最大的锆生产企业,全球90%的氧氯化锆在中国生产,锆系列产品目前是公司支柱产品之一,为公司提供稳定的利润来源；目前5元上下股价,估计有一定挖掘潜力。