
    前一阵,坊间流传1300点、1360点、1430点、1500点等将成为本轮最高点位的说法,在最近几天被市场无情否定。大盘连续高歌猛进,不知不觉中已经1531点了。
    一些投资者就发出疑问,这样上涨是不是正常的,是不是到头了？
    首先,我想强调一点,预测高度本身就是不可取的。几年来,我作投资已经不去预测顶部,因为预测是没有太大依据的。但市场到了头部是可以分析出来的,多空交战的最后结果要显示到盘面中来的。等到空方真正占到上风了,头部才有可能到来。目前看,还没有任何迹象表明空方占优势,近期空方到了溃不成军的地步。所以,这时说头部说到顶都不可取。
    其次,我在2月底时提示,阶段头部出现。很多人认为分析错了,可我不这么认为。因为,2月份市场中现存的多空双方交战的结果明显是空方占优势。如果没有其它多方资金(可能是市场常说的神秘资金)的加盟,大盘将持续较长时间的调整。但结果却是明显有新的多方加盟。于是,我们从3月9日就开始,重新介入。开始当反弹作,后来发现越来越强,多方力量越来越大。说明空方在新的力量对抗中明显失败。所以,4月14日,我更是以《一次明显的操作机会》为题写过一次大盘,之后再没有对大盘的分析,因为,其间没有任何空方占优势的迹象。多写也没有意思,埋头操作就行。
    如果非要为这几天上涨找理由,我就找出以下几点:一是明显有新资金加盟,如基金发行加快、保险、社保、QFII。另外,股改公司为股改顺利进行而加盟的资金,甚至还不排除一些"国家队"资金的加盟。这些因素都是可以分析,但无法准确描述的。二是政策明显支持股市好转。股改基本可以宣告成功、再融资和IPO的制度安排有利于恢复投资者的信心等。三是有色金属价格大涨,对龙头板块有色股的持续上涨提供了有力的支撑。四是人民币升值和中国国力的增强等因素可能吸引了大量的国际资金。以上几条,都是从基本面分析的,这些因素对一般投资者而言,是不易准确把握的。我个人认为,本轮的大涨根本因素还是"长期的下跌,市场需要牛市"。五年的下跌,使投资者损失惨重,也给新入市资金以巨大的获利空间。这才是市场真正走牛的主要因素。
    短期看,连续三天大阳线,确实让一般人恐惧。但我还是要说,目前没有任何明显的大幅下跌的迹象,只有短线震荡的可能。所以,短期内还是埋头操作就行。真在大跌,也会有一段时间的震荡,到时再说头部不迟。