
　　由于市场经济地位遭到驳回，我国102家丝绸企业销往印度的1.8亿美元绸缎将可能被征收重税。
　　相关企业昨日向晨报表示，对印度的初裁结果虽然很无奈，但仍在商量进一步的对策。
　　印度对华最大反倾销
　　4月27日，印度贸工部反倾销调查局作出初裁，驳回了中国企业的市场经济地位申请；确定5家被抽样企业的倾销幅度在57.42%到115.74%，另22家接受问卷调查的企业则被裁定加权平均倾销幅度为107.91%；调查机关同时决定采用最低限价的方式征收反倾销税。
　　反倾销源自去年5月18日，印度反倾销局应国内产业中央丝绸局的申请，提起反倾销调查。涉案金额约为1.8亿美元，涉及中国102家丝绸企业，调查对象几乎涵盖中国出口印度的所有绸缎品种。
　　中国纺织品出口商会秘书长王宇叹道：“印度此次反倾销不但会影响到中国丝绸行业，还会波及到上游蚕桑业，而中国目前还有一千多万农户种桑养蚕。”商会立即组织企业商议，聘请律师应诉；而企业也纷纷要求印度方面进行实地考察，并提出了市场经济地位的申请。
　　初裁令企业颇为无奈
　　印度方面此次对中国企业裁定的倾销幅度颇高，这样的结果令涉案企业颇为无奈。曾向媒体表示“将会积极应诉”的浙江凯喜雅国际股份有限公司相关人士面对结果不愿多谈：“一切都还在商量。”
　　重庆宏美达则正在努力与客户联系，评估初裁结果的影响程度。总经办李先生坦承：“虽然离终裁还有180天，但我们能做的之前都已经做过了；现在只有等，等商务部、纺织品进出口商会和对方磋商的结果。”
　　中国丝绸协会的廖主任则欲言又止：“动辄就搞‘反倾销’，对正常的贸易会有负面影响的。” 