&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp南宁糖业(行情,论坛)(000911)股改进入投票期。董事长熊可模日前介绍,公司已形成可持续发展一体化产业格局,具有良好发展前景。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp熊可模认为,南宁糖业(行情,论坛)生产的白砂糖、机制纸、食用酒精产品在市场上享有较高声誉,与众多国内外著名企业确立了长期的战略合作关系。目前,公司已确立了清晰的产业结构与发展战略,形成了"甘蔗―糖―浆―纸"可持续发展的一体化产业格局,并大力发展循环经济。公司目前具备日榨甘蔗3万吨、机制纸5万吨(母公司)、商品蔗渣浆11万吨、食用酒精3万吨的生产能力,是目前国内制糖行业中最大的国有控股上市公司。与此同时,公司各控股非糖子公司经过一段时间的调整,也已度过投产后的磨合期,进入平稳发展阶段。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp熊可模表示,国内食糖供需紧张的情况在未来仍将继续,国际食糖价格仍可能维持在高位,这对国内糖价也有较好的支持作用,将给以糖为主业的南宁糖业(行情,论坛)带来较大的发展机遇,经过结构调整后的南宁糖业(行情,论坛)将具有更强的盈利能力和抗风险能力。公司预计2006年生产机制糖40万吨,蔗渣浆11万吨,机制纸5万吨(母公司),酒精3万吨。同时,公司仍将一如既往地开拓市场,做大做强主业,争取糖、纸、酒精和卫生保健用品四大支柱产业齐头并进,共同发展；并通过技改、扩建等一系列措施,加快推进甘蔗产业步伐,进一步增强公司抗风险及可持续发展的能力。