
　　2004年4月5日，山东省淄博市公安局经侦支队接到一条线索：一名东北籍妇女到淄博市周村参加“多美姿化妆品”传销活动，被别人以交“入会费”为由诈骗现金8700元。这条线索引起了当地警方的高度警觉，淄博市公安局周村分局经侦大队立即行动，对线索中提及的聚会场所和居住地点进行布控。
　　3天后，警方在发现的3个传销窝点当场查获正在培训的传销人员90余人。经过盘问和调查，侦查人员获悉，这一团伙传销的所谓“多美姿化妆品”，连发展过20多个下线的C级人物也“压根儿没见过”。当地警方研究后认为：该团伙的行为表现为以找工作为借口，将人骗到外地，再以高额回报为诱饵骗人入会骗取“会员费”。
　　很快，由淄博市、区两级经侦民警迅速组成专案组，并将此案命名为“4・8”传销案。
　　层层追上线终擒“传销教父”
　　专案组立即布控，先后抓获多名传销代理。经过突审，挖出黑龙江省鹤岗市的A级代理商孟某和刘某。
　　在淄博市公安局统一指挥下，市、区两级经侦部门组成联合抓捕组，赶赴黑龙江，将孟某抓获。孟某供述了自己利用下线在淄博疯狂进行传销，发展下线500余人，非法经营金额达150余万元的犯罪事实。孟某并交待其上线正是她的表弟，29岁的A级代理商刘某。
　　2004年6月1日，专案组在沈阳市将刘某抓获。刘某向警方供述，自2002年4月加入此传销网络以来，共在山东、山西、河北等省发展下线1300余人，获得非法收入300余万元。刘某还供述，其上线、A级代理商还有赵某、卞某等16人。
　　2004年6月15日下午，传销犯罪团伙的主要组织者之一、A级代理商赵某在北京落网。经审查，赵某自1998年加入该传销组织以来，先后直接发展了4名下线，这4名下线又疯狂扩张，其网络下线达到3000余人，非法获利400余万元。
　　通过努力，专案组做通了两名传销骨干分子家属的思想工作，利用两人提供的情况相互印证，形成证据链，将更多的高层嫌疑人锁定。在公安部的协调下，抓捕行动先后将沈某等15名骨干分子擒获并押解回淄博。
　　随着传销网络上线人物的纷纷落网，该网络的组成人员内幕被一层层揭开，但暴露的情况让专案组每一个成员触目惊心：网络的成员达十余万人，仅A级以上人物就达60余人，涉及十几个省、市、自治区，涉案金额达几亿元。
　　2004年12月6日，经当地检察院批准，有“传销教父”之称的沈某被依法逮捕。
　　“鲁剑”行动合围传销“鼻祖”
　　在围绕“传销教父”沈某的侦查取证过程中，专案组意外发现了该传销组织召开销售精英表彰大会的相关视听资料。这些资料直接指向一个神秘人物――这个传销组织的最高层人物杨某。警方侦查发现，此人正是中国大陆从事传销的创始人。
　　随着“4・8”特大传销网络团伙案侦破工作的不断深入，线索也迅速扩大，公安部、国家工商总局决定在山东召开全国15个省、市、自治区公安、工商参加的打击传销犯罪“鲁剑”行动部署会。2005年5月30日，警方成立了由公安部经侦局副局长高峰任组长的专案组，对杨某展开全面侦查。
　　经过近半年的艰苦侦查，专案组于2005年10月23日依法取缔了由杨某投资成立的北京伊康公司济南连锁店，抓获4名犯罪嫌疑人，调取了杨某进行非法经营的大量犯罪证据。2005年6月7日，专案组对杨某以涉嫌非法经营罪正式立案，并将其纳入控制范围。
　　2006年1月23日上午，杨某携家人在飞往香港途中，被警方在首都机场抓获。3月2日，杨某因涉嫌非法经营罪被检察机关批准逮捕。
　　警方最终查明，杨某在1998年至2003年期间，组织成立了一庞大的传销组织，下线人员多达上万人。在此期间，杨某非法获利高达2000余万元。2003年末，杨某在北京注册成立北京伊康国际连锁经营有限公司后，仍采取传销和变相传销的方式进行非法经营，非法经营额达1000余万元。
　　至此，这个涉及全国15省、涉案人员达16万余人、涉案金额4亿余元的特大网络传销案被画上句号。