　　上市公司非公开发行股票将通过特别程序审核
　　本报讯 新的再融资管理办法已经公布实施，新的ＩＰＯ办法也在征求意见中，昨日，中国证监会又对外正式发布了新修订的《发行审核委员会办法》（以下简称《办法》），这样有关再融资和ＩＰＯ的相关法规都将基本修订完毕，万事俱备，市场仿佛已经听见了融资闸门徐徐开启的声音。
　　根据证监会有关部门负责人的介绍，此次发布的《办法》相比原来《暂行办法》主要在三个方面进行了完善。
　　首先是增加了发审委审核上市公司非公开发行股票的特别程序。
　　已经正式公布实施的《上市公司证券发行管理办法》允许上市公司向特定投资者非公开发行股票。由于非公开发行股票在发行方式和投资者要求方面有别于公开发行，在信息披露形式和内容、发行时机、定价基准日、发行对象选择等方面也有特殊要求，因此此次发布的《办法》对非公开发行股票的审核设定了特别程序。
　　其次是完善了发行人接受询问和委员提议暂缓表决的制度。
　　此外根据新《证券法》的有关规定，中国证监会还对《办法》的名称和相关条文在文字上作了修改和统一。比如按照《证券法》的表述，将过去的“股票发行审核委员会”统一改为“发行审核委员会”，并对《办法》名称进行了相应调整。