　　FT中文网特约撰稿人陈旭敏
　　2006年5月10日 星期三
　　跳空高开, 再高开！“五一”节后两个交易日，中国A股一举将近两年新高--上证综指1531.16点踩在脚下。
　　这只是前期行情的延续，自去年12月起，在风雨中飘摇了近五年的中国A股，终于迈出了久违的牛步，在各路资金的推动下，一路攻城拔寨。
　　价值回归? 牛市前的热身? 还是群体性癫狂? 目前无人知晓。“股市有风险, 投资请慎重,”这是永远的箴言。不过，无论是从制度架构、还是国际环境，以及国内的宏观气候来看，中国A股的投资价值都在沐浴明媚的阳光，至少目前如此。
　　过去五年，绝对是中国A股“失去的五年”。自2001年6月14日，上证综指摸高2245。43点后，中国股市一路下滑，并在去年6月触底998。23点。而值得讽刺的是，从2001年开始，中国经济进入了新一轮上升周期，2001－2005四年间GDP分别增长7.3％、8.3％、9.3％、9.5％和9。9%，而对应的上海A股综合指数的回报率是－20.62％、－17.52％、10.27％、－15.4％，和-8.20%。作为宏观经济的“晴雨表”，中国A股实在不堪其任。
　　与以往的反弹不同，中国股市这轮上涨，是建立在证券市场走向完善、健康的基础之上，而不是靠以前的政策“兴奋剂”刺激。股改、证券法的修订、机构投资者的培育、上市公司质量的提高、中介机构监管的加强等政策的陆续出台，使中国股市制度架构日臻完善，尤其是以股权分置改革的全面启动,困扰中国股票市场15年之久的根本性制度缺陷终于划上句号。事实证明，即使在五一节期间，中国开闸长期悬在市场上空的“达摩克利斯”之剑--IPO，也按不下中国股市的“牛头”。
　　从国际环境来看，目前全球主要市场的股市都欢呼在“泡沫”中，无论是日本、印度、韩国、菲律宾，还是美国、欧洲。目前中国A股的估值明显不合时宜。根据摩根士丹利资本国际公司推出的MSCI全球指数<.MSCIWD>,周一该指数冲至349.06的高点.突破了2000年科技股泡沫时期触及的纪录高位,而的前次高点是在2000年3月27日创下的,当时报349.04.点.
　　虽然中国股市向来背离经济周期，虽然中国股市未必能分享中国经济新一轮周期，但是一个全球投资的基金经理如果站在月球，俯目下望，在目前全球房价、大宗商品、股市都泡哮在泡沫中的情况下，中国A股目前17倍左右的市盈率，确实能让他垂涎三尺。至少目前很多行业，内地股市的市场估值都远低于H股。
　　股市演绎的财富效应，也使投资者逐渐挥去“熊市”的阴影。这从沪深两市A股新增开户数可以看出，据有关统计数据显示，截至3月底，投资者开户总数达到7382.86万户，同比增加140万户，比2月份增加21.86万户，其中一般机构A股账户开户数新增1036户，比2月份增长22.7％。
　　不过值得警惕的是，中国股市这轮的回升是伴随着汇率和房市一起在上涨，日本上世纪八十年代“泡沫幽灵”似乎正在中国徘徊，虽然中国股市的这轮牛市，还未达到泡沫的地步，但是其下一步的走势，管理层必须慎之以待，尤其是在完善证券市场各项制度建设的同时，要警惕银行资金和国外短期资本的流入。
　　虽然目前中国股市已经跟上全球的脚步，但目前全球资产价格泡沫已经在嘶嘶作响，而中央银行升息也多箭在弦上，中国股市是刚拉开狂欢的帷幕，还仅仅是价值的回归，还得拭目以待。 