&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp如何看待三个交易日指数100多点的涨幅,以及千五上方空间到底还有多大,经过长时间的市场跟踪观察和对各种现象的思考分析,我们认为节后股指的强势上扬表明牛市已经到来,中国股市长期的吸引力正在提升。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp始自1074点的上涨,我们注意到一路走高的股票体现了两个特征,要么具有资源属性,要么具有品牌价值。资源龙头G宝钛(行情,论坛)股价已经上涨了接近十倍,品牌代表贵州茅台(行情,论坛)股价更是直逼百元大关,这些市场现象在过去几年是不可想象的,这就是牛市特征不容置疑,因为对这些个股的这种表现不能简单的资金推动去解释,如果熊市没有结束,再大的资金也不撬不动它们,当前对投资者而言,急需解决的是转变对市场的认识和看法以及改变固有的熊市思维,否则很难适应发生了根本变化的市场。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但转变是针对长期而言的,并不是说转变了就要立刻追加资金在当前的点位进场,这是显失理性的,上面说的是战略问题,认识问题,而在战术问题,操作问题方面必须要找到更好的解决办法,我们认为短线市场的上涨空间可能在1580点附件一带,如果继续延续这种疯狂加速上扬走势的话,可能本周就会见到上半年高点,之后市场可能进入一个中期调整的阶段,所以转变了认识的投资者还要更加几分理性,短期内一定不要追高,在这个阶段可以精研个股,适当的进行优化持仓结构的操作。