&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周二大盘继续上行,个股十分活跃。上证指数以1503点开盘,报收1531点,上涨34点,成交367亿；深成指以4046开盘,收于4132点,上涨116点,成交224亿。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp消息面上,国资委主任李荣融在日前召开的中央企业法律风险防范机制建设工作会议上指出,经过三年的努力,中央企业国有资产监管法规体系框架已初步形成。李荣融还表示,做好企业法律顾问制度建设工作,必须从目标、指责和制度三个环节入手。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp盘面观察,有色金属股的涨势也开始减弱,只有G宝钛(行情,论坛)、G包铝(行情,论坛)、G鲁黄金(行情,论坛)等少数个股保持强势。不过,个股超作的火爆场面丝毫未改,新能源和航天军工板块依旧是市场的焦点,近日明星G航天(行情,论坛)封住第9个涨停板,另两只新能源龙头G天威(行情,论坛)、G丰原(行情,论坛)亦相继冲上涨停,而航天军工股更是有G航科技(行情,论坛)、贵航股份(行情,论坛)等多家个股封于涨停,其中G西飞(行情,论坛)股改复牌首日直接填权并大幅飙涨。在这种背景下,沉积已久的科技股也被大面积激活,东方明珠、中视传媒(行情,论坛)为首的数字电视股,赣南果业(行情,论坛)、G网新(行情,论坛)为首的网络游戏股全面走强。此外,酿酒板块强势依旧,G汾酒(行情,论坛)股改复牌疯狂拉升,G五粮液(行情,论坛)、通葡萄酒等大批造酒类股均大幅上扬。而其他板块个股也纷纷走升,涨幅榜前冲击涨停的个股再度超过100家。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本轮行情中,消费升级概念整体涨幅惊人,成为市场的主流热点。随着我国居民收入水平的不断提高,居民的消费需求层次也在不断提高,就为消费类上市公司带来的巨大的机会,行业内具有规模或垄断优势的上市公司将会获得超额收益。在市场人气高涨和众多板块整体涨幅已较大的市场背景下,价值成长个股就是关注的重点,在接下来个股分化过程中继续坚持价值挖掘的操作理念进行操作。