　　两公司日前宣布结束营销联盟关系，并否认此举与食品健康问题有关
　　迪士尼与麦当劳长达十年的婚姻终于走到尽头。
　　记者昨日获悉，美国迪士尼公司日前宣布，该公司将结束与麦当劳公司长达10年的营销联盟关系。此前，有报道称，迪士尼准备放弃与麦当劳的合作，原因是不想和所谓的“垃圾食品”有关系。两家公司对此均极力否认并表示，分手后双方仍是朋友，将会发展一种更灵活的、非排外性的合作关系。
　　分手与食品健康问题有关？
　　据了解，5月8日，迪士尼与麦当劳两家公司分别发表声明，宣布结束双方营销联盟关系的决定。麦当劳公司表示，麦当劳与迪士尼长达10年营销联盟关系的结束是出于双方各自的经济原因。据悉，之前《洛杉矶时报》曾报道称，迪士尼放弃与麦当劳的合作，是不想和所谓的“垃圾食品”有关系。
　　对此，迪士尼与麦当劳均予以否认。
　　据介绍，迪士尼―麦当劳的协议规定了麦当劳每年的电视广告量以及在全球餐厅中进行的推广活动次数。麦当劳只在迪士尼的电影、电视以及主题公园中进行推广。迪士尼新片的首映日应该配合麦当劳的营销计划，迪士尼旗下的电视网的一些广告时段以低于市场水平的价格出售给麦当劳。10年来，迪士尼获得了麦当劳全球3万多家餐厅构成的庞大推广平台，麦当劳则频频伴随着迪士尼的卡通人物出现。
　　香港迪士尼已不见麦当劳
　　据了解，迪士尼与麦当劳分手的消息，从去年便已传出。当时有消息称，于去年9月在中国香港开业的迪士尼里，将不会再看到麦当劳的影子了。而麦当劳弃迪士尼后，将与“新欢”梦工厂动画公司达成为期两年的世界范围营销和促销合作关系。
　　昨日，广东三元麦当劳食品有限公司在接受记者采访时亦承认，该公司与迪士尼早已“分手”，现时香港迪士尼里也没有麦当劳餐厅。而结束合作的原因是双方合作期满，不再续约。
　　分手仍是朋友不过，尽管已分手，双方仍“藕断丝连”。日前，迪士尼公司强调，过去10年两家公司的合作一直是积极的，两家公司仍保持着友好关系。据悉，迪士尼即将推出的《汽车总动员》和《加勒比海盗》续集两部电影也将得到麦当劳公司的支持。同时，迪士尼亦表示，在两家公司营销联盟合约于今年底终止之后，迪士尼将与麦当劳发展一种更灵活的、非排外性的合作关系。
　　麦当劳公司也发表声明称，它正在与迪士尼协商延续伙伴关系的可能性，包括将麦当劳快餐店设在迪士尼主题公园等。