&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp经修改的方案受到部分流通股股东强烈质疑,令上电股份(行情,论坛)陷入了尴尬。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上电股份(行情,论坛)(600627)审议股改方案的股东大会即将于下周一召开,而这几天公司遇到了麻烦。据报道,来自华东地区的某投资者向媒体表示,他联系上电股份(行情,论坛)的流通股股东,准备联合起来投上电股改的反对票,估计到4月28日最终联系到的投反对票股数可能在数百万股。假如该投资者说法属实,可能对投票结果产生重要影响。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp不过,这一消息并没有得到上市公司的证实。上电股份(行情,论坛)及保荐机构海通证券相关人士表示,目前还在与流通股股东积极沟通,至于投票结果如何,只能等等看。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp对价合理性之争
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由于上电股份(行情,论坛)控股股东上海电气(2727,HK)H股上市,上电股份(行情,论坛)的股改方案由"爷爷"公司、实际控制人电气集团支付对价。4月19日,上电股份(行情,论坛)公告了最终股改方案,支付的现金对价由初定的10送16元修改为10送20元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp提高对价之后,新方案并没有受到普遍肯定。在部分财经网络媒体的讨论区,不少发言者言辞激烈,直指方案的送达率、送出率偏低,股改后大股东获得的流通溢价太高。按某财经网站的说法,一些流通股东反对的主要理由是"上电股份(行情,论坛)大股东持股达83%居沪市第一,理应支付最高送股对价,而股改方案竟然一股不送"；有发言者建议,上电股份(行情,论坛)作为H股公司的子公司,应考虑进行回购下市。还有发言者经测算认为,大股东只需要支付1个亿现金就能拿到50多亿的流通市值,形成了明显的不公平。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上电股份(行情,论坛)证券授权代表周奕昨日表示,流通股股东在网上的反对声音使公司处于两难境地,因为公司并不是方案的制定者。对于对价的公平性,他表示,公司去年实现每股收益0.83元,今年一季度每股收益0.31元,从绩差股"电器股份"变身为现在的绩优股,是通过集团主导的多次资产置换来实现的。大致估算,集团对上电股份(行情,论坛)投入成本应在每股5-6元甚至以上,加上每股2元的对价成本,将来可能实现的流通溢价并不是特别高。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为何只送现金不送股?
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上电股份(行情,论坛)的工作人员以及保荐机构项目主办人解释说,因为上海电气是H股上市公司,如果送股则要召开股东大会商讨,而且可能受到否决。对价由电气集团支付的话,"爷爷"公司手中无股,只能送现金。周奕表示,电气集团在支付了上柴股份(行情,论坛)的现金对价后,资金并不宽裕。此外,他认为回购下市建议并不现实,因为上海电气旗下拥有3家内地上市公司,只实现其中一家的回购下市似乎意义不大。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp与中小流通股股东网上的激烈情绪相比,部分持股机构的反应比较平静。有持股机构表示,对上电股份(行情,论坛)的最终方案"不够满意,但也不是不能接受",该机构认为,公司质地尚可,未来几年的发展可以期待。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp投票影响几何
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp资料显示,上电股份(行情,论坛)流通股总数为5100万股,今年一季度末股东总户数为24837,假设流通股份投票参与率为30％,那么假如投反对票的股数超过500万股,方案通过就受到了威胁；如果投票参与率达到50％,850万股的流通股投出反对票将使股改失败。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp网上反对的声音究竟能化为多少否决票?目前没有人提供这个确切的数字。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp有报道称,某财经网站上一位自称是"张兵"的人留言,说"我和好友周林合计持股50.02万股",他反对上电股份(行情,论坛)的方案,打算"决不让他们的如意算盘得逞。"截至2005年12月31日,上电股份(行情,论坛)流通股的第10大股东为张兵,第9大股东为周林,二人合计持有37.6万股。今年一季报显示,3月31日,张兵为第7大流通股股东,持有21.7万股。假如发言者与持股者为同一人,按照他的说法,他们进行了增仓。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp不过,网上的说法真伪难辨。周奕表示,4月份公司股价一路上扬,流通股换手率相当高。有些网上的说法,他认为与事实有出入,希望投资者谨慎对待。