&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周二大盘继续呈现出高开高走的震荡上行走势。股指跳空高开之后一度出现了震荡,但并没有填补跳空缺口便继续震荡上行,股指牢牢站在千五关口之上,在持续买盘涌入的情况之下,股指继续震荡走高,日线继续拉出一条带有跳空缺口的中阳线,成交量366.87亿元,与前一交易日相比继续有明显的放大。从盘面来看,热点呈现全面开花的局面,各种题材品种相继强势上扬,普涨的格局非常明显,其中航空航天板块、网络板块、新能源板块短线也有明显的上攻。在G汾酒(行情,论坛)复牌强劲上扬的带动之下,酿酒行业股都出现大幅度的上涨,就算是五粮液这样的大盘股也一度攻击涨停板。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp而电力板块依然保持相对出色的表现,基金重仓股纷纷出现拉抬,更是助涨了市场做多的气焰。虽然中国石化(行情,论坛)、招商银行、长江电力等指标股出现了震荡整理,但没有出现深幅调整,因而对股指还没有构成明显的影响。跌幅前列的主要以ST股为主,特别是近期被冠以＊ST或ST的品种出现了跌停的走势。从走势上来看,股指依然保持震荡前行的走势,继续保持强攻的姿态,说明市场依然呈现出强势的特征。中期指标依然显示股指处在相对强势的状况之下,但短期技术性指标显示股指依然有较为明显的超买技术性特征,这可能会引起股指一定程度的震荡。整体上看,股指强势依旧,但在放出大量之后继续冲高将有震荡出现。