&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp昨日两市大盘再度高开震荡强势上行,上证指数再度放量成功突破千五整数关口,收于1531.16点,上涨34.06,而深证指数再度上涨百余点,远离四千点整数大关。当前的行情已经不能与历史的牛市启动行情加以类比了,所以当前的势头要用新视野审视崭新火爆行情。所谓熊市不言底,牛市不言顶,也就是说当前没有必要去预测多头航母前行的高点所在,只要与容维一道把握住大盘运行的趋势速率,准确捕捉研发出来的强势热点品种,沿趋势坚定持有,那么等待您的将是丰硕的果实。从四月末的消息-贷款利率上调-这样一条对股票市场的重大利空消息来看,也只是导致大盘大幅跳空低开,而这恰恰成为主流资金再度吸货最佳时机,尾市的收盘再度让投资者喜上眉梢。所以对于目前涨幅过半的大盘来讲有必要提高警惕,但没有必要形成过度恐慌。而对于即将再度在股票市场融资上市的扩融"压力"也更要用新的角度去审视,新的上市公司不再仅仅是增加股市融资负担的利空因素,而是将成为引入优质资金的"强效抽水泵"。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp昨日两市大盘有接近130只个股达到涨幅限制,而达到跌幅限制的除了10只ST个股外再无旁股。盘面的热点以资源、能源、金融、地产等已经逐步的向消费零售、交通工具、科技网络、外贸、运输物流、旅游酒店等等其中的潜力品种扩散,投资者可以利用行之有效的工具(包括容维创富大趋势软件)来捕捉其中龙头、热点个股的买卖点。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp而当前尤为要注意的是中国股市未来股票的分流-也就是股票价格两极分化的现象,寻找潜力、高成长性品种,坚决摒弃手中套牢前景渺茫的垃圾品种。昨日容维软件对469只个股给出中华顶圆图波段高点的提示,这里要提醒投资者针对目前有所降温的板块品种和未来前景不佳的个股做好充足的规避风险的准备,同时关注板块热点的转移动向。