&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp深高速(600548)全资拥有的盐排高速于今日建成通车,这是深高速在深圳地区营运的第七条高速公路。盐排高速开通后,将和目前深高速在深圳地区已有的六条高速路相辅相成,使深高速在深圳地区的路网更为成熟完善。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据公司介绍,盐排高速公路全长15.2公里,总投资额12.2亿元,双向六车道。作为深圳市的第一条疏港专用通道,盐排高速将承担的盐田港北向疏港交通量占整个港区的90%左右。由盐田港驶出的货柜车通过它可以实现快速向北疏散,从而实现东部港区"东进东出"的交通大构想。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp针对盐排高速的未来效益问题,深高速董事长杨海表示,盐排高速虽然投资额较大,但由于其线位优势而具有较大的增长潜力。未来盐田港区将继续建设三期扩建项目以及东港区,集装箱吞吐量将保持长期增长,盐排高速的车流量增长潜力很大,盐排高速将成为深高速最有发展远景的公路项目之一。此外,盐排高速通过连接机荷和盐坝高速,与梅观、水官高速等连接成网状,从而扩大了深圳机场、港口、物流中心、香港陆路过境通道等车流循环效应,促进深高速各营运项目车流量和路费收入的快速增长,从而有望带动公司整体业绩持续增长。