&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp自5月8日起停牌的中钨高新(行情,论坛)(000657)今日公告,控股股东广州中科信集团有限公司拟将其持有的公司27.78%的股权转让给湖南有色金属股份有限公司,后者成为公司的第一大股东。此外,公司独立董事候选人陈晓红被深圳证券交易所出具了任职资格提请关注函。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公告介绍,中钨高新(行情,论坛)于4月28日收到深圳证券交易所公司部"关于对陈晓红独立董事任职资格提请关注函",对公司现任独立董事及第五届董事会独立董事候选人陈晓红的任职资格提出了关注意见。深交所认为,公司独立董事候选人陈晓红可能存在影响其独立董事诚信勤勉和独立履行职责的问题:在多个社会组织任职；未亲自出席审议中钨高新(行情,论坛)2005年半年报、年报的董事会；在中钨高新(行情,论坛)2006年4月9日召开的四届十六次董事会上,审议《关于为南宁德瑞科实业发展有限公司提供保证担保的议案》时,在4名董事(包括2名独立董事)提出资料不充分、担保可能给公司带来较大风险时,仍投了赞成票。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp对此,中钨高新(行情,论坛)称,公司将在5月16日召开的股东大会选举独立董事时对上述提请关注事项进行说明。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp资料显示,陈晓红1996年10月至今任中南大学商学院院长、教授、博导；2005年3月起任中南大学校长助理；2003年10月至今任中钨高新(行情,论坛)独立董事。同时,陈晓红现兼任中华全国妇女联合会第九届执行委员、国家自然科学基金管理科学部评委、国家社会科学基金评委、全国工商管理硕士(MBA)教育指导委员会委员、中小企业研究中心主任、中国中部崛起战略研究中心主任等职。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司今日同时披露,中科信集团拟将其持有的中钨高新(行情,论坛)股权共计47519274股,占中钨高新(行情,论坛)总股本的27.78%,转让给湖南有色,股权转让价款为18500万元。转让后,湖南有色将成为中钨高新(行情,论坛)的实际控制人。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公告显示,湖南有色注册资本218376万元,是中国以产量计最大有色金属综合生产商(不包括铝)。主要产品为钨、锌、锑及铅,以及其化合物、合金及这些金属衍生的其他产品。公司拥有从上游勘探、采矿、选矿以及中游冶炼至下游精炼及深加工的纵向整合及一体化产业链。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp该公司于2006年3月31日在香港联交所正式挂牌交易,股票代码为"02626"。目前,还直接和间接持有株冶火炬(600961)共计40.548%的股份,同时通过一致行动协议和承诺,控制株冶火炬超过50%的投票权。