&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp"公司股改已经完成,为了股东,我们将竭尽所能,让公司今年盈利能增长得更快。"这是秦川发展日前召开股东大会时,董事长龙兴元向股东做的承诺。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在去年秦川发展业绩已经增加的情况下,今年业绩还要增长,龙兴元十分自信,他接受本报记者采访时表示,"从目前的订单看,保证全年业绩增长问题不大"。另外,秦川发展这几年通过不断的技术改造,自身竞争力的增长也已具备了继续提高业绩的条件。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司投资的秦川格兰德机床有限公司,通过"以通用产品占领市场,以数控机床提高效益"的经营策略,生产出一批超大规格的数控机床,将产品打入一汽、二汽、陕汽等特大企业并出口美国。公司控股的美国UAI公司在首个完整财务年度,实现销售收入3518万美元,盈利19.5万元。对于这家美国子公司,董事长龙兴元特别强调,"今年不能再满足于去年的业绩,不仅要出口零部件,还要实现整机的出口。"
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由于政府在"十一五"规划中,已经确立振兴装备制造业,对秦川等机床工业必将带来一次发展机遇。龙兴元告诉记者"秦川发展的重点正是,研发大型、精密、高速复合数控装备,代替进口产品,增加产品市场竞争力。"据了解,秦川目前也正在实施三高目标―――"进入高端市场、掌握高端技术、实现产品高效益",以进一步巩固公司产品市场份额。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在开完股东大会后,秦川发展的管理层又开了一个内部会议,主要研究公司参加将在美国召开的全球机床行业展销会事项。董事长龙兴元表示,"要借助这个展销会的契机,将秦川的机床打入北美这个高端市场,实现高额回报"。 