&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp云铝股份(行情,论坛)(000807)公告,为加快开发文山州铝土矿资源进程,公司决定不再组建云南海鑫铝资源开发有限公司,改为收购云南文山铝业有限公司股权来实现,为此,公司需出资1650万元；此外,公司还决定对云南润鑫铝业有限公司增资扩股,公司增资不超过1亿元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为实现一体化经营解决原料供应安全,建立原料生产基地,实现稳健经营,今年3月17日,云铝股份(行情,论坛)曾与其它5个股东签署了《关于组建云南海鑫铝资源开发有限公司(暂定名)出资协议书》,共同发起组建云南海鑫铝资源开发有限公司,负责文山州境内铝土矿资源的开发。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为加快该项工作,根据云南省人民政府2006年2月17日《关于文山州铝土矿资源开发的协调会议纪要》及云南冶金集团总公司于2006年4月8日与文山州人民政府召开的关于推进文山州铝土矿资源开发协调会议精神,公司与其它3个股东协商后决定,不再组建云南海鑫铝资源开发有限公司,而是共同出资3000万元,收购云南文山铝业有限公司股权。其中,公司出资1650万元,占55%的股权,其它股东按拟收购的对应比例出资。收购完成后,公司与其它3个股东再将该公司的注册资本增加到8000万元,其中,公司出资3740万元,其它股东按相应比例出资。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司介绍,文山铝业注册资本为1200万元,经营范围为矿业权(探矿权、采矿权),矿产资源开发、科研,地质勘查技术咨询服务,矿产品销售等,独家占有文山州境内的铝资源开发权。2005年末净资产为583.94万元,主营业务收入为零,利润总额及净利润均为-29.44万元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外,云铝股份(行情,论坛)还决定对控股子公司云南润鑫铝业有限公司增资扩股。公司介绍,润鑫铝业现有产能5万吨,规模小,配套能力弱。鉴于润鑫铝业具有小水电资源优势,可有效降低生产成本,且该公司地处红河工业园区内,与泛亚铁路相邻,对拓展南亚、东南亚市场区位优势明显。因此,公司拟采用先进的工艺技术装备,扩大润鑫铝业的电解铝生产能力,并建设与之配套的预焙阳极、供变电整流系统等,同时对原有5万吨生产线存在的问题进行完善改造。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为此,公司决定增加润鑫铝业注册资本金,增资金额不超过1.5亿元,其中,公司增资不超过1亿元。