&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp久联发展(行情,论坛)(002037)股东大会昨日在贵阳召开,在近四个小时的紧凑会议安排中,这家全国民爆行业的排头兵今年的发展重点被勾勒得明晰起来。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司董事长杨胜利说,截至去年年底,公司募集资金投资项目共计9项,实际投资建设8项,公司将在年内完成年产12000吨乳化炸药(含粉状)生产线、年产1000万米导爆索生产线、年产3000万发钝感电雷管生产线项目。另外,久联发展(行情,论坛)将在明年7月前完成年产4000吨膨化硝铵炸药生产项目,明年10月前完成年产7000万米/1000万发导爆管雷管生产线。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在新品开发方面,公司在新的一年中,计划完成半导体桥电雷管电子雷管产品工业化转换,实现批量生产,建成半导体桥点火机构、电子延时器生产线,产品销往全国各地,实现雷管元件集约化生产局面；另外,还有低能导爆索、全型导爆索、导爆管雷管地面延时系统等新品的开发也会在年内完成。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp杨胜利特别指出,今年久联发展(行情,论坛)将在并购重组方面加大力度。下属联合经营公司继续在省内扩展营销网络,加紧整合、重组,通过并、控(参)股的形式与省内各流通经营企业联合,逐步建立起以产权为纽带的新型民爆器材流通市场格局。其次,整合重组省外民爆产品生产厂家,重点仍在青海、甘肃、内蒙等地,通过谈判协商,在西北地区建立自己的民爆器材生产基地和营销网络,拓展发展空间,抢占省外市场。最后,延伸现有的产业链,寻求新的经济增长点也是今年公司的目标,根据民爆产品主要原材料硝铵供应紧张的现状,大量需要省外调运有可能影响到公司正常的生产经营,所以公司将会投资入股合成氨后续项目,在合成氨生产线上嫁接6万吨/年硝酸铵生产线,建成大宗原材料生产基地,满足公司生产需要。