&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp刚刚进入"ST"行列的金杯汽车(600609)经营形势出现重大转机。据了解,4月份该公司生产汽车16428辆,销售汽车16360辆,前四个月汽车累计产销量分别比上年同期增长43.6%和37%,并预计在第二季度扭亏为盈。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp金杯汽车是辽宁省最大的汽车生产企业,原来以轻型卡车和轻型客车为主,是国内最大的轻型客车制造企业,迄今为止轻型客车已连续九年市场保有量列国内第一位,2002年向市场推出了国内首款拥有自主知识产权的中华轿车。去年以来,该公司立足于"精品工程",调整发展战略,加大了自主创新力度,并通过华晨集团与宝马的合作平台,使产品质量和生产标准得到了较大的提升,推出了一系列适合本土市场的创新产品,形成了较完整的轿车、轻型客车、轻型卡车系列。今年2月份下线的华晨骏捷系列轿车,已达到了欧洲最高的五星级安全标准。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据悉,在确保轻型客车市场占有率第一的情况下,1-4月份该公司轿车产销量分别比上年同期增长209%和170%,轻型货车产销量分别增长37.8%和54.3%,轿车产销量快速成长,成为公司新的经济增长点。