　　为治理行人乱穿马路现象，上海市黄浦等三个区的便衣交通协管员每天在各个路口抓拍乱穿马路的行人，然后将照片在其单位内部展览曝光。(5月9日《东方早报》)
　　乱穿马路其实与一个人的学历、职业无关，与他是否本地人无关，甚至与他平时否文明也无关。只有留心观察便会发现，并不是某一类人特别喜欢乱穿马路，而是城区的某一段道路或路口，特别容易出现乱穿马路现象。五一期间我带一个朋友去上海的人民广场游玩，出租车停在市政府门口，与人民广场相隔一条马路。可是几百米的一段路，全由防护栏隔开，没有一条人行道口，也没有任何人行标线，如果遵守交通规则不乱穿马路，就得绕行好几百米路。于是我发现，很多人图省事方便，不仅直接横穿马路，还不惜费力翻越一米多高的护栏。我的这位朋友，算是位挺讲文明的文化人，自称平时绝少乱穿马路，可这次，他竟然主动拉着我迅速直穿马路而过。
　　实际上，很多城市的道路交通管理都存在这样一种倾向：过多地考虑机动车的行驶方便，而较少考虑非机动车和行人的方便。比如上海的不少道路，竟然没有专设的自行车道，老实点的骑车人，会到人行道上骑行，不老实的，就直接骑到了机动车道上。
　　由此可见，乱穿马路、不遵守交通规则，有时并非全然行人的错。整治乱穿马路现象，树立人们的交通规则意识、安全意识，不能单靠抓拍、曝光、罚款等针对行人的强制措施，还应通过不断提高道路交通管理水平，合理调节、分配道路资源，为行人提供更加方便、安全的通行条件，为人们创造文明行路、骑车的道路硬环境。交通部门既是道路交通的管理者，同时也是服务者，老百姓走到马路上感到不方便、不安全，从一定程度上说明政府服务不到位、不周全，因此不能把乱穿马路现象全部归咎于行人。 