
　　本报记者惠正一综合报道
　　韩国现代汽车似乎进入了公司发展史上的一个关键点。
　　董事长郑梦九因黑金丑闻而被捕入狱，公司尚未从这一震荡中走出，坚挺的韩元又考验着公司的海外盈利能力。本月8日，韩元兑美元比价达到927.90比1，为近8年来的新高。第二天，现代汽车高层就不得不承认，韩元对美元大幅升值大大削弱了公司的海外盈利能力，而现代汽车目前面临的问题是：如何为海外市场，尤其是美国市场的汽车定价。
　　今年3月，现代汽车已将美国市场的Verna车销售价格提高了590美元，以抵消韩元升值的影响，涨幅约为4.5％。此外，公司还取消了提供给美国当地Verna经销商每辆1000美元的奖励金。一位现代汽车高管向某媒体透露，公司不得不放弃部分利润以巩固市场份额。据其介绍，6月份公司还将对Verna进行小幅涨价。同时，公司其他车型的销售价格也在发生变化。这将缩小现代汽车和丰田等竞争对手之间的价格差距。不过，现代的另一位高管表示，究竟是以低价维持现有的市场份额，还是提价以保持盈利水平，公司目前仍没有最终敲定。由此可见，在定价问题上，现代汽车尚处在犹疑阶段。
　　因汇率变动而苦恼的不止是韩国。由于市场预期美国联邦储备委员会可能暂时结束加息周期，以及目前美国政府对所谓的操纵汇率的国家提出了批评等因素促使一些亚洲国家货币在本周一都冲上近期高点。除了韩元外，日元、新加坡元也一路走强。同时，人民币汇率也走出了快速升值行情。8日，美元兑人民币汇率中间价以8．0090元亮相，人民币汇率比节前最后一个交易日大涨75个基点，创下两周以来单日最大升幅。9日，美元兑人民币汇率中间价为8．0065元。
　　亚洲货币升值使日本等国企业也将面临和韩国现代同样的问题。据《华尔街日报》报道，丰田汽车公司的董事长兼日本商业联合会的主席奥田硕(H iroshi 
Okuda)周一表示，如果美元兑日元“在中长期内”低于110日元，那么政府可能会出面干预汇市。他表示，日本出口商认为美元兑日元汇率的适当水平应在110~120日元之间。
　　当然，也有分析师对这次亚洲货币升值给当地公司海外业务带来的冲击颇不以为然。汇丰控股(H SBC H oldings 
PLC)亚洲货币策略师Richard Y etsenga 
表示，与过去相比，许多亚洲国家如今对货币升值的影响已经不那么担心了。他指出，在全球经济蓬勃兴起的背景下，亚洲出口商发现，即便货币升值令他们的产品以美元计算的价格升高，他们的业务仍能大幅增长。