　　股市成交再创年内天量！各路资金积极转战股市，成交量迭创新高，证券市场营造着鲜活的赚钱效应。周一沪深两市涨停个股超过了60家，而周二虽然指数涨幅略低于周一，但是涨停个股却进一步增加，两市涨停个股接近了100家，一些个股持续涨停。这是强势延续的动力还是短期见顶的危险征兆？
　　主持人：沪深两市继续强势上攻，而周二行情的一个最大特点就是成交量的明显放大，两市总成交金额将近591亿元而创出了年内行情的天量，如何来理解市场的天量呢？
　　陈祥生：昨日沪深指数都创出新高，上升行情得到了进一步的确认。从成交量来看，在上证指数连续突破1400点、1500点期间，成交量不断得到放大，是资金对市场目前走势的肯定。按照道氏理论，价涨量升是上涨时期的显著特征。
　　季凌云：中国股市是一个典型的资金拉动型市场，行情的强势发展需要量能的有效配合，增量资金的积极参与奠定了行情进一步良性发展的主基调。也许有投资者认为，周二的量能水平是近期行情的天量，但实际上，与历史的天量水平相比还有着巨大的差距，而我们也认为，新一轮牛市循环中，市场将会看到新的天量，我们并不担心后市量能的跟进不足。
　　楼栋：我的看法与主流观点有所不同。从历史的情况看，量价齐升往往是市场有后劲的表现，但是如果在涨了 400点之后，量价齐升就应该要引起我们的高度重视了。一方面，指数上涨40%之后，获利盘必定是十分丰厚的，而这些获利盘的兑现最好的时机就是在成交量快速放大之时；另一方面，连续的跳空缺口往往有可能成为多方能量衰竭的一个信号，节后两个交易日，上证指数都留下了向上的跳空缺口，这种连续性缺口在短期内都将被回补。目前市场表面上虽然是一片繁荣，但在这500亿成交的背后，却是市场巨大的分歧。
　　主持人：目前市场上主流观点认为沪指突破千五关口之后将进一步向上拓展涨升空间，牛市行情不轻易言顶，投资者可继续以积极姿态来应对行情的发展，对此，各位的观点如何呢？
　　陈祥生：市场估值已经进入了一个相对合理的区域。但考虑到政策利好偏向和新增资金的介入，本轮行情将有望得到延续。虽然新股发行启动在即，但证监会对新老划断、恢复市场融资功能的三步走的规划使得市场形成稳定预期，同时为了进一步巩固股改成果，将在充分考虑市场承受能力的基础上，选择优质的公司进行 IPO，由于上市首日涨跌幅即进入指数的计算，因此这也会对股指上升有一定的促进作用。资金供给方面，新增资金的介入将继续推高本轮行情。融资融券业务的开展、新增基金、QFII的额度的增加、企业年金的入市、财富效应带来更多场外资金的介入都将是本轮上升行情有望延续的基础。
　　季凌云：节前制约市场上行的宏观调控、融资恢复两大靴子纷纷落下，不确定性因素的消除导致市场预期趋于明朗，牛市中利空因素的明朗化本身就构成利多。
　　楼栋：在这种火热的情况下，投资者保持平常心十分重要。如果说我们把以前指数的缓慢上涨看成是一次长跑的话，那么，现在的突然加速，成交突然放大毫无疑问是一种冲刺行为，也许这种冲刺的目的是为了追赶前面的对手并没有接近终点，但是至少冲了一阵之后再放慢脚步将是最好的选择，因此，在冲到了1500点之后，也许终点在1700点或者2000点，但此时休整一下就非常重要了。