　　“全国没有一个省市的最低工资达到当地月平均工资40%-60%的标准（国际惯例）。”在北京大学日前举行的一个关于企业社会责任的研讨会上，深圳当代社会观察研究所所长刘开明一语惊人。随后，《中国经济周刊》在采访中也发现，各地的劳动保障部门均认为目前的最低工资是偏低的。目前上海实行的690元/月的最低工资标准已经是目前全国最高的了。
　　在此情况下，对于“政府应不应该强制提高最低工资标准”这一问题，出现了一些截然相反的观点。一种观点认为，政府不应该干预市场，而应该在社会财富再分配、在社会保障方面作出相应调整，有网站调查表明，21%的网友担心中国企业无法承担较高的劳动力成本；但同时，该调查也表明，65%的网友认为世界工厂的竞争力不能总依靠低工资，有人明确表示企业老板不能昧着良心赚黑钱，社会不应支持没有社会责任的企业。
　　然而，价值判断是一回事，事实判断要难得多。中国的企业，尤其是中小企业，在全球竞争中基本上是以廉价劳动力作为主要竞争手段的，如果政府强制企业提高工资标准，这些企业会不会面临倒闭？如果不提高工资标准，后果又会如何？
　　事实上，最低工资制度的滥觞，出发点并不是一些人所说的为了体现政府和企业的人道主义精神，而恰恰是为了提高企业和整个社会效率；而最低工资达到当地月平均工资40%-60%的标准，也是国际社会长期发展的经验总结，并不是某些人拍脑袋的突发奇想和良心发现！世界上的所有财富，最终是由人来创造的，人作为最微小却也是最有活力的经济体，如果其工资水平与经济发展和公民生存发展成本不相匹配，只能疲于维持生计，人力资本增值、产业结构升级等等，都将成为无源之水无本之木。最终，使整个社会陷入低收入、低素质、低生产效率和贫富两极严重分化的“越发展越穷”陷阱。
　　那么，提高工资标准会不会导致企业竞争力下降甚至部分企业倒闭？这是一个非常现实的问题。刘开明的调查表明，深圳的人工成本占生产成本的6.92%，上海是6.1%，而且上海的研究显示，上海的人工成本在逐年下降，从2001年的占8%降到了2004年的6.1%。所以把人工成本提高3到4个百分点，企业的劳动成本并没有大幅度提高，也不会超过企业承受的范围，而且这个支出也是合理的。中国作为世界工厂，劳动力优势不可忽视，但也不是最重要的原因，外资企业也不会为此而撤资。现在国际上的情况是人工成本低于中国标准的国家比比皆是，比如孟加拉国、柬埔寨、越南。但是为什么外资企业还是要选择中国？而且现在很多跨国公司都离不开中国。原因是多方面的，因为中国有最完善的供应链，中国的工人非常勤奋、工作效率高。
　　中央党校周天勇教授的研究则表明：根据国家工商总局的数据，1999年时个体工商户为3160万户，1999年~2004年在工商局登记的个体工商户减少了770万户，平均年减少128万户。总体上看，由于相关政府部门对企业和个体经营户的预算外收费、罚款大幅度增加，矛盾、交叉、多重、恶意执法检查太多太滥，加上企业和个体经营户对相关政府部门和公务员的各种隐性攻关成本大幅度上升，能增加就业的企业数量增长日趋缓慢和个体经营户大量关闭，成为近几年的经济现象。国家工商总局日前公布，2005年内资企业为350万家，比上年减少了30.1万家，也正好印证了这一现象。
　　它充分地表明，中国企业的主要成本不在劳动力成本上，而在政府自身的管理成本太高，它甚至有通过压低劳工福利转嫁税负和行政管理成本的嫌疑。因此，今日中国不仅需要从法律上提高劳工的最低工资标准，而且强烈呼唤政府的自身改革。近年来与印度劳工工资收入增长水平高于GDP增长水平形成强烈反差的是，我国的工资总额占GDP比重连年下降，而税收却远高于GDP增长，这样一种“国富民贫”态势持续下去，无疑会自己把自己打败。 