　　江苏天鼎 秦洪
　　昨日A股市场激情四射，居然有近百家个股触及10%涨幅限制，沪市的成交量也大幅放大至367.4亿元。增量资金蜂拥入市，进一步放大了市场的做多效应，这可能也是节后行情持续放量，个股持续涨停的最大动力。
　　助推热点多元化发展
　　而新增资金的进场，尤其是具有一定投资实力的机构投资者或个人大户投资者，自然会考虑两个问题：一是尽量不追逐已翻番的强势股，比如说有色金属股、银行股、地产股，因为追逐此类个股对于大资金来说，存在着为他人抬轿的风险；二是尽量不碰安全防御型的个股，因为目前A股市场进入牛市，需要的是激情，需要的是想象空间，而这些上市公司进取性明显不够，更何况，此类个股在前期有过一定的上涨幅度。
　　正因为如此，新增资金将目光放到了涨幅不大，且存在着一定股价想象空间的个股上，从而使得节后行情的市场热点较节前有了根本性的区别，不仅仅体现在涨停板的家数持续创本轮行情的纪录，而且还体现在一大批在前期未见过明显表现的个股在节后突然放巨量而暴涨，比如说如意集团、延边公路等冷门股接二连三地撞及涨停板，这就是新增资金的杰作。
　　由此可见，正是场外资金的批量进场，不仅仅推动了上证综指的暴涨，而且还推动了个股热点的多元化，既有前期基金重仓股受到市场气氛的哄托，而打开了股价上升空间，苏宁电器、G航天等个股就是如此，也有新增资金新建仓的个股冲击涨停板。新老资金的合力推动了 A股市场的热点多元化，而正所谓，一花独放不是春，百花齐放春满园，市场热点多元化可能意味着A股市场的牛市行情已进入主升浪。
　　新增资金进场路线图
　　值得指出的是，由于新增资金也感觉到IPO、再融资、股指期货等诸多新现象将对未来的股指运行带来不稳定因素，因此，他们的进场节奏也是非常猛的，即往往以持续拉长阳K线甚至涨停板的操作手法以完成建仓、拉高、出货的炒作周期，也就是说，目前市场热点多元化也意味着个股涨升行情将进入白热化阶段。
　　而就目前盘面来看，场外资金进场有着明显的路线图，一是产业支撑的科技股，因为科技股最具有股价想象空间，符合牛市行情的激情特征，时代科技、G苏长电、G航天、G士兰微等诸多强势股纷纷在日K线图拉出长阳K线。二是消费类、服务类个股，白酒、葡萄酒、零售股等成为近期A股市场潜力股的赛马场。三是未股改的优质股，尤其是产业支撑