　　沪市昨日成交367.4亿元，再度刷新了年内成交记录。同时，这个量能水平也创出了2002年“6・24”行情以来的天量。
　　在量能大幅放大的同时，很多投资者心里也开始打鼓：“量放这么大，指数涨这么多，短线风险是不是快要来了？”
　　在连续逼空上涨之后，投资者应该如何应对呢？
　　机构看市
　　A股估值仍然偏低
　　昨日大盘放出367亿元的巨量，沪指日线图上出现了连续两个跳空缺口，每天近百家个股涨停。
　　暴涨之后，基金、QFII等机构投资者如何看待目前的市场呢？
　　信诚基金投资部人士对记者表示，虽然去年12月以来A股市场已有20%的升幅，但刨除股改对价、企业盈利水平的上升因素，市场的上涨并没有引起估值水平的大幅提高，目前的市场估值仍然处于历史上的较低水平。
　　有研究报告认为，截至3月31日，A股市盈率仅为16倍左右，考虑到还有一半左右的公司未完成股改，实行全流通后，A股整体实际市盈率将会更低。
　　汇丰中国股票基金经理黄子骅表示，相比印度现在17倍的PE和近阶段30%的涨幅，中国市场的空间还很大。
　　天治基金研究部人士认为，相对估值优势以及十分充裕的资金，是引发此波上涨行情的原动力，大量涌入的新增资金将推动行情向纵深发展。
　　人民币升值对QFII来说也是吸引力所在。高盛中国区首席经济学家曾对外界表示，能让中国股市重新估值的就是汇率。
　　在升值的预期下，QFII加快吸筹，仓位越来越重。“一个长期的、持续的对人民币升值的预期不但对A股有利，对H股而言也有很大的推进作用。”某QFII中国研究主管表示。
　　事实上，无论一级市场亦或二级市场，QFII、国外投行等国外投资者蜂拥而至，正享受着估值带来的巨大机会。
　　后市展望
　　满仓者居多 提防巨幅震荡
　　疯狂的逼空行情使很多投资者心里有点发虚，暴涨之后，短期市场还能继续上涨吗？
　　其实，仔细观察身边的很多投资者，他们大多已经满仓，半仓的很少，空仓的更是凤毛麟角。而新资金已经在近几个交易日进场扫货，“子弹”基本用得差不多了，那么，在该买的已经买完之后，又有多少资金能继续推动市场上涨？
　　招商证券的分析师肖建军指出，短期市场走势的确很强，成交量也放得很大，量能甚至可能进一步上涨，但是，短期上行的压力已经在增大。
　　他认为， 在昨日再度拉出一根大阳线后，大盘已经拉出三连阳，同时，昨日又出现了一个向上跳空缺口，这也是在最近两个交易日内形成的连续第二个跳空缺口。此时，市场短期的做多力量已被消耗得比较多了。而从技术面来看，1550点一线有较大的阻力，在多方消耗很多能量后，继续突破该阻力的难度是相当大的。
　　汤小生也表示，经过短期大涨后，已经累积了大量获利盘，这使得短期上涨的难度增大，他提醒投资者，短期内市场可能发生巨幅震荡，短线不要盲目追涨，最好是等待盘中回调再介入，并多关注具备补涨潜力的品种。