　　波士顿咨询公司最新发布的研究报告指出，中国正在全球掀起第四次海外并购热潮，而政治因素将成为其赢得国际并购战役的重要障碍。
　　该报告对包括南非、印度、马来西亚、巴西、墨西哥、土耳其、俄罗斯和中国在内的13个快速发展经济体自2000到2004年对发达国家的776项并购案进行了深入分析。报告显示：中国虽然占据全球快速发展经济总量的30％，但中国企业的海外并购只有82次,仅占海外并购总量的11％,并购力度远远小于印度和南非。同期，南非企业进行了169次海外并购，印度企业进行了201次。
　　此外，62％的中国企业并购案以亚洲为目的地区，最大的接收者是哈萨克斯坦、中国香港、印尼和韩国，接下来才是美国、澳大利亚、南美以及北美和大洋洲的其他国家。到目前为止，中国企业的大宗海外并购案数量较少，平均交易额在1．8亿~2．8亿美元之间,交易量超过10亿美元的并购案只有四宗。
　　据介绍，自1986年以来，中国共掀起过四次对外收购热潮。第一次持续了大约10年，以海外投资为焦点。第二次为1996~1999年,由香港回归所引发,企业的关注点开始向海外扩张转移。第三次开始于2000年，由于当时很多合资企业的合同都已到期，中国公司纷纷将合资公司中的国外合作伙伴的股份收入囊中，因此这次热潮主要以本地扩张为主。
　　波士顿咨询公司高级副总裁兼董事麦维德说，中国企业目前掀起的并购热潮与第三次有所重叠，主要始于2001年底中国加入世界贸易组织之际。不同的是，海外扩张已占据主导地位，矿业、能源以及科技与通信成为最热门的并购行业。
　　麦维德指出，与西方竞争者相比，中国收购者要赢得并购战役将更为困难，其潜在原因往往是政治，因为很多西方人对于中国企业的海外扩张没有做好准备，对于把本国自然资源让给一个来自不同社会制度国家的公司心存芥蒂。此外，他们还担心如果收购者是低成本的中国企业而非西方企业，那么原企业员工被解雇的可能性更大。
　　麦维德说：“事实上，与来自其他国家的收购者相比，中国企业缩减的工作机会可能更少，因为他们与西方竞争对手的生产重叠度往往较少。”
　　该报告建议中国企业在进行海外收购过程中制定清晰的全球战略，对知识产权、劳工法和环境标准等“不太明显的”事项给予高度重视，以避免遭遇“意想不到的破坏”。相对而言，国外企业则应考虑为“积极有活力的中国竞争者”进入自己的行业和市场做好准备。
　　这份报告认为，尽管一些中国企业在最近的海外并购中失利，但是对外并购已成为中国企业发展的趋势，并且会越来越强劲。报告说：“所有希望在全球范围内进行竞争的企业都会考虑中国的作用。实现全球化需要所有希望在全球领域竞争的企业考虑：是否可能在跨境并购交易中打出一张中国牌。”（新华社）