　　央行副行长苏宁日前透露，截至2005年底，全国银行卡发卡机构为175家，发卡量为9.6亿张。另据有关统计，截至2005年底，银联卡发卡量累计已达到5.5亿张。这意味着，银联有关收费将影响到5.5亿张银联卡持卡人。
　　持卡人或“埋单”
　　根据交通银行刚公布的收费标准，境内跨行查询收费0.30元/笔，高于此前银联所称的收费标准，按照中国银联的“境内跨行查询交易收费”标准调整方案，凡跨行查询成功一笔的，发卡银行就要向银联和受理行分别支付0.1元（共计0．2元）的跨行查询手续费。中国银联表示，这笔“跨行查询费”是向银行收取，至于银行是否会向持卡人转收，由各银行自行决定。
　　而据了解，国际银行卡组织在提供网络服务查询功能时，也会向发卡行收取一定费用，但发卡行一般不会将该费用转嫁给持卡人。
　　不论谁支付，可以想象该收费金额将极为庞大。而有关人士表示，与此前的跨行取款收费、银行卡收取年费等其他收费一样可能同样会转嫁到持卡人身上。此前的银联卡跨行取款收费等最初也仅是针对各大银行，但最终多数持卡人为此“埋单”。
　　法律界人士认为，持卡人较之发卡行属于弱势的消费者，银行卡单方面决定收费也可能违反了《合同法》，另外，发卡行也应提前发布公告，并赋予消费者一定期间的选择权，允许持卡人更换发卡行。
　　不少市民表示，银联卡不能只注重收费，重要的是要提高服务水平。上月下旬，中国银联系统曾出现长达几小时的系统瘫痪事故，给众多当时正在商场、医院等场所使用银行卡的持卡人造成很大不便，所幸未造成大的损失。
　　四大争议
　　争议一：有业内人士表示，按照目前的商业银行服务价格管理有关规定，持卡人ATM查询手续费并不在政府定价项目范围，而是属于商业银行自定项目。
　　争议二：认为银联收费是以政府赋予的垄断身份向市场寻求垄断的巨额利润。中国银联方面解释，查询占用系统资源，收费符合国际惯例，有利于银联提高运营效率。
　　争议三：查询收费违反《合同法》。依据《合同法》第八条的规定，依法成立的合同，对当事人具有法律约束力，不得擅自变更合同。
　　争议四：除免年费的外，银行卡已经收取年费，在收取年费后再收取其他服务费属于重复收费。

　　■相关链接
　　银联卡跨行查询收费大事记
　　●2004年3月1日 当日施行的《中国银联入网机构银行卡跨行交易收益分配办法》，就曾对银联卡跨行查询收费作过说明，但未明确收费具体事项，只表明“暂不规定ATM跨行查询收费”。
　　●2003年末 中国银联上报《中国银联入网机构银行卡跨行交易收益分配办法》（银复[2003]126号文），2004年掀起了全国拒刷风波。
　　●2005年10月 中国银联对各大银行下发《关于收取品牌服务费、对跨境跨行查询交易收费以及调整跨境取现交易手续费标准的函》。计划2006年1月1日起，银联卡跨行查询开始收取手续费，其中境内查询单笔手续费为人民币0．15元。银联表示此项收费只针对发卡行，是否转嫁给持卡人由各银行自定。各界再次对此议论纷纷。中国银联原定2006年1月1日起进行收费因此而推迟。
　　●2006年2月10日 中国银联表示，目前相关具体收费方案仍处于协商、准备之中，尚未确定，具体实施方案将会在银行的正式公告中予以明确。
　　●2006年3月 传出4月1日起跨行查询开始收费，同中国银联将跨行交易收费标准修改为发卡行向银联和受理银行各支付0.1元。
　　●2006年4月11日 传中国银联初步定于5月8日起对银联卡跨行查询收取费用。
　　●2006年4月27日 银联相关人士在媒体澄清，媒体关于银联卡5月8日起开收跨行查询费的说法纯属空穴来风，并称： “跨行查询收费目前暂无时间表。”
　　●2006年5月8日 交行在其官方网站宣布旗下太平洋卡跨行查询收费标准：境内跨行查询手续费0.30元/笔等。（柴元君）

　　银行近期新增收费项目
　　●清点零钞收费
　　工行、农行、建行等银行普遍对清点500枚（张）以上零币收取每笔4元以上的手续费。
　　●小额账户收费
　　建行、中行相继对日均余额不足400元的账户，每季度扣3元的手续费。
　　●辅币兑换费
　　（深圳地区）深圳部分银行对到银行兑换10元及以下零钞，按照兑换金额的1％收费，每笔最少收1元。
　　●大额提现收费
　　（深圳地区）深圳部分银行对储户大额提现（个人20万元以上，机构账户50万元以上）收取0.07％至0.1％的手续费。
　　计划收费项目
　　●品牌服务费
　　中国银联还将对贷记卡、准贷记卡跨行交易，按照交易金额的万分之二向会员行收取“品牌服务费”。银行卡跨行取款收费
　　●2003年4月
　　工行率先取消ATM取款“免费餐”，牡丹卡在同城他行ATM上取款，收取跨行取款手续费2元／笔，其他银行相继跟进；其后，银行卡开户手续费、异地存款手续费以及信用卡与借记卡年费开始征收。