　　本报记者徐晨华发自广州
　　出任北京奔驰-戴姆勒・克莱斯勒汽车有限公司（下称“BBDC”）主管销售和市场的副总经理一年多时间后，周勇江有可能退出 BBDC。
　　据一位熟悉周勇江的知情人士向《第一财经(相关:理财 证券)日报》透露，周勇江已交出BBDC销售和市场副总的“帅印”，目前周勇江早已离开北京奔驰，但他的去向尚不明朗。但BBDC相关人士否认了这一说法。BBDC执行副总裁董长征现已代替周勇江负责BBDC销售和市场部工作。董长征是北汽集团得到重用的少壮派代表，其此前职位是主管行政和国际合作的北汽福田副总经理。
　　该人士还透露，虽然周勇江已离开BBDC，不过BBDC留给周勇江的过渡身份仍然为公司执行管理委员会成员。BBDC公司新闻办公室主任阮伟建接受本报采访时坚称，周勇江仍任公司执行管委会成员，不过其工作将另行安排。
　　现年53岁的周勇江最早成名于一汽大众，从一汽集团脱身出后，短短3年时间内，周勇江随后奔波于华晨汽车、北京吉普和北京奔驰，他曾一手创造了捷达和金杯的销售神话。作为汽车营销界最有影响力的职业经理人之一，周勇江以雷厉风行的作风著称。
　　对于周永江离开的原因，业界几乎一致的看法是：“在处理复杂的人际关系方面，这一直是周勇江的弱项。”由于北京奔驰是基于北京吉普的前身而建，光外方就分别有德国人（奔驰）和美国人（克莱斯勒），如此复杂背景则直接造成了北京奔驰更为复杂的各种关系，而这也不可避免地导致高管之间容易滋生出各种矛盾。
　　一位熟知周勇江的汽车分析师评论称，与BBDC其余几位分管副总相比，周勇江在北汽控股的背景不厚实。虽然曾任原北京吉普第一副总裁，但仍算是北汽的“外人”。