　　信报讯（记者闫峥 任宏）从今天开始，使用了69年的公交纸质月票“光荣退休”，交通ＩＣ卡正式开刷。昨天早晨，一台半米高的仪器出现在121总站，机器设置在站台上。“这就是移动刷卡机了，明天全市78个重点站都要配备这种机器。”
　　10米长队5分钟全上车
　　昨天早上8时许，阜成门公交汽车总站里一片繁忙，一辆辆大公共满载着乘客驶出站台。记者看到，这个公交总站里共有四五条线路，但只有121路的乘客自觉地排着队。车进站停稳后，大家就鱼贯而入，10米多长的队伍不到5分钟就全部上了车。
　　“我们这条线路是无人售票车，必须前门上车后门下车，司机负责监督乘客投币和出示月票。这是从今年3月26日开始的，不到两个月的时间，我们车站的老乘客在司售人员的引导下都养成了排队上车的好习惯。明天就刷卡乘车了，上车速度一定比现在还快。”121线路的工作人员说。
　　“其实排队是个很简单的事儿，打上幼儿园起，就学会排队了。以前等车不排队，那是没人带这个头。”乘客张大姐每天都要乘坐121路到空军总医院上班，她觉得在站台排队等车是很平常的事了。
　　模范站台北京还有不少
　　记者了解到，像121路车站这样已经养成排队上车习惯的模范站台，北京还有不少，如23路虎坊桥的总站、49路真武庙总站等。“真武庙车站1999年就实行无人售票了，它是全市最早开始实施无人售票的站台。”在真武庙车站做文明乘车员的卞大姐说，“我在这里疏导乘客上下车也好几年了，现在，我都不用特别提醒大家了，乘客来到这儿，看到有队伍，就会自觉地站在队尾了。”
　  “大家都往车上挤才耽误时间呢。我们干这行这么多年，每天看着乘客上车下车，怎么上车慢还不清楚吗？四五个人都堆在车门口，里面的人又懒得往里走。看着吧，没个四五分钟，根本关不上车门。那些身手快的即便能早早挤上车，可后面的人堵在门口，关不上门，车也开不了，这才叫耽误时间呢！”卞大姐说。
　　78台移动刷卡机今上岗
　　昨天，记者还在站台上见到了正在调试的移动刷卡机。大约半米高，机面上有一个刷卡区，前面有红黄绿三个指示灯，如果刷卡成功后，绿灯就会显示，如果刷卡不成功，红灯就会闪烁，这时候，就需要乘车人员再次刷卡确认。“全市明天将在一些终点站，如四惠站、德胜门站、昌平沙河等站安装共78台刷卡机。有了这台机器，遇到上下车乘客多的时候，乘客只要在站台上刷卡就可以了，从而避免人多时，乘客在拥挤的情况下在车上刷不了卡的问题。每台机器有四个轱辘，推着走很方便。”相关负责人介绍。
　　据了解，今天，由市文明办、市乘车办将与8城区组织的4000名文明监督员，将在全市1805个站台服务，引导大家有序排队，文明刷卡上下车。同时，团市委还将组织3300名志愿者在全市883个站台引导大家排队刷卡上下车。