
　　即将展开招股活动的中国银行最大的卖点是什么？那就是它的国际化程度要比其他国有商业银行高，而正是这一点吸引了香港的富豪们以及内地企业的眼球。中国银行拟将19.2亿美元的股份分配给12名企业投资者，占本次集资金额约20%。按照计划，每名企业投资者将获得约1.6亿美元(12.48亿港元)的额度。《第一财经(相关:理财 证券)日报》了解到，这12名企业投资者当中包括了恒基地产(0012.HK)、新世界发展(0017.HK)、中国人寿(2628.HK)以及平安保险(2318.HK)。
　　集资额高达80亿美元的中国银行，将从本周四(5月11日)展开对基金机构的推介活动。有消息称，中国银行将发行255亿H股，如果加上可行使的15%超额配股权，中行的集资总额最高可达98亿美元，将超过2005年建行(0939.HK)92亿美元的规模。
　　目前，中国银行在全球拥有超过600家的境外分支机构，2005年其整体境外业务占到44.8%的税前盈利，其中中银香港(2388.HK)2005年为中国银行提供了33.5%的税前盈利。截止到2005年底，包括美元、欧元在内的外币贷款则占到中行总贷款额的33.9%，各项外汇业务均处于内地领先地位。其中内地外币贷款的市场份额占43.3%，外币存款所占的市场份额高达40.9%，而国际贸易结算等其他业务所占的份额也远远领先于内地的商业银行。这些数据说明，中国银行是最国际化的国有商业银行。
　　高盛指出，中国银行通过增加外汇相关产品来强化其在内地的市场地位；同时中行拥有的庞大境外网络可以让其充分利用全球化的趋势，扩展贸易融资以及外汇对冲等业务。高盛还认为，随着中国逐步开放人民币，中国银行在利用日益频繁的外汇、贸易、投资提供的发展机会上，比内地其他商业银行的准备要充分，这会为中行创造外汇交易机会和收费收入的新来源。不过，人民币在开放过程中的波动也会给中国银行带来汇兑损失，在2005年中国银行就因为人民币升值出现了人民币50.86亿元的净汇兑损失。
　　有香港证券分析员向《第一财经日报》表示，从资产回报率、股本回报率等盈利能力指标上来看，中国银行比已上市的建行和交通银行(3328.HK)要略差，但是证券界仍普遍看好中国银行的回报前景，其主要原因是国际经济一体化以及中国企业走出去的趋势将有利于中国银行未来的盈利发展空间。据瑞士银行估计，中行内地业务2006年的各项盈利指标均会出现较高增长，税前营业收入和纯利两项指标将分别出现39.6%及125%的增长。