　　北京手机资费近日降价，其中全球通、神州行“超级畅听”套餐接听电话最低达到每分钟两分钱。
　　此次调整之前，北京是公认的全国手机资费最高的地区。对于北京移动的套餐方案，专家的说法是确实让利了。这个结论的得出，显然是相比月租费50元、通话费（无论呼出与接听）每分钟0.40元的“国家资费”标准而来。该标准为原邮电部1996年制定。10年来，在电信业的高速发展与激烈竞争中，月租费50元、通话费每分钟0.40元早已在全国许多地方形同“虚设”。
　　一轮又一轮的话费“优惠”之后，中国移动无论规模与盈利都已位居全球电信业前列。这也从一个侧面证明：眼下国内的手机资费仍有较大的下调空间。接听电话每分钟两分钱仍可赚钱，更映衬出通话费每分钟0.40元的“高处不胜寒”。
　　从全国情况看，月租费50元、通话费每分钟0.40元的“国家资费”标准已丧失了当初的约束、指导作用。
　　在更多的情形下，它只是被移动或联通用来证明其实际执行的资费标准是何等的优惠。北京地区手机话费的松动，把手机“国家资费”标准何去何从的问题暴露在公众面前。即便我们仍需要这样一个标准，10年不变、早已不可能执行到位的月租费50元、通话费每分钟0.40元标准是不是也该下调了呢？
　　□周志成（安徽记者） 