　　本报记者杨国强发自北京
　　今天上午，新浪将发布2006财年第一季度财报,同时还将宣布现任CEO汪延卸任，转任新浪副董事长。新浪总裁曹国伟将接任新浪CEO一职。
　　记者拨打汪延手机，其助理称汪总现在不能接听电话；新浪公关部称，一切回应都将在第一季度财报发布时明了。但记者从接近新浪的数家互联网公司高管处得到一致的答案，汪延将从CEO位置上离开，他将进入新浪董事会，并将担任新浪副董事长。一位和汪延相熟的朋友告诉记者，这一选择是汪延本人的意愿，他在私下场合曾流露过。新浪董事长段永基在接受《第一财经(相关:理财 证券)日报》采访时表示，在新浪网内部，汪延向来能以大局为重，不计较个人得失。“过去很长一段时间汪延是新浪核心管理层中薪水最低的一位。”段永基表示，最近还是在自己的提议下才给汪延等人涨了薪水。”
　　目前，在新浪内部，汪延负责去年才推出的新业务“爱问”搜索引擎，其他主要的业务线都已由曹国伟负责。记者注意到，近几个月来新浪的大部分主要对外活动基本上也都是由曹国伟出面的。
　　“应该说，汪延离职后，并不影响新浪现有的业务，可以实现平滑的过渡。”独立互联网分析师吕伯望告诉《第一财经日报》。
　　一位新浪内部人士告诉记者，在过去几年中，汪延主要负责包括原来网络游戏天堂和韩国成立的合资企业、搜索、即时通讯工具等业务，但新浪重要的无线增值业务他并未涉足。记者致电曹国伟进行求证，但他表示一切都要以公司正式发布的信息为准。
　　在新浪内部，曹国伟留给员工的印象用一个词来形容就是――强势。“他留给大家的印象是说一不二，从不多说话，但言出必行。”一位新浪员工告诉记者。
　　在担任新浪总裁前，曹国伟很少接受采访，给人的感觉是罕见的低调和不张扬。一位不久前刚加入新浪的人士告诉记者，他第一次接触曹国伟，就感觉到这个人与一般公司高管的不同之处：他对关键问题从不回避，态度鲜明，即便是敏感话题，也会用一种安全的方式给出暗示，“看得出，他虽然不喜欢抛头露面，但是对于他分内的事，他一旦想清楚了就敢于拍板。”吕伯望认为，“虽然不能指望曹国伟上任后马上解决新浪现在的种种问题，但是如果能够在一些事情上坚决地执行下去，长远看对新浪的发展还是有好处的。”