　　安永公司近日发布的《2006年全球不良贷款报告》指出，当前全球不良贷款市场整体上处于近20年来交易活动的最高点，而且该市场几乎没有冷却的迹象。
　　不良贷款投资市场现已覆盖全球
　　这项报告旨在告诫各国相关监管者，警惕银行在避免更多不良贷款问题方面做得过度而失败的迹象，“正如印度尼西亚目前所经历的，该国2005年不良贷款水平有所上升，或如印度，该国预计将在随后数年中成为不良贷款投资者的主要市场。”
　　报告称，源于20世纪80年代美国储贷业崩盘和随后的政府救助，这个不良贷款打包出售的萌芽投资市场现已完全覆盖全球，过去几年中在亚洲和欧洲均出现了大型不良贷款出售活动。在其巅峰时期，不良贷款市场总价值达4万亿美元，约为2007年美国财政预算总数的1.5倍。
　　中国不良贷款销售活动预计明年将扩大
　　据该报告分析，在过去24个月中，随着德国贷款人实施了几乎30多例大型不良贷款销售，以及中国的不良贷款销售活动预计将在明年扩大，世界范围的交易活动预计将加速体现出不良贷款市场已经由一系列地区市场机遇发展成为了一个羽翼丰满的成熟的全球市场。
　　“1997年亚洲金融危机后，不良贷款在亚洲地区急剧膨胀，全球市场也开始发展。而如今不良贷款交易正在包括日本、德国、中国和印度在内的十多个世界市场上进行。”上述报告的主要作者、安永华明会计事务所驻中国的房地产合伙人杰克。罗德曼表示，“这个全球性的价值数万亿美元的市场的发展已经为银行、监管者和投资者等提供了巨大的学习空间。”
　　杰克。罗德曼同时表示，“欠妥的贷款行为、缺乏管理以及银行系统改革失败等因素综合导致了20年来银行系统的巨大损失，全球复苏中平均每一美元中便有33美分归结于此。更糟的是，不良贷款的经济影响在很多地区造成了惊人的损失，使这些地区的经济在长达十年内处于萧条状态。”
　　资料表明，在那些长期以来饱受不良贷款问题之害的地区，有些国家已经设法减少了历史遗留性不良贷款（1997年以前的贷款）。但值得提及的是，在过去的数年中，日本、中国台湾和韩国都已成功地解决了一些重大不良贷款问题。杰克。罗德曼就此发表观点说，“由于这些国家或地区已经建立了成熟的不良贷款市场，因而它们的银行便拥有了更牢固的根基。”