　　□本报记者 夏峰 
　　继跨行取现收费后，银联卡跨行查询收费终于“开闸”，交通银行成为首家将收取该项费用的国内银行。记者昨日还从业内了解到，其他银行短期内没有“跟进”的计划。
　　根据交行昨日发布的公告，下月起，将对太平洋卡持卡人收取每笔0.3元的跨行查询费。交行称，依据相关规定，向太平洋卡持卡人收取在境内跨系统自助设备上的查询交易手续费、在境外ATM上的查询交易手续费，同时调整在境外ATM上的取现交易手续费收费标准。境内外自助设备查询交易手续费和境外ATM取现交易手续费在办理查询或取现交易完成的同时，在太平洋卡账户内实时扣收。
　　据中国银联内部人士透露，银联与各家银行早已就收取跨境跨行查询交易收费以及调整跨境取现交易手续费标准等事宜达成共识，并将有关函件发至银行，“何时向持卡人收取上述费用则由银行自己决定。”
　　据介绍，跨行查询收费的理由主要是查询功能已经占用了银联网络相当一部分资源，而且跨行查询收费是国际惯例，境外卡组织都对这一服务收取费用。记者了解到，中国银联的发展思路包括重要的一项内容，即对服务项目收取少量收费以弥补成本支出。
　　记者昨日联系的多家商业银行均表示，目前没有跨行查询收费计划，但并不排除未来开始收取的可能。“各家银行的情况不同，将根据市场反应作出决定。”某国有银行人士告诉记者。
　　银行业内人士表示，虽然银联是向银行收取跨行查询费，但该笔费用迟早会通过银行渠道，转嫁到消费者头上，“但大多数持卡人并不会因为‘微不足道’的收费而更换发卡行。”
　　从2003年起，沪上的工、农、中、建等银行相继将ATM跨行取款的收费转嫁到本行持卡人，每笔收费约为2元。
　　不过，有法律界人士提出，从本次银行卡跨行查询费以及此前的年费等可以看出，消费者在收费业务方面与银行业之间处于弱势地位。如果银行业未改善服务而随意变更收费项目，无疑是对消费者合法权益的损害，所以如何控制经营者滥用“收费权利”是管理层的一项重要任务。