　　信报讯（记者甄世宇）交通银行昨天正式公告，自2006年6月1日起对在ＡＴＭ等自助设备的跨行查询收取每笔0．3元手续费，这是银联5月8日开收跨行查询手续费以来，第一家向持卡人收费的银行。
　　交行的收费对象包括太平洋人民币借记卡、太平洋人民币准贷记卡、太平洋人民币贷记卡和双币贷记卡，自助设备包括自动取款机（ＡＴＭ）、自动存款机（ＣＤＭ）、自动存取款机（ＣＲＳ）和多媒体终端等。
　　交行称，此次收费的依据是中国银联《关于做好跨行查询交易收费准备事宜的函》和《关于推迟实施ＡＴＭ跨境查询、境内跨行查询交易收费以及推迟调整跨境取现交易手续费标准的函》等文件的有关规定。
　　早在去年，中国银联就酝酿开始收取ＡＴＭ跨行查询费，但是收费的时间一推再推，先后传出1月1日、4月1日和5月8日3个启动收费的时间点。中国银联相关负责人称，各家银行具体何时开始收费由银行自行决定。按惯例，银行的此类收费应提前一个月进行公示。
　　对于交行0．3元／笔的收费标准，银联没有发表评论。但此前传出的消息是，银联确定的收费标准为每笔0．2元，其中0．1元支付给提供自助设备的受理行，0．1元支付给银联，并非每笔0．3元。银联强调，两个0．1元是银联针对银行的收费标准，至于银行向持卡人收多少钱，完全由各家银行自行决定。交行在收费公告中表示，是“适当弥补我行的成本投入”。
　　为减少持卡人不必要的支出，可以尽量减少跨行自助设备上的查询次数，或者通过其他渠道免费查询银行卡余额，包括银行柜台、电话银行和网上银行。目前，多数银行提供电话银行和网上银行的自助开通功能。
　　此外，交行还调整了太平洋卡在境外ＡＴＭ的取现交易手续费标准，改为每笔取现金额的1％＋12元人民币，最低收取15元人民币。