　　承接8日的上涨动力，中国沪深股市9日扶摇直上：上午早盘刚开，上证综指便一举突破1500点，全天最高上摸1532.75点，涨幅高达2.27%。
　　这是自2004年6月8日中国股市跌穿1500点后首次突破此关口。“中国证券市场上新一轮的牛市行情已基本确立。”　在接受新华社记者采访时，中央财经(相关:理财 证券)大学证券期货研究所所长贺强说。
　　近年来，在中国宏观经济持续稳定增长的同时，中国股市却一直处于低迷状态。2004年6月8日，上证综指跌穿1500点关口，破位下行。此后一年的6月6日，上证指数更跌至998.23点，“熊”态尽显。
　　贺强认为，作为中国股市整个大盘的中轴线，1500点不仅是心理关口，更是实际的技术关口。“1500点上方若能站稳的话，还会引发更大的行情。”贺强说。
　　就在8日，中国证监会发布的再融资新规《上市公司证券发行管理办法》正式实施，这意味着暂别中国股市一年之久的上市公司再融资正式启动。
　　作为一个新兴加转轨的证券市场，中国股市历来对新股发行(股市扩容)抱有排斥心态。然而这一本是利空的消息却成了8日股市上扬的导火索。当日，股市沪指开盘于1446.99点，全天上涨56.8点，以逼近1500点整数关口的1497.1点报收。
　　再加上此前市场对银行贷款利率上调、QDII开闸等利空消息的“非常态”的上扬反应，接受采访的多位分析人士表示，股权分置改革后的中国股市已从本质上发生了变化。
　　自2005年4月29日启动股改至今，中国股市便开始发生时而波澜壮阔、时而润物无声的深刻变化，在股改营造稳定市场氛围的同时，更为制度建设打下了坚实基础。
　　截至2006年4月24日，沪深两市已完成或进入股改程序的上市公司共868家，占应改革公司的65%，对应市值占比为70%，对应的股本占比为67%。迄今，含有B股、H股、ADR等各类上市公司股改，均已破题。
　　光大证券研究所的一份策略分析报告认为，股权分置问题解决后，影响A股估值水平的一些非市场因素正在逐渐消失。
　　分析人士认为，从基本面看，随着股改的顺利进行，制约市场发展的制度性缺陷正在消除，而国家宏观经济的稳健快速发展、周边市场的牛市氛围等等，都为A股市场进入牛市阶段提供了充分的基本面支持。同时，资金面的状况也显示，充沛的新增资金将有力地支持一轮牛市的展开。
　　目前，合格境外机构投资者(QFII)获批投资中国股市的资金额度接近60亿美元，中国证监会计划增加到100亿美元。摩根大通中国研究部主管及首席经济师龚方雄日前如此描述中国股市对国外投资者近乎“白热化”的吸引力：“过去一个多星期我见了大概200个机构投资者，几乎每个投资者都问我怎样才能进中国A股市场。”
　　他解释说，过去两年来，由于中国固定资产投资增长过快、部分产能过剩等问题，国际投资机构一直担心中国经济增长会大幅放缓。2005年底中国经济普查数据进行调整之后，市场对中国股市信心大幅反弹。
　　中国证券登记公司的数据显示，截至2006年3月31日，沪深两市A股、B股及基金的个人和机构投资者开户数为7382.86万户，比上月底增加21万户。
　　“在凸显市场信心的同时，入市资金的增多也必将成为推动股价上涨的重要力量。”贺强说。