
　　人算不如天算。　
　　水皮杂谈的中国股市10万个为什么系列不知不觉中编号就到了400篇。2002年的10月，有感于中国股市和中国经济走势的背离，水皮写下了“晴雨表为什么总失灵”的杂谈，问自己，问领导，从此就一发不可收地问到了现在。
　　“1500点之于中国股市，与其说是一个点位，不如说是一个情结，一个欲弃不忍，欲罢不休的挥之不去的魔障。”
　　这就是中国股市10万个为什么开篇之作的第一段，令水皮感到不可思议的是，就在今天，也就是2006年的5月9日，上证指数再一次跳空越上了1500点的点位，这是巧合还是宿命？看着电脑上的指数，水皮忍不住再一次问自己。
　　不信的话，我们可以用K线图说话。
　　“上海证券交易所成立于1990年的12月19日，在管理层放开股价涨幅管制之后，指数从95点一路狂涨，1992年5月到达1429点的巅峰，距离1500点整数只有咫尺之遥，这是股指第一次问候1500点；而真正实现第一次跨越则发生在1993年的2月，这一次指数从386点涨到1558点；此后，再见1500点已经是1996年的12月份，这一次指数是从512点涨回来的，瞬间的点位是1510点；1999年的“5・19”行情让调整了两年半的上海股市终于突破了1500点的封锁，在6月30日左右攀升到了1700点附近，2000年春节之后在新经济的憧憬之中指数再度以1300点附近起步直至创出2001年6月的2245点，但是好景不长，指数很快在11月又回到1500点附近，2002年3月突破1500点下探1370点左右，6月再次回到1450点左右，10月，也就是现在，还徘徊在这个所谓的政策生命线附近。”
　　这段文字同样是开篇之作的第二段，一字未改，一字未落，全部照抄在此。需要补充的是，2002年10月以后，上证指数又一次跌破1500点，2003年1月下探1311点，但是3个月后又重上1500点，但是这一次好景不长，年底指数又探出新低1307点。2004年初的“国九条”是大熊市中的一剂强心针，受此刺激，上证指数不仅在4个月中突破了1500点，而且创出了自2001年6月以来的新高1783点，但是同样指数遭遇宏观调控的寒流，9月又创下了下跌1259点的新低，虽然之后的反弹摸到了1496点，但在2005年6月终于跌破了1000点，为“千点论”画上了一个完美的句号，再见1500点已经是2006年的5月9日。
　　水皮在当时的杂谈中说，正如一个人在生命中不可能两次踏进同一条河一样，中国股市此时的1500点和彼时的1500点早就不可同日而言，现在水皮要说的是，此时的1500点岂止是和第一次的1500点而言，就是和最近一次的1500点，也就是2004年9月见到的那次1500点相比，也是不可同日而语，虽然上市公司的数目没有增长，虽然公司还是那些公司，投资者还是那些投资者，管理层还是那些管理层，但是一个是股权分置改革前的1500点，一个则是股权分置改革后的1500点。
　　这个1500点和那个1500点，内容完全不同。
　　熟悉水皮的人都知道，水皮从来不预测涨跌的点位，但是水皮始终认为1500点是中国股市的价值中枢，在中国股市完成有史以来最伟大的制度改革的转型过程中，上证指数围绕1500点上下200点波动都是正常的，跌破1300点是非常态，冲破1800点恐怕也不是常态。而具体到本轮行情，1500点只是第一个目标位，在指数突破1500点之后才会出现真正的多空的博弈，因为毕竟已经有100家个股实现了股价翻倍，毕竟指数过于依赖中石化的拉升作用，毕竟全流通的风险不是在消化而是在积聚过程之中，毕竟上市公司的圈钱恶习并没有得到根治，毕竟这个市场依然存在着定位的不确定性。
　　和日本经济泡沫破灭之后陷入“失去的10年”窘境一样，2001年6月以后的中国股市也成为“失去的5年”，在这5年之中，不但指数创下了998点的新低，而且完成股价结构两极分化的巨大调整，新股发行被迫停止，融资功能和投资功能双双丧失，几乎沦为“死市”。无论是上市公司的质量，上市公司的结构，机构投资者的结构，还是危机重重的券商和严刑峻法的环境并不会随着股改的完成而自动解决，还需要管理层的调理和治理，股市恢复本来面目还有一个相当长的过程。
　　中国经济20多年来之所以一直能保持近10％的增速，主要的贡献来自于不断壮大的民营企业，而不是国有企业。但是在沪深股市中，占主导地位的却是国有控股的上市公司。因此，水皮在“晴雨表为什么总失灵”的杂谈就曾指出，这种结构的差异是导致中国股市的走势不能反映中国经济增长轨迹的主要原因。深交所发布的研究结果表明，国有控股上市公司的治理要优于民营上市公司，但是在水皮看来，国内上市的民营企业恰恰并不是最具成长代表性的企业，即使深市的中小企业板也是如此。如果无锡尚德、蒙牛股份、联想控股，包括新浪、搜狐、网易、盛大、百度、携程、九城的所有网络公司都能在国内上市的话，中国股市又何至于此呢？
　　全流通之后，中国股市面临的最迫切的问题就是定位问题，是为国有企业服务，还是对民营企业一视同仁，是选择优质上市公司，还是选择政策扶贫。这个问题解决的越早，股指的价值中枢提升的就越快，就越能摆脱1500点的纠缠，向2500点挺进。