
　　乳品企业三缄其口
　　本报记者郭艾琳发自上海
　　在乳品企业中闹得沸沸扬扬的牛奶“禁鲜令”注定不得安宁，先由去年10月1日推迟到今年6月1日实行,而今,“禁鲜令”又面临着6月1日前被解禁的命运。
　　昨日，《第一财经(相关:理财 证券)日报》获悉，目前已有权威机构对“禁鲜令”的取消给出了说法，但面对此前利益的争夺和尚没有定论的解禁令，各乳品企业的态度却相当谨慎。
　　《指南》有望取消执行
　　“上月中旬，国家一个权威机构已经给出了说法，表示今后只执行《通则》，不执行《指南》。”中国奶业协会理事王丁棉对记者说。但他表示，在具体通知没有出台前，并不方便透露权威机构的名称。
　　王丁棉所指的正是去年10月1日起实施的国家标准化管理委员会、国家食品工业标准化技术委员会发布的《预包装食品标签通则》（下称《通则》）和《食品标签国家标准实施指南》（下称《指南》）。而按照《指南》规定，我国奶制品的外包装上不能再使用“鲜牛奶”等名称，而必须使用“灭菌奶（乳）”和“巴氏杀菌奶（乳）”等标准名称。
　　而由于“鲜牛奶”的字样正是“巴氏奶”阵营的主要卖点，于是，“禁鲜令”的颁布立刻在行业内引起争议。
　　“许多企业都反对‘禁鲜令’的实施，不仅巴氏奶生产企业受到冲击，同时，由于收奶的人少了，农民养牛的积极性也受到打击。但这个规定却给了进口奶粉赚钱的机会，因为按照《指南》规定，使用奶粉的复原乳也可以用来做巴氏奶。”王丁棉说。
　　上月召开的“西部乳业形势发展研讨会”上，四川、上海、广州等地的奶业协会再次向农业部提出了解除“禁鲜令”的呼吁。
　　“在6月1日‘禁鲜令’实施的最后期限前，应该会出台一个正式的通知来取消‘禁鲜令’。但即使通知不出台，我们还是会继续争取解禁的。”王丁棉告诉记者。
　　解禁影响市场格局？
　　事实上，一个“鲜”字之所以引起奶业一片哗然，其原因不只是改变标签和包装设计那么简单，这还是一场关系到高温灭菌奶和巴氏消毒奶两大阵营的市场争夺战。
　　此前，高温奶凭借可长期保存和相对廉价的优势占据了国内乳业七成的市场份额，而巴氏奶依靠的却是以“鲜”字打市场。
　　在王丁棉看来，一旦“禁鲜令”解除，会对整个乳品市场产生很大影响。“巴氏奶的市场份额会增大，相反，对高温奶将是一个打击。”
　　但这样的观点并没有得到业内人士的认同，而且企业对此态度相当谨慎。
　　光明乳业（600597.SH）公关经理龚妍奇告诉记者，在正式取消“禁鲜令”的文件没有出台前，光明没有办法对可能发生的事情作出评价。但可以肯定的是，今年光明乳业的目标将是做大新鲜奶。
　　而蒙牛（2319.HK）新闻发言人林彤也同样表示，在没有看到国家相关法令前，无法对影响作出评判。“事实上，原先许多乳品包装上的‘鲜’字本身就是一个误导，很多企业用复原乳做的牛奶也打着‘新鲜牛奶’的旗号。”林彤说。
　　东方艾格农业咨询首席乳业分析师陈渝表示，虽然“禁鲜令”的取消为以生产“巴氏奶”为主的地方企业增加了一个竞争砝码，但是对蒙牛、伊利这样的大企业影响有限。“像蒙牛、伊利这样的企业产品线很丰富，除了常温奶外，还有鲜奶、酸奶、冰淇淋等产品。加上像上海这样的大城市中液态奶已经饱和，因此蒙牛和伊利接下去会往二、三线城市发展。因此，即使取消了‘禁鲜令’也很难改变目前已经形成的乳业态势。”
　　小常识
　　巴氏奶：是将原料奶经过80摄氏度以下长时间加热处理,这种奶保质期一般在7天，且需要冷藏，这类奶营养保存好。这类生产企业以本地企业、光明乳业、北京三元乳业等为代表。
　　常温奶：经过137摄氏度的瞬间热消毒，能常温保存，储存期在半年左右，运输方便、安全。这类生产企业以伊利、蒙牛为代表。