&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp大盘连续三个交易日呈现大涨之势,沪指成功站上1500点,逼空行情引暴超级牛股不断涌出。本机构也在近期着重点评的G五矿(行情,论坛)、G铜都(行情,论坛)、G兰太(行情,论坛)、G锌业(行情,论坛)等都出现了大幅上攻行情。从热点的配合来看,在多头资金不断涌入的背景下,两市成交量不断创出天量,沪市成交在周二放到367亿。数以百亿计的热钱开始疯狂锁筹。在各个热点轮翻上涨之后,投资者必须保持清醒的头脑。相对的行情的火暴,盘中纸业股却仅出现温和攀升的良性走势。受到人民币升值及踏空资金不断寻找战机的影响,短期纸业股即将遭遇场内热钱的涨停攻击。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp人民币兑美元在五一假期的第一个交易日在询价系统收于8.0070元,较上日的8.0140元上涨。主要原因是五一长假期间美元走势疲弱,人民币交易恢复时出现补涨走势,预计短期内人民币汇价仍可看高一线,有望冲击8.00元的整数关口。而自从G7会议以来,中国被定性为汇率操纵国的风险已经大大增加,若美国真的采取这一行动,则会进一步增加人民币升值的预期。而国际大行高盛预计美元兑人民币本周将跌破8,3个月预期目标为7.85,6个月预期目标为7.67。由于人民币升值预期非常强烈,使得相关的行业,特别是对于造纸行业的影响仍将较为深远。更何况,近期的纸业股的涨幅普遍不大,也因此容易成为机构资金关注的对象。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp另一方面,从行业的角度来看,我国商务部的反倾销措施已经基本上覆盖了整个造纸行业的主要类别,在这种政策的保护下,造纸行业将获得相对宽松的竞争环境,一些有资源和规模优势的纸类上市公司有望继续获得高速成长空间。 而从国内造纸行业的整体发展来看,未来几年纸制品的需求增长将与国民经济发展同步。企业若能在提升产品技术含量、替代进口高档纸品方面有所作为,将会获得超速度发展。根据造纸行业协会预测,我国未来几年纸和纸板产量为：2005年3800万至5000万吨,达到人均消费38公斤,是目前亚洲平均消费水平。而要达到目前世界平均消费水平,我国大约是在2015年,消费总量将在8000万吨以上。可见中国造纸工业目前正处在快速发展的通道之中,造纸行业的成长性已经非常突出。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp而国内的相关纸业的A股公司由于受到前几年熊市影响,市盈率相对低下。对比较为成熟的香港市场,诸如理文造纸2005年PE16.9倍作为比较标准,而A股纸业优势公司的平均市盈率均在10倍左右,股价被低估的现象非常突出。也正是因为这样的大幅低估,更催动了热钱的疯狂抢盘。对于具有行业龙头特征的G晨鸣(行情,论坛)(000488)而言,由于基本面突出,技术面也逐渐出现转机,一轮攻击升浪将不日展开。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司作为一家高成长性的造纸行业龙头,目前股价被显著低估,从该股控盘情况来看,前十大流通股东均是基金及机构投资者,更加表明其低估价值正受到主力的深入挖掘。随着行情的冲关拔寨,具有龙头潜质的G晨鸣(行情,论坛)攻击涨停的时机已经出现。一旦发动攻击,在其价值严重低估及多重利好题材带动下该股很有可能成为下一轮涨幅的领头军,成为人民币升值新领袖,投资者可密切关注。