    就在IPO新老划断广为投资者瞩目之际，资本市场上另一类新老划断产生的裂变，已经持续有一段时间了。这种另类新老划断指的是，在上市公司新老股东交替之际，原来的董事长或者总经理突然被强力部门采取措施，而祸端的根源均是他们在上市公司的东窗旧事。
　　昨天，*ST北亚公告称公司董事长兼总经理刘贵亭已被立案侦查。虽然目前尚无有关刘贵亭突然东窗事发原因的权威说法，但此前与*ST北亚签署战略合作协议的高盛（亚洲）金融有限公司不能不让人关注。2005年12月29日，*ST北亚与高盛（亚洲）签署战略合作协议，准备在铁路运输、浆纸生产和贸易、乳业、金融、物流和房地产等多个领域进行合作。尽管没有牵涉到股权转让层面，但很容易让人把这种战略合作，想象为给下一步的资产重组做准备。
　　果真如此的话，刘贵亭将是又一例因新老股东交接而被举报到强力机关的上市公司高管。在这之前，只有深发展原党委书记周林因被举报被拘，并公开承认和新股东有关。在美国新桥投资入主深发展后，韦杰夫到深发展赴任行长伊始，就亲自向深圳市公安局举报了周林涉及15亿元贷款诈骗案。
　　原来的上市公司高管在新老股东交替之际突然东窗事发，诱因主要有三个：一是相关公司原来可能根本就没有严格的内部监察，尽管部分高管早已劣迹斑斑，但一直深藏不露。新股东进入要摸清家底，从而揪出了硕鼠；二是高管本来通过拼命遮掩才捂住的窟窿，因新股东进入而没法再遮掩了，导致真相大白；三是部分高管过去在公司将自己变成了“太上皇”，将公司搞成了“一言堂”。公司内部日积月累的问题，终于在新股东进入时找到了宣泄口，从而顺藤摸瓜牵扯出很多问题。
　　对“伸手必被捉”这句话，周林等人现在可能感触最深刻了。美国新桥投资得以入主深发展，周林发挥了重要作用，但最终却被新桥投资聘请的管理层所举报。同样，赵新先事发之时已经从三九集团离职一年有余。“欠债总是要还的”得到了印证。
　　尽管问题高管的东窗事发不可避免会带来震荡，但对相关上市公司来说这并非坏事，反而能亡羊补牢而获得重生的机会。相反，如果不能及早发现问题揭开“盖子”，公司可能坐在炸弹上却浑然不觉。