　　成交590亿元,刷新9・14天量水平
　　继节后第一个交易日强烈井喷之后，昨日大盘再度强势震荡上行，沪指轻松站上千五大关，以1531．16点报收，创最近一年来新高，并且成交量急剧放大，沪市成交367亿元，爆6・24以来天量。同时，沪深两市成交突破了590亿元，刷新了2004年9・14行情的天量水平。有业内人士指出，现在股市运行的基础已经发生了质的改变，每一个步骤都是“新”的。目前市场是一个“新”的市场，行情是一个“新”的行情。
　　新市场环境。当前市场正处在一个重要的转折时期，面临新的发展机遇。首先，股权分置改革取得重大进展，股改预期和市场预期空前稳定，股改胜局为股市的健康稳定发展奠定了坚实基础。其次，随着股改的进一步推进，再融资和IPO等即将推出，停滞已久的市场融资功能得以恢复。特别值得一提的是，闻扩容而色变的观念有了根本的改变。全流通背景下的再融资和IPO对市场整体结构的改善得到了投资者的肯定，昨日G中信公告拟增发5亿股，但股价却开盘涨停，就是很好的例证。另外，尽管我国宏观经济取得了持续高速发展，但A股总市值只占GDP的20％左右，不仅远远低于证券市场发达国家，而且远低于新兴市场67％的平均水平，我国资本市场具有广阔的发展空间和巨大的增长潜力。
　　新市场基础。日益提高的上市公司质量对当前市场行情的发展产生重大的支撑作用。目前管理层正在推动跨部门协作监管制度的建立，促进上市公司的综合监管体系的形成和巩固，营造有利于上市公司规范发展的环境，支持和督促上市公司提高质量，推动上市公司继续完善法人治理结构，不断提高信息披露质量。特别是，管理层狠抓上市公司大股东违规占用资金的清理工作，要求在今年底前必须完成。
　　与此同时，股权分置改革将带来新的历史机遇，并购重组法规体系将得到进一步的完善，并购重组的制度创新正在明显加快，从而促进上市公司提高资本运作的效率，优化资产结构，增加投资回报。如中石化系、中海油系、中铝系等一系列通过重组并购，实施整体上市，成为领涨市场的主流热点。这种对并购重组的认可最终体现出的还是对业绩的预期，主流资金越来越集中在行业与业绩预期的优质股票中。
　　新投资主体。证券投资基金规模稳步增长，QFII试点逐步扩大，保险资金、社保基金和企业年金投资股票市场的渠道已经打通，证券公司的风险得到了有效化解，初步形成了多元化的机构投资者格局。截至今年3月底，基金管理公司的数量达到54家，三家商业银行进行了设立基金管理公司的试点，证券投资基金总规模达到4768．46亿份，基金持股市值占沪深两市流通市值的14．4％，QFII达35家，投资额度为59．7亿美元，继社保基金、保险资金之后，企业年金入市进程正在加快。
　　总之，目前大盘重新站上阔别两年的1500点大关，技术角度的历史参照已经不能反映当前市场的原貌，投资者应该用一种全新的理念，站在全新的高度看待当前市场的千五新格局。