　　3月末票据融资余额比年初增加3088.49亿元，占到新增贷款1.26万亿的24.5%票据贴现资金可能流入股市
　　根据央行最新公布数据显示：2006年3月末，金融机构本外币票据融资余额19407.65亿元，比年初的16319.16亿元，增加3088.49亿元，第一季度票据融资新增规模，已经占到新增贷款1.26万亿的24.5%。而今年以来，国内A股市场开始回暖，股指节节走高，一季度成交金额11194.42亿元。根据申银万国证券研究所股市资金月度报告显示，今年前三个月，共有近650亿资金流入A股市场，其中1月份为110亿，2月份将近200亿，3月份达到300亿以上，今后可能还会继续增加。票据融资迅速增长，不能排除有流入股市的可能。
　　票据贴现成本低于贷款
　　按照《票据法》规定，商业票据需要真实贸易背景，但在实际中很多票据，并不一定具有真实贸易背景。今年一季度新增贷款1.26万亿，其中约有3000多亿元是票据融资的资金，票据融资增加幅度如此之大，数量急剧上升，其中肯定有投机因素，相当一部分已经流入股市。缘由采用票据贴现是银行信用比较放心，只要票据是真的，手续简单快捷，票据融资时间一般为3天。而且票据贴现按央行规定，票据贴现利率是银行在再贴现利率基础上加百分点来确定，同时不高于同期限的贷款利率，意味着票据贴现比贷款成本约低1个百分点。
　　资金去向无法跟踪
　　对于票据贴现业务，银行审查工作主要包括：调阅相关企业贴现档案、银行贴现台账和相关贴现、买入票据明细账及相关凭证，审查办理贴现申请人提供商品交易合同，以及增值税发票等，证明文件是否齐全、是否真实、有效，有无提供虚假证明文件和增值税发票(复印件)，套取银行资金等问题。对部分贴现量较大企业，或者单笔贴现在一定金额以上企业，还要核实贴现资金去向的。但是，对于银行来说无法跟踪，就像贷款一样，如果贷给企业100万，企业用掉50万，还有50万用来炒股，银行没有办法及时跟踪发现，及时采取制止措施。
　　还有不少贴现银行对票据管理并不严格，持票人在贴现了票据以后，通常情况下，就完全拥有了资金使用权，可以根据自己需要使用这笔资金，而不会受到贴现银行任何限制。加之防范企业通过票据贴现方式，将银行资金流入股票市场的风险控制系统，尚未建立和完善，银行显得有些无能为力。直到现在，去年由银行发起成立的基金公司，被认为是银行资金可以间接进入证券市场。因此，这些企业如果把票据贴现资金投入股市，很可能成为当前银行监管的盲点。
　　历史现象会否重演
　　2000至2001年上半年，随着票据融资量逐步放大，沪市综合指数从2000年初的1360点一直攀升到2001年6月的2245点，其中有部分银行资金违规流入股市。直接引发2001年央行再度重声严禁银行资金违规入市，当时央行据此严查，根据央行2001年公告，2000年4月至2001年1月，交通银行沈阳分行假日支行、中国银行沈阳分行、中国建设银行阜新分行、华夏银行沈阳分行五爱支行四家金融机构，擅自放宽条件，对一些企业签发无真实贸易背景23.77亿元，商业汇票给予承兑与贴现，致使其中5.1亿元贴现资金违规流入股市，这些只是个别的典型案列，折射出票据贴现资金量增幅过大，往往预示着部分资金暗地里流入股票市场。 