　　信报讯（记者周光军）继从一汽－大众单独剥离出来成立奥迪事业部后，国产奥迪再度向单干迈出实质性步伐。昨天记者从北京一家经销商处看到，每辆国产奥迪车上均增加了“一汽奥迪”的中文标识。随后一汽－大众相关人士接受记者采访时承认了国产奥迪增加“一汽奥迪”中文标识的事实，但是否认了奥迪脱离大众单干的传言。
　　一汽－大众称，从今年5月1日开始，一汽－大众就在生产的所有国产奥迪轿车上增加了“一汽奥迪”的新中文标识，不过这和奥迪脱离大众单干没有直接关系。在解释为何在国产奥迪车上增加“一汽奥迪”中文标识的理由时，一汽－大众相关人士称，为的是响应国家发改委于2005年11月出台的《汽车产品外部标识管理办法》。该办法规定，从今年2月1日开始，国产乘用车、商用车、挂车在车身尾部显著位置（在保险杠之上的后部车身表面）上，应标注汽车生产企业名称、商品商标、车型名称等。汽车生产企业名称必须采用中文汉字标注，车型名称可以采用中文汉字，也可以采用字母。《办法》在汽车标识高度、材料上做出了严格的规定：车长超过4．2米的车型，标识的中文汉字高度不低于25毫米；车长不超过4．2米的车型，标识的中文汉字高度不低于20毫米。生产企业名称和商品文字商标采用同一材料标注，车型名称可采用中文汉字，也可采用字母，文字高度不低于15毫米。
　　记者看到，国产奥迪新增标识的材料为塑料件表面镀铬（ＡＢＳ／ＰＣ），字体颜色全部为银色。一汽－大众称，新标识的字体高度在国产奥迪Ａ6和国产奥迪Ａ4全系产品上统一为25毫米，位于车尾右上角。除此之外，国产奥迪其他标识没有任何变化。
　　尽管一汽－大众否认了奥迪贴牌“一汽奥迪”的做法与奥迪单干没有任何关系，但是奥迪单干并非空穴来风。今年年初，奥迪就从一汽－大众脱离出来，成立了专门的奥迪事业部。接近一汽－大众高层的人士透露，虽然在工厂内奥迪和大众的部分车型共线生产，但是奥迪的销售团队已经脱离了一汽－大众销售公司。业内人士分析，国产奥迪增加“一汽奥迪”的中文标识，至少弱化了奥迪和大众之间的关系。
　　“奥迪和大众的关系相当微妙。”一汽－大众高层如此表示，奥迪虽然是大众旗下的子公司，但是作为独立品牌的奥迪一直有单干的想法，尤其是大众这两年在中国的业绩并不令人满意。这位不愿意透露姓名的高层人士称，奥迪脱离一汽－大众并非是一朝一夕的事情，至于能否彻底独立，需要位于德国的大众和奥迪的总部来决定。