
　　科龙案维权律师团再度发力。昨天，律师团主要发起人上海新望闻达律师事务所合伙人宋一欣等律师公开发布“向境内外科龙H股投资者征集民事赔偿诉讼代理”的启事。与成立之初相比，征集代理授权的范围不只局限在科龙电器流通A股股东。
　　“从科龙电器的股本构成上看，流通H股股东占多数。”宋一欣介绍。据了解，目前科龙电器总股本为99200.6563万股，其中，已流通股份为65409.0808万股，占总股本的65.94%，这当中，流通A股为19450.1000万股，占总股本的19.61%，流通H股为45958.9808万股，占总股本的46.33%。今年4月9日，在证监会结束对科龙电器、德勤的行政处罚听证后，全国12个省市的22个律师事务所及其30名律师，共同组成了“科龙、德勤虚假陈述民事赔偿案全国律师维权团”。
　　不过，宋一欣也承认，证监会尚未做出相应的行政处罚决定，而且广东佛山市检察院也尚未对顾雏军的刑事违法提起正式公诉，所以多数科龙电器的流通股股东对维权律师团的倡议仍保持观望。“目前有一些流通A股股东来登记，但是只要证监会的行政处罚或者法院的判决没有出来，我们就不能代表股东进行起诉。”同时，宋一欣也估计行政处罚应该能较快做出。 
