　　本报记者王如晨发自上海
　　一位接近百思买（BestBuy）与五星电器（下称“五星”）高层的业内人士对《第一财经(相关:理财 证券)日报》透露，百思买收购五星51%股权一案，一周内有望正式公布。而且，传言中的1.2亿美元的收购额“比较确切”。
　　五星董事长汪建国昨日则对记者表示，还是等消息确定后再说吧。随即匆匆挂断电话。不过，五星内部一位相关人士对记者说，一周内宣布有些快，本月内公布应该没问题。
　　据悉，一个月前双方便签订了一份保密协议，百思买集团董事长舒泽去年访华时对外正式透露，已与五星签署了合资协议。消息人士称，五星不接受整体收购，百思买最后以1.2亿美元获得其51%股权。收购完成后，五星品牌将得以保留。
　　不过，消息人士说，百思买为美国上市公司，在收购案未经美国证券与交易委员会(SEC)批准之前，不会公布更多细节，比如百思买高管如何进驻五星，五星管理风格是否有所变革等。
　　“我觉得这一合作，百思买的实际利益更大。”永乐电器新闻发言人黄建平表示，五星在至今没有进军上海、北京等一线城市，在这些战区，影响力几乎等于零。
　　不过，百思买中国首家旗舰店毕竟已落户上海，收购完成后，五星是否会借百思买势力进军上海、北京，将备受关注。
　　苏宁电器总裁孙卫民认为，百思买收购五星电器的真实目的在于规避资本市场风险，双方合作不会对他们有明显的威胁，因为，苏宁在一线、二线城市的布局已相当成熟，目前战略重点已转向三级市场，整个中国内地，仅西藏、海南没有进入。
　　不过，百思买在中国的布局速度明显开始加快，在中国首家旗舰店落户徐家汇后，它已经开始新的选址，在上海另设两家门店。
　　相关报道
　　百思买如何脱离薄利经营的苦海
　　百思买看来将变为仓储式消费电子专卖店，这类商店的特点是商品价格比较低廉。实际上，该公司一直图谋脱离薄利经营的苦海。为此它所采取的重大策略调整包括改善消费体验，研发创新产品和引进新的零售理念。
　　百思买把自己的顾客划分成5种具有不同特点的消费群体，通过广泛深入的市场调研来探讨如何改进服务质量问题。例如，它在伊利诺伊州纳贝维勒社区采集的信息最终促成了d演示室的诞生。这是一个出售各类新潮产品的商店，专门为照管学龄儿童的全职太太开办，一面售货，一面还开办免费课程，向顾客讲授如何使用新产品的知识。这是百思买16个月来开办的第三家新型专营店，其中某一类专营店甚至有望进行连锁经营。最不寻常的专营店当属保健器材用品店，在这个店内，顾客可以参加普拉提美体塑身课程的培训，接受按摩服务，同时还能购买保健器材用品。
　　百思买并没有消极等待消费电子巨子为其提供时兴产品，而是着手研发自己的品牌。例如，该公司的“野人小队”产品研发服务小组突发奇想，打算制作一个外置磁盘驱动，这样一来，个人电脑即使放在防护包装内也可以照用不误。该公司随即对此做了研发策划，然后寻找合作方进行设计和制作。这个外置磁盘驱动从酝酿到问世只花了120天的时间。目前,百思买手头已有好几个自主品牌，它希望到2008年能把此类产品的总体利润率提高0.5%。
　　该公司的另一个妙招儿是，借助新兴技术公司的力量为消费者生产最为热门的创新产品。卡・帕特尔是公司主管经营战略的执行副总裁，他定期要与美国硅谷和亚洲的企业家会面，了解他们的产品研发情况。通过这样的交流，他发现了一个新产品――由 Sling 媒体公司研制的Slingbox转接器。有了这个全新的玩意儿，用户不论身在何处，都可以把家中播放的电视节目传输到自己手边的电脑上。百思买去年7月推出了这个售价仅为250美元的全新产品，比大部分的竞争对手提早了整整3个月。这使该公司受益匪浅，它对这种有利可图的新型产品序列有了超前的认识，Slingbox转接器也出乎意料地成为当年的热销产品之一。
　　（选自《商业周刊》）