　　□本报记者   朱周良 
　　由美国国会导演的每年两次的“汇率操纵评估”游戏今天将再度上演。专家认为，与过去十多年一样，这一次，中国依旧是赢家―――再次排除在“汇率操纵国”名单之外。 

　　美方近期对华态度缓和 
　　纽约当地时间10日下午4点，因胡锦涛主席访美而一度推迟提交近一个月的美国财政部各国汇率评估报告就将正式公布。从美国财政部发言人在昨日记者招待会上的表态以及近来美国议员和政府高官的言行来看，最新的报告很可能将中国排除在“汇率操纵国”名单之外。 

　　根据美国国会的要求，美国财政部每半年必须向国会提交一份各国汇率报告，对世界各国和地区的汇率政策进行评估，并判定哪些国家有“操纵汇率”行为。1988年以来，中国曾多次被美国列为汇率操纵国，但自1994年中国最近一次“入围”以来，中国就再未在操纵汇率国家的“黑名单”中出现。 

　　“在这一次的报告中，我们将主要关注他们（中国）已经采取的（汇率改革方面的）行动。”在昨天召开的记者招待会上，美国财政部发言人托尼・弗拉托(Tony 
Fratto)如此表示，“显而易见，中国政府已经并且仍在为兑现提高汇率体制灵活性的承诺而采取行动。” 
　　对于上述明显缓和的表态，业内人士都认为，美国政府可能再一次放弃将中国定义为“汇率操纵国”。 
　　政经因素软化美国立场 
　　专家指出，这背后既有中国采取积极改革举措的因素，也与美国政府自身的“觉悟”有关。 
　　复旦大学世界经济研究所所占华民教授昨日在接受上海证券报采访时表示：“中国去年汇率改革以来的实践证明，人民币升值不能解决中美贸易问题，对此，美国方面应该已经有清醒的认识。”占华民指出，换个角度来看，如果中国的经济因为人民币大幅升值而受到影响，必然也会拖累到包括美国在内的世界经济，这是大家都不愿看到的。 

　　也有美国国内分析人士认为，美国再度在对华汇率问题上态度缓和，也是出于政治上的考虑。譬如，在当前的伊朗核问题上，美国就希望得到中国的支持。 
　　此外，由于最新的汇率报告主要针对去年下半年的情况，因此，中国自去年7月以来采取的一系列积极改革举措，也是促使美国立场软化的主要原因。 
　　去年7月21日，中国开始进行汇率形成机制改革，并将人民币汇率水平一次性升值2%%。此后，中国又陆续推出了人民币远期外汇交易以及在外汇市场引入花旗、汇丰等海外银行作为做市商等多项举措。业内人士指出，这些措施无疑有助于人民币汇率的市场化。 

　　解决汇率问题中美仍需努力 
　　长远来看，专家和业内人士都指出，中美两国若要妥善解决人民币汇率问题，需要双方都采取更为积极的态度和做法。 
　　“从游戏规则来看，将中国定义为货币操纵国是一种‘双输’的做法，应该避免。”纽约银行资深货币策略师麦克尔・沃尔福克坦言。 
　　“从中国方面来看，我们应该加快结构改革，创造更大内需，不要一味追求出口；从美国方面来看，给予美中贸易更大自由化则是当务之急，美方应该让企业自主决定对中国的出口。”占华民教授指出。 
