　　再融资启动渐行渐近。G长电已被确定为再融资第一人，而G中信及苏宁电器也开始争抢定向增发第一单。据记者了解，G中信已就定向增发进行预路演。
　　昨日，证监会接连公布发行申请和募集说明书两个有关融资的配套信息披露文件，以及新的发审委审核管理办法，标志着再融资已步入实质操作阶段。投行人士告诉上海东方早报记者，这几个文件的出台，意味着再融资公司可以向证监会报送材料了。
　　上述人士估计，可能已有上市公司向监管层递交材料。不过，有望成为第一批非定向增发公司的G申能董秘昨日没有对是否已上报材料做出正面回答，但表示公司的再融资进程“正常”进行。
　　根据监管层新老划断三步走的指导意见，第一步将是恢复不增加即期扩容压力的定向增发以及以股本权证方式进行的远期再融资。首家远期再融资花落G长电已无悬念，而G中信和苏宁电器则正在为争抢定向增发第一家而努力，昨日，《上市公司证券发行管理办法》一发布，两家公司就公布了定向增发预案。
　　苏宁电器欲拔定向增发头筹
　　G中信董秘办相关人士昨透露，目前，中信证券高层已开始就定向增发进行路演。但该议案可能来不及在5月12日召开的2005年度股东大会上提出审议。
　　上述人士称，近期将会根据路演情况，再次召开董事会并确定临时股东大会的召集时间，“时间会很快”。
　　苏宁电器定向增发的议案将在5月24日召开的临时股东大会上提请审议。苏宁电器总裁孙为民昨日向记者透露，此次定向增发是苏宁“闪电”融资的创新模式。募集资金主要用于苏宁未来6―9个月的100家连锁店建设。而昨日苏宁高管接到众多机构投资者的电话，希望加入到苏宁的定向增发行列中去。据接近苏宁电器的人士透露，公司再融资方案是与监管层商讨后确定下来的。因此，业内人士分析，苏宁电器按照新的管理办法要求公布了再融资预案，或希望其成为中小企业板再融资的样本。