
　　晨报讯（记者 张黎明）“要格外警惕国际资本投机我国房地产业”，掌握着权威经济数据的研究机构―国家信息中心昨天对外资进入中国楼市的现状明确提出警示。
　　在对二季度中国经济走势作出预测的报告中，国家信息中心经济预测部把经济“防热”的重点锁定在快速上涨的房价上，并指出外资正在其中推波助澜。
　　国家信息中心的警示基于对我国房价上涨原因的观察。去年下半年以来，我国货币供应持续宽松，居民消费价格指数上涨有限，经济上涨的“热情”主要表现在房价一路走高。今年一季度，我国70个大中城市房屋销售价格继续上涨5％以上，曾经产生泡沫的“重灾区”深圳，房价再度上涨超过10％，上海楼市复苏，北京楼市出现追涨。
　　报告认为，导致国内房价上涨有多种原因，比如股市不景气使大量资金流向房地产市场，比如房地产投资结构中低价房所占比例较小。但更关键的原因是，国内房地产行业已成为国际资本的重要投机领域。
　　“最有代表性的是新加坡凯德置地和摩根士丹利等机构”，目前，已有多个国外知名投资机构用基金的形式进入我国楼市，他们或者直接购买、开发不动产，或者投资国内房地产企业。报告指出，国际资本可以通过投机房地产和汇率来赚取双重利润，但这不仅对我国房地产业长期健康发展带来不利影响，还会进一步加剧人民币的升值预期，必须加以警惕。
　　事实上，在一季度的新闻发布会上，国家统计局新闻发言人郑京平已经语气平和地描述过对外资进入我国楼市的担心，而此次，隶属于国家发改委、具有官方背景的学术机构国家信息中心在建言上则要严厉得多，它提出的解决办法是，“要多渠道监控国外房地产基金收购我国不动产和房地产行业利用外资的新动向，特大城市和房价上涨较快的城市要展开专项重点调查”。 
