
　　本报记者孙燕飚发自广州
　　一场炒得沸沸扬扬的EMC中国“秘书门”事件之后，事件的主角EMC大中华区总裁陆纯初于前晚(8日)选择离开EMC。
　　“陆纯初已经55岁了，这次离职应该算是退休了。”接近陆纯初的消息人士透露，陆纯初的离职原因并不是“秘书门”事件，那只是离职前的一个小插曲。
　　对于陆纯初离职的消息，EMC官方并没有确认，表示还没有收到正式的说法。EMC中国区市场部总监杜国强更是矢口否认此事。消息人士则表示，陆纯初是在8日傍晚才提出辞职的，EMC中国区内部也仅几位高层知道此事，绝大部分员工并不知情。
　　记者经过多方联系，都无法找到陆纯初本人。但记者却从EMC中国区内部获悉，从去年底开始，EMC中国区高层架构就已经开始调整。去年12月，EMC中国区副总裁兼商用系统部总经理雷林离职；今年1月，EMC中国华南区总经理易国祥也离开了服务5年的EMC。
　　由于事发突然，目前EMC大中华区总裁一职暂时还没有接任人选，该消息人士表示，根据EMC一贯的做法，EMC大中华区总裁的人选并不会从EMC中国区内部挑选，应该还是会在外面招聘。
　　“中国的存储市场竞争太激烈了，虽然EMC是全球存储市场的老大，早在四五年前也打出了做中国存储市场NO.1的口号，但其中国市场份额始终徘徊在第二名和第三名间。”一位不愿意透露姓名的业内人士表示，频繁地更换中国区最高层，也是EMC总部对EMC中国区的业绩并不满意导致的。