　　本报记者李亚发自香港
　　趁香港股市近日火热,中国铝业(2600.HK)向机构投资者配股6.44亿股H股，涉及资金约46亿港元，这是继中海油（0883.HK）今年年初配股后的又一次大型的国企配股活动。
　　中国铝业拟配售的股份当中6亿股为新股，另外4410万股为社保基金所配售的旧股。中国铝业也成为社保基金来香港设立投资户口后，第一只在香港证券市场上减持套现（3.19亿港元）的H股。
　　有消息人士向《第一财经(相关:理财 证券)日报》表示，中国铝业本次通过摩根大通、里昂及中金寻找愿意买入的基金机构，在5月8日以每股7.05到7.25港元测试市场认购反应后,最终估计将以7.25港元上限价配股。中国铝业停牌时的价格为7.50港元，也就是说配售定价比市场价仅有3.3%的折让。尽管折让少，但机构认购热情高涨，大约有3倍左右的超额认购。中国铝业配售的新股要到5月18日才能买卖，购买的基金机构将承担其间股价的波动风险。
　　中国铝业的配股并不令人意外，该公司曾预计2006年的资本开支约人民币100亿元。有证券分析员向本报记者表示，中国铝业在内地及海外的扩张加快，未来除了需要整合母公司的下游资产外，海外的资本项目同样需要资金投入，公司资金较为紧张；配股集资短期对股价会有所影响，但长期来看对公司的发展有益。
　　该分析员表示，为了这些项目，中国铝业除通过配股集资外，还可能会继续发行短期融资券以及在A股市场集资来满足发展的资金需求。