　　中国移动北京地区的新资费套餐将正式推出的消息，成为5月9日多家媒体最打眼的新闻。有关方面发布消息称，这是北京最大规模、最大幅度的资费变革，手机话费创下历史最低，直逼消费者呼声日高的单向收费。
　　有人据此评论说，移动电话资费套餐，是话费坚冰被打破的标志。我却认为这种评论由于忽略了套餐背后的实质性因素，而显得过于乐观。
　　构成手机话费坚冰因素有五：过高的单位时间资费、月租费、双向收费、电信业务经营者无自主定价权、消费者的选择权未能得到充分尊重。如果要打破坚冰，首先要把这五个因素一一解决，即把单位时间资费降低、取消月租费（至少也要大幅减少月租费）、改双向收费为单向收费、准予电信业务的经营者自主定价、给消费者自主选择的机会。然而，北京的资费套餐将这些因素全部搁置一边了，虽然价格有所降低，但并未伤及价格坚冰的皮毛，有关方面为自己留足了后路。
　　北京此次推出的“全球通本地套餐”共四种，即80、108、168、220，如果你每月的手机话费不足80元，对不起，所谓的“手机话费创下历史最低，直逼单向收费”的优惠措施，就跟你没有任何关系。如果你愿意选择套餐，那么，摆在你面前的选择只有四种。这就意味着，降价并非针对所有用户，而是有条件限制的，消费者的自主选择权并未得到尊重。
　　而根据《消费者权益保护法》第九条的规定，“消费者享有自主选择商品或者服务的权利”，这种选择权的主动权理应掌握在消费者手中而不是被经营者所左右。不难看出，这种一片叫好的资费套餐，巧妙地将构成手机话费坚冰的五大因素全部绕开了。既赢得了美誉，又没有伤及自己坐享垄断利润的根本，有关利益主体依然可以凭借垄断之手牟取暴利，可谓绝顶聪明。
　　再仔细看看这四种套餐，全称是“全球通本地套餐”，为何叫本地套餐呢？原来，优惠只是限于本地基本通话，不幸的是，许多人的手机并非限于本地通话，北京的外来人口数量巨大，是一个众所周知的事实，但非本地通话并不在套餐所涵盖范围之内。这是套餐设置的另一个“机关”。
　　尤其值得注意的是，此次手机资费套餐的推出最终的决定权并非电信企业，而是信息产业部。依照惯例，过去一般都是联通和中国移动的资费方案同时被批复，但这次为何只有移动而没有联通？有媒体披露说，北京联通的资费调整方案也已经上报至信产部，但是，它的调价方案定得过低了。业内人士称，此次信产部仅宣布中移动的调价方案，可能意味着信产部仍将对联通的调价方案进行修改，以避免其与竞争对手中移动相差过远。
　　显然，手机资费的调整，依然牢牢被控制在有关部门手中，所谓的自由竞争并不存在，以行政之手取代市场功能的模式一成未变，距离价格坚冰被打破何其遥远！ 