
　　本报记者侯利红发自北京
　　今年下半年，为整治煤炭安全生产，安监总局将密集出招。5月连环招
　　昨天，安监总局一位官员对《第一财经(相关:理财 证券)日报》透露，国家煤监局在多方调研、征求意见基础上起草的《关于加强国有重点煤矿安全基础管理的指导意见》，已经安监总局局长办公会审议通过，目前正在征求国家发改委和国资委的意见，本月即将以适当形式下发。
　　本月中下旬，国家煤矿安全监察局将对全国煤矿组织开展一次重大隐患专项排查、治理活动，凡存在重大隐患的煤矿将被依法实施行政处罚。
　　目前，安监总局正在与监察部联合起草《查处安全生产领域违法违纪行为的暂行规定》，并与最高检、最高法、监察部初步商定，将对近两年安全生产刑事责任追究落实情况进行一次专项检查，检查结果将告知社会。
　　国务院还将于近期下发一个“煤层气综合治理意见”，重点锁定国有重点煤矿。重庆两次重大未遂事故
　　上述安监总局官员说，河北、山西、黑龙江、安徽、山东、湖南、重庆、四川、贵州和云南10个省市将成为此次重点排查治理对象。这10个省市还将进行安全生产许可证颁发、管理工作互检。
　　重庆被列入“黑名单”，与其今年4月发生的两次重大险情有着直接关系。
　　4月9日，重庆煤炭集团公司松藻煤电有限公司石壕煤矿发生煤与瓦斯突出事故，当时井下344人，341人升井，3人死亡。
　　4月24日，重庆天府矿业公司三汇三矿发生采空区瓦斯爆炸事故。全矿井下当班共计241人,幸亏一名工人及时发现并发出报警信号，在10分钟内将采区的23名工人带离现场，全矿井下作业人员也陆续撤出。随后井下发生9次爆炸。
　　重庆市安监局一位官员昨天在接受记者采访时表示，这两起事故让重庆安监系统开始了新一轮总动员，各个煤矿也都坐立不安。
　　据透露，重庆煤矿重大隐患排查、治理活动将突出国有重点煤矿、改制煤矿、受水害威胁严重煤矿、核定生产能力在6万吨以上的突出矿井以及事故矿井，并对其实施重点监察和解剖式监察。对存在重大隐患继续生产的，一律要依法实施停产整顿，从重从严处理，决不姑息迁就。目前，渝中监察分局已向三汇三矿派驻监察人员对灾区处理进行驻矿跟踪监察。国有重点煤矿重点排查
　　因为发生事故的两个煤矿都是国有重点煤矿，重庆煤监局局长魏福生在8日的视频调度会议上称，今后将“深刻吸取教训”，要求所有煤矿特别是国有重点煤矿立即围绕防治重特大事故发生开展一次隐患大排查。
　　这两起可能导致近600人死亡的国有重点煤矿重大未遂事故同样让国家安监总局局长李毅中心惊肉跳。在他看来，这些事故背后都潜伏着巨大风险，一旦“稍有疏忽，就可能导致特别重大事故灾难”。
　　他在视频调度会议上也强调，从2004年第四季度到2005年发生的6起百人以上矿难中,4起发生在国有重点煤矿。“事实表明，一些国有重点煤矿管理严重滑坡，加强重点煤矿的安全基础管理已经成为当务之急。”