　　商务部智囊机构首次全面论述
　　中国与日本经济谁依赖谁更多？
　　昨天，商务部研究院的最新研究报告描绘了这样两条相反的曲线：过去的11年里，中国对日本的贸易依赖是一条向下的线，日本对中国的贸易依赖是一条向上的曲线。
　　该报告撰写者、曾参与处理中日农产品贸易摩擦的商务部研究院研究员金柏松说，在中国市场对日本经济重要性迅速蹿升的同时，日本市场对中国而言，重要性却在大幅下降。
　　这也是商务部智囊机构近年来在这一问题上最为全面的一次报告化表述。
　　金柏松以统计数字描绘了这种趋势。
　　2005年，中日贸易在中国贸易规模中所占比重，已经由1994年24%的高点降至13%，日本作为中国主要贸易伙伴的位次在下降。
　　但从日本的角度看，又完全呈现出另一番景象：中国已经成为日本的最大贸易伙伴，取代美国对日本经济复苏发挥了关键作用。
　　“估计中国对日本经济复苏的带动作用大约有1个百分点。”金柏松说。日本对美国的出口和贸易顺差虽然还保持巨大规模，但近年来连续下降。对日本而言，中国因素远比美国因素重要。
　　这与日本著名研究机构惠穗银行综合研究所的分析不谋而合。该所预测，在日本经济至2010年年均增长1.91%中，对中国投资和发展加工贸易将使日本经济多增长0.8%。
　　2030年，日本老龄人口将升至33%，2010年以后，日本经济增长将由于劳动力不足而放慢。但如果依靠人口大国中国，这一问题将会轻松化解。 