　　早报记者 张明扬 责任编辑 祝建华
　　踏着小碎步，人民币昨天又朝着8.00关口渐进前行。继前天创下3周新高之后，昨天人民币对美元又创下8.0050的汇改以来新高。美国财政部周一也宣布，将于当地时间周三下午4点发布汇率操纵报告。按照市场此前的预测，人民币可能于公布黑名单前“破8”。
　　昨天上午，央行公布的人民币汇率中间价设定在8.0065，比上个交易日的8.0090小涨25个基点，但仍未突破4月10日创下的8.0040纪录。
　　但在“冲8”在望的激励下，市场上的交易行情却更为坚挺。在自动撮合交易系统上，人民币收于8.0050，不仅高于前天的8.0063，而且超越了4月10日的8.0055，创下汇改以来的新高，盘中交易区间为8.0078~8.0040。而在询价交易系统上，人民币更是冲高至8.0044，同样也刷新了8.0050的既有高点。
　　部分市场交易员表示，人民币有望进一步走高，因为美元在全球范围内兑其他主要货币可能会继续走软。市场认为，央行可能利用美元进一步走软的机会，让人民币突破8.00的重要心理大关。
　　美国财政部发言人托尼・弗拉托周一在例行的新闻发布会上表示，财政部计划于当地时间周三下午4点就其主要贸易伙伴的外汇政策发布半年度报告，公布所谓的“汇率操纵国”黑名单。弗拉托称，评估中国外汇政策的中心“重行不重言”，应放在中国采取的实际措施上，而不是放在中国官员的表态上。他指出，尽管美国财政部认为中国的承诺是可靠的，但将把焦点放在中国的实际行动上。
　　弗拉托重申，中国可以而且也应该加快汇率改革的速度。中国汇改的必要性不仅仅在于目前热炒的双边贸易问题上，还在于目前的汇率制度使得中国执行货币政策时面临困难。他表示，经济政策的僵化可能会使中国难以适应如通货膨胀等不断变化的经济环境。
　　按照此前市场的说法，为避免被列为“汇率操纵国”，中国可能在报告公布前先发制人，默许人民币“破8”，按照美国财政部公布的时间表，今天应是考验市场这一预测的最后机会。巴克莱银行认为，中国近期在外汇改革方面有所作为的可能性有40%，认为中美双方还可能在汇率问题方面达成一些幕后共识。星展银行昨天也在一份研究报告中称，美国财政部可能不会将中国定为“汇率操纵国”，而是进一步要求中国加强外汇制度的灵活性。 