　　“不买房行动”矛头指向信息披露政府肯定“理性购房”
　　本报记者章正义发自深圳
　　在8日下午经历“上书”遗憾后，“不买房行动”的发起者邹涛昨天终于获得了一次与政府部门直接对话的机会。
　　深圳市国土资源与房地产管理局一部门负责人正式约见邹涛。该局房地产业管理处副处长耿继进表示，此次“不买房行动”提出的“理性购房”，本身也应是政府大力倡导的一种消费理念，而邹涛提出的“组织购房研讨会”和“创新房地产市场信息披露方式”的建议很好，“我们将尽快着手这一工作”。八大问题直指房地产监管
　　邹涛表示，尽管在去年全国范围内的宏观调控下，深圳的房价一季度仍然呈现出惊人的上涨幅度，这是他发起这场“不买房行动”的直接原因。
　　根据深圳市房地产研究中心日前发布的数据显示，2006年一季度，特区内住宅价格平均为每平方米10313.89元，同比上涨35.46％，特区外住宅价格平均为每平方米6170.29元，同比上涨27.54％。其中，福田区均价每平方米11387.17元，同比增长高达48.98％；南山区均价每平方米10058.97元，同比增长也达到 41.32％。
　　在昨天的约见现场，邹涛针对这一现象抛出八大问题，矛头直指规范房地产市场中的种种弊端，包括如此大幅增长是否正常、监管部门有无责任、现行的经济适用房建设是否可行、信息披露制度是否健全以及土地拍卖的出让方式是否合理等。“这些都是来自全国各地1万多名市民真正关注的问题。”邹涛告诉《第一财经(相关:理财 证券)日报》。
　　为平抑房价，深圳去年在调控措施中表示将加强经济适用房和公共租赁房建设。然而，目前已开工建设的只有侨香村和深云村经济适用房，且发售对象全部是党政机关、事业单位的公务员和职工。“经济适用房建设根本没有低收入普通市民的份，这样的调控能收到效果吗？”邹涛对此表示质疑。
　　邹涛表示，土地出让是使得房价上涨的第一个环节。他举例说，今年2月底龙岗区龙城北区荔枝园地段一块用地面积145466.61平方米，建筑面积203653平方米的土地，却拍出了7.7亿元的高价。“如此偏僻的地方，楼面地价竟高达每平方米3781元，这不是一边高喊加强调控，另一方面又要推高地价进而推高楼价么？”政府部门吸纳民意
　　“不买房行动”发起14天来，邹涛每天都在收集来自全国各地的市民反映的情况和意见，每天阅读电子邮件往往要到深夜。邹涛表示，政府主管部门对房地产市场信息披露制度的不健全，是造成市民非理性购房的重要因素。
　　因此，他昨天正式向主管部门建议，由深圳市房地产研究中心出面，组织一次“沙龙式”的购房研讨会，同时由主管部门发出公告，为市民开通房价咨询热线。此外，尽快由政府出面，筹备理性购房的购房者联盟网站。“这将是当前化解矛盾最切实可行且成本最低的形式。”邹涛说。
　　耿继进表示，深圳今年一季度的房价上涨幅度的确较大，但就深圳近10年的房地产市场来看，总的上涨幅度是有限的，应将房价的上涨放在一个大的历史阶段来考虑。
　　据他介绍，为解决中低收入者家庭住房问题，深圳在建设经济适用房的同时，还将考虑建设公共租赁房。“这是一个大的方向，但政策制定之后实施需要一段时间，目前正在制定具体实施计划，将于近期向社会公布。”耿继进表示，作为这一政策的配套政策，深圳已决定对一些违法建筑进行没收，以用来进行经济适用房建设。
　　耿继进认为，此次“不买房行动”提出的“理性购房”，本身也应是政府大力倡导的一种消费理念。“组织购房研讨会和创新房地产市场信息披露方式的建议很好，我们将尽快着手这一工作。”他仍不忘提及邹涛在参加深圳购房合同听证会的情景，“他的很多意见都已被我们直接或间接地吸纳”。
　　不过，对于筹建购房者联盟网一事，他表示这已超出了行政主管部门的职责范围。