　　本报记者李晶发自上海
　　再融资新规刚定，各家上市公司就伺机而动。昨天，G中信（600030.SH）抢先公布再融资预案，其后又有G天威（600550. SH）、G 宝钛（600456.SH）以及苏宁电器（002024.SZ）公布再融资预案。这四家公司股票当天都封涨停，着实给了市场不小的惊喜。再融资从谈虎色变到如今的追捧，似乎印证着牛市的到来。
　　上述四家公司中G天威预案包括定向增发和公开发行各不超过3500万股，其余三家都是定向增发。
　　对于四只个股昨日涨停，市场人士认为行情走牛是关键。“由于大势走好，不论是定向增发还是公开发行，再融资这一原本市场恐惧的利空作用都大为降低，原本的放弃认购也由‘抢筹’效应所取代。同时，由于四家公司几乎都有定向增发，对市场投资者来说没有资金压力，且募集的资金均用于未来公司发展，因而‘利空’转‘利多’的效应即时显现。”德鼎投资研究员朱澄宇指出，“从以往经验来看，这种情形的出现代表了牛市思维已经建立，这对于未来市场的走势发展奠定了非常好的基础。”
　　值得注意的是，从四家公司此次的再融资情况上看，虽然都包括定向增发，但实际意义却有很大不同。
　　发行对象上，G中信和苏宁电器均对机构投资者定向增发，前者更是框定了不超过10名且不含境外战略投资者；而G天威和G宝钛定向增发对象除了机构投资者以外，各自的控股股东还将认购，比例分别为不低于定向增发总额的28％和15％。
　　而从发行价格上来看，机构投资者获利空间更是巨大。按照G中信、G宝钛和苏宁电器的发行价格下限来看，分别为8.37元、30.31元和31.82元。而对照昨天分别涨停之后的收盘价，G中信收盘价与发行下限价格区间高达55.08％，G宝钛和苏宁电器的价格区间也有40.88％和19.04％。
　　虽然按发行价格计算的还只是下限，但各家机构投资者竞价时可能都会相应抬高认购价格，且认购后筹码锁定期均超过一年。但市场人士认为，随着行情走好二级市场股价的攀升，其认购的机构投资者未来的获利空间依然不小，而同时参与认购的控股股东也将获益。
　　对于G中信来说，其潜在的获利空间相对最大，因而受到市场各方的高度关注。金信证券研究所研究员于立婷指出，对于再融资相关事务如发行时间、发行价格以及发行对象等，G中信应该尽可能快地给市场一个公开的说法。“例如单从发行对象一项来说，认购的机构投资者会在发行价格上限以上开出不同认购价格，如何来选取机构投资者，如何来确定发行价格，怎样才能保证上市公司以及广大普通投资者的利益，对于G中信董事会来说是个考验。”