    证券通：祁 连 山 借力走出历史低谷 区域龙头趋势渐显（买入）

                                         股票评级☆☆☆☆☆

    深度报告 权威内参 来自“证券通”www.KL178.com

    由于西北地区水泥产能过剩严重，价格竞争激烈导致兰州地区水泥价格持续低迷，远低于西北同类城市水平。但祁连山(行情,论坛)（600720）收购大通河整合省内市场完毕后，不仅具备了区域定价能力且可通过节省运费来创造内生价值，其“先整合省内市场，进而向青海发展”的总体战略得以付诸实施，下一步攻克青海水泥后，就能实现甘肃和青海两地的王者地位。同时，公司在规模、市场地位和地区优势上正逐步向符合外资收购的标准迈进。据悉，全球第三大水泥制造商－墨西哥Cemex初步表达了合作的意愿。
    随着新一轮五年计划的制定，06年水泥行业将出现转机，而公司所处的西北地区恰是本轮发展的重点地区，06年有望成为祁连山的业绩拐点，未来将具有一定的发展空间和外资并购题材。公司含权的每股水泥资产价值为4.88元，外资收购价值为4.26-5.69元。预计公司06、07年EPS分别为0.10和0.21元，再加上即将进入股改程序。综合考虑，公司合理含权股价在4元以上，存在40％左右的涨幅空间。因此，维持“买入”的投资评级。

    更多详情免费咨询021*64690729或登录www.KL178.com（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。

    本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

    评级说明
★★★★★ 坚决规避
☆★★★★ 适当减仓
☆☆★★★ 风险较大
☆☆☆★★ 审慎推荐
☆☆☆☆★ 首次推荐
☆☆☆☆☆ 强烈推荐作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。