　　增持时机选择也成为关注焦点
　　本报记者李晶发自上海
　　昨天，G 长电（6 0 0 9 0 0 .S H）控股股东的增持计划正式出炉。而奇怪的是，在这个以往被视为重大利好的作用下，该股股价不涨反跌，与当天大盘继续上涨高奏凯歌形成了鲜明的对比。看来，在熊市真正转牛的大背景下，市场投资者的思维也在发生着重大的转变。
　　此次G长电的增持计划是，控股股东中国三峡总公司及关联公司三峡财务公司拟于昨日起6个月内，对G长电增持不超过2.5亿股，增持价格不高于7元/股。而当天该股在以7.04元高开冲高之后,股价即快速回落，随后围绕6.95元上下窄幅震荡，最终以6.97元报收，下挫0.57％。当天沪指大涨34点，上涨2.27％。
　　“在增持计划作用下，G长电不涨反跌与其设定的增持价格有很大关系。”金信证券研究所研究员于立婷指出，“此次增持价格不高于7元，而前一日的收盘价是7.01元，就是在其附近，因而这给了市场一个很强的心理暗示，即短期7元以上的上涨空间并不是很大，这自然造成了很多筹码的松动离场。”于立婷坦言，如果昨日G长电不出该增持计划，其股价随同大盘一起上涨应成必然。
　　除此之外，部分市场人士则认为，熊市转牛市思维的转换也是造成这种现象的必然结果。业内资深分析人士益邦投资咨询部经理余海华表示：“牛市思维下，市场追捧的是筹码‘放出’，这从G中信（600030.SH）等四只个股定向增发预案一出炉就上封涨停即可看出。而只有在熊市思维下，市场才对增持这样的筹码‘收回’感兴趣。因而在目前市场形势一片大好的状况下，其股价下跌也情有可原。”不过余海华同时指出，鉴于增持计划以及G长电的盈利状况，7元以下的下跌空间也并不是很大。
　　由于在当初的股改说明书中，G长电的控股股东并没有承诺进行增持，因此除了其当天的股价走势之外，其控股股东在当前大盘连续拉升的关键时刻抛出增持计划的真正动因，也是市场投资者关注的焦点。但遗憾的是，截至发稿时为止，《第一财经(相关:理财 证券)日报》并没有联系上控股股东方的相关人士，而G长电董秘傅振邦也以公司纪律为由，委婉谢绝了采访。
　　有市场人士认为，由于对上市公司本身的业绩预期，控股股东实际一直有增持计划，而近来股市一直处于攀升状态，不遂人愿，因而不排除在8日股价拉出长阳、达到7元的心理价位之后，其紧急抛出增持计划的可能。