　　公安部“鲁剑”行动破获516起传销案，涉案金额10.3亿
　　晨报讯（记者 张涵）昨天，记者在公安部新闻发布会上了解到，自去年5月公安部联合国家工商总局开展“鲁剑”行动一年以来，共破获516起传销案件，涉案金额10.3亿元，其中包括国内迄今最大的一起传销案件，该案覆盖全国15个省区市、涉及16万余人、涉案金额4亿多元人民币。
　　2004年山东警方获得一条线索，有人利用名为“多美姿”的化妆品，以“拉人头费”每人2900元的形式搞传销。接到报案第三天警方就对发现的3个窝点采取了集中行动，当场查获正在参加培训的传销人员90余人。随后他们根据这一线索于今年1月23日，将该传销组织的最高层人物、有着“传销教父”之称的杨某某拘留。
　　经杨某某交待，该传销团伙覆盖全国15个省区市、涉及16万余人、涉案金额高达4亿余元，是迄今为止全国公安机关打击处理规模最大、追究刑事责任人数最多、查处力度最大的一起传销网络团伙犯罪案件。
　　公安部“鲁剑”行动破获516起传销案，涉案金额超10亿
　　昨天，记者在公安部新闻发布会上了解到，自去年5月公安部联合国家工商总局开展“鲁剑”行动一年以来，共破获516起传销案件，涉案金额10.3亿元，其中包括国内迄今为止最大的一起传销案件，该案覆盖全国15个省区市、涉及16万余人、涉案金额4亿多元人民币。
　　大案揭秘 “传销教父”京城落网
　　2004年山东警方获得一条线索，有人利用名为“多美姿”的化妆品，以“拉人头费”每人2900元的形式搞传销。接到报案第三天警方就出动了100多名警力对发现的3个窝点采取了集中行动，当场就查获了正在参加培训的传销人员90余人。随后他们辗转山东、黑龙江、北京等地，抓获了Ｂ级代理员徐某、刘某、秦某，Ａ级代理商孟某、刘某和赵某等多名传销分子。
　　随着该组织内幕被揭开，暴露的情况令人触目惊心：网络的成员达10万余人，仅Ａ级以上人物就达60余人，涉及十几个省区市，涉案金额达几亿元。该传销组织的最高层人物、有着“传销教父”之称的杨某也逐渐浮出了水面。2006年1月23日，当杨某持港澳通行证，与妻子和两个孩子欲从首都机场飞往香港时，在机场被警方当场拘留。
　　经杨某交待，该传销团伙覆盖全国15个省区市、涉及16万余人、涉案金额高达4亿元，是迄今为止全国公安机关打击处理规模最大、追究刑事责任人数最多、查处力度最大的一起传销网络团伙犯罪案件。晨报记者 张涵
　　血泪教训 参加传销倾家荡产
　　一名“多美姿”Ｂ级代理员的妻子向记者诉说了丈夫加入传销组织后一家人的凄惨经历。
　　这名妇女家住辽宁本溪农村，一家4口人，有一套70多平方米的房子，种着20多亩地，在农村日子过得还算殷实。可自从丈夫被其表弟骗到鹤岗搞传销后，家里的生活全变了。
　　　“他到鹤岗后没几天，就给家里打电话要3000块钱，说想做生意。”这位妇女说，当时家里没那么多现钱，只好借了高利贷。第一笔钱借到后，丈夫便一发不可收拾，等到因搞传销被公安机关抓获，前后一共向别人借了3万多块钱，连家里仅有的20多亩地也转租了出去。“他最后还让我卖掉家里的房子，跟着他到了淄博。”为了钱，丈夫还欺骗了自己的亲生儿子、外甥女、姐姐、弟弟，把他们都拉拢进了传销组织。
　　“他总是说挣钱为了这个家，但4年多的时间从没给过家里一分钱。现在，家也没了，地也没了，欠下一屁股债。亲戚都埋怨他把自己拉进传销组织，也都不来往了。”
　　据新华社
　　新闻链接
　　公安将严打
　　互联网传销
　　新华社北京5月9日电（记者 徐京跃 陈菲）公安部经济犯罪侦查局副局长高峰9日在新闻发布会上表示，针对当前互联网传销日益泛滥的趋势，公安机关将联合工商等相关行政部门进行专项整治。
　　高峰说，互联网上的传销活动是近年来网络中出现的一种新形式，这一犯罪形式和传统的犯罪相比较而言，很多犯罪分子使用的服务器在国外，又使用虚拟空间实施犯罪，因此给警方的打击带来了难度。目前警方正在对几起互联网传销案件进行侦查。
　　此外，国家工商行政管理总局直销管理局副局长邰展在发布会上也表示，今年工商行政管理机关打击传销工作将突出重点，重点打击“拉人头”传销、利用互联网传销和假借直销的名义从事传销的行为，重点查处给传销人员提供房屋的行为以及严防传销进入校园，坚决查处让学生参与传销的行为。