
　　承接全球产业转移遭“暗算”安彩高科苦吞2.5亿巨亏
　　本报记者石玉发自郑州
　　2003年，河南安彩集团（下称“安彩集团”）向美国康宁公司（CorningInc.下称“康宁公司”）购买了9条、价值近5000万美元的CRT（阴极射线管）玻壳生产线。
　　当时，康宁公司虽为全球产量第一的玻壳生产商，但由于CRT产品正逐渐被液晶产品代替，公司正身处巨额亏损中，急于寻求买家接手生产线，实现转型，而此时安彩集团出现了。
　　安彩集团在接手全部生产线后，面对迅速崛起的液晶平板市场的需求，也很快陷入亏损之中。在今年4月公布的2005年度业绩快报中，安彩集团控股的上市公司――河南安彩高科技股份有限公司（600207.SH，下称“安彩高科”）遭遇了1.8亿元的巨亏，而一年之前为赢利4.3亿元。
　　而当初决定接手上述生产线的企业决策人，面对记者时，对于当初的决策过程却三缄其口。
　　2.5亿元巨亏
　　作为中国彩电业最大的上游企业，1997年，安彩集团生产能力就已经达到1500万套，国内市场占有率长期保持在50%。
　　但在过去的2005年中，安彩集团的业绩却不理想。4月8日，其上市公司安彩高科发布2005年度业绩快报及2006年一季度预亏公告显示：2005年亏损1.8亿多元。就在2005年上半年安彩高科还实现净利润7086万元。也就是说，亏损发生在2005年下半年，下半年亏损额是1.8亿元与7086万元相加――2.5086亿元。
　　记者接触到的所有市场分析人士都认为：安彩高科下半年的亏损，其实是彩管行业亏损的传递，只是因为玻壳和彩管双方属于上下游的关系，传递的时间延缓至了半年。
　　彩管行业的亏损发生在2005上半年,包括广电电子（G广电, 6 0 0 6 0 2.S H）、深赛格（0 0 0 0 5 8.S 
Z）和彩虹股份（600707.SH）等上市公司在内的三家彩管制造企业同时报亏，具体的亏损数额是，广电电子上半年亏损1.36亿元，深赛格亏损472万元，而彩虹股份亏损3580万元。
　　由慧典市场研究报告网公布《2006年中国彩电行业发展预测和市场竞争分析研究报告》显示：“2003年后，传统CRT电视在全球呈明显下降趋势，与此相反，平板电视的年复合增长率将超过70%，其中，30英寸以上大屏幕增长幅度超过100%。”由玻壳转型到平板成为不可避免的趋势。
　　而就在2003年，国际市场的传统CRT电视出现“明显的”下滑的同时，安彩集团斥巨资扩大了自己的玻壳生产规模。
　　4990万美元买回来了什么？
　　2003年，安彩集团出资4990万美元一口气购买了康宁公司9条玻壳生产线,此举震动了全球业界。
　　创建于1851年的美国康宁公司，是全球500强企业之一，作为玻壳的发明者，当时的玻壳产销量居世界第一。
　　从2000年起，康宁公司准备出售9条玻壳生产线。康宁公司最初开价高达6亿美元，最后开给安彩集团的价格是1.5亿美元。
　　据当时河南媒体的报道：“当时被专机接到美国实地考察的安彩集团董事长李留恩，现场察看后暗自心喜却不露声色，让康宁公司如坠云里雾中，不知他葫芦里卖的什么药。安彩在接下来的谈判中掌握了主动权，低价成功收购了康宁公司的8条生产线，还白送一条全新的生产线。”
　　“收购成功后的2004年，安彩的彩色玻壳产量已达到5500万套,产品国内覆盖率95％,出口创汇达1.7亿美元，真正成为‘世界第一’。”
　　随后，安彩集团开始陷入了危机。据公开资料显示：2004年安彩高科玻壳销售收入较上年增长了35.69％，主营业务利润也比上年增长21.07％，但净利润仅微增1.35％，全面摊薄后的净利润和每股收益还同比降低1.11％。
　　4月17日的《华尔街日报》发表《康宁借LCD玻璃重见曙光》一文，揭示其低价出售生产线的原委。
　　“康宁的股票在2000年9月曾升至110美元之上，但由于玻壳滞销，在两年后跌至不足2美元，走到了破产的边缘。但其2005年的销售额为45.8亿美元,利润5.85亿美元，公司走出了困境，它已成为世界最大的液晶显示器(LCD)用玻璃生产商。”
　　“当时谈判的时候，康宁公司把液晶玻璃、等离子玻璃基板等方面与安彩集团的合作都作为条件附加进去了，”河南省政府一位内部人员告诉记者，“这个合作却一直没有下文了。”
　　“安彩集团其实是花巨资购买了即将被市场淘汰的生产线，它确实成了世界第一，但它却距离真正的市场需求、距离LCD核心技术越来越远。”河南一位投资界人士评论道。
　　职工巨款集资
　　“目前安彩集团亟待解决的不是产品结构的调整，而是职工稳定问题。而这一切都是缘于企业的资本困局。”一位知情人士告诉记者。
　　2004年10月，专门为美国康宁公司9条玻壳生产线而建设的安彩信益二期工程屏炉点火。“安彩信益二期工程共18亿元的总投资，很大一部分通过职工借款筹集来的。”上述人士透露。
　　“2001年开工的安彩信益一期工程也是向职工募集了大量资金，二期工程是向职工借款，而一期却是号召职工‘投资’，虽然不是强迫的，但是在近万名职工中，大部分职工都拿出了多年的积蓄，一期工程中，最少的都拿了8万元。现在这些资金非但没有归还，除了核心技术人员外，安彩集团普通职工的工资还下降了三分之二。”
　　而据可靠消息，3年前从康宁公司引进的9条生产线中，目前只有3条在生产。4月下旬，安彩集团董事长李留恩也证实了这个消息。另外，安彩高科的2号、6号屏炉也相继停炉，事实上，安彩集团下属安玻公司一厂的4个屏线生产和二厂的锥线生产都停了。
　　显然，停产是为了避免更大的损失。目前，安彩集团银行的融资渠道陷入困境，再行投资困难重重。据可靠消息，早在2004年3月,河南一家银行就从安彩集团账户上划走5000万元，原因是安彩集团担保贷款的一家企业经营乏术，导致破产。
　　求助省政府
　　也许是感觉到了市场需求的变化，“2005年以来，安彩集团曾经请求河南省政府的帮助，甚至很‘直白’地发出了‘救救安彩’的呼声。”上述河南省政府内部人员透露。
　　2005年5月，总投资21.8亿元的安彩郑州液晶项目在郑州经济技术开发区奠基，据悉，安彩集团和郑州市建设投资总公司（郑州市政府的投资主体）分别占有股份的70%和30%。
　　在当时媒体的宣传中，安彩集团与郑州市建设投资公司将共同投资建设一座50吨的玻璃池炉，计划年产第五代液晶玻璃基板300万平方米，年平均销售收入14.2亿元，项目计划两年内建成。
　　据资料显示：玻璃基板只占TFT-LCD（液晶显示器）原材料成本比重的7%左右，但是却是最重要的元件。根据相关资料预测，未来几年中LCD玻璃基板的需求量将以30%~50％的速度增长，市场的规模巨大。
　　而全世界只有4家公司能够制造玻璃基板，即美国康宁、日本旭硝子、日本电气硝子、日本板硝子。美国康宁市场占有率第一，有近50%的份额，日本旭硝子有超过30%的份额，日本电气硝子大约10%，日本板硝子不到10%。
　　4月17日，记者来到郑州市经济技术开发区第九大街南段的奠基现场，发现这个长800米左右、宽200米左右的所谓“厂区”四周用砖砌的柱子围了起来，几名工人正在柱子上刷漆，而“厂区”内仍然是一片荒芜，长满了杂草，没有任何动工的迹象。
　　4月19日，记者拨通了安彩集团副总裁、总工程师贾伟的手机，“现在是非常敏感的时期，关于项目进展我不能透露任何信息。”贾伟说。
　　当被问及为何奠基一年“厂区”仍无任何动静时，贾伟进一步解释说，玻璃基板的订货周期时间长，如果订单谈好，那么从建设工厂到交货的时间是“足够的”。而现在全球液晶玻璃基板市场的分工很微妙，很难打破。
　　“玻璃基板的技术是我们自行研发的。”贾伟最后强调。看来，前文提到的康宁公司与安彩集团在液晶、等离子等项目上的合作确实“没有下文”了。