　　本报记者郝渊侃见习记者宋兴华发自上海北京
　　近90只非ST个股的涨停几乎让投资者忘却了权证此前的财富效应，但五粮液认购权证 Y GC1（030002.SZ）的光芒却是涨停板也无法遮蔽。
　　五粮液认购权证连续三个交易日涨停令市场为之疯狂，与之相对应的，是G五粮液（000858.SZ）正股的三个涨停。
　　不只是连续三个涨停，五粮液认购权证从上市首日报收于1.502元至昨日收盘，已上涨387.28％，完成这样惊人的涨幅，五粮液认购权证仅用了21个交易日。
　　“由于G五粮液基本面转好，迎来快速发展时期，G五粮液正股的大幅上涨是五粮液认购权证大幅飙升的基石。因此在五粮液蝶式权证上市的那天，五粮液认购权证就成为了各大机构重点关注的权证品种，其存续期长达两年、不足3个亿的上市份额也成为A股权证市场最为抢手的筹码。”东方证券衍生品研究员黄栋如是说。
　　从去年年底，各大研究机构就开始关注G五粮液的基本面好转，东方证券研究员任美江在近期的一份研究报告中指出，五粮液将通过收购集团盈利能力最强的普什集团约50%股权来减少关联交易，消除“治理折价”，并且，最具营销创新能力的五粮液还应享有“管理溢价”。
　　国金证券研究员王曙光、中信建投证券研究员郑绮也认为，2006年是五粮液7年业绩徘徊后高增长的拐点。
　　这些都成为做多G五粮液和五粮液认购权证的信心支持。
　　五粮液认购权证连续涨停的带动加上A股牛市的预期，两市新上市的认购权证也受到不同程度的关注：首创JTB1（580004.SH）连续两日涨停,万华HXB1（580005.SH）昨日也创出11.642元的收盘新高，成为两市价格最高也是唯一一只超过10元的权证。
　　不过，在A股和新上市认购权证牛气冲天的同时，权证市场也出现了不理性的情况：万华认沽权证H X P1（580993.SH）竟在基本面不错的G万华（600309.SH）昨日上涨6.02％、万华认购权证HXB1上涨19.91％的同时，单日上涨61.59％，报收于3.967元。
　　市场人士认为，权证市场属高风险高收益的场所，参与其中需在充分评估权证价值的基础上保持一份冷静。