&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp全球最大钢铁生产商米塔尔钢铁公司(Mittal) 5月9日发表声明称,该公司愿意考虑以更优厚的条件,收购同业竞争对手―――阿赛洛公司(Arcelor),前提是后者董事会改变立场,不再反对其并购要求并向股东推荐该收购交易。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp米塔尔公司称,如果阿赛洛董事会向股东大会推荐该交易,米塔尔准备修改其收购报价。米塔尔透露,该公司已开始接触阿赛洛董事长约瑟夫・金奇(Joseph Kinsch),讨论收购报价的条件,最终有望获得其推荐。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本周一,阿赛洛公司表示,他们还没有获得详细的文件来评估米塔尔钢铁公司那项总价约250亿美元的敌意竞购要约。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp米塔尔钢铁公司1月27日宣布,出价250亿美元收购欧洲排名首位的钢铁企业阿赛洛钢铁集团。但这项收购遭到阿赛洛的强硬回绝。1月29日,阿赛洛董事会作出决议,拒绝米塔尔公司提出的收购要求,并称此项收购为“150%的恶意”。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随着全球经济走强,钢铁行业盈利情况大为改观。2005年全球钢铁业的总收入达到7420亿美元,按交货量计算合每吨742美元,而2001年收入是3620亿美元,合每吨460美元。因此,国际钢铁巨头为扩张规模、保持竞争优势,积极参与行业整合并购。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp米塔尔去年4月以45亿美元兼并美国国际钢铁集团,成为全球最大的钢铁生产企业,目前该公司在北美和东欧市场占据主导地位。紧随其后的阿赛洛钢铁集团由法国、卢森堡和西班牙企业合并而成,该公司现正与德国蒂森克虏伯公司竞购加拿大最大钢铁公司之一的多法斯科公司。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp米塔尔和阿赛洛之间的并购案因此备受同行业的关注,因为一旦米塔尔得手,它将占据全球钢铁市场12％的份额。年销售额近690亿美元,其他钢铁企业将无法望其项背。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp5月8日,总部位于卢森堡的阿赛洛公司表示,董事长约瑟夫・金奇愿意与米塔尔公司掌门人拉克希米・米塔尔坐下来仔细研究有关的合并问题,但他需要更多的交易细节。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp阿赛洛公司表示,他们确实收到了米塔尔公司要求会见的请求,并认为双方高层的会晤可以举行,也可能是具有建设性,但阿赛洛需要获得更多的相关信息。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp阿赛洛公司表示,他们需要评估米塔尔要约中对有关产业、社会、商业计划和股票估价,作为评估双方合并战略的考虑因素,并了解后者对阿赛洛公司治理架构的观点。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp与此同时,米塔尔发言人强调,该公司仍然有信心推进这一并购。