&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp近日基本金属价格的涨势之猛令市场心惊肉跳,而场外多家全球矿业巨头也摩拳擦掌,意图垄断更多的资源品种,并成为多元化经营的领头羊。于是,矿产资源十分丰富的加拿大市场已成为群雄逐鹿的主战场。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp5月8日,全球最大的锌开采企业―――加拿大特克・科明科公司(Teck Cominco)宣布,将以现金加股票形式总计178亿加元(合160亿美元)的报价,向全球第二大镍生产企业―――加拿大国际镍业公司(Inco)发出收购要约。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在该要约中,国际镍业公司的每一股股票将得到28加元的现金和0.6293特克・科明科公司具有投票权的B级股。如此转换价格相当于对国际镍业公司股票的估价为78.5加元,比其本月5日在多伦多证交所的收盘价格65.38加元高出20%。一旦该要约最终能收集到三分之二的国际镍业公司流通股,收购即告成功。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp打造多元化版图
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp除了采矿业务外,特克・科明科公司还是加拿大阿尔伯特省北部一个大型油砂项目的合伙方之一。在特克・科明科公司首席执行官唐・林赛(Don Lindsay)看来,由于全球市场对原材料的需求增速十足,如果能打造囊括锌、镍、铜、部分贵金属、煤炭和油砂等资源资产在内的巨头,将在未来的竞争中占据更大的上风。对于此次计划中的并购,他说：“我们对镍未来的前景非常看好,国际镍业公司由于拥有充足的储备和资源,将在未来10至20年中占据非常有利的位置。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此次收购若能实现,将是加拿大六年以来规模最大的企业并购行动,合并后的新公司将成为世界第五大矿业巨头,排名仅次于澳大利亚必和必拓公司(BHP Bili－ton)、力拓(Rio Tinto)、英美资源集团(Anglo American)和巴西CVRD公司。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp合并后的新公司除了将拥有多样化业务的优势,还能够减少收益和现金流方面的波动性。根据估算,“吃掉”国际镍业公司将能令特克・科明科的镍产量大幅增加,更能令后者的铜产量大增48%。国际镍业公司在今年2月曾公告说,其铜产量今年有望提升20%。林赛还预计,此次收购将节省1.5亿加元的成本。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp市场人士评论说,这两家公司相互重叠的业务并不多,目前的业界趋势是：越来越多的企业都希望涉足多项资源,而经营单一资源品种的企业将越来越少。一位来自蒙特利尔的分析师更将国际镍业公司描述为“矿业的终极奖品”,他说：“没人能够坐视国际镍业公司跑掉。大家都必须参与这个游戏。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“棒打鸳鸯”与“黄雀在后”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其实早在去年夏天,特克・科明科已与国际镍业就收购展开谈判,但一直没有结果,曾在加拿大帝国商业银行担任投资银行家20余年的林赛表示：“我们没那么多选择,只能付诸市场方式解决问题。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp特克・科明科公司此次意外出招,除了令国际镍业公司吃惊不小,还引发了市场对另一家大型加拿大镍开采企业―――鹰桥公司(Falconbridge)的关注。国际镍业公司早已提出以108亿美元收购鹰桥公司,并希望由此晋身世界产镍“老大”,该交易目前正在寻求欧美监管机构的批准。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但在特克・科明科公司发出的收购要约中,该公司要求国际镍业公司必须放弃与鹰桥的交易。对此,林赛表示,由于目前鹰桥的股价远高于国际镍业公司的出价,鹰桥股东们不太可能批准此笔交易。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp国际镍业公司立即发表声明称,将对特克・科明科公司的收购要约进行仔细审核,但该公司仍然坚持与鹰桥之间“创造价值”的交易。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp与此同时,鹰桥公司首席执行官德里克・帕奈尔也表示,鹰桥与国际镍业公司正接近于完成此次并购交易,他对特克・科明科公司的“棒打鸳鸯”行为表示十分惊讶。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp矿业巨头们在加拿大市场的“暗战”一直“暗流汹涌”,如果特克・科明科公司不出手,包括必和必拓、力拓和英美资源集团在内的强敌都对国际镍业公司虎视眈眈,特克・科明科公司自己也很有可能成为“黄雀在后”的猎物。另外,市场盛传英国瑞士联合企业―――斯特拉塔金属集团(Xstrata)也盯上了鹰桥公司,并已拥有了其19.9%的股份。