
　　银监会搭建存款保险体系外资银行或需变身本地企业
　　本报记者韩圣海实习记者于婷婷发自上海
　　中国银监会正试图将在华的外资银行纳入到筹备中的银行存款保险体系中，这些外资银行有可能被要求在中国本地注册成立分支机构。一位外资银行中国区高层告诉《第一财经(相关:理财 证券)日报》,此前银监会曾经就此针对在华开办零售银行业务的外资银行召开过相关会议，汇丰、渣打、花旗等外资银行均参与了讨论。外资银行有赞成的，也有反对的。
　　上述外资银行人士告诉本报记者，赞成者认为建立存款保险体系将有助于防范金融风险，但对加入存款保险体系持保留意见的外资银行则认为，外资银行在中国的存款业务是安全的，因为这些存款受到背后母公司的资本和整体实力的支撑，而不止是其在华业务本身。此外，注册成本地银行可能会需要有一个回报率的门槛，但很多外资银行尚处于投资期，目前还是亏本的，谈不上有什么回报率，注册成本地银行还需要一定时间。
　　上海另外一家外资银行人士则对本报记者表示，存款保险制度通常都是小银行乐见其成，大银行则反对：对于部分外资银行来说，加入存款保险体系不仅要多支出费用，同时也要拿出一定的资本金放到中国，这有可能会影响到它们的中国策略。他同时表示，由于没有看到细则，所以目前还不能判断这一规定对外资银行中国业务发展的影响程度，但是预计不加入存款保险体系的外资银行可能会在业务发展方面有一些限制。
　　事实上，美国针对外资银行的相关法案中就有过类似的制度安排：要求1999年之后进入美国市场想做零售业务的外资银行成为美国联邦存款保险公司的会员，但又只接受在美国的有规模的独立子行成为会员，外资银行想在美国做零售业务，必须设立子行，或者收购美国本土银行。
　　另据外电报道，我国推出的存款保险制度可能会参考在美国实施已久的模式以及香港即将实施的同类制度，在国内推出与美国联邦存款保险公司性质类似的机构，以保护储户免受损失。
　　中国人民银行研究局副局长焦瑾璞此前曾表示，央行关于“加快建立我国存款保险制度”的详细方案已于去年底上报国务院。方案的基本框架是：明确规定存款保险限额；强制存款保险，防止出现逆向选择；存款保险机构由政府管理并具有履行职能所需要的职权；实行事前征收保费方式累积基金；实行差别费率，促进金融机构公平竞争。
　　央行统计数字显示，截止到去年12月底，我国居民储蓄存款已经突破了14万亿元大关。