　　瑞士日内瓦消息　世界贸易组织（WTO）5月8日表示，由于被指责“以低于市场的价格出口商品”，中国成为2005年度WTO成员进行贸易报复的头号目标。
　　WTO根据各成员报告汇编统计表明，2005年中国总计遭遇40次额外反倾销，2004年的这一数字为43次，居WTO各成员之最。自WTO于1995年成立以来，中国连续11年登上反倾销名单榜首，2005年排在第二位的是美国，遭13次反倾销。
　　当怀疑外国生产商以低于市场的价格向本国出口商品时，WTO成员就会发起反倾销调查，以便决定是否采取反倾销措施，保护国内生产商免受廉价进口品威胁。他们认为低价往往来自于外国政府补贴，或出于垄断市场的目的。
　　2005年，17个WTO成员总共发起131次反倾销，上一年度则为151次。药品是反倾销最多的商品，达30次。其他反倾销重点商品还有贱金属（包括铁、钢和铝）以及塑料。发起反倾销调查最多的国家是印度，达25起，欧盟和中国次之，各为24起。WTO全部179个成员新发起的反倾销调查由2004年的213起降为191起。
　　去年下半年，WTO成员发起的反倾销调查和采取的反倾销措施数量继续呈减少趋势，但中国遭受的反倾销调查和被施加的反倾销措施仍是所有成员中最多的。
　　其中，82起反倾销调查中有33起针对中国，实施的76项反倾销措施中有22项指向中国。
　　然而，中国政府并没有“坐以待毙”，同样在这半年内，中国对来自国外的13种进口商品发起了反倾销调查。