
　　“五一”黄金周前后，投资理财市场的变化不小。除了飙升的股市外，房贷上调、个人购汇放宽和火热的黄金投资成为目前的看点。
　　固定利率房贷受关注
　　4月27日，央行上调贷款利率，这使市场觉得金融市场已经进入一个加息周期，曾被指“叫好不叫座”的固定利率房贷受到关注。目前，只有光大银行在北京有该业务。记者从该行了解到，加息消息发布几天后，咨询固定利率房贷的客户大量增加，出现少有的火爆场面。目前，光大银行既有的浮动利率房贷的客户可以自由转化为固定利率房贷。对于固定利率房贷，许多人最关心的是与浮动利率之间的利差。光大银行提示，客户应考虑未来央行再度加息的可能和空间。
　　对于打算提前还房贷的客户，应先斟酌违约金支出和省下的利息哪个金额更高，以此决定提前还款是否合算。
　　境外投资早热身
　　从5月1日起，境内居民个人购汇大大放宽，手续也大大简化。即使2万美元的额度不够用，只要居民提供了真实需求凭证，经银行审核后仍可按实际需要继续购买。此外，居民使用双币种国际信用卡在境外的外币消费，不算在2万美元的额度内。
　　在购汇放开的同时，境内的商业银行正在筹备代理居民进行境外的金融产品投资，银行未来的外汇理财产品将会有较大的突破。因此，投资者有必要趁早做“功课”，了解国际金融市场的一些基础知识，为即将到来的新产品、新机会做好准备。
　　金价狂涨需留神
　　长假之后，国际金价突破了680美元/盎司的水平，而今年年初，国际金价仅为530美元/盎司。这种狂涨的势头已经突破了许多专家的预期。美元贬值、伊朗核危机、石油涨价、黄金产量增长不足以及各国中央增持黄金等都是黄金上涨的理由。尽管黄金投资长线看好，但短线的风险仍不可小视。例如，今年春节黄金周时，国际金价也曾出现过大涨，但长假之后，国际投资基金一度抛空黄金，金价出现大幅下跌，一天之中下跌近20美元/盎司