　　基金认为，目前不用发力自有充沛资金主导后市
　　多家基金公司相关人士表示，他们近期并未大幅度调整投资组合，但也没有明显增加仓位，同时基金的规模也变化不大
　　随着近期股指大幅上涨，基金和保险等机构投资者对后市的预期正在发生彻底改变，他们对市场的看法正在由谨慎变为乐观。多家基金公司相关人士表示，他们近期并未大幅度调整投资组合，但也没有明显增加仓位，同时基金的规模也变化不大。
　　Wind资讯的数据显示，前日（8日），多数基金的净值涨幅基本上和大盘相似。
　　曾几何时，上指指数从1000点上涨到1200点时，一些机构投资者开始变得非常谨慎；到1300点时，保险资金开始大规模赎回基金，基金也迫不得已变卖所持的股票资产。
　　结果，预期的调整在瞬间消失后，上证指数反而快速跳升到1500点以上。根据以往经验，机构投资者在对市场谨慎并逐步卖出股票的过程中，指数往往出现相应的下跌，而今年以来的市场却明显改变了这种传统格局。
　　保险资金在上证指数攀升到1500点的过程中保持了冷静并抛弃了以往波段操作的基金投资理念。多家基金公司都表示，他们旗下基金的规模都比较稳定，目前还未感受到来自保险资金和个人投资者的赎回压力。但是也有基金公司称，在上涨行情中基金份额尚未大规模增加的原因在于基金净值过高。
　　也有聪明的基金公司试图通过分红来降低认购成本的方式吸引新的资金认购基金。前日，银河基金就宣布三只开放式基金将在本周联袂分红。
　　对于前日和昨日的市场操作，多家基金公司都表示，他们并未大幅度调整投资组合。有基金公司表示，目前是市场普涨，观察不出什么头绪，所以按兵未动。
　　实际上，基金并未大幅动作，其原因就在于，他们认为后市会有充沛的资金进入，入市的新资金必然会拉升基金的重仓股。
　　华宝兴业动力组合的基金经理史伟表示，业内一直根据股票估值、企业盈利与业绩前景、宏观经济变动趋势与股改等因素来分析、判断、预测市场走势，然而今年股市上涨抛开了上述逻辑，至少不再成为主要矛盾。经济增长后的财富累积，人民币升值造成的货币过于充足成为了决定市场运行的主要矛盾。
　　国泰基金和博时基金也持类似的观点。国泰基金表示，目前市场货币的流动性充沛、今年以来股票市场和基金市场的赚钱效应，也极大地促进了投资者人气的恢复和高涨。
　　博时基金指出，在金融体系流动性充足以及市场价值仍被低估的背景下，更多的供给意味着更多的筹码，而短期调整只能代表廉价和结构性的操作机会。