　　券商报告称：应由3726万元下调至－3.2亿元
　　本报记者郝渊侃发自上海
　　鸿仪系旗下上市公司互保情况严重在资本市场中已算不上什么秘密，但是，其中部分上市公司的实际处境有可能远比其财务报表反映的状况糟糕，却鲜为人知。*ST亚华（000918.SZ）就是其中之一。
　　近期，有券商对*ST亚华的资产负债状况进行了调查，发现公司账上资产严重不实、或有负债金额巨大、对外担保情况严重、现金流很不健康。
　　根据实施调查的券商得出的结论，*ST亚华的净资产应下调至－32010万元，而不是2005年年报的3726万元。历史遗留问题
　　*ST亚华下属多家企业，涉及多种业务，其中核心业务为乳业和种业，乳业是*ST亚华的支柱业务。2005年，公司乳业主营业务利润占*ST亚华的77%，种业主营业务利润占*ST亚华的10%。
　　实施调查的券商称，总体上乳业部分资产质量较好，没有过多的历史包袱。而种业部分的资产状况就远不及乳业部分。种业分棉花种子和种苗种子两部分。
　　由于历史原因，棉花分公司的应收账款和其他应收款预计收回的可能性很低，目前企业已经计提了相应的坏账准备。棉花分公司目前在市场占有垄断地位，销售模式采用先款后货的方式，因此基本没有新形成的应收账款。
　　种苗分公司资产负债情况较为复杂，很大一部分为历史遗留，据了解，挂在种苗公司账上的往来款总体可收回性很差。
　　对于边沿业务，*ST亚华正进行转让置换（涉及亚华大酒店、亚华岳州公司、亚华科技公司、亚华科学院、亚泰生物公司、亚华置业公司）。应收不可收回令资产不实？
　　截至2005 年12 月31 日，*ST亚华账面应收款净额近5.54亿元。上述券商调查认为,按照目前各项应收款的实际情况，应调减2.03亿元至3.51亿元。经过下列各项调整，*ST亚华2005年底的净资产3726万元应调整为－16594万元，其中2188万元资产未取得产权凭证。种苗分公司：潜在损失逾亿元
　　上述券商认为，种苗分公司情况最为复杂，同时也是应收款可收回性最差的部分：
　　2005年度，种苗分公司应收账款13117万元（已提准备1709万元）,经了解,应收款项很大一部分为以前年度发生，可收回性很低，企业没有完全计提坏账，这部分潜在损失约有1个亿；其他应收款1216万元（已提准备440万元）,金额多为以前年度发生,金额不大，笔数较多，可收回性差；预付账款1193万元，也存在年限较久，可收回性差的问题。
　　在可回收性较差的前提下，*ST亚华仅对种苗分公司的1.43亿元应收账款和其他应收款计提了2149万元，实施调查的券商认为应当全部计提。棉花分公司：预计还需计提1650万元
　　棉花分公司的情况较种苗分公司略好，但调查报告认为也存在计提不足的情况：
　　棉花分公司应收账款1353万元（已计提准备911万元）,主要为历史原因遗留下的款项，预计收回的可能性很低，目前企业已经计提了相应的坏账准备。
　　分公司其他应收款1835万元（已计提准备169万元），主要的其他应收款为应收桃源县良种棉加工厂1825万元，系历史遗留问题。调查报告认为，虽然每年还有零星的收回（2005年收回140万元）,但预计继续收回的可能性很低，这笔应收款账上按10%计提准备，明显计提不足，预计还需计提1650万元。其他应收款：需补提4274万元
　　上述券商调查显示，除种业部分外，*ST亚华本身还有3.27亿元的应收款需在原来计提4903万元的基础上补提4274万元（附：*ST亚华前十大其他应收款）。
　　实施调查的券商还发现，南山分公司的应收账款需补提367万元,其他应收款需补提124万元，未提准备的预付款也需补提76.5万元；亚华乳业其他应收款至少应补提9.989万元。长期股权投资：全额亏损
　　上述券商调查显示，*ST亚华的长期股权投资19559万元已经全部亏损，其中泰阳证券初始投资成本2.34亿元、亚华科技初始投资成本2822万，账上均做全额亏损，余额为零。
　　此外，*ST亚华还有其他应付款12694万元：其中中科智集团有限公司3190万元（审计调整后数额为2339万元），性质为企业间资金占用，利率为零；农业综合开发办公室2929万元，已逾期。
　　除了应收款、其他应收款、预付款外，*ST亚华下属部分企业的部分房产、土地使用权未取得产权凭证，涉及金额2188万元。对外担保严重或有负债金额巨大？
　　截至2006 年1 月31 日，*ST亚华涉及对外担保59137.2万元,其中逾期债务担保为29837.2万元。近6亿元的对外担保中，为控股股东及其关联方担保18067.2万元，为控股公司担保11956万元，为参股公司担保6100万元，为其他公司担保 23014 万元。
　　上述担保中，有8起涉及诉讼，*ST亚华均为被告，主要是*ST国瓷（600286.SH）、已退市的嘉瑞新材、G水殖（600257.SH）的担保借款纠纷，共涉及诉讼标的金额25108万元。
　　8起诉讼中，有些法院已经判定*ST亚华对借款本息承担连带责任，报告认为，未判决的诉讼中*ST亚华败诉的可能性也很大，很可能需要按照涉诉标的金额支付款项。
　　虽然*ST亚华在被判支付款项后，可向其他相关人主张权利，但*ST国瓷（600286.SH）、张家界（000430.SZ）、泰阳证券等相关企业的自身资产状况也已堪忧，嘉瑞新材更是已经退市，追偿的结果可想而知。
　　上述券商认为，若*ST亚华败诉，且无法按期支付相应金额给原告，则相应冻结的资产将被迫转让，涉及*ST亚华主要盈利资产――亚华乳业64.4%的股权、南山乳品80%的股权和亚华宾佳乐99%的股权，当然，还有泰阳证券2.339亿股股份。
　　剔除8起诉讼中*ST亚华大股东湖南省农业集团有限公司作为共同被告的一起诉讼，按其余涉诉金额的70%预估，将有14713万元成为*ST亚华的损失，账上*ST亚华已计提的负债为4164万元，*ST亚华还需承担 10549 万元。
　　上述券商认为，如果加上这部分损失后，*ST亚华的净资产从-16594 万元降至-27143 万元。
　　扣除已涉诉的担保，剩余逾期债务担保金额为21670.04万元。报告认为，将涉及*ST国瓷、嘉瑞新材的逾期未诉讼担保8100万元按70%预计损失，将其他逾期债务担保按10%预计损失，*ST亚华可能承担7027万元损失，扣除已经为这些担保计提的2160万元，*ST亚华还需承担 4867 万元。
　　如此，*ST亚华的净资产需进一步下调至－32010万元。需4个亿才能盘活资产？
　　对上述券商的调查结果，*ST亚华方面的解释是：公司的财务报表经过审计，按照账龄法计提。
　　但是，这能够反映*ST亚华净资产的真实情况吗？有接近*ST亚华高层的人士向《第一财经(相关:理财 证券)日报》透露，*ST亚华将在半年报中，计提嘉瑞新材和*ST国瓷的相关担保约2亿元，届时*ST亚华的财务报表可想而知。
　　“*ST亚华现在需要大约4个亿的资金,才能够盘活资产。”上述人士同时透露。这是否也可看做上述结论的佐证呢？
　　而*ST亚华的优质资产亚华乳业却有64.4%的股权遭到冻结，最后一根救命稻草还存变数。