&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据全国假日旅游部际协调会议办公室发布的统计报告显示,今年“五一”黄金周期间,全国共接待旅游者1.46亿人次,比2005年“五一”黄金周增长20.0%；实现旅游收入585亿元,同比增长25.2%；旅游者人均花费支出401元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“五一”黄金周期间,在全国接待的1.46亿人次旅游者中,过夜旅游者(仅限于住在宾馆饭店和旅馆招待所)为3884万人次,比2005年同期增长24.1%；一日游游客为1.07亿人次,比2005年同期增长18.6%。在所实现的585亿元旅游收入中,民航客运收入24.3亿元,比2005年同期增长21.5%；铁路客运收入13.3亿元,比2005年同期增长6.9%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp北京、上海、张家界(行情,论坛)、三亚等纳入全国假日旅游统计预报体系的39个重点旅游城市实现旅游收入242亿元,其他旅游城市和景区实现旅游收入305亿元。39个重点旅游城市共接待游客5225万人次,其中过夜旅游者(口径同上)为1379万人次,一日游游客为3846万人次,比2005年同期均有增长。纳入全国假日旅游统计预报体系的116个旅游景区(点),“五一”黄金周期间共接待2106.52万人次,门票收入7.82亿元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp国内游方面,根据携程旅行网和尼尔森互联网研究公司Nielsen//NetRatings (NASDAQ: NTRT)共同发布的测评报告统计,网民访问最多的目的地前五位分别是：浙江、江苏、杭州、山东、广东。可见江浙及沿海城市,是网民最为感兴趣的目的地。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp通过携程网内部定量分析的数据显示,在今年的五一长假中,呈现出一个新的特点：各个城市的人气指数差距越来越近,人们出行目的地更加分散,扎堆现象继续减少,各个城市市民出行的热情也日渐高涨。经过旅游资源、配套设施、交通状态等条件的综合考量,上海、北京、杭州、广州、成都、青岛、重庆、南京、天津、武汉等成为人气最旺的前十名城市。