&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp广电总局日前证实了第二张IPTV牌照颁发给了央视,由央视下属公司央视国际网络有限公司来运营网络电视业务。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据广电总局有关规定,在互联网上传播视频节目需要获得该部门颁发的IPTV牌照,目前,只有上海文广集团获得唯一的IPTV牌照。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp业内分析人士表示,央视获得IPTV牌照是迟早的事,之所以要比上海文广集团晚,主要原因是央视内部多家公司都在争夺这张网络电视的牌照,其中就包括原来的央视国际(CCTV.COM)和中视网络(ICCTV.CN)。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在央视原来的布局中,央视国际(CCTV.com)作为官方网站,负责窄带网络视频和图文信息的传播；中视网络(ICCTV.cn)作为子公司,负责宽带视频传播；无线增值业务则由央视公众资讯负责。但在实际操作中,因为同是运作央视的网络资源,三个公司之间的经营业务互有交叉,摩擦时有发生,亟待资源整合。不过,目前这种内部纷争已经得到解决。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今年4月底,中央电视台将原央视国际与中视网络进行合并,注册新的央视国际网络有线公司。这就使新央视国际成为运作IPTV业务的唯一平台。据悉,新央视国际把窄带视频和宽带视频业务合并成央视网络电视,主要通过互联网传播,以个人电脑为接收终端。一方面依靠已有的“网络电视新闻频道”和“网络电视娱乐频道”,建立央视网络电视传播的品牌,把自己打造成视频门户网站；另一方面加大了对外合作的力度,和悠视网(www.uusee.com)等P2P(Peer To Peer)流媒体平台展开内容合作,采取合作分成的方式推广央视的视频内容,实现央视的海量视频资源的再利用。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp分析人士认为,央视国际获得IPTV牌照可能对歌华有线带来一定的冲击。目前,央视的数字电视节目由于与歌华有线没有达成协议,导致无法在北京地区落地。央视有可能寻求与电信运营商合作开展IPTV业务,从而使自己的数字电视节目落户北京。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但也有分析认为,央视在发展IPTV业务方面目前还没有清晰的思路,到底是和文广集团一样出租牌照,还是像盛大公司做机顶盒进而垄断网络视频娱乐,或者走其他道路,央视并没有下定决心。因此,事态如何进展还有待观察。 