&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国移动子公司北京移动昨天正式公布了具体的全球通、神州行手机资费优惠方案,并开始接受用户的办理申请。分析人士认为,北京移动手机资费下调除了表明资费价格坚冰开始松动,更意味着政府部门对电信资费管理开始放手。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp资费仍有较大下调空间
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国移动北京地区手机资费下调方案包括四档“主叫套餐”和两档“被叫套餐”。“主叫套餐”是面向标准全球通用户分别推出的80元、108元、168元、220元四档本地通话资费套餐,用户拨打本地电话最低话费为0.2元／分钟。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp两种“被叫套餐”月被叫基本费10元含500分钟通话时间、20元含1000分钟通话时间,通话费用低至每分钟0.02元,接近单向收费。超出部分本地被叫通话费用按照每分钟0.2元收取。“被叫套餐”的适用范围为标准全球通和标准神州行,同时此套餐不能与其他套餐方案叠加使用。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp这是今年三月份信息产业部宣称下调北京手机资费以来,当地手机资费下降幅度最大的一次。加之此前北京移动已取消动感地带的网内网外资费差别,北京移动手机资费已经降至历史最低水平。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp北京手机资费一直居高不下,这次降价可以算是对用户强烈降价呼声的回应。今年“3・15”,北京市消协曾表示,北京手机资费高于全国平均水平,在服务成本和服务条件大致相同的情况下,北京消费者多付出一倍以上的资费。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随后,信息产业部公开表示,已经针对北京地区手机资费过高问题做过专题调研,并与相关部门多次沟通,很快会有合理方案出台。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据悉,中国联通(行情,论坛)北京地区手机资费下调方案也正在审批过程中,并将于近期出台,预计其资费方案比中国移动的更为优惠。业内专家指出,这种调整应该只是一个开始,我国手机资费仍有较大下调空间。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“移动通信的投入主要在前期基站的建设,网络铺好之后,用户增加越多通话成本就越少。”赛迪顾问电信咨询总监绎明宇表示。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp资费下调未必收入减少
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp分析人士认为,采取套餐形式来变相降低通话单价的方式已是电信业的主流趋势,套餐方式虽然在通话单价上比原来便宜,但由于规定了定额的通话量,因此,保证了运营商的营业收入,同时有吸引了消费者使用。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp易观国际电信分析师田晓东表示,北京手机资费下调对移动运营商营业收入的影响也不一定是负面的。手机资费单价下调往往会促进话务量的增长,在一定程度上平衡了价格下降带来的损失。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp而根据信息产业部的统计,2005年电信业务平均资费水平比2001年下降45%。统计同时显示,2005年我国电信业全年电信业务总量完成1.16万亿元,增长25.4%；业务收入完成5799亿元,增长11.7%。而根据中国移动2005年年报,2005年中国移动营业收入增长显著,达到2430.41亿元,比上年增长26.3%,中国移动把营业收入的增长归结为新业务、客户和话务量的增长。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp田晓东认为,由于话音业务在电信运营商的收入中占的比例越来越小,运营商会采取适当降低价格的措施来稳定消费者,从而吸引消费者将来也采用该运营商提供的数据业务,为3G到来提前进行市场准备。此外,目前移动用户增长的潜力逐渐转向农村等低端市场,降价的举措也意在挖掘低端用户。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp资费下调更多象征意义
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp北京、上海一直被认为是手机资费下调的最后堡垒,在全国各地资费大战风起云涌之时,只有在北京、上海各运营商能够保持和平相处。因此,北京手机资费下调更具有象征意义。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp实际上,不仅与全国其他地区手机资费优惠无法相比,就是与上海相比,北京依然在资费调整上落在后面。据悉,中国移动、中国联通(行情,论坛)目前在上海都推出了免除长途漫游费的资费套餐。上海联通的“世界风商务旅卡”用户不管在本地通话还是国内长途漫游,均按不同套餐级别收取不超过每分钟4毛钱的资费；而上海移动则于5月10日推出全球通商旅计划58套餐,在国内通话实行统一价格,最低通话价格低至每分钟0.25元。而上海移动、联通也早就开展了“免费接听”的业务,即用户只要交纳每月6元的功能费,就能免费接听电话。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp北京手机资费市场比上海更为平稳。此前,曾传闻北京移动在去年推出99套餐之后,想继续推出更低价格的套餐,但遭到相关部门的叫停；其原因是主管部门要保护相对弱者北京联通。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp诺盛电信咨询高级分析师韩小冰认为,北京手机费高居不下有北京市手机普及率位居全国第一的因素在内,更主要的是京城脚下,主管部门对运营商的控制更为严格,使两家运营商的竞争相对而言比较规范。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp而田晓东认为,此次主管部门对北京移动的较低资费套餐放行,以及此前相关部门出台的对电信资费采取上限管理制度,都明确表明了信息产业部等主管部门在电信资费管理上定位更清楚。因为政府也意识到类似对联通采取差异定价等扶持弱者的措施,最终不利于市场竞争。因此,北京手机资费下调更多的是意味着政府部门在资费管理上彻底放行。