

　　京城黄金制品价格首次突破200元关口。中国国家博物馆黄金艺术品中心宣布该中心所有黄金艺术品5月6日再次涨价，上调后的价格为每克201元。国博黄金在此次涨价之前，已由169元上涨到了188元。4月19日，菜百、工美等商场也进行了当月第二次涨价，首饰金价格涨到了每克180元，创了京城首饰金价格25年来的最高。
　　最近一段时间，国际金价连连出现几次大幅涨跌。 
在4月20日最高点达到645.75美元/盎司，最低点跌到607.10美元/盎司。六个小时内涨跌近40美元，而在2003年以前的很长一段时间里，黄金一天内波动二三十美元的情况非常少。资深黄金投资人朱志刚形容近日国际市场黄金价格的波动，颇有点坐上过山车的感觉，高低斗转惊心动魄。受国际金价的影响，京城黄金则连续两次涨价。
　　疯狂的市场总是容易走极端，因此也能够刺激起人们最狂热的神经。
　　投机成分重 勿盲目介入
　　影响国际黄金价格波动有多方面的原因，但在某一时期会有一两个方面起主导作用。黄金分析专家王小未分析指出，最近伊朗核问题的强势态度以及美联储升息终止传闻，造成了黄金市场“被动上涨”的局面。换句话说，在这种非突发事件的背景下，黄金价格的上涨幅度，已经远超出其由于避险需求增加而导致的幅度。所以目前黄金的投资成分很重。国内为平抑风险，不设增损，因此目前不建议新投资者入市。
　　回调买入 寻找合适投资品种
　　有十四年黄金投资经验的朱志刚建议对于黄金确实有兴趣的投资者可以在回调时逐步进仓，尽量不做空，不要贪图高风险。对于目前像过山车一样的黄金走势，最好设定一个止赢位和止损位来将投资风险降到最低。
　　而对于目前市场上名目繁多的黄金相关投资产品，专家们也提出了投资建议。
　　朱志刚一直在做Au T+D，即现货延期保证金交易，投资与风险都是放大倍数的，无疑这只适合对于黄金市场有充分了解和研究的投资人。
　　对于无暇了解市场，又希望长期投资的人来讲，不妨买现货，如高赛尔金条、小金条等，风险低，长线变现收益高，但存储会比较麻烦。
　　中国黄金协会联合部分商业银行以及大型黄金企业在今年年初筹建黄金投资基金。北京工商大学胡俞越教授提醒，投资于基金并不能完全消除黄金价格变动带来的所有风险，可能因经纪人的管理不善、决策失误或大市不利等内在因素而亏损。大熊市中，投资基金的表现可能比股市或黄金现货市场还差；而大牛市中，其获利反而不如投资于黄金股票或现货。同时频繁买卖基金，所支付的手续费可能较高，从而增加投资成本。因此投资基金只宜中长线投资，不宜短线炒卖。
　　对于不想提货的投资者可以考虑购买纸黄金。中国银行上海市分行营业部个人理财(相关:证券 财经)中心副主任罗毅指出，高抛低吸是纸黄金唯一的获利方式，因此是没有保底收益和固定收益的，而且存在本金损失风险。投资取向比较保守，希望得到稳定收益的投资者并不适合投资纸黄金。投资风格比较稳健，又能承受一定风险的投资者倒可以尝试一下，毕竟黄金价格的波动不像股票那样剧烈，一天之内波动幅度超过5%的情况也很少见。但投资的前提是要做好“功课”，认识到影响金价的因素是多方面的，尤其是石油价格和美元汇率。
　　未来走势 专家看法不一
　　许多贵金属交易员和基金操盘手都没有料到黄金等贵金属会出现如此迅猛的波动。对于黄金价格今后的走势，分析家们的看法并不完全一致。天宝恒黄金交易公司总经理徐科表示，目前黄金还处在上升趋势的范围内，因为国际油价频频触及记录高点、地缘政治局势和通货膨胀风险依然存在。美林公司负责矿业资产的负责人伯里奇认为从长期来看，黄金价格将继续上涨，到２０１０年将达到每盎司７２５美元左右。
　　但还有一些分析家认为，近期黄金等贵金属的涨势过快，很可能出现获利回吐，黄金价格应回落到一个合理的水平。南非标准银行的杰弗里罗兹预期，金价涨势将在年中时失去动能。中国黄金投资分析师资格评审委员会委员周洪涛告诉记者，就目前的高位来说，金价在短期内应当会有所回调，居民投资应十分谨慎。