　　深交所综合研究所近期的一份研究报告认为，随着国内经济稳步增长，银行信贷逐步规范化，金融创新不断深入，全面推进资产证券化的时机已经成熟。目前，主管部门可以考虑适时和适当放松管制，放宽对资产证券化标的资产、发起人、投资人和交易方式等各方面的限制，为金融创新提供广阔的发展空间，培育资产证券化市场，改善我国金融环境。
　　报告认为，目前我国深入发展资产证券化产品的时机已经成熟。国内能够也有动力进行证券化的资产已经很多，如房地产贷款、企业各种应收账款、银行不良资产、信用卡应收款、汽车贷款等等，都可以成为资产证券化的标的资产，而且这些资产的证券化从美日等发达国家资本市场的情况来看，已经是很成熟的资产证券化产品了。在产品的需求方面，中国是一个高储蓄率的国家，有数万亿元的居民存款希望能找到更好的投资工具。
　　2005年下半年以来，开元、建元、联通收益计划，莞深收益计划等陆续上市，但这些产品由于其各自的设计特点和制度限制，还只能算是准资产证券化产品。此外，这些产品的推出还都是按个案由主管机关特别批准，没有形成制度化的发行程序。
　　报告称，限制还体现在现在仅有的不多的制度方面，如2005年4月央行和银监会联合发布的《信贷资产证券化试点管理办法》规定资产证券化产品的交易市场是在银行间债券市场，参与主体只能是有资格进入银行间债券市场的机构投资者，对资产证券化的发起人、投资人和交易场所及方式都作了排他性的限制。
　　深圳某综合券商金融工程分析师对记者表示，目前信托公司和证券公司均对开展资产证券化业务有强烈的意愿。一些创新类券商早已有专门部门和人员进行研究；而信托公司由于行业受限较多，也希望监管部门能够放宽对资产证券化项目，如房地产信托基金（REITs）的限制。
　　报告建议，我国应在放松管制的同时建立允许多元选择的法律和制度体系，为资产证券化产品提供发展空间。在具体发展的品种方面，可以考虑转手证券、不动产抵押担保债券、支付债券、担保抵押债券等住宅抵押贷款债权证券，汽车贷款债权证券化和信用卡债权证券等资产担保证券，以及租赁债权、消费型贷款债权、企业应收账款资产证券化产品等各种品种。
　　