　　本报记者李涛发自北京
　　《第一财经(相关:理财 证券)日报》昨日获知，虽未成为上市保荐人的高盛，为工行能挂牌成为公众公司也是出力颇多。据了解，在公司治理领域，高盛正在帮助工行建立一套符合上市公司要求的信息披露系统，并在投资者关系管理方面给予工行帮助。仅自3月16日工行与高盛的战略合作项目正式启动以来，双方的工作团队已经就战略合作项目的落实召开了40余次研讨会。
　　同时，高盛还帮助工行建立一个对关联交易进行监控和管理的系统，从技术平台到制度政策方面给予帮助；在风险管理领域，高盛与工行正在共同对信贷风险管理组织架构及职能分工进行研究，再造风险管理业务流程，设计一整套关于贷款组合风险管理的方法、模型和系统。
　　工行新闻发言人昨日透露，该行与高盛共同制订了一个“7+1”合作计划。所谓“7”，就是双方成立了7个联合工作小组，负责合作项目的具体实施，它们分别是公司治理、风险管理、资金交易、资产管理、公司与投资银行、不良贷款管理、员工培训小组。此外的“1”，则是由工行控股的香港上市银行――工银亚洲将在发债及融资等方面与高盛在国内及国际市场上展开合作。
　　工行与高盛具体到双方合作的每一个工作组都是双方人员共同组成的，面对问题一起研究，既避免了过去关起门来自己搞的做法，也杜绝了简单的照抄照搬的弊端，从而可以拿出一系列既达到国际先进水平，又符合中国市场和银行自身特色的解决方案。在战略合作伙伴高盛的协助下，工商银行研发出了以人民币为本金，内嵌多种外汇衍生产品的双币种结构性理财(相关:证券 财经)产品，并根据内嵌产品类型不同设计了分别同汇率、利率、商品、信用事件以及股票指数挂钩的五大类双币结构性理财产品。
　　4月28日，工行分别与高盛集团、安联集团和美国运通公司顺利完成资金交割。据悉，此次三家境外战略投资者总计投资约为38亿美元，购买工商银行新发行股份241.85亿股，股权比例总计为8.89%，这是迄今为止境外投资者对中国金融业最大的单次投资。