

　　他们年轻、聪明；他们独立，最讨厌被人指手画脚；他们渴望拥有可以发挥创造力的工作环境，但又不希望成为工作的奴隶……他们是y一代――没有摇滚的狂热喧嚣，没有嬉皮的颓废低调，一群充满酷辣感觉的新鲜人。“If 
you think you can，you 
can！”他们说。今天这两位主人公正是y一代。别看他们年纪不大，却早已在圈子中打响了招牌。老实说，这两位没有有钱老爸撑腰，也并非从小就怀揣老板梦，甚至在开店前都没有进行过市场调研，他们的创业有那么点纯属偶然的意思。但这些不能阻止这两个从玩中找到商机的y一代被称为“投资先锋”。
　　刘代英 1981年出生，野驴概念店老板。
　　最重要的是做出自己的品牌。
　　丫头 1981年出生，酷虾逸族私厨老板。
　　欲望是不能保留的，要勇敢地去实现每一个细节。
　　
　　“世界上只是缺少发现机会的眼睛。”
　　想成为y一代投资先锋吗？先看看你是否具备这两大特质――好（hǎo）玩，好（hào）玩。前者是说你要玩得有意思――对好玩的事物保有热情，后者则表示你要玩得有水平――好玩但不懒做，还勤于思考，善于从中发现商机。
　　丫头是个湘妹子，1996年来北京上学后就留了下来。到底姓字名谁，她守口如瓶。丫头做过媒体策划、模特经纪，但一堆工作做下来，她非但没找到乐趣，还一门心思地不想上班了，“自己当老板多好。”丫头爱吃，嘴刁，喜欢做菜到了痴迷的程度。传说中，丫头连做梦梦的都是做菜。某天晚上，她在梦里吃到一款味道极美的菜，第二天一早便让厨师如法炮制，于是有了一道名为“梦里生花”的私房菜。一心想要以吃会友的丫头决定开一家主题文化私家厨房。2004年4月，丫头的店开业了，店名很个性――酷虾逸族，透着玩性和情趣。
　　与丫头一样，刘代英也是从玩中发现商机的典型。从初中起，他就迷上了收藏运动鞋。大学刚上了一年，刘代英瞒着家里办了退学手续，“我就是觉得上学没劲。”在家呆了一个月，刘代英开始四处打工，一年换了6份工作。“可我发现自己根本不适合做一个上班族。”不安分的刘代英又动了别的心思。1999年10月，从高中起就一直在倒腾鞋的他建起了国内第一家以运动鞋为主题的专业网站――野驴情报站。“这几年，我也积累了一些进货渠道。”没多久，拿着打工挣来的10万块钱，再加上父母的积蓄，刘代英开起了店，“我是无心插柳，就连店名‘野驴’都是我突发奇想的结果。”
　　
　　“吃苦在前，才能享受在后。”
　　从玩中发现商机，听上去轻松有趣，难度不大。“不就是玩吗？谁不会啊！”但事实绝非如此。创业相当累，这可是过来人丫头和刘代英的共同心声。时至今日，面对记者，他们仍大有“往事不堪回首”的感觉。
　　在团结湖的一条胡同里藏着一家500平米的餐吧――那里地下养着鱼，菜单用手写，老板从各地收上来的稀罕物随处可见……店老板正是丫头，这是她在北京的三家店之一。但没几个人知道，最早的“酷虾逸族”开在了居民区的锅炉房里――店堂和后厨加起来不过百余平米，只能放下七张桌子。
　　当初决定开店后，丫头骑着自行车几乎翻遍了北京的胡同，“看到位置不错的店，我推门进去就问人家，你们的店转让吗？结果被人家拿着扫帚轰了出来。”从置备器物工具到办理执照，各种繁杂手续都是丫头一个人跑下来的，甚至连装修这种大工程，也是由她和工人一点点“抠”出来的。“我现在可是装修专家了。以后要装修就找我，保证带你们买到便宜货。”
　　好不容易，丫头投了10万元的第一家店开业了。但刚到第八个月，就被投诉扰民，丫头的店开不下去了。事发突然，丫头一时拿不出足够的资金周转，又抹不开面子张口借钱。正郁闷，平日交下的一众好友主动搭了把手，才让已小有名气的“酷虾逸族”在东四找到新家。
　　与丫头相比，刘代英很幸运，选址、装修、开店，一切都挺顺。刘代英租的第一个店面在小胡同里，面积有50平米。但还没来得及体验创业的新鲜感，他就吃到了苦头，“当时我还做外贸服装，经常要到动物园拿货。一般早上六点半我就要赶到动物园，九十点钟到店里，忙的时候晚上十点也关不上门。”
　　开店之初，因为没有经验，刘代英吃了不少亏。“比如装修，我完全按自己的喜好来，花不少钱在店里装了个大吧台。可现在想想，从商品展示、空间利用的角度看，特失败。”不仅如此，资金问题也一度让刘代英很是头疼，甚至还因此付过高额学费，“2002年，我决定换个大点的店面，租金加上物业费、采暖费，一年要40多万。当时因为我个人的资金不够，所以没有仔细考察，我就和一个主动找上门的投资人建立了合作。”但不到三个月，刘代英就发现了问题――经营理念不合、账务管理不透明。无奈之下，刘代英决定解除合作关系。结果，他不但要将股份折现退给投资人，还要按合同赔偿一大笔钱。
　　
　　“不想玩现了，就把它当个事做。”
　　不错，y一代投资先锋是从玩中发现了商机，或者说，他们起初是以“好玩”的心态来开店。但日子久了，想让自己的店生存下来，并能发展得不错，就一定要调整心态。毕竟，投资不是游戏，而是一件要认真去做的事。
　　“丫头曾以传媒为主业，也算与诸多‘文艺工作者’共事，但丫头秉性为好逸恶劳之人，又有些不羁的个性，而好逸恶劳者，皆喜好食也，后好食成性，好食成名，引得一标同好者，吾行吾素，吾食吾欲，吾爱吾恨，吾怨吾贪，逸得逍遥，逸得无理，好不自在。”闲时，丫头也信手写些文字，上面这段就是出自她的《自白书》。看得出，丫头的创业动机离不开一个“玩”字。
　　“但久而久之，这一标同道中人成为逸族人，其势力远播南沪、北平，江湖同道中人自命为‘逸族公社’。而丫头为结识更多江湖儿女，潜心规划逸族公社，让此逸族人能有组织地享受本族人的特有生活，以吃会友，以助人为乐，以诚信为宗，以关爱为本。”不难发现，现在的“酷虾逸族”之于丫头，不再是简单的好玩事儿，而是一件需要用心经营的大事，“更何况，这毕竟还是生意，关系到店里那么多员工的生活。”
　　“最开始，我投资开店只是觉得好玩，只是希望我的收藏爱好能保持良性循环――收藏的东西越来越好，但生活品质又不会受到影响。现在，我不再抱着好玩的心态，对我而言，最重要的是要做出自己的品牌。”刘代英的心态转变发生在2003年“非典”期间。“当时店里生意不好，我就在想，到底怎么才能提高盈利水平、扩大知名度呢？”刘代英的答案就是必须去做别人没有做过，而自己又可以掌控的事。于是，从2003年底，刘代英请设计师做起了“野驴”的形象设计，“当时‘野驴’就已经很有名气了，我为什么不抓住这个机遇去做呢？”说这话的刘代英更像是一个久经生意场的商人。
　　“做就做点不一样的！”
　　在北京，风格独特的店很多，但尽管对手如云，丫头和刘代英依然类似“鱼”般地游刃有余。请这二位总结经验，他们不约而同地提到了一条――赢得口碑才能站稳脚跟。
　　如果不是亲眼所见，很难相信“酷虾逸族”和“类似渔”是一个“80年代”所开。对于自己的店，丫头做得很用心，她把店看成孩子，看成一个有生命和灵魂的个体。
　　店里的菜式、饮料都由丫头亲自调制而成。欲望都市-超级麻辣小龙虾、寻秦记-川味大盆水煮龙虾、花样年华-虾串BBQ……这都是丫头潜心研究的产物。好看、好吃、好玩，这成了丫头的研发准则。“我最近受到炒茶的启发，发明一道新菜――‘云起乌龙’。”独一无二的菜式让丫头的店脱颖而出，追随者众。
　　2003年的“非典”曾让刘代英损失不小，“但我从没想过放弃。在我比别人有优势的情况下，别人能扛住，我也能！”“野驴”的良好口碑让刘代英有资本如此自信。
　　刘代英的店有一个怪现象――卖的东西比别处贵，买的人却比别处多。“因为我从不卖假货，在行里口碑好，所以其他店都以‘野驴’的价格做基准来定价。如果他们的标价比我这里高，很可能就卖不出去了。”刘代英坦言。因为好口碑，从2002年起，就有厂商主动找上门寻求合作；因为好口碑，如果有人在BBS上发帖子说“野驴”卖假货，就会招致一大堆跟帖的“痛贬”；因为好口碑，2004年乔丹来中国，刘代英被耐克公司请去参加乔丹运动生涯展的筹办。至今，刘代英的店里都挂着他与乔丹的合影。
　　“小打小闹没意思。”
　　要想获得发展，缩手缩脚绝对不行。对于有心又有实力大展拳脚的y一代投资者来说，适度扩大规模势在必行。
　　4月29日，丫头在鼓楼的新店开业，这已经是她在北京开的第三家店，而这距离她开第一家店不过两年时间。“我的目标是在北京开6家店。”丫头的野心不小。在“类似渔”的墙上贴着一张丽江地图，那背后有丫头的梦想――把店开到丽江去。
　　对于店址的选择，丫头有自己的一套理论――首先要价位合适，其次要人群集中，却又不乏私密感觉；对于每家店，丫头有不同的定位，“每个店都有自己的圈子，东四店吸引的是广告界朋友，团结湖店吸引的是艺术界朋友，新开的鼓楼店旨在吸引喜欢收藏的人。”
　　北京开直营店、外埠考虑特许加盟，丫头和刘代英走的路数基本相同。刚过“五一”，刘代英的建外SOHO新店就准备开业了。
　　刘代英的选择很大胆，“从表面看，建外SOHO的购买群和我现有的购买群不一样，但仔细研究，在那里工作的人很在意生活品质，也很推崇运动、健康的生活方式。而且要做出自有品牌，就一定要考虑品牌形象问题。建外SOHO是一个先锋社区，进驻的多是知名品牌。如果仅考虑盈利，我将同样一家店开在东直门，只要六个月就可以达到收支平衡，甚至开始赚钱。而在建外SOHO，我需要两年才能做到收支平衡，但从品牌建设的角度，这一步必须要走。”