
　　近期国际金价涨势凶猛，90％以上炒金族都赚了，不少人判断金价还会上涨
　　五一黄金周有人玩得开心，也有人赚得开心。来自建行重庆分行的消息称，一市民5月2日用近20万元买入纸黄金，乘国际黄金价格近期猛涨之时，于5月5日卖出，仅仅用三天时间就赚了1万元左右。
　　据建行人士介绍，5月2日，国际黄金价格位于655美元/盎司左右，此次该行纸黄金的买入价格在166元/克左右，此时，这位市民下手了，其用20万元买入1200克纸黄金，等待其涨价赚钱。
　　该人士也的确选对了下手时机。5月2日起，国际黄金价格一路飞涨，5月5日更涨到675美元/盎司左右，而纸黄金的卖出价格也达到了174元/克。该人士没有犹豫将买入的1200克纸黄金以174元/克的价位全部卖掉，这样，仅3天时间，其就赚了1万元左右。
　　"如果这人昨日卖出，每克还可多赚2元，因为昨日国际黄金价格最高达超过684美元/盎司，纸黄金最高卖出价达到176元/克"，建行人士说，如果这位人士迟卖3天，还能多赚2400多元。
　　近期国际黄金价格涨势凶猛，中国银行重庆分行五一期间成交额就超过300万元，90％以上炒金一族都赚了。并且，一次性买入10多万纸黄金的市民大有人在，但不少人认为黄金价格还会上涨，卖的人相对较少。