　　上证综指近两年来首次回归1500点整数关口以上
　　沪深两市近百只个股涨停，成交分别放大到367亿元和224亿元，均为2002年“6・24”行情以来天量
　　承接周一的涨势，周二沪深大盘继续高歌猛进，两市近百只非ST类个股涨停，上证综指1500点整数关口轻松突破，这是近两年来该指数首次回归1500点以上。两市成交分别放大到367亿元和224亿元，均为2002年“6・24”行情以来的天量。所有这些特征都反映市场旺盛的人气以及资金充沛的状况。
　　行情凸现超强牛市特征
　　自“五一”节前最后一个交易日大盘在“上调贷款利率”的偏空消息下不跌反涨至今，连续三个交易日的大涨已经把市场的做多力量充分调动起来。从指数的涨幅来看，三个交易日两市大盘的涨幅接近8%%，但从每个交易日不下50只个股涨停、不断有个股创历史新高来看，目前的行情无疑凸现了最激动人心的超强势牛市特征。无论是G航天、豫园商城、驰宏锌锗的连续涨停，还是复牌新G股疯狂的填权，无不告诉投资者一个事实：目前阶段股市赚钱的机会实在多得让投资者目不暇接。
　　从昨天的情况来看，沪市大盘轻松跃过1500点大关，虽盘中略有震荡，但很快被旺盛的买盘拉起，最终两市股指双双收出中阳，涨幅分别为2.27%%和2.90%%。从成交的水平看，两市近600亿元的单日成交，是近四年来少有的盛况。尽管过分放大的成交反映出市场多空产生一定的分歧，但从另一个角度也折射出市场的承接力度已今非昔比。
　　G股“赚钱效应”明显
　　从行情的发展脉络来看，本轮以股改为主要特征的行情，主线清晰，热点分明，可操作性强。一是股改题材反复营造强烈的赚钱效应；二是在国际金属市场的超级牛市推动下的国内有色金属类个股狂飚；三是人民币升值预期下的商业、房地产类个股的价值重估；四是全球高油价背景下的新能源类个股的深度挖掘。正是在多个热点的有序推动下，本轮行情自去年底发动至今，两市大盘始终保持完美的上升通道。
　　从昨天的情况看，G中信与苏宁电器两家公司再融资方案出炉，但两市大盘仍然保持强劲上涨行情，个股行情火爆程度令人叹为观止。昨天复牌的G西飞实际最高涨幅达50%%，而G汾酒实际最高涨幅更是超过70%%，复牌G股的大涨再次显示出G股的“赚钱效应”，同时也是市场人气鼎盛的一个标志。从板块上看，交通工具、网络游戏、酿酒食品、教育传媒、旅游酒店、新能源均表现不俗。两市涨停的非ST个股多达百只，大有当年“5・19”行情的空前气魄。
　　不过，随着股指的上行，部分投资者也觉得相当困惑，出现了操作上追涨难、不介入也不甘的两难局面。对此申银万国证券研究所的观点认为，纵观前期的股市，强势股强者恒强，牛股频出，主要盈利点有两个方向：一是强势板块，如有色金属板块、地产板块、酒类板块等；二是优质股的股改复牌首日大幅抢权的特殊行情。可以说，赚钱效应在这两类个股中达到了颠峰状态。目前由于板块的发展扩散到补涨效应中，因此，仔细分析个股的基本面和技术面相当重要。基本面方面仍有潜力可挖的，可以坚定持有。比如行业出现拐点，且今年业绩有望重新增长的上市公司就值得继续持有。