
　　一、因为炒基金,所以喜欢去基金天下，前些天闲着无事，来到了这儿，看了不少值得学习的、有趣的文章，也想把我的理财(相关:证券 财经)经历写出来，也算是我自己的一个理财心得和总结吧。
　　我以前是个不理财的人，有了钱就存银行。那时我们俩人的年收入加起来有十多万元，他那时总想着做些其它的生意赚钱，我对什么炒股、基金等更是一窍不通，只知道存点钱，照顾好老公和孩子，有空了陪陪父母，感觉日子过的很安逸，我很满足。也许人真是不能太顺心，在2000年的中旬，那年我30岁，我爸爸查出患有癌症并且是晚期，家里一下子感觉炸开了锅，乱成一团。我妈就是哭，我弟弟比我小五岁，在部队。我爸爸是最喜欢我的，从我知道爸爸生病后，看着爸爸眼里无奈的、留恋的、渴望的……眼神,我对我自己说我要尽一切可能去挽救爸爸,不管付出多少钱和辛苦！从此我成了家里的顶梁柱，找名医、与医生研究手术方案、手术后的照顾、做手术后的化疗等全是我一手操持，我真的没有想到我一下子那么能干，要知道我以前是个依赖心很强的人，老公不陪我上街买衣服，我情愿不买。爸爸不停的做着化疗，我就不停地忙碌，就这样忙忙碌碌过了三年，2003年初爸爸还是舍我而去了，尽管我有心理准备，但是还是伤心了好一阵子，因为我失去了我生命中最重要最重要的一个人。本以为生活安定了，没想到在八个月后，我又失去了我的婚姻，那时的我真是感觉自己是世界上最不幸的人了。
　　尽管如此，生活还是在继续，孩子跟了我，为了我和孩子的将来，我开始理财了。当时根本没有什么规划，只知道想赚钱（当时的心态可能大家都能理解，现在看来是在盲目的赚钱）。2003底年通过单位同事介绍，开始炒股。当时我还认购了3W的招商股票基金。同事推荐了一只股票，结果一下子亏了9K，那个心痛呀。通过这件事情，我自己开始学习炒股资料，学看图形和一些相关的专业知识。然后自己选择了一个股票600111，进行波段操作,没想到真的赚钱了，一下子赚了8K，我真太高兴了，我对自己说：相信你自己，你不比别人差！慢慢的经过一次又一次的学习-炒股实践操作，我炒股的经验也有了些，也赚了些钱。那阵子股市不好，一直下跌，最低跌破1000点，我因为没有及时止损，也被套了。面对这样的股市，我将手中被套的股票留下（业绩比较好），余下钱转而向基金投资。在逐步学习有关基金方面的知识，在全面了解了基金之后，开始出手了。在2005年6月初申购了易方达平衡基金4W结果6月28号就分红，到11月底又分红一次），现在还在手中，收益已达40%；2005年10月份认购上投摩根阿尔法基金4W，在今年行情好的情况下又加投1W，现在分红加收益高达45%；在三月份认购了中银国际增长基金2W，三月底,通过看报和自己的研究，感觉股改还没有结束，股市还会上涨，手中还有些钱3.4W,申购了2W广发的聚丰基金,1.4W的广发货币基金。那些时间，股市比较好，基金净值也在一个劲的上涨，于是在四月初赎回了招商股票基金，收益在23%，可惜错过了基金分红！！！七号决定将1.4W元的广发货币全部转为聚丰，因为聚丰在12号要分红，我又加投了2W,自己都感觉有些激进了.将赎回的资金认购了上投双息。还不错，聚丰现在收益已经达26%，打算继续持有。现在看来这样做还是对的！随着这波股市和基金的大涨，我不但不亏钱了，还实现了赚钱的目标（截止四月底，共赚了7.5W，净赚5.2W）。
　　现在看看自己的理财成绩，我自豪，那是我自己通过学习取得的财富，并不仅仅是因为赚了钱更主要的是通过理财所学习和掌握的知识以及在理财过程中的个中滋味、心情和体会，以及让我重拾自信心,那些对我来说是最弥足珍贵的。
　　二、总结自己的理财经(相关:理财 证券)验，我的心得是：
　　1、无论投资什么理财品种，都要在理财之前充分了解和掌握其要点，不能随意投资。理财的底线就是不能亏损，要在保本的前提下进行投资，不能冲动投资，不拿自己的辛苦钱当回事。
　　2、要确认自己投资、理财的目标。清楚地了解自己理财的目的和目标以及所能承受的投资风险。只有这样才能胸中有数，不至于在遇到情况时惊慌失措，乱了阵脚，做出决策性的失误。
　　3、不管是投资基金还是投资股市等，都要了解大市，炒基金的要多了解股市的信息和情况，因为基金的收益根据资金的配置比例不同，都购买了基金公司看中的股票，多了解相关信息可以帮助自己了解、分析基金信息，为自己的决策做帮助。
　　4、在投资过程中，如果遇到亏损不要心急和懊恼，而是要仔细研究和分析造成亏损的原因，是主观的还是客观的，然后再做出决定。在基金投资上，只要能坚持长期持有，都会有不错的收益的。就像炒股票不可能个个都赚钱一样，只要总收益达到预期目标就可以了。
　　三、对于后市，我依然看好，我想今年上半年股市最高可以达到1580点，有些人因为对今年的股市行情没有做出正确地判断，只赚点小钱就离开，错过了赚大钱的机会。基金也是如此。我相信有了足够的投资知识和平衡的心态，成功之路会越走越宽，投资的收益也会越来越高，正确的投资理财能让我们的明天会更好。
　　欢迎大家参与讨论。 &gt;&gt;&gt;我也来聊一聊！！