
　　我却不知道该怎样向老板开口
　　来上海有一段时间了，一直都觉得上海很适合我，无论是这里的天气、人、还是发展机会，我觉得都比我家乡好。我曾经疑惑，是不是上一辈子就住在这十里洋场、纸醉金迷的上海滩，听着唱片里周璇吟着天涯歌女，在百乐门缓缓起舞……这样一想，感性的我就常常沉浸在幻想中。
　　可是经历一段时间的磨练之后，我发现，踏入职场，涉及到利益问题，往往就不能够再随意而感性地生活了，不然就可能被出卖，被背叛。
　　我曾经以为自己的待遇不错
　　刚来到公司的时候，对新工作有些不知所措。同事中有一个年龄跟我差不多大的女孩来得比我早。初来乍到，我在工作中非常谦虚，处处向她请教。她挺热情，经常帮助我，再加上大家年纪差不多，共同话题很多，我和她很快就成了好朋友。
　　我很欣慰刚进公司就能交到好朋友，然而，其实我们是不该成为朋友的。只能说当时的我阅历太浅了，那个女孩子虽然学历不如我，却比我早跨入这个社会，她和我接近根本没有安着什么好心，原来她早把我当竞争对手了，当然，这些都是我后来才知道的。
　　慢慢地，我适应了公司的环境，渐渐对工作熟悉起来，也做出了不少业绩。同时我也开始感觉到，自己的所得相比付出来说，似乎少了一点。公司有个不成文的规定，就是同事之间不能互相打听和讨论薪水问题。然而，由于没有防备之心，我私下里把自己的薪水告诉了那个女孩子，记得她当时说，我的薪水相比起来还算比较高的，但当我问她的薪水的时候，她却只是笑笑说，“与你差不多”，天真的我一点也没怀疑。当时，她的业务能力比我好，我想想心里也就平衡了些。
　　就这样一晃两年过去，期间我得到了一次加薪。很开心，于是告诉了那个所谓的朋友，她说，我们这里是私营企业，加薪很难得啊，这就等于老板给你奖励了呢。她还说我现在的薪水都已经超过她了。就这样，我很安心地在岗位上慢慢经营，从来没有对薪水不满，更没有主动提过加薪。
　　然而，最近我发现，有些事情完全不是我想的那样。
　　原来她骗了我
　　一天，一个同事因为与老板不和辞职了，我挺同情他的，便安慰了他几句。没有想到，他却用同情的目光看着我说：小苏，其实你也应该辞职的，你为公司付出了那么多，却一直只有这么一点点薪水。那个业绩和你差不多的××（就是我那个所谓的朋友）薪水一直是你的两倍还多。当时，我很惊讶，半信半疑，不断地追问他消息是不是真的。他只是冷笑了一下，说：不信自己去问。冲动的我跑到××面前质问她，她的脸一下就红了，虽然她试图否认，可是，看她当时的表情就知道，离职的同事说的是真的。联想到，那个女人没男朋友，却常常出手阔绰。我突然明白了，原来，我一直是被隐瞒和被欺骗的。
　　突然之间，我觉得心痛，被背叛的心痛。感到愤慨，薪水不公的愤慨。她比我要能说会道，实力也不比我差，可是，薪水也不至于相差那么大。最关键的是，她竟然还一直欺骗我。而老板，一向被我认为是公正待人的老板，竟然对她和我这样区别对待！
　　我该怎样继续下去？
　　我想，我该提出加薪了，可我不能用薪水不如××这样的原因提出，因为我知道老板的性格，他一定会恼羞成怒，从此对我有成见。而，如果我用别的理由提出加薪，老板也许会同意，但还是不太可能一下子把我加到××的水平。我也不想跳槽，因为我喜欢安定。可是，继续在这里干下去，心里存着这样的愤慨，还得干好事情么？
　　所以，我得出一个结论，办公室里面没有友谊。而如果你不去仔细注意自己的行情，薪水不公很有可能就是你的遭遇。这是我得到的教训。然而，此情可待成追忆，只是当时已惘然。我只能再重新慢慢地一遍遍要求加薪，直到得到我应该得到的为止。可是，想到需要浪费的时间和金钱，就真让我抓狂。是的，这样的薪水不公真让人抓狂。
　　讲述你职场中遭遇的故事
　　人生中也许大部分时间都是在办公室度过，与上司、同事相处的时间，也许常常超过与恋人、家人相处的时间。
　　在求职时、工作时，你遇到过什么烦恼吗？办公室的人际关系是否遭遇过考验？与领导的交流，是否总不能如你所愿？为什么还不升迁？为什么加薪无望？请讲述你职场中经历的故事吧，除了倾诉，还会有专门的人力资源专家，帮助你解开心头的困惑。