
　　■法院公布拒执人名单 ■高额赏金吸引追债人
　　核心提示
　　昨日，海淀法院公布197名拒执人名单，悬赏征集拒执人线索。在去年海淀法院悬赏车贷拒执人线索时，老尹成了法院执行庭人人皆知的人物。因为在海淀法院找到的10辆悬赏通缉车辆中，老尹一人就找到了8辆，拿走了近万元奖金。连法院都找不到的车，一个普通人是如何发现线索的呢？传说中老尹颇有些“道行”。几经周折，记者终于见到了这位神秘的追债人。
　　最新发布
　　公布197名拒执人名单
　　海淀法院悬赏“缉拿”拒执人
　　晨报讯（记者 李婧）海淀法院再次与本报联手向社会公布部分“拒执人”名单，并向举报人开出最高5%的悬赏金额。
　　昨天，海淀法院公布197名拒执人的名单（详见下表），其中最高涉案金额达到1900余万元，悬赏公告的总额超过亿元。海淀法院表示，举报人提供线索，法院将逐一核实，对经查证属实并予以执行的，海淀法院将按申请人向海淀法院所做承诺，向举报人支付实际执行标的额１%至５％的赏金，并对提供线索人员的身份及提供线索的相关情况予以保密。海淀法院希望有关单位和个人掌握被执行人财产线索的，积极向法院提供。
　　联系电话：62697252（工作日8：30―5：00），62697000（节假日24小时值守）
　　内线帮忙 违章记录“泄底”
　　经常违章和缴纳罚款的地点能暴露蛛丝马迹。
　　“干这一行自然有办法。”在记者的一再恳求下，曾经在车管所工作过的老尹神秘地表示，他只能透露一招――被通缉车辆的违章记录往往能说明这辆车的着落。“比如一辆车总是在一个地点违章停车，这辆车就有可能是辆黑车，还有些车本来车主叫张三，结果是李四长期缴纳违章罚款，这车八成已经转手了。要查到这些车的违章记录，自然要有‘内线’，其他的办法就恕难奉告。”
　　在查找一辆背债的普桑的行踪时，这辆车的违章记录引起了老尹的注意。这辆车在北京站附近的违章停车记录占了绝大部分。老尹推断这是一辆在北京站趴活的“黑车”。蹲守了两天后，老尹果然发现了这辆车就停在路边。当身穿制服的法警出现在司机面前时，司机都懵了。
　　接近目标 穿睡衣闯大院
　　职业讨债人脑子要“灵光”，善于随机应变。
　　去年10月，法院执行庭的法官急匆匆地给老尹打来电话，一辆被法院“通缉”的雪铁龙轿车的行踪已经被发现。可这辆车长期躲在某单位大院里。“这些大院是比较麻烦的。想从大门进去，得通知保卫科、再办手续，车早就被藏起来了，绝对不能轻举妄动。”法官希望老尹能查到这辆车进大院的准确时间和位置。
　　为进大院，老尹动了脑筋。这一天，他穿了一身睡衣出了地处南三环的家门，横穿六环，来到北三环该单位大院门外若无其事地走了进去。门卫果然没有问他要出入证。可当老尹一边琢磨着，一边向居民问东问西时，“你干什么的？”老尹感觉肩上被人一按，劈头被吼了一嗓子。回头一看，一个带着红箍的老人横眉怒视着他。老尹只好从大院里退出来。
　　当天夜里，老尹蹲守在大院门口一直到深夜11点多钟，终于看到目标车辆开进了大院。他当即通知了法院，随后法警紧急出动将车扣下。
　　自我保护 也被押上警车
　　给自己下铁规：绝对不跟拒执人正面接触。
　　“这活干起来遭人恨的。安全绝对是第一位。”为了保障安全，老尹给自己下了一条“铁规矩”――绝对不跟拒执人正面接触！被老尹逮住的拒执人根本不知道法院背后还有这样一个能人。不过，这条保命铁规险些被打破。
　　一次，老尹“奉命”堵一辆别克君威，这辆车的违章记录集中在某超市附近，而且交罚款的人也不是车主本人。老尹推断这辆车早已易主，“新车主”就住在超市周边。一天中午，老尹到超市蹲守时赶上饭点，正在饭馆里吃饭的老尹一低头，发现那辆别克君威就停在饭馆门口！可是，车已打着火，眼看就要开走了！老尹来不及给法院打电话，情急之下拨打了110。
　　民警出面将车拦下，要求司机出示驾照和行车执照。开车司机是个20多岁的小伙子，看到警察的架势，不敢将车本拿出来，喊叫着：“人家欠我三十多万，我把他的车开来难道犯法？”老尹和司机一起被带上了同一辆警车，肩并肩坐在最后一排。老尹说他当时心里这个紧张，生怕警察一个不留神说走了嘴。庆幸的是，从始至终司机都不知道这个和他一起“被抓”的老头是干什么的。
　　核算成本 月收入三四千
　　抓一辆郊区车只蹲守一天，去两天就会亏本。
　　老尹说为了节约成本，他去郊区一般乘坐公共汽车，而且抓一辆郊区车只蹲守一天。因为去两天就“亏本”了。
　　在海淀法院的悬赏通告里，一辆在密云出没的车引起了老尹的关注。通过各种关系，老尹掌握了这辆车的大概位置，原车主早已把这辆车转手给了他人。而新车主在得知车没有交清贷款被法院“通缉”后，便“失踪”了。揣着喝水杯子，老尹出发了。
　　为了搞清新车主的落脚之处，老尹和车主邻居家的一个孩子套起了近乎，还给他买了一支雪糕。从孩子的嘴里，老尹得知新车主生怕法院找上门要账，已经离开家租房子住了，租住的房子也在本村。
　　老尹喜出望外，一方面通知了法院，一方面独自来到出租房等待车主的出现。但是，法院的人马和老尹一直蹲守到半夜，也没见车主开车回家，只有车主家人进进出出。等法院撤走，不甘心的老尹再次回到密云找到那个孩子刚想开口，那个孩子居然嚷嚷开：“那个人又回来啦！”吓得老尹转头便走，再也没有追查下去。“这是我唯一的一次扑空。这辆车悬赏800元，租一天车就是500，再加上两天的蹲守、吃喝，交通费，一般一天挣500元，像这一次就亏了。
　　晨报记者 李婧
　　态度
　　调查公司冷对法院悬赏通告
　　记者随机拨打了几个调查公司的电话，这些公司无一例外都表示对法院的悬赏通告没有任何兴趣，因为钱太少了。“如果只给我们一个车号，一个车主的名字，我们无从下手，给多少钱也没法接。再说这种案子的起价一般是6000元，只给一两千太便宜了。”另外两家调查公司给记者的报价是8000和1万。
　　链接・提醒
　　拒执人将要面临的后果
　　记者了解到，如果拒绝执行还款判决将面临以下后果：
　　１、法院发布拒执人名单，悬赏获取拒执人线索，拒执人将面临被举报的境地。
　　２、通过此名单提醒社会各界与这些单位或个人谨慎来往，有经济往来时注意交易风险，拒执人社会信用度下降，在各种经济和社会往来中难以通过信用审查。
　　３、法院可以依法对被执行人的财产采取查封、扣押、冻结、拍卖等强制执行措施，对拒执人的住所或财产隐匿地可以进行搜查，对暴力或以暴力相威胁抗拒的拒执人可以处以罚款、拘留。
　　４、拒执行情节严重的，要被定罪判刑，将被处以三年以下有期徒刑、拘役或罚金。
　　链接・建议
　　各个部门联动推进强制执行
　　我国的强制执行法已经酝酿多年，至今仍未出台。法院能够采取的最严厉的手段是行政司法拘留１５天。虽然刑法规定了“拒不执行法院判决、裁定罪”的罪名，可是至今以该项罪名被处罚的人屈指可数。为此，海淀法院向工商、税务、银行、公安、劳动保障部门发出建议，希望能够建立一个各个部门联动机制。海淀法院建议银行存款账户单一制，劳动保障部门定期将退休金汇入指定的银行账户，个人一旦成为被执行人，法院依法能够强制执行其退休收入。另外，法院还建议公安机关能够按照公民实际居住地登记户籍，避免人户分离。同时，法院还希望工商部门、税务部门能够全力配合法院的工作。 