　　【记者傅春荣9日北京报道】
　　协助目标市场开发减少自主品牌风险
　　记者今天从国家质检总局获悉，为了进一步推动我国汽车产品的出口，减少自主品牌汽车出口风险，质检总局正着手建设国外汽车产品准入制度信息库。
　　记者了解到，近年来，随着国产汽车特别是自主品牌汽车出口呈现高速增长，出口产品日益面临着汽车使用国的技术法规、标准、准入制度的多项严峻挑战。为了更好地协助汽车出口企业做好出口前的目标市场开发工作，避免盲目出口遭遇国外技术壁垒阻碍；履行检验检疫系统“既服务又把关”的职责、积极培育我国汽车出口这一机电产品新的增长点，推动促进我国机电产品出口增长方式的转变，质检总局开始建立国外汽车产品准入制度信息库并取得进展。
　　目前，在质检总局检验司、国际检验检疫标准与技术法规研究中心的共同努力下，近期已对海湾国家和阿拉伯地区汽车市场准入规则进行了资料和信息收集，并汇编成《W TO／TBT－SPS中国国家咨询点报告（第49号）》。报告不仅收录了海湾理事会（GCC）国家（阿曼、巴林、卡塔尔、沙特、阿联酋、科威特）执行的海湾标准组织（GSO）制定并于2005年1月1日起实施的机动车辆合格评定程序规定，还罗列了巴林、科威特、沙特、叙利亚、约旦、阿拉伯标准与计量组织（ASM O）制定的关于机动车辆技术法规、标准和合格评定程序文件的相关题录，并将我国驻外使馆发布的中国出口机动车辆在部分阿拉伯国家市场销售情况的调研报告及有关评价也汇编其中。