
　　在我家潜水一年有余，最近发现杭州MM的贴子好热，我也手痒来贴贴我们在杭州的简单生活。文笔不如坛子里的JJMM好，将就着看吧，先说说我的情况吧，我和BF都是外地来杭州工作的(我家人在N年前搬到了杭州)，两只快乐的猴子(听说一家人属相一样的越多就会越兴旺，呵呵，窃喜一下下：))。
　　目前有两套房子在还贷，一套是BF老家的(本来是想回去自住的，无奈我实在是太喜欢杭州的美丽风景，所以房子就空置了，目前准备转手。)月还贷550元，另一套是杭州市区的二手房，这也是因为我坚持要留在杭州，所以勒紧裤带咬紧牙关买的，目前月还贷2850(可恶的加息啊~!!)。
　　看了坛子里杭州主妇把钱用在刀刃上的生活，很羡慕梅梅JJ的丰富生活，更向往小象帮帮JJ等的惬意享受，可惜呀，我们还生活在还贷的水深火热中，但是我们还是对未来充满信心的。同样生活在杭州这个高消费低收入的城市的MM肯定对我们的这种压力深有同感，特别是80年代的(常常感叹生不逢时啊!)也许坛子里的有些同学觉得我们有两套房子，生活肯定不会太差，实际上正是两套房子害苦了我们，两套房子的月还贷有3400，加上最近的装修花了近7万，我们的生活是简单的不能再简单了，BF说等我们把老家的房子转手就会轻松很多，所以生活还是充满希望和乐趣的，呵呵。
　　第一次发贴子，发现原来文笔欠缺的我竟然有些语无伦次，呵呵，各位多多谅解啊~~~~只是希望把自己目前的生活状态跟大家分享，一起共勉。最后说说我们的经济情况吧：
　　收入：
　　我：公司普通职员，月入1800(太少了，汗一下，目前正在准备跳，希望有所突破!)BF：与朋友合伙开了家小公司，月入不稳定，年薪15万左右(顶梁柱啊!!)
　　固定支出：
　　银行按揭：550+2850=3400
　　BF房租：300(因为房子在装修，暂时过渡几个月，吃苦耐劳的好孩子啊)
　　手机费用：30(我的包月)+300(BF包月)
　　其他生活开支：没有记帐(BS自己一下)无法精确统计
　　我吃住在家，水电什么全部蹭的(再BS自己一下)BF晚上一般在我家吃，支出不大
　　这样看来，我们能结余的还是挺多的，不过最近装修花了七万，把去年的积蓄全部花完了：(，今年希望努力省钱~~~~~~加油~~~`
　　太激动了，语言条理不清，各位多多捧场，我会继续的~~~~
　　>>>一起来聊聊吧