
　　妻子虽不是出身名门，却也享受到了家中诸多宠爱，恋爱时，她有过的温雅举止曾让我颇为青睐，比如吃零食，这大多女性的偏爱她就不怎么沾边；又比如请她上馆子，她也不求那种什么品位的张扬。可成了我老婆后，她大手大脚的本性，毫无节制的消费欲就显现了出来，好在那时她有工作，家里也不需要她的贴补，她也就乐得尽情逛街消费了。
　　但不久，她所在的企业破产，她也随之下岗了，可大手大脚的消费习惯却没有任何改变。衣橱里满是她的衣服，每次出门都喊没衣服换，碰上商场打折、超市有便宜东西，她就经不起诱惑，先买回来再说。
　　我是拿工资的，自然经不起她这样的折腾。我说：“我不是印钞厂”，她说：“我不管，没钱买菜就别怪我，巧妇难为无米之炊了。”没办法，只好把我的“私房钱”(爬格子辛苦的稿费收入)贡献出来，可这也是有限的啊。
　　为了让她成为一名现实的家庭主妇，我不得不用物质诱惑来完成“培养”这个过程，老婆对厨房建设比较重视，爱上了微波炉的快捷、方便。我说行，但只要你计划着节省出一半的钱，另一半，我就用稿费支援你。她开始不习惯，可为了微波炉，也不得不算计好每一个铜板的使用了。再加上我每天正业之余，挑灯夜战熬“豆腐块”一个字一个字地攒钱，也让她体味到了赚钱的不易，大手大脚的习性也收敛多了。就这样，我俩朝着一个目标，合力聚财，很快经过几个月努力，一台黑金刚微波炉终于进了家门。
　　老婆喜欢唱歌，闲暇时就想唱上两句，有一台DVD总觉不过瘾，就说要有一套音响就好了，我说行，还是按老办法，但你要省出三分之二，另三分之一我只好再熬夜给你“熬”出来。提高她的支付比例，无非是要提高她勤俭持家的能力。
　　由于第一次买“微波炉”成功的经验让她尝到了节俭的甜头，第二次“创业”就更让她积极主动。
　　如今，老婆已认识到，家庭消费忌盲目，凡事要有计划，量入为出，对计划外的开支应该懂得谨慎从事，特别是不要看到许多人在抢购“便宜货”、“处理品”，就觉得机不可失，也去买一件，事后才发现买的东西不适用或根本不需要，可是这笔钱已盲目地花掉了。而到了要买真正需要的东西时，才发现钱已花光了。同时，她也认识到了每分钱的价值，家庭生活变得有条理有秩序多了。合理投资，勤俭持家这门课老婆终于毕业了。 
