
　　然韦尔奇个人的总资产高达9亿美元，但是韦尔奇仍旧在很多花费上继续花着通用电气的公款--比如通用电气为韦尔奇报销4处住宅里的电器、汽车、卫星电视费用；一些各种体育赛事等娱乐活动的昂贵门票费用也在报销之列；韦尔奇还享受着位于曼哈顿隶属通用电气的豪华公寓的使用权，一套豪华办公室的使用权和相关秘书服务；甚至连日常食品、酒水、订阅报刊杂志等费用韦尔奇也不用自己掏腰包。
　　杰克・韦尔奇正式退休时，他的财富并没有引起公众注意。但是，忽然有一天，他的私人财务信息成为了媒体追踪的热点。韦尔奇遭遇了人生中的特大尴尬时刻，他的曝光率甚至超过了在位之时。当然，这一切不仅仅是财富惹的祸。
　　花1.8亿美元天价离婚
　　有着"全球第一CEO"之称的美国通用电气公司前董事长兼首席执行官杰克・韦尔奇，在他退休前，没有人清楚地知道他的财产收入状况，只能猜测他的身家。然而，随着他那场家喻户晓的离婚官司，他的财产被公之于众，他的财富不再隐私。至少，韦尔奇为他破碎的婚姻付出了昂贵代价：为避免在法庭上将婚姻生活内幕和通用公司财务细节公之于众，韦尔奇和前妻达成庭外和解协议，韦尔奇向前妻支付1.8亿美元的过失补偿费！
　　在韦尔奇担任通用公司CEO的20年里，他凭借其非凡的领导才能，将通用公司从一家衰落的"大杂烩"公司制造成市值超过4000亿美元的挣钱机器，韦尔奇从而被誉为是20世纪美国最伟大的职业经理人和全球第一CEO。功成身退后，他仍担任通用公司顾问。
　　如果一个人既有闲也有钱、才华横溢且又显得魅力十足的时候，爱情击中他的比率就大了。
　　韦尔奇刚刚退休不久，过着乍然出现的闲散生活的时候，一位美丽又有才气的女子--时任《哈佛商业评论》总编的苏希・韦特劳弗悄然出现在韦尔奇的生活中。老韦尔奇和苏希迅速坠入爱河。但可能他们没有想到，与韦尔奇结婚13年的妻子简并不是个容易应付的女子--简在嫁给韦尔奇之前是一名律师。
　　老韦尔奇和苏希的甜蜜爱情显然激怒了简。这段恋情曝光后，韦尔奇和韦特劳弗表现得出奇大胆，对事情供认不讳。简见事情已无可挽回，决定离婚，并提出了巨额的补偿要求。韦尔奇和简的婚姻维系了13年，简比他小17岁。两人结婚后，简放弃了原来的律师职业，专心当起了贤内助。据说简婚前精明能干，她还在管理公司业务上给了韦尔奇很多建议。
　　这是一场折磨人的"财富"官司，简使出各种杀手锏来迫使韦尔奇就范。最后，简使出重招，要求法院通过法律途径调取通用电气有关韦尔奇退休待遇的文件，从而对韦尔奇的实际资产状况做出客观真实的评定，以便合理分配两人的婚后财产。简对法庭说，她的丈夫韦尔奇在与前《哈佛商业评论》总编辑苏希发生婚外情后，韦尔奇与她分居。她每月只能拿到3.5万美元的生活费，远远不能让她维持以前13年间和韦尔奇在一起的生活水平。她还拿出证据说，韦尔奇曾以6.8亿美元的身价位列《福布斯》富人榜第376位。
　　最厉害的是，简随后干脆将通用电气也扯了进来，把离婚事件升级为通用电气公司的财务丑闻。
　　简不惜请来美国顶尖的律师来调查离婚案。顶尖律师最大的本事就是能将普通的家庭案件"炒作"成家喻户晓的重大丑闻。简的律师公布了一份文件，这份文件曝光了韦尔奇奢华退休生活的内幕和个人财务细节。
　　韦尔奇遭遇尴尬
　　在这场离婚官司中，韦尔奇的生活隐私和财务细节彻底被他的前妻翻了个底，简的律师在向法官递交的财产报告中，透露了韦尔奇的家底，他每月平均花费为36万美元。
　　据报道，这位在通用电气担任掌门20年的老头去年退休时，财产已经达到5亿美元。他退休后每月收入有140万美元，包括1000美元的社会保险基金。韦尔奇说，自己每月花5.2万美元买礼物，9000美元吃饭，1900美元买衣服。
　　韦尔奇的妻子简对他的奢侈生活很不满意，因为她在分居后每月得到的生活费只有3.5万美元，让过惯了以前豪华生活的她无法忍受。简・韦尔奇的律师表示，韦尔奇财产的实际数目很难界定，因为他可以终身公费乘坐飞机，退休津贴也超过1亿美元。
　　简的律师经过调查对外公布说，韦尔奇每月在食品和酒水上的平均开销是8982美元；而韦尔奇每月在服装上平均要花费1903美元；礼物费用更加惊人，是平均美元52486美元；每月支付给乡村俱乐部会员费是5480美元。
　　令人咋舌的是，文件中揭示：虽然韦尔奇个人的总资产高达9亿美元，但是韦尔奇仍旧在很多花费上继续花着通用电气的公款--比如通用电气为韦尔奇报销4处住宅里的电器、汽车、卫星电视费用；一些各种体育赛事等娱乐活动的昂贵门票费用也在报销之列；韦尔奇还享受着位于曼哈顿隶属通用电气的豪华公寓的使用权，一套豪华办公室的使用权和相关秘书服务；甚至连日常食品、酒水、订阅报刊杂志等费用韦尔奇也不用自己掏腰包。
　　另外，文件还将韦尔奇的其他退休福利公之于众，众多通用电气的投资者震惊地发现这位前CEO在退休之后还能拿到的巨额的款项：韦尔奇的退休金是每年1000万美元，外加2200万股通用电气的普通股票。韦尔奇乘坐通用电气商务飞机的费用平均每月就高达30万美元。
　　这些资料一经曝光，引起了社会的极大关注和震惊。高级管理人员如此优厚的退休待遇让投资者感到愤怒和极端不平衡。通用电气为支付韦尔奇奢华账单使它经历了巨大的信誉危机。这些直接影响了通用电气的股市表现。
　　此后，在老朋友巴菲特的建议和开导下，韦尔奇向通用电气董事会提出了修改退休福利申请，要求取消或降低额外的优厚福利。
　　经过一年多的法庭拉锯战后，韦尔奇终于架不住媒体和前妻的狂轰滥炸，两人在开庭之前达成庭外和解协议。韦尔奇向前妻支付1.8亿美元的过失补偿费。除了这笔巨额补偿费之外，韦尔奇还做出了其他让步，包括要求通用公司把他在曼哈顿的一套豪华公寓的钥匙交到简的手中，而这套豪宅是韦尔奇两年前从通用公司退休前作为退休补偿获得的额外待遇。如果他在60天之内还没有交出钥匙，那么，他就应该向前妻追加补偿费1500万美元。
　　"我值这个价"
　　"我值这个价。"通用电气的原总裁杰克・韦尔奇的这句话在2002年上半年之前的任何一个场合讲出来，都不会引发任何指责；甚至在1998年和1999年，被连续两年英国《金融时报》评为"全球最受尊重的企业家"的时候，韦尔奇还曾被誉为"20世纪美国最伟大的职业经理人"和"全球第一CEO"。
　　但遗憾的是，在与太太的离婚的过程中，韦尔奇的薪酬面纱被太太揭开之后，韦尔奇迎来了人生中最被动的一个时刻--被逼无奈的情况下，韦尔奇向通用电气公司董事会提出申请，要求修改退休福利协议，取消所有的额外福利计划，只留下公司为所有退休董事长提供的办公室及行政后勤支持两项内容。
　　韦尔奇在发表的一份声明中说："我现在面临着两种选择：一种是继续维持6年前签订的这份雇佣合同--一份已经生效的文件；另一种是为了通用电气以及与它相关的人们而修改我的退休协议。但是我热爱通用电气，为了防止它因我个人的离婚纠纷蒙受名誉损失，我愿意放弃。"今后，韦尔奇将为使用公司提供的设施及服务而向通用电气公司支付费用，这些设施及服务包括公司提供的飞机和高级公寓。
　　这意味着以后将没人为他的生活、娱乐付账，并且如果他使用公司的设施，他还得向通用电气公司付款。仅仅因为使用公司的飞机及设施，他就需要每年支付200万以上美元的费用。
　　在美国人眼里，当一个人已经不再为公司干活出力的时候，不管他以前有多伟大，但如果他得到的待遇不可思议的丰厚，那些还在卖力工作的大众就会抛去白眼。尤其是当那个享受非常福利的闲人还用公款为他的桃花运买单的时候，挨些义愤填膺的鸡蛋西红柿也是正常的。
　　为了平息大众和投资者心里的怒气和怨气，韦尔奇还特别表示，他今后将免费帮助通用电气，提供无偿的顾问咨询。另外，他还表示将优先照顾通用公司的员工，在他世界演讲之余，他将免费定期在公司举行讲座培训。这样，通用电气将定期的省去韦尔奇演讲一次15万美元出场费，而其他的大企业员工或许将羡慕通用电气员工不必花费几千元买门票听老杰克的演讲，也不必花费3万元人民币才能和老杰克共进晚餐了。
　　这些举动显然行之有效，让投资者平息了怒气，重新看到了希望，通用电气股票在韦尔奇提出修改退休福利4天后上涨85美分，达到近一年来的最高点。
　　出书-演讲-出书
　　韦尔奇的退休生活开始似乎进行得非常顺利，当然，如果没有离婚官司，谁也说不准韦尔奇是否会出第二本书，是否还会满世界的"巡游"。
　　韦尔奇不满足于在美国顶级高尔夫球俱乐部里和巴菲特、郭士纳这样的世界500强企业老板、CEO或者是前老板、前CEO们、美国前国务卿、前国防部长等名流政客们一起打球聊天，他写作出书，满世界的演讲赚美金。这些让他再次得到人们的尊敬，也让他感受着生命中残留的光芒。
　　2001年，韦尔奇就推出了他的第一本书--《杰克・韦尔奇自传》。凭借韦尔奇在商路上的辉煌业绩和人们对"20世纪最伟大CEO"的好奇与尊敬，这本自传的销量超过了270万册。韦尔奇在这本书中主要回顾了自己的成长经历及成功经验，270万册的销量带来了高达710万美元的收入--据说韦尔奇把这项收入捐给了慈善机构。
　　韦尔奇并没有停下自己忙碌的脚步，他在退休后不但乐于为各界商业精英们出谋划策担任顾问，还马不停蹄地在世界各地做着"巡回"讲演。
　　韦尔奇每场的演讲出场费都不低于15万美元，场场爆满的场景更是让这位"前世界第一CEO"身价暴涨。诸如在"2004年杰克・韦尔奇与中国企业领袖高峰论坛"这样的峰会、论坛会议里的特邀出场费据说已高达100万美元。
　　在所有的权势、激情、财富、丑闻事件过去之后，韦尔奇的生活恢复了往日的平静。
　　韦尔奇终于可以享受一下新的生活了。他在2004年和比自己小24岁的苏希结婚后，曾陶醉和满足地对媒体说："我几乎拥有一个梦幻般的生活。"
　　新生活为韦尔奇带来了新的生机。他的第二本书《制胜法则》(WINNING)(又译《赢》)在新任妻子苏希的帮助下，于2005年4月应运而生了。从《制胜法则》"专业又漂亮"的写作手法可以看出，苏希不但是老韦尔奇生活中的天使，还是他非常合适而专业的助手。
　　虽然在出版这第二本书的时候，韦尔奇已不是当年那个正处在风口浪尖上的人物，但是它仍然为韦尔奇赢得了400万美元的稿酬。
　　老杰克・韦尔奇像所有人一样，在该退休的时候勇敢地退休了，这之后的生活有享受世外桃源的逍遥，有恍然若失的落寞，也有为追求新生活而付出的代价--无论如何，正像韦尔奇自己说的那样：退休生活幸福与快乐的支点在于相信人生的舞台永不落幕。