　　　按照国际通行的标准，最低工资是社会平均月工资的40％―60%，广州684元/月的最低工资标准没有达标。记者9日从广州市劳动和社会保障局了解到，广州正在酝酿提高最低工资标准，有关意见也正在征集中，而根据此前有关报道，在广东省确定今年调整最低工资标准的分类目标中，广州最低工资标准可能提高到800元/月。
　　广州实际最低工资在700元以上
　　昨日，记者就广州的工资情况进行调查时发现，劳动密集型加工制造业、餐饮家政服务业等属于工资较低的行业，但他们的工资最少也在700元以上。
　　特别是前年珠三角爆发“民工荒”后，广州企业已经大幅提升了工资待遇，今年的工资水平较去年增加了近两成。根据广州市劳动力市场服务中心去年底对245家劳动密集型企业20万在职职工的调查，他们工资的中位数为943元，而在今年春节后的招聘会上，劳动密集型企业开出的薪酬多数也在900-1200元之间。
　　社会平均工资其实是个模糊概念
　　根据广州市劳动和社会保障局和广州市统计局刚刚发布的通知，2005年度市属和各区（不含番禺区、花都区）职工年平均工资33839元，职工月平均工资2820元，如果按照这个数字计算，最低工资应该定在1128元到1368元之间才较为合理。但是，据有关人士介绍，当前统计意义上的社会平均工资并不是真正的社会平均工资，而是城镇职工平均工资，主要向国有企业采集，而且在统计抽查的样本上也存在不科学的地方，而大量的外来工实际工资水平与社会平均工资差距甚远，而从人群数量来说他们却又占了很大的比例。
　　提高最低工资标准料对广州冲击不大
　　2004年12月1日广州将最低工资标准从510元/月提高到684元/月时，曾遭到少数劳动密集型企业的反对，但从这两年的发展情况来看，企业迫于生存压力已经自觉地提高了工资水平，因此最低工资标准的提高对它们影响不大，而个别劳动密集型企业选择远走他乡，正是符合广州产业结构调整方向的。从目前情况来看，广州的劳动密集型企业一线工人工资基本在800元以上，餐饮服务业从业人员的工资也在700、800元左右，因此最低工资标准提高到800元，虽然对个别行业和企业会产生一定影响，但受影响的企业和职工数量都将很少。
　　社会保险费缴纳标准是否也该调整？
　　昨日，某企业人事经理在接受记者采访时表示，既然最低工资标准不是按照社会平均工资的40%-60%确定，但养老保险费最低缴纳标准却又按照社会平均工资的60%确定，这显然不合理，明明一个月只有1000元的工资，却偏偏要按照1692元的工资标准缴纳养老保险费，这是制度安排上的不平衡。
　　据悉，最低工资标准每两年应至少调整一次，广州市有关部门正就最低工资问题与省有关部门和市进行协商研究。但有关人士透露，最低工资标准的确定不会推迟到12月以后。
　　相关　深圳最低工资可能提高到850元/月
　　近日深圳市就提高最低工资标准召开听证会，有关人士在会上透露，目前广东省已确定了今年调整最低工资标准的分类目标，其中一类为800元/月（广州），同比增长16.96％；二类为700元/月（佛山、东莞、珠海、惠州），同比增长21.95％，其中惠州增长41.70％；三类为600元/月；四类为50 0元/月。同时，上海、江苏、浙江也打算进一步提高最低工资标准。广东省政府建议深圳将最低工资标准调整到850元/月。（ 记者/毕式明 