　　被五粮液集团定位为“中国超高档白酒旗舰品牌”的五粮神日前正式进军广东市场，与此同时，五粮液纪念酒“0009”号在深圳拍得88万元捐赠希望工程。五粮液2006年在华南动作频频，广东高端酒市场因为中国白酒航母的驶入而更加风云莫测。
　　五粮神今年广州销800万
　　五粮液集团曾经开创性地在白酒行业实施“多品牌、集团军”的OEM战略模式，并借此得以迅猛发展，成为中国酒业第一巨头，年销售总额近百亿元。而当业内群起跟风、混战不休之时，2003年，五粮液集团根据市场需求和企业发展需要，进行180度战略大转型，大刀阔斧地强行开展“瘦身”运动，以惊人的魄力，把旗下盟约的100多个子品牌砍掉大半，只留下嫡系部队，来“自己运作、减少品牌、提升档次、做大做强”。这个战略大转型不仅震动业界，也令产业界、经济理论界叹为观止。五粮神此举不仅是五粮液集团重回高档竟品路线的标志，也是企业未来可持续发展战略的重要步骤。五粮神营销中心华南地区总经理李海在接受记者采访时表示，对今年重点攻打广州、深圳、东莞三地市场充满信心，今年广州的销售目标是800万，市场投入最少达到3千万。
　　“0009”号掀起收藏风
　　就在五粮神挥师南下的时刻，五粮液集团旗下另一高端产品，纪念酒系列也在深圳演出一场精彩的拍卖盛会。
　　近日，由五粮液代理商银基贸易发展(深圳)有限公司联同中国青少年基金会联合举办的“银基真情点燃希望――五粮液90周年金奖纪念酒希望工程捐赠仪式”在深圳举行。一瓶五粮液集团精心打造的全球限量版“0009”号纪念酒，拍得了天价88万元，是目前中国史上最贵的白酒之一。五粮液及代理商银基公司将“0009”号纪念金酒拍卖所得全部捐赠给了希望工程。为此，中国青少年基金会特别授予银基公司“希望工程博爱大使”称号。
　　五粮液90周年金奖纪念酒是五粮液集团为纪念荣获第一块巴拿马万国食品博览会金奖90周年而推出的。据介绍，纪念酒的酿造集600多年明代窖池酿造之精华，采用了90年的陈酿，经国家级评委、五粮液首席调酒大师精心勾兑而成。纪念酒限量生产，充分展示了其90年来的辉煌历程，品质可与1915年获奖酒品相媲美，所以弥足珍贵。
　　“白酒收藏”将成为热潮
　　多年来，五粮液连续在中国白酒制造业和食品行业“最有价值品牌”中排名首位。五粮液集团推出的纪念型珍藏精品白酒向来是一些“发烧友”追捧的对象。而此次用于慈善拍卖的“0009”号纪念酒，吸引了来自全国10多个城市的近百人出价竞投。记者调查了解到，从去年“0001”号纪念酒拍出天价以来，再次掀起了收藏白酒的热潮。而今年“0009”号纪念酒再次拍出88万元的天文高价，令不少人对投资白酒收藏增添了信心。
　　有关收藏家认为，这一瓶纪念酒拍出了88万元的天文高价，预示着珍藏白酒已经不仅仅局限在收藏“发烧友”行列，随着生活水平提高，投资品种多元化，肯定有越来越多的专业投资人将进入白酒收藏行列，历史悠久的名酒和一些纪念精品白酒的竞拍成交价将越来越高。