&nbsp; 
　　盖茨夫人梅林达
　　梅林达・盖茨，听到这个名字大家首先想到的是"微软"和"世界首富"。作为世界首富比尔・盖茨的夫人，梅林达一直是社会关注的焦点。但梅林达并不同于一般的贵妇人，她不喜欢抛头露面，曾要求丈夫在回答记者提问时不要提到她；她不热衷于打扮购物，而是每年跋涉几千公里在非洲各地检查"比尔及梅林达・盖茨基金会"捐款的落实情况。
　　如果你和梅林达交谈就会发现，她说得最多的两个词是：艾滋病和疟疾。
　　上月底，盖茨夫妇向自己的"比尔及梅林达・盖茨基金会"再次捐款2.583亿美元，用以捐助治疗疟疾的研究与开发事业，其中还包括对世界首个疟疾疫苗试验的资助。
　　职业女性梅林达："很抱歉，我穿得太漂亮了"
　　作为世界首富，比尔・盖茨的资产大约在460亿美元左右，但盖茨夫妇一直以来都表示要将财产的大部分捐献出去。10月28日，在伦敦庆祝自己50岁生日时，盖茨再次重申要将财产全部捐献，只给自己的3个孩子留下几百万美元遗产。而他们捐献的最主要形式就是通过"比尔及梅林达・盖茨基金会"，现在基金会名下总资产额高达288亿美元，是世界最大的慈善基金会。
　　盖茨曾在一次访问中表示，如果没有梅林达很可能就没有基金会。事实上，盖茨每天在堆砌财富，而陪伴了他11年的妻子在琢磨着怎样用掉这些钱。41岁的梅林达・盖茨已经是3个孩子的母亲---9岁的珍妮弗、6岁的罗伊和2岁的菲比，尽管她完全能够享受世界上最丰厚的物质生活，但梅林达却不同于一般贵妇人。接受《时代》周刊采访时，梅林达穿着很优雅，甚至很时髦---米色的丝绸衬衫，搭配了同色系的百褶裙，再加上一双高跟鞋，当然还有她手上那枚闪闪发光的钻戒。但当记者问到，她是否喜欢购买定做的法国高级时装时，梅林达居然有些不好意思地说："很抱歉我今天穿成这样，因为待会儿我要直接去参加一个微软公司的聚会。" 
　　其实，梅林达并不热衷于购物和打扮，她的行事作风颇有商业女强人的风范，她对慈善基金会的管理非常讲求效率、目标明确并且有紧迫的责任感。
　　作为基金会的发起人之一，梅林达1996年生下第一个孩子后便辞去工作当起全职太太，并积极致力于基金会的慈善工作，从某种意义上说，这可谓是首富夫人唯一的社会角色。2003年，该基金会共对外捐助11.8亿美元，主要集中在卫生及教育领域。实际上，艾滋病和疟疾一直是盖茨夫妇最关心的两大问题。
　　1993年，盖茨夫妇的第一次非洲之旅对他们后来的慈善事业起到了重要的影响。在扎伊尔，他们看到光着脚的妇女不得不头顶着水罐、怀抱着孩子走几英里的路到市场去；在肯尼亚，他们被邀请参加了一个马赛人的割礼仪式；此外，他们在路上还看到了无数饿得皮包骨的孩子。梅林达说，这些都让他们心烦意乱。
　　此后，他们找来当年的《世界发展报告》，内容更加令人震惊。梅林达说："非洲的孩子们会死于腹泻和其他非常普通的疾病，而简单的接种疫苗就完全可以避免这些悲剧。我们意识到必须更多地了解这方面的信息，而我们知道得越多就越觉得不能再等了，因为这些疾病不能等。"
　　梅林达对非洲的医疗和贫困问题投注了金钱和热情，但她并不认为仅凭自己的力量就能够解决这些问题。梅林达说："相对于问题而言，我们的努力只是沧海一粟。"
　　梅林达是一个热衷于学习的人，由于工作的需要她很想多了解一些医疗保健方面的知识，她说："我在上学时理科成绩并不特别好，但我必须了解更多有关免疫系统方面的知识。在这方面，比尔给了我很多帮助，我们经常会讨论这些问题。如果我不了解蚊子生命的周期，我怎么能知道怎样预防疟疾呢？所以我的工作并不只是在支票上签字。"此外，梅林达谈起安全套和妓女这些敏感问题也一点都不会不自在，因为这些都与艾滋病的预防密切相关。
　　当然，有人认为，盖茨是为了改善近年来因打官司而被损毁的公司形象，才大笔捐钱的。也有人认为，他们这样做只不过为了逃避政府的高额财产税。
　　但是盖茨夫妇表示，热心慈善事业原本是源于父母的影响。他们的父母就经常志愿参加一些平民事务组织，做义务工作，并积极为西雅图的慈善机构筹措资金。 
　　贤妻梅林达："像一只温顺的小绵羊"
　　梅林达本名梅林达・弗兰奇，生于美国达拉斯市一个中产阶级家庭，从小就聪慧好学。1987年，她获得杜克大学的计算机和经济学双学士学位。第二年，梅林达又拿下杜克商学院的工商管理硕士学位。毕业后，精明能干的梅林达加入了微软公司。
　　梅林达不仅在软件销售上表现出了卓越的才能，这个并不特别漂亮的女人也很会引起微软老板的注意。据说，盖茨和梅林达都是工作狂，两人都喜欢下班后在办公室加班。每天，盖茨从自己的办公室窗口望出去，正好可以看见梅林达。一次，他终于来到梅林达的办公室，鼓足勇气对她说："请你永远为我点亮这盏灯！"从此，两人开始正式交往，而办公室就是最常约会的地方。
　　两人关系中具有决定性的一刻同样发生在办公室里，这天，梅林达鼓起勇气穿了一件特别的T恤来到盖茨的办公室，上面写着"娶我吧，比尔"。终于在1994年新年这一天，夏威夷的一间教堂里响起了结婚的钟声。
　　很多人可能会认为梅林达非常幸运，但熟悉盖茨的人都知道，他并不是一个容易相处的人，一位微软高级管理人员曾说："(盖茨)不善于用语言表达感情。"平日里的盖茨非常严肃又充满了强烈的好奇心，梅林达知道丈夫喜欢看书，于是就建了一个家庭图书馆。此外，她还相当注意配合丈夫的爱好和兴趣，两人经常玩猜谜和拼图等智力游戏，参加很多富有挑战性的活动。
　　此外，盖茨的个人卫生习惯实在让人难以忍受，这在美国电脑界早已传为笑谈。他可以连续几天不洗澡，要是坐飞机出去开会的话，回到家里，身上准散发着一股臭味。但这些梅林达都忍了下来，所以在盖茨眼里，梅林达不仅办事干练，更重要的是她具备一个贤妻的特质，"像一只温顺的小绵羊"。
　　结婚后，梅林达非常注意保护家庭隐私，她想给人们造成的印象是---盖茨一家也过着普通的生活。梅林达说："我们的孩子也要做家务，也有自己的储蓄账户。我们不会乱买东西，孩子必须等到生日或者自己存够了钱才能买想要的东西。"但实际上，盖茨一家并不像梅林达描述的那样"平凡"，他们在西雅图市郊华盛顿湖边的一栋别墅由几个大的楼阁组成，下有通道连接，并设有暗道机关。别墅中还有电影院、娱乐中心、健身房、巨大的游泳池以及一个18米高的瀑布。此外，盖茨夫妇为了保护家庭隐私，花费约1440万美元买下了别墅所在的整个街区。 
　　盖茨当世界首富不自在烦恼却因"钱太多"
　　据中国日报报道:世界首富比尔・盖茨最近正为钱而犯愁。普通老百姓整日奔波忙碌只为能多赚点钱，但是盖茨的烦恼却是"钱太多"。盖茨已经不止一次表示，希望自己有一天不再是世界上最富有的人。据《卫报》5月5日报道，盖茨近日在一次高层会议上抱怨道："我希望，我不是(首富)。这个虚名并没有为我带来任何好处……你会变得毫无隐私可言。"
　　美国《福布斯》杂志在评选2006年度全球超级富豪时评估说，盖茨目前的个人财富已经达到大约500亿美元。有人开玩笑说，盖茨那么有钱，估计在街上看到1万美元都不屑弯腰去捡。
　　作为商界精英，比尔・盖茨讲话彬彬有礼，穿着也很有品味。盖茨表示，在公开场合，他并不常被打扰。很少有人找他要签名。但是尽管如此，他仍是觉得不自在。
　　或许是深谙自己的个性，盖茨并不愿遵从"商"而优则"政"的一般规律，对从政一事丝毫提不起兴趣。盖茨称："我很确定，我永远不会成为政客……我不喜欢(这个职业)……我更能胜任目前的工作。"2&nbsp;