
　　工行从高盛“引智”　并非意味着对原管理体系全面推倒重来
　　【记者徐思佳9日北京报道】
　　记者日前从工行获悉，自3月16日工行与高盛的战略合作项目正式启动以来，双方的工作团队已经就战略合作项目的落实召开了40余次研讨会，高盛方面派出的公司治理、风险管理和资金交易等领域的专家为工行管理层和员工举办了10多次专题讲座，参与各类研讨和讲座的员工达到800多人次。但工行方面表示，启动大规模“引智”工程并不意味着对原有管理体系全面推倒重来。
　　工行有关负责人透露，为全面落实双方战略合作的总体规划，该行与高盛共同制订了一个“7＋1”合作计划。所谓“7”，就是双方成立了7个联合工作小组，负责合作项目的具体实施，它们分别是公司治理、风险管理、资金交易、资产管理、公司与投资银行、不良贷款管理、员工培训小组。此外的“＋1”，则是由工行控股的香港上市银行―――工银亚洲，其将在发债及融资等方面与高盛在国内及国际市场上展开合作。
　　据了解，双方项目合作非常具体，每个项目小组都确定了具体的合作目标和时间表。在公司治理领域，高盛正在帮助工行建立一套符合上市公司要求的信息披露系统，并在投资者关系管理方面给予工行帮助；同时，高盛还帮助工行建立一个对关联交易进行监控和管理的系统，从技术平台到制度政策方面给予帮助；在风险管理领域，高盛与工行正在共同对信贷风险管理组织架构及职能分工进行研究，再造风险管理业务流程，设计一整套关于贷款组合风险管理的方法、模型和系统。
　　此外，在员工培训领域，工商银行同高盛合作开展的培训内容涵括了领导变革、信用风险管理、市场风险管理、内部审计及员工激励等当今商业银行管理的核心课题。这些培训项目旨在提升工商银行高级管理人员领导能力和经营管理水平，培养一批业务技能精、创新能力强、符合工商银行战略发展需要和具有较强国际竞争力的专业精英人才，同时增强工商银行在公司治理、风险管理、资金交易、资产管理、公司与投资银行业务、不良贷款处置等关键业务领域以及产品开发、人力资源管理、客户关系管理和企业文化方面的水平和能力。值得注意的是，在业已开展的培训中，高盛都倾注全力，派出了豪华的专家阵容，其中包括高盛全球风险控制委员会主席、运营风险部的全球主管、首席知识执行官、管理控制部主管、市场风险管理及分析部全球主管等业内顶尖的专家。
　　不过，这位负责人也表示，工商银行启动大规模“引智”工程并不意味着对原有管理体系全面推倒重来。境外战略投资者的介入对于该行提升管理水平和竞争实力无疑将起到重要和直接的作用，但毕竟再先进的管理模式也必须在一定的体系环境内才能正常运转，而中国的商业银行长期在这个体系内运作，积累了相当的经验。因此在合作中，工商银行坚持“立足实际，取长补短，讲究实效”的原则，具体到双方合作的每一个工作组都是双方人员共同组成的，面对问题一起研究，既避免了过去关起门来自己搞的做法，也杜绝了简单的照抄照搬的弊端，从而可以拿出一系列既达到国际先进水平，又符合中国市场和银行自身特色的解决方案。