
　　阅读提示
　　离婚时，她前夫提出将结婚戒指换成人民币均分，这让她伤透了心。她想，如果再婚，一定找个经济条件好点的。
　　如今她遇上两个男人。一个细心体贴，对她关爱有加；一个有车有房，实力雄厚。可此时，她却不知何去何从了。
　　-采写：记者马冀
　　-讲述：丽玲(化名)
　　-性别：女
　　-年龄：34岁
　　-职业：经商
　　-时间：4月24日
　　-地点：本报一楼大厅
　　“你有没有发现，现在
　　离婚的越来越多了。”这是丽玲(化名)坐下以后，对我说的第一句话。
　　“一个过了30岁的女人，当她面对第二段婚姻的时候，应该如何选择，是应该更多地注重爱情，还是更注重经济条件？”丽玲向我抛出了一连串的问题。
　　我想，也许是这些问题困扰她太久了。
　　结婚戒指
　　我是前年离的婚，对于我这样过了30岁的女人来说，离婚是一项浩大的工程，让人身心俱疲。
　　我和前夫基本上可以说是好聚好散，爱情没有了，婚姻继续不下了，离婚是我们共同的选择。虽然离婚的目标是一致的，但我们在财产分割上，产生了很大的分歧。孩子我基本同意交给丈夫抚养，但在房产、存款的问题上，我俩寸土不让。就连结婚戒指，他也提出要折算成人民币，还给他一半的钱。理由是这戒指是他买的，当年为了买这枚戒指，花了他4个月的工资。
　　爱情没有了，一切都那么实际、那么赤裸裸。想当初我和前夫也曾爱得难舍难分，可如今……
　　刚刚离婚的那段日子，我心情坏到极点。难道我做人就那么失败吗？在我的青春年华已经逝去的时候，我突然发现自己又从终点回到了起点，一切都得重新开始。
　　也许是和前夫的穷日子过怕了，我为自己制定了目标，想赚更多的钱，不但要让自己过上更好的生活，而且要给儿子更多的经济补偿，让他以后受更好的教育。我不想让儿子长大了以后跟他爹一样，窘迫到结婚戒指还要分一半。
　　而作为女人，我很想在精疲力竭的时候，有个人帮上一把，特别是每天拖着疲惫的身子回家，迎接我的只有黑漆漆的屋子，和满屋子的寂寞。所以我学会了上网。
　　细心男人
　　一年前的一天晚上，我正在上网，QQ上的小喇叭闪动起来，点开这个人的资料，看到他的说明栏里提到自己热爱文学，就随手加了他。
　　谁知那晚我们聊得很投机，他只是个普通的小职员，但我们都爱好文学。我们从文学开始谈起，一直谈到当年读书的时候，被小说里的情节吸引得夜不能寐，为了不让查房的老师发现，只有把书偷偷藏在被窝里，打着手电筒看。
　　那晚我们一直聊到凌晨1点，还是他主动提出下线的。他说：“早点睡吧，你明天还要工作呢！女人睡得太晚，第二天脸上会有肿眼袋的。”
　　真是个体贴的男人，我这样想着，依依不舍地下了线。
　　从那以后，我们又在网上聊过几次。说来也怪，每次只要我一上线，就发现他头像是亮的，每次我还来不及说话，他的头像就晃动起来，主动找我聊。他说他每天都在网上等我，看到我上线，就迫不及待地想跟我说话。
　　人都是有好奇心的，聊了几次以后，都希望知道对方长什么模样。他有摄像头，而我没有，所以我只能看到他，而他不能看到我，这也是他提出想和我见面的理由。
　　见面的那天，我来到约好的地方，却不见他的身影。正在这时，我的手机响了，这才发现我们两人背着身子站在一块，中间只隔了不到一米的距离，一个向左打电话，一个向右接电话，像极了几米的漫画，《向左走，向右走》中的男女主角。
　　漫画中的男女主角，彼此相爱，在人海中却总也不能相逢。我们比他们幸运，那次见面，我们都给对方留下了很好的印象。　　
　　他叫达诚(化名)，指甲剪得很短，衬衣和皮鞋都很干净，给人的感觉很忠厚，也很踏实。那天我们在街上慢慢走着，聊了很多。他说喜欢文学的人都有点古怪和孤僻，没想到我这么开朗、爱笑，他很高兴。
　　我们开诚布公地聊到彼此的婚姻状况、孩子和
　　离婚的原因，但我们对彼此的过去并没有太多的盘问，更多的是谈到现在的感受，和我们都想要的生活。
　　我们走在人行道上，我在外，他在里，后面有车不时擦过。他拉拉我的手腕，让我走到里面，一个男人这样细心，挺让我感动的。
　　我该选谁
　　从那以后，达诚经常给我发短信，每天都要发好多条，他的很多短信我都保留着，手机里快存不下了。
　　说着，丽玲从包里掏出手机，翻出收到的短信给我看。她的眉眼间也跟着绽开了笑意，一抹红晕从眼角荡漾开来。
　　一个月以后，达诚带我去了他家里。我是一个很注重生活细节的女人，一进门，就发现他换过拖鞋以后，顺手把换下来的皮鞋放进鞋柜，鞋柜里摆放得很整齐，不像我的前夫，鞋子永远是东一只、西一只。他的家里很整洁，所有的东西都摆放得井井有条。看得出，他是一个爱干净，喜欢做家务的男人。
　　从那以后，我每个星期都要到他那里去一两次。我们一起出去买菜，回来后，一个人洗、一个人切。菜端上桌，他不停地给我夹菜，我有时忍不住放下筷子，看着他一点一点把我做的菜吃完。然后再一起到厨房里洗碗，一个人洗、一个人擦干，那种感觉很像居家过日子，很温馨。
　　在一起的时间长了，我们自然会谈到婚姻。一个离过婚的女人，对第二次婚姻是又想又怕。我总是不由自主地把达诚和前夫做比较。我和前夫谈恋爱的时候，前夫对我也是千般宠爱，时时处处依着我。结婚以后，家务事都扔给我一个人。我害怕和达诚结婚以后，也会变成那样。
　　还有一个问题就是经济条件。我和前夫离婚时，之所以在经济问题上有那么多纠纷，不是我们太计较，而是我们都太穷了。只有穷人才会做出结婚戒指折算成人民币，一分为二的事情。我不恨前夫，但这种事太伤我的心，所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，那种伤害我受够了，所以再婚，我想一定找个经济条件好一点的。
　　而达诚的收入太低了，工资1000多块，其中的一半还要每月固定给他前妻，作为孩子的抚养费，这样剩下来只有几百块钱过日子，如果我和他结婚，这日子能过好吗？我实在是没什么信心。
　　“最近，别人给我介绍了一个公务员，有一套复式楼，收入也高。我去见了，感觉还可以，在他们两人中间，我实在不知道选择谁。”丽玲说完，困惑再一次真切地写在她脸上。
　　记者手记：婚姻是个永远的问题
　　讲述者总是带着各种问题来找记者。
　　比较多的有两个选择题，一是爱我的人和我爱的人该如何选择？二是有钱的人和知心的人该如何选择？似乎择偶的时候，再复杂的关系都可以简化为这两类主要矛盾。
　　对结果的无从选择正好说明了判断标准上的无所凭依。事实上，抱着变换不定的心态，却指望有两全其美的结果，这样的可能性有多大呢？
　　生活从来不是静止的，以前爱你的人也可能不再爱你，他若不爱了，即使家有金山也决不多给你一个子；穷困的人也可能有走好运的一天，因为你不离不弃的爱情，你便能和他享有这所有的财富……类似的推论还可以写出很多，有的是你想要的，有的是你不想要的，每一个推论都可能成为一个答案。
　　婚姻是个永远的问题，我们所看到的答案也都只是一时的答案。面对这道题，是被动选择还是主动改变？是坚持标准，还是相机而动？是虽错不悔还是知错就改？你瞧，新的问题又来了！(记者 
马冀)