&nbsp; 
　　讲述人：崔蜓 性别：女 年龄：32岁 职业：销售总监
　　讲述方式：电话 记者：刘晓宁
　　崔蜓的电话在一个周五下午响起，她特意请了半天假回家打电话。她说晚报开通情感热线这种方式很好，她喜欢电话交谈，比较自由，不像面对面会让她感到有压力。
　　崔蜓委婉地说出了不想见面讲述的想法。虽然我们一般都会请讲述人到报社来，因为她这种用心、含蓄的沟通方式，那天我破了例。
　　在通话中，崔蜓自始至终声音平稳，态度平静，在最伤心处也能保持理智。我在疑心这样一位知性女人怎么将情感处理得一塌糊涂。
　　我的收入远高于他
　　我的父母在70年代就离婚了，在当时离婚不像现在这么平常，是很轰动的事。我从小由爷爷奶奶带大，也许是这种特殊的经历，我的性格很叛逆。
　　我和赵蓬是大学同学。当时我是学生会主席，人也长得漂亮，追我的男生排成排，而赵蓬总显出一副玩事不恭的架势，对我很冷淡，我们之间根本没有任何交往。
　　忽然有一天，听说赵蓬和几个男生出去玩，路上遇到擂肥的，只有赵蓬一人反抗，结果受了伤。同学都要去看他，我想同学一场就一起去吧。结果临时有事，我只好单独去了。
　　可能是被他的忧郁气质吸引了，那之后我们成了恋人，所有人都感到很诧异。
　　毕业后，我的收入远远高于他的，我从没花过他一分钱。物质上，我给他买衣服、鞋子，从内到外都是名牌。白金的黄金的首饰都买了。精神上，我投入的感情特别真，无微不至关心他，对他家人也很好。他所要求的，我都尽力去做，总是把他放在第一位。
　　他对我也不是不好，但总是不冷不热的。我也跟他沟通过，他觉得我是个很完美的女人，对我更多是一种欣赏态度。我问他爱我吗？他说爱，还说我对他好到无可挑剔。
　　恋爱第四年我们双双出轨
　　2002年，在与赵蓬恋爱的第4年，我遇到了董鸣，这个比我小6岁的男人爱上了我，而我一直称他为小朋友。最初我很被动，但后来发生的事连自己都想不到。我一直都是个成熟理性的人，应该能克制，但我竟然莫名其妙地又恋爱了。
　　（我打断了崔蜓，坚持追问当初她是怎么想的。她明显沉默了一会才回答：“终于有了一个爱我的人”，她不待我问就继续往下说：“我和赵蓬之间好像更接近于亲情了，不是男女间的感情。”）
　　认识小朋友之后，我才知道什么是爱情。和他在一起有心动的感觉，我们有共同的默契，有共同的兴趣。我真正感到了相爱的感觉，我很热烈地投入这场恋爱，但小朋友很头脑发热，我知道我们在一起要考虑年龄、家庭等等因素，但对这些他会忽略不计。我对小朋友说我在错误时间遇见了对的人，他问我是什么意思，我没说什么。
　　我心里很清楚，赵蓬才是我的归属。可能是赵蓬发现了我的背叛，他也出轨了。我们俩虽然住在一起，但有各自的空间，谁都不动对方的私人物品。有一次很偶然地我发现了一条很暧昧的短信。过了一阵，他把短信全删了，我心里很不舒服。
　　有一天晚上，一个女的打电话找他，赵蓬让我说他不在。那个女的很激动，又想掩饰什么，说有急事找他，就挂了电话。
　　我和赵蓬一直没吭声，看电视、吃东西。我们“冷战”了两天，同样的事情再次发生了，纸终究包不住火。
　　真应该好好表扬自己，以前以我的脾气，肯定会死人翻船的，但那天我很平静。他解释说那个女人死了老公，现在她怀孕了。我觉得我要崩溃了，听得出来他很在乎她。
　　曾以为他宠我无极限
　　和小朋友在热恋中时，我曾经对一个闺中密友炫耀：你看小赵对我好到什么程度了，只要我幸福，愿意做什么就做什么。
　　赵蓬是个很不错的男人，是男人中的男人。我脾气不好，有时简直就像有神经病一样，他都可以包容，我和他吵，他从不争执。晚上一两点钟我想看什么碟子，他决不是敷衍，而是无怨无悔地陪我上街去找，他说只要我开心就行。
　　他的言行给我的感觉就是不管我走多远，他都能包容。我非常相信他，觉得就是把他丢在女人堆中，他也不会背叛我。
　　我忽视了一点，他也是男人，有男性的尊严，哪怕再爱也不能容忍我和另外的男人在一起。当我和小朋友爱得死去活来的时候，从表面上看，赵蓬一如既往，从来不说破，但却不声不响地出轨了。
　　我无法接受他的背叛，你肯定觉得我很自私，但这么多年无论是经济上还是感情上，一直都是我在支撑。所以我一直有像男性一样强势的想法，认为我支撑起了经济基础，就可以选择精神上的慰藉。
　　他的很多东西都是我给予的，他不能背叛我，他只应该好好守护我。我在外面打拼很不容易，什么都给他了，即使有一点出轨也是应该的。
　　（崔蜓的话让我有些吃惊，她笑着说：“我就是这样霸道，只许州官放火，不许百姓点灯。”）
　　在两个男人间摇摆
　　那个女人说她怀孕了，那怎么可能？她比赵蓬还大4岁，都是嫂子了，怎么会那么不小心，不懂保护自己？
　　我对赵蓬说她是骗子，他不信，还袒护她。我知道我已经失去他了。
　　我挽留他的时候哭得一塌糊涂，问他选择我还是她？他慎重地考虑了一下说选择她。我早就知道从外貌到气质，我都不是赵蓬喜欢的女性，只是我到现在才愿意承认，他跟我在一起是一种回报。
　　和赵蓬分手后，我根本无法上班，得了很严重的抑郁症，什么都不做，只想自杀。妈妈问我这段时间怎么没看到小赵？我的泪水奔涌而出。
　　偏偏这段时间小朋友脑子进水了，表现得很差，当然我没有告诉他原因。他说你怎么总这么忧郁，鬼哭鬼哭。如果换做赵蓬，他肯定会陪着我，为我抽纸巾，还说你是最优秀的，让某某去死吧。平时我磕了碰了，他都会说打死桌子、打死椅子，但小朋友不会。
　　正是因为这样，我一直无法确定和小朋友的关系，闺中密友都不看好他，还是觉得我和赵蓬合适，毕竟在一起这么多年了。我总在想如果他们合成一个人就好了。
　　我们都回不去了
　　今年初，赵蓬回来了，感到还是跟我在一起更有保障。他对我还像从前一样好，但我和他都回不去了。我知道我们俩能像个伴一样，走完一生，但他是有比较有选择才回来的，我心里很不爽，感到我们的爱有杂质。他出身于工人家庭，而我奶奶是老燕京大学学生，平时我跟他讨论小说、电影，他根本就不感兴趣。他比我现实得多。从内心里，那个女人是他所爱的，但他还是回到了我的身边。
　　有一次，那个女人打电话，要找他谈，说好7点半之前回家，但一直到10点钟才回来。从表情就可以看出他很难过，他对她是投入了真感情的。
　　闺中密友让我解开这个心结，我做不到。我还是和小朋友在一起，我就要一意孤行，我需要有真正的爱情。而且我对小朋友更好了。因为我想以后可能没机会对他好了。所以他耍蛮不讲理，我都不计较。他把这当成了我的优秀，更加依赖我。
　　我总是对他说让他重新谈一个，婚姻不是看一场电影，吃一餐饭那么简单，它很漫长，其中会发生很多事情。
　　他听到这里总很激动地发誓，他绝对会对我怎么怎么好。他总是这么孩子气。
　　我和他们俩就这么挂着，很尴尬。我一直是个追求完美的女人。如果纯谈感情，不可能；如果纯世俗，我心有不甘。现实打破了我对婚姻、爱情的看法。
　　我也想开了，有的人一辈子不知道什么是爱情，而爱和被爱我都享受到了。也不奢求什么了，死了，也满足了。这辈子一个人这样过。会和赵蓬在一起，但不会结婚，因为他不准备要孩子，所以不需要结婚证这纸文书。文中人物均为化名
　　李青说情：强势
　　揭开爱情浪漫的表层，在两个人的亲密关系中，必定有一方是处于强势地位的。更加不浪漫地说，处于强势地位的那个人，往往是钱赚得多的那位。
　　男方收入比女方多，是社会大流，无甚特别。如果女方收入比男方高，两个人相处起来就有些微妙了。处于弱势的男方，常见的有两种表现，一是对女方特别温柔，千依百顺。这时的好，除了感情因素外，我想更多是因为底气不足，花着她的钱，在无能为力回报的情况下，也许顺着女友的意，是男人唯一能做的。
　　第二种表现便是，在另一个女人身上找回属于男人的自信心。男人是要靠事业来树立自信心的，而收入往往是衡量事业成功最简单易行的标准，虽然并不准确。如果事业上被女友比下去，就只好在弱于自己的女人身上找回平衡。
　　把握这样的关系，对双方来说都需要更多的爱心和技巧。2&nbsp; 