　　两市成交创出近4年来新高，近百只非ST个股涨停
　　本报讯 阔别近两年的1500点大关，昨日被多方开盘即告轻松收复。两市成交激增，达到了惊人的582.7亿元，创出自2002年“6.24”行情以来的天量。个股表现也极其活跃，涨停个股数量再次刷新纪录，昨日两市共有97只非ST个股涨停，G汾酒、万华认沽权证都取得了单日超过60％的收益率。
　　跳空突破千五大关
　　昨日，沪指开盘即跳空高开突破1500点，终盘再度大涨2.27％，收报在1531.16点。应该说，从历史走势看，上证指数1300、1400、1450等点位的技术意义比1500点要大得多，多空双方很少在1500点发生纠葛，因此千五作为整数关口，技术上并没有很大的压力。但以如此轻松的方式突破，还是让不少市场人士为之惊叹。“市场太强了”，江苏天鼎分析师秦洪感叹道。
　　深成指当日也大涨116点，收报在4132.15点，距离2004年4月7日的高点4187.23点已不过1.33％，而近两个交易日，两市日均涨幅超过3.5％！
　　增量资金促成天量
　　昨日两市合计成交了582.7亿元，创出自2002年6月25日以来的新天量记录。当时在“6.24”短促行情中，成交量连续两个交易日异常放大后，随即很快缩量。而本次行情中，最近10个交易日平均日成交额达到了421.43亿元，这是自“5.19”行情以来所未曾出现过的。目前的日均成交水平已经非常接近当时的水平，“5.19”行情在冲刺阶段日均成交不过500多亿元。
　　活跃的市况，吸引了大量的增量资金进入市场，这应该是天量形成的真正原因。仅3月份，两市新增开户数21万户。近日，行情进一步深化，投资者入市意愿自然更强。这从近期新发股票型基金认购的活跃程度中足见一斑。据了解，有的新发基金不过两日就大致接近了发行预期，预计将大幅缩短认购期。另外，近期货币基金遭遇较强的赎回压力，有专家分析这其中存在部分资金转为申购股票型基金的可能。
　　活跃的行情，吸引了增量资金的介入；增量资金入场，推动行情向纵深发展。世纪证券的万文宇认为，目前的市场已经形成了这种良性循环。
　　权证单日上涨61.59％的背后
　　昨日个股行情非常活跃，两市合计有118只个股涨停，其中，有97只非ST个股涨停。有色金属板块在龙头驰宏锌锗停牌，外盘金属价格略有下挫的情况下，热潮有所降温，G锡业、G吉恩都位居跌幅前列；但领涨热点的退潮，并没有影响市场投资情绪，更多的热点迎头赶上，消费类个股如制酒板块，G五粮液连续3个涨停、G汾酒复牌首日实际涨幅高达72％，银行股也不甘人后，市场热点广泛扩散。
　　但在所有热点之中，权证市场的表现，更为令人侧目。万华认沽权证昨日单日涨幅高达61.59％，这不免令人想起1996年东北电单日翻番的疯狂。以投资价值而论，G万华正股股价目前是17.96元，而万华认沽权证的行权价是13元，似乎投机色彩更重一些。金元证券的赵兵认为，近期在市场活跃的大背景下，投机气氛加重是很自然的事情，连续两个交易日都有超过4只权证涨幅逾10％就是例证。
　　股指连收大三阳，个股行情分外火，休整了5年的市场，正焕发出新的活力。