



走了又回来 
他不想离开高收入女人



　　崔蜓委婉地说出了不想见面讲述的想法。虽然我们一般都会请讲述人到报社来，因为她这种用心、含蓄的沟通方式，那天我破了例……[全文]


体贴的和财力雄厚的 
两个男人我不知该选谁


　　离婚时，她前夫提出将结婚戒指换成人民币均分，这让她伤透了心。她想，如果再婚，一定找个经济条件好点的。 
如今她遇上两个男人。一个细心体贴，对她关爱有加；一个有车有房，实力雄厚。可此时，她却不知何去何从了……[全文]


洞房花烛夜该干什么



也来说说我家老公的小金库


独生子女理财 先节流后开源



口述：20万买断的不仅仅是初恋


口述：女友用金钱来衡量爱的深浅


贫家女征服豪门贵公子


我和老婆签协议 谁出轨谁净身出门


小男友骗了我的童贞后却另娶他人


口述：情人走后丈夫流连声色场所


还剩几只金龟可以钓(图)


男友条件没我好 多年感情成鸡肋


从系花到泼妇 醋妻让婚姻崩溃


口述：虚荣男友为三陪小姐赶我走


我与女客户的钱色交易逼走了女友


老天爷把我的未婚妻收走了



肮脏老公为200万情色交易出卖我


漂亮女下属设计让我离婚娶了她


为了钱 丈夫设局诱我“出轨”


靠了老公靠情人男人终究靠不住


爱情与肉体 三年卖了30万



豪门公子为了我愿做穷小子


女友傍大款扔下我这穷小子


顶级模范灰姑娘


女孩嫁人经济眼光 牢记古训


精明女人认定我该养她


女人到底想要什么？


都是钞票的错 愁嫁时代来临


千万富婆痛陈豪门婚怨(图)


美女薄情6年真情不值21万


七年骗局 千万富姐情财两空


偷钱养家老婆却成大款情人


我花钱打发老公的情人


他跟我谈“爱” 却跟富婆结婚！


为了钱我让老公傍富婆


女白领最想嫁的十个富男人


我的婚姻成了被套牢的股票


嫁给一个中产者刚刚好


待嫁MM 未婚日子小结


单身富婆的情感生活实录！


离婚老婆借钱供养情人！


我帮老公骗取情人的财产


老公用我的车和房子养情人


结婚12年势利老公赶我走


为了30万老公娶了别的女人


她对我说结婚后她来养家


想和女友结婚她开价15万


爱情在买房结婚中慢慢变质