
　　中国移动北京地区手机资费调整方案5月8日出台，手机资费价格坚冰开始松动。此间专家指出，这种调整应该只是一个开始，我国手机资费仍有较大下调空间。
　　“移动通信的投入主要在前期基站的建设，网络铺好之后，用户增加越多通话成本就越少。”赛迪顾问电信咨询总监绎明宇在接受记者采访时说。
　　近几年来，我国手机用户飞速增长。中国移动北京地区用户已经达到800万左右，中国联通北京地区用户约为300多万，而这一地区的手机资费价格却一直保持不变。关于电信资费的投诉使移动运营商成为众矢之的。
　　“用户规模越大，通话成本相对越小，随着手机用户的增加，资费的下调已经是必然趋势。”绎明宇说。
　　根据信息产业部8日公布的中国移动资费调整方案，用户拨打本地电话最低话费为0．2元／分钟，接听电话最低为0．02元／分钟。
　　“运营商此次价格调整一方面是迫于外界舆论的压力，另一方面也是自身发展战略的一部分。”绎明宇说。
　　12年前，为了在基础电信业务领域引入竞争，中国联通成立。经过之后的电信业重组，中国移动与中国联通成为两家拥有移动运营牌照的企业。然而，由于移动拥有ＧＳＭ牌照，联通经营ＣＤＭＡ牌照，而且联通用户数仅为移动用户数的一半左右，力量相差较大的两个运营商不能构成充分竞争。
　　“随着第三代移动通信（3Ｇ）时代的到来，会有更多的运营商介入到移动通信中来，移动通信将面临竞争的压力，这必然导致价格下降。此次调整资费也是运营商为应对3Ｇ时代的竞争作准备。”绎明宇说。
　　他说，如果在3Ｇ牌照发放后一次性大幅降价，运营商将会失去用户的信任，可能造成用户流失，所以需要未雨绸缪。
　　运营企业每年总要保持用户的增长，而用户增长的潜力逐渐转向农村等低端市场。“中国移动降价的举措也意在挖掘低端用户，是其发展战略的体现。”绎明宇说。
　　此次资费调整是通过企业申请、政府审批的形式实现的。绎明宇认为，资费调整主要是企业行为，政府在其中发挥的作用越来越小，主要履行监管职能。
　　相对于用户“取消月租费，来电免费接听，主叫费降到合理的价位”的呼声，此次话费调整可谓微乎其微。“手机资费仍然有较大下降空间。”绎明宇说。信息产业部电信研究院交流中心主任陈育平也表示，希望能有更大幅度的资费下降。
　　绎明宇认为，目前的调整不会对运营商造成太大影响。由于此次资费调整仅限于语音业务，而今后运营商发展的重点将在于数据业务，所以这次下调语音话费不会影响运营商的业绩。