　　平安保险一季度集中投资的策略运用得十分成功
　　尽管是后来者，但保险资金之加速度另人侧目。
　　据WIND资讯对沪深两市上市公司一季报的统计，截至2006年3月31日，保险公司重仓流通股（出现在前十大流通股东名单上）持仓市值合计约71亿元。其中，中国平安（包括集团、平安人寿和平安财险）重仓股持仓市值约41亿元，中国人寿（包括中国人寿保险股份有限公司和中国人寿保险（集团）股份有限公司）重仓股持仓市值约66亿元。
　　而在2005年底，保险公司重仓流通股持仓市值合计不过约36亿元。换言之，三个月之间，保险资金单单在重仓流通股的投资增长接近一倍。
　　71亿元远远不是冰山的全部。更多的保险资金因为没有出现在前十大流通股东名单上，从而无从统计。不过，上市保险公司2005年年报显示，仅中国人寿和中国平安两家，其截至2005年底的股票投资规模合计就已经超过110亿元人民币。
　　值得一提的是，由于资产规模的关系，目前在A股投资上最为活跃的仍然是中国人寿和中国平安，新华人寿和泰康人寿则紧随其后。
　　不过，从持仓分布来看，中国平安与中国人寿显得颇为不同。其中，中国平安重仓持有的24只股票中，持仓市值过亿元的股票达9只。此外，仅G宝钢、G招行以及G长电三家，其截至3月底的持仓市值就接近25亿元，其中对G招行和G长电的市值均接近7亿元，位列第一大流通股股东。
　　相反，中国人寿的投资显得相对分散，该公司一季度重仓持有股票共49只，其中持仓市值超过亿元的不过G中兴、G格力、盐湖钾肥、双汇发展和G民生五家。
　　若以3月31日收盘价为基准，一个月零九天的时间里G招行涨幅接近19%%，而中国人寿投资的G五粮液股价几乎翻番。
　　　不过，就规模而言，保险资金仍然落在基金、QFII、券商和社保基金等机构投资者后面。目前保险资金的规模仍然稍微落后：同期QFII、券商和社保基金在一季报十大股东榜中持有的A股市值分别约183亿元、160亿元和123亿元。
　　除股票之外，保险资金对开放式基金也踌躇满志。中国保监会权威人士前不久透露，今年一季度，保险资金持有基金规模比去年底增加370多亿元，增幅超过三成。来自市场的消息称，保险公司近期增持基金的迹象明显，部分保险公司不久前大举申购业绩优良的股票型或偏股型基金。而在此前长达一年的时间里，保险资金屡被指责通过赎回开放式基金、打压大盘实现低价建仓。
　　部分机构投资者重仓股持仓市值
　　2006年1季度 2005年底 
　　QFII 184 104 
　　券商 160 151 
　　全国社保基金 124 79 
　　保险资金 71 36.4 
　　（单位：亿元 数据来源：WIND资讯）