　　【记者徐思佳9日北京报道】
　　自4月27日，央行宣布上调了贷款基准利率0．27个百分点后，一度“叫好不叫座”的固定利率房贷受到热捧。
　　在央行宣布上调了贷款基准利率的第二天，建设部也宣布从5月8日起，将各档次个人住房公积金贷款利率上调0．18个百分点。这使得市民觉得金融市场已经进入一个加息预期，因此固定利率房贷的吸引力骤增。记者从光大银行了解到，央行发布加息消息，几天来，咨询、关注该行固定利率房贷的客户激增，一时间出现了少有的火爆场面。
　　据了解，光大银行在升息前推出的3年、5年以及10年期固定利率房贷产品，利率分别为5．85％、5．94％、6．18％，贷款期限内，无论央行如何调整利率，贷款人都将维持这一利率。
　　而为满足更多借款人通过固定利率锁定房贷成本，光大银行于3月底在全国首家推出了浮动利率与固定利率可互相转换业务。原来办理浮动利率房贷的客户可转办固定利率房贷业务（包括住房、商用房），办理时不收取任何违约金和手续费；对于已办理固定利率房贷，且固定利率贷款存续期在1年以上的客户，在缴纳一定违约金的情况下，也可申请转办浮动利率房贷。固定利率贷款存续期在5年以上的，免收违约金。
　　记者还了解到，随着央行的加息，光大、招商银行的“固贷”产品优势凸显，而一直打算推出固定利率房贷产品的浦东发展银行有关人士也表示，央行上调贷款利率使得推出“固贷”产品的时机更为有利，该行已经做好准备，一旦银监会放行，即会加快向市场推出“固贷”产品。
　　业内人士表示，此次央行加息虽然幅度不大，但意义重大。在预期进入新一轮升息周期的情形下，借款人借助光大银行的金融新业务可以灵活地规避利率波动风险，从容安排家庭支出，降低借款成本，固定利率房贷产品必将会引起越来越多的关注。
　　不过，记者发现，经过本次加息，固定利率房贷的优惠利率仍比央行确定的下限利率（5．751％）略高，如光大10年期的优惠利率为6．08％，招行的10年期一次性固定房贷利率也已达到6．66％。