　　G长电(行情 - 留言)认股权证发行申请接受审核
　　证券时报记者 于扬
　　本报北京电 暂停一年有余的发审会将于下周一重启。证监会昨日发布公告称，本年度第一次发审会将于15日召开，届时G长电认股权证发行申请将接受7名发审委委员的审核。这意味着新机制下的上市公司再融资正式启动。
　　公告显示，在下周一举行的本年度第一次会议上，吴晓东、陈永民、罗玉成、程建、鲍卉芳、鲍恩斯、马季华等7位发审委委员只审核G长电认股权证这一单申请。
　　根据证监会之前公布的“新老划断”三部曲，恢复不增加即期扩容压力的定向增发以及以股本权证方式进行的再融资，被定为“三步走”的第一步。G长电认股权证成为新机制下首单上会提交审核的再融资申请，这引起市场的广泛关注。业内人士认为，作为市场公认的绩优公司典范，G长电跻身首批再融资公司之列，无疑将对市场起到积极和鲜明的导向作用。
　　股本权证作为上市公司的融资手段之一，在被行权时公司负有义务向权证持有人发行新股。据了解，拟发行的G长电认股权证实际上是公司“送股＋派现＋权证”股改方案的一部分。去年8月5日，长江电力股东大会通过的公司股改方案中包括，在每10股送1.6706股、派5.88元的基础上，每10股增派1.5份认股权证，行权价格为5.5元，认股权证存续期限为自权证上市之日起18个月。由于在股改期间市场融资暂停，长江电力认股权证一直没有发行上市。
　　据悉，以股本权证方式进行再融资近10年来还是首次出现。上世纪90年代中期，由于一些法人股股东放弃配股，曾出现过一种转配股认股权证，投资者持有该权证即可获得配股权。而随着1996年这类配股权证的相继摘牌，股本权证阔别市场已有10年之久。
　　8日正式实施的《上市公司证券发行管理办法》中规定，认股权证的行权价格应不低于公告募集说明书日前20个交易日公司股票均价和前一个交易日的均价；认股权证自发行结束至少已满6个月起方可行权，行权期间为存续期限届满前的一段期间，或者是存续期限内的特定交易日。