  




　　台湾演艺圈去年谁赚最多？一到报税季节就见分晓。据悉，吴宗宪以约322.6万美元的进账拔得头筹，成为去年台湾地区收入最高的艺人；紧随其后的是歌手周杰伦以及综艺大哥大张菲；林志玲虽然在艺人收入榜上只排第7，但仍然位列台湾模特界收入之冠。
　　歌手：周杰伦最“善财”
　　歌手方面，2005年周杰伦共拍了9个广告，专辑《11月的萧邦》全亚洲卖破300万张，《无与伦比》演唱会一共巡回7场，又拍摄电影《头文字D》，更身兼MV导演，为S.H.E执导《不做你的朋友》，更为爱徒“南拳妈妈”拍摄《消失》及《橘子汽水》2个MV，吸金功力堪称第一名。
　　蔡依林收入位居歌手第二名。去年她的《J-Game》专辑大卖22万张，又卖了15万本的英文书，合计版税约有数十万美元，再加上代言费约30万美元，更接了约3万美元/场的两场尾牙秀，总收入估计超过177万美元。
　　第三名的王力宏去年《心中的日月》专辑台湾地区卖了18万张，更接下多项广告代言，总收入估计约有168万美元。此外，天后张惠妹去年未出新专辑，处于半休息状态，因此未列高收入之林。
　　主持人：小Ｓ休产假意外落榜
　　主持人方面，吴宗宪自然是吸金一哥，胡瓜、陈美凤、张菲与蔡康永分居2、3、4名。小S则因为请假待产去，所以有三个月没收入，意外掉出榜外。
　　吴宗宪算是综艺天王中产量的大户，去年手上包括《周日八点党》、《我猜我猜我猜猜猜》、《齐天大圣》、《爱上九点半》及《百战大胜利》，5个节目如同印钞机般帮他印了约322.6万美元的酬劳，光是基本该报税额，就超过129万美元，不过吴宗宪很懂节税方法，开公司、转投资等，但每年他都成税收部门积极“关心”的对象。
　　综艺天王胡瓜去年总收入将近177万美元，去年手上共有民视《综艺大集合》、《综艺大赢家》和卫视《欢乐幸运星》、《吉时乐幸运星》等4个节目。向来低调的瓜哥，对于节税方式，他说全权交由会计师专人处理，最好的方式，就是实报实销，胡瓜笑说：“有多少就报多少，这种事还是谨慎的好，一查下来，都清清楚楚。”
　　模特：林志玲受伤还是第一
　　名模热潮虽已退烧，但凭着去年一整年的丰厚收入，台湾第一名模林志玲虽落马受伤休息了3个多月，仍是列居名模界缴税之冠。赚得多相对缴得多，对于节税，林志玲自有一套节税法则，像去年底，她就以近30多万美元买了一栋新屋，准备今年迁入，另外她最近还通过一慈善机构资助了两名小孩，对她来说，公益无疑是最好的节税法。
　　演员：明道、林依晨身价暴涨
　　今年戏剧圈收入最高一哥一姐出炉，分由民视《意难忘》男女主角王识贤与张凤书夺得。此外，明道去年以《王子变青蛙》暴红，其实，20集的《王》剧为明道带来的真正收入不到百万，后续代言才是他大宗收入来源，加上每场活动5000美元的身价，为了节税，经纪公司为他成立“小鱼干”工作室，以工作室名义报税。去年的《恶作剧之吻》让“玉女天后”林依晨身价翻好几倍，但她的主要收入反而来自内地剧集《天外飞仙》与代言商品。而她的书《林家女孩依晨的青春部落格》也卖出近5万本。
　　泰渔
　　2005台湾地区艺人收入排行榜
　　第１名：吴宗宪 约３２２．６万美元
　　第２名：周杰伦 约 ２４５万美元
　　第３名：胡瓜 约２２６万美元
　　第４名：蔡依林 约１７７万美元
　　第５名：王力宏 约１６８万美元
　　第６名：陈美凤 约１６１万美元
　　第７名：林志玲 约１５６万美元
　　第８名：张菲 约１２９万美元
　　第８名：蔡康永 约１２９万美元
　　第１０名：王识贤 
约３０万美元2  