　　深圳辖区6月份之前消除高风险类券商的大限日益临近。记者从巨田证券获悉，该公司拟通过处置旗下物业回笼资金，以归还被占用的客户保证金。截至目前，该公司尚有1.8亿元的客户保证金问题没有解决。巨田证券自5月8日起已被中国证监会限制部分业务的经营。
　　巨田证券有关负责人表示，公司的证券大厦（深圳）、上海营业部物业、北京凯恒中心物业目前正在处置中，处置金额将大大超过1.8亿元的保证金占用数，而从目前的进展情况看，最迟将在6月底前能全部处置完。
　　据介绍，巨田证券占用客户保证金问题由来已久，截至1998年底占用高达9.5亿元之多。近年来，公司积极采取措施，通过经营收益、资产清理及处置归还已占用的保证金，截至4月底占用数已减少至1.8亿元。
　　该负责人还表示，公司目前正在与中国邮政储汇局和中国诚通集团洽谈重组事宜。4月29日，公司已与中国诚通集团达成意向，正在进行实质性推进工作。中国邮政储汇局也将在5月底前有明确意向。
　　此前曾有消息称，公司大股东盐田港集团可能考虑注资巨田证券超过1亿元，以帮助巨田证券获得规范发展类券商资格。当时，巨田证券相关人士曾表示，公司持有的特区证券大厦以及持有35%%股权的巨田基金公司都是可以变现的资产。
　　据悉，巨田证券公司今日将召开董事会和股东年会。