　　早报记者 俞佳
　　进入平稳期不久的中欧纺织品贸易或将再掀波澜。上海东方早报记者从权威人士处获悉，欧盟成员国正酝酿对我八大类非设限纺织品中的一些类别发起“反倾销”。中国纺织品进出口商会将在下月召集主营企业通报情况，共谋对策。
　　自去年中欧在纺织品问题上“握手言和”后，十类贸易量较大的中国纺织品，在未来3年内将有序进入欧盟市场。但欧方发现，十类之外的非设限中国产品，今年的出口增长惊人。其中，男梭织衬衫、袜子等八大类产品的出口增幅同比增长了1至4倍。
　　看到“中欧协议”外的“中国制造”再度蜂拥入欧盟市场，法国、意大利、西班牙等11个成员国按捺不住，于今年3月向欧委会提出申请，要求对进口激增的中国产品发起“反倾销”。
　　“我们是在4月广交会前获悉反倾销预警的，”中国纺织品进出口商会副会长曹新宇昨日告诉上海东方早报记者，商会目前正紧密追踪此事。他透露，商会将在下月召集相关企业召开预警工作会，通报欧方反倾销的进展情况，并共商对策。
　　据中方统计，欧方名单上的八大类产品，去年中国对欧盟的出口总额达19亿美元。
　　权威人士告诉记者，尽管反倾销涉及的仅为八大类下的几个细分类别，但由于上述产品都属设限类别外的主要产品，因此影响不容低估。
　　曹新宇告诉记者，目前商会正同欧盟相关行业组织进行接触，以期将“反倾销”苗头扼杀于襁褓中，“现在仅是一部分成员国提起，还需在25个成员国中达成一致、拿出公认方案，并提交欧委会通过。”
　　有关律师表示，近来欧盟收紧对华反倾销政策的趋势日渐明显。自2005年下半年迄今，欧盟对华提起数起金额庞大的反倾销调查。同过去温和处理对华贸易摩擦不同，欧盟在鞋案上未寄予我百余家应诉企业中任何一家以市场经济地位，并初裁最高至19.4％的累进反倾销税。