　　【据新华社日内瓦电】
　　欧洲中央银行行长特里谢8日表示，尽管面临高通胀和高物价的双重挑战，但日本和欧洲国家经济增长带动了全球经济的强劲发展。
　　然而，全球利率升息的可能性很大，特里谢说，通货膨胀依然存在，并呈小幅上升趋势。因此，现在还不能对全球经济发展自鸣得意。
　　特里谢强调，他所指出的利率是全球性的，而不仅仅涉及欧元区利率。虽然欧洲央行4日决定维持目前2．5％的基准利率不变。但市场普遍预计欧洲央行会在6月份举行的下次决策会议上提高利率。
　　由于能源价格上涨等因素导致了欧元区通胀压力加大，欧洲央行于去年12月和今年3月分别将利率提高了0．25个百分点。
　　【又讯】欧盟委员会8日发表春季经济预测报告，将欧元区2006年的经济增长率由原先预计的1．9％调高为2．1％，但称欧元
　　区2007年的经济增长率将会降至1．8％。
　　欧盟委员会的报告指出，今年欧元区经济走强的主要原因在于投资、出口的活跃以及德国经济复苏力度的加大。在全球经济持续扩张的带动下，欧元区出口得到强力支撑，而欧元区设备投资预计今年将增长5％，这又带动内需的增加。
　　报告还指出，随着经济的改善，欧元区就业市场将保持自2005年开始的好转趋势。预计到2007年，欧元区的失业率将回落至8％左右。