　　据新华社纽约5月8日电 美联储决策机构美国联邦公开市场委员会将于5月10日举行政策例会。华尔街分析人士预测，美联储此次很可能把联邦基金利率再上调0.25个百分点，达到5%。而对此后美联储加息步伐是否会停止，经济界存在较大争议。2004年6月以来，美联储已经连续15次加息，短期利率从当时的1%上升到目前的4.75%。
　　华尔街对5月10日加息的预期来自对美国宏观经济的判断。美联储全国经济情况调查报告向来是市场判断美国货币政策的“晴雨表”，4月底发表的最新一期报告说，在3月份和4月份上半月，美国经济继续强劲增长，但能源价格上涨和劳动力市场趋紧使通货膨胀压力加大。
　　此后，美国经济决策部门公布的多项数据都支持了这一判断。问题是，美联储如果在5月10日加息，下次例会还会不会继续提高利率？经济界人士对此众口不一。在接受路透社调查的全球22家国际金融机构中，有13家认为美联储将停止加息步伐，另外9家持相反意见。JP摩根公司认为，美联储在2007年将利率上调至6%以后才会结束加息周期。雷曼兄弟公司经济学家德鲁马图斯预计，联邦基金利率将在9月份达到5.5%。其实，即使今年夏天美联储暂停加息，也并不意味着其货币政策“拐点”的到来。近年美联储曾多次在暂停调整利率后，又恢复原来的调息进程。