    经营前景不佳  市场将调低中海发展盈利预测

    深度报告 权威内参 来自“证券通”www.KL178.com

    中海发展一季度主营业务收入同比增长13%，但净利润同比下降12%，基本符合德意志银行认为下降16%的预期。该行在4月24日的点评报告中认为，以下三个原因导致公司业绩下降：
    1）运费率下降导致运输周转量增长21%的情况下，主营业务只增长13%；
    2）燃料及附加费成本上涨56%，尽管如此，中海控制燃油成本的能力仍高于同业―报告期内燃油成本同比上涨44%，低于国际平均55%的上涨幅度，同时在运输量增长21%情况下，耗油量只增长8%；
    3）处置船舶等资产营业外收支净额下降使非营业利润同比减少5280万元。
  德意志银行预计中海发展06年的净利润将只增长5%，与市场平均预期一致，同时，鉴于公司盈利前景不佳，该行预计公司公布一季度之后市场将调低盈利预测值。德意志银行维持中海发展H股“卖出”的评级，未来12个月目标价5.0港元，即06年P/B的1.4倍。
  注：4月26日中海发展H股（1138.HK）、G中海(行情,论坛)（600026.SS）收盘价基本一致。

    更多详情免费咨询021*64690729或登录www.KL178.com（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。

    本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。