
　　早报北京专稿 艾勇
　　据接近承销商的人士透露，初定于6月1日在港交所挂牌上市的中国银行将于明日展开国际路演，正式会见机构投资者。该人士称，香港大多数基金经理及散户投资者已经摩拳擦掌，等待今年登陆港股的首家中资银行。
　　2006年香港市场被认为将迎来“中资银行年”，包括中行、工行、招商银行、中信银行在内的数家中资银行均计划在港上市。由于淡马锡入股受阻、全流通分歧等因素，“排头兵”中行在上市日期一拖再拖之后，终于抢在“五一”长假前通过港交所聆讯，正式进入了上市前的最后冲刺阶段。
　　据悉，在11日开始正式路演前，主承销商已经与诸多投资者进行了预路演，旨在与投资者交换意见，并帮助中行管理层了解投资者最为关心的问题。按照计划，承销商将于11日开始的国际路演时派发招股书初稿，于5月18日至23日公开招股，5月24日正式定价，6月1日在香港交易所(资讯 
行情 论坛)主板挂牌。
　　中行计划发行的H股，相当于扩大后股本8%至11%，集资金额介乎60亿至80亿美元。但看似巨大的筹资额中，目前已有近半数“名花有主”。按照此前的安排，中行将向苏格兰皇家银行、淡马锡等战略投资者出售10亿美元的股份，以避免其股份被稀释。此外，包括长江实业的李嘉诚、新世界发展主席郑裕彤、恒基地产主席李兆基等12家富豪及财团也将获得近20亿美元的股份，每家约1.6亿美元，禁售期为一年。
　　昨日有报道称，中国人寿和平安保险已经确定以财务投资者身份，分别认购价值1.6亿美元的中行股份。
　　接受早报采访的香港投行人士表示，近来香港股市处于上升通道，此前赴港上市的交行与建行已经书写了完美的“财富故事”，市场对中行期待已久，可谓“天时、地利、人和”。预计招股过程中，供不应求的现象将难以避免。预计中行的招股价会在2.8~3.0港元之间，承销商也很有可能启动超额配售权。中银国际、高盛以及瑞银将出任中行IPO的承销商。
　　据悉，由于所剩股份无多，承销商已经提前告知基金经理，对中行IPO的订单每份不能超过3000万美元。市场人士分析，这将迫使许多机构投资者不得不在中行上市后从二级市场上买入，从而可能抬高中行上市后的股价。