　　4月25日，比肯斯菲尔德镇发生了2.1级地震，37岁的矿工布朗特・韦布和34岁的托德・拉塞尔被困在了井下约1000米处。从侥幸生存到

　　通过塑料管获取食物到最终出井生还，他们经历了漫长的13天。

　　韦布在救护车上向人们挥手。

　　拉塞尔抵达医院后向人们致意。

　　身体状况良好，霍华德及反对派领袖致电祝贺

　　经历13天的井下生活，澳大利亚比肯斯菲尔德金矿的两名矿工9日凌晨成功脱险。

　　全城居民欢庆脱险

　　当34岁的托德・拉塞尔和37岁的布朗特・韦布走出矿井时，他们受到了英雄般的欢迎。

　　他们穿着黄色的矿工服，戴着头盔。头盔上的灯仍然亮着。他们接过印着“伟大的逃离”字样的卡片，并将卡片分发给现场不断欢呼的朋友、同事、救援人员以及普通百姓。

　　该矿经理马修・吉尔对拉塞尔和韦布良好的精神和身体状况表示了惊讶，他说：“他们是非常不可思议的人，他们相当坚强。”

　　救援协调人员雷克斯・约翰逊说：“我没想到他们能活着出来”，他说，两名获救矿工要求在井下将自己清洗干净，“他们希望显示他们状况良好。”得知拉塞尔和韦布获救的消息后，当地教堂也敲响钟声以示庆贺，这是自第二次世界大战结束后，那座教堂61年来首次响起钟声。

　　总理对矿工表达敬意

　　澳大利亚全国各地都发来了表示支持的信息，其中也包括来自澳大利亚总理霍华德以及反对派领袖的祝贺。

　　霍华德致电西塔玛尔市长巴里・伊瑟尔，向参与救援行动的所有人表示祝贺。他在接受澳大利亚第九电视网采访时说：“我只想告诉大家，全国上下是如何地感到放心和高兴。每个人都齐心协力，这是多么值得赞颂。这是你能为别人做的最伟大的事情，每个人都发挥了巨大的作用。”

　　他说：“这是所有人都应当感到兴高采烈的那些时刻之一。”

　　霍华德总理表示，他希望亲自向两名获救矿工表示他的敬意，他还表示，如果该矿被迫关闭，他将协助该矿所在地塔斯玛尼亚寻求联邦政府补助。（马晶）

　　逃生 两矿工藏身安全笼

　　当地震发生时，井下有17名夜班矿工在工作。其中14人安全返回地面，但在矿井深处进行维修工作的韦布、拉塞尔和44岁的耐特却被困在里面。耐特已经不幸遇难。韦布和拉塞尔能够幸存下来，是因为一个巨大的石板架在了他们待的16平方英尺的安全笼上面，形成了一个石头屋顶，他们才没有被压扁。4月30日，救援人员利用热成像仪在地下将近1公里处发现了这两名矿工的踪迹，由此展开救援。

　　救援人员用巨大的挖掘机在45英尺厚的岩石中挖出一个通道，然而最后的一段距离进展缓慢，因为只能采用人工挖掘，以免造成新的塌陷。（冷剑）

　　等待 塑料管送来食物和MP3

　　拉塞尔和韦布对这种恶劣的环境似乎并没有什么抱怨。

　　他们把这个“笼子”称为一个二星级酒店，他们事实上已然成了两位明星，因为此事牵动着许多澳大利亚人的心。

　　通过一根塑料管，拉塞尔和韦布得到了食物、饮用水、冷饮、维生素、衣物、充气床垫、家人信件甚至MP3音乐播放器。虽然在地下可以听到音乐了，但他们表示目前最爱听的声音是挖钻声。

　　在井下，拉塞尔和韦布一天用餐5次。8日，他们还要求获得一些薯片和肉汤，但他们的这一愿望并没有得到满足，地面人员给他们传去了听装水果和三明治。这也许是为他们的身材着想。救援人员曾开玩笑说：“他们都是大块头，如果继续吃那么多，救援通道上可能要涂上一层润滑油才能把他们弄出来。”（张妍妍）

　　救援 40个小时只前行1.5米

　　救援人员8日晚说，他们沿着岩石表面试探性掘进，目前抵达了拉塞尔和韦布藏身之处的正下方，挡住他们的是30厘米厚的一层岩石。虽然只有30厘米，但这些岩石却不容小觑。

　　谢顿说，这些岩石已有数百万年历史，硬度是混凝土的5倍，在过去的40个小时里，救援人员只前行了1.5米。

　　澳大利亚工会全国秘书比尔・谢顿说，营救工作依然十分复杂和危险。

　　金矿经理马修・吉尔说，拉塞尔和韦布那时也已经开始在里面配合营救工作。为了防止救援人员最后钻开岩石后可能引发的岩石坠落，他们不停地在藏身“笼子”下面的松动岩石上涂抹泥浆。救缓人员继续挖掘，终于将二人救出。（张妍妍）

　　逝者

　　7小时后耐特葬礼开始

　　在2名矿工获救7小时以后，在这次灾难中死亡的矿工、44岁的拉里・耐特的葬礼开始举行。刚刚离开医院的托德・拉塞尔身着黑西装，戴着墨镜，跛行着进入了教堂，向死去的伙伴表示敬意。耐特悲痛的家人一直推迟举行葬礼，就是希望能看到拉塞尔和韦布参加。

　　数百人出席了葬礼。

　　在教堂周围的街道上，尽管下着小雨，还是有数百人聚集在那里为死者祈祷。

　　耐特的女儿劳伦在葬礼上读了3年前她写给父亲的信，耐特生前一直把这封信放在一个闹钟后面小心收藏。

　　耐特的高中同学布鲁克斯说，耐特当了五年的矿工并且热爱这份工作。

　　“他是个非常容易相处也很风趣的人，我们会想念他的，也会一直谈论他。”

　　在40分钟的葬礼后，耐特的灵柩由朋友和同事从教堂抬往灵车。耐特的遗孀杰基在家人的陪伴下走在灵车后面。一个由100辆摩托车组成的队伍护送着拉里・耐特的棺材前往墓地。摩托车队的发言人格拉姆・穆里根在谈到两名矿工获救以及耐特的不幸死亡时说：“在一生中，不会有很多像现在这样的时刻，让我们经历如此多的感情。

　　这样的考验让我们从震惊、悲痛、哀伤一直到喜悦，然后又回到哀伤。“葬礼队伍最终在雨中把灵柩送到了郊外的墓地。（马晶）
