
　　　除中信、中金、国泰君安外，东方、华泰、招商等7家创新券商也将于近期分别上报修订后的融资融券方案。不出意外，融资融券试点券商就将在这10家证券公司中分批产生。
　　据介绍，去年以来，各创新券商陆续向管理层上报了符合自身特点的融资融券方案，有些方案已几经修改，不断优化。与此同时，监管层也派出有关人士到海外考察，吸取成熟市场的相关经验。4月下旬，管理层专门召集了中金、中信、国泰君安、东方、华泰、招商、海通等10家券商召开融券融券业务研讨会。与会者就融资融券的一些焦点问题进行了探讨，有关人士还对一些券商的方案提出了修改意见。
　　会议结束后，与会券商根据有关反馈意见及自己的实际情况，组织人手对现有方案进行了细化和修订，包括融资融券业务中各个风险点的控制制度、交易账户体系设计、客户管理等多个方面。目前，各大创新类券商都在加紧融资融券的备战工作，紧锣密鼓地进行内部系统的开发工作，希望夺得这一创新业务的头彩。
　　值得注意的是，融资融券相关管理办法和相关操作指引现在没有出台，开展融资融券试点的确切日期因此还尚未确定。不过业内人士认为，从目前情况看，在年内从10家券商中选取几家公司分批进行试点的问题并不大。至于具体名单确定仍需要管理层对各券商方案和系统进行评审。