
　　真假“酸酸乳”对簿公堂　蒙牛奋起维权一审胜诉
　　【记者罗寿博通讯员刘春芳海暄呼和浩特报道】
　　日前，呼和浩特市中级人民法院正式对外宣布：蒙牛“酸酸乳”未注册商标被司法认定为驰名商标，河南安阳白雪公主乳业公司生产的“酸酸乳”乳酸菌饮料使用的品牌与蒙牛产品完全一致，包装、装潢也极为近似，属于侵权和不正当竞争行为。4月13日，呼和浩特市中院已对此案作出一审判决：蒙牛诉“白雪公主”商标侵权案胜诉。
　　蒙牛公司作为中国最大的乳品企业之一，从2000年起陆续推出了以“酸酸乳”命名的系列乳饮料，并提出了外观设计专利申请，做了大量的广告宣传，使该产品获得了极高的知名度和良好的市场声誉，成为全国家喻户晓的品牌和驰名商标。2005年12月，蒙牛公司发现第一被告―――呼和浩特市新城区五棵松超市业主董建军正在销售由第二被告―――河南安阳白雪公主乳业公司生产的“酸酸乳”乳酸菌饮料。
　　该产品不仅使用了与蒙牛“酸酸乳”一样的品牌，而且包装、装潢也与蒙牛“酸酸乳”乳饮料特有的包装、装潢极为近似，极易导致消费者混淆和误认，故向法院提起诉讼，要求被告立即停止侵权行为。
　　2006年2月16日，呼和浩特市中级人民法院依据《商标法》、《反不正当竞争法》和最高人民法院的相关司法解释的规定，就蒙牛“酸酸乳”商标在相关公众中的知晓程度、该商标的持续使用时间、宣传推广持续的时间等方面进行了严格审查，认定蒙牛“酸酸乳”为未注册驰名商标，判决被告董建军、安阳市白雪公主乳业公司立即停止侵权和不正当竞争行为。案件受理费1000元由二被告承担。
　　蒙牛“酸酸乳”是内蒙古自治区法院系统司法认定的第一个驰名商标，也是我国法院通过民事诉讼司法程序认定的第一个非注册驰名商标。