 该公司年报显示，去年公司实现主营业务收入18亿，净利润2.25亿元，每股收益0.34元，较上年度有所增长，报告期内，公司的有线电视网业务发展良好，已拥有有线电视用户570多万户，数字电视用户16万多户。同时，公司在青海西台吉乃尔湖资源综合开发项目进展顺利，年产30万吨硫酸钾镁肥生产流水线一次性投料生产成功，进入试生产阶段。截止05年底已生产硫酸钾镁肥产品约4万吨，产品全部达到设计要求。目前，协议定货量忆达70余万吨，产品供不应求，公司的发展前景极为良好。从该股在市场的走势情况看，股改前已被大资金看好，走势比较流畅，股改完成复牌后，经过充分的蓄势整理后股价逐渐走强，并填满权创出新高。到目前为止，量价配合理想，后市应仍有一定上涨空间。该股短线还有多大的上涨空间？上涨压力在哪里？当前持有该股如何操作？何时离场？操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。 
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。