　　(由南站始发的最后一趟列车上的旅客向站台上的人们挥手话别。 董世彪/摄)

　　昨天(9日)晚上11点09分，天津开往乌海西的2141次列车缓缓驶出北京南站，这是该站运营48年后（1958年开通）发出的最后一趟列车。从今天凌晨零点开始，北京南站实施封闭改造，所有到发该站的列车全部停运。5月20日前，现有的北京南站将被夷为平地，从旅客眼中消失。

　　据北京南站副站长、新闻发言人肖丽梅介绍，由于北京南站在5月中旬必须进行改造，所以此前到发南站的所有18条线路全部改线，分别转入北京西站、北京站、北京北站和丰台站。其中，北京西站将接收南站13条线路，转入客流近1万人次。

　　据了解，1958年建成的老北京南站当时设计的使用期限为10年，如今早已经是超期服役。5月10日南站封站改造后，该站将进入为期一年半的整体改造，于2007年年底投入运营。届时，该站将成为北京发往全国各地高速和快速列车的始发站，其候车室可同时容纳一万五千人，到2015年北京南站的年运量将超过1.5亿人次，成为北京甚至亚洲第一大站。

　　新北京南站将集国铁、地铁、市政铁路、公交、出租于一体。地下共有3层，其中，地下3层为地铁14号线预留了站位，地下2层是地铁4号线的预留车站，地下1层是旅客出入站和换乘大厅。地面部分将建设13个站台，24条进出铁路线。新北京南站2007年投入使用后，京津城际铁路、京沪高速铁路的始发站将设在这里，此外，京山铁路将在这里实现中转换乘。

　　现 场

　　接送最后一趟车没搞仪式

　　昨天晚上10点50分左右，2141次列车由西向东缓缓进入第3站台，站台上旅客不多，倒是有不少接车人员在维持秩序，南站的主要负责人也全部到位，接送老南站颇具历史意义的最后一趟车。

　　魏胜欣作为当晚的客运值班站长听到2141次列车已到站的广播后，从墙壁上取下帽子，整了整帽檐，径直朝出站口走去，召集三四位检票人员把守出站口。

　　等旅客全部上完车后，客运人员纷纷与标有“2141次”字样的车牌拍照合影。

　　售票员争买最后一张票

　　昨天晚上10点，除了100多名乘坐2141次列车的旅客外，其他候车室全部空着。售票大厅内，有名远道而来抢购南站车票以作留念的女市民正在为没能买到最后一张火车票而后悔不已。透过售票窗口，记者看到，许多售票员拿着自己掏钱购买来的火车票暗自高兴。南站售出的最后一张票是天津开往乌海西的卧铺。

　　提前一天停售站台票

　　昨天是老南站运营的最后一天，北京南站内人流不是很多，部分商铺也已经搬空，显得有些冷清，看到最多的是商铺上用毛笔书写的“狂甩”二字。

　　站区内，兼有问讯功能的站台票售票窗口停止了售票，许多不知情的旅客依旧不断上前，想要购买站台票。据工作人员讲，由于南站的零散站台票已经售完，所以当天没有开启新的站台票包装，所有送站人员只需和检票人员说明情况就可进站。

　　旅客抢购南站纪念品

　　南站今天要封闭改造的消息发布后，许多南站周边的居民纷纷前往南站购买站台票。在得知昨天不卖站台票后，又走到报摊前要买当天关于南站报道的报纸。之后，纷纷聚集在南站广场前与标有北京南站四个大字的第一候车室前合影。

　　下午4点左右，有一名商贩竟将商铺中所有标注着“北京南站”字样的纪念章、小书签以及笔记本搬入站区内，敞开向过往旅客兜售。不一会，小商贩就被旅客包围，淹没在人群里。

　　善 后

　　不会让一名员工下岗

　　昨天下午2点，北京南站中高层干部集中在会议室商定南站封闭改造后的人员分流情况。据该站副书记张运来介绍，南站5月10日封闭改造后不会有一名员工待业休息，由于人员众多，该站将实行分期分批安置的原则，对客运业务和多种经营人员率先进行安置。“首批150余名客运人员由于没有了服务对象（客运业务）将率先分流到北京西站和北京站，他们明天（5月10日）就必须到新的岗位，接受新单位的安排。”张运来说。

　　另据了解，南站行政人员作为事务性干部将继续留守南站处理搬迁、拆迁以及南站新建等相关事务。因此，在5月20日前，这些员工将继续在现有南站上班，直到其办公用房被夷为平地后才会暂时迁入南站旁边的一栋二层小楼。

　　提 示

　　从5月10日零时起，如下列车正式改线：

　　11对列车改为西站始发终到

　　北京南-包头2085/6次

　　北京南-长治北2163/4次

　　北京南-郑州2553/4次

　　北京南-太原7095/6次

　　北京南-邯郸4407/8次

　　北京南-唐山（秦皇岛）4427/8次

　　北京南-丰台西7201/2次

　　北京南-丰台西7205/6次

　　北京南-涞源7197/8次

　　北京南-房山（石楼）L801/2次

　　北京南-良各庄L807/8次

　　2对列车改为北京站始发终到

　　北京南-乌兰浩特2189/90次

　　北京南-张家口4415/6次

　　1对列车改为北京北站始发终到

　　北京南-张家口7115/6次

　　1对列车改为丰台站始发终到

　　北京南-石楼L803/4次

　　6对经南站中转的列车变更中转站

　　石家庄-张家口4442/3、4444/1次经由北京西站中转

　　石家庄-秦皇岛T522/3、T524/1次经由北京西站中转，但不办理客运业务

　　石家庄-承德4452/3、4454/1次经由北京站中转

　　注：具体调整情况以车站公告为准

　　回 顾

　　南站列车曾被冠名“倒蛋车”

　　郑燕文是北京南站客运部门的值班站长，从学校毕业后就一直在南站工作，先后担任过售票员和客运员等职务，已有26年工龄。

　　郑燕文说，1980年她到南站时还是一个刚毕业的小姑娘，对南站的印象是简陋而美丽，清静而朴实。20年后，南站已不是当初那个南站，自己也不再年轻。她说，记得刚到南站时，南站还是一个以中短途车为主的小站，最高时曾接发过41对列车。“有一趟开往房山燕山石化的列车，那趟车的旅客绝大部分是住在城里，工作在燕郊的煤矿工人。他们经常提前半个小时到站，蜂拥在售票窗口，伸出黑黑的大手买票，样子很壮观。”

　　“南站当时开出的车还有‘倒蛋车’的称号。”郑燕文回忆说。之所以有这称号，主要是因为当时有些小商小贩常年活跃在京郊和市区之间，把京郊的鸭蛋、鸡蛋通过南站的火车送入市区，再把市区的塑料等物品通过火车运往京郊，“长此以往，南站的车就有了‘倒蛋车’的称号了。”

　　随着公交线路完善以及南站列车的优化改线，许多原来的旅客都改乘公交了。她说，从上世纪90年代开始，许多开往燕山、木城涧、松林店等京郊的列车陆续停运，原来一趟车要停30多站的短途列车也由于乘坐的旅客越来越少而停运。南站逐渐由以运送农民为主要乘客的车站改为以旅游和探亲为主的车站。

　　北京南站副站长肖丽梅说，南站的拆迁改造对于南站人来说是一件很难取舍的事情，“从内心来说我们希望南站改造为旅客提供更好的乘车条件，但真要拆了又有点不舍得，毕竟这是自己工作了二十几年的单位啊！”(记者夏命群)
