　　中新网5月10日电美国国会参议院日前提出议案，主张将每年发放给科技部门和相关专业人才的工作签证限额提高将近一倍。华裔普遍认为此提案更契合华裔多数移民的需求。

　　据美国侨报引述媒体报道，一项名为“确保知识、创新和领导力”(Securing Knowledge, InnovationandLeadership,简称SKIL)的提案显示，美国国会目前正在激烈讨论的综合移民改革法案中，共和党籍参议员约翰・康恩提出，针对每年工作签证，也即H1B限额不足问题，希望增加此签证总量至11万5千份。目前全美工作签证总量仅为6万5千份，加上布什总统特别批准的高学历人才的2万份，总共为8万5千份。

　　报道说，不仅如此，对于华裔移民来说最具福音的是康恩提出的精简职业绿卡作业程序的提议。其内容包括建议雇主多支付一笔额外费用，以加速申请程序，并提供“预先核准制度”，为非移民和移民申请案件精简作业程序。

　　目前华裔在美国非法移民则属于少数，因此近期参与争取非法移民合法化的游行示威中，华裔更属于极少数。由于华裔尤其是来自于中国大陆的技术移民数量庞大，使得中国成为与印度等国类似，必须等待绿卡排期的少数国家。

　　目前系统令华裔移民路要走10年

　　由于2000年左右，计算机等高科技行业的飞速发展，许多来自中国的高科技业者成为加入美国职业移民大军的主力之一。因此目前仍然在劳工部审批的35万积案中，许多华裔成为积案的受害者，经历5年至7年等待，仍没有获得绿卡的人数大有人在。康恩的提案希望精简职业移民的绿卡作业程序令华裔移民见到曙光。

　　不仅如此众多华裔留学生也将因工作签证的增加受益。因此此提案比较临时客工提案等更对华裔有实际效力。在SKIL提案中建议，在美国大学获得学士以上学位的任何专业人士都可以豁免H1B限额。此提案不仅主张增加工作签证至11万5千，还可以根据雇主要求，每年增加20%。

　　南加移民律师许俊良认为，华裔最应该支持的是这类对华裔有利的移民改革提案。华裔不仅以技术移民居多，而且大多以遵守法律为第一选择。因此在最近游行中华裔极为少见是有其具体原因的。许多华裔学生曾经因为工作签证紧缺不得不回国。而更严重的是近3至4年的技术移民，尤其是中国大陆技术移民因绿卡限额更是在甚至7年的等待后仍没有获得绿卡。有媒体估计这批人士获得绿卡的历程可能会接近10年。因此此提案值得华裔关注。
