　　在北京市科学技术奖励大会上，91岁的唐亚伟老人获得一等奖，是获奖者中年龄最大的一位。记者 张越／摄

　　大学生受聘中关村可落户 条件是本市上学的应届生等

　　北京市行政区域内的高等学校、科研机构的应届毕业生受聘于中关村科技园区内的高新技术企业，对急需专业人才试用期满后由试用企业正式聘用的，经北京市人事局批准可办理本市常住户口。在昨天召开的2005年度北京市科学技术奖励大会上，北京市委公布了《关于增强自主创新能力、建设创新型城市的意见》。《意见》从建设创新型城市、增强自主创新能力等6个方面为北京科技发展提出了导向性意见，并明确了北京科技工作发展重点和相关政策措施。

　　目前北京建设创新型城市的目标已经明确，《意见》显示，到2010年，北京全社会研发经费支出占北京地区生产总值比重达到6％，每万人专利申请数达到18件，科技进步贡献率达到60％，高技术产业实现增加值占北京地区生产总值比重达到25％，届时北京将初步建成创新型城市。到2020年，北京将进入世界创新型城市的先进行列。在自主创新方向，北京将攻克一批支持可持续发展的关键技术，加快资源节约环境友好型宜居城市建设，重点发展工业节能、建筑节能、交通节能和清洁能源汽车技术，提高一次性能源利用效率和终端用能效率。加快太阳能、地热能、生物质能等新能源和可再生能源的开发利用，促进能源结构调整。并突破一批具有重大带动作用的核心技术，促进高端产业发展。

　　277项科技奖昨天“出炉”

　　昨天召开的2005年度北京市科学技术奖励大会“出炉”了277项奖项，其中北京科学技术一等奖39项，二等奖131项，三等奖107项。

　　据悉，在277项报奖成果中，中央在京单位科技成果比重过半，获奖成果数量为164项，占总数的59％。各类企业取得的科技成果超过1／3，其中许多是企业与研究机构或高校合作完成的。另外，在一等奖中，企业所占比重为43．6％，二等奖所占比重也达到41％。（记者李剑英）

　　・

　　・

　　・
