　　美联储将在今天凌晨做出是否加息的决定，然而市场似乎已经对此失去信心。昨晚，国际金属价格“抱团”上涨，而伦敦期铜价逐渐逼近8000美元关口。 

　　伦敦金属交易所（LME）期铝涨势最为猛烈，盘中突破3000美元/吨，截至北京时间昨日22点30分最新报3018美元/吨，创下历史新高；纽约商业期货交易所（NYMEX）现货黄金单日上涨近12美元，成功突破690美元/盎司，亦改写近25年来的最高纪录，700美元近在咫尺；LME期铜在经过几番波折后，终于也重拾涨势，最新价报7760美元/吨历史新高，上涨160美元。LME镍、锡、锌、铅等品种也都全线飘红。
　　今天凌晨美联储将再次召开会议，研究是否上调短期利率。目前市场普遍预计美联储将把短期利率上调25个基点至5.0%。然而分析师认为，本次加息并不是主要问题，市场关注的焦点问题是美联储是否会对美元进一步加息，如果加息预期见顶，那么对全球金属市场不会造成多大的负面影响，甚至可能成为金属市场牛市的支撑因素。此前美联储宣布第15次加息后，金属市场非但没有下跌，国际黄金反倒借机突破600美元/盎司的整数关。
　　不过市场对美联储是否会进一步加息的看法并不一致，这体现在昨天的行情当中。LME三月期铜大幅震荡，几涨几落。业内人士指出，近几天期铜改变了前一阶段单边上扬的走势，表明市场对局面的判断开始不一致，多空双方的实力对比也因此出现了一定的变化。
　　此前，隔夜伦铜止跌企稳，外盘多头的顽强表现大大提振了国内市场的人气，沪铜合约昨日连续第二天全线大涨。各品种的涨幅相当可观，远期合约0701连续第二天涨停。主力合约0607高开高走，曾一度封在涨停位置，但是现货出现的小幅贴水以及伦敦电子盘的下跌引起合约的小幅下跌。最终0607上涨3290点至73300元/吨，与上一交易日收盘价相比，上涨4.5%。
　　经过两天的补涨，部分市场人士认为五一造成的价格缺口基本上已经补涨到位。金瑞期货分析师李爽指出，虽然沪铜的补涨已基本到位，但是整个基本面还是利多，投资者应该继续保持多头思维和操作。
　　有关专家表示，全球铜矿罢工事件不断，严重地影响了铜的正常供给，也为铜价的上涨火上浇油。全球铜矿罢工事件此起彼伏主要是因为劳资双方的观点不一，矛盾突出。 