　　中新社北京五月九日电(记者　曾利明)中国卫生部疾病控制局副局长孔灵芝今天说，中国人群慢性病死亡持续上升，相关危险因素流行日益严重。这不仅将严重影响劳动力人口的健康，使生活质量恶化，还会造成巨大的社会经济负担。

　　她在世界卫生组织与中国卫生部联合主办的慢性病全球报告(中文版)首发式暨世界卫生组织慢性病社区综合防治合作中心揭牌仪式透露，全国疾病监测数据表明：中国人群慢性病死亡占死亡比例已经由一九九一年的百分之七十三点八上升到二000年的八十点九，死亡人数将近六百万，已成为城乡居民死亡的主要原因。城市和农村因慢性病死亡的比例分别为百分之八十五点三和七十九点五。

　　据世界卫生组织划分，慢性病主要包括：心血管疾病、癌症、慢性呼吸系统疾病以及糖尿病。孔灵芝提供数据显示：目前，全国有高血压患者一点六亿，从一九九一年到二00二年患病人数增加七千多万，已成为中国居民的头号杀手。中国大城市十八岁以上居民糖尿病患病率达到百分之六点一，估计糖尿病患者两千三百四十六万人。

　　她说，与慢病相关的危险因素包括：人群超重和肥胖患病率快速上升，根据二00二年的统计，全国有近三亿人超重和肥胖，其中十八岁以上超重率为百分之二十二点八；作为心脑血管疾病的重要危险因素，成年人血脂异常患病人数超过一点六亿，总患病率已超过百分之十八。

　　此外，肉类和油脂消费增加，导致膳食结构不合理、膳食脂肪能供比快速上升以及谷类食物消费明显下降，食盐摄入居高不下，身体活动不足以及吸烟都是造成多种慢性病的不良因素。

　　世界卫生组织颁布的《预防慢性病――一项至关重要的投资》全球报告指出，采取行动以减慢和遏制慢性病的上升趋势已成为全球公共卫生的当务之急，假若每年能将慢性病的死亡率下降百分之二，今后十年可挽救三千六百万条生命的过早死亡，这将给中低收入国家带来可观的经济效益。

　　世界卫生组织中国慢性病社区综合防治合作中心揭牌仪式今天同时举行。该合作中心将以社区为基础，重点开展监测、控烟、膳食和体力活动等综合干预，积极促进预防医学与临床医学相结合。

　　中国卫生部副部长王陇德、世界卫生组织助理总干事拉盖丽以及中国相关部门、学术团体、国际机构的代表近二百人参加了会议。
