&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随着夏季用电高峰到来,从本月8日开始,广州供电局再次发出黄色错峰信号。10日,广州地区悬挂了红色错峰预警信号。在错峰通知中,广州供电局表示近日“广州地区负荷非常紧张,负荷缺口很大”。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp《第一财经日报》昨日获悉,随着“五一”长假结束,企业生产全面恢复；同时由于近日广州气温持续上升,因此造成广州市区的用电负荷大幅增长,电力供求的矛盾凸显。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据了解,今夏广州乃至广东省缺电的局面仍将持续。今年一季度,南方电网负荷呈快速增长态势。截至4月中旬,全网统调负荷在局部地区错峰限电的情况下已达到5001万千瓦,接近去年最高负荷。随着夏季的来临,全网用电负荷将继续攀升,预计今年统调最高负荷将达到5900万千瓦,同比增长13%,全网电量缺口将达到130亿千瓦时。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国南方电网有限责任公司董事长袁懋振在4月27日的“2006年迎峰度夏暨防汛防风工作电视电话会议”上指出,今年仍将面临缺电的局面。他强调,今年也将是“公司成立以来电网安全稳定问题最为突出的一年”,因为部分重要输变电设备存在缺陷、隐患甚至停运,进一步加大了电网安全运行的压力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp广东电网公司有关人士向记者透露,将在6月30日前全面完成500千伏主网的改造工程,力争确保安全度夏。 