&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从今天起,为期100天的上海2006年水上危险品运输安全专项整治行动将正式拉开序幕。这将为上海这个人口高度密集、产业相对集中的特大型城市,防范危险品污染水环境,影响市民日常生活,威胁城市公共安全起到积极的作用。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp《第一财经日报》昨日从上海海事局获悉,从今天起,上海海事局所属的九个海事处将出动120余名执法人员、24艘巡逻艇、16辆海事巡逻车,开始对上海港24个液货码头、约50艘液货船、11个集装箱单位、27个装箱站点等单位和相关人员进行现场检查。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp整治行动重点将围绕危险货物从业单位和人员、液货船码头、拟装船集装箱、液货船等加强监督检查。对危险货物不适运、船舶不适装、船员不适任、港口码头不符合安全作业条件等行为坚决采取措施,严格禁止在黄浦江和内河水域运输剧毒化学品,严肃查处违法行为。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随着上海国际航运中心的建设,上海港船舶进出量日益增加。据统计,2005年进出上海港船舶数量达到640974艘次,其中载运危险品的船舶不断增加。2005年进出上海港的水上危险品数量已达到3629万吨。而整个长三角地区化学工业品的流量已占全国的47%,每年通过水路、公路和铁路进出上海的危险化学品有4300多万吨,涉及品种达3000多种。 