&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp福建省将在第三届福建省商贸行业投资合作洽谈会(下称“商贸投洽会”)上抛出348项、总投资超人民币百亿元的商贸投资项目,供与会的国内外资本方竞夺。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据商贸投洽会组委会主任、福建省经贸委副主任钟安平昨日介绍,商贸投洽会涵盖了工业营销、批零贸易业、餐饮服务业、会展业、物流业等十几个行业,“参展企业已扩大到外省企业乃至跨国集团”。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在348个项目中,包括了133项交易市场、13项购物一条街以及2个加油站等项目,其中仅建设项目就达300个,总投资达170多亿元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp钟安平还向《第一财经日报》表示,福建省居民购买力长期位列全国前列,零售额高于全国平均水平30%,除了福州、厦门外,近期该省其他各设区市亦将陆续公布商业零售网点规划纲要,“这一公布就是商机。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp他透露说,沃尔玛、锦江麦德龙、家乐福(中国)公司、百安居、好又多、百胜餐饮公司、铜锣湾百货、香港新世界百货、易初莲花等近20家大型零售商,将派出高管参会考察福建商业环境,并与参会的房地产商就商业布点、商铺合作进行洽谈,“初步了解,可望达成洽谈合作项目近10项。”(邵芳卿) 