
　　□本报记者文雪梅
　　本周三是美联储召开政策会议的日子。日前美国两项针对经济学家和大型券商的调查都发现，大部分经济学家以及券商都相信，美联储会在本周再次加息，而随后自2004年开始的持续两年的加息行动将就此终结。
　　经过连续15次的上涨，美国联邦短期贷款利率现在已经达到4．75％的水平。而此前一直有美联储的持续加息长跑即将到达终点的猜测。权威专业经济研究机构―――美国企业经济协会对50位著名经济学家进行的调查发现，大多经济学家相信本周美联储会再次加息0．25％，从而使利率上升到5％。美国企业经济协会主席斯图亚特・浩夫曼说：“一致的共识是，本周利率会再提高一次达到5％，此后，今年和明年的利率都将维持在这一水平上。
　　另外一项调查是由彭博社完成，它对20家与美联储交易的大型券商进行了调查，结果发现券商的预测与经济学家的预测相当一致。
　　分析人士认为，美联储一方面因为担心打击未来经济增长，另一方面感觉
　　到对通胀忧虑降低，因而将停止加息行动。美林证券的首席经济学家罗森博格认为，美联储停止加息，这并不是在近期美国经济发展数据上做出的判断，而是因为美联储政策带有一定滞后性，并担心加息有可能打击未来经济增长。浩夫曼认为，虽然目前能源价格进一步上涨，但经济学家并不认为核心通货膨胀会成为问题。生产率的提高和国际竞争的压力将会使企业不得不自我消化能源上涨带来的成本代价。瑞银首席经济学家哈里斯认为，美国房地产市场放缓越来越明朗化，这一发展势头就和市场对于通胀的忧虑互为抵消了。
　　事实上，美联储主席伯南克目前正在努力和他的同仁们实现一个目标，这也是美联储从未成功实现的目标，那就是实现经济软着陆，暂时停止加息，以防止美国逐渐改善的房地产泡沫出现破裂，从而殃及整个经济。伯南克不希望美联储过度收紧银根，最终引发经济崩溃。
　　此前的几个月，一些经济学家预测，美联储可能会在明年开始降低利率。浩夫曼说，经济学家们现在改变了这样的想法。他们相信，通货膨胀总体而言不会超出美联储的可承受范围，美联储应该不会再进一步提高利率，但也不至于开始调低利率。
　　美国企业经济协会认为，在今后一段时期里，美国经济增长速度将略低于全球的平均增长势头，在今年的剩余月份，通货膨胀会维持稳定。但是，能源价格居高不下而且持续上扬，这会是拖累经济增长和引发通胀的最主要因素。对于能源价格高涨这一风险，浩夫曼认为，虽然出现了一些关于年底油价会上涨到80美元一桶的担心，但多数经济学家还是认为油价到年底会回落到64美元附近，这也支持了美联储今后会停止加息的想法。此外，长期利率也是促使美联储停止加息的原因。此前有分析师预测10年期债券收益率今年最多上涨到5％，但从现在看，下半年将会达到5．25％。
　　当然，仍有一些经济学家在调查中发出了不同的声音，他们认为美联储不会停止加息。因为美联储如果在6月停止加息，会损害人们对于美联储对抗通胀的信心。还有分析师指出，在第二季初期，美国经济绝对没有放缓迹象，因此利率在6月将会继续上调，达到5．25％。
　　经济学家们在接受美国企业经济协会调查时指出，在经过第一季度的强劲增长之后，美国经济将会逐步放缓，实现3．15％的增长率。不过，整年平均增长率仍然会实现3．5％，略高于2月份估计的3．3％，而2007年的增长率将进一步下降到3％。对于美国的就业形势，美国企业经济协会调查发现，经济学家们充满了乐观。他们普遍认为，年增就业机会将达到210万个，明年稍差一些，但也有150万个；失业率今年将保持在4．7％，明年可能回升到5％。