　　阔别十年之后,银行最终能否重返交易所债市备受市场关注 
　　银行重返交易所债券市场的预期被点燃了起来。自本周一以来，非跨市场国债连续两个交易日上涨，累计约17亿元的资金流向非跨市场国债，并且拉动上证国债指数重返110点关口。
　　记者昨日从市场中了解到，本周五有关方面将在北京组织会议，共商交易所债券市场未来发展事宜。引人注目的是，参加此次会议的机构中，除了券商、保险、基金之外，还将有商业银行。
　　“通知是5月8日就发出来的。”一家商业银行有关人士表示。看来，银行进入交易所市场的事宜将会在近期被提到议事日程上来。
　　一些业内人士认为，尽管目前银行是否重返交易所债券市场尚无最终定论。但是，这一现象表明相关管理层已经正在就此事展开磋商。
　　自通知发出后，交易所非跨市场国债从本周一起就开始全线上涨，并且上涨力度明显强于跨市场国债。昨天，非跨市场国债的平均涨幅达到了0.22%，跨市场国债的平均升幅只有0.08%。
　　与价格快速上涨相伴的是资金的大量流入。自本周一起，交易所国债市场成交量连续两个交易日超过了11亿元。其中，非跨市场国债在两个交易日内的累计成交量接近17亿元，在债市中所占的比重超过70%。受非跨市场国债上涨的拉动，上证国债指数昨天重返110点，报收于110.11点。
　　资金显然是冲着非跨市场国债与跨市场国债之间巨大的价格落差而来。由于目前银行尚无法直接进入交易所债券市场，使得交易所非跨市场国债的收益率水平明显高出跨市场国债一筹。统计资料显示，存续期在5至7年间债券的非跨市场债与跨市场债之间的利差甚至达到40至50个基点。因此，在银行重返交易所债市预期主导下，非跨市场债券立即成为投资者价值发现的对象。
　　受“327国债期货事件”的影响，商业银行自1996年起逐步退出了交易所债券市场，另外组建银行间债券市场。长期以来，整个债券市场被人为分割成银行间市场与交易所市场。由于资源的长期割裂，阻碍了债券市场的市场化进程，至今债券市场无法形成一个相对统一的收益率曲线。同时，由于缺乏银行这一债券市场重量级机构投资者的参与，交易所债券市场的发展陷入被逐步边缘化的境地。
　　业内人士表示，近年来交易所债市不断加强债券市场建设，尤其是新回购制度的建立，为迎接银行重返交易所债券市场奠定了技术基础。并且事实上，银行早已曲线进入了交易所债市，即通过中介在交易所债市买入跨市场国债。因此，银行进入交易所债市或许只是个时间问题。 