
　　“新老划断”三步走的第一步即将迈出。中国证监会发审委昨日发布公告称，将于本月15日（下周一）召开发审委2006年第一次工作会议，审核中国长江电力股份有限公司发行认股权证事宜。
　　这也是发审委时隔一年多来首次“开张”。
　　长电发行认股权证，恰符合“新老划断”三步走的第一步―――“恢复不增加即期扩容压力的定向增发以及以股本权证方式进行的远期再融资”的表述。
　　此前，证监会有关负责人指出，"新老划断"必须坚持改革与维护市场稳定发展相结合的原则，积极稳妥、循序渐进，不简单地以某个时点作为实施"新老划断"的标志，而是根据改革进展情况和市场可承受能力渐进推开，以最大限度地减轻市场对股市扩容的心理压力。具体做法上，在迈出第一步后，将择机恢复面向社会公众的其他方式的再融资，此后再择机选择优质公司，启动全流通条件下的首次公开发行。
　　据悉，证监会并不重新进行发审委委员的聘任工作，年初公布的25名第八届发审委委员将在昨日公布的《中国证券监督管理委员会发行审核委员会办法》下开展工作。
　　发审委今年第一次工作会议的7名参会委员就是第八届发审委委员，包括吴晓东、陈永民、罗玉成、程建、鲍卉芳、鲍恩斯和马季华。按照新的发审委工作办法规定，长电发行认股权证事项只要获得5名委员赞成，即可通过。
　　发审委今年的首次工作会议，与去年最后一次会议相隔一年。去年4月25日，发审委召开了2005年第8次，也是去年最后一次工作会议，审核北京华联综合超市股份有限公司增发和南方四方机车车辆股份有限公司首发事项。