　　【记者管弦实习记者德渊贵阳报道】
　　清净剂价外加价非强制形同强制
　　随着成品油价格不断上调，每一分钱的增减都牵动人们的敏感神经。3月27日，在成品油价又一次上调的同时，中石化、中石油的贵州分公司将包含在油价内的燃油清净剂在原有0．05元／升的基础上上调0．05元。有消费者为此质疑中石化、中石油所谓的加清净剂燃油根本没有加或只加少量的清净剂。所加的清净剂成本只有0．02元，却向消费者多收0．04元／升，中石化每月就可多赚取几百万元的清净剂利润。记者随后进行了调查采访。
　　是变相涨价吗？
　　车主陈先生质疑：“这不是变相涨价吗？够褂薪险娴某抵魑始钦撸赫6分钱哪来的，现在不都已经是高标准清洁汽油了吗？此外，还有车主质疑：如果炼油厂、储运站或者加油站加入的是低质清净剂，怎么办？不少懂行的车主表示，现在市面上各种清净剂多得很，自己就可按8‰－12‰的比例添加，为什么石油公司要统一加0．06元／升的清洁剂量是多少？记者陆续采访到数十名车主都提出类似疑问，有的甚至不知所付油费里包含清净剂费用。
　　中石化贵州分公司业务处有关负责人告诉记者，往成品油中加剂早几年就开始了，2002年末至2003年清净剂的费用是由企业承担的，2004年11月开始以0．03元／升向消费者收取，2005年5月上调至0．05元／升，直至今年上调至0．06元／升。这位负责人告诉记者，成品油里加入清净剂以及定价是按照环保部门的相关要求，经贵州省物价局成本核定后确定的，在收取该项费用时在当地媒体做了大量宣传，加油站还散发了宣传资料。由于考虑到贵州经济较落后，清净剂费用的上调是渐进似的，只有达到0．07元／升企业才不会亏本。该负责人告诉记者，油剂比例是2吨油加0．5公斤剂，中石化所批发的油有普通的，也有加剂的，但供给本公司直属加油站的燃油均是加剂的。
　　中石油贵阳市甘荫塘加油站站长告诉记者，加油站只是照章行事，在执行的过程之中，已明确向消费者作了公告。除此之外，还在发票上分类注明清净剂的费用。当记者问及清净剂是否足量时，加油站工作人员显得有些含糊其辞。采访中记者还发现不管是中石化还是中石油加油站，所出售的均是加了清净剂的油，并没有普通汽油、柴油出售。
　　是否强制加剂
　　依据贵州省环保局质监局联合下发控制机动车排气污染的通知，2004年11月省物价局核准了中石化、中石油加收清净剂费用，并报贵州省政府批准。为了避免加油站“加价不加剂梗该文件还规定成品油出库前必须是加了清净剂的。贵州省物价局价格处工作人员证实贵州加油站的油均已加剂。
　　根据国家《车用汽油有害物质控制标准》的要求，车用汽油中9类有害物质含量要控制在规定值内，添加清净剂能清除汽车发动机积碳，有利于机动车排放状况改善。但记者同时获悉，加剂能否减少汽油中的有害物质，至今还没有完全定论。同时，国家标准从未明确规定车用燃油必须加入清净剂。专家认为，油品合格与达标主要通过燃油生产企业改进生产工艺，实施清洁生产来实现，而不是在成品油中添加清净剂。因此，往汽油中加入清净剂是非强制性的措施。
　　记者电话采访了贵州省环保局局长李康民，李局长非常肯定地告诉记者，加剂不加剂完全由消费者自己选择，环保部门并没有强制性的要求。业内人士亦表示成品油供应商应尊重消费者意愿，提供加剂和不加剂的两种油品。
　　许多驾驶员反映，自己去加油站加油只要求加多少号的，尽管加油站已明示了所加的油是加了剂的，但并没有可供选择的不加剂的普通燃油，使用加剂燃油是没有选择的选择。
　　“如果失去严格监督，消费者多花的钱可能只是鼓了加油站的腰包而已”许多车主无不担忧地说。