　　□实习生 秦媛娜 
　　本报记者 秦宏 
　　尽管8元关口已经近在咫尺，但是人民币汇率昨天又恢复了温和上涨的步调：中间价仅走高25个基点，报8.0065元，令8元关口依然横立在眼前。
　　银行间即期外汇市场上，美元兑人民币汇率由前一交易日的8.0090元跌至8.0065元，下跌25个基点，与8.0元关口的距离缩小至65个基点。至此，人民币汇率自4月27日以来已经连续第四个交易日走高。
　　在撮合和询价交易市场上，人民币汇率也正“不紧不慢”地按照中间价的基调向8.0元关口靠近。其中，在撮合交易市场上，人民币汇率上涨了13个基点，收于8.0050元；在询价市场上，人民币汇率上涨了26个基点，收于8.0044元。
　　分析师表示，人民币昨日的温和升势主要受到了美元走势的影响。前日美元对其他主要货币涨跌互现，尽管美元对欧元及英镑有所下跌，但是对日元仍旧保持强势，美元指数在跌破85点关口之后也逐步回升。更为重要的是，北京时间周四凌晨，美联储将公布利率决定，由于市场普遍预期加息至5%可能性较大，因此这将对近期的美元走势产生支持。
　　对于人民币何时会越过8.0元关口，市场猜测之声不断。高盛预计，本周三晚间美国财政部将公布全球汇率政策评估报告，在此期间人民币兑美元可能升破8.0元，并将美元兑人民币汇率3个月预期目标定为7.85元。 