&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp深发展无疑是已经上市的银行股中质量最差的,但最近的市场表现看,有了重新焕发新春的味道,底部出现的两个涨停板表明昔日的老龙头又回来了,深发展今后的看点如下:
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、由于其他的银行股质量比较好,大股东无意放弃控股权,比如上海国资委重新集中收购浦发银行(行情,论坛)小股东的股权。而深发展由于历史原因,资产质量差,需要外资的注资和管理经验,新桥投资成为第一大股东已经完成了第一步,新桥的优势就在于善于整合差的银行,比如在韩国第一银行的成功,这正式深发展所需要的,深发展在新桥进入后经营发生了明显的改观,应该说第一步已经取得成功。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、后续的引资计划正在进行中,引进战略投资者GE的入股,在引入资金的同时将得到美国通用电气GE的零售银行和消费金融领域的成功经验,这也正式深发展所欠缺的,在外资急于进入中国金融领域投资的情况下,深发展确实是个不错的选择。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3、由于经营不佳,公司的股本规模多年没有扩张,成为上市银行中股本最小的,总股本只有20亿不到(而招行的总股本已经超过120亿),一旦经营好转,未来的想象空间比较大。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4、是5家银行中唯一没有进行股改的公司,股改的巨大赚钱效应使得该股有比较好的投机机会。虽然股本比较分散,加上新桥进入的成本比较高,送股式股改的可能不大,但股改可能采取权证和与引进战略投资者一起进行,同样有很大的炒做机会。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp综上分析,深发展将成为下一阶段引领大盘的龙头老大。