&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周二两市大盘继续保持强劲上涨势头,股指放量突破1500点整数关口。盘中个股行情持续扩散,强势股持续走强形成巨大的赚钱效应,吸引更多场外增量资金汹涌入市,推动指数不断创出新高。展望后市,我们认为增量资金的大量涌入奠定大盘持续保持强势的基础,虽然短线连续拉升之后可能出现短期震荡,但市场激活之后个股行情仍将层出不穷。个股可重点关注G贝岭(行情,论坛)(600171)潜伏底部的科技龙头,价值低估爆发在即。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司是我国集成电路行业的龙头,主营集成电路的设计、制造、销售和技术服务等,也是我国微电子行业的一家生产大规模集成电路的大型骨干企业。目前公司已经投入巨资已建成8英寸0.25微米的集成电路生产线,并且公司还联手大股东华虹集团成立了上海集成电路研发中心。公司的这些投资将巩固公司世界一流水平的集成电路制造企业,对提升企业核心竞争力有较大帮助,而且世界半导体产业将明显复苏,为公司发展提供了有利的发展环境。同时,公司还具备炙手可热的3G题材,公司第二大股东上海贝尔阿尔卡特公司宣布将向大唐移动投资2.5亿元以促进TD-SCDMA研发和产业发展,共同联手推动TD-SCDMA在中国的商业化进程,预计未来定有优厚的发展机遇。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp另外,公司还具有有网络电视和IPV6双料题材,公司第二大股东上海贝尔阿尔卡特公司在IPTV领域已取得大量订单,并且上海移动等运营商都开始小规模试验性质地与其进行合作。公司在主要股东与盛大网络合作进军网络电视背景下,有望成为其在该领域的重要合作伙伴；网络世界最为关注的产业,上海贝尔阿尔卡特公司的终端设备申报下一代互联网示范工程专项重点支持项目,公司有望借助贝尔阿尔卡特的实力,大举介入下一代互联网工程,对生产和未来发展都将产生重要积极影响。由此,公司未来的发展前景极为乐观。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二级市场方面,该股目前股价仍处于历史底部,技术上补涨要求十分强烈,在国家大力发展科技产业的背景下,后市随时可能爆发向上,可重点关注。