&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp目前我国旅游行业已经进入长期快速增长的上升通道,同时2008年北京奥运会也将对该行业走势产生积极影响,今明两年旅游公司的业绩提升以及行业内的并购重组都值得期待,行业表现将精彩纷呈。"十一五"时期是我国产业结构调整、构建和谐社会的重要时期,旅游业由于在增加就业、促进农村发展、缩小地区差距、节约资源等多方面的优势,将获得良好的发展机遇,进入黄金发展期。预计"十一五"期间旅游收入年均增长10%。而到2010年,国内旅游收入达到8500亿元,旅游总收入达到12700亿元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp旅游行业的投资热点在于并购和提价。良好的行业发展背景加上北京奥运会的催化作用使得今明两年旅游行业并购事件发生的机会大幅度增加,行业地位突出,具有资源、资产、品牌、网络等竞争要素的公司,如G中青旅(行情,论坛)、G锦江(行情,论坛)、桂林旅游(行情,论坛)等都可能成为并购的目标。提价是推动旅游类公司股价上涨的另外一大催化剂。根据我们的统计分析,近两年内,峨眉山门票、索道票,黄山索道票,桂林龙脊梯田门票,丽江云杉坪及牦牛坪索道票等都存在涨价的可能。此外,已经过去的两个黄金周增长数据普遍高出预期,而且五一黄金周游客增长速度明显高于春节黄金周,呈现加速增长态势,似乎预示着06年将是旅游的大年。由于旅游行业继续向好,一季度多数旅游公司游客和业绩均呈现持续增长趋势。我们预计,06年多数旅游公司,尤其是景点公司的业绩均将有大幅增长。在此情况下,我们建议关注价值被严重低估的G黄山(行情,论坛)(600054)。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG黄山(行情,论坛)(600054)是中国旅游风景区的一面旗帜,是资源型旅游上市公司。公司所依托的黄山景区是目前中国唯一、世界仅有同时拥有世界文化与自然遗产和世界地质公园三项桂冠的景区。这对最为青睐不可复制的资源的外资机构来说最具诱惑力,最容易引起外资机构的抢购。公司的观光缆车索道投入运营,黄山宾馆改造,黄山温泉游泳池改造,黄山别墅楼群扩建,玉屏精舍整体扩建工程完成。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp值得关注之一是公司旅游景点门票价格上涨有望提升公司业绩！黄山风景区门票价格旺季每票由130元调整为200元,淡季每票由85元调整120元。票价内含遗产保护费每票20元；调整后的门票价格从05年6月1日起执行。(淡季时间为当年12月1日至次年2月28日,旺季时间为3月1日至11月30日)。在黄山机场扩建和微杭高速,宁沪高速(行情,论坛),皖通高速多条网线开通之后的天时,地理,人和几大优势,更有助于黄山景区的游客量保持高速增长.而且公司背靠富庶的长三角地区,有着丰富的客源,上海地区的游客完全可以在双休日完成理想的旅途。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp值得关注之二是公司近期的收购计划也将明显提升公司价值！据了解,由于黄山旅游集团战略转型,股份公司将收购集团公司现有的几家酒店。06年云谷索道改线与涨价同时进行可能很大。如果进展顺利,将对利润增长有很大贡献。黄山旅游作为资源型旅游公司的代表,能充分分享未来五年中国旅游业快速增长的成果,具有长期投资价值！4月28日申万研究所发表研究报告认为:维持06、07年0.40元、0.50元每股收益预测！而05年公司每股收益仅0.23元。二级市场上,近期,该股走势滞后于大盘,但却连续收出五条阳线,主力刻意压盘建仓迹象十分明显,考虑到公司业绩有望保持高速增长,该股有望得到实力机构的抢筹,可重点关注！