&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG太极(行情,论坛)(600129)公司是国内著名的医药企业,,并已发展成为国内医药产业链最为完整的大型企业集团,公司拥有全国最大的医药销售系统和销售渠道。已有4216家门店的桐君阁(行情,论坛)连锁有限公司已连续数年占据全国连锁药店数量之冠,不仅覆盖了西南市场,在北京、天津也有一席之地,显示出强大综合实力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司旗下拥有众多金牌产品:急支糖浆是止咳市场第一品牌,连续8年稳居止咳市场销量第一；曲美上市5年来,年年稳坐减肥市场第一把交椅,是名副其实的中国减肥第一品牌；畅销八年的补肾益寿胶囊因疗效确切深受中老年喜欢；防暑降暑,调理肠胃的藿香正气口服液则是广大老百姓家中常备产品。公司拥有自主知识产权且国内唯一的抗糖尿病专利新药“太罗TM”的成功上市,打破了跨国公司对该产品的垄断,极大地增强了公司的盈利能力。太极集团今年销售额预计将达到87亿元,特别是两个中国专利产品--太罗和睡宝的相继上市,在未来十年内将成为公司重要的经济增长点。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司掌控着两家质地优良的上市医药公司:桐君阁(行情,论坛)和西南药业。其中持有桐君阁(行情,论坛)7157万股法人股,占其全部股本的65.15%,持有西南药业6400万股,占其全部股本的43.01%。一旦所持两家上市公司的股权在股改后流通,其投资收益将十分巨大,将将大大提升公司未来的业绩水平。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二级市场上,该股每股净资产达4.65元,而目前价格仅5元左右,在市场重心已大幅上移的背景下可谓价值严重低估。该股在股改除权后形成了一个跨度达数月的底部平台,其间换手十分充分,主力资金积极吸纳迹象明显。周二收出一根漂亮的底部中阳线,向上突破态势已是呼之欲出,后市将展开极具爆炸性的底部井喷行情,可重点关注。