&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp香梨股份(行情,论坛)(600506)是新疆的农业龙头企业,一直享受国家税收减免、财政补贴和民族政策优惠,政策扶持 力度很大。而公司生产的库尔勒香梨是一种珍稀水果,产地仅局限于新疆孔雀河下游、库尔勒地区,目前全球尚无成功引种的先例,形成了垄断性经营,被认为是世界上最佳的鲜食梨品种,被冠以“梨中之王”称号,远销欧美地区,成为新疆出口历史最长、出口额最大的果品。公司出口市场销量占总销售量近60%,国内市场则主要在北京、上海、深圳等消费水平较高的城市,产销率百分之百。为提高产品附加值,公司还兴建果汁厂,生产香梨汁、杏汁、石榴汁,以及香梨浓汁、杏浓汁及部分其它浓缩果汁。香梨股份(行情,论坛)还建设万吨鲜果速冻产品加工厂,可年加工生产各类鲜果速冻产品10000吨,包括速冻鲜杏8000吨,速冻甜瓜1000吨,速冻葡萄800吨,速冻无花果、樱桃、酸梅等小浆果200吨,企业发展前景广阔。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司还开发了酿造笙夏冰杏酒,笙夏冰杏酒属新疆林果业纵深发展,国家产业政策大力支持项目。它运用世界卫生组织重点推荐最具营养价值,生长在新疆特殊环境的水果“杏”为原料,采用冰酒酿造工艺精心酿制而成,附和当今消费者追求健康与时尚的潮流。加上公司还积极涉足旅游,特色畜牧业,为其未来发展打造了多个利润增长点。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp值得注意的是,随着股改的大面积推进,未股改品种已经逐渐变成市场的稀缺资源,公司作为一只股本很小、市值很小的珍品,同时也是未股改的含权股,近期食品饮料行业已经得到市场的广泛关注,该股作为该板块中表现远落后于大盘的品种,后市挖掘的潜力很大。