&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp5月8日的行情火暴上演,在外围股市接连新高,以及伦敦金属交易价格连续走高的刺激下。个大主力纷纷精彩表现,600028中国石化(行情,论坛)和G长电(行情,论坛)等大盘指标股带领指数攻城拔寨。盘中主流资金活跃明显,而房地产资金,有流入股市的强烈欲望。5月9日早盘仅仅稍微在8日收盘指数附近停留一会,就继续展开猛烈攻势,牛市氛围浓重！短期内股指将保持连续攻击的惯性和态势。在纷繁复杂的热点中,我们发现最近东方证券的品种,表现尤为抢眼。600423,600366,000099和600169等,经过仔细筛选,我们看中了000755G三维(行情,论坛)。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1)原油危机,成就G三维(行情,论坛)000755的投资机会。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp近年来,国际能源危机不断,原油价格长期高企,一方面导致了新燃料能源系列上市公司形成业绩预增预期,受到各路资金追捧；另一方面也导致了以原油为原材料系列的化工产品价格的不断上涨。但是,另外一些不通过原油,而是通过其它途径生产的化工产品则实现了利润爆增。关注G三维(行情,论坛)(000755),公司是国内唯一一家通过电解法生产丁二醇的上市公司,由于同行其它企业都是采用石油为原料,而近年来全球能源危机不断,石油价格长期高企,丁二醇系列产品市场价格也相应不断上涨。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2)技术垄断,业绩激增。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp对于山西三维来说,其生产技术的独家垄断,导致业绩大幅增长,年报实现净利润大幅增长112%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp电解法生产丁二醇带来暴利公司主要装置BDO和PTMEG都是国内唯一的万吨级装置。公司是国内最大的BDO生产商。随着国内首套万吨级γ-丁内酯装置顺利投入运行使公司在国内BDO及其下游系列产品领域的龙头地位正式形成。值得注意的是,公司BDO是世界上最先进的以电石乙炔为原料的低压淤浆床Reppe法丁二醇生产装置,在同行其它企业则用原油为原材料生产,随着国际油价高企,相关丁二醇系列化工产品价格也不断上涨,这使得山西三维生产的丁二醇毛利率达50.52%。为此,公司05年年报顺利实现了每股收益0.22元,每股净资产3.845元,实现主营业务收入150800.79万元,同比增长31.57%,而事先净利润6844.64万元,同比增长112.13%,其成长性相当突出。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp按照公司当前的生产状况,由于外部经营环境的有效改善,特别是供电严重短缺的状况明显好转,而其生产丁二醇的同行其它企业则因为石油价格的高企,不得不将产品出厂价长期保持在高位,相应来说,山西山维受益明显。事实上,按照当前的市场趋势,由于丁二醇系列化工产品的市场主导定价还是由原油价格来决定的,只要原油价格不低于50美元,对山西三维来说就绝对是暴利。加上当前全球能源形势相当紧张,因此估计公司整个06年业绩同样将实现继续实现大幅增长。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3)多个新项目成长性相当可期另外,公司现有电石法生产BDO项目产能的翻番。早在两年前,公司新增PVA生产线的投产贡献；两个新建电厂的陆续投产；20万吨粗笨精制投产后的贡献；干胶粉、脲醛树脂和多聚甲醛项目的贡献。公司的技术基础在于公司对其主导产品聚乙烯醇(PVA)生产技术的深刻领悟,公司的机遇在于偶然获得了世界上唯一的电石法生产BDO的全套设备,具有行业垄断特性。公司的技术保证来源于从董事长开始至上而下对技术的执着--这三点构成了公司的核心技术竞争力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp去年以来,公司还有多个项目已经或即将投产:拟投资3.68亿元建设的1,4-丁二醇下游系列产品项目PTMEG,期末共投入2.9亿元,目前已经试生产；拟投资18471万元建设的γ-丁内酯系列,期末共投入3760万元,目前已经试生产；拟投资3000万元建设的聚乙烯醇项目,期末共投入5161万元,目前正在试车等等,这样在建和建成的项目共有10个之多,公司未来业绩持续增长可期。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4)技术走势上酝酿突破。该股强势走出"V"形反转,加速向上突破形态,短线来看,该股在展开调整时出现了明显的缩量,前期深入介入该股的机构主力并没出现派发。而随着行情的展开,特别是该股短线回到10日线上方,明显具有强烈拉升的意图。而股改后的连续放量,蕴藏着东方证券等大主力的身影。作为东方证券的后续品种,其后市上扬空间十分广阔,投资机会不容错过。