&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周二沪深两市大盘在周一大涨的基础上,并没有停止前进的脚步,盘中热点的百花齐放,个股涨升的磅礴气势,使得大盘牛市的特征愈加明显。各路资金争先恐后的进场抢筹,也使昨日大盘的成交量创出本轮行情的新高。截止收盘,两市合计成交了591亿元。从短期股指运行的格局来看,虽大盘在连续三日大幅拉升后各向指标均处高位,且股指偏离5日均线较远,技术上有进一步修正的要求,但由于大盘每次调整都吸引了大量买盘的介入,因而使得大盘强势难改,也从一个侧面反映出行情的阶段性强势格局。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp消息面上：昨日,《上市公司证券发行管理办法》颁布后的第一批再融资方案出炉,中信证券和 苏宁电器(行情,论坛)董事会均审议通过了非公开发行股票的方案。而两只股票复牌后双双涨停,从短期来看,对于市场具有较强的示范效应,将有利于增发的顺利实施。从长远来看,优质上市公司募集到资金将为企业更好的发展奠定坚实的基础。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从昨日盘中观察,以金融、地产、有色金属板块为代表的一线领涨品种出现了短线滞涨的迹象,取而代之的是二线蓝筹股和三线低价股的强劲补涨,推波助澜,强化场内做多气氛。也表明大盘的上涨是处在一种板块互动、轮流推升的良性循环中。而G汾酒(行情,论坛)、G西飞(行情,论坛)等股改股复牌后短期暴利效应非常明显。特别是昨日再融资方案出炉的中信证券和苏宁电器(行情,论坛)双双涨停,这种政策性所主导的赚钱效应,无论对当前市场热点的炒作,还是对后期新的市场热点的涌现,具有强烈的示范效应。另外,从昨日盘中我们也可以看到指标股中国石化(行情,论坛)、G长电(行情,论坛)在周一大幅走高后,整体处于休整状态,指标股昨日在大盘处于极度亢奋中的休整,应当说将有利于股指后市的平稳运行。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp就后市而言,由于大盘在上涨过程中量价配合较为理想,短期多头所释放的热情难以很快消沉,因此,后市大盘仍有惯性上升的趋势。需提醒投资者的是,在大盘大幅上涨中保持一份清醒是必要的。而业绩优良,成长性强的个股,依旧是投资者后市操作中的首选。