&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周二两市大盘大幅跳空高开高走,不久开始回补当日缺口,在缺口补齐之后,指数震荡盘升,虽然盘中有几次回落,但都被强大的买盘托起,终盘沪市报收1532点,几乎为当日最高点,从全天的盘面观察,市场亢奋状态,沪市全天成交367亿,再创天量,随着市场的走强,场外资金源源不断地进入,为后市行情的走高奠定了坚实的基础。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp消息面上,近期,国务院领导就稳定证券市场专门组织召开了一个会议。知情人士透露,会上传达出的信息比较积极,管理层希望今后推出的再融资和IPO不要拖累股市下跌,换言之,为了维护股改已经取得的重要成果,保持市场稳定,投资者对"融资"、"扩容"一贯的担忧情绪可能会被眼前欣欣向荣的上涨局面所扭转。另据透露,证监会将于近日召开会议,就股改的后续事宜做出部署,而且会就加强对证券市场的监管和规范等问题做出安排。在新的再融资政策之下,只有股价持续上涨,上市公司的增发才能够获得成功,上市公司会极力配合市场把股价稳定住,因此,再融资实际上已经从利空向利多转化。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp盘面上,周二个股继续火爆,各种题材继续推波助澜,强化场内做多气氛,热点呈现多元化格局,至收盘,两市共有100多只个股涨停,如此大面积的涨停,表明市场已进入新一轮牛市涨升期。从涨停个股来看,既有近期强势股,也有补涨股,但整体看来,补涨群体占绝大多数,由此可以看出,踏空资金纷纷寻找涨幅不大的群体,进行短线投机,周二指标股处于整理之势,但这并未对市场造成负面影响,在热点多元化的推动下,大盘继续放量飚升。有色金属板块走势出现分化,虽然仍有不少个股走强,但有的个股则出现放量下跌走势,对此投资者应提高警惕,毕竟该板块涨幅巨大,存在着获利盘回吐的压力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp后市方面,节后的大盘涨势如虹,增量资金大举入场,指数连续创出新高,量能同步放大,表明做多热情高涨,因此近期大盘仍将继续强势上攻,操作上持股待涨。