&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周二深成指和上证指承接周一强势,股指早盘分别以1503.24点和4046.92点跳空高开,强势震荡上行,最高上冲至1532点和4129点,量能明显放大,交投气氛浓烈。两市维持至590亿元左右水平。继续呈现冲高的走势。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp消息面上,国家外汇管理局日前表示,已批准荷兰商业银行增加QFII额度2.5亿美元。业内人士认为,荷兰银行此次获批增加投资额度,显示该公司对于国内证券市场投资价值的认识已经发生了转变,更加认同A股市场的投资价值,而一次增加2.5亿美元投资额度在QFII当中也比较少见。至此,外汇局累计批准的QFII投资额度已经达到65.7亿美元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp汇正财经注意到,本月共有4家机构新增QFII投资额度6亿美元,同时有5家机构的QFII资格获批。这五家新获批QFII资格的机构分别是澳大利亚安保资本投资有限公司、加拿大丰业银行、比联金融产品英国有限公司、法国爱德蒙得洛希尔银行以及耶鲁大学。值得注意的是,这五家新QFII前四家是一批,耶鲁大学是几天后单独列出来的。照理说,相隔没几天,没必要弄成两批。这只能让人揣测耶鲁大学这个名额是后补的,而一个不能忽视的事实就是,国家主席此次访美行程的重要一站正是耶鲁大学。此后,胡主席在华盛顿发表的题为《深化互利合作促进共同发展》的重要讲话中强调,"中国正在加快发展高新技术产业和服务业,银行、保险、证券、分销、会计等领域将进一步对外开放"。这是胡主席本次出访中唯一涉及到证券的内容。从投资者的角度看,就是行情没有到头,可以放心持股；从管理层的意志看,这一次的大好局面来之不易,需要倍加珍惜。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp盘面上,封在涨停板已近50家。金融、地产建材、商业、物流等板块表现抢眼,爱建股份(行情,论坛)、G国贸(行情,论坛)、G航天(行情,论坛)等个股分别成为行业的领头羊,电子信息、通信类个股G深天马(行情,论坛)、G金马(行情,论坛)强势涨停,与中国确定未来15年信息化战略导向不无关系。国际有色金属期货价格震荡,导致A股市场该板块个股昨日走势出现分化。但作为节后引导大盘强势上扬的龙头,其潜在的爆发力依然较强,可继续关注。近期持续强势的五粮液权证再度带动了其它认购权证上扬,成为短线资金竞相追逐的焦点。中国石化(行情,论坛)等权重股短线出现调整,对大盘构成一定压力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周二的盘面与周一相比,多了几分成熟,虽然也是跳空高开,但并没有立即高举高打,而是顺势下压,基本当天回补缺口。中国石化(行情,论坛)、长江电力、宝钢股份等的护盘主力选择了强势震荡,就是这样股指也照样前行。这和我们周一的分析是一致的。即："现在的股市,它的上涨趋势已经形成,多用一点市场的力量而非行政的力量,也能够走好,如果遇到利空突袭,应用行政的力量加以干预,效果会更加显著。因为护航的本质就是在股指走势突然下跌的危急状态时才坚决出手,平时一贯的高举高打并不是护盘的本来含义。"昨日我们看到四大个股的主力没有再次发动强攻,表明主力知道还有更远的路要走,还有更难的事要做。因此采用强势震荡可以说是最佳的策略。为什么这样说呢？一味地做多、大量地反攻是上涨,小阴小阳不断上涨也是涨,而且更透出智慧更透出狡黠,这样的股市魅力更加精彩。分析股市和下棋一样,应该多看几步,主力的每一个举动肯定联结着它的下一个动作,看似无关,实则高度相关。昨日我们选取了QFII增加额度的信息,也是向大家表明这又与下一步的股市发展紧密联系在一起了。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp预计周三股指看涨。