
    周一56点大阳线,极大的激发了市场的做多热情,周二大盘高开高走,再次收出34点大阳线,量能放大到367亿。在周一刚刚公布《上市公司证券发行管理办法》后,周二中信证券就宣布拟向战略投资者定向增发5亿A股,环环相扣的消息发布显示上市公司再融资需求紧迫,而再融资的开闸,也意味着新股发行也指日可待。在股改实施一周年之际,监管层出台《管理办法》,表明随着股改实施过大半,管理层的工作重心已经从股权分置改革逐渐转向证券市场更为紧迫的另一问题DD融资。市场扩容序幕的悄然拉开,会对市场形成一定压力。
    在周一收出自1074点以来的最大阳线后,周二大盘又放出3年来的天量DD367亿,显示周一大盘的大幅上扬,极大的鼓舞了市场的做多信心,大规模场外资金周二开始涌入市场,市场人气继续上升,市场趋势和人气已经战胜了消息面的不利影响。场外资金的持续流入和众多热点的活跃,将会推动短线大盘继续上攻。
    近两个交易日,股指已突破两个重要技术位：2245点下跌以来的下降压力线和1783～998点的三分之二位,强势特征非常明显。但由于目前股指处在1000～1550点的历史大箱体中,在突破1521点的压力位后,短线大盘将面临箱体上轨1550点的压制。经过近期的连续大幅上扬,股指的5日均线乖离率等短线指标已出现超买,在后市上攻箱体上轨过程中,大盘将有振荡出现。周二盘面出现近100只个股涨停,上涨家数也超过1300家,个股表现更趋活跃,迅速放大的成交量和激昂的人气为个股的表现提供了非常好的市场环境,继G申能(行情,论坛)、G广控(行情,论坛)之后,贵航股份(行情,论坛)、G高纤(行情,论坛)等一批前期涨幅相对较小的个股也开始疯狂表现。在这样的市场环境下,我们建议投资者关注两个板块：医药和旅游。
    医药板块中曾诞生云南白药(行情,论坛)、同仁堂等明星股,可以说是白马诞生的摇篮,该板块中东阿阿胶(行情,论坛)、G熬东等近日涨幅都超过40％,短期暴利效应非常明显。目前该板块中一些涨幅相对较小、基本面较好品种开始出现大资金活跃迹象,部分个股近两日已强势突破重要技术位,这些个股有望成为后市市场新亮点。
    随着我国居民收入水平的不断提高,居民的消费需求层次也在不断提高,除衣、食、住、行等基本消费外,居民对旅游的消费量迅猛增长,过去10年,我国的旅游业总收入以15％的速度增长,而根据权威预测,未来10 
年间,我国旅游业将保持年均10.4%的增长速度。旅游业的高速发展,为景点、旅行社和酒店类上市公司带来的巨大的机会,行业内具有规模或垄断优势的上市公司将会获得超额收益。在市场人气高涨和众多板块整体涨幅已较大的市场背景下,旅游板块的投资价值已经凸现,近日景点类上市公司峨眉山连续涨停,已经显示有大资金强势介入,后市这一板块将牛股不断。
    预计短线大盘将振荡上扬,操作上建议关注医药和旅游板块中的潜力品种。