&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp五月开门红,受国际市场商品价格大涨的刺激,节后第一个交易日大盘跳空高开后拒绝回补跳空缺口,放量大涨,双双创出新高,沪指直逼1500点。两市个股大面积上涨,绿盘个股不足80只足以表明市场强势得到了绝大多数投资者的认同,因此,周二开盘后股指直接站上1500点,虽因周一领涨股休整而回落却顽强的没有真正回补跳空缺口,这更增强了多方的信心,大盘开始逐波上行,并以接近全天最高点报收,两市累计成交超过590亿元,创出了6.24行情之后的天量。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp沪深两市上市公司一季报显示,保险机构持有A股流通股总量为10.75亿股,比2005年底增加一倍多,比2005年9月底增加三倍多。其中,G股占保险机构持股总量的八成以上。从截至目前为止的年报和一季报QFII前10大重仓股却不难看出,今年以来QFII的投资已经明显变得更为积极,QFII的持股集中度也明显提高,统计结果表明保险机构、QFII等机构投资者都积极看好中国股市,这无疑更增强了投资者持股信心。人民币对美元汇率再度逼近8元大关,这将有利于人民币升值概念炒作的深化。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp虽然经过周一的爆发,G长电(行情,论坛)、中国石化(行情,论坛)等指标股陷入休整状态,但这并未压抑市场的做多热情。随着市场价值重心的上移,新增资金着重挖掘前期涨幅不大的个股和有新题材的个股,热点效应逐步扩散。G中信(行情,论坛)和苏宁电器(行情,论坛)成为再融资重启后首批非公开增发的上市公司,这两家优质公司的行业龙头地位和成长性是后续再融资的示范,复牌后两只个股均直接涨停,表明市场已经将质优上市公司融资视作新的投资机会。基于"先股改先受益"的原则,一些先期股改并有融资计划的个股如G申能(行情,论坛)继续大涨。尚未股改的基本面不错的公司成为稀缺资源,东阿阿胶(行情,论坛)连续涨停,西藏天路(行情,论坛)、福成五丰(行情,论坛)等也直接涨停。有色金属板块延续强势,G包铝(行情,论坛)、G宝钛(行情,论坛)、G鲁黄金(行情,论坛)等涨停。周一处于调整中的新能源板块集中爆发,G丰原(行情,论坛)、G湘电(行情,论坛)、G天威(行情,论坛)等联袂涨停。两市涨停个股接近100只,而除ST板块外,跌幅超过4％的个股仅有老庄股金德发展(行情,论坛)和周二刚刚复牌的G天富(行情,论坛)。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp两市股指再度跳空高开放量收长阳、领涨板块回调并没有影响市场的做多热情,MACD指标显示,红柱继续放大,白线也是快速上升,创出本次行情以来的新高表明了市场的强势。但短线来看,KDJ指标均进入超买区,J值已超过100,两市股指阳线实体已完全处于BOLL指标上轨的上方,股指连续偏离BOLL指标上轨的可能性不大,而且补涨热情逐步释放后市场难免出现分歧,大盘可能加剧震荡,投资者应根据市场热点演绎的格局把握波段操作的机会。