
    周二两市B股继续上涨,上证B指报收95.54点,上涨2%,深证B指报收2480.37点,上涨2.06%,沪市量增51.5%,深市量增25.9%,个股方面,两市大部分上涨,沪市下跌6家,深市下跌9家。周二两市A、B股继续放量上涨,两市交易量创出近期的天量水平,个股继续普遍上涨,涨停个股超过4版,做多情绪在尽情宣泄,策略上以持股为主,适当调整仓位和持筹结构。
    上证B指收出上攻阳线,指数小幅创出新高,短期的当务之急是需要确认周二的突破是否属于有效突破,长期而言,自2005年50点展开的回升已经向上突破长期下降压力线,突破点在75点附近,该一突破意义重大,显示中长期趋向乐观,向上空间不容小视,中长期必将突破94点,且难以轻易言顶。目前来看,大盘短期可能在95点一带蓄市整理后继续走高,二季度还将延续上涨趋势,策略上应顺势做多,当然做多应注重个股的选择。个股方面,东信连续第二天涨停,同时绩差股ST大盈、ST轻骑(行情,论坛)居于跌幅前列,个股的结构性调整在继续,策略上宜注重个股的选择,借机调整持筹结构,商业、地产、水泥等具备价值重估潜力的股票宜寻找进场机会。
    深市方面,周二深证B指震荡走高,收出阳线,指数向上突破创出2500点新高,中长期来看,2005年10月份的1417点是某级别C浪终点,目前处于新一轮牛市的过程之中,如此,则中长期向上空间不容低估。随着一个又一个阻力被轻松踩于脚下,可以确认市场已进入大级别上涨之中,未来不可轻易言顶,短期而言,大盘创出新高,上行趋势有望进一步延续,总体上需要保持多头思维。个股方面,京东方、深深宝涨幅超过8%,ST中华、ST东海、ST盛润位居跌幅前列,后市来看,大盘延续上行趋势,个股将继续分化,策略上以持股为主,适当调整持筹结构。