　　【记者郑盎9日上海报道】
　　运价油价联动后租费上调6.7％每车每月份钱最高可降2500元
　　上海通过出租汽车运价油价联动机制，提高出租车司机福利、降低出租车承包指标也被提上议事日程。
　　近日召开的上海市政府常务会议通过了上海建立出租汽车运价油价联动机制的有关方案。根据日前召开的“建立上海出租汽车运价油价联动机制听证会
　　所提出的方案，相关部门针对起租价范围内和超出起租价范围两种情况，提出了两种运价油价联动计算公式：按车次调整运价的公式；按超起租公里单价调整运价的公式，另可根据油价变动情况单独或同时使用两个公式。
　　举例来说，如果起租费由10元调整为11元，公里单价由2元调整为2．10元，调价幅度为6．7％。初步测算，对乘客和驾驶员的影响有两点：首先对乘客来说，车次平均运价由21．2元上升到22．6元（按平均乘距6．3公里计算），平均每车次多支出约1．4元。其次对驾驶员来说，按此运价可消化4．33元／升（平均油价）水平下新增的燃油费支出。
　　上海市长韩正在会议上强调，要通过这一长效机制的实施，确保出租车驾驶员的实际利益得到保障，确保出租车行业稳定健康发展，合理调节和平衡乘客、驾驶员、企业三方利益。
　　针对目前出租车“份钱固高，出租车司机福利差的问题。上海还将同步推出一系列配套措施，这包括降低出租车承包指标、清理和规范各种收费、从严整治“黑车埂⑼贫完善企业内部分配机制、减轻驾驶员劳动强度等。
　　据有关人士透露，上海每车每月承包指标上限有望下调为9500元（不包括修理费）。对少数内部管理服务措施健全、承担指令性公益性任务的企业，经管理部门认定可以上浮1％。
　　目前上海出租车公司向每辆车征收的份钱集中在10000到12000。两人轮换开的一辆车，司机一天至少要工作20个小时以上，每天营业额要做到550元才能保本。
　　记者今天随机采访了一些出租车司机，他们普遍担心“价格上去导致客流减少。”他们迫切期望着配套措施尽快出台。