
　　美国华盛顿消息 当地时间5月10日下午4点，美国财政部将向国会提交一份主要贸易伙伴的货币政策半年报告，是否将中国列为“汇率操纵国”无疑成为各方关注的焦点。
　　美国财政部发言人托尼・弗拉托在8日的新闻发布会上称，评估外汇政策的重心应放在中国采取的实际措施而非口头承诺上。
　　去年美国创记录的对华贸易赤字令国内贸易保护主义情绪升温，批评人士指出，正是由于中国人为压低了人民币汇率，从而使中国出口产品获得了有失公平的优势地位。
　　但更多分析人士认为，在即将公布的货币报告中，不把中国列入“汇率操纵国”将更为明智。因为一旦中国被列为“汇率操纵国”，短期内受损最重的将是美元汇率及中美关系，这些并不利于问题的解决。靠调整人民币汇率无法解决美国的贸易逆差问题；削减联邦预算赤字才是减少贸易逆差的正道。
　　因此，市场人士纷纷猜测，美国财政部不会在外汇政策报告中将中国定为“汇率操纵国”，更可能是在要求中国加强外汇制度灵活性的同时，敦促其他国家增加其货币兑美元的灵活性。
　　美元兑人民币9日收盘报8.0050。高盛集团预测，美元兑人民币本周将破8，3个月预期目标为7.85，6个月预期目标为7.67。