　　中新社芝加哥五月九日电(记者　刘小青)二00六芝加哥“中国论坛”今天开幕，这个以中美关系、中国和平发展为主题的论坛传递出一个强烈的共识，中国正在成为当今世界一个新的力量，中国的发展是世界的机会。

　　芝加哥是美国第三大城市，是美国中西部的经济文化中心，这个城市近年来与中国往来更趋紧密。本次论坛由此间的美国中国之星媒体集团发起。芝加哥大学东亚中心、中美文化教育基金会、芝加哥外交关系委员会、中美关系全国委员会、芝加哥新闻协会等参与协办。中华海外联谊会副会长黄跃金率团专程来美出席本次活动。

　　中国驻芝加哥总领事徐尽忠在今天的开幕致词中说：近年来中美关系发展势头良好，前不久中国国家主席胡锦涛对美国进行了成功的访问，中美两国领导人一致同意从战略高度和长远角度看待和处理两国关系，全面推进二十一世纪中美建设性合作关系。本次论坛的举行，为各界人士提供了一个研讨、交流、互动的平台，相信这个活动对促进中美两国在经贸、文化、教育、科技等领域的合作会产生积极的作用。

　　黄跃金副会长说，中国的发展不仅需要一个稳定的国内环境，也需要有一个良好的国际环境，中国坚定不移走和平发展的道路不是权宜之计，而是必然选择，中国永远是维护世界和平、促进共同发展的积极力量。

　　美国前联邦参议员斯迪文森(AdlaiStevenson)在论坛上指出，中国正在发生着令世界惊奇的变化，这个古老国家正在回到世界舞台的中心，中国的发展正在给世界注入新的活力，在中国，挑战是机会的代名词，要让中国的发展和挑战成为世界的机会。

　　五月为美国一年一度的亚裔传统月，本次论坛组织者特别举办了一个中国之星文化节活动为亚裔传统月添彩，来自中国的女子十二乐坊今晚为参加论坛的嘉宾和当地音乐爱好者做了精彩的表演。
