　　中新社香港五月九日电香港廉政专员黄鸿超今天在此间表示，鉴于涉及私营机构的贪污个案上升，且大部分案件涉及科技和跨境的资金调动，令调查的复杂程度增加，为更加有效打击私营机构的贪污罪行，廉政公署今年将增加一队财务调查组人员，加强对公司的财务调查。

　　黄鸿超出席廉政公署第三届国际会议开幕礼时透露，去年香港涉及私营机构的贪污举报数字有二千二百多宗，比前年增加百分之三，而这类私人贪污举报占到举报总数的六成。

　　他表示，过去五年，廉署一共检控十七宗涉及一千万元以上的商业贪污诈骗案件，部份涉及上市公司；超过六成被起诉人士，是公司的高层管理人员。

　　他解释，由于跨境调动资金较以前方便，令这类罪案愈来愈复杂及有国际化趋势，调查的难度增加，亦需要调用更多资源。为了增强调查能力，廉署将增聘一队共十一名人手，专责企业的财务调查，较原先人手增加一倍。

　　黄鸿超并表示，廉署会继续在预防及教育方面加强推广工作，并将接触新来港上市公司的管理层，进行商业道德推广计划。

　　香港特区行政长官曾荫权在出席会议致开幕辞时表示，香港的法治精神，金融中心地位及讯息自由流通的特质，均是建基在廉洁政府上，亦是社会文化一部分。但他承认，随着全球一体化及科技的发展，犯罪手法变得更精密，要打击跨境罪行更加困难。

　　曾荫权强调，公私营机构都有责任打击贪污，公司管理层应发出强烈讯息，不容贪污行为。他认为，打击国际贪污罪行，执法部门、监管者、政府与企业间的合作十分重要。
