　　中新社北京五月九日电(记者孙自法)中国科学技术协会九日下午在北京奥林匹克公园举行仪式，为中国科技馆新馆奠基。这一旨在建设具有世界先进水平的国家级科技馆，由中国科协和北京市共同建设，建设规模十点二万平方米，投资规模十一点三亿元人民币。

　　建于国家奥林匹克公园内的中国科技馆新馆，占地四点八万平方米，其西傍奥运水系，南望奥运主体育场，是北京二○○八年奥运会相关附属设施之一，也是体现“绿色奥运、人文奥运和科技奥运”三大理念的重要组成部分。

　　中国科技馆新馆建筑主体为一体量较大的单体正方形，它结合中国古代科学思想和现代科技馆特点，利用若干个积木般的块体相互咬合，使整个建筑呈现出一个巨大的鲁班锁式立体魔方拼图。这既体现人与自然和科技之间的内在联系，亦寓意不同学科间相互融合、相互促进。建筑内部分地下一层、地上四层。

　　中国科协副主席邓楠称，作为奥林匹克公园内重要的文化设施，新馆将于北京奥运会前完工，并在奥运会期间部分开放，届时将通过举办与奥运、体育、科技、文化等相关专题展览，为奥运会创造良好的科技文化氛围。新馆内容建设也同期进行，内容的设计将动员社会力量积极参与，奥运会后将集中进行内容布置，预计在二○○九年九月向社会全面开放。
