
    经过长假的充分休整之后,节后行情变得异常火爆。上证指数高歌猛进,单日飙升56点,盘中涨停个股数不胜数。其中可以发现,前期相对涨幅滞后的医药股已经悄然进入加速上涨的过程。
    此前不久,G华立(行情,论坛)(000607)正式更名,公司名称由“重庆华立控股股份有限公司”变更为“重庆华立药业股份有限公司”。根据公司2005年报显示,医药产业的业务收入在主营业务收入中已占到63.68％的比重,很明显在华立集团的操控下,公司已经逐渐从传统仪器仪表行业转变成为一个在一定领域内具有极大控制能力的医药类上市公司。
    去年公司与瑞士诺华公司签署协议,由浙江医药向其供应2589万美元的苯芴醇,而且浙江医药是我国目前唯一生产该产品的厂家,处于行业垄断地位。
    G华立(行情,论坛)的主打产品青蒿素项目已取得重大进展。青蒿素作为中药制剂已经成为越来越多国家治疗疟疾的首选药物。该项目是国家发改委2003年现代中药产业化专项项目,截至2006年一季度,已累计完成投资近5亿元,主体投入已基本完成。2005年生产青蒿素22吨,实现销售收入1.7亿元,今年一季度扩产到9吨,同比增长125%以上。
    2004年7月,公司在酉阳的青蒿素基地GAP认证通过,成为目前国内第一个,也是唯一一个青蒿种植基地GAP证书。重庆酉阳政府还与公司签署了在酉阳扩建青蒿种植基地的协议,双方计划在重庆酉阳建立基于GAP标准的青蒿规范化种植基地。目前公司占有国内90％、国际80％以上的青蒿素资源。三年来,青蒿素价格由2400元/公斤暴涨至6500元/公斤,预测今年有望冲击7000元/公斤。目前,该公司已向世界卫生组织申报青蒿类供应商资格。
    华立集团除了持有G华立(行情,论坛)23.52%股权之外,还持有G昆药(行情,论坛)29.34%股权和G健民(行情,论坛)4.01%股权。未来,华立医药将对其下属浙江华立生命科技有限公司与G华立(行情,论坛)、G昆药(行情,论坛)、G健民(行情,论坛)等关联企业重新整合。还将通过旗下的北京华立九州医药有限公司完善流通网络。该公司注册资金8500万元,2005年销售收入达25亿元,已在国内各地并购多家医药零售企业。一个极具美妙前景的医药帝国的形影已经悄然矗立！
    从周K线看,G华立(行情,论坛)通过反复的送转除权的方式,很好的隐藏了操作主力自2004年以来就明显止跌回稳开始建立长期大底的真实意图。但随着近期的股改的进展,主力已经以这一千载难逢的机遇完成了筹码的收集和反复洗筹。从股改对价之后,该股明显开始进入蓄势爆发的震荡上扬轨迹,特别是当前5周和30周均线形成金叉,强烈刺激股价跑步拉升！从日K线组合看来,该股近期走势极富节奏感,股改之后的上升浪和调整浪形态相当清晰,由于目前行情火爆,D浪调整只能草草结束。主力已经迫不及待的展开最为壮观的主上升浪！