
    受国际市场资源类商品价格飙升的刺激,长假后大盘再度跳空高开放量收长阳,直逼1500点。从市场热点演绎的格局来看,主流领涨热点资源股固然表现得如火如荼,但曲高和寡,投资者敢于跟风者不多。不过,市场股价重心的提升使得新增资金开始着重挖掘具有补涨潜力个股,其中造纸板块无疑最值得关注,在房地产板块受人民币升值预期刺激大涨之时,同样受益人民币升值的造纸板块却一直盘整蓄势,引而不发,一旦启动,就有可能爆发,特别是业绩保持高速增长的行业龙头G博汇(行情,论坛)600966,该公司生产的高档纸制品的纸浆原料和涂料等化工原料仍以进口为主,年进口化学纸浆约为12万吨,是人民币升值的直接受益者。
    行业龙头 优势突出
    造纸工业属于国民经济的基础原材料工业,具有连续高效运行、规模效益显著等典型的大工业生产特征,是与社会文明和经济发展息息相关的重要产业,是国际上公认的永不衰竭的工业。越处于行业龙头地位的公司,竞争优势越明显。G博汇(行情,论坛)综合经济指标位居同行业前茅,具有年产15万吨文化纸和年产13万吨牛皮箱板纸的生产能力,主营业务突出,拥有独立完整的产、供、销体系,坚持“以人为本、按法建制、规范管理、岗位定责、考核奖惩”的经营管理模式,对公司及控股子公司进行量化管理,有效降低单位成本,产品毛利率高于同行业平均水平,使公司的经济效益保持稳定增长。
    公司所在的山东省是造纸大省,由于小造纸企业原料来源单一、污染严重,既浪费资源、破坏环境,又不能发挥规模经济效益,因此省政府一直通过行政和经济手段,“铲弱扶强”,关停小造纸厂,鼓励技术先进的大企业通过资产重组、兼并联合发展壮大,G博汇(行情,论坛)走林、浆、纸一体化的路子,降低综合能耗,逐步实现废水零排放,建设绿色生态纸业,实现经济与环保双赢的策略符合地方政府的发展方略,获得优先扶持,承担了3项火炬计划、2项重点火炬计划和1项国家新产品项目的开发。
    科技助力 如虎添翼
    G博汇(行情,论坛)确立了“设备现代化、产品高档次、参与国际市场竞争,走林、浆、纸一体化的路子,建设绿色生态纸业”的发展指导思路,致力于通过技术改造和引进先进技术提升产品档次和生产效率,很早就通过ISO9002质量体系认证和ISO9001质量管理体系认证,获得山东省质检局颁发的“采用国际标准产品标志证书”,产品实物质量已执行国际标准,打开了进入国际市场的大门,产品出口到欧美、中东、澳洲、东南亚等地区。公司拥有大批的高科技人才,现有13项发明、专利,公司去年4月建成投产的化机浆项目是国内首个全套引进国外设备生产化机浆的生产线,年可生产化学机械浆20万吨,提高了公司原料的国产化率,去年初正式投产的年产20万吨高档涂布白卡纸项目产量质量稳定,填补国内空白。白卡纸广泛用于香烟,化妆品,药品,保健品等的包装,近十年来一直是短缺产品,需求不断增长。据中国造纸行业协会统计,1996年到2002年国内白卡纸消费量年均增长率为27%,市场缺口保持在100万吨左右,近年来国内白卡纸一直运行在8000-8500元/吨的价格区间,成为竞争激烈的造纸业中价格最为坚挺的品种,公司将抓住市场机遇继续做大做强白卡纸,保障了未来利润的增长。一季度公司在销售收入同比增长0.14％的同时净利润同比增长40.16％足以说明新项目对公司业绩的贡献。
    蓄势待发 突破在即
    由于公司上市业绩稳定高速增长,成为第二批股改的上市公司,复牌后恰逢大势低靡,表现不佳,很快跌穿了股改承诺增持价格,在大股东增持500万股后,该股开始温和放量盘升,但本轮行情启动以来,在大盘涨幅接近40％的同时该股最大涨幅却不到30％,近一个半月以来该股一直围绕6元一线窄幅整理,成交活跃,有资金收集迹象,同期大盘升幅超过15％,该股表现明显滞后,补涨要求极为强烈,短线该股连续上攻,逼近前期高点,量价配合理想,有望加速突破,投资者可积极关注。