
    华东医药(行情,论坛)在近两个交易日内连续上涨幅度高达15%,主力做多欲望强烈。其大股东是中国远大集团有限责任公司,而中国远大集团旗下只有两家上市公司,另外一家就是如意集团(行情,论坛)(000626)。如意集团(行情,论坛)通过资产重组,引入了国内著名的民营企业中国远大集团,并收购浙江远大进出口有限公司和四川远大蜀阳药业有限公司。公司控股四川远大蜀阳药业公司60%股权,该公司注册资本7000万元,主要经营制造、销售血液制品、化学药品制剂、中成药,2005年实现主营业务收入27927万元,净利润3993万元。血液制品行业固定成本与储存成本高,进入产业障碍大。国家对进入该行业设置了政策限制,行业内不会出现新的竞争者。而我国血液制品产业规模处于平缓上升期,国内的市场容量也逐年增大,公司受益明显。可以类比的是,华东医药(行情,论坛)大涨,同属“远大系”的如意集团(行情,论坛)也存在强烈的补涨空间。
    华冠科技(行情,论坛)连续上攻,敦煌种业(行情,论坛)今天再次涨停,这部分农业股最近表现相当抢眼。而如意集团(行情,论坛)主营农副产品种植、加工、销售,水产品养殖等,是东部地区的典型农业龙头企业,产业规模效应令公司将直接受益于国家对农业各类产业扶持政策。目前中国已步入工业化的中期阶段,却面临着农业效益低、农民收入少、城乡差距不断扩大等问题。“三农”已成为整个国民经济发展的一块“短板”,到了非解决不可的地步。我们认为今后,国家对农业还会出台更多的扶植政策,如意集团(行情,论坛)也将在其中受益。
    周线上看,该股长期处于下降通道,在近期才有逐步筑底的迹象,成交量不断放大,显示主力资金介入明显。股价在5.5元附近构筑一个小型平台后,再次用大阴线深幅洗盘,但成交量明显萎缩,显示筹码已经充分沉淀。该股在见底4.11元后,长长的下影线表明下方支撑有力。然后股价连续收出4个小阳线,主力脱离底部的心态很急切。指标上看,KDJ低位金叉,为股价的进一步反弹提供了支撑。后市有望走出“V”型反转。