&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp消息面:近期,国务院领导就稳定证券市场专门组织召开了一个会议。知情人士透露,会上传达出的信息比较积极,管理层希望今后推出的再融资和IPO不要拖累股市下跌,换言之,为了维护股改已经取得的重要成果,保持市场稳定,投资者对"融资"、"扩容"一贯的担忧情绪可能会被眼前欣欣向荣的上涨局面所扭转。另据透露,证监会将于近日召开会议,就股改的后续事宜做出部署,而且会就加强对证券市场的监管和规范等问题做出安排。在新的再融资政策之下,只有股价持续上涨,上市公司的增发才能够获得成功,上市公司会极力配合市场把股价稳定住,因此,再融资实际上已经从利空向利多转化。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周二,两市大盘强势依旧,沪市更是在早盘就轻松越过1500点大关,两市成交量也积极配合拉升走势,保持放量状态。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今日两市个股走势仍然火爆,各种题材继续推波助澜,强化场内做多气氛,热点呈现全面开花的局面,高峰时有五十多只涨停。但有色金属板块出现分化,G宝钛(行情,论坛)、G包吕等涨停,但其他有色金属股涨幅较小,有的甚至出现下跌。成交量最大的个股涨幅不明显,甚至有所下跌,例如招行、长电、中国石化(行情,论坛)等,而象五粮液这样的品种也放出巨量,很难封住涨停。航空航天板块、网络板块、新能源板块,这些板块成为短线投资者的集中突击目标。而跌幅前列的仍以ST股为主。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今日上海综合指数开盘1503.24点,最高1532.75点,最低1497.99点,收盘1531.16点,上涨34.06点,涨幅2.27%,成交430.31亿元；深圳成份指数开盘4046.92点,最高4134.04点,最低4043.44点,收盘4132.15点,上涨116.36点,涨幅2.90%,成交272.08亿。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp沪市B股收盘95.54点,上涨1.88点；深市B股收盘2480.37点,上涨50.14点。