　　中新社北京五月九日电(记者魏)最新中国上市公司业绩百强榜今日排定，“国家队”骨干作用进一步显现。中国石化、G宝钢、G华能、外运发展、G中远等二十一家央企上市公司共拥有资产九千四百二十六亿，实现业绩更占全部百强上市公司六成八，地位举足轻重。

　　上市公司业绩评价课题组由中联财务顾问有限公司、中联资产评估有限公司、中联会计师实务所和国资委有关专家共同组成，对沪深股市截至二00六年四月三十日公布年报的一千三百三十九家上市公司上年度综合业绩进行了评价排序。

　　评价结果显示，截至二00五年底，沪深A股一千三百三十九家上市公司拥有资产达四万七千三百七十六亿元，全年实现主营业务收入相当于中国二00五年度GDP总量的百分之二十一点八。其中，百强公司数量不足中国上市公司总数十三分之一，实现净利润却占全部上市公司七成以上。

　　百强公司中，资源性行业上市公司达半数以上，亦表现出上市公司的业绩表现与行业景气状况密切相关，正逐步成为中国行业发展状况的导向标。

　　有业内人士向记者表示，评价结果表明中国上市公司的股票价格波动与其业绩的相关性进一步增强。由于国家宏观调控以及证券市场的持续改革，“业绩市”正在逐步形成并稳定发展。完
