　　本报记者李俊发自上海
　　昨日，随着大量资金的涌入，前期较为沉寂的大连商品交易所（下称“大商所”）玉米、豆粕市场顿时热闹起来，上述两个品种期价也迎来了久违的大涨行情。受到豆粕、玉米价格强劲涨势影响，大豆期价也出现中幅扬升行情。
　　由于受到基本面利空抑制，春节后至4月中旬，玉米和大豆、豆粕期价一直处于下跌的态势当中，资金不断撤离，玉米市场资金撤离的情况最为严重。从4月下旬开始，上述合约期价在低位获得支撑，随着期价的上涨，部分资金开始适当介入。昨日，资金的介入达到了一个高潮，玉米与豆粕持仓量大幅增加，玉米主力0701合约期价上涨30元,至1474元,创两个月高点，豆粕主力0609合约期价上涨31元，至2299元，也创出了4月以来的新高。
　　大商所的统计数据显示，昨日，大商所各合约持仓共增加14.68万手，持仓量的增加主要集中在玉米和豆粕合约上，其中玉米增仓6.86万手，豆粕增仓7.09万手。而在上述两个主要增仓品种中，远月合约增仓最为明显，玉米0701合约增仓4.58万手，0703合约增仓2.22万手；豆粕0609合约增仓6.44万手。
　　“虽然同样是增仓上行，但是豆粕和玉米的情况还是有所区别的。”浙江新华期货信息部分析师陈里对《第一财经(相关:理财 证券)日报》指出，“玉米的上涨应在情理之中，而豆粕暂时只能定性在反弹的范畴。豆粕昨日的增仓上涨主要是长期利空压制后的一种局部宣泄，而由于玉米深加工的前景普遍看好，因此与豆粕的境遇有天壤之别。”
　　市场人士指出，尽管进入5月份之后,国内生猪和家禽养殖形势开始进入企稳状态，且部分地区养殖业出现相对好转迹象，但下游市场整体需求短期内总体仍不被看好，因而使得“五一”以来饲料企业的补货仍较为谨慎。豆粕的基本面仍不容乐观，在没有良好基本面支撑的情况下资金的力量也难以使豆粕期价走出独立的上涨行情。
　　玉米市场短期基本面相对较好。黑龙江天琪期货信息部分析人士介绍，“五一”期间国内玉米产销区玉米价格均出现了一定幅度的上扬，多数地方上涨20~30元不等，山东、河北部分地区价格甚至上涨100元。随着现货价格的上涨，前期一度淡化下来的玉米深加工题材再度被市场提及，这也进一步推动了玉米的强势。
　　不过，也有市场人士指出，由于全球玉米库存依然相当庞大，而美国今年玉米的播种情况也非常良好，这将影响玉米价格的上涨幅度和力度。“由于玉米深加工领域有很好的发展前景，玉米价格未来的走势还是比较乐观的，不过这并不代表玉米价格会如铜那样快速上涨。玉米是一个非常大的品种，仅中国和美国每年的产量就接近4亿吨，这样的品种上涨必然是以震荡上行为主，如果短期对题材炒作过了头，价格的回落幅度也是比较惊人的。”成都倍特期货分析师李攀锋指出。
　　市场人士指出，面对昨日大连豆粕、玉米期价的大幅上涨，投资者需要保持一定的警惕，不宜盲目跟涨，毕竟目前豆粕、玉米的牛市还没有真正到来，还需要一段时间震荡整理。