
　　本报记者刘文元发自北京
　　8日，中国棉花协会（下称“中棉协”）正式发布实施了中国进口棉花贸易规则――《棉花买卖合同及一般条款》（适用于非国产棉贸易）（下称《中棉协条款》），用以规范进口棉花贸易秩序。
　　《中棉协条款》是中国进口棉花贸易的新规则，也是国内采购商与国外供货商从事棉花贸易使用的规范性合同条款。
　　中棉协负责人说，随着中国加入WTO和放开棉花市场，进口棉花数量大幅度增长。与此同时，买卖双方的贸易纠纷增多，一方面，国外棉商反映中国企业因价格波动而不及时履约，部分国内企业因不了解、不适应国际贸易惯例，而被列入国际棉业组织“黑名单”，损害了中国企业的声誉；另一方面，国内企业反映进口棉质量问题突出，一些不法棉商趁中国急需棉花之机，掺杂使假，以次充好，严重损害了中国纺织用户的利益。上述问题的严重性和特殊性，使业界迫切需要一个既能解决中国实际问题、又能兼顾国际惯例的贸易规则出台，以规范贸易秩序，维护买卖双方的利益。
　　中棉协从2005年开始正式启动制订棉花进口贸易规则工作，财政部还专门立项支持《中棉协条款》。2005年3月，“棉花贸易规则专家小组”正式成立，成员单位包括发改委、商务部和财政部等单位。
　　中棉协负责人表示，本着公正性、公开性的原则，《中棉协条款》广泛征求了涉棉部门、组织和企业的意见，同时与代表世界主要棉商利益的美国棉商协会（ACSA）、美国棉花供销合作社（AMCOT）等组织多次会谈，中外双方共同合作，贸易规则趋于完善、公正。