　　其他贵金属也大幅上涨，黄金现货价格逼近700美元
　　本报记者程远发自上海
　　因避险基金等投资者买进，国际铂金价格昨日盘中大幅上涨，现货价格在欧洲交易时段突破每盎司1200美元大关，为1980年1月以来的新高。受此带动，黄金、白银以及钯金等贵金属也纷纷走强，黄金逼近每盎司700美元大关。
　　基金经理正争相把资金投入铜、黄金、石油等商品市场，以寻求优于股票和债券的投资回报。美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至5月2日的这一周，避险基金和其他大型投机商所持纽约铂金期货净多头仓位达到近3个月来的最高。
　　彭博社援引标准银行亚洲贵金属交易员William Leung 的话说，“基金仍看好金属”，认定铂金价格可能继续上涨。
　　“相比黄金、白银以及钯金，铂金的市场基础更好。”瑞士银行（UBSAG）的一位矿业分析师 Robin Bhar 在最新的报告中表示，“因为铂金市场存在供需缺口并且将长期维持，投资者已经建立了很多多头头寸。”
　　铂金主要用于珠宝首饰和汽车的催化剂。南非是全球最大的铂金生产国，南非产量将较计划减少，供不应求的现象支撑了铂金价格。
　　2005年，南非的总供应量上升15万盎司，达到512万盎司。但是在去年9月份，Anglo铂金公司熔炼炉发生了爆炸，因此停产修理了好长时间。受这场事故的影响，Anglo铂金公司2005年的精炼铂金出口量受到了影响，其年度计划260万盎司的产量，因此而减少15万盎司。
　　全球汽车制造商2005年铂金购买量增加8%，至创纪录的386万盎司，欧洲轻型柴油汽车销量的不断上升以及更加严格的柴油排放标准更推动了需求。
　　上个月，著名的贵金属咨询机构GFMS预测，铂金价格今年将在每盎司980美元至1250美元间波动。