　　银联卡持卡人即日起就可以在中国境外便捷地使用花旗银行在全球的ATM网络了。昨日，中国银联与花旗银行在上海共同宣布，双方的ATM双向受理合作协议已于即日起正式开通，银联卡将可以在遍布全球36个国家和地区的花旗银行ATM机上实现受理，为中国的消费者在境外支付服务。
　　与此同时，花旗银行的国际卡持卡人也可以在中国银联的近8000台外卡ATM网络上使用花旗卡。目前，银联可以受理外卡的ATM机数量仍在进一步增长。
　　花旗集团全球消费金融业务中国区总经理李亚文昨日向《第一财经(相关:理财 证券)日报》采访时表示：“36个国家和地区还只是首批被纳入开通的市场，未来花旗银行在全球50个国家和地区近1万台ATM机将可以全面实现对银联卡的受理，我们期待着进一步加强与中国银联的合作，为我们双方的持卡人带来更多实惠。”
　　据悉，这是中国银联首次与外资银行开展此种类型的合作，借助花旗银行的全球ATM网络，即便是人民币银联卡持有人也可以在花旗银行的ATM机上提取外币现金。
　　李亚文同时表示，目前银行卡在花旗银行境外ATM机每日取现的最高金额仍然是折合人民币5000元的等额外币，取现币种则取决于持卡人在哪一个国家和地区使用，取现时要付每笔1美元左右的手续费和相关的汇兑费，外汇兑换费用则由相关发卡行规定。
　　花旗银行有关人士同时告诉本报记者，由于花旗银行和中国银行已经结成了战略合作协议，因此当银联卡在花旗ATM机上取现时，将肯定通过银联的通道对取现的交易进行清算，而不必通过万事达或者Visa的通道进行清算。
　　中国银联执行副总裁刘永春则称：“与花旗银行ATM双向受理业务的正式开通将为广大银联卡持卡人提供更好的服务，这将有助于我们在积极拓展银联卡境外受理网络过程中更好地满足持卡人的需求。”在和花旗银行开通ATM双向受理合作协议之前，银联卡已经可以在美国、日本、新加坡、中国香港和澳门等19个国家和地区使用。