　　中新网5月10日电 据新华网报道，日本经济同友会9日在东京发表了致日中两国政府题为《为今后日中关系进言》的长篇报告。

　　报告认为，日中两国政府和两国国民的相互信赖与尊重对亚洲乃至世界的安定和繁荣不可或缺。两国确立友好关系，发展经贸合作，不仅有利于两国，而且将对亚洲乃至国际社会的和平与繁荣做出贡献。

　　报告呼吁两国政府共同为改善两国关系做出努力，求大同存小异，建立面向未来的新型日中关系。报告说，为确保日本21世纪的安全和繁荣，保持和发展同中国等东亚各国的良好关系与发展日美关系同等重要，特别是要保持和发展拉动世界经济增长、国际政治影响与日俱增的中国的良好关系。为此，日本政府应进一步重视亚洲外交。

　　报告指出，构筑面向未来的新型日中关系首先要为尽早重开两国首脑交流创造条件，而目前实现两国首脑交流最大的障碍是日本首相参拜靖国神社。日本领导人应重新考虑自己的做法。

　　报告建议日本建立国立追悼设施，使日本国民和世界各国人民都可以前往举行悼念活动。报告指出，日本应充实初、高中近、现代史教育，日中历史学者可开展共同研究，并将研究成果反映到初、高中近、现代史教育当中。

　　报告认为，构筑面向未来的新型日中关系需要进一步扩大双方多层次多领域的交流，建议加强两国政府、国防部门交流以及以青少年为主的民间交流。

　　报告希望两国建立起全方位的战略性伙伴关系，在安全、经济等领域，和平共处、共建繁荣、相互合作、互不干涉内政、互不谋求霸权，为实现两国各自的利益和国际社会的稳定，特别是为建设东亚共同体，共筑以日中两国为主体的合作关系。报告建议双方在促进投资与贸易、推进东亚经济一体化、节能、环保等多领域展开全面合作。

　　日本经济同友会是日本主要经济团体之一，该团体去年以来广泛听取了日本经济界人士的意见，为构筑面向未来的新型日中关系提出了以上建议。此间舆论指出，日本的主要经济团体就日中两国关系向两国政府提出长篇报告尚属首次，反映了日本经济界对两国关系现状的焦虑和关切。(橐辈芘舫蹋
