　　纽约时段美元继续表现疲弱，受到预期美联储将在北京时间周四凌晨发布的货币政策会议将表明暂停升息信号的影响。美联储被广泛预期将在周四的会议上连续第16次升息至5%。另外，受到市场传闻外汇储备多元化，以及一中东原油出口大国准备以欧元计价原油和黄金价格大幅上扬的影响，美元承受一定压力。周二黄金价格已经升至700美元上方，原油价格也重返70美元。但预计美元指数在84.70会有强劲支持。

　　焦点、方向标：周三17:30 英国央行公布通胀报告，市场预计将发布强硬讲话。

　　主要货币走势分析：欧元：纽约时段开盘后，欧元/美元快速上扬。预期的美联储暂停升息，金价突破700美元，和伊朗欲以欧元计价原油都对欧元做出支持。汇价一度触及1.2785，随后受阻回落。小时图上，欧元/美元已经两次在1.2785受阻，图形上显出潜在的双顶形态。预计后市汇价若再次在该位置遭遇强劲阻力，将会产生一定幅度的回调。更多卖盘在1.2800。下方支持位在1.2720、1.2665。

　　英镑：英镑/美元纽约时段再次测试1.8690，但受亚洲央行审察汇率的传言，随后回落至1.8615。欧元/美元升势在1.2790下方停滞，促使一些短线投机者获利了结，也帮助打压了英镑。纽约午盘，英镑/美元稳步上行，自早盘低点1.8615升至1.8670附近水平。周三英国央行将公布通胀报告，预计将有强硬讲话。英镑/美元后市阻力位于1.8690，支持位在1.8625，1.8550。目前日线图上出现较长上影线，对汇价上扬并不有利。

　　日圆：关于日本央行最早可能在6月升息的传闻打压美元，美元/日圆最低一度下探至110.88。日本央行审察汇率的传言及英国和美国账户对110.80期权协议价的保护促使汇价反弹，但升势在111.35止步。美财政部把中国列入外汇操纵国的可能已经不大，但有关美元/人民币将在周三跌破8.0关键位置的传闻仍然给予日圆支持。周三日本将公布领先指标，预期会连续第四个月上升。美元/日圆下方支持位在110.80，反弹阻力在111.35、111.90。