　　5月9日，天津市市长戴相龙在开幕式上发表演讲。当日，“2006香港・天津周”在香港会议展览中心开幕。天津将重点向香港及海外工商界介绍天津滨海新区的开发现状和前景，为这已被纳入国家发展战略的新区招商引资。新华社记者王小川 摄

　　新华网香港5月9日电（记者袁原）天津市政府举办的“天津周”活动9日在香港开幕，市长戴相龙不仅在开幕式上发表讲话，更两次与媒体会面，向香港各界描述天津滨海新区的发展蓝图，欢迎海内外工商界人士到这个国家级新区投资立业。

　　国家第十一个五年规划将天津滨海新区纳入国家整体发展战略，为天津滨海新区的发展带来了新的历史机遇。戴相龙表示，目前滨海新区不仅编制完成了“十一五”规划纲要，而且已经开始建设、规划30个重大工业建设项目，兴起了开发开放的高潮。

　　香港一直是内地重要的贸易伙伴和货物转口地，也是最大的外资来源地和境外投资目的地。戴相龙表示，这次“天津周”活动，就是为了向香港和海外各界人士介绍滨海新区的商机，欢迎他们到新区投资立业。

　　“天津周”期间，将签约30个项目，投资总额达32亿美元，涉及港口集装箱码头建设、物流地产、化工项目、环境保护和休闲旅游等产业。戴相龙还说，津港两地经济互补性强，合作空间广阔。香港在港口建设管理、现代制造业、现代服务业等方面都处于领先地位，与香港加强在上述方面的合作有利于天津以及滨海新区的发展。

　　香港特区政府财政司司长唐英年说，最近公布的国家“十一五”规划中，天津滨海新区的开发占有重要位置，由此可带动环渤海区域经济发展，为海内外企业带来无限商机。他说，津港两地应该加强合作，做到“优势互补、互惠双赢”。

　　截至今年2月底，香港在天津设立合资独资企业5786家，占天津全市外资企业总数31％，实际投资总额达101亿美元，占全市吸引外资总额的32．7％。去年，两地贸易额接近25亿美元，比2004年增长了24％。
