　　中新网5月9日电　据美国《纽约时报》报道，近年来古巴加速钻探开采美古边界海底能源，近期引发美国国内激烈争论。
　　古巴加速钻探开采美古边界海底能源
　　美国和古巴两国政府曾在1977年达成一份协议。在协议中，美国与古巴都认同以佛罗里达海峡中线为界保护两国各自的经济利益，同时也都承认双方在各自边界开采海底油气田的权利。
　　古巴今年开始在佛罗里达海峡加速钻探开采海底能源。为了达到最大的开采量，古巴已经开始与世界上主要的能源消费国进行合作，以获得他们的技术和资金支持。目前印度和其他一些国家已经加入到开采行列。根据古巴提供给美国的资料显示，古巴已经在佛罗里达海峡古巴边界划出了59个租借区。到今年2月份为止，外国公司已经获得了大约16个区域的开采权。古巴已经与印度、加拿大和西班牙等国家签定了开采协议。
　　与古巴积极开采行动相反，美国在十多年前就已经颁发了禁令明令禁止在沿海水域开采能源。据美国内政部估计，美国外部大陆架蕴藏了大约1.115千亿桶石油、633万亿立方英尺天然气。以目前以能源消费量来看，这些数字足以满足国内16年的石油消费和25年的天然气消费。另据美国地质勘测协会估计目前仅古巴就已经开采了46亿桶石油、9.8万亿立方英尺天然气，这相当于美国国内数月的能源消费总量。
　　引发美国国内激烈争论
　　禁止在沿海水域开采能源这一禁令已经招致美国国内越来越多的国会议员和商业大亨们的不满，他们认为这个禁令对国内的能源价格飙升起到了推波助澜的作用。而更糟糕的是，这使得美国的经济竞争对手--印度就在自己眼皮底下开采能源。
　　美国石油化工和炼制协会副总裁查尔斯-德雷夫纳就称，古巴与印度合作开采美古边境能源是一件极具讽刺意味的事情。他说：“我们选择封存我们的能源，但是这两个家伙却在属于我们的地盘里获益，而我们却在这里袖手旁观。”因此德雷夫纳和一些国会的游说人士要求国会解除沿海水域能源开采禁令。他们认为这样有助于缓解国内居高不下的能源价格，摆脱美国对国外能源的依赖。
　　但是美国国内反对开采的力量与之势均力敌。他们认为如果开采沿海石油将会导致环境恶化，即使有限的开采也会带来长期的危害。他们还反驳说有限的开采根本不会降低国内能源价格，因为石油价格是受整个国际市场影响。
　　美国可能采取的折衷方案
　　对于古巴出租的开采区，古巴近期在墨西哥召开的一个贸易会议上就曾邀请美国石油企业参与开采。但是如果美国石油企业参与开采将会违反美国对古巴的贸易禁令。目前美国石油企业也正在积极游说国会，希望能允许他们参加古巴的海底能源开采。此前美国已经允许国内公司向古巴销售食品和药品，所以美国石油企业希望国会也能够给予他们一些特权。
　　另外一个希望较大的方案是让政府同意公司在距海岸线125英里的海域进行开采。但是做为最主要的方案还是要求国会改变政策，允许开采沿海海域的能源，特别是靠近古巴一侧海域的能源。(章田/雅龙）