　　帮助职工定向积累购房资金
　　由于一套普通住房的价格，一般相当于职工家庭二三十年的收入总和，因此一般靠工资收入的普通家庭是不可能一下子拿出这么大的投资购买的。但住房作为一种长期的消费，特别是现在国家已经实行取消福利分房，实施货币分房补贴的房改新政策后，居民在购房资金的筹措上更是需主要依靠自身长期的积累来完成。为了解决这一问题，从我国的国情出发，住房公积金制度要求职工从参加工作开始，每月拿出一部分工资收入，定向储蓄，定向用于购房，这并不意味着要额外增加职工的生活负担，而只是要求职工在住房消费上拿出理应拿出的那一部分收入。这也并没超出居民的经济承受能力，五六年后，这笔存储的金额就能够用来作为购房的首付款了。
　　帮助职工提前购房或住房装修
　　虽然房价相当于职工年收入的二三十倍，但职工参加住房公积金后，就有资格获得住房公积金管理机构的低息优惠贷款，五六年后就可以用其这些年积蓄的存款、住房公积金余额，再加上从住房公积金管理机构得到的个人住房公积金贷款，可以动手买到一套较理想的新房或“二手房”。也就是说，参加了住房公积金的个人，可以更有保障地买到住房。此外，对已有住房的家庭，当其对自有住房进行翻建、装修时，也可以向住房公积金管理机构提取个人的住房公积金，以资助解决所遇到的资金不足问题。还有，即使家有祖传住房，在个人一生的工作中尚不需要动用住房公积金这个钱来购建房子，但只要到你退休时、或中间不幸遇到意外事故完全丧失劳动能力的，个人即可全部提取住房公积金的本息余额，相信届时那将会得到一笔数额非常可观的“养老金”了。
　　交存公积金的职工享受政府的各项优惠
　　其主要有：①交存时的资助；当职工每月拿出工资收入的一定比例交存时，其所在单位也必须同时以同样的数额给予交存资助，这两项合并后即为职工的个人住房公积金。②交存后的存款利率及税收上的扶植；职工交存的住房公积金，在中国人民银行前不久颁布的《人民币利率管理规定》中，已给予了适当提高计息利率的优惠，即，银行对职工的“上年结转户”的个人住房公积金存款（每年的结息结转日为6月30日），按三个月定期整存整取存款的利率计息，改变了原来统按活期存款利率计息的不合理规定；而且，国家还作出规定：对住房公积金免征个人所得税。③贷款利率上的优惠；交存公积金后，职工申请获取的住房公积金贷款利率是低于一般市场利率的，因为住房公积金管理机构发放这一贷款时，实行的是保本微利的经济方针，而不是象银行的其他贷款那样以赢利为目的。