　　　近来，不少读者来电询问如何提取公积金，需要什么材料，如何办理相关手续？为此，记者走访了南昌住房公积金管理中心的有关同志，就提取公积金方面的问题进行了采访，整理如下，以供读者参考。
　　一、住房公积金销户性支取
　　A、职工退休提取公积金应提供的相关证件：
　　1、本人退休证或退休审批表的原件、复印件；
　　2、本人身份证原件、复印件；3、填写《南昌市职工住房公积金提取申请书》一式三份，并加盖缴存单位公章；
　　4、本人不能前来支取公积金，可以写委托书委托他人支取，但需提供委托书，委托书上需加盖本人单位公章；受委托人还须带自己的身份证原件、复印件。
　　B、调往省属行政事业单位提取公积金应提供的相关证件：
　　1、正式调令原件、复印件；
　　2、本人（即权益人）身份证原件、复印件；
　　3、填写《南昌市职工住房公积金提取申请书》一式三份，并加盖缴存单位公章；
　　4、提供江西省中心开户银行及账号，填写《南昌市住房资金管理中心转账凭证》；
　　5、本人不能前来支取公积金，可以写委托书委托他人支取，但需提供委托书，委托书上需加盖本人缴存单位公章；受委托人还须带自己的身份证原件、复印件。
　　C、出境定居提取公积金所附的相关证件：
　　1、本人（即权益人）身份证原件、复印件；
　　2、提供出境永久定居的证件（派出所证明或护照或绿卡等）；
　　3、填写《南昌市职工住房公积金提取申请书》一式三份，并加盖缴存单位公章；
　　4、本人不能前来支取公积金，可以写委托书委托他人支取，但需提供委托书，委托书上需加盖本人缴存单位公章；受委托人还须带自己的身份证原件、复印件。
　　D、职工死亡提取公积金所附的相关证件：
　　1、提供医院或葬馆证明的原件、复印件；
　　2、死亡职工的法定继承人提供结婚证原件、复印件；户口簿原件、复印件及身份证原件、复印件；
　　3、填写《南昌市职工住房公积金提取申请书》一式三份，并加盖缴存单位公章。
　　E、工作调动，户口迁出南昌市提取公积金所附的相关证件：
　　1、派出所签发的户口迁出准迁证原件、复印件；
　　2、正式调令原件、复印件（如因到外地学习户口迁出的，需提供录取通知书）；
　　3、本人（即权益人）身份证原件、复印件；
　　4、填写《南昌市职工住房公积金提取申请书》一式三份，并加盖缴存单位公章；
　　5、提供接收城市住房公积金管理中心账号及开户银行，填写《南昌市住房资金管理中心转账凭证》；
　　6、本人不能前来支取公积金，可以写委托书委托他人支取，但需提供委托书，委托书上需加盖本人缴存单位公章；受委托人还须带自己的身份证原件、复印件。
　　F、考取研究生户口转移提取公积金提供的相关证件：
　　1、本人录取通知书的原件、复印件；
　　2、本人身份证原件、复印件；
　　3、户口迁移证原件、复印件；
　　4、填写《南昌市职工住房公积金提取申请书》请到领取单证柜台领取）一式三份，并加盖缴存单位公章；
　　5、本人不能前来支取公积金，可写委托书委托他人支取，委托书上需加盖本人单位公章；受委托人还须带自己的身份证原件、复印件及上述相关证件。
　　二、住房公积金购房支取：
　　A、购买房改房提取公积金的条件及应提供的相关证件：
　　1、公积金存款余额必须在1000元以上才能支取，支取后公积金存款余额必须留100元以上；
　　2、房改审批表原件、复印件；
　　3、本人（即权益人）身份证原件、复印件；
　　4、填写《南昌市职工住房公积金提取申请书》一式三份，并加盖缴存单位公章；
　　5、提供单位在中心售房账号，填写《南昌市住房资金管理中心转账凭证》；
　　6、支取配偶公积金，需提供结婚证或户口簿原件、复印件；
　　7、可以支取同在一户口上直系亲属的公积金，支取时还需提供户口簿原件、复印件；
　　8、本人不能前来支取公积金，可以写委托书委托他人支取，但需提供委托书，委托书上需加盖本人缴存单位公章，受委托人还须带自己的身份证原件、复印件。
　　B、购买二手房提取公积金的条件及应提供的相关证件：
　　1、公积金存款余额必须在1000元以上才能支取，支取后公积金存款余额必须留100元以上；
　　2、成交通知书原件、复印件；
　　3、房屋维修基金缴款书第6联，需银行盖章；
　　4、本人（即权益人）身份证原件、复印件；
　　5、填写《南昌市职工住房公积金提取申请书》一式三份，并加盖缴存单位公章；
　　6、支取配偶公积金，需提供结婚证或户口簿原件、复印件；
　　7、可以支取同在一户口上直系亲属的公积金，支取时还需提供户口簿原件、复印件；
　　8、本人不能前来支取公积金，可以写委托书委托他人支取，但需提供委托书，委托书上需加盖本人缴存单位公章；受委托人还须带自己的身份证原件、复印件。
　　C、偿还购房贷款全部本息（即最后一次还贷）提取公积金所附的相关证件：
　　1、提供银行出具的还款通知书并先到中心信贷科审核；
　　2、本人（即权益人）身份证原件、复印件；
　　3、填写《南昌市职工住房公积金提取申请书》一式三份，并加盖缴存单位公章；
　　4、根据银行还款通知书填写《南昌市住房资金管理中心转账凭证》；
　　5、支取配偶公积金，需提供结婚证或户口簿原件、复印件；
　　6、可以支取同在一户口上直系亲属的公积金，支取时还需提供户口簿原件、复印件；
　　7、本人不能前来支取公积金，可以写委托书委托他人支取，但需提供委托书，委托书上需加盖本人缴存单位公章；受委托人还须带自己的身份证原件、复印件。
　　D、购买商品房提取公积金的条件及应提供的相关证件：
　　1、公积金存款余额必须在1000元以上才能支取，支取后公积金存款余额必须留100元以上；
　　2、有商化办备案章的购房合同原件、复印件；
　　3、本人（即权益人）身份证原件、复印件；
　　4、填写《南昌市职工住房公积金提取申请书》（请到领取单证柜台领取）一式三份，并加盖缴存单位公章；
　　5、提供开发商开户银行及账号，填写《南昌市住房资金管理中心转账凭证》；
　　6、支取配偶公积金，需提供结婚证或户口簿原件、复印件；
　　7、可以支取同在一户口上直系亲属的公积金，支取时还需提供户口簿原件、复印件；
　　8、本人不能前来支取公积金，必须写委托书委托他人支取，委托书上需加盖本人单位公章；受委托人还须带自己的身份证原件、复印件及上述相关证件。
　　
　　E、购买集资房提取公积金的条件及应提供的相关证件：
　　1、公积金存款余额必须在1000元以上才能支取，支取后公积金存款余额必须留100元以上；
　　2、提供建房的有效批文原件、复印件；
　　3、提供与单位签订的购房协议原件、复印件；
　　4、参加集资建房的职工名单原件、复印件；
　　5、本人（即权益人）身份证原件、复印件；
　　6、填写《南昌市职工住房公积金提取申请书》一式三份，并加盖缴存单位公章；
　　7、提供单位开户银行及账号，填写《南昌市住房资金管理中心转账凭证》；
　　8、支取配偶公积金，需提供结婚证或户口簿原件、复印件；
　　9、可以支取同在一户口上直系亲属的公积金，支取时还需提供户口簿原件、复印件；
　　10、本人不能前来支取公积金，可以写委托书委托他人支取，委托书上需加盖本人单位公章；受委托人还须带自己的身份证原件、复印件及上述相关证件。