










　　　继中国人民银行决定从昨天起将金融机构贷款基准利率上调0.27%，建设部昨日宣布，公积金贷款利率自2006年5月8日起上调0.18个百分点，其中5年（含）以下贷款由现行年利率3.96％调整为4.14％；5年以上贷款由现行年利率4.41％调整为4.59％，住房公积金存款利率保持不变。
　　有地产界人士向记者表示，这次加息可以看作是国家实施新一轮宏观调控的信号。
　　银行：未放款的贷款合同执行新利率
　　人民银行昨天证实，商业性住房按揭贷款的利率浮动政策不变，那些资信记录良好、符合相应政策的购房者可在贷款基准利率的基础上获得优惠。如执行贷款利率下限，将比基准利率下浮10%。
　　汇瀚按揭中介的工作人员告诉记者，他们从昨天早上接到加息的消息，但各大银行还未对最新房贷利率做出公布。不过，昨天早上开始，各大银行已经通知按揭机构暂停放款，“资料可送检，但报送资料中‘利率’一项暂且不要填入。”
　　业内人士告诉记者，4月28日以后贷款的新客户将按照新利率还贷，而老客户应该根据当时与银行签订的房贷合同约定办。一般是从明年1月1日起上调利率水平。在这段时间里，贷款者可以选择提前还款。
　　市民最感疑惑的是那些已经签订了合同但还没发放的个人住房贷款。对此，银行业人士表示，由于贷款是从放款那一天开始计算利息，因此虽然已经签订了合同但还没有开始放款的贷款，视同4月28日后才签订的贷款。所以，已经按旧利率签订的贷款，借款人可以与银行商定，选择按新利率重新签订贷款或终止合同放弃申请贷款。
　　根据人民银行3月金融运行数据显示，1~3月金融机构发放贷款中，企业以及个人经营性贷款都增加较快，但个人消费性贷款同比却增长较慢。光大银行个人业务部负责人武健表示，原因与我国近年连续加息有关。人们由于担心一再加息会不断增加预期支出而难以负荷，因此手头上一有钱就会立即还掉。
　　专家：加息难抑市民购房热情
　　房地产专家韩世同：央行再次加息，表明中央调控政策开始。他认为，此次加息对开发商而言意味着融资成本增加，将直接导致开发商开发能力下降，进而导致供给的相对减少，在需求不变的情况下对控制房价上涨不利。
　　比起加息，我更倾向于疏导和舒缓政策。在去年的一轮宏观调控中，政府采用了加息这样简单的手法，经过几个月的观望后，造成房价报复性的反弹，因此这一轮宏观调控应该采用组合手法，政府要调控房价应该采取多种配套政策，比如增加对中小户型房地产的金融倾斜、加大土地供应、完善政策法规等。
　　广州大学房地产研究所所长陈琳副教授：加息主要不是针对老百姓，而是针对投资过热的情形而言。当然，加息还是增加了老百姓的成本，而对投机者来说影响不会很大，因为他们不会长线持有房子。
　　从理论上讲，加息会对消费者产生“抑制作用”，但实际上，消费者眼见楼盘越卖越少，担心买不到房子，很难理性起来。因此从整体上讲，加息并不能真正抑制市民的购房热情。他建议，市民购房可选择固定利率住房贷款。
　　汇瀚按揭高级业务总监黄蕙晶：这次加息上调的幅度不是很大，老百姓不会很介意，不过房地产投资者就很可能会推迟入市。由于目前的广州楼市呈现供不应求的局面，所以相信中高档楼盘很可能会加快其开发步伐，而中小型开发商就很可能会放慢一些项目的进度。
　　房产商：开发成本将增加
　　广州恒大集团总裁助理赖立新昨天对记者表示，这次利率变动对开发商而言，其开发成本会稍微增加，但影响不大。加息肯定会加重小业主的供楼负担，或多或少会影响到投资性购房者，但不会抑制自住性住房需求。
　　也有人认为，加息对于购买高端物业的购房人基本没有影响，受影响最大的是资金实力有限的中低端客户。加息使企业的运作成本提高，但影响大的还是中小企业，不过最终开发商会将成本转嫁给消费者，从而带动价格上涨。
　　购房者：掀起提前还贷潮
　　读者黄先生致电本报，称其昨天到某银行排队进行提前还贷，结果银行告诉他起码要到9月才能办理。根据记者向市内各主要银行的住房按揭中心致电了解，受到加息消息影响，各家主要贷款的银行昨天接到的提前还贷款申请及咨询比平日多了几倍。在一些业务量较大的银行，市民提前还贷款甚至要排上半年队。