　　单价从198元涨到225元，铂金、钯金、白银、翡翠等首饰也同步涨价，最大涨幅超过30%
　　新华网重庆频道讯 据重庆晨报报道 黄金首饰将在今日再次涨价。市珠宝协会昨日透露，重庆金店等数十家大珠宝商商议后决定，从今日开始，黄金足金首饰每克上涨27元，创下我市珠宝首饰一次性涨价的最高纪录。同时，铂金、钯金等首饰也都大幅涨价。
　　具体情况为：含金量为99%的黄金首饰单价从每克198元涨到225元，涨幅为13.6%；铂金Pt950价格由每克358元上调至388元，涨幅超过8%；曾经卖得不好的钯金首饰，单价也由158元涨到208元，涨幅甚至达到31.6%。其它如白银、翡翠等首饰的价格也相应调整5%~10%。
　　这是珠宝首饰一个月内的第二次涨价。上次是在4月12日，黄金足金首饰从每克186元涨到198元，每克上涨12元；而铂金Pt950单价上涨20元/克，达到358元/克。
　　对于此次涨价，市珠宝协会人士表示，上次珠宝首饰涨价时，国际黄金原材料价格达到620美元/盎司，创下黄金20多年的新高；一个月内，截至昨日，国际黄金价格最高突破686美元/盎司，涨幅超过10%，多数珠宝商已经处于亏损边缘，在此情况下，自然要提价。