　　新华网天津频道５月９日电　“五一”黄金周里，药厂和药店没闲着，经过7天的“苦战”，国内近30家制药企业负责人与天津市老百姓大药房签下供货协议，承诺今后在该大药房所有连锁店中销售的相关药品价格下调10％至20％。业内人士认为，此项协议的签订有望将天津市同类药品价格拉低10％。
　　都称平价药店竞争同质化
　　今年春天，如果评选最受百姓关注词汇的话，“药价虚高”无疑会榜上有名。尽管所谓平价药店在天津市已存在四年光景了，但消费者依然觉得药价不低，医院、药店、药企受指责。此次30家药企结盟宣称自降药价10％至20％的消息也许将使这一情况有所改观。
　　“五一”黄金周，近30家药品生产企业依然“战斗”在本市老百姓大药房。昨晚8点，企业天津区负责人与该药房终于签订了供货协议，约定将在原药价基础上将价格下调10%至20％。
　　业内人士认为，此次药厂让利，标志着药厂正式加入越烧越旺的药品价格战了。据了解，本市目前有上百家药店宣称自己是平价药店，但是这些药店除了在人员管理及经营模式上存在部分差异外，流通环节和成本构成极为相似，即通过控制管理成本来达到以较低的药品价格参与价格战的目的，因此竞争已趋于同质化。
　　挤干流通水分药厂决定药价
　　老百姓大药房负责人告诉记者，目前医药产业链中的各环节已经非常透明，这也就意味着经营者可以量化地挤压流通环节和管理环节的“水分”，当“水分”挤干的时候，药厂的利润就成了影响药价的最主要因素。
　　什么让价格战向上游蔓延
　　有统计显示，国内平均每天有2家药厂和3家药店“死掉”，国内数千家药厂全年的销售收入加起来比不上国际上最大药企全年的销售额，而其最大的原因就是国内药企几乎都是生产仿制药而没有专利药。一些中小型药企产能闲置，由于很多药企生产的是同类药，因此小药企就利用价格对一些品牌药品生产企业发起进攻，这也成就了目前药厂拿自己的利润“开刀”，药品的价格战自然而然向上游蔓延。（周明）（完）