　　中新网5月10日电 据京华时报报道，在信息产业部宣布批复同意北京移动大幅降低手机资费后，北京移动9日正式发布消息称，将从5月11日起陆续推出新资费套餐。届时，已办理老套餐的用户可以随时退订，申请价格更低的新套餐。
　　据北京移动副总经理范云军透露，北京移动将从5月11日开始先行推出4档全球通本地套餐(“80元包200分钟本地通话”、“108元包360分钟本地通话”、“168元包700分钟本地通话”、“220元包1100分钟本地通话”)，“神州行20元包1000分钟本地被叫通话”套餐也将于5月11日推出。
　　由于“神州行10元包500分钟本地被叫通话”套餐的计费等工作尚在准备之中，因此该套餐预计要到5月17日“世界电信日”前后才能推出。全球通的两档被叫套餐(“10元包500分钟本地被叫通话”、“20元包1000分钟本地被叫通话”)也将于5月17日前后推出。
　　北京移动同时宣布，对申请4档全球通本地套餐的用户，均将免收50元月租费。已办理北京移动其他资费套餐或“积分/话费换手机”的用户，可根据自己的需要随时到北京移动营业厅或合作营业厅取消原有套餐，申请新套餐，不限企业集团用户或个人用户。
　　申请“20元包1000分钟本地被叫通话”套餐的神州行用户，可以通过到营业厅办理、登录北京移动网站(www.bj.chinamobile.com)或发送短信等方式申请，其中短信申请方式为：发送“神州行•畅听”的首字母SCT1000或SCT1025到1860，就可以在申请到新套餐的同时自动取消原套餐，而退订新套餐则为发送SCT0或SCT1023到1860。
　　北京移动表示，在“全球通”和“神州行”两大子品牌降价后，北京移动正在对此次降价未涉及的另两大品牌“动感地带”和远郊十区县使用的“神州行大众卡”进行评估，不排除在未来调低其资费的可能，同时不排除将话音和短信等数据业务进行打包降价的可能。
　　对于此次降低资费的原因，范云军称，目前北京移动在北京的用户总数已超过1000万户，用户扩张带来的规模效应使北京移动的单用户成本得以降低，因此北京移动应北京用户的要求，在信产部和发改委批复下大幅降低资费。北京移动在此次降价时仍需有成本考虑，通过套餐方式实际上已经大幅降低了原有资费。如果今后用户规模进一步增加，单用户成本进一步降低，北京移动将考虑进一步降价。 