
周二大盘延续昨天的狂飙之势，在昨天大涨56点之后，今天继续跳空向上拉出长阳，收盘再涨34点。从盘中看，早盘股指在1510点――1520点之间经过一番强势震荡之后依然保持着旺盛的攻击力，在场外资金前赴后继的追捧下，大盘不仅继续攻城拔寨创出行情新高，并最终以当日的次高点1531点报收。面对两市108家个股接近涨停的火爆局面，当日的成交额继续迅速放大，已经达到2002年6.24之后的天量水平！综观五一长假前后的短短三个交易日里，多方连续飙升143点，在两个跳空缺口的照耀下，更是一气呵成将众多阻力位一举拿下，这种五年来罕见的超强势已经令整个市场出现沸腾，一时间，“早点买进早点赚钱”的想法已成为最实用的操作理念。
其实，从眼下丰厚的赚钱效应和个股的活跃程度分析，这种思路确实是短线获利的捷径。但凡事都有两面性，当眼下的市场已经由前期重在质地估值为主的选股思路，转向以题材炒作为主的阶段的时候，其实已经在为大盘未来的调整埋下了伏笔。财富排名世界第二的股神巴菲特也认为：“大部分市场趋势均是如此，起初由基本因素推动，最终则由炒卖活动主宰。”事实上，随着行情的延伸，人的欲望和目标也将会与之俱增，当大家的投资追涨杀跌养成习惯，信奉“无限风光在险峰”的时候，调整也就为时不远，我们建议大家保持一份警惕。俗话说“过刚易折”。即使是再强势的市场，依然有回调整理的要求。
也许这些建议在现在的行情中显得有些不合时宜，但当股指在已经涨幅不小之后开始连续加速，并与5日均线的乖离率越来越大之时；当股指出现连续的两个跳空缺口并且伴随历史天量之时；我们新旗舰中心希望能够提醒诸位读者：即使您在眼下的短线炒作中获利不菲，但只有在最后阶段获利了结才算真正拿到了属于自己的利润，否则都只能是暂时性的帐面利润而已。“出手容易，收手难”，这也是为什么在中国股市中规模更大的牛市之后依然还是“七亏两平一赢”的根本原因。所以在目前懂得以止盈位保护自己丰厚的利润是极为重要的理念。
短线来看，大盘仍有继续向上冲击的能力，后市在1550点附近将有阻力。考虑到大盘短期内的做多动能已经出现快速释放，短线追涨的风险已经开始加大。
新旗舰专业投资顾问中心
2006.05.09


作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。