  周二深沪两市大盘继续以罕见的跳空大阳线高举高打，上证指数以“火箭”速度站上1530点上方，而更令人叹为观止的是，至收盘时为止，两市有近100家个股的股价收在涨停板，成交量方面，周二深沪两市的总成交量竟达至近600亿的天量，这样的记录是近几年以来十分罕见的！天底之下没有新鲜事，老股民则可以回顾1999年6月29日与6月30日两天的情形，便可以对这两天市场表现做一比较。在周二个股的表现上，除了之前市场中的灵魂板块――有色金属与贵金属股继续扩大涨幅之外，本轮行情中一直处在滞涨的汽车股、银行股也开始大面积补涨，本栏认为，如果从本轮牛市个股轮涨的节奏来看，2006年下半年中，汽车股与银行股有望继上半年金属股风暴之后市场热钱集中狙击的对象！故汽车股与银行股将成为我们中期以上跟踪及锁定的两大重要板块之一！尽管本栏持这样的观点，并不是建议投资者马上就去追逐汽车股与银行股，因为从技术分析以及盘面上来分析，汽车股与银行股目前仅仅是补涨及反弹，最佳的介入时机则在下半年。
  从技术分析角度上来看，“5.1”之前最后一个交易日（4月28日）开始，大盘进入5浪⑤的最后冲刺，并且节日之后的两个交易日，主力在大幅拉升中做多的动能得到疯狂的渲泄，并且从周一及周二两天的巨大成交量来看，不排队主力借目前狂热之中的市场氛围大规模地出货，特别是本周三！这个从今年3月8日开始展开第5浪以来的第40个交易日！期货市场中有色金属价格与A股市场均面临一次十分重要的时间窗的考验，而周三股指如果出现冲高回落，小心至少2至3个月的牛2浪即将展开！其中除了汽车股与银行股以外，在本轮牛1浪中疯狂表现的明星股则调整的幅度不会?８值得一提的是，自?.1”节后，以前与指数形成明显翘翘板效应的两市权证板块开始整体走强，并且周一周二两天以来，技术上在走第3主升浪的五粮液YGC1（030002）与首创JIB1（580004）更呈现出势如破竹般的持续涨停，而昨日本栏提到的鞍钢JTC1（030001）、包钢JTB1（580002）亦进入到3的主升段之中！其它的在周二拉小阳线的宝钢JTB1（580000）、武钢JTB1（580002）、邯钢JTB1（580003）、原水CTP1（580994）等等周三拉出大阳线的机会非常大，特别是那些在底部形成“红三兵”（如宝钢权证、武钢权证）或“早晨之星”K线组合的权证品种，目前是大规模介入的首选，从权证板块上可以看出，前期部份踏空的游资开始大规模狙击底部刚刚启动的权证板块，这也是大盘即将变盘的重要信号！
                                           （凯凯专家顾问群）

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。