  《神州经脉》内地股市在恢复再融资的压力下不跌反升，深沪综指在「五一」长假后连续第二日上扬，沪综指今日（９日）收市涨２q２７％，轻易攻上１５３１点，深综指升２q８２％，两市总成交额急增至５８３亿元人民币。  东方证券策略分析师邓宏光向《经济通》表示，「五一」长假后，大盘大幅度上涨，主要是市场揣测管理层还不会有进一步的宏观调控措施出台；而长假期间，内地周边市场都在上涨，加上亚太区的资金憧憬中国股市能够像印度市场一样大幅上涨，吸引了外国机构投资者入市。  印度股市在过去３年上涨超过３倍，指数更屡创新高。  钢铁股及有色金属股继续造好，Ｇ西钢（沪U６００１１７）、Ｇ冶特钢（深U０００７０８）、Ｇ包铝（沪U６００４７２）及Ｇ宝钛（沪U６００４５６）均升停板。电力股亦续受追捧，Ｇ华能（沪U６０００１１）涨４q３３％，Ｇ金山（沪U６００３９６）升停板。        ＊房地产成调控对象，北京将规范囤积行为＊  房地产被视为新一轮宏观调控被特别针对的对象，继央行上月公布上调贷款利率之后，市场相信各地方将出台一些调控房地产市场的政策。  其中，北京市将针对一些开发商取得预售许可证后，不按时进行房屋销售的行为。北京市建委房屋交易市场管理处处长沈洁表示，为规范房地产市场的健康发展，近两日内将出台相关的规范予以限制。据了解，对开发商拿到预售许可证后留着不卖，或者没有卖出的却告诉购房人已经卖出，提供虚假信息的，将受到处罚。  瑞银集团投资研究部董事王震宇对《经济通》表示，对于中央出乎意料地以加息作宏调「先锋」，反映内地部分城的房地产场确实存在过热的现象，由于企业大部分投资均以贷款应付，负债偏高的国内地产股，在加息及场需求减慢下两面受敌，所受的影响将会较大。      ＊国家信息中心料第二季ＧＤＰ增９q８％，增幅虽放缓但仍高企＊  中国今年首季国内生产总值（ＧＤＰ）达１０q２％的增幅，已被定性为过快，随着第二轮宏调的实施，市场多预期ＧＤＰ增幅会放缓。  国家信息中心经济预测部宏观经济形势分析课题组发布报告预计，中国第二季度ＧＤＰ增速放缓至９q８％左右，居民消费价格指数（ＣＰＩ）由第一季的１q２％上涨至约１q５％。  此外，上海银监局公布，截至２００６年３月底止，上海外资银行资产总额已超过５００亿美元，占全国外资银行资产总额的５５％，连同包括一家货币经纪公司和两家外资汽车金融公司在内，外资银行营业性分支机构已达８７家。（ｊｏ）作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。