实战策略（5月9日）
操作要点	1，沪指直接突破千五大关，继续上攻，关注1550点的压力以及1500点的支撑；2，成交量大幅放大，增量资金源源进场，保证了行情向纵深发展；3，主流品种继续强势运行，但遇到了抛售压力；4，补涨个股大面积出现，个股普涨迹象明显；5，ST板块整体下跌，亏损股继续受到抛弃。6，增发的优质个股受到追捧，未股改个股继续强势，都有机会。
大盘风向	沪指继续向上，但将遇到阻力，呈现宽幅震荡格局
选股思路	连续三个交易日的大涨，极大的刺激了投资者的交投意愿，个股呈现普涨格局，但不同品种出现了不同的走势特点，一方面主流资金运作的有色、绩优、房地产等继续强势，但明显有抛售压力出现，上扬的步伐出现了停滞，另一方面补涨类板块大幅出现，如昨日的制药、电力等，而且前期被市场抛弃的低价个股也是纷纷启动，尤对于这种现象，我们认为，由于近期大盘涨幅较大，面临调整压力，而且主流品种的涨幅也是非常巨大，获利筹码众多，其中运作的机构资金继续大幅拉升的操作意愿不强，而且增量资金也不可能大举介入这部分板块个股，增量资金的运作方向瞄向了涨幅偏小的板块个股，可以说，在踏空资金疯狂进场的情况下，超跌板块将受到强大的冲击，而且价格越低的个股面临的爆炸性上扬的机会越大，有望连续大幅飙升，
实战出击	实战出击G吉纤(行情,论坛)（000420）：从五粮液认购权证到万华认沽权证，这些1、2元超低价价交易品种的轮番疯涨，无疑会引发的低价交易品的短线炒作热情，显然将会向低价股票中扩散、转移。从权证较为接近的低价角度看，1至3元超低价股有可能成为挖掘大幅上涨潜力股的重要目标。尤其是周而金宇车城(行情,论坛)涨停，也显示资金向超低价股聚集势头明显。G吉纤（000420）：振兴东北龙头企业，每股净资产高达3.13元，长期超跌幅度达91%，蕴藏巨大报复性补涨能量，爆炸性涨停上攻一触即发。
风险提示	在股指加速急攻后的震荡阶段，过度追高存在风险，从安全角度看，有净资产支撑的2元极度超跌股存在较好机会。
策略回顾	昨日推荐的电力龙头G广控(行情,论坛)大幅上扬达到涨停，盘中介入机会多多，即买即赚；4月23日推荐的万科认沽权证，周一最大涨幅达到24%，盘中即买即赚；20日推荐招行认沽权证最大涨幅达到9%，周一再度大涨11%，投资者全线获得短线丰厚收益；4月12日推荐的武钢认股权证大幅上扬9%，带动了整个权证的全面火爆； 2月7日推荐的新疆众和(行情,论坛)600888强势9天8个涨停已经翻番，介入投资者获利超过70%；3月21日点评的G鑫茂(行情,论坛)达到连续四个涨停；2月10日推荐的安徽水利(行情,论坛)大幅上扬迭创新高，涨幅达到40%。

首放证券网：www.shoufang.com.cn



作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。