股市人生（五百三十）跟我走，你就别回头
5月9日  万联证券  晓静
昨天下午去买菜的时候，刚巧碰到一个老同学，大家经过一番寒暄之后，都互报了近况。而当她听到我在炒股的时候，马上竖起了大拇指说道：你的命真好，炒股是最赚钱的职业啊！
我感到万般无奈，曾几何时炒股被列为十大高风险职业，人人闻股色变，现在却成了最赚钱职业，看来巨大的赚钱效应已经让市场忘记了伤痛。
今天大盘再度大幅跳空高开，随后继续放量上攻，可以说占领1500点毫无悬念，而盘中涨停板的个股多不胜数，市场做多的热情空前高涨。象我早上开盘就买进的G首创(行情,论坛)也是买盘强劲，最终大涨7.08点，轻轻松松我就获得了巨额利润。而阿彬推荐的G城建(行情,论坛)同样涨势喜人，好一个皆大欢喜的局面！
阿彬乘胜追击，继续挖掘市场主力资金的动向，他认为G天威(行情,论坛)、G有研(行情,论坛)、G航天(行情,论坛)这些太阳能板块再度卷土重来。他层层为我们分析道：而太阳能产业中， “拥硅者为王”，谁有了制硅技术，谁就占据了制高点。所以两市中涨幅最少，但具有真正硅题材的G钱潮(行情,论坛)[000559]未来前景极为广阔。该股股价目前还不到3元，并且具有深藏不露“硅”题材，这与“G航天”“G天威”等10多20块元的股价相比具有强烈的比价效应，为日后股价的上涨提供了鲜明的指示；值得一提的是今天该股放量突破，似乎已有大资金重点关照，后市有望加速上行，奋力直追“G航天”涨停步伐。
阿彬的话甚至煽动起老陈的买股热情，他打算明天开盘就买进G钱潮[000559]。
小二黑则为我们添加动力，他预计明天大盘将继续惯性上冲。
我当然不甘落后，赶紧在自选股中挑选出拥有业绩增长题材的化工龙头股G川化(行情,论坛)[000155]，该股05年实现净利润同比增长7473%，业绩达0.499元/股，绩优化工蓝筹正受到市场主力重点挖掘。而近期该股触及3.7元底部止跌回升，今天放量长阳突破均线系统压制，上升空间已经打开。
大户室一片热火朝天，情绪亢奋的刘姐忍不住唱出了“大盘跟我走，你就别回头”。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。