
今日操作（10日看平）
涨升惯性仍在持续
周二大盘承接周一强势惯性高开，随后震荡攀升，量能明显放大，盘中交投活跃，盘尾以中阳线报收，成交放大到367亿。盘面上，周一引领大盘的中国石化(行情,论坛)和G招行(行情,论坛)等权重指标股虽在周二盘尾有所拉升，但整体上表现不佳，而且昨日强势板块有色金属和房地产板块均有所回落。可是盘中多方势力仍旧强劲不改，G通葡萄酒，G全兴(行情,论坛)为代表的酒类个股表现强势，盘中个股普涨，两市涨停个股高峰时有五十多只。

消息面
近期，国务院领导就稳定证券市场专门组织召开了一个会议。知情人士透露，会上传达出的信息比较积极，管理层希望今后推出的再融资和IPO不要拖累股市下跌，换言之，为了维护股改已经取得的重要成果，保持市场稳定，投资者对\"融资\"、\"扩容\"一贯的担忧情绪可能会被眼前欣欣向荣的上涨局面所扭转。另据透露，证监会将于近日召开会议，就股改的后续事宜做出部署，而且会就加强对证券市场的监管和规范等问题做出安排。在新的再融资政策之下，只有股价持续上涨，上市公司的增发才能够获得成功，上市公司会极力配合市场把股价稳定住，因此，再融资实际上已经从利空向利多转化。

后市展望
周二大盘仍显强势，盘中多方气势高昂，股指成功站上1500点。但从技术面看，指数呈加速上涨势头，且严重偏离了5日均线，股指站到了上升通道的上轨，量能放大。盘中前期热点显的力量不足，指标股也有所走软，种种迹象表明大盘短期上攻后续力量不足，回调震荡要求强烈，周三大盘在这种前提下，可能出现冲高后震荡，在高位做震荡整理势头，投资者在策略上应有所防范，但由于盘中氛仍旧活跃，个股机会仍然存在，投资者可积极关注。 

个股关注：G昆药(行情,论坛)（600422）
值得注意的是，在云南红塔集团入主G昆药（600422）后，紧接公司前三大股东分别与华立集团有限公司签署《股权转让协议》和《股权托管协议书》。股份转让后目前华立集团持有昆明制药29.34%的股份，从而成为公司新的第一大股东。而红塔、华立集团作为近年来资本市场中崛起的新军，红塔的加入给投资者赋予丰富的想象，而华立集团的收购更披上了神秘色彩。根据公司披露的公告，云药集团和科耀投资转让的股价为5.28元，相比之下红塔投资转让给华立集团达到每股7.75元的价格，两者有2.5元左右的差价，更为市场增添丰富的想象空间。实力雄厚的云南红塔集团作为先入主G昆药居公司第一大股东，而目前却屈居第二。2006年一季度 
G昆药（600422）实现主营业务收入同比增长116.04%，其良好的发展前景将再度吸引云南红塔集团的入主，公司具备潜在的股权之争。

二级市场上，G昆药（600422）近期该股快速回调后，股价正以标准的圆形底展开反攻，底部成交量呈现温和放大迹象，短期具备连续上涨动力。从该股目前仅3元多的股价来看，远远低于当初两大股东的转让价格，而且大股东华立产业集团承诺在遵守法定承诺前提下二年内减持价不低于7元/股，更为公司目前仅3元的股价带来丰富的上涨空间。


万联证券 
2006-5-9






作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。