
权证市场的火爆丝毫不逊于股票市场的狂热，五粮030002连续三个交易日巨阳攻击，短线涨幅已快速超越110％，而在本周一、周二更是以连续的涨停方式演绎激情上涨。另外，首创580004也跟随猛烈劲涨，连续两个交易日封牢涨停板，两天涨幅就达62％。这样凌厉的攻势，足以让空仓未介入的投资者掉“眼珠子”。
看完热闹之后，我们需要理理思绪，到底是什么原因催生权证的井喷行情？其实抽丝剥茧之后，我们会发现恰恰正是股票市场的狂热，赋予了认购权证更高的估值预期，尤其是那些高杠杆的认购证更是成为市场追逐的焦点。另外部分前期踏空A股的场外资金汹涌涌入权证市场，也是导致权证品种连续暴涨的根本原因之一。而值得我们思考的是，在认购权证大涨狂飚的同时，认沽权证也往往跟着大涨，这一方面反映了市场的非理性狂热，但也在很大程度上折射出权证市场投资者的人心思涨态势。
权证市场的狂热，必然给该市场的相关品种带来价格博弈的机会。参照飚升力度最强的权证品种的运作模式看，基本上都是权证和正股双轴驱动，对应正股有较好上涨动作，如近期狂飙的五粮030002，在其短期暴涨110%的背后，恰是G五粮液(行情,论坛)连续三个涨停的走势，阶段涨幅近40％。而首创580004的暴涨，背后隐藏的也是投资者对G首创(行情,论坛)这个水务龙头的强烈上涨预期； 
2006年全国水资源价格仍可能上调，赋予了G首创大幅上涨想象空间，以此触动认购权证展开井喷行情。
因此依照这套成熟的权证运作模式，在目前的市场中，投资者可重点关注那些权证对应的正股有巨大上涨预期的品种，具体如万华580005，该认购权证对应的正股G万华(行情,论坛)为亚洲第一大、世界第五大MDI生产企业，2005年公司利润总额86524万元，同比增长68.42%；净利润61763万元，同比增长53.07%，2006年公司业绩有望保持进一步增长，从而给G万华股价的上涨带来巨大想象空间。二级市场上，G万华也是主力基金重点看好的蓝筹品种之一，安信证券投资基金等基金重仓持有G万华，显示对公司发展前景的认同，从股价走势上看，G万华小幅调整后再度挑战历史新高（复权），场内主力做多意愿积极。而一旦G万华刷新新高之后，再度大幅上行，对应的认购权证――万华580005不排除会再度演绎五粮030002的翻番激情。万华580005为行权价为9元的认购权证，而G万华正股目前价格已达17.90元，可见万华580005为价值被严重低估的价内权证，本身的炒做空间就非常巨大。
而从周二的盘面上看，万华580993单日涨幅高达71％之巨，傲居权证市场涨幅之冠，不过值得注意的是，该品种还是认沽权证：在一个多头市场里面，对应同一正股的认沽权证尚且能狂飙大涨，后市认购权证万华580005井喷而起，则是完全符合逻辑的。（三元顾问 
陈林展） (三元顾问网站www.sanyuan.net.cn 恭候您的访问)

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。