&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp□特约撰稿 余 凯 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本报记者 俞险峰 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp定向增发似乎变成了股价上涨的催化剂。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三只个股联袂涨停
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp昨日,《上市公司证券发行管理办法》颁布后的第一批再融资方案出炉,中信证券、苏宁电器(行情,论坛)和宝钛股份董事会均审议通过了非公开发行股票的方案。其中G中信(行情,论坛)拟向10名以内机构投资者增发不超过5亿股,苏宁电器(行情,论坛)拟向特定机构投资者增发不超过2500万股、G宝钛(行情,论坛)拟向特定机构投资者增发不超过2600万股。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp受此消息刺激,G中信(行情,论坛)(600030)、苏宁电器(行情,论坛)(002024)、G宝钛(行情,论坛)(600456)联袂涨停,分别报收于12.98元、37.88元、40.88元。事实上,此前在股改连带推出向大股东定向增发方案的驰宏锌锗(行情,论坛)(600497)早已经是连续涨停,呈现出一路涨停到天边的景象。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp定向增发是在全流通背景下借鉴境外市场经验引入的新的融资发行制度。与普通增发相比,具有审核程序简单、发行成本低、信息披露要求低、发行人资格要求低的特征。定向增发并不局限于单纯融资,还可实现控股股东资产证券化、引入新的战略股东等公司的战略意图。因而,在全流通时代,定向增发将越来越受到发行人的青睐,并成为新的投资热点。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp当然,对于中小散户而言,定向增发的最大吸引力还在于它可以避免对二级市场形成抽血作用,减小市场的资金压力。从有关资料来看,苏宁电器(行情,论坛)此次融资拟投向100家连锁店发展项目、江苏物流中心项目、信息中心项目,实现其连锁规模上的扩张；而中信证券将以保险、基金、QFII为募资对象,公司拟利用募集资金充实其投资银行业务和创新业务的发展,同时公司希望能吸引到对中信业务有帮助的战略投资者加盟；再看宝钛股份的募资对象也是基金和证券公司,资金用于收购宝钛集团2500吨快锻生产线等7个项目。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp鼓舞投资者信心
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp显然,昨天这三只股票的涨停已经表明,二级市场对于这种不从市场圈钱、反而能做大做强的方式给予了一定的肯定。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外,定向增发的价格也对二级市场形成了一定的支持。根据有关规定,定向增发的价格不能低于定价基准日前20个交易日公司股票均价的90％,这就避免了一二级市场之间价差过大造成套利的弊端,同时也极大地鼓舞了普通投资者的信心。