去年，一架新型飞机在经历了近一个小时飞行后正式宣告首飞圆满成功。这是陕飞集团又一项预研成果顺利转化为型号飞机并取得成功的实证，是陕飞集团为长远发展，把新品预研作为工作重点取得的突破性成果。 
　　几年前，陕飞集团党政领导班子认为，运八飞机仅依靠目前已有机型已经不能满足长远发展的需要，必须尽早做好研制后续航空新品的信息和技术储备，提升研发整体实力，为航空产品的持续改进、升级换代，并建立理想的空中平台，进一步增强运八飞机的市场竞争力打好基础。于是，尽快提高型号预研、专项技术预研和基础预研水平成为陕飞重大课题之一。在仔细分析国际国内航空发展趋势，充分调研论证的基础上，陕飞制定了航空新品中、长期发展目标，并及时调整研制方向，将发展战术运输机等战略核心产品，逐步实现运八飞机产业化、规模化和系列化。 
　　陕飞集团坚持“完善基本型、开发特种型、发展民用机、预研后继机”方针，以市场需求为导向，以满足用户要求为目标，以推动技术进步为动力，加大新品预研力度，不断对运八飞机进行改进改型。2005年年初，为完成多项新型机立项、市场调研、方案论证等工作，陕飞集团进一步健全和完善组织机构，抽调各专业骨千设计人员组成专门的预研组，并与市场部门携起手来，根据用户需求，确立研制方向，明确工作思路，对影响飞机使用性能和飞行性能的整体油箱、换装发动机、改装货运系统及驾驶体制等关键项目开展课题攻关，先后攻克了大型壁板加工、大过盈螺栓加工等30余项关键技术，并广泛应用于运八后继机。在运八系列飞机Ⅲ类平台改进过程中，陕飞集团多次派工程技术人员走访运八用户，汇集了产品缺点和待改进问题共127条；在运八F600型民用飞机、新型飞机和多项特种飞机研制过程中，陕飞集团更是反复与用户沟通，听取用户意见，制定改进方案。 
　　在航空新品预研中，陕飞以自主研发为原则，把基础技术研究与重点型号预研相结合，积极谋求与国内外先进飞机研发机构、科研院所进行广泛交流与合作，联合开展运输机和特种飞机的设计、试验、制造等预先研究，吸收先进技术，逐步提高自身综合预研能力，为陕飞集团长远发展打下良好基础。乌克兰专家长年为运八新型机研制提供技术支持，共同推动运八飞机的发展。 