


我海军潜艇水面鱼雷发射
　　南海某海域，云谲波诡。今天上午，笔者随海军某潜艇支队出航，在大海深处目睹了一场惊心动魄的海上鱼雷攻击演练。
　　7时整，随着艇长何献中一声令下，潜艇悄悄离开码头，像一条巨龙一头扎进了大海深处……何艇长告诉笔者，此次演练的任务是在某航道“伏击”两艘护卫舰。进入预定海域后，潜艇关闭部分电动设备，在海下耐心等待“猎物”出现。
　　大海深处，漆黑如墨。整个潜艇如礁石一般静静蛰伏在海底。
　　12时20分，随着一阵急促的战斗警报声在大海深处响起，扬声器中传来艇长的口令：“发现目标，各就战斗岗位！”
　　指挥舱内立刻呈现出一片繁忙的景象：雷达屏幕上已清晰看到一个亮点正在移动，雷达技师万红春不时向艇长报告目标的航行数据，艇员们迅速调整潜艇方位，寻找最佳攻击角度。
　　很快，目标被锁定。正当何艇长准备下达鱼雷攻击指令时，声呐技师苏斌茹报告：潜艇后方发现舰艇行驶噪音，根据噪音特征，可能为“敌方”另一艘护卫舰。
　　为迅速摆脱“敌方”护卫舰的跟踪，何艇长果断下达速潜命令。30分钟后，潜艇终于躲过“敌”舰的跟踪。何艇长在下达缓慢上浮指令的同时，要求声呐兵密切注意水声状况。在距离海面××米时，声呐兵报告再次捕捉到“敌方”两艘护卫舰的噪音。
　　“机会来了！”何艇长冷峻的眼神里瞬间闪现出兴奋的光芒，“战斗警报，鱼雷攻击准备！”
　　伴着刺耳的警报铃声，鱼雷兵在布满管道的鱼雷发射管前穿梭忙碌，各项目标参数快速计算，各个战位准备动作一气呵成。
　　“一号四号发射管,准备！”
　　“一号四号发射管，放！”
　　“鱼雷出管！”发射技师廖勇大声报告。指挥舱内，何艇长紧盯指控台屏幕上的4个亮点，两枚鱼雷分别向两个目标接近。
　　“轰！”“轰！”两声巨响后，潜望哨传来消息：“一号目标命中，二号目标命中！”顿时，指挥舱内一阵欢呼。
　　13时16分，随着激起的两个冲天水柱落下，海面上又恢复了平静。何艇长接到命令，潜艇疾速地向另一个陌生深海区驶去。