　　枭龙04架与01架的关系

　　从2003年枭龙01架首飞到昨天04架首飞成功，枭龙飞机的系列研制工作从来没有停止过。枭龙飞机01、03架属平台状态，着重于对飞机机体的研制，主要用于支持试飞，保障飞行安全，换言之，则是为枭龙04架的诞生搭建了良好的基础平台。如果说01、03架是“基础版”，那么，枭龙04架则完全可以称之为“完整版”。

　　传统的飞机设计分为方案设计、初步设计、详细初步设计、详细设计、试制和试飞六个阶段，研制周期往往很长，其研制速度往往滞后于电子设备的发展速度。为全面满足用户对进度与作战效能的需求，“枭龙”项目在研制之初就大胆提出将原型机研制分“两步走”的策略，即分为平台状态(01、03架)和全状态(04架)两个阶段，一方面可让飞机尽早飞起来，加快平台鉴定；另一方面，利用平台鉴定这段时间，研发更为先进的航电武器系统，进一步优化飞机的性能。经过实践证明了这种管理上的创新做法的正确性。正是由于采用了“两步走”策略，枭龙01、03架在试飞等实际工作中暴露出的问题，才能够在枭龙04架上逐一得到系统全面的解决清零。

　　枭龙04架先进在哪里？成都飞机设计研究所所长、枭龙飞机总设计师杨伟说枭龙

　　A“蚌”式进气道设计

　　枭龙04架飞机采用了先进的总体气动布局，大大提高了飞机的超音速性能。采用先进的“蚌”式进气道设计技术，在进气口前方的机身上设计一个鼓包，通过这个鼓包对进入进气道的空气进行预压缩，并且吹除附面层，有效提高进气效率，节省飞机结构重量。我国是世界上第二个成功采用该技术的国家。

　　B可实施超视距攻击

　　枭龙04架飞机采用当今世界领先水平的综合化航空电子和武器系统，完全由我们自主研发。其核心技术之一是采用了高度综合化的任务管理计算机(WMMC)，取代了传统的显控系统、中央控制单元、任务计算机、数字传输单元、数字地图等，实现了五合一。由于采用了先进的航空电子核心技术设计与系统综合技术，使枭龙飞机可实施超视距攻击，可挂载包括精确制导武器在内的多种武器，具有多种先进的精确导航、战场态势感知、目标探测与识别、作战攻击以及电子战等功能。此外还可以根据用户的不同要求，选配不同的航空电子系统组合方案。

　　C多种自动驾驶模态

　　枭龙04架飞机的飞行控制系统设计在国内首次采用了数字式电传和机械混合系统综合设计，这不仅使飞机具有良好的飞行品质和多种自动驾驶模态，而且实现了低成本。

　　D数字式电源控制

　　枭龙04架飞机采用了先进的供配电系统综合设计和试验验证技术，其核心是采用了由我国自主研发的数字式电源控制盒，实现了多余度电源的自动监测、调度、管理和告警，实现了机载重要用电设备的多余度供电，系统的故障检测率达95%，缩短了故障维护时间，提高了飞机的出勤率。该思路源自世界最先进国家战机分布式配电系统的设计，采用软件实现其控制功能，对于供电系统控制逻辑变动、延时时间更改等参数调整非常方便，易于移植升级并可用于目前不同的机型，符合机载系统低成本、数字化发展的方向。

　　E蓄电池始终满容量

　　飞机应急电源是在主电源故障情况下确保飞机重要用电设备的供电。枭龙04架飞机配置的充电器能快速充电，使蓄电池始终处于满容量状态，保证了应急情况下关键用电设备的供电，实现了蓄电池的免维护；同时，自主研制的飞控电源系统实现了飞控系统的四余度全时不中断供电，确保了飞行安全。

　　F良好的座舱视野

　　枭龙04架飞机采用了先进的整体圆弧风档和水泡式舱盖设计，为飞行员提供了良好的座舱视野。

　　G先进的救生系统

　　枭龙04架飞机采用了先进的微爆索穿盖弹射救生系统设计，使飞机在低空不利姿态下的救生能力强，安全、快速、可靠，被三代机或四代机广泛采用。

　　H全液动式供输油

　　在枭龙04架飞机燃油系统综合设计过程中，我国自主开发了全液动工作方式的供输油及控制子系统，这在国内自行研制的飞机中首次采用。该系统运动部件少、重量轻，可靠性高，飞机燃油重心控制通过射流传感器、油泵控制活门和关断活门的联合工作来实现，飞机耗油过程中的重心控制能力异常出色，其耗油重心变化控制范围处于国内领先水平。同时，枭龙飞机燃油系统采用供输油与主动源综合设计技术，使得系统供油能力与自身能源消耗与发动机工作状态协调和匹配，从而最大限度地利用了燃油这一良好热沉，为交流发电机和液压系统散热。

　　I其他先进技术

　　枭龙04架飞机还采用了先进的整体油箱设计技术、钛合金结构设计技术、结构综合分析试验技术等其他一系列先进设计技术，许多创新与突破处于国内领先水平。(据成都日报；彭文晶周波)
