　　没有人能否认俄罗斯的航空成就，更没有人能否认“俄罗斯勇士”特技飞行表演队是世界上最好的飞行表演队。一名曾观看过“俄罗斯勇士”表演队特技表演的北约将军说“我不希望在空战中遇上返些飞行员”。俄罗斯勇士们在空中无论是单机表演还是集体表演，都倾倒了广大观众，也使飞行行家们叹服。
　　 “俄罗斯勇士”成立于1991年，军独立后的俄罗斯联邦同龄。与众不同的是，“俄罗斯勇士”飞行表演队是世界上惟一一支使用重型战斗机进行表演的飞行队，采用的是苏-27UB型战斗机，6架空中表演飞机已重达150吨。表演飞机都涂成了俄罗斯国旗的颜色，飞行队有自己的标志――天蓝色背景中的菱形盾牌。飞机的机器和尾翼前缘为红色箭形装饰，主机极具动感。垂尾上红星和金黄色旭日光辉，是俄罗斯空军的图案。在作战飞机上一般不在尾上喷涂，只在表演飞机上装饰。
　　苏-27被认为是当今世界现役战斗机中机动性能最好，而“俄罗斯勇士”飞行表演队则把其优异的机动性能发挥得尽善尽美。“俄罗斯勇士”表演的集体特技节目单上有“涅斯捷罗夫筋斗”、“加力盘旋”、“跃升半滚倒转”“对头跌升急降”、“郁金花开”等等，个个惊险伦。尤其值得一提的，近些特技动作都在飞行速度800-900公里/小时、高度60-150米的低空完成的。而其它一些飞行表演队由于飞机性能的局限，无法达到这样的要求。更令人吃惊的是“俄罗斯勇士”每年的训练时间只有50小时左右，表演次数也仅为数十次。而大部分国家的飞行表演队如英国的“红箭”、美国的“蓝天使”、法国的“法兰西巡逻兵”都已有30-40年的历史，它们每年要完成300个训练小时，作飞行表演100-150次。尽管如此，“俄罗斯勇士”仍以其精湛的技艺征服了国外观众。
　　然而，“勇士”也有落难时。1995年12月12日，在这个寒冷的冬日，“俄罗斯勇士”飞行表演队的5架苏-27战斗机，在结束了马来西亚国际航展的返途中，有3架飞机在越南金兰湾军事基地上空神秘地失踪了。金兰湾的悲剧夺去了俄空军4名优秀特技飞行员的生命。这是俄空军历史上惨痛的一天，也是世界特技飞行表演史上悲痛的一天。