　　俄罗斯生产的SU30MK歼击轰炸机也拥有类似F15E那样的精确攻击能力。同时还有在防区外发射制导导弹的能力。 北约对南斯拉夫的空袭使用了大量的激光制导炸弹，以瘫痪战略军事目标。使用SU30MK发动类似攻击时的武器包括KAB500KR五百公斤级电视制导炸弹、KAB500L五百公斤、KAB1500L一千五公斤级激光诱导炸弹、它们由俄“比姆派尔”设计局设计。其中KAB500KR为电视诱导型炸弹，弹头重量360公斤。一般在五十至五千米高度投下，命中误差在四至七米之间，大致相当于B2在攻击中国使馆中可能使用的JDAM。可谓非常准确。使用相同电视诱导系统的1500公斤级别制导炸弹称为KAB1500KR。
　　性能参数：
　　Su30MK能够进行空中加油，并保留了Su30空优战斗机的空战能力，使用内部燃 油时的航程达3000公里（Su27S4000公里），经一次空中加油后的航程达5200公里。 最大起飞重量34000公斤（Su27S33000公斤）。新型雷达在对空作战时可同时攻击二 个目标，搜索距离则超过一百公里以上。它某些性能相当于美制F15E。 除了保留Su27S基本型所必备的空战能力之外，可以使用Kh25D/L激光制导空对地导 弹、Kh59M电视制导炸弹或KAB500KR激光制导炸弹、Kh31P反雷达导弹。拥有非常强大的对 地（海）攻击能力。空战武器还可使用俄最先进的R77主动雷达寻导弹。最大载弹量达六吨。