　　新华网北京3月15日电解放军总政治部15日发出通知，要求全军和武警部队认真传达学习十届全国人大四次会议精神，坚持把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，推动国防和军队建设又快又好地发展。

　　通知指出，十届全国人大四次会议，是在我国开始进入“十一五”时期的重要时刻召开的一次重要会议。会议部署了今年国民经济和社会发展的主要任务，规划了未来五年我国经济社会发展的宏伟蓝图，明确了今后一个时期我国经济社会发展的行动纲领。胡锦涛主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，精辟分析了当前的国际国内形势，深刻阐明了在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的任务和要求，为推动国防和军队建设又快又好发展指明了方向。认真传达学习贯彻会议精神，对于教育和动员全军官兵认清形势，明确方向，统一思想，坚定信心，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，站在新的历史起点上，加速推进军队现代化建设和军事斗争准备，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为实现全面建设小康社会宏伟目标努力奋斗，具有十分重要的意义。通知强调，传达学习十届全国人大四次会议精神，要按照军委的部署要求，在全面了解会议基本精神的基础上，组织部队认真学习政府工作报告和“十一五”规划纲要。引导广大官兵认清过去一年及“十五”时期我国改革开放和社会主义现代化建设取得的显著成就，坚定对党的领导的信赖和全面建设小康社会的信心；认清未来五年我国经济社会发展的宏伟目标、战略重点和主要任务，明确推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设和社会建设的发展蓝图；认清今年政府工作的目标、任务和措施，把握“十一五”开局之年经济社会发展的战略部署；认清解决农业、农村和农民问题的重要性，坚决拥护和贯彻推进社会主义新农村建设的大政方针；认清加强国防和军队建设的各项任务和要求，增强全面推进军队革命化现代化正规化建设的自觉性和坚定性。

　　通知指出，要把学习贯彻胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，作为传达学习十届全国人大四次会议精神的重点内容。教育引导广大官兵正确认识和把握我国安全形势面临的新情况新特点，增强加快国防和军队建设的责任感和紧迫感；全面准确地理解和把握科学发展观的深刻内涵和基本要求，切实把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针牢固确立起来；明确军队必须始终把革命化建设放在第一位，更加有力、更加扎实、更加富有成效地推进思想政治建设；认清实现“十一五”国防和军队建设的宏伟目标必须把各方面的智慧和力量凝聚起来，充分调动一切积极因素，努力开创国防和军队建设的新局面。

　　通知要求各级党委和政治机关要统筹安排，认真抓好十届全国人大四次会议精神的传达学习。要把传达学习会议精神与学习贯彻党章活动、忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动、树立社会主义荣辱观学习教育结合起来，激励全军官兵以更加昂扬的斗志、更加奋发有为的精神状态、更加扎实的工作作风，积极投身到军队改革建设的各项工作中去，求真务实，锐意进取，艰苦努力，扎实工作，为全面加强国防和军队建设，开创“十一五”时期经济社会发展新局面，推进全面建设小康社会的历史进程做出新的更大贡献。
