　　如果没有日本提供的技术，美军武器的性能都要大大地打上一个折扣。美国的巡航导弹如果用日本的芯片，误差是15米，而如果不用日本的芯片，误差就将是60米。

　　3月8日，美国海军“伊利湖”号导弹巡洋舰在夏威夷海域成功试射了一枚安装有日本研发的弹头锥体的海基拦截导弹。这是美国首次在导弹防御系统测试中使用由日本研制的部件。测试结束后，美海军一位官员表示，这次试验不仅标志着美日反导合作迈出了坚实的一步，也意味着日本又一次在军事技术领域向美国提供了重要帮助。

　　事实上，近年来日本早已从技术、资金、人才等方面全方位地渗透进美国军事工业，在美国仗以横行世界的先进武器中，许多重要的元器件都已经被烙上了“MADEINJAPAN，日本制造”的印记。

　　日本技术提升美国武器性能

　　日本的军事工业是在美国的扶植和控制下发展起来的。从1956年日美签署《相互防卫援助协定》到1980年间的25年中，美国总共向日本提供了大大小小约3万2千项军事技术，而同期日本向美国提供的则为“零”。不过，随着信息产业的兴起，日本迅速表现出后发优势，开始在许多方面超越了自己的“老师”。

　　目前，日本在诸多尖端技术，如光纤技术、半导体、超导技术、智能机器人等领域均居世界领先地位，而在软件处理、雷达、通信网络管理、微电子和特殊材料等军事领域，日本更是有着美国无法比肩的优势。在美军现役的武器装备中，潜艇用的高强度钢材是日本生产的；车辆、战斗机引擎用的特种陶瓷材料是日本研发的；巡航导弹的核心部件――微电子芯片80%是由日本企业生产的。就连美军曾经最引以为豪的杀手锏F-117隐形战斗机的“外衣”――雷达吸波涂料也是日本研发的。

　　如果没有日本提供的技术，美军这些武器的性能都要大大地打上一个折扣。美国的巡航导弹如果用日本的芯片，误差是15米，而如果不用日本的芯片，误差就将是60米。

　　“没办法，他们有钱”

　　2004年秋天，美国有关方面人员开始不断邀请日本执政的自民党负责防卫事务的议员举行早餐会等活动。这并不是美国政府为了与日本搞好关系而搞的什么联谊活动，事实上，在这些早餐会上，美国人的口中只有一个话题――希望日方参与研发机载激光反导武器的项目。

　　这是一个美国军方从1996年就开始着手进行的开发计划，波音公司、诺斯洛普・格鲁曼公司和洛克希德・马丁公司3大美国军火巨头都参与了项目研究，所需要的各种技术准备工作都已进行得差不多了。2000年时美国就曾对原型机进行了试飞，预计到2008年即可形成战区作战能力。

　　在这种情况下，美国要求日本参与研发的唯一目的，实际上就是希望得到其资金支持。由于研制和实验过程并不顺利，美国在该项目上预计投入达110亿美元，大大超过了最初估计的62亿美元。美国防部导弹防御局负责该项目的官员曾私下里无可奈何地说，“没办法，他们有钱”。

　　事实上，近几年来，美国在导弹防御项目、隐形战舰以及尖端反恐技术等项目的开发过程中都得到过日本资金支持。其中，在导弹防御项目上，日本目前的分摊研制经费已经达到了相当高的比例。美国的这一举动在节约了大量经费的同时，也使更多的美国武器上打上了日本的印记。

　　人才交流带去日本设计思想

　　日本另一个向美国军事工业渗透的办法就是通过人才的交流。日本拥有世界一流的人才实力，每一万人口中有科技人员45.3人，美国只有38.5人。而且作为世界科技大国，日本在诸多领域的人才培养上都有着无可比拟的优势。

　　2003年7月，日美局长级装备技术协商达成了有关协议，建立了两国间定期交流军事科技人才的机制。目前，有许多日本科研人员在美国军工业界工作，他们不仅带去了“手卷寿司”这样的美食，也带去了日本的武器设计思想。在某种意义上，也许这才是在美国武器上烙得最深的“日本制造”印记。来源：国际在线－世界新闻报本报特约军事观察员 施 为
