　　2006年4月28日4月28日，多用途轻型战斗机枭龙04架在试飞。新华社记者陈凯摄

　　新华网成都4月29日电（刘永华、刘济美）“枭龙全状态04架飞机与01、03架飞机相比具有两个主要亮点：一是采用了先进的‘蚌’式进气道设计技术，二是配置了先进的全状态航电系统。”成都飞机设计研究所副总设计师朱谦在枭龙04架飞机28日首飞成功之后说。

　　所谓‘蚌’式进气道，也叫无隔道进气道，就是在进气口前方的机身上设计一个鼓包，用鼓包取代了传统的隔道与调板系统，通过这个鼓包对进入进气道的空气进行预压缩，并且吹除附面层。“蚌”式进气道设计是航空气动领域中较为领先的技术，对提高飞机平台性能，具有较高实用价值。“我们与美国基本同步展开研究的这项技术，目前仅在美国的Ｆ－35联合攻击机和枭龙04架飞机上得到了应用。”朱谦说。

　　枭龙04架飞机还配装了国内最先进的高度综合化的航空电子和武器系统，配置了“一平三下”座舱显示设备，综合控制显示取代了所有系统的备份仪表，良好的人机界面向飞行员提供更加丰富的作战信息，操作便捷。朱谦介绍说：“航天综合设计技术是国际上的一项高新技术，枭龙04架飞机的成功首飞，标志着综合航电系统的研制取得了重大进展，实现了这种技术由引进向出口的跨越。”

　　枭龙04架飞机是中国航空工业第一集团公司和巴基斯坦空军共同投资，由中国航空工业第一集团公司所属的成都飞机设计研究所、成都飞机工业（集团）有限责任公司和中国航空技术进出口总公司等单位，根据国际、国内市场需求，自主研制开发的先进轻型多用途歼击机。枭龙04架飞机首飞后将全面进行科研试飞，对飞机机体和装载的各种功能系统进行考核鉴定。
