　　美军是世界各国军队中最先发起信息化革命的。海湾战争之后，更明显加快了转型的步伐。目前，其转型已取得举世瞩目的成果，同时基本形成了独特的转型文化。
　　概括说来，美军转型文化主要有以下四个主要特征。
　　重视人在转型中的作用美军始终认为人的因素决定军事转型的成败。在《陆军构想》中这样写道：“人是我们做任何事情的关键，军人永远是我们编队的核心。制度不会自己转型――是人使之转型……没有技术娴熟、能干、富于献身精神的人，那么无论我们的武器多么具有杀伤力，无论我们的编队多么具有战略反应能力，都无济于事。”为了确保转型的成功，美国把打造一支高素质的人才队伍摆在了战略的位置。一是贯彻两个“精英”的建军思想。通过为军人提供优厚的工资待遇、良好的工作环境和多样的成才机会，把全社会的“精英”分子吸引到军队来；通过完善军事人才生成机制，保证军人的选拔、培养、考核、晋升公平、公正。二是为军人提供多样的培训、学习和不断受教育的机会。为了不断提升能力和素质，以适应军队转型的需要，美军近年推出了许多培训计划。陆军有“陆地勇士”培训计划，海军有“卓越特遣部队”培训计划，空军有“航空航天领导者”培训计划。为了提高军官和士官的素质，由军队出资，鼓励军官和士官到地方大学去深造和攻读学位；为了适应军队转型和信息化战争，美国防大学国家军事学院等都相继开设了信息战与信息管理课程，以提高军官的信息素质。三是注重任用适应转型的开拓型军事领导人，有力地倡导、启动和推进美军的转型。
　　强调以创新推进转型创新是美军转型文化的灵魂。2001年，小布什向军校学员发表讲话时说：“我们的军事文化必须鼓励创新思维、创新精神和勇敢的试验。国会必须赋予国防领导人改革创新的自由，而不是仅仅搞好微观管理。”美军各军种在推出转型构想和制定转型路线图时，都把创新摆到了十分突出的位置。为了加大创新的力度，推进创新向深度和广度发展，美军特别强调人事政策、创新技术、科学实验和职业教育四个环节。强调保障创新人员，允许冒险、失败和抛弃用人制度上过分追求完美无缺的思想。强调为了促进技术创新的发展，必须源源不断注入可靠的资金，为了保持与对手的优势，对一些能够彻底改变战争性质的风险技术要加大投入的赌注。为了将思想变成计划，物化为作战条令和作战方案，突出发挥科学实验的重要作用，为科学实验提供稳定而充分的资金。
　　强化转型的制度保障“转型必须有制度保障”。美军为了保证转型的顺利进行，有明确的制度进行规范。首先，转型强调目标清晰的战略，认为这是成功转型的先决条件和降低未来风险的重要前提。在《推进美国军队转型》一文中，国防部长提出了六项转型的战略目标。在2001年《四年防务审查报告》中，又提出了支持部队转型的战略，进一步明确了转型的四大支柱：强化联合作战，利用美国的情报优势，进行支持新作战理论的实验，发展转型性能力。在国防部制定美军总的转型战略的基础上，各军种分别制定了各自的转型战略和转型路线图，并制定了可操作的转型实施步骤。其次，转型强调明确的职责分工，认为这是把各级领导充分动员起来，激发出成功转型所需要的自上而下的创造性，保证转型战略顺利实施的关键。第三，转型强调可操作性，认为这是确保美军转型的每一个步骤得到高质量实施的具体环节。例如，国防部在制定整体转型战略的基础上，进一步推出了《转型计划指南》、计划、规划与预算系统时间表、转型路线图指南、联合方案指南、联合方案开发与实验指南等；各军种也在转型路线图的基础上，进一步提出了各自的能力建设方案和转型时间表。
　　追求更高的转型目标海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争，展示了美国一流的建设质量和超强的作战能力，但美军并不满足于此，决心利用人类社会向信息化时代过渡的契机，加快推进改革和转型，进一步扩大与世界其他国家军队的差距，以谋求绝对力量和绝对优势。美国防部长拉姆斯菲尔德在《推进美国军队转型》一文中写道：“我们的目标不仅仅是简单地作战和赢得战争，我们要阻止战争……正如美国海军的存在劝止其他国家不敢投资发展与美国竞争的海军一样――因为这样做无疑会使他们耗资巨大而不会弥补他们军事优势的缺陷。我们必须开发这样的新能力：仅仅拥有这些能力就会劝止敌手与美国竞争。”陆军为了谋求战略反应能力和主宰全谱军事行动的能力，提出了建设目标部队的转型构想。为了塑造无可匹敌的作战能力，美海军提出了“海上打击、海上盾牌、海上基地和力量网络”的转型构想。美空军则提出了“全球警戒、全球到达、全球力量”的转型构想。这些雄心勃勃的转型计划和构想，反映了美军不断挑战和开拓未来及追求一流的精神，已经成为美军转型文化的重要特征。