



　　法国《防务宇航》2006年3月7日报道 美国洛克希德•马丁公司和美国海军在中国湖海军空中作战中心完成了一系列飞行试验，成功地利用1架F/A-18飞机投放了4枚500磅级GBU-12“宝石路”Ⅱ双模激光制导炸弹(DMLGB)。
　　这些成功的试验验证了利用预编程坐标和飞机现有瞄准吊舱可达到综合自动驾驶仪协同机动性和全球定位系统/惯性导航系统(GPS/INS)制导试验的要求，从而攻击指定目标。综合自动驾驶仪协同机动性展示了弹药在各种战术条件下的作战能力。GPS/INS制导飞行展示了可兼容预编程目标坐标和利用现有瞄准吊舱所获坐标的能力。试验演示了发射多枚DMLGB攻击一个目标，并利用激光指示同时跟踪另一个目标的能力。自动驾驶仪也成功地演示了DMLGB可在发射前通过重新编程坐标的方法来改变攻击目标的能力。该能力在跟踪重新定位目标的情况下十分有用。在城区作战试验中，展示了DMLGB利用GPS辅助INS制导装置实施转弯动作指向指定目标，并成功命中指定目标、且附带损伤降至最小。
　　2005年11月，美国海军选中洛克希德•马丁公司研制、鉴定并生产“宝石路”Ⅱ双模激光制导炸弹套件，即新一代精确制导武器系统。按该合同要求，2006年采办价值为6500万美元，5年的潜在采办价值将达到2.66亿美元。该项目要求利用INS/GPS系统替换现有计算机控制组(CCG)的方法升级海军库存的“宝石路”Ⅱ炸弹，该系统是一种可提供双模制导能力的全天候制导系统。DMLGB可将附带损伤降至最低，并通过在全天候、增程防区外所提供的精确打击能力提高作战效率。DMLGB是通过商用现有(COTS)的通用元器件来改进海军现有“宝石路”Ⅱ激光制导炸弹(LGB)库存弹药。DMLGB套件的设计与生产工作在洛克希德•马丁公司导弹与火控分部进行。该分部可为美国空军、美国海军和其他几个国际用户生产激光制导炸弹套件、制导训练弹(LGTR)、特种元器件、控制系统并进行生产维护。