
　　美国总统布什在3月13日的公开讲话中，首次就伊拉克撤军问题向民众做出“交待”―――到2006年底，从“军训”中最新出炉的伊拉克安全部队将大幅代替美国大兵，成为维护安全的主力军。
　　 驻伊联军角色大幅转变
　　作为美国政府本周“伊拉克系列演讲”的第一场，布什13日现身华盛顿的维护民主基金会，为白宫的伊拉克战略摇旗呐喊。他明确指出，驻伊联军的角色将出现大幅转变，并且首次就伊拉克军权过渡提出具体时间。
　　“随着更强大的伊拉克警察和士兵加入队伍，他们将代替联军承担更多责任，目标是让伊方部队在2006年底前成为主力。”布什说，“与此同时，美军及其联军将把重点转移到培训(伊军)和抓捕要犯的工作上，例如追缉恐怖分子扎卡维和他的党羽等。”
　　面对伊拉克持续恶化的安全局势，布什不得不要求美国民众继续保持耐心，并呼吁伊拉克各派做出妥协。他面色憔悴地承认，伊拉克局势将会变得更糟。“我真希望能告诉你们，暴力将会逐渐消弱。但事实上，这是不可能的。”布什说。但他表示，自己对未来有信心，因为伊拉克人并不愿意坠入内战的“深渊”。
　　虽然美国国内目前对伊拉克的严峻形势怨声载道，布什仍然没有透露具体的撤军时间，而是再次重申要美军在伊拉克的任务要“有始有终”。他表示，只要伊拉克安全部队最终能够“掌控全局”，美国大兵也就自然可以“回家”了。
　　 意味着迈出撤军第一步
　　 
布什本次就伊拉克战略发表的演说立刻在美国各界引起强烈反响。民主党反对派指责说，白宫此举无非是为挽回民心采取的公关术。“事到如今，布什总统应该提出一个撤军的方案，而不是继续他的公关战。”美国众议院少数党领袖南茜・佩洛西批评道，“是时候把伊拉克局势的真相告诉美国人了。”根据《华盛顿邮报》和美国广播公司本月联合进行的民意调查，65%的美国民众认为布什政府“没有在伊拉克取得胜利的计划”，相反，对伊拉克战争的支持率比去年12月再度降低了6个百分点。
　　不过也有人对布什的演讲感到乐观。一些专家指出，虽然布什没有提出撤军的具体时间表，但2006年底移交军权无疑意味着美国已经“迈出撤军的第一步”。出席此次演讲的民主党议员丹・伯恩表示，布什的表态标志着美国政府开始为伊拉克战略“设定基准”，并提出了明确的撤军目标。“这是向正确道路前进的一步。”伯恩说。
　　伊军“成长”速度成障碍
　　布什的目标当真能实现吗？如果美军撤离伊拉克的时间完全取决于伊拉克安全部队的成长速度，那么后者将成为目前最为关键的问题。布什在演讲中称，当前伊拉克全境有3万平方英里的地区是由伊军“承担主要安全任务”，比年初掌控的地区增加了2万平方英里。如果要完成布什政府设定的目标，伊拉克安全部队必须在今年年底前将自己的“势力范围”扩大到8.5万平方英里以上。
　　美国媒体指出，布什对伊军将要承担的重任显然估计不够。事实上，目前没有一支伊拉克安全部队可以完全摆脱联军帮助，独立执行任务。
　　根据美国国防部今年2月发布的报告，伊拉克目前有能力独立作战的“1级”部队数量为零，与过去的情况相比，战斗力反而有所下降。更令人担忧的是，伊拉克境内反美武装的攻势愈发猛烈，有专家担心，一旦美军“撒手不管”，看似庞大的伊拉克安全部队将很快被打散成“区域武装”。
　　美国领导的盟军共在伊拉克拥有153000兵力，其中美军人数为135000名，英军人数为8500名，美军在伊拉克去年12月成功举行议会选举后已撤出了近15000名士兵。此前，不断有媒体报道美英驻伊联军全部撤离伊拉克的计划，不过均遭到布什政府和五角大楼的否定。东方早报 
俞懿晗