
　　新华网专稿：日本自卫队于1月9日至29日首次在美军彭德尔顿兵营与美国海军陆战队举行“夺岛演习”。该兵营占地百余万英亩，海岸线长度超过17海里，是加州海岸最大的军用设施。这里可供各兵种举行近乎实战的演习，以往只有美军和北约成员国部队才能在这里训练。美国《军事周刊》最近披露了日本自卫队赴美“夺岛演习”的详情：
　　主要演练三项科目
　　参演的125名日本自卫队队员来自驻扎在佐世保的离岛特战队，他们的作战性质与 
美国海军陆战队相似，强调对突发情况的快速反应能力，装备了大量相关特殊装备。
　　台湾《全球防卫杂志》3月号援引美国《军事周刊》的报道，透露了参演的日本特战队主要参演科目：
　　1、栖奇袭：特战队搭乘两栖突击舰和直升机，从海上对敌岸实施快速攻击，强调快打快撤，战略意图在于显示自身不可抗拒的破坏力。
　　2、跨海夺岛：日本特战队员按照美军指挥官下达的作战方案，以25人为一小队的规模袭击被小股敌军占领的孤立岛屿。这类行动主要依靠大型直升机或LCAC大型气垫船实施机动。与两栖奇袭不同，自卫队员必须在消除敌人抵抗后确保阵地不失，直到局势稳定。
　　3、试探侦察：自卫队员凭借随身携带的传感器，渗透到敌方防御较薄弱的地区， 
以骚扰、佯攻和摧毁孤立据点等手段，测试敌军的兵力部署，并在敌军反击前安全撤退。
　　急欲学美“三合一”战术
　　美国媒体认为，这些内容反映出日本特战队迫切希望拥有与美国海军陆战队类似的“三合一”灵活机动能力，具有超地平线打击能力，甚至拥有执行远洋机动作战任务的能力。
　　所谓“三合一”是对美国海军陆战队机动能力的形象概括，其机动工具包括CH―53运输直升机、AAAV―7先进两栖攻击车和LCAC气垫登陆艇，三者素有海军陆战队的“三条腿”之称，日本制定的2005―2009财政年度《中期防卫力量整备计划》便包括了上述装备的采购计划。
　　按照美军的说法，日本自卫队本着“宁可人等装备，不能装备等人”的原则，提前让特战队在演习中与美军共同使用这些装备，尽早使特战队学习到美军理想中的作战方式，即用直升机机降攻击，或在不设防海滩登陆后乘车袭击敌人，而非传统的搭乘登陆艇攻击海滩。
　　海外媒体认为，这次联合演习有助于缺少实战经验的日本自卫队掌握“非对称作战”的技巧。
　　自卫队“技战术都很嫩”
　　尽管日本自卫队拥有亚洲领先的武器装备，但要称之为训练有素实在是勉强。日本许多右翼军事专家甚至指出，不要说与美军比，自卫队队员的战斗意识和训练素质与韩泰中等国军队相比都有诸多不足。
　　日本《丸》杂志曾介绍，在一次日美联合演习中，当UH―1直升机的舱门一打开，美军着地后立刻呈扇形展开，士兵们交替采用伏击姿势警戒，相互掩护前进。反观日本自卫队则是一窝蜂地跑下直升机，乱糟糟地整理武器，全体人员一律向前冲锋，不管周围有没有冷枪打过来。长时间处于和平环境中的自卫队似乎认为，直升机降落点绝不会有敌人存在，而在美军的意识里，在战场是无时不存在着危险的。
　　曾与美军共同参演的日本陆上自卫官说：“美军部队休息时，警戒哨和休息人员分得非常清楚，但自卫队休息时一点都不放松，总要注意周边的状况。”美军经历过不少战争，对长时间作战习以为常，而对日本自卫队来说，他们的战争意识只存在于短则数日、长则一周的演习，只要演习期间小心谨慎，以后便可万事大吉了，结果就出现日本自卫队队员在演习中始终神经紧张，演习后纪律散漫的怪现象。
　　此外，出于对东方军队喜欢白刃格斗的防备，美军大力普及日本柔道，尽可能简化招数，强调一击制敌，而日本自卫队队员却往往热衷于花拳绣腿。
　　日本军事媒体普遍承认，日本自卫队指挥层仍然是保守势力占主流，官兵上下暮气甚浓，幸亏新《日美安保条约》保障了日本自卫队有向实战经验丰富的美军学习的机会。由于未来要承担大量海外任务，技战术都很嫩的日本自卫队有必要向美军多借 
鉴经验。