



　　特别报道
　　6《现代军事》编辑委员会成立
　　《军事世界画刊》和《现代军事》都是由中国国防科技信息中心主办，并由现代军事杂志社出版的综合性军事月刊。2006年1月25日，由总装备部李安东副部长出任编委会主任的《现代军事》编辑委员会正式成立。
　　神州聚焦
　　8 港岸苦练基本功
　　10 雪域高原练保障
　　专题
　　详解日本海上自卫队作战能力
　　日本海上自卫队的综合实力在亚洲居首位。近年来加速现代化进程屡有大动作，新发展的舰艇等装备不断超越“自卫”范围，明显呈现出远洋化、进攻化的趋势。
　　13 日本海上自卫队反舰作战能力
　　17 日本海上自卫队反潜作战能力
　　22 日本海上自卫队防空作战能力
　　26 日本海上自卫队电子战能力
　　30 日本海上自卫队水雷战能力
　　热点追踪
　　36 朝鲜上空的美军侦察机
　　美军高空战略侦察机和中低空战术侦察机，构成了对朝鲜境内目标的空中侦察体系。侦察内容，涉及政治、经济、军事等各个方面。朝鲜境内的战略目标，军队的部署、调整、调动及演习，试射导弹、发射卫星的情况，核设施及其运转等信息都是美军重点搜集的内容。
　　武器纵横
　　41俄罗斯“黑鹰”主战坦克
　　于1997年9月出现的俄罗斯“黑鹰”（即T-80UM2）主战坦克，一直是世界坦克界的热门话题。随着新资料的陆续披露，“黑鹰”的真面目逐渐变得更清晰了。
　　46 跨越大西洋的握手――AMX战斗/攻击机
　　精锐部队
　　50韩国海军陆战队
　　韩国海军陆战队经过50余年的建设和训练，已成为一支现代化程度高、能担负独立作战任务的两栖作战力量，被人们称为“军中之军”。
　　军事广角
　　54法兰西荣誉军团勋章
　　图片传真
　　58告别之鹰――2006亚洲航展图片特报
　　本届航展突出“全球技术，地区防御”的主题，针对高技术条件下局部战争设计的大量新式武器引起参观者的浓厚兴趣。  