
　　天山南北万里雪飘，林海雪原千里冰封。2月26日凌晨，随着武警8660部队部队长刘久兴一声命令：“出发！”只见千人百车动若风发，快速开进……笔者全程跟随部队，亲历了一场严寒条件下的实兵演练。
　　野外宿营――人装结合战严寒
　　严寒似乎要考验官兵的承受能力，气温骤降至-30℃。13时整，车至阿吾拉勒山，演练指挥部传来电令：就地宿营。仅8分钟，100多顶防寒保温帐篷便从雪窝中“冒”出来。
　　指挥中心设在雪山北面，官兵们用编织袋装满积雪，堆起一个个能容纳班住宿的雪屋，雪屋内温度计显示为-5℃。保暖帐篷里的野战取暖器材也开始工作，6分钟后帐篷内温度升到10℃。平时，计算机、车辆蓄电池等设备在-10℃就难以正常工作。令笔者意外的是，该部整建制在-30℃的阿吾拉勒山摆兵布阵，计算机网络系统畅通灵敏，几百台战车雪野隐蔽长时间安然无恙……
　　坐在指挥车上的刘明榜参谋长介绍说，天寒地冻对武器装备作战效能会带来严重影响。入冬以后，部队把冰天雪地作为装备训练的平台，编写出5套冰雪地车辆驾驶教学课件，总结出11种严寒条件下的训练方法。演练中，部队引进和革新的智能低温启动器、新型防冻液等抗寒保温器材发挥了作用，确保装备车辆快速启动、动中加油、冰雪地行驶。
　　说话间，部队又翻越了两座雪山，22时准时到达那拉提山，无一车抛锚。
　　拂晓潜伏――挑战生命极限
　　2月28日，演练进入第3天。那拉提山上寒风劲吹，飞雪漫天。
　　一天之中最冷是拂晓，气温直逼-30℃。笔者经过批准，与特勤连三班长黄旭斌同站一班哨。
　　8时许，笔者按专家指导的方法，棉衣外再穿皮大衣，头戴皮帽子，手戴皮手套，还带上了一个灌满开水的热水袋。穿好后，我们一起走向潜伏哨位。趴在冷风呼啸的雪地上，寒风像刀割一样扎在脸颊上。10分钟，20分钟……慢慢感到身上厚重的衣服变薄了、变轻了。40分钟后，身体不由自主地发抖。一个小时过去，我们下哨时满脸结满霜花，腿脚冻得发硬。
　　吃过早餐，笔者走出帐篷，呈现在眼前的是一幅挑战生命极限的练兵图：雪野中，100多名战士正在用雪洗浴，擦脸的、擦手的、擦身的，直擦得浑身通红，头顶上呼呼冒气。
　　多点突袭――成功解救“人质”
　　3月2日上午11时，演练指挥部传来命令，几十名“犯罪分子”劫持两名“人质”，逃窜至一条雪沟中，命令特战分队立即采取行动，解救被劫持“人质”。
　　茫茫雪野静悄悄。突然，训练有素的特战队员搭乘动力三角翼，超低空滑行而至，以迅雷不及掩耳之势打掉了“犯罪分子”设在山头的警戒哨。与此同时，地面攻击分队也发起了攻击。
　　就在“犯罪分子”不知所措时，只见另外两架动力三角翼载着特战队员直扑“犯罪分子”扣押“人质”的雪沟。16名特战队员如神兵天降，分别向各自的目标猛扑过去。“犯罪分子”尚未反应过来，两名“人质”已被救出。特战队员与从地面攻击的分队密切协同，很快就肃清了残“敌”。经过8分钟的“战斗”，一场反劫持演练干净利落地完成了。
　　挑战生命极限，鏖兵那拉提山。官兵们战风雪、斗严寒，连续进行多个课目演练，攻克各种技术难题30多个，探索出雪野机动、雪野捕歼等10多种新战法。