


飞向黄河



飞向目标区
　　3月12日，星期天，刚经受了入春以来最大风雪和沙尘暴袭击的西北某地天色阴沉沉的，冷风瑟瑟，寒气逼人。
　　下午3时30分，随着指挥员一声令下，我们机组驾驶着战机呼啸升空。作为长机，我们将率领两架僚机到黄河内蒙古段执行炸凌试航试投任务。
　　据内蒙古黄河防凌前线指挥部传来的消息，整个黄河内蒙古段于2005年11月28日开始流凌，12月4日首封，至今年2月底共封河696.5公里。目前，黄河防凌的重点地段――包头段145.3公里的封冻河段正在开河中，面临上游河槽蓄水量多、水位高、冰面大、冰层厚、河水漫滩堤段长的严峻形势，有可能出现高水位引发的多种险情，防凌工作十分艰巨。为了确保今春防凌万无一失，自治区政府请调我们部队支援黄河防凌工作。
　　飞机起飞不久便钻进了茫茫云海。云中一片雪白，能见度仅有几百米，这给编队飞行带来了相当大的困难。但是，这次执行任务的机长和第一领航员都是多次执行重大任务的技术骨干，平均飞行时间在2000小时以上。他们凭着过硬的本领严格保持飞行数据，最终都在预定的位置成功编队。3架战鹰朝内蒙古方向飞奔而去。
　　飞机爬到预定高度后仍在云中。这使大家接受着严峻的考验，谁都不敢有一丝的含糊。过了40多分钟，太阳从头上出来了，隐隐约约也看到了地面。大家终于舒了一口气！不久，我们脱离了云层。外面晴空万里，一望无垠。我们的心情感到格外舒畅。从飞机上向下看去，下面是一片黄土坡，看不到有村庄，偶尔见到列车在铁路上蜈蚣一样前进，汽车像瓢虫一样在公路上爬行。
　　没过多久，我们来到了黄河上空。只见部分河段的冰已经融化，河道沿途部分村庄已被冰河包围，还有不少农田被溢出的河水淹没。在主河道中间，大面积的冰块浮在河面上，堆积在一起。
　　等我们接近目标区时，新的困难又迎面而来。由于我们的飞行方向正好向着太阳，强烈的逆光使目标难以辨认。大家参照河岸边的红色T字布，充分发挥机载先进设备的功能，准确飞抵目标上空。
　　“投下！”随着领航员一声洪亮的口令，炸弹像离弦之箭直奔冰河。后舱通信员报告：“炸弹命中目标！”
　　不一会，3架战鹰在地面现场指挥员的引导下，先后4次进入轰炸目标区。机上投下的12枚炸弹全部命中了目标。
　　战机顺利返航后，在塔台负责指挥的部队长苗东在接受记者采访时说：“今年我们接到上级黄河防凌的任务后，立即周密制定了飞行计划和航线，精选飞行技术骨干组成炸冰机组。尽管今天是周末，天气也不太理想，但是人民的利益高于一切，广大飞行人员经过精心准备，终于克服各种不利因素，圆满完成了任务。”(本文图片摄影　尤中原　王振)