和西点军校校长莱诺克斯中将（左）合影
　　大学里来了个皇甫先鹏
　　他的名字很容易让人记住――皇甫先鹏。
　　皇甫先鹏对于2000年的全国高考期盼得太热烈了。在河南省柘城一中的优异成绩让他变得越来越自信。高考之前，校长建议他报考北京大学。
　　走出考场，皇甫先鹏自感5门中有4门发挥正常，只是对数学有些不如意。
　　“还能稳上北大吗？”这时，父亲发话了，报军校吧。
　　皇甫先鹏知道父亲为什么要让他报考军校。早些年，父亲曾在神农架当过十几年的兵，对部队一直都很留恋。
　　在父亲的鼓励下，皇甫先鹏填报了南京解放军理工大学。很快，他顺利地接到了南京解放军理工大学发来的录取通知。就在那时，他也知道了自己的高考分数已经超过了北京大学的录取分数线。可是，他高高兴兴地去南京报到了。
　　在一张张年轻的面孔之中，稍显沉默的皇甫先鹏几乎没引起任何人的注意。可让队领导和同学们没想到的是，在接下来的各种考试中，皇甫先鹏门门功课成绩都是同期学员中的第一名，一连拿了十几个。南京解放军理工大学的师生们不由得惊呼，大学里来了一个皇甫先鹏。
　　从此，皇甫先鹏一发而不可收：先后通过了英语4级、6级考试，考过了托福，又获得了全国大学生英语竞赛一等奖。
　　第一个被定下来去西点军校
　　日子一天天地流逝着。皇甫先鹏为明天作着准备。机遇就这样不期而至。2004年4月，美国西点军校邀请35个国家各两名军校学员参观交流。南京解放军理工大学也在被邀请之列。
　　大学将在近4000名在校学员中选出2人代表中国出访美国西点军校。消息传出，顿时激起千重浪。
　　第一次选拔时，皇甫先鹏看到了二三百个竞争对手。一关关地审下来，皇甫先鹏每轮都轻松过关。人一轮比一轮少。到第6轮复试时，皇甫先鹏面对的是从美国留学归国的徐蔚教授。他流利地用英语回答着徐教授提出的各种各样的问题。从考官们的眼中，他不时看到赞许的目光。
　　第7轮考核时，只剩下了4名学员。皇甫先鹏再一次站在了答辩席上。他对英语系主任提出的问题用英语侃侃而谈。最后，皇甫先鹏成为了第一个被定下来的代表。事后，评审团不由惊叹，这是他们见到过的最优秀的学员，他具备了军人应该具有的许多优秀素质。
　　2004年4月16日，皇甫先鹏和另一名学员在北京首都机场乘坐国际航班直飞美国肯尼迪国际机场。
　　走进五角大楼的中国军校学员
　　4月18日，按校方日程安排，皇甫先鹏一行参观了美国的五角大楼。那里是美国的最高军事指挥机构。参观人员每10人被分为一组，前后各有一名美国军人负责引导，只允许参观楼内的各个纪念馆。
　　当时，皇甫先鹏忽然就想到了未来的战争。尤其是参观“9・11”纪念馆时，看着一幅幅照片、一段段文字，皇甫先鹏有些心潮起伏。要离开时，他默默地环视着纪念馆，然后在留言册上写下了“和平永存”。
　　皇甫先鹏和来自其他国家的军校学员还参观了白宫、国会大楼、林肯纪念堂、航空航天博物馆等美国的著名景点。参观的过程中，皇甫先鹏的目光没有仅仅停留在漂亮的建筑和迷人的风光上，他在悄悄地观察着各个国家军校学员的特点，不失时机地了解着各自学校的有关情况。
　　皇甫先鹏参加了西点军校的中文、军队领导学、环境工程学等课程的学习，又参加了他们的中文小考。一点一滴中，他的不卑不亢、彬彬有礼给各国学员留下了深刻印象。
　　离开美国的前一天晚上，皇甫先鹏一行参加了由教务部长主持的晚宴。晚宴的最后一项是各个国家学员在一张世界地图上签名。有的国家领土非常小，学员在签名的时候只好签到了太平洋里，然后再画个圈圈住，用箭头引到自己国家的所在位置上。皇甫先鹏看着地图上如同雄鸡一样的中国版图，感到无比自豪。
　　15天的西点之行对于皇甫先鹏来说，收获颇丰。对美国军校的管理制度和方法、所开的课程以及对待战争的理解他都有了一个新的认识。在有限的时间里，他尽可能多地和各个国家学员进行交流沟通。
　　他的事业在基层连队生根
　　在2003年年底，皇甫先鹏已经接受了学校交给的翻译西点军校教学管理、领导组织、军事训练书籍的任务。这次从西点归来，皇甫先鹏对于完成这项任务更是充满了自信。他几乎是不分昼夜地加班加点。在毕业之前，一本30万字的《西点未来军官培养指南》的书摆在了校领导面前。
　　皇甫先鹏攻读的是总参第一次实行的“四加一”工程。他在南京解放军理工大学读完4年机电自动化专业之后，又到石家庄机械化步兵学院学了1年的野战部队战斗指挥课程。
　　经历了5年军校生活，皇甫先鹏被分到了某炮兵连当排长。其实，在即将毕业前，南京解放军理工大学有领导征询他的意见，是不是留在母校工作。皇甫先鹏没有表态。他想听从组织的分配。在他内心里，他对自己也有着一个准确的分析。从所学专业来看，将来到基层带兵的机会不可能再有，如果这次不能很好把握，那么在他军旅之页上将会有一段空白。
　　如愿来到基层连队，皇甫先鹏第一次和兵住在一起，吃在一桌，玩在一块。一切从头开始，他也在努力地把所学知识转化到带兵当中。
　　――他制作了一幅《性格地图》。各个省的人性格不同，兵也是这样。这些兵应该区分来带……
　　――他给大家讲起了F-117的隐形原理。连队的战士们听得入了迷……
　　――他给士官们办起了计算机辅导班。全连12名士官在他的辅导下，都报名参加了来年的计算机等级考试……
　　――他和战士们一起打篮球，踢足球，哪怕他不喜欢，但他认为那不是在玩，那是工作，和战士的感情需要多渠道培养……
　　如今，手里握着国防科技大学的研究生录取通知书，皇甫先鹏不知道自己的明天会是怎样。但他深信自己当初正确的选择，微笑着走在属于他的军营。