
　　巡航导弹是一种低空、远程亚声速突防武器。它利用发动机产生推力、弹翼产生升力，多数时间是以等速、等高进行巡航飞行，所以被称为巡航”导弹。世界上最先应用于实战的巡航导弹是第二次世界大战中德国用于攻击英国伦敦的V一1导弹。二战以后，由于巡航导弹飞行速度低、命中精度差，并未受到重视。直到80年代初，美国开始研制BGM一109“战斧”巡航导弹，巡航导弹才重新被关注。“战斧”巡航导弹具有体积小、重量轻、精度高、成本低等特点，特别适于攻击远程纵深的重要目标，如军事指挥中心、通信中心、导弹发射井、机场等。1991年海湾战争中，美国在对伊拉克实施远程打击中首次使用“战斧”巡航导弹，取得了令人瞩目的战绩。在此后美国发动的局部战争中，“战斧”巡航导弹都充当了精确打击的杀手。
　　大家都知道，导弹在研制期间必须进行大量的靶场试验，以获得研制所需数据及验证导弹的各项战术技术性能。巡航导弹与弹道导弹是两种飞行原理不同的导弹，靶场试验也就各有不同。让我们以美国的“战斧”为例，看看巡航导弹是如何进行靶场试验的。
　　几种飞行试验方案
　　美国巡航导弹试验主要在中西部的加利福尼亚、内华达和犹他州进行，通常采用三种飞行试验方案。
　　白沙靶场，短程飞行试验
　　这种试验方案主要在研制巡航导弹的初期，用以验证导弹的空气动力性能以及推进系统和控制系统的工作状况在白沙导弹靶场进行。“战斧”导弹一月挂在A一6A“入侵者”攻击机上，在300米以上的高空发射，进行短程飞行试验发射后的A一6A飞机作为伴航飞机追逐导弹飞行，直到导弹用降落伞在靶场回收为止。
　　犹他靶场，绕圈飞行试验
　　这种试验方案主要在研制巡航导弹的中后期，用以检验巡航导弹的动力航程、安全控制和飞行可靠性。采用绕圈一行需要的空间小，可以充分利用靶场的测量、通信设备；组织实施的难度小，有利于安全控制和安全保密；缺点是地开地貌条件不一定满足试验要求。“战斧导弹的1 
O多次研制试验都是在犹他试验与训练靶场(204千米X 
110千米)范围内进行。靶场由2部高精度跟踪雷达12台电影经纬仪和一套高精度多目标跟踪系统组成外弹道测量网，由2台固定遥测站、1台机动遥测站和测量飞机担负遥测任务。遥测数据经微波传到控制中心进行处理和显示。试验时还动用4架F-4“鬼怪”战斗机进行跟踪和安全控制、多架直升飞机用于巡航导弹回收。
　　多个靶场，协同远程飞行试验
　　这种飞行方案主要是在更接近实战条件下，对巡航导弹的性能进行试验与鉴定。“战斧”飞行试验的远程飞行路线要跨越加利福尼亚、内华达和犹他3个州，涉及6个试验靶场和基地。由太平洋导弹试验靶场发射，从范登堡空军基地上空飞过，经由爱德华兹空军基地、中国、胡海军试验中心、内利斯空军试验靶场，最后在犹他靶场着陆。最大飞行距离可达2500千米，飞行时间4小时。试验中，在爱德华兹空军基地和犹他靶场设产两处指挥控制中心，一个为主、一个备用。当巡航导弹飞越各试验靶场上空时，同地面测控设备将测量数据通过专门通信线路或中继飞机，实时传到指挥控制中心。
　　主要的参试装备
　　巡航导弹飞行试验的飞行高度低、距离远、弹道多变，测控手段和组织指挥的难度大。靶场配备了先进的测控设备和保障手段：
　　参试飞机
　　巡航导弹飞行试验需要10多架飞机，如测量飞机、安全伴航飞机、空中摄录像飞机、空中加油机和导弹回收飞机等。
　　测量飞机
　　美国在60年代初，就将C一135运输机改造成EC-135N 
测量飞机，用于巡航导弹试验的测量。飞机上有遥测接收、记录和转发系统，以及时钟、通信、摄影、安全控制等系统。测量飞机填补了地面测量站之间的覆盖空缺，简化了地面跟踪测控网，节约了经费。据了解，后期美国实施了“巡航导弹任务控制飞机”(CMMCA)计划，把以往多架飞机的任务综合到2架CMMCA飞机上。
　　安全伴航飞机
　　美国早期进行巡航导弹试验时，用安全伴航飞机对导弹飞行进行实时安全控制。一般使用3架F-4E轮换伴航，始终有2架跟随导弹。伴航飞机主要用来接收和记录导弹遥测数据(作为备份)，必要日寸对导弹实施安全控制。伴航飞机上的控制系统可以干预导弹的飞行程序，控制导弹爬升、俯冲和转弯，避免它与其他物体相撞，必要时可以立即中止导弹飞行。现在改装了2架EC-18D飞机，完成对巡航导弹的测控和安全伴航双重任务。
　　进行远程飞行试验时，除了测量飞机和安全伴航飞机，还需要3架KC-135空中加油机、1架HH一53空中回收直升机、1架UH一1直升机和1架T-38担负空中摄录像，用F-14飞机为导弹飞行开道。另外，在飞行航线的沿途还布置多架载有安全人员UH-1直升机作为应急，一旦出现意外的情况，安全人员立即赶到现场进行处置。
　　测量装备
　　美国巡航导弹试验所用的测量装设备大都由靶场装备。主要有：
　　高精度多目标跟踪系统。在巡航导弹试验中，需要对导弹和10多架参试飞机进行跟踪测量，靶场必须具备多目标跟踪测量能力。美国在70年代就研制了高精度多目标跟踪系统(HAMOTS)，它能同B寸对多个目标进行测量，实时显示目标的三维坐标。远距离测量时采用应答方式，需要在导弹和飞机上加装应答机，使得它在导弹试验中使用受限，正着手解决这个问题。
　　激光雷达系统。在巡航导弹发射初始段，采用激光雷达系统跟踪测量。该系统结构简单、测量精度高、重新捕获丢失目标的能力强。雷达测角精度1毫弧度，测距精度10厘米，跟踪距离0.5～5千米，采样频率200次／秒。
　　激光和微波雷达综合测距系统。该系统将激光测距与跟踪系统加装在雷达上，形成三坐标跟踪系统。利用微波雷达具有的宽波束和远距离跟踪能力来捕获目标，跟踪目标后自动进行激光测距。
　　其他测量设备。在巡航导弹试验中，还使用了电视跟踪系统、光电经纬仪和单站光电跟踪测量系统及GPS系统。这些测量系统组成了完整的测控网，为巡航导弹试验提供了可靠的试验数据。
　　靶场的测控手段
　　弹道测量
　　由于巡航导弹飞行高度低、飞行距离远，全程外弹道测量的可能性很小。美国的做法是尽量使试验航区穿越现有试验靶场上空，利用各靶场现有的雷达和光学测量设备组成测控网进行分段测量，重点保障典型地形匹配区的弹道测量。美国最初想利用GPS系统实现全外弹道测量，但由于弹上加载GPS接收机难度大、而且测量精度不高，因此未被采用。后来，美国提出了机载下视合成孔径雷达和机载相控阵雷达实现全外弹道测量的设想。
　　全程遥测
　　巡航导弹试验中，通过地面遥测站和空中测量飞机组网实现数据的采集和中继。“战斧”巡航导弹试验时，从穆古角发射区到犹他落区建立了一条遥测走廊。航区沿途各遥测站和空中测量飞机的测试数据，通过微波通信网和地面通信网传输到试验指控中心。
　　指挥控制
　　美国巡航导弹试验靶场指挥控制中心是集指挥、控制、协调和监视功能为一体，设有试验控制中心、调度中心、对空监控中心、通信中心、时统中心、图像数据显示中心、靶机控制中心、计算中心、计划决策中心、通信维修中心等，对试验实施不间断的指挥、控制，同时能够对实日寸提供的各种试验数据进行处理、仿真，对试验结果现场实时做出评价。巡航导弹试验的特点靶场建设的通用性美国各种导弹试验靶场很多，但专门的巡航导弹试验靶场非常少。这说明两个问题：一是巡航导弹试验较其他导弹试验，对地形特征的要求相对苛刻，靶场建设难度大；二是巡航导弹型号较少，试验量不是很大，三军合用靶场有利于节约资源。
　　采用分阶段试验模式
　　美国巡航导弹试验分为短程飞行、绕圈飞行及远程飞行三种方式，实质上对应三个试验阶段。试验的初期阶段，主要针对巡航导弹的空气动力性能、推进系统和控制系统的工作性能进行试验；试验的中后期阶段，主要针对巡航导弹的动力航程、安全控制和飞行可靠性进行试验；试验的后期阶段，主要进行巡航导弹的设计定型、作战使用与鉴定试输。
　　快速机动的安全救援
　　在巡航导弹飞行中存在出现故障的可能，出现故障的导弹会对人员、设施及自然环境构成威胁。为了把威胁和损失降低到最低程度，建立快速机动的安全救援系统是必要的。巡航导弹试验时，几个安全救援小组乘直升机在试验航路沿线待命。一旦试验出现安全问题、接到指挥所命令后，附近的安全救援小组迅速赶赴现场、进行处理。
　　巡航导弹回收系统
　　为了节约经费和缩短研制周期，美国在巡航导弹试验中采用降落伞系统进行地面回收，或者用直升飞在空中回收。“战斧”巡航导弹试验时，最多成功回收了9次。 
王丽华