　　[来源：美国军事][作者：renfeng]
　　这篇文章本来是笔者发自于老舰船。。。经与网友讨论整理而成。。。在这里向舰船网友凤凰涅磐，巡阅使等提出宝贵意见网友表示感谢。。。
　　近来，美国与伊朗形势紧张，口水仗不断，仿佛伊朗会成为继伊拉克，科索沃，阿富汗，萨达姆政权成为下一个武力打击的目标。那么美国人会采取什么样的手段，什么样的规模，什么样的战争级别来进行这场战争呢？伊朗应该采取什么样的策略来反击呢？这篇小文就是为了解决这个问题而作。
　　美国武力打击伊朗可能采取的手段
　　美国武力打击伊朗不外乎以下几种方式：
　　地面进攻，颠覆伊朗政权；
　　空中打击，摧毁伊朗核生化武器生产制造攻击能力，使伊朗丧失境外反击力量；
　　怂恿以色列对伊朗进行空中突击；
　　发动代理人战争，挑动边境争端，怂恿指派伊拉克亲美政权占领两伊边界有争议领土。
　　地面进攻
　　地面进攻就目前来看，风险很大。伊朗能够抗衡美国的一个重要因素，在于它的作战环境。。。与伊拉克不同，伊朗西部靠近伊拉克有扎格罗斯山脉，经常被提起的建有核设施的设拉子就在此处；往东一些是与之平行的库赫鲁德山脉；西南部和南部有许多平行的山岭；北部沿里海处有厄尔布尔士山脉，形成从北面拱卫德黑兰的天然屏障；东部靠近阿富汗的是加恩山脉，靠近巴基斯坦的是萨尔哈德高原；中部是伊朗高原；东部又有沙漠。无论是美国陆军的重装甲部队，还是海空军的空中打击力量，对复杂地形都是深恶痛绝的。。。因为高科技兵器会受到气候复杂地形的限制。。。同样是美军进行的空中打击，在伊拉克比较单一的地形上取得了良好的效果，而在科索沃复杂的地形上效果并不好，经过精心伪装的第三军团在美国数十天狂轰滥炸之下，保持了相当完整的军力，这和伊拉克军队形成了鲜明的对比。。。而伊朗的国土面积辽阔，达164.5万平方公里，比伊拉克（44.44万平方公里）和阿富汗（65万平方公里）加起来还大许多，有较好的战略防御纵深和机动回旋余地。对于现在的美军来说，由于装备过重，而使得战略机动性不得不受到后勤的限制。。。美国人在倒萨战争中，从科威特长驱直入，很少遇到顽强的抵抗的情况下，其突击距离也不过500公里，而伊朗幅员辽阔，如果突击到德黑兰恐怕需要歇上几歇，漫长的后勤补给线也是伊朗部队袭击的好目标。更何况，德黑兰并不一定就是战时的伊朗的指挥核心。
　　有一个重要因素是，尽管伊朗国内也有这样那样的矛盾，但总体上国家凝聚力很强。伊朗不存在像伊拉克什叶派、逊尼派、库尔德族那样的尖 锐矛盾，也不存在阿富汗那种大小军阀长期混战的问题。特别是在核问题上民心很齐，由于美国长期封锁孤立伊朗，而使得伊朗民众对美国非常反感和愤怒，强硬派的上台不能不说是对美国人巨大讽刺，因为美国是支持的自由派的，这反倒降低了自由派的得票率。。。伊朗军队士气高昂，不存在伊拉克官兵那种被美国军队打怕了的精神状态。换句话说，如果美国就以核问题为由通过武力来 推行“美国式民主”，拥有悠 久历史和灿烂文化的伊朗民众是不会轻易低头就范的 。回忆一下历史就可看到这个国家的坚强性格和斗争精神：在长达8年的两伊战争爆发初期，萨达姆是趁“霍梅尼革命”后伊朗处在动荡虚弱时期，发动突然袭击。他不仅拥有大量的的苏式武器，而且得到美国的暗中支持。而此时 的伊朗军队已经栾作一团糟，特别是空军飞行员因多数在美国受训，而被关在监狱里，伊斯兰革命卫队作为准军事部队虽然狂热，可惜作战素质有限。在这样的情况下，伊朗能够较快地站稳脚跟，那些空军飞行员甚至刚走出牢房就驾机升空作战，最终达成了平局。。。没有丢失战前版图的一寸土地。。。虽然两伊战争已过去了许多年，但在面临外敌毫无道理的入侵时，伊 朗 的 坚 强 民 族 性 格仍然会表现出来。此外还应看到，虽然伊朗由于“霍梅尼革命”而显得游离于现代国际社会，但是这也给了伊朗人坚定的信仰支撑，其狂热的宗教信仰，不具牺牲的精神我们在两伊战争中可见一斑。。。
　　伊朗人就好像一条巨蟒，也许由于没有先进的军火工业的支撑，由于经济封锁缺乏先进的武器装备显得远程攻击能力微不足道（与美国相比，与其他第三世界国家相比还是很强大的），但是由于顽强抵抗精神，狂热的宗教信仰是其获得了顽强的抗外来打击能力。。。相对于伊朗的顽强，而美国人要想颠覆其政权也有其自身诸多不利因素，首先就是在伊朗国内缺乏强有力的代理人或者反对派，前面说过伊朗的国家凝聚力很强，而经过了25年时间的洗涤与政治上的清洗，伊朗王室在伊朗国内的影响力几乎为零。。。虽然自由派在意识形态上更接近于西方国家，但是，恐怕同样对美国不具有好感。。。如果美国人颠覆了伊朗政权，那么美国人拿什么保证伊朗国内代表美国人的利益呢？颠覆了政权，却使伊朗陷入了混乱，或者出现一个更强硬，更危险的领导集团，都是不美国人想看到的。。。费了很大的力气，却什么也没得到，这不是一个商人管理的国家所喜欢的事情。。。美国人一直宣扬伊朗政权变动，有不稳的痕迹。实际情况由于情报有限难以做出判断，但是这个结果正是美国人最希望看到的。。。
　　也许有人要说，美国不是很轻易的推翻了萨达姆在伊拉克的独裁统治？我们看到美国军队在伊拉克如入无人之境，孤军独进，快速推进到巴格达城下，推翻了萨达姆政权。仿佛真的好像萨达姆不堪一击。但是实际情况完全不是这样，美国人实际上从海湾战争开始对萨达姆政权就没停止过打击压制颠覆萨达姆政权，这种活动至少进行了10年。。。海湾战争后，萨达姆由于战败，在国内威信降到了低点。。。但是美国人并不以此为满足，通过不断的空中打击，建立禁飞区，抑制伊拉克的空中力量，摧毁伊拉克防空体系，通过不断的侦查对伊拉克的军事力量几乎做到了了如指掌。通过核查，打击萨达姆政权的国内威信，与国际影响力，收集情报，与萨达姆政权实力派人物接触。。。通过经济封锁，军事禁运，打击伊拉克政治经济军事实力，使其不能得到发展。扶植国外反对派，派遣间谍，对萨达姆政权的高官进行收买，建立谍报网。。。实际上，我们看到2003年发动的战争，不过是是在已经掏空的墙上的最后一推，虽然这最后一击吸引了我们的所有注意力，而忽略了美国人一直进行了10年的把墙掏空的小动作。。。这也是为什么许多军事专家不理解，判断错误的原因之一。而相对于伊拉克不一样，伊朗还具有完整的军事力量，国家机器健全，政治稳定，相对于伊拉克萨达姆的世俗政权，宗教在伊朗政权占有重要地位。也许这种政权与现代国家相比过于落后，与现代国家概念格格不入，但是却可提供强大的向心力，军队具有狂热的自我牺牲精神。美国人也许非常善于破坏有组织的，完整的，正规的国家机器，但是它对于积累了上千年的宗教总是束手无策。。。
　　所以说，地面进攻目前看来还不现实，因为地面进攻需要集结大量的部队，显然美国人在伊拉克的十几万人还远远不够，物资储备也不足以应付一场海湾战争规模的地面进攻战，即使美国人把伊拉克部队增加到20万也是不够的，对付伊朗，美国人的军队规模不应该少于，甚至远大于海湾战争中的多国部队的实力。显然，在短期内，发动地面攻击伊朗本土是不现实的。但是，也许会引诱伊朗先发制人，首先对美军进行打击，削弱伊朗部队力量。。。也不排除在进行空中打击的同时，进行集结地面部队的集结，因为海湾战争就是这么干的。。。大规模的地面进攻，颠覆伊朗现有政权，应该是一个长期的，也就是十年，甚至更长时间可能选择的手段。。。
　　空中突击
　　就目前来看，这是最便于实现，最快捷，风险最小的的手段了。。。出动印度洋基地或者美国本土起飞的的携带燃料空气炸弹，钻地弹头的B-2，B-1B，携带巡航导弹防区外发射的B-52对伊朗的核生化生产，制造，储存，装备等进行毁灭性的突然袭击的攻击方式是很容易实现的。。。而伊朗为了避免美国人进行侦察，而严禁雷达开机工作更是为这种不宣而战的突然袭击提供了先决条件。。。而且伊朗本身也缺乏反隐形，防空的技术兵器，这些都为美国人发动这种远程突袭造成了先决的条件。。。制约这一战术的瓶颈在于情报，如何获得足够的准确的情报来指导打击是个大问题，但是显然美国人和英国人都在为这一目标努力着，不同的是恐怕是美国人更依赖于技术（侦察卫星，无人侦察机，电子侦察机等），而英国人更信任人力获得的情报（间谍等）。。。而美国军方恐怕现在也已经做出了类似的作战计划。这种打法虽然容易实现，风险小。但是这是对于执行打击行动的军方而言，此事后遗症甚多，比如伊朗会采取何种报复方式是美国人不得不仔细考虑的问题，伊朗虽然石油产量所占世界产量的总额不是很大，但是他却可以控制中东一半以上的石油进出口。伊朗与伊拉克不同，伊拉克海岸线有限，而且是出于波斯湾的最顶端很容易封锁。而伊朗却控制着进出波斯湾的霍尔木次海峡，通过布雷，袭击往来油船，完全可以切断霍尔木次海峡的石油运输，两伊战争他就这么干过。通过宗教的向心力，组织操纵伊拉克境内的抵抗力量破坏通往叙利亚与土耳其的石油输送管道，组织恐怖分子破坏沙特的石油管线。资助国际恐怖分子进行恐怖袭击等等。在美国人不能拿出办法解决石油问题以前，空中打击的选择是需要非常慎重的。。。
　　还有就是对空中打击的承受能力问题，空中打击是破坏，不是占领。随着空中打击对军事力量，国家机器，经济民生的破坏使其政府屈服。我们从二战以来的经验来看，越是先进的，文明的，民主的国家对空中打击承受的能力就越弱，空中打击可以使南联盟屈服，但是更残酷的空中打击挡不住北越的游击队。至于伊朗，由于宗教在国家政权，人民生活中的影响力来看，其对空中打击的承受能力是非常强的。单靠空中打击恐怕不能完全解决伊朗问题的。
　　而且空中打击也不能像在科索沃一样肆无忌惮。多国部队炸军队一看不能使南联盟屈服，就炸南联盟的军事战略目标，在不屈服，就给贝尔格兰德断水断电。在伊朗可不能这么干，因为伊朗可以掌握世界心脏的一半血液。需要控制战争升级，不能激怒伊朗，但是有个核心问题难以判断，那就是伊朗的底线在哪里？即使仅仅对其核生化的相关措施加以空袭会不会激怒伊朗，从而切断中东的石油通道？也许就要靠人力情报来补充了。。。
　　美国人怂恿以色列参战
　　表面看来，美国人把以色列推到前台，美国人可以少受损失。对中东阿拉伯国家拥有核武器最担心的不是美国，而是以色列。但是如果把中东其他阿拉伯国家的态度考虑进去，问题就不这么简单了。众所周知，以色列与阿拉伯是宿敌。几乎达到了势不两立的程度。如果以色列发动攻击，恐怕会遭到全伊斯兰世界的反对。海湾战争中，伊拉克为什么像以色列发射导弹？ 就是为了引起以色列的人报复，分化在多国部队阵营中的阿拉伯国家，为自己涂抹上一层伊斯兰世界反对犹太复国主义伊斯兰世界英雄的色彩，从而形成一个伊斯兰世界抗击犹太人的浪潮。。。而美国人也不是吃素的，一听说以色列人遭到伊拉克袭击，国务卿从床上爬起来打电话安抚以色列，并提供爱国者导弹部队保护以色列的安全，禁止以色列的报复。。。由此可见，中东虽然和平，但是，犹太人和阿拉伯人的仇恨并没有消除。而全世界都知道美国是以色列在中东的靠山，以色列要想越过伊拉克突袭伊朗，不能不得到美国人的默许或者支持，在有心人的挑动下，将矛头指向美国。以色列参战，会激化矛盾，形成一个反美反犹太的浪潮。将整个伊斯兰世界推到伊朗的那边去。更何况，这种不宣而战的行为会遭到全世界舆论的谴责，那时候美国人在外交上将处于一个非常不利的局面。更何况，就目前以色列的空军装备来看，以色列实现这种超长距离的空袭非常困难。虽然可以得到加油机的支持，并且在伊拉克的上空可以得到美国人的默许，但是，就其F-15,F-16来说其载弹量有限，难以携带足够数量的穿地炸弹。对于伊朗来说，以色列在80年代就曾远距离深入伊拉克本土袭击核设施，而美国人空袭伊拉克，空袭科索沃，这为伊朗人了解美国，以色列空军的战术战法，空袭威力，性能参数造成了大量的条件。伊朗人不会不采取相应的手段，比如对核设施进行加固，将核设施深藏地下等。所以就目前来看，即使购买装备了大量武器以色列空军完成这样的任务还是比较困难。。。
　　以色列人完成任务比较困难。而且这种空袭到最后也会使美国遭到孤立，并得罪了整个伊斯兰世界，那么还不如赤膊上阵，自己干。。。同样是打击伊朗核设施，但是阿拉伯人对施行者是美国人和以色列人感觉上是完全不同的。美国人可勉强算作实力强大的盟友，而以色列人却是敌人。而美国人拥有的战略轰炸机却使这种任务变得轻而易举。以上主要是从美国人的角度来考虑，即使从以色列人的角度来考虑也是得不偿失的。。。现在以色列借着美国人的东风，可以说是春风得意也不为过，除掉了阿拉法特，在与巴勒斯坦的谈判中咄咄逼人。。。叙利亚从黎巴嫩撤军。。。可以说是现在的以色列的外部环境从没有这么好过。。。但是，一旦对伊朗进行了打击，那么对巴勒斯坦的谈判优势就没有了，而可能增强了伊斯兰世界的敌意，把自己与整个伊斯兰世界对立起来，拉宾以生命换来的，十年来以色列的努力换来的中东和平前功尽弃。。。 当然，上面说的有些冠冕堂皇，但是实际上就是如果打了伊朗，那么以色列就很难从谈判桌上与巴勒斯坦获取更多的利益了。。。
　　其次，就是美国人与以色列人的互动。。。众所周知以色列是美国人在撑腰，如果没有美国人，恐怕以色列在几十年前就不复存在了。。。美国人的态度对以色列至关重要，从美国人干涉以色列升级我国无人机就可见一斑。。。为了不打断美国人攫取中东的步骤。。。美国人安抚与承诺会起到至关重要的作用。。。美国人的利益与以色列人的利益从某种意义上来讲都是一致的。。。美国人与以色列都不会允许伊朗获得核能力。。。以色列是不允许有威胁自己国家的存在。。。而美国人的计划更大，则是控制伊朗。。。对于以色列和美国人来说，他们是契合的。。。而对于以色列在这种默契所承担的任务不是战争，而是和平（这是不是很好笑？）。。。既然美国人也不允许伊朗发展核武器，那么以色列为什么不省点事，让美国人自己去干？？？
　　其次就是以 色 列的能力。。。以 色 列是不是有足够的能力完全摧毁伊朗的核设施？？？虽然，最近传说以 色 列从美 国进口了5000磅（一磅折合0.454公斤）穿地炸弹，有F-15搭载，在沙漠中进行演练。。。并听说以色列有穿越土耳其攻击伊朗北部的计划。。。今年2月，以色列接收了美国制造的第一架F-16I军用飞机，根据美以的军购合同共有102架F-16I军用飞机售往以色列，这是美以历史上最大的一笔军购合同。这种F-16I飞机是美国为以色列特制的，它具有特制的加大油箱，可以从以色列直飞伊朗。6月，以色列与美国又签订了价值3.19亿美元的军购合同，要从美国购置5000枚智能炸弹，其中包括500枚“掩体炸弹”，它可以摧毁厚达1.6米的类似于伊朗核设施的钢筋混凝土墙。。。。那么以色列人已经初步具有对伊朗核设施打击的能力。。。但是我们仔细分析，以色列即使在有完备情报的基础上也不能完全摧毁伊 朗的核能力。。。更何况，这会遭到伊朗数以百计的导弹的报复。。。
　　以色列摧毁伊拉克核工厂，几乎可算作一个空军突袭的经典范例。。。作为有切肤之痛的伊朗不会不做防备，把核设施迁往以色列空军，力不能及的地方虽然无奈，但是最简单可行。。。将核设施分，散，小。。。使其难以摧毁。。。而且伊朗还具有反击能力。。。如果一旦遭受打击，那么大规模的导弹报复（这可是可能携带化学弹头的哦），不但可以报复，最重要的是可借着这样的行动，将自己装扮成，伊斯兰世界反击犹太复国主义的英雄，完成萨达姆没有完成的任务（萨达姆使用飞毛腿攻击以色列就是为了拉以色列参战。。。）。。？？。完成伊 斯 兰世界的整合，掀起一个伊 斯 兰 世界反击外来思潮，外来势力，外来侵略的一个高潮。。。这时候，无论是美国人出面收拾烂摊子，还是以 色 列都是很被动，得不偿失的。。。这时候，美国人在想出兵恐怕就很困难了。。。因为会遭到所有的阿拉伯国家反对，比如，禁止美国军队借用基地等。。。没有接近伊朗的基地，怎么打？
　　对于伊 朗的核设施来说，不是一次以色列突袭伊拉克式的空中打击就能完全摧毁的（对于伊拉克来说也是很冤枉，因为，那几乎是个奇迹，但是以色列创造了奇迹），需要在周密的情报支援下，对伊朗全国范围内，进行多批次，大投弹量的空袭，还要能够制止伊朗可能进行的反击。。。这样一次空袭，可能会出动数十乃至数百架次的轰炸机，需要数百枚甚至上千枚的巡航导弹，这样的能力 以 色 列是没有的。。。纵观世界，只有美 国人才有这个能力。。。
　　对于以色列的空军来说，这种行为也非常好理解。。。军 队是干什么的，还不是为了保护自己国家的 安 全。。。做出某一种姿态，表明自己的态度是正常的。。。但是是不是打击确是政客们说得算。。。而且，正是这种暴露，说明了以色列不会参战。。。要知道，以色列人保密工作做的非常好，每一次对外发起的先发制人的突然袭击，都是准备很充分，发动很突然。。。一般是，以色列空军完成了任务，返回了基地，各国才得到消息。。。像这种打击之前露出消息的情况几乎可算是没有。。。实则虚之，虚则实之。。。说的就是这种情况。。。（当然，不排除以色列玩明修栈道，暗渡陈仓的把戏，可惜可能性不大）
　　要想完全依靠空中力量摧毁伊朗的核能力，除了需要确切的情报支援以外。。。空中打击还应该呈现以下特点：
　　多批次，多架次空中打击。。这是因为伊朗核设施的不向伊拉克一样只有一个，或者集中在一处。。。呈现数量众多，分散配置的情况。。。
　　大载弹量，可能会动用大口径云暴单，或者穿地炸弹。。。因为伊朗吸取教训，而将核设施深埋，加强掩体，以提高抗打击能力。。。
　　隐蔽突击，减少损失。。。可能会采取隐形飞机突击。。。或者防区外投送弹药。。。而弹药体积重量具有很大的限制。。。所以从目前看，B-1B，B-2，B-52都具有此种能力。。。
　　空中打击不是一次性的突袭，很有可能持续一段时间。。。这是为了经过目标损失判定之后，可能会对一些没有完全摧毁的目标再次打击。。也是为了防止伊朗人重新维护，抢修，转移等。。。
　　也可能对伊朗空袭目标扩大化，摧毁伊朗境外反击能力。。。诸如，地地导弹发射系统，化学武器相关设施，空中力量，反舰导弹发射阵地，潜艇基地等。。。
　　而以色列仅仅有对某些限定目标一次突袭的能力，显然，要想摧毁伊朗核能力，除了惹怒整个 伊 斯 兰 世界以外，力所未逮，只有依靠美国 。
　　伊朗的应对措施
　　伊朗与伊拉克不同，其资源相当均衡，足可支持一场长期的战争，数十年的封锁不但没使伊朗人屈服，还增强了 人 民 对战争的承受能力。。。。优越的地理环境在波斯湾是及其优越的。。。而宗教影响力也不是伊拉克这样的世俗政权可以比拟的。。。而通过这些条件，伊朗人至少控制中东外销的石油的一半，可以发动一场国际恐怖战争来针对他的敌人。。。
　　怎么才能控制中东石油呢？？？中东石油的主要流向供给美国，日本，欧洲这样的先进国家，可以说石油称起了这些先进国家的经济命脉的血液。。。而中东石油流出主要有这么几条线路...通过霍尔木茨海峡的船运。。。从伊拉克巴格达为起始点，一条经过土耳其，一条经过叙利亚的石油管线终点都是巴尼亚斯。。。从波斯湾沿岸的达曼起始，一条到地中海的海法，一条到红海的延布。。。
　　这里面，直接从波斯湾的船运占了大部分石油输出量。。。而我们可以从地图上可以看到伊朗在波斯湾拥有漫长的海岸线，更重要的是可以控制霍尔木茨海峡。。。那么只要在波斯湾布雷就可封锁这一重要通道。。。霍尔木茨海峡是整个西方世界的咽喉，卡住了这里，就等于切断了空气，活不了多久。。。而两伊战争正是通过在海峡布雷，袭船战，袭击钻井平台才使得国际上的关注，结束了战争。。。
　　所以说，对于伊朗来说，获得先进的，足够数量的水雷，和可以突破美国人的严密监视进行布雷是遏制美国人干涉的重要保证。。。相反，现在伊朗拥有了潜艇，鱼雷生产线都不是最佳的选择，先不说，美国人不会把航母派进处处受敌，难以展开的波斯湾，基洛基潜艇能否突破美国人的封锁（狭窄的海峡之最好的封锁地域，因为可大大加强兵力密度），即使突破了，也只能是自杀式攻击，而美国人通过轰炸潜艇基地，战前对潜艇就加以严密监视可以很轻松的使潜艇部队丧失战斗能力。。。所以对于伊朗来说，重视水雷战是首选。。。其次，就是重视可以攻击钻井平台，油船，封锁海峡的武器系统为佳。。。
　　单单是封锁海峡是不够的。。。虽然海峡的石油输出占了很大的比重，要想取得更大战果，还需要，破坏石油管道与石油生产。。。怎么才能破坏它呢。。。这就需要借助宗教的影响力来发动一场国际游击战。。。
　　我的建议是，建立如下学校与培训基地：游击队长学校，宗教学校，狙击兵学校，爆破专家学校，游击队员学校，卫生学校，军械员学校，侦察兵学校。。。这些学校招收国内国际的志愿者。。。然后，将这些学校的学员组成小分队，加强到伊拉克，阿富汗的抵抗组织中。。。
　　比如，游击队长一名，负责游击队的领导，战术的制定。。。宗教人员一名，通过宗教组织联络抵抗组织，反间谍，组建情报网，鼓舞士气，坚定完成任务的信心。。。狙击兵，爆破手，游击队员，卫生员，军械员，侦察兵若干名。。。这种小分队，分散到伊拉克，阿富汗各地，加强到各个抵抗组织之中，提高各个抵抗组织的军事素质，争取将各个抵抗组织整合起来与美国人对抗。。。。
　　同时，要对抵抗组织加以资金，武器，药品等支援，最好能够使抵抗组织有自己的经济来源，比如印制假美钞。。。假钞这东西如果以国家的力量来实行在技术上轻而易举。。。关键是国际影响不好，但是伊朗可以通过假手其他非 政 府 组织来完成。。。假钞这东西关键不在于钞票做的是否像真的一样。。。而是如何将数额巨大的黑钱洗成白钱。。。美国人在伊拉克阿富汗，流通有数额巨大的美钞。。。同时，抵抗组织拥有良好的群众基础，所以，印制假钞，将黑钱洗成白钱都不是问题。。。不但直接打击了美国人的经济，还拥有了自己的资金来源，何乐而不为？？？武器买卖也是获得资金来源渠道之一。。。先进的反坦克导弹，便携防空导弹，地雷，爆破装置等先进武器也应该无偿的供应。。。
　　而抵抗组织，在伊拉克的主要任务应该是石油管道，鼓励宗教信徒，比如说发动这样的口号：真主会为截取流向西方异教徒领地黑色黄金的勇士们，在天堂留下位置。。。或者：真主会为保护真主赐给他忠实信徒的黑色黄金的勇士们祝福。。。（如果在中国就简单得很，高价收购石油就行了，哈哈）。。。最好能够组织一两次百团大战使的战役级破坏行动，以显示实力。。。即使引来打击也不怕，因为这转移了美国人对国内的压力，显示了实力，将美国人拖入了游击战的漩涡。。。
　　而对于叙利亚，则是通过联盟关系，使其切断石油管道。。。
　　对于沙特，可借助于 国 际 恐 怖 组 织，全方位的袭击石油生产，加工，运输各个渠道。。。诸如，占领炸毁钻井平台，破坏炼油厂，石油管道等等。。。
　　仅仅破坏石油输出打击力度是不够的，还应该资助国际 恐 怖 组 织，建立 恐 怖 组 织，人体炸弹（这东西效果是有限的，精神震撼是无限的）训练基地，提供先进的武器，资金支援（印假钞可以他们经手），甚至可以提供，核生化等大规模杀伤武器。。。在全世界的范围内袭击美国人。。。
　　如果支援伊拉克阿富汗的抵抗组织，伊朗每花的一美元，美国人就得付出十美元的代价。。。如果切断波斯湾的石油输出，伊朗在上面每花一美元，美国人就需要承受100美元的损失。。。如果资助国际恐怖组织一块钱，美国人就得需要花1000美元来保护自己。。。
　　不过总的来看，近几年内美国人想发动一次大规模的地面攻击时机是不成熟的，以色列空中打击也是得不偿失的，代理人战争还需要重建伊拉克军队，对美国人来说近期内运用战略轰炸机和巡航导弹进行一次外科手术的惩罚性打击摧毁伊朗核能力是最可能的手段，但是受到情报的制约。。。当然美国人还可怂恿伊拉克制造边境矛盾，引诱伊朗出动地面部队加以歼灭，如果伊朗不出兵，则占以实地，其中最可能爆发的地点就是伊拉克的出海口附近（伊朗附近还有一座岛屿封锁着伊拉克的出海口）。。。也不排除声东击西，先拿叙利亚开刀的可能。。。
　　美国人会不会放弃伊朗呢，我认为不会，美国的总体战略从大体来看不过分为四部分：
　　1，瓦解 伊 斯 兰 势 力 ，控制中东石油。
　　2，阻挠欧洲整合，防止以美国为首的北约分裂
　　3，对前独联体国家和前苏联传统势力范围进行渗透，防止俄罗斯重新崛起
　　4，遏制中国，利用台湾牵制中国，利用日本等国家建立环中国封锁链，甚至可以发动一次战争打调中国崛起的可能。。。
　　这里面，控制中东石油是关键中的关键。。。控制了石油，对2，4条具有决定性的影响。。。无论是欧洲的整合（现在看来这是大趋势不可避免的），还是中国的崛起，中东的石油都是至关重要的。。。如果美国人掌握了中东的石油，欧洲不得不看着美国人的眼色行事，而崛起的中国对石油的依赖也会与日具重。。。而中东的石油对于美国掌握实际权力的大财阀，世界的经济发展也至关重要。。。所以说，瓦解 伊 斯 兰世界，控制中东石油是凌驾于其他三个战略目标以上的。。。 现在美国人已经在传统的伊斯兰世界 - 中东打了一颗钉子，那就是伊拉克（个人估计就是美国人从伊拉克撤军，也会留下4个以上的军事基地，其中伊拉克的出海口附近肯定有一个，巴格达附近也应由一个，其余的在边境）。。。但是不解决伊朗，是不可能控制中东的。。。伊朗凭借自身优势完全可以控制中东50\\%-80\\%的石油外流。。。所以，打击伊朗，控制伊朗，继而控制整个中东势在必行。。。
　　而要实现这一目标，几年内是不行的，即使比伊朗弱的多的伊拉克美国人也用了十年之久。。。所以美国人要想控制伊朗没有十年是不行的。。。现在看来，发动大规模的战争是不现实的。。。但是发动一次惩罚性质的打击是完全可能的。。。但是发动惩罚性的打击的前提是不能激怒伊朗，否则伊朗一旦遏制中东石油外流，后果是可怕的。是美国人不能承受的。。。
　　战略是互动的，是对抗的。。。伊朗最近时期内应付的应该是惩罚性质的，外科手术式的空中打击。。。而对于这种打击而言，伊朗确实缺乏有效的手段进行防御。。。但是伊朗拥有石油这个不可战胜的武器。。。如果伊朗利用中东的石油进行报复，美国人近期是不敢进行这种打击的。。。所以目前伊朗应该采用的战略应该是两点，一种是显示实力，证明自己确实拥有这种手段和实力。。。其次就是巧妙的将这一意图表达出来。。。这就是威慑。。。
　　但是这种威慑对于制止战争是有效的。。。而且可获得西欧日本等诸国的同情与外交调节（因为一旦打起来，他们也是受害者。。。而打起来的结果就是美国人获得了最大中东利益）。。。但是一旦实行，必然招致美国人不死不休的战争，和西欧诸国的积极参与（因为已经打了起来就需要迅速结束战争，将损失降为最小，而且或多或少分取利益，这是战略次优的选择）。。。这时候伊朗将面临四面受敌的不利状况。。。这就是战略博弈。。。
　　实际上，对于美国人何时发动战争来说，实际上很好判断，只要看美国人的石油储备与从其他方面获得的石油能不能支持美国人持续进行3-5年的战争。。。
　　从现在开始，到两年之内，将是伊朗遭受美国打击的危险期。。。
　　因为，从现在开始，按照计划伊朗的核计划，将进入到一个不可逆转的时期，直到肾产出原子弹。。。而如果美国不动手的话，身有切肤之痛的以色列将会孤注一掷，这将大大破坏美国人在中东取得的优势。。。而如果美国不加干预的话，那么在伊朗拥有核武器之后，美国就得花费更大的代价。。。所以，美国人很可能发动一次战争。。。而最近传说美国和欧洲各国对伊朗问题已经达成了协议，前面说过，欧洲各国如果在美国人对战争举棋不定的时候，会大加反对。。。但是战争已成定局的情况下，欧洲会积极的参与进来，分取一杯羹。。。
　　而美国人所采取的高压政策，帮了伊朗强硬派的大忙，人都是有逆反心理的，而大多数伊朗人对美国人都没有好感，美国人越是帮助民主派，自由派，越是表示亲近，那么，他们的票数会越少。。。。而伊朗强硬派上台，战争的可能性大大增加。。。而如果两年之后，伊朗有了核打击的能力，那就不是美国人可以控制的了。。。
　　但是现在制约美国人进行对伊朗战争的有两个问题。。。一个是石油储备能不能支撑伊朗人的报复。。。一个就是中国会不会就此趁火打劫。。。我想美国人已经在这个问题上有所研究。。。最近，美国人自己也承认不再具有打赢两场战争的能力，恐怕就是就此问题进行研究的结果（现代可能爆发战争的地点有三个，一个是伊朗，一个是台海，另一个是朝鲜，但是，显然朝鲜远远在两个前者的后面）。。。
　　而在中东地区的兵力的构成则取决于，美国人所可能采取的战争样式。。。现在看来，美国人进行一场类似于科索沃的空中战争的可能性较大。。。摧毁伊朗人核能力，远程打击力量和进行战争的潜力。。。但是，在此之前，美国人也许会调动大量的轻步兵部队和少量重装部队，加强守备，防止伊朗人的反击。。。当然随着时间推移，也许情况会有变化，在这之前，恐怕会有一系列的外交口水战。。。 而近期内的打击方式应该是空中打击和有限的地面战争。。。比如占领伊拉克的胡齐斯坦省。。。