　　[来源：美国军事][作者：水泥]
　　最近美国在台海问题上出现缓和迹象,很多人包括一些所谓的"专(砖)家"居然认为美国在台海政策上出现松动,甚至可能取消武力介入台海战争的可能,这实在是贻笑大方。openbook11认为，美国最终目的或者说全球战略的底线是称霸世界，确保美国成为世界的统治者，那么对于他们自认为的对手中国，根本不可能存在缓和的可能。美国对付中国的办法，一是武力打败，一是先削弱其财富，控制其能源命脉，消耗其资源，然后再分裂其国家而达到打败中国的目的。
　　2004年阿扁再次上台的时候，美国日本纵容其2008年宣布独立，以分裂中国。美国日本以台独为内应，以美日同盟、TMD、NMD和向台湾出售先进武器为台独撑腰，战场在中国外围赫然摆开。岛内一度出现台独狂热，形势倒向战争一边。如果不是连宋“破冰之旅”，并且由于国亲两党否决了美国的大批武器武装台独，2008年出现战争的可能远大于和平的概率。不要以为这是危言耸听，仔细分析一下连宋“破冰之旅”说的“中国人不打中国人”的话语，仔细分析一下日本为什么猛然倒向美国并不断挑衅中国就知道为什么了：盖因为对中国战争需要日本民间的支持罢了。
　　然人算不如天算。有几件事情打破了美国日本的阴谋。一是连宋“破冰之旅”使两岸形势倒转，说明台湾人心并不想和大陆打仗；二是台湾军购被封杀，失去了武力对抗大陆（也就是台独们说的“决战境外”）的条件；三是美国在伊拉克并没有象布什宣布的那样“取得了胜利”；三是伊朗“核问题”的出现，打断了美国控制中东的“中东民主进程”，使美国在中东的战略面临破产。而伊拉克战争也使美国认识到，美国的武器并不象吹的那样先进，霉菌的自信受到严重的打击。美国人终于认识到“同时打赢两场战争”是不可能的，而开始学习毛主席的“论持久战”。
　　基于这些认识和客观条件的变化，美国再纵容台独闹分裂，反而可能促成两岸统一。为什么？因为美国既要制止伊朗研制核武器，又要纵容台湾独立，当然会面临亚洲东西两条战线，而伊朗可能成为台海战争的西线战场。如果中国在战争出兵阿富汗，武装阿富汗抵抗力量和伊朗军队，那么美国在西亚的命运会发生根本性的变化，美国当然会失去对中西亚的控制，因为对陆地的控制是需要大批陆军的，是需要强大的后勤物资支持和庞大的财富支持的。美国打伊拉克消耗巨大，打中国伊朗等国家，只能造成美国美圆霸权的丧失----而这是违背美国的霸权目的和根本利益的，美国当然不能干。因此，台湾独立就必然要缓一缓。这当然只有聪明的人可以看出来，象阿扁那样的蠢材是不知道的，闹起来被主子严厉训斥甚至给一个耳光，还埋怨主子不了解台湾的形势，是对形势的判断失误，真是夜郎自大，井底之蛙也！夜郎自大不是夜郎不聪明，他只是不知道外面的世界有多大而已。井底之蛙也不是很愚蠢的青蛙，他只是不知道外面的天地有多宽而已。阿扁知道外面的天地有多宽，而体察不到形势的变化，真是连夜郎都不如啊。
　　因此，美国此时对大陆缓和，实在是需要借助大陆的支持来全力对付伊朗，先实现对中东的控制，肃清亚洲外围来对付中国。象某些糊涂的专家那样，如果认为美国人忽然变了性，开始友善起来，那真是愚昧的可以了。美国国防部说中国不要发展军力了，而自己却大幅度提高军事预算，而且主要是海军预算，不知道要对付谁？实际上按美国的逻辑，霉菌已经天下无敌，的的确确没有必要大力武装自己来威胁全世界了。
　　为了麻痹中国，美国竟然允许自己多年的二奶沙特和中国石油合作。美国的目的是要求中国停止与伊朗的石油及贸易合作，如果中国借口石油不够用，美国就把自己的二奶让出来堵中国的嘴。可见美国打伊朗的决心是很大的。相反，如果美国长期对付不了中国，只能眼看中国“坐大”，虽然推出印度崛起来遏止中国的经济发展，但印度在十年内还难以对中国经济形成不良影响。美国在经济上对付中国，中国买什么什么贵，卖什么什么便宜，以削弱中国的经济实力，推出印度争夺中国的市场份额，是从经济上压制中国，而准备从武力上攻打伊朗，以控制中东，从而控制世界石油。美国给中国的二奶，那是随时可以召回的。
　　911使美国注意力从中国移开，美国右派已经气急败坏；美国在伊拉克胜也不是败也不是就开始再次打中国的主意了，怎么会变性对中国友善呢？不过是伊朗出现麻烦罢了。如果美国制服伊朗，世界形势又会这样？ 