　　麦某怎么也没想到，自己用5000元钱没能从一名警卫战士手中买到一张军港“参观券”。近日，该部对不受金钱诱惑所动，严守纪律忠实履行职责的警卫连战士黎国伟给予通报嘉奖，并号召部队官兵向他学习。
　　今年2月1日，一辆灰色丰田轿车在该部二号营门前停靠后，走下一名中年男子，正在执勤的黎国伟见状后当即上前查问。这名男子说自己是深圳一家民营企业老板，想进港区参观军舰，但深知部队纪律不允许，想请小黎通融一下，满足其心愿。小黎立即警觉起来，认真查看了其证件后，向他耐心解释了军事禁区禁止观光的有关规定，并劝告赶快离开。麦老板见小黎说话较真儿，说着便从上衣口袋中掏出了1500元钱，往小黎手中塞，但遭到了小黎的严词拒绝。
　　这时车里又走下一名衣着艳丽的年轻女子，将一个红包放在岗哨前的桌子上，嗲声嗲气地对小黎说：“兵哥，不用这样认真吗，这5000块钱作为门票费，我们只是想进去看看军舰，遛一圈很快就出来，决不会为难你的！”黎国伟见状，再次严肃表明态度，并警告他们如果继续在这里纠缠，立马上报处理。麦老板和这名小姐被黎国伟的威严所折服，无奈之下，只得开车离去。
　　相关阅读：
　　日本妓女间谍祸害中国50年 用美色诱降中俄匪首
　　日本承认雇间谍窃取中国情报
　　台湾发展间谍卫星 专为导弹提供精度定位数据
　　中日甲午之战新解：清朝舰队败于日本间谍(图)