
　　"战机穿洞"将引10万人次入张家界，但组委会却称："战机穿洞"从来不是官方说法
　　张家界特技飞行表演日期日益临近，昨日，晨报记者从组委会获悉，俄罗斯“勇士”飞行表演队将于今日抵达，而作为此前媒体宣传的张家界特技飞行
　　表演的“主角”之一，俄罗斯“勇士”飞行表演队的5架苏-27战机，也将于今日下午抵达张家界，其他参与表演的飞机也将于近日陆续到达荷花机场。
　　此次张家界飞行特技表演预定于3月17日到19日举行，此前据报道，届时除了空中飞行特技表演外，俄罗斯“勇士”飞行表演队的苏-27重型战机将单机穿越张家界天门山天门洞。
　　据悉，1999年12月，张家界曾经举办过世界特技飞行大奖赛，9个国家的8支特技飞行表演队参加了表演飞行，并实现了人类首次驾机穿越自然山洞―――天门洞的创举。但当时穿越天门洞的只是一架运动型飞机，其大小、飞行速度根本无法与苏-27战机相提并论。苏-27战机被认为是当今世界现役战斗机中机动性能最好的战机。
　　所以，这一媒体报道的“苏-27穿越天门洞”表演无疑成为了此次飞行表演活动的最大看点。
　　而据记者了解，活动主办方在接受新华社记者采访时表示，“战斗机穿越天门洞项目”从来就不是一种官方说法，他们从未作过承诺。而至于因为媒体上述“炒作”可能吸引成千上万人花大钱赶赴张家界荷花机场和天门山购票目睹、或有更多的人通过电视直播观看“战机穿洞”，他们“管不了”。
　　记者了解到，按有关部门预计，这一次的飞行表演将吸引约10万人次到达张家界，这使得此次活动的接待和安全成为重要话题。
　　据悉，来自组委会的救援方案称，在这次特技飞行表演期间，组委会特意成立了紧急救援组，并将指挥中心设在了张家界荷花机场，紧急救援区域分为荷花机场飞行区、天门山飞行区以及飞行表演空域的相关区域。飞行期间机场、天门山附近将布置大量的救护车、救火车以及相关人员。
　　同时，为预防意外事故在山区发生，由40名武警战士组成的特搜组还将随时待命，担任现场紧急搜救任务。另外，在穿越天门洞飞行表演的当天还专门配备了一架直升机现场待命。