　　“红蓝”对抗演练是部队训练的一种高级形式，是和平时期训练走向实战的有效手段。上个世纪八十年代在我们的训练场上也开始出现“蓝军”，实现了我军由带着敌情练兵到和“敌人”一起练兵的转变。经过近二十年的发展，目前我军各军兵种都有了自己的“蓝军”。随着信息化战争脚步的临近，战场上部队的武器装备、作战思想、人员编制等都发生了重大变化，对“蓝军”建设也提出了新的更高要求。为做好新时期军事斗争准备，满足信息化条件下对抗训练的需要，迫切要求“蓝军”加快转型步伐，使之真正成为打磨“红军”战斗力的“砺剑石”。――编者
　　实战化是“蓝军”建设之本
　　目前各国军队“蓝军”建设坚持的一条最根本的原则，就是试图从那些近似实战的环境中培养一个逼真的对手，来磨砺自己的战争之剑，这也是当年以色列建立世界第一支“蓝军”的初衷。为此，实战化的对抗训练是“蓝军”存在的根本意义。当前，世界各国的敌军模拟部队中，以美军的模拟部队建设最为完备，专业化水平也最高。只是美军习惯于将自己称为“蓝军”，而将模拟敌军称为“红军”。美军认为，只有把平时的演习当成真正的战争，才会在战争中赢得主动。在美军的训练中心，所有的野战训练都很危险，甚至伤亡率比战时还要高，所以美军中流行这样一句话：“要像打仗那样训练，像训练那样打仗。”目前美军的信息化程度已经超过了50%，是世界信息化程度最高的军队，但是在“红蓝”对抗演练中，却有意加大敌情设计难度，“蓝军”反而经常被“红军”打得大败。
　　现在有些对抗性演习，在“战之必胜”的思想指导下，有时存在将“蓝军”片面低能化的情况，而真实中的“蓝军”并非弱者。对“蓝军”的战法与装备发展研究不深不透，一厢情愿地设计敌情，就很难达到对抗训练的效果。为此，在未来的对抗演练中，应给予“蓝军”充分的空间，鼓励“蓝军”敢于打破“演习规则”，自主采用精确打击、信息战、心理战等各种战法跟“红军”较劲儿、出难题，真正将“蓝军”建设成打磨“红军”战斗力的“砺剑石”。
　　专业化是“蓝军”生存之魂
　　一支合格的“蓝军”，首先应该是一支专业化的“蓝军”。美军第117装甲旅就曾经是针对苏联而设计的模拟部队。当时美军专门高薪聘请苏军退役军官做教员，按照苏军的作训课目操练和演习。他们身着苏军军服，部队番号、人员编制、武器装备完全模拟苏军，条令条例也是苏军的。一些外军专家参观之后惊呼：“你们简直比苏联军队更像苏联军队。”目前面对信息化战争的挑战，美空军又专门组建了第92信息战“侵略者”中队，在联合信息战演习中扮演“红军”，通过模拟敌计算机网络、电子战设备等信息战武器，对“蓝军”进行信息攻击，演练信息战攻防战法。
　　现在有些单位虽然也建立了“蓝军”，但仅仅把“蓝军”建设当成临时性任务，甚至有的“蓝军”以己度人，套用我军的作战理论、人员编制与“红军”对抗，结果导致“蓝军”不“蓝”，使我军的对抗训练效果受到影响。随着信息技术的飞速发展，信息化作战理论的提出与运用速度加快，与机械化战争时期相比，建设一支合格的“蓝军”难度也更大。要成功地实现对潜在对手的模拟，需要一支专门研究、演练模拟“敌军”的专业化“蓝军”。为此，我军的“蓝军”部队应确定专门的部(分)队担任，并按模拟潜在对手的编成结构为其优先配备先进的无人侦察机、电子对抗、网络战和导弹部(分)队等信息化作战力量。要安排专门人员搜集模拟“敌军”的相关信息，跟踪研究“敌军”最新战例和演习实践，并严格按照模拟“敌军”的条令、训练大纲进行训练，努力体现模拟“敌军”的作战原则和战术手段，真正将其建设成一支与模拟“敌军”形神兼备的专业化“蓝军”。
　　针对性是“蓝军”发展之基
　　一支“蓝军”的建立总是要瞄准某一潜在对手，对手发生变化，“蓝军”扮演的角色也要随之改变。1980年，美军在欧文堡成立国家训练中心时，根据当时可能的作战对手，不仅设立有针对苏军的模拟部队，还设立了针对古巴、朝鲜、越南等不同国家的“敌军”模拟部队。第117装甲旅所扮演的角色，在冷战结束后也随美国的战略对手而变换，在90年代后期扮演所谓的“邪恶国家”部队，目前因战略重心东移又扮演新的“战略竞争对手”。近几年，美军对这些国家军队的各种新战法表现出了前所未有的兴趣，依照这些国家军队的作战模式组建了“红军”，并且每年都要组织一到两次以这些国家军队为对象的演习。2001年，美军的第一场太空战演习就是以某国军队为对象进行的。当前，模拟某些国家的“红军”部队，已经成了美军中最忙碌的部队。
　　我军的“蓝军”出现在训练场之时，正值冷战期间，“蓝军”模拟的对象有一定的历史局限性。随着新军事变革步伐的加快和信息化战争形态的转变，我国的安全环境已经发生重大变化，模拟潜在对手也应适时转变。然而，目前一些部队“红蓝”对抗演习，模拟对象有些还局限于传统的机械化部队，模式较单一，战法不灵活，与我军未来可能面临的作战形式存在差距。为此，必须根据变化了的情况，确定模拟潜在对手可能的作战样式，并根据模拟潜在对手作战样式的不同，建设不同规模、具有不同特点的“蓝军”部队，在对抗演练中与其交手，达成对抗训练的针对性。