
　　随着3月13日L15(猎鹰)新型高级教练机的首飞成功，中航第二集团公司属下的江西洪都航空工业集团公司已经形成初、中、高全系列的完整的教练机研制生产体系。
　　在初级教练机领域，洪都集团生产的初教六飞机是我国自行研制的单发双座螺旋桨基础教练机。该机是国内航校进行飞行员初级训练的唯一机型。该机飞行性能优越，能完成所有的初级飞行训练项目。是我国第一个荣获国家质量金奖的机种。它为我国成功地培养了数以万计的飞行员，堪称中国飞行员成长的摇篮。洪都集团紧密跟踪世界航空发展新趋势，正在研制新型初级教练机(雏鹰)，它必然又将成为中国飞行员成长的新摇篮。
　　在亚音速中级喷气教练机领域，洪都集团公司自主研制的教练8(雄鹰)基础教练机可以承担对飞行员的全部基础训练和部分高级训练任务，包括起落、空域特技、航行编队、仪表飞行、夜航、螺旋飞行等训练科目，而且还可以担负武器使用训练任务。目前教练8(雄鹰)已大批运用于国内喷气飞机飞行员的飞行训练，并已批量出口200多架。
　　在超音速中级喷气教练机领域，洪都集团公司鉴于国内歼教6飞机全面退役，自行研发了强5教(飞鹰)教练机，以保持我国的二代战机飞行员的战斗力。
　　在高级教练机领域，L15(猎鹰)新型高级教练机是一种融合了多项最新航空技术的新一代超音速喷气式教练机，采用双发双座，具有先进的气动布局、高度综合的航空电子系统、国内先进的电传控制系统和高密度的结构布局，具有第三代战斗机的大迎角机动飞行能力和高敏捷性，可用于飞行学员的基础改装训练或作为“伴随”教练机进行战术训练，有多项外挂能力，除满足国内的需求外，还面向国际市场，具有巨大的市场空间。