






　　中国日报网站消息：美国海军最精锐的战略进攻力量―――攻击型核潜艇正在经历近年来最大规模的一次调整部署。据报道，6艘“洛杉矶”级攻击型核潜艇即将从美国东海岸部署到西海岸。目前，美军潜艇在大西洋和太平洋基本上是平均分配；调整后，部署在太平洋的潜艇将占到60％，留在大西洋的潜艇则下降到40％。这个局面跟冷战时恰好相反―――当时为对抗苏联，美军将60%的潜艇部署在大西洋，40%部署在太平洋。军事专家认为，美军潜艇的“东西大挪移”，正好画出了美国军事防御重点转移的轨迹。　　・关岛、夏威夷都在加潜艇　　美联社3月12日援引一位不愿意透露姓名的美国太平洋舰队官员的话称，美军正在为潜艇力量的东西大调整进行着紧锣密鼓的准备，计划到2010年之前，从大西洋抽调6艘核动力攻击潜艇进入太平洋，以“适应亚太地区在美国国家安全战略中重要性的日益上升”。　　报道透露，美军已经在太平洋挑选好了增援核潜艇的部署地点。其中，夏威夷的珍珠港将增加1艘，从而使部署在这里的潜艇总数增加到18艘；加利福尼亚州的圣迭戈港口将增加3艘，潜艇总数上升到7艘；另外2艘则部署到西海岸华盛顿州的港口城市布雷默顿。上述6艘潜艇分别来自美国东海岸的康涅狄格及弗吉尼亚海军基地。　　目前，这一计划已经正式提交美国国会。一旦完成部署，美国海军52艘“洛杉矶”级攻击型核潜艇中，将有31艘部署在太平洋，21艘部署在大西洋。　　近年来美军增调潜艇到太平洋的消息不止这一件。据日本共同社日前报道，美国国会和海军人士披露，隶属于大西洋舰队的4艘“俄亥俄”级战略导弹核潜艇已经离开位于大西洋的佐治亚州金斯湾的海军潜艇基地，部署到了太平洋沿岸的华盛顿州班戈海军潜艇基地，作战序列也归太平洋舰队指挥。美国军方还计划在班戈基地再部署1艘该型潜艇。若计划完全实现，届时将有9艘携带战略核力量的“俄亥俄”级核潜艇驻扎在太平洋，而只有5艘这种型号的潜艇部署在大西洋沿岸。另据日本《产经新闻》近日报道，在太平洋，美军计划进一步加大在西太地区关岛部署核潜艇的力度。从2002年开始，美军已陆续在这个“战略岛”上部署了3艘攻击型核潜艇，美军的目标是使其总量增加到10艘。　　・大大缩短作战距离　　美军潜艇的这一部署动向意味着什么？军事专家介绍说，一旦西太平洋地区发生突发事件，攻击型核潜艇从关岛出发，两天内便可潜航至菲律宾外海或台湾周边地区，4天之内就能抵达日本、印尼、澳大利亚北部和马六甲海峡。从夏威夷出发，时间大约需要增加1倍以上；如果从美国本土西海岸出发则要增加两倍以上；而如果从美国东海岸增援的话，必须通过巴拿马运河或绕道阿根廷南部的麦哲伦海峡，更是遥遥无期，“远水解不了近渴”。　　目前，美军在太平洋的潜艇部队，基本上就配置在四大潜艇基地：华盛顿州的班戈、加利福尼亚的圣迭戈、夏威夷的珍珠港以及关岛基地。其中珍珠港是美军潜艇前出太平洋的核心基地。　　一个航母舰队一般配备两艘攻击型潜艇。潜艇也有单独执行任务的，执行完任务后一般都返回四大基地，只有在日本的横须贺参加演习的美军潜艇，有时会停泊在那里。　　・一艘潜艇动力是一座核反应堆　　潜艇具有很强的战略威慑能力与实战能力。世界上最早的潜艇是17世纪20年代荷兰发明家德雷贝尔按照著名画家达・芬奇的设计在英国制成的。经过两次世界大战和冷战期间的发展，潜艇已经成为各国海军必不可少的力量构成，成为衡量一国海军战斗力强弱的重要标志。　　美国是世界上拥有潜艇数量最多、性能最先进的国家，现役的全部是核动力潜艇，可分为战略导弹核潜艇和攻击型核潜艇。两种潜艇的区别在于前者能够携带核弹头，后者带的是常规导弹。国际权威军事期刊《简氏海军年鉴》的资料显示，美国现有战略导弹核潜艇18艘、攻击型核潜艇59艘。　　在二战和冷战时期，美国曾经建造了许多级别的潜艇，但现在主要以“俄亥俄”级战略核潜艇和“洛杉矶”级、“海狼”级以及正在研发、建造的“弗吉尼亚”级攻击型核潜艇为主。“俄亥俄”级潜艇是各国海军中最先进的战略核潜艇。其中14艘装备了“三叉戟II”型潜射弹道导弹，导弹的最大射程在1.2万米以上，命中精度90米，每枚导弹可携载8颗弹头，每个弹头当量10万－47.5万吨，足以摧毁一座城市。美军还对另外4艘“俄亥俄”级潜艇进行了改装，每艘改装后的潜艇将携带154枚“战斧”巡航导弹和两套“先进海豹投放系统”（即袖珍潜艇）。这两艘袖珍潜艇，可以一次运送9名陆战队“海豹小队”的突击队员，执行侦察、渗透、偷袭、解救人质等行动。　　“洛杉矶”级潜艇是世界上建造数量最多的潜艇，水下排水量6900吨，动力为一座核反应堆，3.5万马力，潜艇编制达133人。　　近年来，潜艇在美国发起的几次局部战争中都充当了“急先锋”的角色。在1991年的海湾战争中，美国派遣了13艘攻击型核潜艇参战，“洛杉矶”级核潜艇向伊拉克境内的目标发射了上百枚“战斧”巡航导弹，开创了攻击型核潜艇攻击陆地目标的先例。　　在后来的科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争中，也都活跃着美军核潜艇的身影，在伊拉克战争中，“洛杉矶”级核潜艇再次显威，对萨达姆发动了“斩首袭击”。　　・航母分布也是6∶4　　我国一位军事观察家对本报记者表示，将60%的攻击型潜艇部署在太平洋是美国全球战略重心转移的具体步骤之一。在今年公布的《四年防务评估报告》中，美国再次强调全球战略部署的重心向亚太地区转移，并制定了一系列的军事规划。事实上，《四年防务评估报告》不仅明确了改变潜艇兵力的部署，还提出应该保持美国11艘航母编队的60%兵力在太平洋地区。　　在大幅调整潜艇、航母部署的同时，美军还大力提升部署在太平洋的武器的性能和部队的战斗力。以潜艇为例，目前部署在夏威夷的17艘“洛杉矶”级攻击型核潜艇已经全部完成了性能改造，强化了对地攻击能力。据夏威夷《檀香山广告报》报道，美海军新一代“弗吉尼亚”级攻击型核潜艇“夏威夷”号于2006年服役后，将加入太平洋舰队，并以珍珠港为母港。造价22亿美元的“弗吉尼亚”级核潜艇被预言将取代航空母舰成为21世纪海上新霸主。　　《四年防务评估报告》说，将太平洋地区军力所占的份额进一步扩大到60%正好与“该地区的贸易和运输日益增加”一致。从五角大楼的用词不难看出，美方有意对美军加强在亚太地区的军事存在轻描淡写。但美国的将军们不知是没“统一好口径”，还是有意轮着唱红脸白脸，太平洋舰队潜艇部队司令卡西亚斯海军少将直截了当地说出另一番话：“亚太地区出现‘新兴威胁’的危险正在增强，我们必须为此做好准备。”他解释说，潜艇调动可以让美国和太平洋地区国家“互动更密切”。美国海军分析家诺曼・波尔马则表示，美军正在适应所谓“太平洋是主要战场”的现实，美国海军将来可能会将更多的潜艇调到太平洋。　　美联社在分析潜艇调整的原因时说，太平洋地区过去曾爆发过几次重大冲突，而朝鲜半岛和台湾是“容易引起潜在冲突的地区”。美国檀香山有政府背景的亚太安全研究中心教授莫汉・马利克认为，华盛顿的目标在于“在亚太地区维持稳定的均势”。印度“南亚分析组织”一位高级研究员在接受本报记者采访时表示，美国军事力量及安全战略重点从欧洲向亚洲转移，其主要目的显然是应对中国和印度等亚洲新兴大国的崛起。中国综合国力的迅猛发展，以及布什本月初刚刚结束对南亚的历史性访问，并且表示愿意帮助印度成为有影响力的世界强国，这些都表明美国在适应亚洲不断增加的分量。（来源：环球时报） 