　　新华网北京3月14日电　2006年中国国防支出安排2807．29亿元人民币，比上年增长14．7％。最新一期《t望新闻周刊》采访的信息显示，与其他一些国家相比，中国的国防费用无论是绝对数，占国民生产总值的比重，还是占财政支出的比重，在世界上都处于较低的水平。

　　近年来，随着经济的发展，中国的国防费用有所增加。2006年国防预算为2838亿元人民币，约合351亿美元，比上年预算执行数增长14．7％。国防经费支出预算占当年全国财政支出预算的7．4％，与前几年相比，所占的比重大体持平。

　　《t望新闻周刊》报道说，2005年，中国军费是302亿美元，美国是4017亿美元，英国是488亿美元，日本是453亿美元，法国是365亿美元；中国军费占ＧＤＰ的比重是1．36％，美国是3．6％，英国是2．59％，法国是1．98％，中国军费占财政支出的比重是7．43％，美国是17．8％，法国是11．4％，德国是9．25％。

　　广州军区原副司令员龚谷成中将认为，应从两个方面分析中国国防开支的现状。

　　首先，中国对任何国家都不构成军事威胁，中国军队执行的是防卫作战的任务。维护国家安全统一，保障国家的发展，保护国家的根本利益，这是中国军队的职责使命。中国对外不驻军，也绝不称霸。军费是出于防卫作战的需要，与军队的任务相适应。

　　中国是一个陆海兼备、幅员辽阔的大国，有960万平方公里的陆地国土，约300万平方公里的海洋国土，1．8万公里的海岸线和2万公里的陆地边境线，国防任务十分繁重。解放军总后勤部有关负责人介绍，近年来中国军队仅用于驻边远艰苦地区部队生活设施建设的资金就近20亿元。从绝对数字来看，中国的军费远远低于美国，也低于日本。中国拥有一支230万人的军队，300多亿美元的军费，从人均数量和总体数量看都是少的。再说，中国军费要与国民经济发展、与国防现代化相适应，随着国家经济总量的增加而不断增加，这是很正常的。现在中国经济规模达到18万亿元，财政收入达到了3万亿元。国防建设也应与经济增长相适应，在不确定因素仍然存在的情况下确保国家和平发展，否则军队是难以充分发挥作用的。

　　其次，中国军队正在推进机械化半机械化向信息化的转型，增加军费是军队自身发展的要求。从中国人民解放军的发展历程来看，中国的军事装备是逐步发展起来的，目前军队机械化还没有完成。根据建设现代化军队的要求，需要加强海军、空军的建设。在机械化装备加强改装建设的同时，还要完成信息化任务，使之能够协调进行。所以，适度增加军费是无可厚非的。

　　此外，中国疆域从高寒的东北、西北到高盐、高湿、高温的南沙西沙，跨越四个气候带，巨大的环境反差对现有作战装备修理、维护都是严峻挑战。由于运行成本巨大，要使用好原来的装备，对这部分的装备维修更新，都需要资金的支撑。不仅要在机械化、信息化方面加快步伐，还要对原有的装备维修、更新，才能解决中国国防装备不足的困难。

　　成都军区原副司令员傅秉耀中将认为，现在的军费开支主要是用在生活上。军队吃、穿、生活、保障等，占了军费的相当大的比重。这些年，军费中很大的一部分是要解决军队工资补助的问题。过去，强调军队工资要高出公务员工资20％，但是现在有的地方甚至低于公务人员工资50％。军费增长，很大的部分是要提高军队人员的工资福利待遇。
