


美国海军“伊利湖”号导弹巡洋舰
　　本报特约记者 章 卓 罗容克
　　据美国《星条旗报》报道，当地时间3月8日上午10时45分左右，在夏威夷的考艾岛附近，美国海军“伊利湖”号导弹巡洋舰的雷达系统发现一枚模拟弹头进入防御区域。10时47分，巡洋舰在“宙斯盾图集”系统的制导下，发射了一枚日美联合研制的改进型“标准-3”拦截导弹，并成功将模拟弹头摧毁。
　　新型弹头由美日联合研发
　　其实，美国进行导弹拦截试验并不是头一回，但这回意义有点不同。因为弹头是美日两国共同研制的改进型弹头，日本花了不少银子。从试射成功后美日两国的兴奋劲儿，人们也可清楚地看出此次拦截试验的非同寻常。美国导弹防御局局长亨利・奥柏林说：“这是一个重要的里程碑。”
　　日本人也毫不掩饰自己的喜悦，小泉得知消息后说：“这显示我们的技术能力有了很大的提高。”而内阁官房长官安倍晋三则说：“日本从这次成功中获得了信心和信誉。”
　　那么，这次导弹弹头与以往有何不同呢？据报道，这枚改进型导弹配备有日本设计的弹头整流罩和称为“撞击快车”的战斗部。“撞击快车”可在空中拦截并摧毁敌方导弹。在过去的测试中，“标准-3”导弹需要经过若干次的操作和调整，才能施放内含“撞击快车”的弹头。而这次改进的新弹头，其整流罩可以像蚌壳一样自动开启，无需操作调整弹体，就可施放“撞击快车”。据悉，新型的弹头整流罩能够使弹头更迅速地发现目标，提高拦截效率。



美国海军人员发射前在垂直发射单元添加导弹
　　自卫队追求“攻防兼备”
　　近一段时间以来，日美在军事上有一系列大动作：自民党即将就防卫厅升格为防卫省提交议案；美国不断加派“宙斯盾”战舰赴朝鲜外海游弋；美日举行针对中朝韩的“利刃-06”演习。这些都标志着日本自卫队正逐步向攻击型部队转换。如果再配备导弹防御系统，自卫队可以说“攻防兼备”，军事能力将提高到一个新水平。
　　3月10日的俄罗斯《独立军事评论》指出，通过这次试验，日本政府酝酿已久的导弹防御系统终于取得突破，日本向成为军事大国的梦想又迈进了一步。日本著名军事专家江谦介对此感到担心。他强调说：“日本可能不光是在铸造一个保护自己的盾牌，同时也在垒起一个吸引火力的靶子。”
　　分析人士指出，日本加紧导弹防御系统建设，针对朝鲜和中国的意图非常明显，为中日关系的发展设置障碍，同时将进一步刺激朝鲜研发先进的导弹技术和进行核开发，对东亚地区的和平与稳定都将带来负面影响。
　　“标准-3”成为导弹防御系统的“先锋”
　　1998年8月，朝鲜发射的一枚多级弹道导弹飞越日本上空，坠落在太平洋。一年后，日本和美国以朝鲜导弹构成威胁为由，启动了关于导弹防御系统的联合研发工程。2005年6月，日本前防卫厅长官大野功统在新加坡参加亚洲安全会议时表示，2006年，日美两国的导弹防御系统研发工作将从技术研究阶段推进到开发阶段。
　　根据日本方面的构想，日本将在美国的帮助下建立两级导弹拦截体系。第一级，日本的战略预警系统发现来袭导弹后，将命令日本海上自卫队的“宙斯盾”驱逐舰发射“标准-3”导弹进行海上拦截。若第一级不成功，将进入第二级，即使用“爱国者图片-3”地空导弹对来袭导弹在其飞行末段实施拦截。日本计划在2007年3月前开始部署陆基“爱国者-3”导弹，并在2008年3月前开始部署“标准-3”导弹。
　　分析人士指出，美国积极寻求与日本共同研发导弹防御系统，除深化美日同盟关系外，更是为了建立具有多层拦截功能的导弹防御体系。一旦防御系统建成，美国本土实际上针对可能来自亚洲大陆的来袭导弹将形成三层防护网：第一层是日本和驻日美军的导弹防御设施；第二层是部署在阿拉斯加的陆基拦截导弹和巡弋在太平洋的具有反导能力的“宙斯盾”级巡洋舰与驱逐舰；第三层是部署在美国近海和本土的陆基与海基导弹防御力量。由此可见，“标准-3”导弹在美日导弹防御系统中充当了“先锋”和主力作用。
　　日美加紧研发新型拦截导弹
　　2005年12月，日本政府正式批准与美国共同发展导弹防御系统计划。有关导弹弹头的部件研发，由雷锡恩公司及日本三菱重工平均分摊，日本内阁已批准防卫厅所要求的研发经费预算。
　　为开发新型“标准-3”导弹，美日准备投入30亿美元，日本将承担10到12亿美元，预算从2006财年开始计入，并在9年内完成。而这次导弹试射仅仅是美日共同研发新型“标准-3”拦截导弹的开始，预计日后还将多次进行导弹试射，目标是在2014年底前逐步制造出完整的新型“标准-3”拦截导弹。
　　构建导弹防御系统困难重重
　　当导弹防御系统进入开发阶段后，日本每年至少还要拿出1000亿日元(约合8.4亿美元)。在经济没有明显好转的情况下，这不是一个小数目。而且导弹防御系统由于技术还不完善，一旦上马将成为一个无底洞。
　　其次，美日构建导弹防御系统，日本将更加牢固地被拴在美国的战车上，其导弹预警、跟踪和定位系统只能依靠来自美军卫星和电子侦察机的情报，日本不可能单独运用导弹防御系统。
　　第三，技术难题也是难以逾越的鸿沟。专家指出，迄今，拦截每秒4公里高速飞行的朝鲜“劳动”导弹的技术还没有开发出来，而且全天候保护整个日本领土也不现实。尽管日本防卫厅宣称，从理论上讲，两艘“宙斯盾”驱逐舰就可以为全日本提供足够的防御能力，但实际上，由于受到后勤的限制，即使一艘“宙斯盾”驱逐舰一次出海一个月也不可能。而且“爱国者-3”针对弹道导弹的最大有效射程只有40公里。因此，日本防卫厅官员也不得不承认“以现在的技术来看，拦截的成功率不可能达到100%”。
　　