
　　新华网消息 
伊拉克战争爆发3周年即将到来之际，美国《纽约时报》近日连续报道有关这场大战中的种种秘闻。继12日抛出，该报于13日又披露了美军将领们之间的深刻矛盾。
　　从战争期间美国媒体的有关报道来看，美军从科威特打入伊拉克后，只遇到游击队零星抵抗，就势如破竹拿下了巴格达。然而，根据最新披露的文件和采访资料，伊拉克准军事部队－－“萨达姆敢死队”进行了拼死抵抗，对美军补给线构成严重威胁。而美军原本以为他们只需要解决掉精锐的共和国卫队就行了。面对突然冒出来的新敌人，美军高层将领们就是否继续不顾袭扰，按原定日期攻占巴格达的问题上产生严重分歧。
　　美军在纳西里耶首次遇阻后，海军陆战队情报官员发出警告称，“萨达姆敢死队”将继续威胁美军。如果美军不能集中精力消灭这股敌人，即使巴格达陷落，抵抗武装仍将造成未来局势的动荡。
　　2003年3月28日，联军地面战总司令麦克基南召集手下将领研究军情。美军地面部队总指挥、美国第五军军长华莱士报告说，他的部队勉强遏制了伊拉克准军事部队的进攻，但是“萨达姆敢死队”将对奔袭巴格达美军的补给线构成威胁。在场的海军陆战队战地司令也表示敌人的顽强抵抗令人吃惊。会上麦克基南决定将美军抵达巴格达时间延迟数日，腾出手来与萨达姆敢死队交战。他还调动自己唯一的预备队－－第82空降师来加强打击力量。
　　就在美军将领们就对付萨达姆敢死队问题进行密谋时，第五军军长华莱士却把美军的难题捅给了外界。他在接受《纽约时报》和《华盛顿邮报》采访时表示，敌人的的作战方式与美军的演习有出入，战争进程可能比原先预计要长。
　　伊拉克战争美军总指挥、中央司令部司令弗兰克斯闻知此言后，顿时勃然大怒。他通过电话告诉麦克基南说他要解除华莱士的职务。弗兰克斯认为华莱士的评论无异于对他制定的战争方案投了不信任票。弗兰克斯在战前曾向国防部长拉姆斯菲尔德保证，他的部队将仅用数周时间就攻下巴格达。
　　大吃一惊的麦克基南连忙赶到位于卡塔尔的中央司令部前线总部，并劝止了弗兰克斯临阵换将的打算。
　　为了督促地面战争加速进行。弗兰克斯前往麦克基南在科威特的司令部，在那里严厉申斥陆军将领们行动缓慢。他还嘲笑将领们为降低伤亡犹豫不前的做法，并称现在好像只有英军和特种部队在作战。
　　美国媒体将目前伊拉克的混乱局势归咎于美军在打下巴格达后没有保持足够的兵力稳定秩序。根据《纽约时报》披露的最新消息，美国国防部长拉姆斯菲尔德在巴格达已落入美军之手的情况下，取消了向伊拉克增派第一骑兵师的计划。
　　3年后，美军高级军官们纷纷指出，拉姆斯菲尔德当年的决策是严重失误。如果拥有1.6万名官兵的第一骑兵师在战争中给予抵抗武装致命打击，10余万美军就不至于现在仍在伊拉克苦熬了。（万宏）