


能杀人于无形的机器战士
　　荆楚网消息（楚天金报综合消息） 英国军方日前在索尔兹伯里平原上进行了军事演习，首次在实战演习中展示了一批高科技“奇迹武器”。
　　此次军演亮相的“奇迹武器”中，包括一个“神奇眼球”，这是一个具有高解析度的摄像机，它装在一个厚厚的橡胶球和聚亚安酯壳里面，和板球大小相当。只要将它扔到敌人中间，“眼球”就可以不断弹跳，将敌方的情况现场拍摄下来，送到最远可达200米外的己方手控监视器上，这样一来，敌人在营地中的任何动静都在己方视线之内。这种“眼球”一颗造价约3000英镑，相当坚固，即使从两层楼高的地方掉下也不会摔坏。
　　“机器战士”是带有履带的小型机器车装备，其中一个型号名为“鹰爪”，是一个毛毛虫形状的机器人，其上有爪钩，可以附着在垂直的墙面上，前端有一摄像头，将画面传回士兵手中遥控组件上的四色屏幕。士兵可通过遥控让它冲入敌方阵地，然后引爆“鹰爪”身上附带的炸药，从而炸开障碍物，为进攻清路。“鹰爪”重约45公斤，最高行进速度为每小时4米，使用者可通过遥控，让它穿过房门或绕过墙壁，在城市地区，最长遥控距离为半英里；而在旷野地区，遥控距离可达1英里。
　　另一种型号的机器战士名叫“剑客”，是在“鹰爪”破门机器人的底盘上安装一台武器改装而来。“鹰爪”的底盘上可根据实际需要安装不同武器，比如机关枪、榴弹炮发射台或者反坦克火箭等。在敌人炮火凶猛，部队难以接近时，士兵可派出“剑客”到达射程范围之内，并遥控它对敌人开火。
　　