
　　法国《防务宇航》2006年3月6日报道 
目前，为了维护南亚的安全与稳定，美国和巴基斯坦彼此之间维系着重要的防务合作关系。自2001年起，美巴之间建立了稳固的防务关系，支援反恐作战，共同建立稳定的、民主的阿富汗政权，并维护该地区的和平与稳定。
　　巴基斯坦是反恐作战的主要成员国，它支持美国在阿富汗的军事行动和彻底消灭其边境地区的恐怖分子。巴基斯坦军事和安全部队在巴阿边界接壤地区执行军事行动，击毙和抓获成百上千的恐怖分子。巴基斯坦为盟军部队在阿富汗边境作战提供情报和支援，发挥了重要作用。美国将与巴基斯坦建立长期友好的合作关系。巴基斯坦也是美国最大的安全援助对象之一。美国已承诺，在2005～2009年间将向巴方提供价值15亿美元的军事援助。2004年6月，美国总统布什指定巴基斯坦为非北约主要同盟国。此外，美国对巴基斯坦武器销售的大门也敞开。最近已经向巴出售了包括“陶”-2A型导弹、P-3型海上巡逻机、AH-1型“眼镜蛇”直升机和“鱼叉”导弹在内的多种先进武器。2005年，布什还对外宣布将极有可能向巴出售先进的F-16详细 图片型战机。这已表明了美国的立场，即坚决支持巴基斯坦的反恐行动和正当的国防需求。
　　2005年10月8日巴基斯坦发生了大规模地震之后，双方的紧密关系再次得到体现。美国向巴基斯坦提供了总价值1.1亿美元的军事援助，包括空运物资、后勤支持、道路清除与医疗等物资。未来，美国与巴基斯坦将继续加强与巩固其防务合作关系。美巴之间建立的国防咨询委员会将在双方关系的发展与稳定方面发挥起着重要的作用。第17届美巴国防咨询委员会年度会议定于2006年5月召开。