
　　记者从美国国务院国际信息局获悉，由于日本承诺拨款10亿美元，它已成为美国在导弹防御方面最大的国际伙伴。美国和日本已经同意合作研制一种将会提高两国防御能力、性能更强的海基导弹拦截系统。
　　美国导弹防御署署长、空军中将亨利・奥伯林3月9日在众议院军事委员会的一个小组委员会作证时说，在发展防范弹道导弹袭击的多层次防御系统方面，日本已成为美国最重要的国际伙伴。奥伯林说，3月8日，一枚装备日本研制的头锥的拦截导弹在夏威夷海岸附近完成了第一次成功试飞。
　　奥伯林对小组委员会说，美国自1999年以来一直在导弹防御研究方面与日本合作。他说，日本政府已同意为有利于两国抵御弹道导弹袭击的X-波段雷达选择了一个最合适的地点进行评估。该雷达如此命名是因为其工作频率为10个千兆赫兹，它具有为导弹防御系统提供监测、搜索、追踪和拦截判断的功能。
　　美国国防部负责国际安全政策的助理部长彼得・弗洛里与奥伯林一起在听证会上作证。弗洛里说，由于日本承诺拨款10亿美元，它已成为美国在导弹防御方面最大的国际伙伴。他说：“美国和日本已经同意合作研制一种将会提高两国防御能力、性能更强的海基导弹拦截系统。”
　　美国的战区导弹防御系统(TMD)是世界上起步最早、规模最大、影响最深远的战区导弹防御系统。1990年9月，当时的美国“战略防御计划局”正式受命，承担起管理此重要计划的任务。在1991年的海湾战争中，美军首次用“爱国者图片”导弹成功地拦截了伊拉克的“飞毛腿”导弹。这进一步增强了美国发展战区导弹防御系统的信心。海湾战争后不久，布什政府首次提出了发展导弹防御的基本步骤：首先是建立起“战区导弹防御”(TMD)系统，与此同时发展和部署“国家导弹防御”(NMD)系统，最后建立起全球性保护系统。
　　根据美国的全球导弹防御计划和美日达成的协议，日美战区导弹防御系统(TMD)预定于2011年度全面完成部署。按计划，2006年将是日美导弹防御系统关键的一年。
　　日本防卫厅人士曾公开表示，日本的计划已经将台湾周边的冲突列入高危险等级，中国大陆的导弹已对日本本土和外岛构成威胁，何况，眼前就有钓鱼岛、东海划界和资源之争，因此，他们迫切希望在导弹防御方面与美国“完全融为一体”。
　　军事分析家认为，通过导弹防御系统合作，使日本自卫队的反导系统不仅能拦截朝鲜的弹道导弹，而且同样能够防御中国和俄罗斯的导弹，大大增加日本在东亚所有问题上的发言权。发展日美导弹防御系统，对日本来说，还有超越导弹防御本身之外的好处：通过与美国在导弹防御系统的合作，既可以“学习”美国的军事科技，还可以搭乘“美国战车”，实现军事大国的图谋，并为日美未来一体化联合作战打下技战术基础。对于处心积虑谋求军事大国地位的日本来说，这是一条“投入少产出大”的道路。
　　在建立和发展战区导弹防御系统上，美国除了把重点放在亚太地区外，还与以色列、德国、意大利等国家广泛合作，以得到这些国家资金和技术的有力支持。奥伯林说，全球性的弹道导弹威胁“要求我们与我们的盟国和友邦紧密合作”。
　　英国正在与美国合作改良为防御弹道导弹而部署在法灵代尔斯英国军事基地的预警雷达。根据奥伯林提供的证词，其目的是要提供应对中东威胁的覆盖面。丹麦已同意让部署在格陵兰岛的图勒的预警雷达升级。该雷达也能协助追踪自中东发射的敌对导弹。
　　以色列继续与美国合作改进“箭”式弹道导弹。以色列于2005年12月成功地进行了对准一个移动目标的发射和拦截试验。奥伯林说，两国正在合作制造这种导弹。
　　弗洛里说，在签署了2004年澳大利亚―美国导弹防御框架理解备忘录后，澳大利亚表示有兴趣在多个项目上合作。德国和意大利在中程延伸防空系统方面与美国结成伙伴关系，该系统将提供经过改良的陆基防空能力和导弹防御能力。 
本报北京3月13日电 本报记者 王冲