
　　美国《今日防务》2006年3月6日报道　美著名国防分析家Loren Thompson引自空军内部消息称，空军更愿意削减其F-35 JSF采购，减少600架或更多飞机以便将省下的钱满足其它需要。
　　他说，事实上空军希望用700架JSF换得更多的F-22A"猛禽"以及更多资金用于新加油机等紧迫项目。空军希望"猛禽"机队比布什政府目前计划的183架飞机扩大到200架，空军一直主张需要381架"猛禽"满足其未来任务需求。
　　Thompson称，即使购买了更多"猛禽"，空军官员预计JSF采购削减省下的经费还能用于解决像新空中加油机等紧迫需求。换言之，空军希望牺牲3倍的JSF换取1倍的"猛禽"以及解决其他紧迫采办需求。
　　空军未来预算受限，必须做出选择。空军宁愿采购更多大飞机，减少JSF这样的小型飞机的采购。
　　另外，Thompson还预计国会将责成国防官员解释为何他们认为JSF项目去掉一种发动机制造商更好。在其2007财年预算申请中，五角大楼提议放弃通用电气和罗・罗公司发动机小组开发JSF替换发动机。Thompson称，普・惠公司是一个不错的公司，但没有竞争，不能保证能达到最好。取消第2种发动机制造商将使普・惠公司垄断JSF发动机的生产。而F-35的发动机将成为未来30年全球最广泛使用的军用飞机发动机。
　　Thompson称，议员们不会理解为什么政府将让这样一种广泛使用的发动机出现垄断。尽管空军参谋长Moseley上周告诉参议院武装部队委员会(SASC)称，此举将节约18亿美元。Thompson认为，最可能的情况是国会将要求五角大楼证明这一垄断将带来的好处。吴蔚