
　　美军在第二次海湾战争时期针对伊拉克的军政首脑实行了“斩首”行动，虽然此次行动未获得成功，但之前已经
　　有多次的成功战例。台军也对“斩首”和“反斩首”作战行动进行了研究，并开始不断增强大台北地区的防卫部署以防止遭到解放军的“斩首”袭击。据台媒报道，台军认为大陆“斩首”行动可能主要有三种手段。
　　杀手锏之一：弹道导弹




　　斩首行动不仅仅是指消灭敌方首脑和指挥人员，也包括攻击敌人的指挥所和通讯中心，中断对方基层军队与指挥部的联系，让敌人失去统一指挥而无法有效抵抗。在实战中，美国通常使用隐身轰炸机如F-117和B-2等对此类目标进行第一波打击。1991年正是由F-117潜入巴格达率先使用激光制导炸弹成功轰炸了通讯大楼，从而拉开了海湾战争的序幕。
　　经过几十年的建设，台湾本岛上空拥有相当数量的防空导弹和高炮，是世界上防空力量最密集的地区之一，远非巴格达残破的防空火力可比，而解放军空军对地攻击的装备比较薄弱，更缺乏类似B-2的隐身战机来突破台湾的防空网。对于这样的局面，解放军出动了自己的杀手锏：“东风”系列弹道导弹。
　　台湾认为大陆可能对台使用“东风”家族中的三种导弹：DF-11、DF-15和DF-21。其中前两种是短程地地导弹，射程分别为300KM和600KM，命中精度为100~150米。而DF-21为中程导弹，射程高达1800KM，在大陆的中部发射即可打到台湾，远超出台湾雷达可能探测的范围。虽然弹道导弹的命中精度相对不高，但若攻击的目标是固定建筑的话则容易得多，其携带的800KG高爆弹头威力足以弥补精度上的缺陷。
　　如果解放军在战争开始的第一波攻击中就用大量的东风导弹攻击台湾军队的雷达和指挥所，台军数量有限的PAC-2爱国者导弹根本不可能有效拦截这些杀手。而一旦台湾军队的高层指挥系统被摧毁，台湾的首脑们也就失去了与军队之间的有效联系。从这个意义上讲，这也就相当于台军被“斩首”了。
　　杀手锏之二：巡航导弹



网上流传的中国“红鸟”巡航导弹照片
　　近年来的历次战争中，巡航导弹都是在精确制导武器中的主角。它能隐蔽的从海上、陆地或者空中发射，在低空利用雷达的盲区接近目标，有非常强的突防能力。美国“战斧”巡航导弹实战中的发射成功率在80%以上，这是个相当惊人的数字。
　　据外媒介绍，解放军巡航导弹发展迅速，已经拥有多种型号。其中“红鸟”系列巡航导弹类似于著名的美国“战斧”巡航导弹，在采用地形匹配和末端图象识别技术后，命中精度可能达到5米，配以300KG的高爆弹头，一旦锁定目标，台军首脑人物难逃被“斩首”的命运。
　　目前台军陆军防空火力由PAC-2、霍克III、和天弓系列导弹组成，其防御对象主要是高中、低空的飞机，而要拦截超低空的巡航导弹则显得力不从心。只是巡航导弹本身的飞行速度慢，从发射到命中需要比较长的时间，如果这期间目标及时转移就有可能扑个空，因此巡航导弹在“斩首”行动方面的使用有较多的限制，不象美军使用隐形飞机投掷制导炸弹那么灵活和方便。
　　杀手锏之三：特种部队



装备了动力伞的解放军特种部队活动范围大大的增加，甚至可以从台湾以东的船只出发进行“斩首”行动。
　　“擒贼先擒王”，出动特种部队直接抓捕敌方首脑是最正统的“斩首”方式。解放军的特种部队一直笼罩着神秘的面纱，但通过新闻报道和照片，可以粗略的猜出部分这些精锐部队的作战方式。
　　事实上，台湾当局最害怕的也正是解放军的特种部队。这两年来，台军不断加强对“反斩首”行动的防御：组建了狙击大队加强“总统府”的防御；新增了AAV7两栖战车以应对解放军特种部队从海上的突袭；还特别改装了一辆“云豹”装甲车作为陈水扁的逃生专车。最近更是干脆抽调了三个装甲师来加强台北地区的防御。只是到时候就凭台军低落的士气和涣散的人心，能否有效抵抗精锐的解放军特种部队的突袭，还很难说。