
　　春暖花开，从全空军范围内遴选的50余名专家教授从全国各地整装出发，奔赴12个一线新武器装备作战部队，帮助部队解决技术保障难题。这是空军组织高层次科技人才参加作战部队保障对口支援以来，派出的第5批技术保障人才。据悉，空军实行这一制度一年来，已经有200多名高层次科技人才奔赴数十个一线部队进行技术支援。
　　记者在空政干部部看到，他们建立了空军高层次技术人才参加作战保障专家库，入库的数百名专家都是各个技术领域的拔尖人才和领军人物。这个数据库将新装备部队的重要技术保障难题与专家的专业特长一一对应，并规定了专家对口支援的时间和项目。记者点击空军工程大学副教授程培源的名字，发现他去年先后11次到部队进行技术支援，累计时间83天。
　　“专家什么时间下部队、到什么部队、帮助部队解决什么问题，我们都有计划安排。”空政干部部领导介绍说，以往部队新装备维护保障中遇到重大技术难题，由于渠道不畅，对专家不熟悉，自发联系专家比较困难。空军党委、机关急部队所急，于2004年10月颁发了《空军高层次科技人才参加作战保障实施办法》，陆续从空军所属院校和研究、试验机构等技术密集单位，选拔熟悉新装备的高层次科技人才，由空军统一掌握，集中使用，与一线作战部队建立了对口支援关系，解决了部队燃眉之急，起到了雪中送炭的作用。
　　高层次技术人才平时深入部队排忧解难，战时编入队伍参与作战，是这项制度的创新点。空军明确规定，部队参加重大演习和执行重大任务时，专家必须到一线参加保障；战时，这些专家纳入部队技术保障体系，直接接受作战部队统一指挥。在“和平使命-2005”中俄联合军事演习中，一些空军新装备首次参加演习，正在部队参加对口支援的专家们都被任命了相应技术保障职务，与部队技术保障岗位实现“精确对接”，确保演习圆满成功。
　　目前，这项工作已逐步制度化、规范化，航空、导弹、雷达等空军各部队到处活跃着高层次技术人才的身影。据悉，去年以来，这些高层次技术人才为部队解决了355项技术难题，排除故障374起。与此同时，很多部队的技术保障难题也通过对口支援的“绿色通道”，源源不断地反馈到院校、科研单位和空军机关，使一些长期困扰部队的难题相继得到解决，科研为打赢服务有了奔流不息的源头活水。