
　　1月20日，历时5个月的海军某型导弹快艇艇员培训班修业典礼在航空工程学院隆重举行。经海军联合认证考核组考核，首批63名舰艇导弹技术学兵喜获海军某艇“艇员岗位任职资格”。这标志着我海军某型导弹快艇艇员进行“院校、部队一体化训练改革试点”取得圆满成功。据悉，这是海军首次组织岗位任职资格联合认证考核。
　　为落实海军关于对某型导弹快艇艇员实行“先训后用、持证上岗”的改革举措，
　　从2005年9月5日开始，航空工程学院承担了来自海军8个不同单位的65名导弹技术学兵的培训任务。这次施训共分共同科目、专业教学、综合训练和结业考核四个阶段进行。为改善教学训练条件，学院自制了堵漏训练器、消防训练器材、船艺（绳结）训练架和燃烧盘等22套；投资近20万元购置了船艺器材、水龙带灭火器材、灭火器材和战救器材等百余件（套）；向上级和兄弟部队请领了防毒教学器材、活页堵漏板、木塞、堵漏伞、堵漏支架、泡沫灭火器等舰艇共同科目训练器材274部（套）。
　　1月17日至19日，海军联合认证考核组依据《海军某型导弹快艇军事训练与考核大纲》要求，按导弹专业、舰艇共同科目和体能三部分，对65名学兵进行了严格考核，合格率达97%。