
　　编者按：放眼未来战场，人的科技素质在战争中越来越具有特别重要的意义。军队院校，是培养高素质军事人才的主渠道和基地，其本身也是高素质军事人才的聚集之地。在军事斗争准备和深化教学改革中，院校既要加快人才的培养步伐，也要研究怎样让教学更贴近实战，更贴近部队军事斗争准备需求。空军工程大学组织专家教授对部队进行技术支援的探索之路，开拓了教学科研新领域，也直接服务于部队战斗力建设，是部队院校双受益、平时战时皆所需的创新之举，值得借鉴。
　　在技术支援中实现“双赢”
　　世纪初年，在我军的一次大型实战演练中，某新型战机雷达出现故障，部队紧急排故未果，空军工程大学受命应急解难。当天，由王更辰教授带领的专家组奔赴一线，顺利排除故障，保证了演习的圆满成功。校党委举一反三，由此形成对一线作战部队实施技术支援的新思路。表彰会上，蔡风震校长动员全校专家教授：军校首先“姓军”，决不能游离于军事斗争准备之外，军校专家教授更应该在军事斗争准备中发挥龙头作用。
　　校、院两级迅速成立由军政主官挂帅的技术支援领导小组，研究制定了组织专家教授参加作战科研、作战保障的一系列措施机制，坚持“为强军而教，为打赢而学”的指导思想，进一步明确了专家任务、队伍建设、组织领导等要求。这年9月，该校从空军级专家、空军高层次科技人才和高级专业技术干部中，遴选了80余名技术精湛、作风严谨、年富力强的专家教授，组成首批专门的技术支援队伍，分赴空军各一线作战部队，探索出了院校为部队实施技术支援的新路子。6年来，该校有组织、有计划地选派专家教授300余名，出动1800多人次，深入作战部队技术保障一线，紧贴实战需求，筛选急难课题，开展科研攻关，走出了技术支援经常化、教学科研实战化，平时在岗位尽责、战时在战场效力的平战结合、双向受益新路子。
　　授人以“鱼”不如授人以“渔”
　　初秋，西北大漠深处，一场名为“砺剑行动”的综合军事演练正在紧张进行。“敌情”传来，空军某部飞行员驾机升空，对“敌”实施“点穴”打击。然而，攻击却偏离了目标……
　　正在该部进行技术支援的黄长强教授奉命剖析实弹打靶失利原因，结果很快出来：由于训练设备的制约，直接影响我飞行员正常训练，全天候、高机动作战时飞机性能掌握不全，战斗力生成也由此严重受限。其根本原因是缺乏研制训练模拟器的人才。
　　校党委随即召开全体技术支援专家教授座谈会，王鸿生政委在会上强调：部队需要新装备，但人才是根本。打仗装备建设重要，但人才培养更是打赢现代化战争的急需。我们要努力把自身技术优势转化为作战保障能力、把装备技术疑难问题转化为科研攻关课题、把一线人才需求转化为教学改革方向。授人以“鱼”，不如授人以“渔”。
　　从此，每批专家出发前都会主动与部队取得联系，详细了解他们在装备的使用和维护、科研攻关等方面存在的疑难问题，有针对性地联合相关领域的权威专家，除倾心尽力为他们排解疑难外，还专门编印教材，制定教学计划，举办专题讲座，带教骨干，大力推进部队的人才队伍建设。如今，他们已先后承担作战科研课题700余项，90%以上的科研成果已转化为部队战斗力。获军事理论优秀成果奖157项，挂钩带教技术骨干500多名，为空军官兵超前掌握新知识、熟练驾驭新装备打下了坚实基础。
　　体验“战场”需求调整教改思路
　　该校空军级专家肖明清在参加某部一次常规演练的技术保障时，遇到了一件让他感触很深的事情。在校期间学习了新型战机和先进航空理论的几名毕业学员，面对东北机场上常见的冷气车结冰问题，却束手无策。肖教授带着他们，手把手地教，研制出了一种除水装置，问题很快得到解决。肖教授深切感到，作为院校，在教学员掌握新装备新知识的同时，还必须帮助学员掌握新技能，切实把知识转化为能力。回到学校，不少参加技术支援的专家也有同样的感触。
　　意见反馈到校党委，引起了党委对改革人才培养模式的高度重视。校党委迅速召集机关相关人员和部分专家教授，组成5个调研组分赴空军航空兵、地空导弹和通信等主要用人部队，亲身体验打仗的人才需求。
　　随后，20多项教育训练新措施陆续出台。学校调整了课程体系，新开了20门实验类课程，加强了新装备使用维护、战术综合演练教学，举办了新装备、新理论、新技能系列讲座，开设了信息战概论、信息技术应用等课程。该校还加强了实践环节锻炼，每年暑假组织本科学员和研究生赴部队进行实习锻炼，并依托军队重大科研课题，组织研究生赴部队进行装备研制、调试等课题研究活动。在校研究生积极面向部队选择科研课题，90%的论文选题贴近部队实际，导师承担的重大科研课题和科研项目中95%以上有研究生参加。如今，该校9门课程已入选总部重点建设计划。