
　　台军今年“汉光22号”演习实兵火力展示将移至宜兰举行，据称是防“参数泄漏”。
　　据台湾媒体报道，台军方称因考虑导弹参数在西岸实弹射击时易于泄漏，所以选择在东部的宜兰举行，以陆军六军团为主角；这与“汉光19”演习场地雷同，相异处是以实战为本，不以表演着眼。
　　台军方称，6、7月举行的火力展示中，野战防空科目要模拟实战，以面对敌人“饱和攻击”方式进行实弹射击。届时将有3个空中目标从不同空层和方向同时进袭，考验“复仇者”防空导弹系统的接战能力。“复仇者”系统使用的是针刺短程防空导弹，装置在捍马车上，可以随部队机动部署。
　　此外，为了模拟实战，陆军六军团参谋群并提出，海军“雄风”二型攻船导弹的机动发射实验部队，应实际演练临时机动到阵地后发射导弹的科目。
　　但据透露，“雄二”导弹打出命中靶舰时，参观台看不到；原本计划海军海锋大队自花莲贺田山阵地发射导弹，靶舰放在宜兰演习海域，以利来宾亲眼目睹有无命中。但目前顾虑安全问题，担心长途飞行后的“雄二”导弹打到参观台附近，所以尚未定案。
　　由于宜兰当地海域不是潜射重型鱼雷的作战环境，加上海军已经要求每艘“海龙”、“海虎”潜艇艇长都要实弹射击1枚“猎鲸战雷”，所以不实施重型鱼雷实弹射击。而“汉光十九”演习时，海军曾第一次射击“猎鲸战雷”，失效冲上沙滩，令海军大失颜面。