
　　中新网4月29日电 
据俄罗斯塔斯社报道，美国“美国发展”民事研究中心专家指出，未来两年，美军需要250亿美元来更换和维修在伊拉克和阿富汗军事行动中损坏的武器装备。
　　据英国《简氏防务周刊》报道，“美国发展”民事研究中心日前公布的一份报告显示，2006年，美军需要90亿美元更换和维修在伊拉克和阿富汗军事行动中损坏的武器装备，而明年这一数字将高达160亿美元。
　　这份旨在批评布什总统、美国政府和伊拉克战争的报告是在参议院审议由总统提交的高达725亿美元拨款申请的会议上公布的。据称，上述拨款计划用于在今年出现紧急局势情况下解决紧急任务，而美国国会预计将批准原计划的90亿美元拨款，用于更换和维修损坏的军事装备。
　　与此同时，美国国会还将继续审议2007年国防预算，这其中还将包括至少160亿美元用于更换在军事行动中损坏的军事装备。
　　据悉，在伊拉克的军事行动造成美军装备的严重损耗，例如“艾布拉姆斯”主战坦克在伊拉克一年期间要行驶8000公里，这是在靶场训练中所行驶距离(约1300公里)的6倍多，同时美军直升机飞行数量是正常条件下的2-5倍。
　　2003年，美军用于装备维修共投资12亿美元，2004年为37亿美元，而2005年猛增到65亿美元。(章田/雅龙)