　　用忠诚和无畏捍卫法律的尊严
　　走进北京军区军事检察院荣誉室，十几块发光耀眼的奖状、奖牌立刻映入我们的眼帘。自2002年以来，北京军区军事检察院先后有两个基层院分别被最高人民检察院记集体一等功和授予“人民满意的检察院”荣誉称号；一个基层院被解放军检察院评为“先进军事检察院”；有三十多人立功受奖；军区检察院也先后被最高人民检察院荣记集体一等功并授予“基层检察院建设组织奖”。近日，军区检察院又被最高人民检察院评为2005年度“模范检察院”。我们深知，在这一连串荣誉的背后是他们真诚无畏的付出。
　　办案：让反腐利剑始终高扬
　　勇于查办大案要案是北京军区检察院工作的一大亮点。近年来，他们坚持把查办职务犯罪案件作为维护部队安全稳定和纯洁队伍的首要任务，敢干碰硬，先后查处了一批大案要案，挽回经济损失数千万元。某部副部长李某，分管全区保健工作已10年之久，其工作岗位敏感，社会关系复杂，是公认的“红人”、“能人”。对于他的经济问题，检察机关敢不敢查、查到什么程度，上上下下都非常关注。为此，军区检察院迎难而上，排除干扰，从蛛丝马迹中寻找突破口，先后查询了80余家金融机构和行政管理部门，审核了万余张发票，结果用了不到两个月的时间就查清了李某贪污公款100多万元的犯罪事实。
　　在办案中，他们还注重坚持文明办案，尊重犯罪嫌疑人的人格和合法权益。某生产基地主任纪某贪污案暴露后，开始时他情绪低落，并以身体有病为由对抗调查，对此，军区检察院并没有一味地强攻硬取，而是采取措施帮助其控制病情。当纪某看到办案人员为其购买了治疗糖尿病的血糖仪、降糖药等物品时，很是感动，便如实交待了其全部犯罪事实。
　　预防：在治本抓源头上出新招
　　早在1993年，北京军区检察院就率先在所属部队开展了预防干部职务犯罪工作，并逐步推行了在宣传教育中融入预防、在法律服务中贯穿预防、在调查研究中建议预防、以先进典型带动预防的预防职务犯罪工作方法。近几年来，他们又密切关注职务犯罪的新动向，不断丰富预防工作的内容、方法和途径，摸索出了以个案预防为牵引，逐步向行业预防、系统预防和全面预防延伸拓展的工作新路子。他们坚持将查办职务犯罪与预防职务犯罪工作同时部署、同时展开、同时总结；在案件侦结后，如果犯罪原因查不清不放过、管理漏洞找不准不放过、预防措施不建立不放过；严格落实一案一教育、一案一建议、一案一回访制度，有效地推进了预防工作在“点”上的深化、“线”上的延伸和“面”上的辐射。
　　在查办某分部副部长杨某贪污、受贿和某学院马某挪用公款2000万元赌博大案时，他们意识到这正是对发案单位官兵进行预防职务犯罪教育的有利时机。于是，他们就职务犯罪的危害和预防工作的重要性，对官兵们进行了一次集中讲解，从而引发了官兵们的深刻警醒。案件还没办完，发案单位就主动组织开展了财经纪律大检查，并对财务、军需、营房、服务中心等重点部门进行了整顿，完善了预防措施。
　　服务：官兵的需要就是工作的方向
　　把军事检察工作置于部队建设的大局之中，面向基层，服务官兵，努力维护官兵合法权益，这是北京军区军事检察院的一项重要的工作要求。2002年，他们以“运用法律手段增强思想政治工作有效性”为主题，在部队开展了维护官兵合法权益的试点工作，从宣传教育、建立组织、疏通渠道、完善制度、搞好服务等方面，对维权工作进行了系统规范，他们还编印了一万多册《维护官兵合法权益工作手册》下发全区部队连以上单位。
　　2003年，为确保部队维权工作快捷有效落实，他们又推出了“检察服务卡”，明确了检察机关开展法律服务的内容、形式和方法，并印制了数万份有关材料下发至全区班以上单位，架起了检察机关与基层部队沟通联系的桥梁，官兵亲切地称其为“暖心卡”。同时，他们还指导各基层院创建了检察服务工作站，开通了维权专线电话，建立了维权网页。每年新兵入伍、老兵复员和部队执行重大任务时，他们都坚持送法到基层。几年来，共为基层部队宣讲法制课500多场，解答法律咨询2000多次，帮助官兵及家庭解决拖欠优抚金、城镇兵退伍安置、财产和宅基地纠纷790余件，受到了基层官兵的欢迎。
　　监督：用求真务实的精神践行职责
　　为确保国家法律在军队的正确实施，他们始终坚持对重大疑难案件慎重把握、具体指导。几年来，他们审查批捕、审查起诉时间平均都在3天和15天以内，保证了在检察环节上及时有力地打击犯罪。
　　针对有的单位片面追求“零案件”，发生问题后内部消化等消极保“荣誉”现象，他们积极开展执法监督专项检查，并制作了《执法联系卡》900余份，下发至全区团以上单位和驻地政法部门，疏通了军队上下和军地之间的信息渠道，同时对反映的问题进行了逐个查处。某部生活服务中心出纳李某携款潜逃后，该单位对其作了除名处理。他们获悉后立即展开调查，并以贪污罪立案，实施网上追逃。李某后来被判处有期徒刑7年。
　　多年来，北京军区军事检察院就是这样用真诚的付出赢得了官兵的信赖，用无畏的精神维护着法律的尊严。面对通融说情、腐蚀拉拢他们不为所动；面对恶语诋毁、恐吓威胁他们不为所惧。他们用自己的言行树立了检察机关公正执法的良好形象。