世界各海军强国的专家都认为，新一代攻击核潜艇的设计潮流是水滴流线造型，这样可以降低水声噪音。　　近日，国防科工委主任张云川、副主任金壮龙在中船重工党组书记、总经理李长印，副总经理张必贻、吴强、邵开文，湖北省省长罗清泉、副省长任世茂等陪同下，分别视察了中船重工集团公司驻武汉和重庆地区部分单位。
　　12月15日，张云川先后前往七O一所、七一九所和武昌造船厂视察。张云川听取了各单位的工作汇报,察看了科研生产设施和生产试验现场，详细了解了相关产品的研制生产情况。张云川对各单位在“十五”期间高质量圆满完成科研生产任务给予了高度评价，对各单位在科研生产、改革脱困、产业发展和人才队伍建设等方面取得的成绩给予了充分肯定。他要求各单位认真贯彻落实党的十六届五中全会、中央经济工作会议精神，牢固树立和落实科学发展观，抓住国防科技工业新的发展机遇，认真抓好“十一五”规划的制定和落实，提高自主创新能力，为国防建设和经济发展作出新的贡献。
　　张云川在视察中指出，“十一五”期间，中船重工及各成员单位要在总结“十五”发展经验的基础上，抓住机遇，乘势而上，不断创新，保质保量圆满完成科研生产任务，实现新的更大的发展。要进一步增强自主创新能力，努力提高研发设计水平，突破一些关键技术，不断提高核心竞争力，缩小与世界先进水平之间的差距。要加强基础设施建设，完善硬件配置，不断提高科研生产能力和水平。要进一步加强人才队伍建设，培养和造就一支能打硬仗、善打恶仗的科技人才队伍。同时要将企业自主发展和区域经济发展融合起来，在科研生产、产品开发、技术服务、资本运营等方面更好地融入地方经济发展，为国防科技工业发展和振兴地方经济再立新功。
　　12月14～16日，金壮龙率领考察调研组，先后到重庆公司及重庆前卫仪表厂、重庆华渝电气仪表总厂、重庆清平机械厂、重庆液压机电有限公司、重庆红江机械厂、重庆跃进机械厂、江津增压器厂、重庆齿轮箱有限责任公司等单位，就生产任务完成情况及重点产品交货情况、企业改革发展稳定、企业文化建设以及“十一五”规划编制等情况进行了专题调研。
　　金壮龙对重庆船舶企业广大员工弘扬三线军工精神，艰苦奋斗，在困境中求生存，实现企业快速发展所取得的成绩给予充分肯定。他同时要求各单位认真贯彻落实“军民结合，寓军于民”的方针，时刻把军工生产作为第一要务。要在保质保量完成好军品生产任务的同时，大力搞好民品开发，进一步做强做大民品产业。要对重庆船舶工业的发展进行科学规划，使之成为国家重要的船舶配套生产基地之一。要继续在企业文化建设上下功夫，创建重庆地区独具特色的企业文化，凝聚人心、鼓舞士气。要注意培养与吸引人才，培植企业发展的源动力。要在提高企业经济效益的同时，努力改善和提高职工物质文化生活质量，切实做好安全生产、企业稳定、产品质量等方面的工作。
　　附注：719 所在招收博士、硕士学位研究生的概况介绍
　　武汉第二船舶设计研究所（719所），隶属于中国船舶重工集团公司，组建于60年代，是以舰船总体研究、设计为主，兼顾民用开发的多学科、多专业的大型总体研究所。拥有中国工程院院士、总设计师、研究员、高级工程师等专业的技术人员700多人。是武汉东湖开发区光谷主要科技力量之一。719所科研设计任务饱满，经费充足，科研任务多属“十五”预研和技术攻关的研发项目。
　　武汉第二船舶设计研究所非常注重人才的发展和培养，每年选送科研骨干继续深造，攻读硕士和博士学位。我们与美、英、法、俄、德、荷兰等国有多种形式的技术合作与文化交流，并推荐公派出国留学攻读硕士、博士学位和出国进修。
　　719所经国务院学位委员会批准，与哈尔滨工程大学联合建立了“核能科学与工程”专业博士学位授权点，可以招收该专业的博士生。同时经国家批准，招收“船舶与海洋结构物设计制造”专业硕士生。
　　719所位于湖北省武汉市交通要道，所内生活环境优美，科研工作环境优越，已连续三年被湖北省授予优秀先进文明单位。