&nbsp;廖锡龙上将简历 



廖锡龙上将在解读中国国防经费增加时表示：我国国防费的规模是合理的，与我国积极防御的战略方针是相适应的。在国防费管理使用上，我们珍惜和用好人民的血汗钱，保障了军事斗争准备的顺利推进，促进了各项事业建设发展，为维护国家的安全和稳定，维护经济社会发展的战略机遇期，提供了有力的安全保障。资料图：解放军加紧进行军事斗争准备
&nbsp;　 廖锡龙上将简历：&nbsp;　 
&nbsp;　 中共中央军事委员会委员，中华人民共和国中央军事委员会委员，解放军总后勤部部长。
&nbsp;　 1940年6月生，汉族，贵州思南人，1963年2月入党，1959年1月入伍，解放军军事学院基本系毕业，大专学历，上将军衔。 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1959．01-1966．01 
　贵州省军区四十九师一四五团四连战士、副班长、班长&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1966．01-1971．02 
　贵州省军区四十九师一四五团四连排长、副连长，五连连长 
　 &nbsp;1971．02-1971．05 　陆军第十一军三十一师九十一团司令部作训股副股长 
　 &nbsp;1971．05-1978．11 　陆军第十一军三十一师司令部军务科副科长、作训科副科长 
　 &nbsp;1978．11-1979．08 　陆军第十一军三十一师九十一团副团长 
&nbsp;　 1979．08-1981．11 　陆军第十一军三十一师九十一团团长 
　 &nbsp;(其间：1980．03-1981．08　在解放军军事学院基本系学习) 
　 &nbsp;1981．11-1983．02 　陆军第十一军三十一师副师长 
　 &nbsp;1983．02-1984．05 　陆军第十一军三十一师师长 
&nbsp;　 1984．05-1984．09　 陆军第十一军副军长 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1984．09-1985．06 　陆军第十一军军长 
　 &nbsp;1985．06-1995．07 　成都军区副司令员（其间：1986．09-1986．12　在国防大学国防研究系学习） 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1995．07-2002．11　 成都军区司令员、党委副书记（1999．09-2001．09&nbsp; 
北京大学社会学系应用社会学专业社会经济发展与管理在职研究生课程班学习） 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2002．11-2003．3 　中共中央军委委员，解放军总后勤部部长 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2003．3- 　中共中央军委委员，中华人民共和国中央军事委员会委员，解放军总后勤部部长 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第十五届、十六届中央委员。廖锡龙详解国防费 




廖锡龙上将在解读中国国防经费增加时表示：我国国防费的规模是合理的，与我国积极防御的战略方针是相适应的。在国防费管理使用上，我们珍惜和用好人民的血汗钱，保障了军事斗争准备的顺利推进，促进了各项事业建设发展，为维护国家的安全和稳定，维护经济社会发展的战略机遇期，提供了有力的安全保障。资料图：解放军加紧进行军事斗争准备
　　廖锡龙详解国防费
　　提交十届全国人大四次会议审议的《关于2005年中央和地方预算执行情况及2006年中央和地方预算草案的报告》显示，2006年中央财政安排的国防支出为2807.29亿元，比上年增长14.7%。
　　近年来，中国的年度国防费保持上升趋势，引起海内外关注。事实上，在防御性国防政策的导向下，中国增加的国防费主要用于国防和军队的自身建设。
　　据称，今年国防经费支出预算占当年全国财政支出预算的7.4%，与前几年相比，所占比重大体持平。2003年中国国防经费占财政支出7.74%，2004年占7.72%，2005年占7.34%。
　　就国防费管理使用的相关问题，《t望东方周刊》记者专访了中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙上将。
　　养兵是第一位的
　　《t望东方周刊》：今年国防费增加，总体规模提升，你如何评价？
　　廖锡龙：党中央、国务院对国防和军队建设历来十分重视和关心，近几年来我国坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，在国民经济持续快速健康发展的基础上，适度加大国防费投入，国防费拨款逐年有所增加，为军队现代化建设提供了必要的物质基础。
　　但我国政府致力于消除贫困、发展经济、改善人民的教育和医疗条件，不可能大幅度增加国防费。目前我国的国防费，无论是绝对数额还是占国内生产总值的比重，与世界主要国家相比都是偏低的。
　　从绝对值上看，我国今年的国防费换算成美元合351亿，只相当于世界上国防费开支最多国家的8%；从军人人均国防费看，我国军人人均只有1.5万美元，还不到世界上国防费开支最多国家军人的二十分之一；从占GDP比例看，目前世界主要国家和地区的国防费占GDP的比重大多维持在2.5%至5%之间，而我国今年国防费开支预计占GDP的比重仅为1.4%。
　　可见，我国国防费的规模是合理的，与我国积极防御的战略方针是相适应的。
　　《t望东方周刊》：据称20世纪90年代以来增加的国防费主要是补偿性的，用于弥补某些方面的资金不足。那么今年增加的国防费将重点用于哪些方面？
　　廖锡龙：我国是一个发展中的大国，国家的财力还很有限。在适应世界新军事变革发展潮流、积极推进中国特色军事变革的情况下，军队现代化建设的需求与经费供应相对不足的矛盾将会长期存在，必须按照科学发展观的要求，搞好资源配置，重点保障好以下几个方面：
　　一是保障养兵过日子。我军历来注重保障用兵与保障养兵的统一，使二者相得益彰。在目前经费供需矛盾突出的情况下，保障用兵与保障养兵客观上存在一定的矛盾，必须坚持“一保战备、二保生活、统筹兼顾、综合平衡”的原则，通过压缩非急需项目，尽可能解决官兵生活待遇上的急迫问题。要确立保生活也是保战斗力的思想，把养好兵、过好日子摆在重要位置。
　　今年，主要是根据我国公务员工资制度改革的政策，调整提高军人工资待遇，使官兵生活水平随着国民经济的发展和人民生活水平的提高而得到相应的改善。同时，有重点地提高部队的维持费标准，以保障官兵生活和部队战备训练的需要。通过积极改善军人基本生活待遇的措施，进一步调动广大指战员扎根军营、建功立业的积极性。
　　二是保障我军信息化建设的推进。科学技术特别是以信息技术为主要标志的高新技术的迅猛发展及其在军事领域的广泛应用，深刻改变着战斗力要素的内涵，从而深刻地改变着战斗力生成模式。现在，加强以信息化为主要标志的军队质量建设，成为世界军事发展的趋势。有关资料显示，美军在信息化建设上已经花了上万亿美元。
　　我军信息化建设才刚刚起步，要实现由机械化半机械化向信息化的跨越式发展，需要花钱的地方很多。因此，必须集中一定的财力，重点突破，向信息基础工程、指挥信息系统和武器装备信息化等方面聚焦，通过局部跃升，带动整体发展。
　　三是增加新型军事人才建设投入。军队现代化，人才是第一资源。按照以人为本的要求，必须把人才队伍建设作为我军建设的根本大计，从财力上保障人才战略工程的顺利实施，努力建设一支高素质的新型军事人才队伍。
　　今年的国防费使用，将加大军队院校教育经费投入，改进现代化教学手段；同时，要增加部队军事训练费投入，改善部队训练保障条件，促进人与武器装备的结合，为在全军部队大抓军事训练、营造浓厚练兵氛围创造条件，推动军事训练不断深入发展；此外，还要加大依托地方高校培养军队干部的投入，尽可能多地把地方优秀人才吸引到军队中来。珍惜和用好人民的血汗钱 




廖锡龙上将在解读中国国防经费增加时表示：我国国防费的规模是合理的，与我国积极防御的战略方针是相适应的。在国防费管理使用上，我们珍惜和用好人民的血汗钱，保障了军事斗争准备的顺利推进，促进了各项事业建设发展，为维护国家的安全和稳定，维护经济社会发展的战略机遇期，提供了有力的安全保障。资料图：解放军加紧进行军事斗争准备
　　珍惜和用好人民的血汗钱
　　《t望东方周刊》：近年来中央军委，保战备、保打赢和总后都特别强调国防费的管理和使用，在国防费管理改革上采取了哪些具体措施？
　　廖锡龙：我军建设始终是在经费较紧、供需矛盾突出的情况下进行的，军委、总后对国防费管理使用问题一直非常重视，这几年主要采取了三个方面的措施加强管理，特别是通过改革强化管理，收到了比较好的效果。
　　一是推行了预算编制改革。经军委批准，从2001年开始，全军推行预算编制改革，通过编制分类预算，实行零基预算、综合预算，细化预算内容，强化预算的分配和监督职能，从源头上优化军费投向投量。通过改革，预算调控力度明显加大，与军队建设规划计划的结合更加紧密，集中财力保战备、保打赢的能力进一步增强；预算编制更加规范，项目更加透明具体，预算约束力和科学性进一步提高。
　　二是全面推开资金集中支付改革。在试点的基础上，经军委批准，2005年起在全军部队全面推开这项改革，共撤销账户7000多个，归拢资金数十亿元，财务单一账户体系基本建立，资金支付手段和支付方式得以改进和规范，严格了预算执行监管，增强了资金保障能力。
　　三是持续推进采购制度改革。参照国家政府采购制度，从2002年起，逐步深化军队采购制度改革，对物资、工程、服务等项目实行集中采购这一“阳光工程”，基本形成了事业部门提出需求、采购机构组织采购、财务部门集中支付、审计部门实行监督的新型管理机制。目前，全军集中采购的规模达到100多亿元，资金节约率在7%左右，取得了很好的成效。
　　《t望东方周刊》：如何看待和评价我国国防费的使用效益？
　　廖锡龙：国家总体经济实力在不断提高，但是对我们这样一个发展中的大国来说，国家经济实力还不强大，我国国防费规模也一直很有限。我们不能同发达国家比国防投入，必须走一条经费投入比较少而效益比较高，具有中国特色的国防和军队现代化建设路子。
　　在国防费管理使用上，我们始终坚持勤俭建军方针，艰苦奋斗，勤俭办一切事业，珍惜和用好人民的血汗钱，用有限的国防费维持了世界上人数最多军队的正常运转，保障了军事斗争准备的顺利推进，促进了各项事业建设发展，为维护国家的安全和稳定，维护经济社会发展的战略机遇期，提供了有力的安全保障。在这个问题上，我们十分注重以下几方面的工作：
　　一是认真贯彻新时期军事战略方针，集中财力保障重点，加大对武器装备及其基础设施建设的经费投入，使装备现代化水平有新的提高；
　　二是坚决落实军委积极推进中国特色军事变革的决策部署，从财力和配套制度上，保障了军队体制编制调整、人才战略工程建设和军队重大政策制度改革的实施；
　　三是始终坚持面向部队、服务基层的方向，努力提高教育训练、人员生活等经费标准，加大经费投入，较好地解决了基层部队特别是边远艰苦地区部队的急难问题，促进了部队凝聚力、战斗力的提高；
　　四是适应社会主义市场经济发展和军队现代化建设的要求，积极推进国防费自身管理制度改革，防止损失浪费，减少跑冒滴漏，理财水平和保障效益不断提高。
　　总体上看，我国国防费的军事效益、政治效益、社会效益以及经济效益都是好的。有限的经费要用在刀刃上 




廖锡龙上将在解读中国国防经费增加时表示：我国国防费的规模是合理的，与我国积极防御的战略方针是相适应的。在国防费管理使用上，我们珍惜和用好人民的血汗钱，保障了军事斗争准备的顺利推进，促进了各项事业建设发展，为维护国家的安全和稳定，维护经济社会发展的战略机遇期，提供了有力的安全保障。资料图：解放军加紧进行军事斗争准备
　　有限的经费要用在刀刃上
　　《t望东方周刊》：下一步在加强国防费管理上有什么新举措？
　　廖锡龙：当前，我国国防和军队建设进入了新的重要发展阶段，新的形势和任务对国防费的管理使用提出了更高的要求。胡锦涛主席不久前强调，必须按照科学发展观的要求，坚定不移地走投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子，发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，坚持统筹兼顾、综合平衡、科学管理，坚决反对大手大脚、铺张浪费，切实把有限的经费管好用好，用在刀刃上，用出效益来。这为我们在加强国防费管理上指明了方向。
　　要把胡锦涛主席提出的总要求坚定不移地落到实处，首先就是要深刻领会和坚决贯彻科学发展观要求，努力提高国防费使用的宏观效益。科学发展观是国家经济社会发展的重要指导思想，也是国防和军队建设的重要指导原则。必须用科学发展观统领国防和军队现代化建设的全局，真正体现到各项工作中去。
　　国防费的规模、结构、投向、投量，直接影响国防和军队现代化建设的进程和结局。因此，在国防费的管理使用上贯彻落实科学发展观尤为重要，必须按照统筹兼顾这个科学发展观的根本要求，自觉在国家经济社会发展大局下筹划国防费投入问题，同时处理好军队建设内部各个方面的关系，保障军队建设全面协调持续发展。
　　其次是要大力加强科学管理，努力提高国防费保障水平和效益。坚持把科学管理落实到经费分配、供应、使用、管理的各个环节，进一步改进和加强预算管理，优化经费投向投量，注重科学论证，加强各种经费的集中归口管理，充分发挥党委当家理财的作用，着力解决当前经费管理中的突出问题；要推进经费保障标准化，增强供应保障的规范性，一方面抓好标准的制订工作，一方面要严格执行标准，真正做到按标准限额和开支范围使用经费；要深化军队财经制度改革，创新经费管理模式，继续深化预算编制改革和资金集中支付改革，探索有效利用存量资源保障军队建设的办法，研究行政消耗性开支管理的改革办法，切实把经费管好用好。
　　第三是要大力弘扬艰苦奋斗、勤俭建军的传统，努力创建节约型军营。“节省每一个铜板为着战争和革命事业”，是我军的优良传统，这种精神任何时候都不能丢。但随着这些年经济条件的改善，在个别单位有好传统失传的现象。突出的是超预算办事、超标准花钱、超财力建设等问题，比如有的搞超标准建房、超标准装修，有的搞门面工程、形象工程、重复建设，造成不应有的损失浪费。这些现象的存在，不仅是对宝贵资源的浪费，也是与科学发展观的要求格格不入的。
　　创建节约型军营，就要从吃、穿、住、行、用等日常生活小事抓起，积极推广使用环保节能的新技术、新材料。要加强经常性的监督检查，对措施不力、超支浪费严重的要限期整改，同时严格财经法纪，严抓决策，强化对花钱办事全过程的监管，让不按规矩办事的人，尤其是乱办事的人，没有空子可钻，没有“擦边球”可打。(《t望东方周刊》记者程瑛、胥金章/北京报道)我国国防费的规模是合理的，与我国积极防御的战略方针是相适应的 




廖锡龙上将在解读中国国防经费增加时表示：我国国防费的规模是合理的，与我国积极防御的战略方针是相适应的。在国防费管理使用上，我们珍惜和用好人民的血汗钱，保障了军事斗争准备的顺利推进，促进了各项事业建设发展，为维护国家的安全和稳定，维护经济社会发展的战略机遇期，提供了有力的安全保障。资料图：解放军加紧进行军事斗争准备在国防费管理使用上，我们珍惜和用好人民的血汗钱 




廖锡龙上将在解读中国国防经费增加时表示：我国国防费的规模是合理的，与我国积极防御的战略方针是相适应的。在国防费管理使用上，我们珍惜和用好人民的血汗钱，保障了军事斗争准备的顺利推进，促进了各项事业建设发展，为维护国家的安全和稳定，维护经济社会发展的战略机遇期，提供了有力的安全保障。资料图：解放军加紧进行军事斗争准备中国国防经费增加保障了军事斗争准备的顺利推进，促进了各项事业建设发展 




廖锡龙上将在解读中国国防经费增加时表示：我国国防费的规模是合理的，与我国积极防御的战略方针是相适应的。在国防费管理使用上，我们珍惜和用好人民的血汗钱，保障了军事斗争准备的顺利推进，促进了各项事业建设发展，为维护国家的安全和稳定，维护经济社会发展的战略机遇期，提供了有力的安全保障。资料图：解放军加紧进行军事斗争准备资料图：解放军加紧进行军事斗争准备 




廖锡龙上将在解读中国国防经费增加时表示：我国国防费的规模是合理的，与我国积极防御的战略方针是相适应的。在国防费管理使用上，我们珍惜和用好人民的血汗钱，保障了军事斗争准备的顺利推进，促进了各项事业建设发展，为维护国家的安全和稳定，维护经济社会发展的战略机遇期，提供了有力的安全保障。资料图：解放军加紧进行军事斗争准备资料图：解放军加紧进行军事斗争准备 




廖锡龙上将在解读中国国防经费增加时表示：我国国防费的规模是合理的，与我国积极防御的战略方针是相适应的。在国防费管理使用上，我们珍惜和用好人民的血汗钱，保障了军事斗争准备的顺利推进，促进了各项事业建设发展，为维护国家的安全和稳定，维护经济社会发展的战略机遇期，提供了有力的安全保障。资料图：解放军加紧进行军事斗争准备资料图：解放军加紧进行军事斗争准备 




廖锡龙上将在解读中国国防经费增加时表示：我国国防费的规模是合理的，与我国积极防御的战略方针是相适应的。在国防费管理使用上，我们珍惜和用好人民的血汗钱，保障了军事斗争准备的顺利推进，促进了各项事业建设发展，为维护国家的安全和稳定，维护经济社会发展的战略机遇期，提供了有力的安全保障。资料图：解放军加紧进行军事斗争准备资料图：解放军加紧进行军事斗争准备 




廖锡龙上将在解读中国国防经费增加时表示：我国国防费的规模是合理的，与我国积极防御的战略方针是相适应的。在国防费管理使用上，我们珍惜和用好人民的血汗钱，保障了军事斗争准备的顺利推进，促进了各项事业建设发展，为维护国家的安全和稳定，维护经济社会发展的战略机遇期，提供了有力的安全保障。资料图：解放军加紧进行军事斗争准备资料图：解放军加紧进行军事斗争准备 




廖锡龙上将在解读中国国防经费增加时表示：我国国防费的规模是合理的，与我国积极防御的战略方针是相适应的。在国防费管理使用上，我们珍惜和用好人民的血汗钱，保障了军事斗争准备的顺利推进，促进了各项事业建设发展，为维护国家的安全和稳定，维护经济社会发展的战略机遇期，提供了有力的安全保障。资料图：解放军加紧进行军事斗争准备资料图：解放军加紧进行军事斗争准备 




廖锡龙上将在解读中国国防经费增加时表示：我国国防费的规模是合理的，与我国积极防御的战略方针是相适应的。在国防费管理使用上，我们珍惜和用好人民的血汗钱，保障了军事斗争准备的顺利推进，促进了各项事业建设发展，为维护国家的安全和稳定，维护经济社会发展的战略机遇期，提供了有力的安全保障。资料图：解放军加紧进行军事斗争准备资料图：解放军加紧进行军事斗争准备 




廖锡龙上将在解读中国国防经费增加时表示：我国国防费的规模是合理的，与我国积极防御的战略方针是相适应的。在国防费管理使用上，我们珍惜和用好人民的血汗钱，保障了军事斗争准备的顺利推进，促进了各项事业建设发展，为维护国家的安全和稳定，维护经济社会发展的战略机遇期，提供了有力的安全保障。资料图：解放军加紧进行军事斗争准备资料图：解放军加紧进行军事斗争准备 




廖锡龙上将在解读中国国防经费增加时表示：我国国防费的规模是合理的，与我国积极防御的战略方针是相适应的。在国防费管理使用上，我们珍惜和用好人民的血汗钱，保障了军事斗争准备的顺利推进，促进了各项事业建设发展，为维护国家的安全和稳定，维护经济社会发展的战略机遇期，提供了有力的安全保障。资料图：解放军加紧进行军事斗争准备资料图：解放军加紧进行军事斗争准备 




廖锡龙上将在解读中国国防经费增加时表示：我国国防费的规模是合理的，与我国积极防御的战略方针是相适应的。在国防费管理使用上，我们珍惜和用好人民的血汗钱，保障了军事斗争准备的顺利推进，促进了各项事业建设发展，为维护国家的安全和稳定，维护经济社会发展的战略机遇期，提供了有力的安全保障。资料图：解放军加紧进行军事斗争准备资料图：解放军加紧进行军事斗争准备 




廖锡龙上将在解读中国国防经费增加时表示：我国国防费的规模是合理的，与我国积极防御的战略方针是相适应的。在国防费管理使用上，我们珍惜和用好人民的血汗钱，保障了军事斗争准备的顺利推进，促进了各项事业建设发展，为维护国家的安全和稳定，维护经济社会发展的战略机遇期，提供了有力的安全保障。资料图：解放军加紧进行军事斗争准备资料图：解放军加紧进行军事斗争准备 




廖锡龙上将在解读中国国防经费增加时表示：我国国防费的规模是合理的，与我国积极防御的战略方针是相适应的。在国防费管理使用上，我们珍惜和用好人民的血汗钱，保障了军事斗争准备的顺利推进，促进了各项事业建设发展，为维护国家的安全和稳定，维护经济社会发展的战略机遇期，提供了有力的安全保障。资料图：解放军加紧进行军事斗争准备资料图：解放军加紧进行军事斗争准备 




廖锡龙上将在解读中国国防经费增加时表示：我国国防费的规模是合理的，与我国积极防御的战略方针是相适应的。在国防费管理使用上，我们珍惜和用好人民的血汗钱，保障了军事斗争准备的顺利推进，促进了各项事业建设发展，为维护国家的安全和稳定，维护经济社会发展的战略机遇期，提供了有力的安全保障。资料图：解放军加紧进行军事斗争准备资料图：解放军加紧进行军事斗争准备 




廖锡龙上将在解读中国国防经费增加时表示：我国国防费的规模是合理的，与我国积极防御的战略方针是相适应的。在国防费管理使用上，我们珍惜和用好人民的血汗钱，保障了军事斗争准备的顺利推进，促进了各项事业建设发展，为维护国家的安全和稳定，维护经济社会发展的战略机遇期，提供了有力的安全保障。资料图：解放军加紧进行军事斗争准备2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 