 中国自主研发的L15“猎鹰”三代机昨日首飞成功 



据介绍，L-15首机于下午16:26在南昌某机场离开跑道，飞向天空，在空中盘旋3圈后，于16:41分顺利着陆，整个过程近乎完美!
　　新华网南昌3月13日电 (刘济美) 
我国自主研发的L15(猎鹰)新型高级教练机，13日在中航第二集团公司属下的江西洪都航空工业集团公司首飞成功。
　　据洪都集团公司董事长田民介绍，L15(猎鹰)高级教练机是一种融合了多项最新航空技术的新一代超音速喷气式教练机，采用双发双座，具有先进的气动布局、高度综合的航空电子系统、国内先进的电传控制系统和高密度的结构布局，具有第三代战斗机的大迎角机动飞行能力和高敏捷性，可用于飞行学员的基础改装训练或作为“伴随”教练机进行战术训练，有多项外挂能力。
　　L15(猎鹰)高级教练机的首飞成功，对于完善我国初、中、高级教练机的研制生产体系，满足第三代和新型飞机飞行员的训练需要，竞争国际教练机市场都具有重要的意义。在此之前，洪都集团公司自主研制的K8(雄鹰)基础教练机，已运用于国内的飞行训练并批量出口。起飞瞬间 




起飞瞬间空中盘旋 




空中盘旋落地瞬间 




落地瞬间安全降落 




安全降落 
图片来源：江西省南昌市洪都航空集团公司洪都报社2  
      