
　　英国《防务新闻》2006年3月1日报道 迄今为止，美国波音公司和英国Insitu公司联合研制的"扫描鹰"(ScanEagle)长航时全自主无人机投入使用尚不足两年，但它所积累的战斗飞行时数已突破1万大关。"扫描鹰"目前正由美海军陆战队和美海军使用。自2004年8月首次随美海军陆战队第一远征部队部署以来，该部队的"扫描鹰"在伊拉克已积累了8900个战斗飞行小时，为战术作战指挥官提供了许多实时图像情报；自2005年7月随美海军远征打击群(ESG)部署以来，该战斗群的"扫描鹰"在波斯湾执行石油钻井平台安全保卫任务中已积累了1600个小时的战斗飞行时间。
　　目前，美海军陆战队和美海军都高度依赖"扫描鹰"的长航时能力和执行关键情报监视侦察(ISR)任务的能力。在伊拉克，该机被用作前方观察员，监视敌人的集结，车辆和人员的活动，并侦察建筑物与地形状况。两家承包商还与美海军陆战队合作开发该机新的作战概念，使其任务范围扩大到了原来的3倍；在波斯湾，该机一直由"克利夫兰"号(Cleveland)两栖船坞运输舰使用，现在将部署到许多美海军舰船上。美海军用它来识别可疑船只，防止武装分子攻击海上油井。"扫描鹰"可在战位连续执勤超过15小时，并已演示过在大风、大雨等恶劣天气情况下的使用能力。该机可搭载一台惯性稳定的光电或红外摄像机，最大飞行高度可达16000英尺(4877米)。张洋