
　　MSNBC网站2006年3月6日报道，美国《航空航天技术周刊》3月5日的文章称，美军曾在1990年代筹资研发、试验小型轨道空间飞机。
　　文章称：两人型的“黑星”(Blackstar)空间飞机可以完成不只一项轨道任务。但该项目可能因预算或操作问题而一直保持“缄默”。
　　该文章遭到其它航空航天工业观察员的质疑。杂志一位资深编辑称，过去的16年中他们一直在调查一个二级入轨系统的大量事实，该系统可将小型军用空间飞机送入轨道”。
　　杂志称，这个“高度机密”的项目包括一架大型运输机SR-3，是仿造1960年代的XB-70 瓦尔基里(Valkyrie)超音速轰炸机建造而成；还包括一个小型空间飞机XOV(实验轨道飞机)。一架母机携XOV进入高空，然后以超音速释放太空飞机。释放后，XOV点燃其火箭发动机进入轨道，大型母机将返回基地。任务结束后， 
XOV将返回地球，与航天飞机相似。
　　杂志称，该系统设计于1980年代，用于侦查、卫星入轨、以及可能的武器部署。五角大楼可能使用该系统对国外军事活动(超出间谍卫星监视范围)进行突击侦查。空间飞机曾在Hurlburt航空基地、Kadena航空基地和Holloman空军基地着陆。出于保密意图，太空飞机被运回专用的C-5“银河”运输机本部基地。“黑星”的成本可能已计入在其它项目之内，如国家航空-航天计划和海军的A-12战斗机计划。
　　一位五角大楼官员暗示，一个航空航天承包商团队拥有并负责运行“黑星”系统，波音公司很可能是主承包商，因其在1980年代末获得了该类空间系统专利权。尽管拥有专利权，但工程师们仍旧难于研发一个足以用于这种小型空间飞机的发动机。1990-1991年研发出的高能、硼凝胶突破了燃料瓶颈。
　　杂志文章没有明确指出该计划为何会被搁置，许多专家读者对“黑星”概念产生质疑。根据匿名者消息，基于火箭设计原理，他们相信“黑星”概念是不可行的。母机对于一架空间飞机来说太慢、太低，空间飞机被释放后将无法达到轨道速度。5年前，当美国国防高级研究计划局寻求“无人快速反应小载荷经济适用飞行器”(RASCAL)时，技术说明书就要求“运输机”能飞得更高，而且提交的仍需是两级设计，以便达到轨道速度。2005年初，美国国防高级研究计划局已经取消RASCAL项目。中国航天信息中心