
　　中国日报网站消息：冷战期间，美国海军为对抗苏联将其60%的核动力攻击潜艇部署在大西洋，其余40%部署在太平洋。美国媒体披露，这种大西洋和太平洋之间“六四开”的比例安排正在倒转过来。
　　据美联社3月12日报道，美国海军最近决定将其6艘核动力攻击潜艇从康涅狄格和弗吉尼亚的基地，在4年内派遣到华盛顿、加利福尼亚和夏威夷。到2010年，美国60%的攻击潜艇将“落户”太平洋港口。
　　关于潜艇舰队在大西洋和太平洋之间的分配问题，美国在20世纪90年代就已经在削减大西洋那边的比例。目前，美军潜艇部队是“平分”在大西洋和太平洋舰队两边。
　　除美国海军计划重新部署核动力攻击潜艇外，美国空军也将把大批最精锐的F-22战斗机轮换到阿拉斯加和夏威夷。五角大楼还考虑将一艘航空母舰调至关岛或夏威夷。美联社指出，美军希望其装备更加接近亚太地区，因为“那里的舰船和飞机是最有可能派上用场的”。
　　美国太平洋舰队潜艇部队司令杰弗里・卡西亚斯在其珍珠港总部接受采访时表示，太平洋是一个比大西洋大得多的地区，美军将“更多的注意力集中到太平洋”，并调来更多的舰船是为了“增加美军行动的有效性”。
　　上周公布的五角大楼重要政策文件《四年一度防务评估报告》则说，将太平洋所占的份额进一步扩大到60%正好与该地区的贸易和运输日益增加一致。
　　从卡西亚斯和《四年一度防务评估报告》的措词不难看出美方有意对美军加强在亚太军事存在轻描淡写。但分析人士倾向于认为，美军的军事部署调整可能与其预判亚太地区局势日益紧张有关。美联社就提到，太平洋地区过去曾爆发过几次重大冲突，而朝鲜半岛和台湾是“更加容易引起潜在冲突地区”。更有专家指出，美国将潜艇在亚太地区的存在作为威慑该地区尤其是中国的手段。
　　美国海军潜艇的一个重要使命是护送航母战斗群前往波斯湾参加伊拉克战争。另一个任务是搜集情报，在不暴露自己的情况下利用其隐秘性监控别国的通讯和雷达。此外，核动力攻击潜艇常被美国海军用来跟踪其他国家的水下舰船。
　　美国檀香山有政府背景的亚太安全研究中心教授莫汉・马利克认为，“美国确实希望确保拥有强大的威慑能力，阻止该地区发生冲突”，华盛顿的目标在于“在亚太地区维持稳定的均势”。
　　美国麻省理工学院安全研究项目副主任欧文・科特说，在从日本海到苏伊士运河之间的弧形地带，美国海军的潜艇部队已经更加活跃了。美国海军分析家诺曼・波尔马则表示，美军正在适应所谓“太平洋的是主要战场”的现实，美国海军将来可能会将更多的潜艇调到太平洋。（唐新）