 美国防大学5月演练“台海有事” 



资料图：少见我军舰艇编队反舰导弹齐射猛图 
据前苏联军方的研究表明，当攻方导弹发射数量超过目标航母编队反导防御处理极限的时候，航母战斗群的防御就会被攻破。按照如此理论，前苏联军队发明了对付航母的“饱和攻击战术”。
　　模拟演习打击我沿海目标 秘密计划增加军力――美四航母群震慑中国
　　在中国国家主席胡锦涛与美国总统布什会晤一片友好气氛下，《华盛顿时报》近日却披露说，美国国防部正在亚太地区屯驻重兵，重新调整航母战斗群，增加部署核潜艇，定期派轰炸机到东亚地区演练，加快兵力调动的速度，以增加震慑中国与朝鲜的力量。这一计划将在未来三至五年内全面完成。
　　美国防大学5月演练“台海有事”
　　据日本公共电视台（ＮＨＫ）4月21日报道，美国国防部和相关部门计划于5月22日在国防大学，针对台湾海峡“发生紧急事态”的应对措施进行“纸上谈兵”――举行纯粹的纸面推演，这将是两年来美国国防大学第二次举行同类的演习。
　　 报道引述美国国防大学有关人士的话说，负责军事战略等研究的国防大学将集合国防部、国务院和中央情报局的政策负责人举行这次演习。
　　美国国防大学并非首度举行类似的演习。2004年7月12日，美国国防大学就举行过代号为“龙啸”的危机假想模拟演习，演习同样是基于台海地区“日益增长的紧张形势”。国防部长拉姆斯菲尔德办公室、五角大楼联合参谋部办公室、美军太平洋总部、白宫国家安全委员会、国家情报委员会、国务院、商务部的高层官员、美国国会的14名议员参加了此次演习。“龙啸”演习的具体方案属“绝密”，但美国国防大学的官员却在私下透露说，该演习是国防部长拉姆斯菲尔德“钦定”的系列演习之一，其重要性名列第九！国防大学发言人戴维・托马斯更是毫不掩饰地说，虽说演习的具体内容和“所获得的经验与教训”不得向外透露丝毫，但这一模拟演习意味着所模拟内容“非常可能成为现实”。“龙啸”演习的意图又是什么呢？托马斯公开地说，“演习的目的是要了解美国为恢复台海地区稳定而能获得的全部政策选择和有关的后果，同时又能避免与中国大陆发生核对抗”。
　　而针对即将于5月22日举行的第二次类似演习，美国国防大学一方面强调，这项演习与“龙啸”一样同样“并非实际的作战计划”，也一样不对外公开，但分析人士却认为，这反映出美国国防等相关机构会根据最新的台海两岸情报，审视应对台海危机的有效对策；另一方面，最近几次的美军模拟演习结果都让美方感到非常不安。在一次演习中，美军原计划用Ｆ―22和“联合攻击”战斗机等最先进的隐形战机夜袭解放军机场和导弹阵地，派航母战斗群打击中国大陆沿海目标，美国陆军在五天之内将一个师的兵力运上前线，海军陆战队搭乘可以垂直起降的Ｖ―22旋翼飞机深入敌后。但在演习的过程中，美军三艘航空母舰在解放军反舰导弹的威胁下，不得不远离海岸线，舰上全部250架战机毫无用武之地。美军能用得上的只有Ｂ―2隐形轰炸机和巡航导弹，但它们对于战争的胜负难以起到决定性作用。
　　按照惯例，美军的台海危机模拟演习由美太平洋司令部作战模拟中心或者国防大学完成。在演习前，美军一方面利用间谍卫星、侦察机、间谍船搜集中国大陆军队在台湾海峡附近的通讯信号、战机转场情况、导弹阵地的具体位置；另一方面，要求台湾地区军情部门提供大陆军队的具体人数、武器参数及假目标的位置。
　　有消息说，在历次演习中，美军有两大担心。一是担心台军士气，另一个担心是盟国在战时的态度。美军认为，战时韩国和日本很难冒着卷入战争的危险向美军开放空军基地或军港。如果盟国不支持，美军的补给线将完全暴露在解放军潜艇部队的火力下。美军前太平洋总部司令坐镇观摩“汉光操演” 




资料图：我军FBC-1“飞豹”战斗轰炸机群 
外媒认为“飞豹”机群携带可区外发射的远程反舰导弹齐射可对一般的舰队防空造成威胁



资料图：美军比较忌讳的我军装备
　　美军前太平洋总部司令坐镇观摩“汉光操演”
　　与此同时，台湾地区军方高层4月22日透露，“汉光22号”电脑模拟演习阶段于4月24日正式展开，该阶段将推演2008年“国土防卫”，大陆解放军即将打进岛内，并将发动10波以上的导弹攻击与超过20波的空中攻击，台军借此验证失去制空权情况下的地面作战能力。
　　台军的“常客”、多次率团观摩“汉光”演习的美军前太平洋总部司令布莱尔上将日前已率顾问团悄然抵台。不过，出于不想影响中美两国元首峰会气氛和保密方面的考虑，布莱尔顾问团抵台后拒绝一切媒体的采访，直接入驻演习总部兵营，不允许任何顾问离开住处半步，更不能与外界擅自沟通。
　　不过，布莱尔的顾问团已经开始向台军提出今年“汉光22号”演习的实质建议，比如说强烈要求台军演习“应结合实战”。在前年“汉光20号”演习首度采用24小时不间断进行的时候，不少参演人员抱怨太累，为此，去年“汉光21号”演习改成一天8小时，结果布莱尔的美军顾问团对此很有意见，更让他们震惊的是，居然还发现有参演人员睡午觉，为此，他强烈建议今年恢复24小时不间断的演习，台军为此恢复了24小时三班轮番进行的做法，而“参谋总长”更是连续五天半时间坐镇衡山指挥中心，直到演习结束。
　　另外，去年演习到“战况紧急”时，台军依规定开会讨论对策，但美军顾问认为实战分秒必争，开会时间太长，这种情况下可能已被攻陷，演习应贴近实战。为此，美军顾问团要求，今年的演习一定“玩真的”，过去演习都有二次预先热身，正式演习时其实完全是“照脚本”演习第三次；因此，美军建议台军不应太依赖预定方案，也不要预演，在这种情况下，今年的预演改为系统测试与参谋讲习，让新手熟悉电脑系统，扮演红军的台“国防大学”教官也未提早曝光解放军攻台战术。美国亚太屯重兵威慑中国朝鲜计划正式获批 




资料图：美军比较忌讳的我军装备



资料图：美军比较忌讳的我军装备
　　美国亚太屯重兵威慑中国朝鲜计划正式获批
　　与模拟军演和指导台军军演相配套的更大计划其实已经出炉，那就是美国政府悄悄批准了五角大楼的“亚太屯重兵威慑中国、朝鲜计划”，该计划包括以下四个方面：
　　一是重整航母群，增派核潜艇。这次正式获得批准的亚太军力调整计划重点放在海军军备上。海军将重整航空母舰战斗群的部署，务求让调动能力提升一倍。若完成部署，美军便能在同一时间向亚洲调派4个航母战斗群，多于过去只能调动两艘航母。与这一消息同步的是，据法新社报道，日本横须贺市知事4月17日表示，横须贺可以接受美国的核动力航母战斗群，允许“乔治・华盛顿”号于2008年正式进入横须贺港：“尽管可能还有一些核事件发生后安全防护措施要磋商，但美军17页纸的核航母安全说明完全打动了我，我们应该可以接受美国的核航母。”此外，弹道导弹核潜艇也扮演了关键角色。美国国防部正研究派遣第一特别行动组赴日本。而海军陆战队的突击部队也准备好反击遭核武器及生化武器攻击。海军作战部部长马伦上将表示，中国越来越受关注。为面对中国的挑战，海军除增加一个航母战斗群，更会将60％潜艇力量派驻亚太地区。他向记者说：“我当然希望达到和平稳定及安全，可是中国近期大增军力却令人怀疑：‘为什么会这样快？’所以摆出震慑的姿态是相当重要的。”
　　二是在关岛部署更多轰炸机。在获得批准的计划中，位于西太平洋的关岛是关键，因为在该处驻扎的战略轰炸机能够在3小时内飞抵全亚洲任何目标。美国正投入50亿美元改善关岛设施，务求能供更多船只、潜艇及战机停泊。美国海军陆战队一名将领透露，关岛的部署可以加强防范“来自中国或朝鲜的导弹攻击”。
　　三是目前旨在阻截朝鲜远程导弹的防御系统数年内将会更新，包括协助发展日本的导弹防御系统。
　　四是加强针对中国的军事演习。美国军方会加强训练会讲中文的官员。此外，在“对冲策略”下，于亚洲举行军演更显得重要。美军今夏将于太平洋展开近数十年来规模最大的航母演习，届时会出动3个航母战斗群。而每年军演达百次的第七舰队更会增加演练次数，并跟印度、印尼、马来西亚、新加坡、澳大利亚、韩国及日本进行联合演习。布什低调处理亚太屯重兵计划 




资料图：美军比较忌讳的我军装备



资料图：美军比较忌讳的我军装备
　　布什低调处理亚太屯重兵计划
　　与此同时，近日，布什在表述台湾问题时指出，美国没有改变对台立场，“我们不支持台湾独立”。他重申了支持“一个中国”的政策和中美三个联合公报，表示不希望台湾改变现状，也不希望台湾问题影响中美关系。
　　布什政府对上述的屯兵计划表现得相当低调。据《华盛顿时报》报道，这一计划是由国防部长拉姆斯菲尔德及副国务卿佐利克统筹的，并在数月前已获总统布什的秘密批准。有消息说，布什总统为消除中国方面的顾虑，也透过相关渠道向中国进行了说明。
　　美国官员私下里表示，在亚太地区部署重兵是想“阻止中国成为一股敌对势力，并在出现冲突时，迅速使用预先部署在亚洲的军力制衡中国”。不过，这位官员也承认，大部分军事行动都“尽量避免刺激中国”，秘密行动会尽量淡化以中国为目标的意图，强调美国军事行动全球化的转变。美国其他低调的军事活动包括进行大规模演习，增加军事盟友，加强与盟友演练，派遣特种部队到亚洲，要求军事人员学习中文等。资料图：美军比较忌讳的我军装备 




资料图：美军比较忌讳的我军装备



资料图：美军比较忌讳的我军装备资料图：美军比较忌讳的我军装备 




资料图：美军比较忌讳的我军装备



资料图：美军比较忌讳的我军装备资料图：美军比较忌讳的我军装备 




资料图：美军比较忌讳的我军装备



资料图：美军比较忌讳的我军装备资料图：美军比较忌讳的我军装备 




资料图：美军比较忌讳的我军装备



资料图：美军比较忌讳的我军装备环顾当今世界，只有超级大国美国才有可能负担的起如此多的航母战斗群 




资料图：美军比较忌讳的我军装备



资料图：美军航空母舰 
环顾当今世界，只有超级大国美国才有可能负担的起如此多的航母战斗群。外国媒体炒作我武器性能突出，这里面的政治目的不言自明。外国媒体炒作我武器性能突出，这里面的政治目的不言自明 




资料图：美军航空母舰 
环顾当今世界，只有超级大国美国才有可能负担的起如此多的航母战斗群。外国媒体炒作我武器性能突出，这里面的政治目的不言自明。



资料图：美军航空母舰 
环顾当今世界，只有超级大国美国才有可能负担的起如此多的航母战斗群。外国媒体炒作我武器性能突出，这里面的政治目的不言自明。2  