　　本报驻韩国特派记者　徐宝康　本报记者　程刚　本报驻美国、韩国、日本特约记者　牛雨辰　刘复晨　张莉霞
　　美国似乎要按照《四年防务评估报道》的精神“来点真的”了。美太平洋司令部司令威廉・法伦3月7日在参议院军事委员会作证时建议，美国应突破现行与日本、韩国分别建立双边同盟关系，推动“韩日美三边军事合作”。也就是说，以往的美韩及美日军事同盟彼此是不相通的，但美国现在要联合它们，加强在东亚的军事主导。在同一场合作证的驻韩美军司令伯韦尔・贝尔透露出同样的信息：美日韩“三角”军事合作应是未来发展的大方向。一些分析人士就此指出，美国在东亚安全上的战略目标已经“非常清晰”。
　　两个双边同盟不相通
　　“这样的做法极为罕见”，日本共同社对上述消息立即做了评论。目前美国与日韩的军事合作形式是冷战的产物，基本是美日军事同盟与美韩军事同盟“两条线”，但美国看来今后要努力把它们打造成“铁三角”。
　　与美韩、美日间长达半个世纪的密切的军事同盟形成鲜明对比的是，三边的军事合作一直处于非常低的水平。共同社的报道说，三国只进行过工作级的防务磋商，而且只是在朝核问题上交换意见。每年美日、美韩之间都要举行多次军事演习，但美日韩三国从来没有在一起搞过真正的军演，最多也就是在一起搞几次海上联合搜救演练。
　　过去，美国也曾试图在日韩之间建立稳固的军事纽带，1995年，美国通过“东亚及太平洋安全报告”，提出推进构筑三国军事同盟体制的方案。这一方案计划以美日同盟为主干将韩国纳入体制。2005年7月，日本陆上自卫队幕僚长访韩，与韩国陆军参谋长商议了建立军事合作体制问题，同年8月韩国国防部长官尹光雄和日本防卫厅长官大野功统会晤，讨论了签订军事交流协定等合作方案。两国还定期召开国防政策工作会议，实现军用飞机和舰艇互访、军事院校互换留学生等30多项交流活动。
　　在所有的双边合作中，最能体现两国实质关系的莫过于军事关系，而建立军事关系也是最困难的。韩日在参拜靖国神社、历史教科书、独岛（日本称竹岛）等问题上分歧巨大，政治关系陷入僵局的情况之下，军事合作迅速停顿。自去年开始，韩国国防部根据政府的决策，已分阶段地逐步减少或限制韩日军事交流。目前，韩日军事交流合作计划大部分已搁浅，包括日本陆上自卫队幕僚长访韩，国防政策工作会议和部长级会议等9个领域的工作会议，空军士官生互访等16项研修和互访活动。韩日陆海空军大学的学生交流、海上联合搜救演练、航空防卫研讨会等6项活动也被取消。
　　韩日之间的相互提防也有增无减。日前有消息传出，韩国正在考虑购买俄罗斯的武器，有韩国军事专家公开表示，此举有防范日本之意。日本也防着韩国一手，最新报道称，日本防卫厅准备在未来4年耗资600亿美元大大提升“宙斯盾图集”驱逐舰的战斗能力，虽然日本没有明说，但舰队配备的先进窃听侦察系统自然也会将韩国纳入目标范围。
　　两位司令作证透露重要信息
　　这一次美国要强化美日韩三角军事同盟关系的信息是美国的几位司令透露的。3月7日，美国参议院举行听证会，主题是探讨美军如何应对东亚和太平洋地区的挑战，北约盟军最高司令詹姆斯・琼斯、太平洋司令部司令法伦、驻韩美军司令贝尔等出席了听证会。
　　作为太平洋地区美军的最高长官，法伦成了当天听证会的焦点，他在作证时特别指出，中国的军力发展、朝鲜的核计划以及东南亚的恐怖主义等对美国来说是挑战。据日本共同社报道，法伦表示，为了更好地应对挑战，美国在加强与日韩双边军事同盟关系的同时，也正在把它们发展成为一个三边的军事合作机制，“希望能促进三国间更稳固的军事合作”。法伦还表示，欢迎韩国把视野扩大到地区的安保和安全上。美日同盟、美韩同盟应针对亚
　　洲安全环境的变化而采取对应措施。
　　贝尔在听证会上提到了三边军事合作的一些动向。他说，目前美日已就共同作战的可能性进行研究，并将7至8艘潜艇派遣到了太平洋，并正同日本协商将这些潜艇安排在日本基地。贝尔透露说，将于今年6月下旬竣工的韩国海军第三舰队基地“还包括可停泊核动力航母的码头”，暗示韩国已着手与美国进行战略军事合作。
　　贝尔还提到了另外两个重要的议题，第一，驻韩美军将从纯半岛事务中抽身，变成一支地区军。第二，把目前在韩国留守的联合国军司令部转变成“多国联合军机构”，以便在朝鲜半岛发生战争时，驱使多国参与军事行动。
　　有专家分析说，法伦和贝尔的上述证词表明，美国已经着手调整其东亚战略，而其中非常重要的内容就是构建不同于以前的美日、美韩双边军事同盟的三角军事同盟。
　　法伦和贝尔的证词印证了美国在极力撮合日韩军事交流的猜测。据一位不愿透露姓名的韩国外交官透露，美军方近来曾多次向韩方提出加强美日韩三边情报配合的建议，尤其是在朝核问题上。今年1月中旬，韩国外长潘基文赴华盛顿出席美韩“高层安全论坛”时，美方就曾要求韩国与日本加强关于朝核问题的情报交换。
　　法伦等在作证时没有谈到三边军事合作的具体细节，但共同社引用《四年防务评估报告》的内容说，美国推动与盟国军事一体化的细节包括：建立共同的情报交换、信息沟通系统，共同发展导弹防御、水下作战、反水雷作战等方面的能力。还有专家认为，美国想打造东亚三角军事联盟，最重要的是想办法促进韩日之间的军事合作，否则再怎么搞也只是两条线，而不是一个“铁三角”。
　　中美冲突不是必然结果
　　中国现代国际关系研究院美国研究所的副所长袁鹏说，美国在东亚的战略布局近期一直在调整之中。在这个地区，美国有3个战略任务。第一是防止朝核和台海两个地区危机的升级和失控。第二是防范中国发展对美国构成挑战。第三是避免日、韩这两个盟国离心，绝不让它们摆脱美国控制，从而打乱美国在东亚的地缘战略布局。袁鹏说，美国在东亚的战略调整，主要有两方面的内容：强化同盟体系和加强在西太平洋的军事部署。其中盟国体系是美国实现地缘战略的支撑。
　　这一次，美国力促日韩加强军事交流，主要也是出于加强三边协同体系的考虑，避免日韩出现离心倾向，特别是韩国。自去年3月韩国总统卢武铉首次提出“东北亚均衡者论”以来，韩国希望摆脱日美战车捆绑的姿态增强，美国对此忧心忡忡。“中韩关系与中日关系的鲜明对比，令美国政府感到不安，”布鲁金斯学会的亚洲安全问题专家欧汉伦告诉本报记者，“美国不希望传统的美日韩三边关系失去平衡”。毫无疑问，日韩的紧密合作，可以更好地促进美国与日韩的政策协调，保持美国在亚洲的主导地位。
　　袁鹏说，美国的计划通常都是有多重考虑的。促成美日韩三国同盟关系，自然也对美国在东亚的其他两大战略任务有帮助。日本媒体在报道这次听证会时，多次强调中国军事现代化是导致美军进行战略调整的原因之一，而据美国《海军时报》的报道，法伦说，尽管美国对中国作为一个潜在的军事对手越来越关注，但中美关系“往好的方面发展的潜力巨大”，而且两国间在战略上的敌对是可以避免的。当一位议员问法伦，中美两国之间最终发生冲突是否是一个必然的结果时，法伦立即回答：“不，先生。”
　　袁鹏对此分析说，美国东亚战略的调整还没有到位，它也在边调整边思考。以对华战略为例，美国采取的是既合作又防范的两手，但哪一手为主很难确定。当前，美国基本上还是以发展和中国的关系，通过合作来引导、塑造中国为主流的。在这种背景下，美国强化与日韩的军事同盟，其中自然有做给中国看的成分，但要说它主要针对中国，恐怕是不准确的。▲
　　