　　“太行”航空发动机是我国航空工业自行研制的大推力涡轮风扇发动机，是中国航空工业打基础、上水平的重点工程。
　　党中央、国务院和中央军委领导亲切关怀和高度关注这项工程，国防科工委、总装备部、空军、海军以及辽宁省、沈阳市和中国航空工业第一集团公司等上级领导机关自始至终大力支持研制工作。
　　殷殷嘱托和热切关注犹如东升的旭日，托起发展中国航空动力事业的希望；恰似和煦春光，照耀着“太行”发动机从诞生到成长直至成功。
　　党中央、国务院领导殷切期望发展我国的航空发动机事业。“我们的航空工业要搞好发动机，解决飞机‘心脏病’的问题”――周恩来总理几十年前语重心长的叮咛，航空人没齿不忘。
　　20世纪80年代中期，邓小平同志对航空部9位专家联名建议信做出重要批示，这成为“太行”发动机研制中重要的里程碑。
　　江泽民、胡锦涛、李鹏、温家宝、吴邦国、刘华清、曹刚川等中央领导和中央军委首长对“太行”发动机研制工作特别关注，在发动机研制的重要阶段和关键时期多次到研制第一线视察工作，听取汇报，提出殷切期望，及时做出重要指示，给予有力的支持。
　　“太行”发动机装上飞机科研首飞成功后，江泽民同志指示：“飞机用的发动机要十分注意其可靠性。”
　　2002年6月16日是航空人永远铭记的日子。胡锦涛同志在中国一航总经理刘高倬等领导陪同下，亲临“太行”发动机总设计师单位――中国一航沈阳发动机设计研究所视察、指导工作。他深入科研一线，亲切会见并慰问一线科研人员，对发动机研制取得的成绩深表赞许，并欣然为一航动力所题写所名，给予全体参研人员巨大的鼓舞。
　　2004年8月，吴邦国同志视察中国一航沈阳黎明航空发动机(集团)公司，亲切接见一航动力所所长李勇、时任党委书记的陈锐、副所长兼型号总师张恩和并合影。
　　中央军委首长尤其关注发动机研制进程。“太行”发动机转入定型批研制后，当时的总装备部部长曹刚川、国防科工委主任刘积斌及辽宁省有关领导，均亲临一航动力所检查指导工作，给予一航动力所高度评价。
　　科研工作无坦途。“太行”发动机定型首飞成功后，随着研制工作不断深入，一些新的困难和问题相继暴露，形势异常严峻。曾经历过发动机“下马”挫折的一航动力所承受了巨大的压力。关键时刻，中央军委副主席、国防部部长曹刚川指出：“六○六所承担的发动机一定要高度重视。……一定要把工作做好。”并指示中国一航派领导专门亲临现场指挥。总装备部、空军、海军首长亲自到一航动力所视察和调研，勉励厂所一条心，变压力为动力，解决好现存的问题，尽快把“太行”发动机研制出来，为国防现代化建设做出贡献。
　　中国一航领导的决心是“太行”发动机最终走向成功的重要因素。为了“太行”发动机，中国一航总经理刘高倬数次专程赶赴一航动力所，视察部署攻关工作。他指出，必须把国防建设的需要作为我们义不容辞的责任，一定要在规定的时间内拿出管用的装备，要不断增强紧迫感、责任感和危机感。“太行”发动机对于中国航空发动机产业发展是至关重要的，不论遇到多大困难，哪怕有一线希望，也一定要干成功！
　　他一再鼓励全体职工坚定信心，认真总结经验，按照既定的方针做好工作；并委派中国一航副总经理、发动机事业部主任林左鸣和发动机事业部常务副主任杨锐驻守一航动力所，亲临攻关前线坐镇指挥，集中时间解决问题，调派所内外、行业内外一切资源，务求发动机如期定型。
　　临危受命，林左鸣副总经理深感压力如山。他号召全体参研职工统一思想、振奋精神、发扬斗志、痛下决心，正确面对挫折，研制出一个基本可用的型号。从“统一思想认识，加强组织管理，满足用户需求”，以及搞好发动机工程化的四个方面吹响了研制攻坚战的号角。在此期间，林左鸣吃住在研制现场，组织开展各项试验攻关工作。他就是在脚扭伤不能走动的情况下仍说：“抬也要抬到现场”。这种攻关精神，深深地打动并极大地鼓舞了参研将士的斗志。
　　殷切的嘱托、由衷的理解和坚定的支持，犹如一粒粒“定心丸”和一针针“强心剂”，让参研人员深切感受到那份热切的期望、如山的责任和厚重的信任。他们彻底甩掉思想疑虑和精神包袱，把沉重的压力与必胜的信念投入到为“太行”发动机早日定型的实际行动中，攻关工作不断取得重大突破，并以比原计划提前一个月全部完成定型考核任务的骄人战绩，为“太行”发动机设计定型奠定了坚实基础。