　　朝鲜试射导弹惊动美日
　　日媒体误报竟扯上中国 美韩有意淡化政治含义
　　当各国媒体正在关注朝美纽约磋商的结果时，朝鲜3月8日突然发射两枚短程导弹，再次惊动西方。由于时机特别，对此事最为关切的美国、日本和韩国淡化了朝鲜此举的政治含义。
　　美日韩高度关注
　　本媒体是最早报道朝鲜试射导弹的。日本共同社3月8日报道称，朝鲜人民军“向中国方向误射了两枚导弹”，幸运的是导弹落在了朝鲜领土内。接着，共同社又引述西方消息称，朝鲜人民军从朝鲜东海岸向日本海方向发射了两枚导弹。日本防卫厅有关官员9日简短地表示，朝鲜这次试射导弹对日本“没有什么威胁”。值得注意的是，日本共同社的报道把朝鲜试射导弹事件引向中国方向。3月9日，国际媒体对日本共同社8日的报道进行了全方位调查与分析，结果发现，这纯粹是日本媒体毫无根据的“误报”。
　　9日，韩国媒体援引政府消息人士的话透露：“8日，朝鲜在咸镜南道以北的海岸部队发射了两枚短程导弹。据了解，这次发射的导弹类似于朝鲜去年5月发射的仿原苏联SS―21地对地导弹的改进型KN-02。”韩国有关人士认为，朝鲜军队可能是在冬季军事训练期间，进行了改进导弹性能的试验。朝鲜军队冬训一直持续到4月初，从以前的情况来看，朝鲜通常在二三月间进行短程导弹的发射试验。韩国军方也普遍认为，朝鲜这次发射短程导弹是改善导弹性能的作业之一。
　　美国9日表示：“美国政府视此次导弹试验为改良性能之举。”驻韩美军司令贝尔9日在众议院军事委员会听证会上表示，朝鲜的导弹技术已有“质的飞跃”。贝尔说：“朝鲜此次发射的导弹使用的是固体燃料，不同于以往使用液体燃料的导弹。固体燃料导弹比液体燃料导弹可靠性更大，战场机动能力也更强，具有更高精确度和更大潜力。”出席同一听证会的美国太平洋司令部司令法伦在接受记者采访时说：“朝鲜此次可能最多发射了3枚导弹，但尚未接到确切报告。”两位司令说，朝鲜此次发射的导弹，其射程包括整个朝鲜半岛，对半岛以外地区不具有威胁。
　　美日韩不时渲染“朝鲜导弹威胁”
　　近年来，所谓“朝鲜导弹威胁”成为美日韩等国媒体关注的焦点。2004年5月，韩国媒体就掀起一股“朝鲜导弹威胁”的报道热潮。《朝鲜日报》和《中央日报》当时分别在头版刊登“爆炸性”新闻称：“朝鲜已在两个导弹基地部署了威力强大的新型导弹，‘大浦洞―2’弹道导弹射程可达6000公里。”
　　韩国《朝鲜日报》援引韩国政府一位消息灵通人士的话透露，从2003年年初开始，美国间谍卫星一直在全天候监视这两个导弹基地，发现里面已部署了大约10枚新型中程导弹和移动式发射架。根据美方情报，这种导弹射程比朝鲜已有的“劳动―1”型导弹的射程(1300公里)和“大浦洞―1”型的射程(1600―2200公里)都远得多。《朝鲜日报》说，朝鲜新型导弹不仅能打到日本，就连关岛的美军基地也在其射程之内，甚至美国太平洋司令部所在地夏威夷都受到威胁。《中央日报》则提醒美国人：“大浦洞―2”型导弹射程达6000公里，能打到美国本土。
　　当时“朝鲜导弹威胁”被迅速夸大的用意很深。韩国专家认为，这让美国人感到，来自朝鲜的“威胁”在继续加强，美国的导弹防御系统应加速建成。美国还顺理成章地于2004年秋天开始在韩国增加部署“爱国者”导弹防御系统。
　　无独有偶，在今年3月7日的美国参院军事委员会国防预算审议听证会上，驻韩美军司令贝尔再次宣称，朝鲜现在拥有200枚射程为1300公里的“劳动―1”型导弹和600多枚可以攻击朝鲜半岛任何一个地方的飞毛腿导弹。贝尔说：“有报告指出，朝鲜正准备实战部署能轻易抵达冲绳、关岛，甚至可能打击阿拉斯加的美国设施的新型中程弹道导弹。”韩国联合通讯社报道称，驻韩美军司令公开说朝鲜拥有的导弹数量，尚属首次。许多分析人士认为，美国之所以再次渲染朝鲜导弹能力，主要是为自己提升在这一地区的军事存在找借口，想借所谓的“朝鲜导弹威胁”，加快导弹防御系统的部署进程。今年3月初，美日在日本境内举行了“利刃2006”联合军演，其中一个假想场面即是：“美国得到可靠情报，朝鲜正在给弹道导弹添加燃料。美日马上做出反应，日本宣布国家进入警戒状态，启动导弹防御系统。”就在朝鲜试射导弹的当天，日美就共同进行了拦截导弹的试验。日本媒体报道称，在经过6年的日美携手研发后，此次试射成功将是导弹防御系统的试验阶段最后确认。日本NHK电视台报道称，日美预定明年下半年共同进行将假设敌人发射的弹道导弹予以击落的拦截试验。
　　因“需要”不同，反应不像前几年
　　这次朝鲜导弹试射引起关注，很大程度上与六方会谈前景有关。第五轮六方会谈第一阶段会议之后，美对朝金融制裁，朝方一直坚持，如果美不取消制裁，朝不会重返谈判桌。3月7日，朝美在纽约就美对朝金融制裁问题进行了接触，但分歧依旧。韩国媒体说，在此背景下，朝鲜发射导弹，很可能是想向外界传递某种信息。
　　不过总的来看，美日韩对朝鲜这次导弹发射反应不像前几年，主要是“需要”不同。美国媒体称，如今牵扯美国的事情太多了，当务之急的伊朗核问题还在安理会争论不休，伊拉克处于内战边缘让美国寝食难安，哈马斯越来越强硬更让美国头痛……美国不想再在朝核问题上节外生枝了。美国太平洋论坛负责人罗夫・科萨表示：“许多人觉得这次导弹试射重要，是因为我们给它加上了‘朝鲜’和‘导弹’的字眼。”驻韩美军司令贝尔认为，朝鲜近年来在远程导弹上没有什么进展，更多地把精力放在提高短程导弹的性能上，试射没什么不正常的。“核不扩散研究中心”主任丹尼尔・帕克森也认为，没有必要给朝鲜此次试射赋予政治信号。与此同时，韩国也尽力淡化朝鲜此举的政治含义，认为这已不是朝鲜第一次发射此类导弹，与以前的发射并无大的差别，不值得特别担心。日本虽然密切关注朝鲜的动向，但政府表面上也很平静，《产经新闻》认为，日本政府不想暴露搜集情报的能力。环球时报驻韩国特约记者 沈 林 环球时报驻联合国特派记者 邹德浩 环球时报驻日本特约记者 张莉霞 环球时报特约记者 左渐晓