
　　【作者】本报特约撰稿 郑国良
　　美军“亚洲空中走廊”方案一旦完成，从关岛起飞的轰炸机能够直接威胁中亚等地
　　国际先驱导报文章3月初，8000多名鹿儿岛市民在这个日本南部的小岛城市举行示威游行，要求美军停止将驻扎在日本冲绳普天间基地的12架KC-130型空中加油机迁移到鹿儿岛鹿屋市。这使得美军通过鹿儿岛开辟空中战略走廊的计划大白于天下。其实空中加油机只是美军在鹿儿岛空中走廊的第一步，它揭开了一个美军庞大的亚洲威慑方案，而这个方案的矛头，则直指朝鲜半岛、台湾海峡和中亚地区。
　　扩大美军作战半径
　　这个空中走廊以鹿儿岛为中心，西起琉球群岛中部，东到日本南部，全长超过300公里。按照美军战术配置，加油机为战斗机提供两次加油（前进加油和返航加油），那么驻扎在日本的美空军作战半径将达3000公里，通过这个“走廊”，阿富汗、中亚国家以及中国全境都在其作战半径内。
　　建立这个能够威慑亚洲纵深的空中走廊，从战术上说分为三个步骤。第一步是要建立一个前进补给基地，为前出至中国、朝鲜半岛的战机提供后勤补给。因此美军计划把部署在冲绳及夏威夷空军基地的一批空中加油机，调派到日本的鹿儿岛。美军计划转移到鹿儿岛部署的空中加油机，包括原本驻在冲绳普天间基地的十二架KC-130型加油机，以及原来部署在夏威夷希凯姆空军基地的一批KC-135型加油机。
　　根据美国海军陆战队的计划，从2008年开始将装备更先进的KC130－J型取代现有加油机。KC130－J型的飞行半径达八百公里，加油容量是现有机型的一倍，加油速度提高三倍。
　　第二步则要在这个空中走廊周边地区实现侦察和情报处理手段。美军不断加强驻东亚地区美军的侦察和情报分析能力。日前美军派出一架“全球鹰”在日本西南群岛上空试飞，该架“全球鹰”无人侦察机从澳洲起飞，经过关岛及硫磺岛进入日本领空，并在西南群岛上盘旋1小时，这次飞行的主要目的是演练第一时间收集弹道导弹发射情报，保证“走廊”安全。
　　第三步则要协助日本完善弹道导弹防御手段，实现空中走廊的外围防护。例如美军将于3月和日本在夏威夷外海共同试验，由日本研发的具有“特殊保护性能”的新一代防空导弹弹头“NOSE 
CONE”，这将是两国首次共同试验包括日本负责研发产品在内的海基型防空导弹。发射计划是将把日本单独研制的“NOSE 
CONE”试验品，装在目前使用中的海基型防空导弹“标准”SM3上，然后经由美国海军宙斯盾导弹驱逐舰发射确认其性能。
　　这三步完成后，美空军就有能力安全地从太平洋直接进出亚洲内陆。
　　延长美机台海留空时间
　　鹿儿岛在整个西太平洋地区的战略地位十分重要。鹿儿岛于北纬27度1分至32度18分、东经128度24分至132度13分之间，是日本九州岛的最南端，临近中国大陆、台湾以及韩国等国家和地区。鹿儿岛北、西、南三面都是美军眼中的敏感地点:朝鲜半岛、台湾海峡、南沙群岛。这里是历史上的兵家必争之地，1863年英国军舰炮轰鹿儿岛，揭开了日本痛弃闭关锁国政策、开始明治维新的序幕。太平洋战争时，鹿儿岛是日本海军的特攻基地，甚至1941年日本偷袭珍珠港，执行任务的突击编队也是在鹿儿岛进行模拟训练的。
　　鹿儿岛位于鹿儿岛南部的种子岛国家航天中心，是日本最大的航天发射场。经过数十年的建设，日本在鹿儿岛上已经装备了探测距离超过1000公里的远程雷达监视站，巨型的球状天线群可以截收来自各个方向的极其微弱的电子信息，并且完善了C4I情报搜集和处理系统，能够为美国提供探测和处理手段。美国计划驻扎在美国关岛空军基地的B-52和B-2型战机，如果在鹿儿岛的空中走廊加油，一方面可以直接威慑包括新疆、西藏在内的中国西部地区和中亚国家，对美国的反恐战略构成了有利条件；另一方面也可以北向直接威慑朝鲜半岛。
　　更重要的是，这条走廊一旦完成，能够把美军战机在台海留空时间增大2－3倍，扩大美国空军作战半径，为美国空军介入台海冲突提供了便利。