
　　环球时报台北特约撰稿人 司马岩 环球时报特约记者 童 宜
　　4月18日，台军在位于新竹的一个军事基地内进行模拟演练。
　　自1984年以来，台军已经搞了22次“汉光”演习，差不多年年搞，而且每次都有新花样：从解放军大规模渡海作战，到特种部队对台实施“斩首行动”，再到去年的城市战，台军总能给人以“全新的感受”。今年台军“汉光”军演的主题尤其火暴地设定为“防超限战”，其重要项目是“防止解放军占领电视台”等相当“刺激”的对抗。台军方称，如果顶不住大陆的超限战，台军能熬过3天就是奇迹；如果能顶住，则台军至少可以撑半个月到一个月，直到“其他国家”介入台海争端。台军过去也经常在各种场合演练所谓“防超限战”技能，不过，将整个“汉光”演习的主题之一(另一主题为“国土防卫”)定为“防超限战”尚属首次。
　　假定战争在2008年打响
　　4月24日，“汉光22号”军演开始电脑兵棋推演，台湾《联合报》、东森新闻以及中天电视台等媒体近日进行了大篇幅报道。据报道，台“国防部”这次假想的总剧本是，大陆在2008年成功举办奥运会后，大国地位明显提升，并与各国交好，预料解决台湾问题不会遭国际干预，因此开始加强武力解决台湾问题的准备。
　　具体设计的场景为：在2008年的某一个深夜，台湾附近海域一片寂静，一艘解放军潜艇正在执行渗透台湾东部海域的任务，此时，正在进行例行巡逻的台军“成功级”护卫舰利用先进声呐发现了这艘潜艇。双方相互警告无效后，解放军潜艇抢先发射鱼雷，重创台军军舰。台军方高层在请示“总统”后，进入一级战备状态。解放军则随后展开大规模、多达10波次的导弹攻击和多达20波次的空袭，同时，还使用电磁脉冲弹在电子战中夺得先机。与此同时，解放军心理战部队、特种部队、网络黑客部队以及潜伏在台的特工人员开始对台实施全方位的心理战、法律战、舆论战以及金融战。台高层首脑召开紧急“国安会议”，正式对大陆宣战，台海战争拉开帷幕……
　　负责此次军演的台“国防部副部长”朱凯生表示，此次“汉光”军演将重点演练如何对抗大陆可能进行的各种“非军事战争行动”，其中包括贸易战、金融战、媒体战、心理战、走私战等超限战方式。
　　据军事专家介绍，所谓超限战是上世纪末诞生的一个概念，它指的是颠覆既有的战争规则，超越所有限制，不分前线后方，使用尽可能的手段达到战争目的的战争形态。在超限战中，金融、贸易、网络、媒体、国际法等都是可能的战场。美国对前南斯拉夫、古巴以及利比亚等国实施贸易禁运，利用空中突击师突袭巴拿马，擒获该国领导人诺列加，攻打伊拉克时散布萨达姆被炸死的消息；“基地”组织劫机撞毁美国世贸中心等，都是超限战的典型例子。台军声称，解放军近年来推行的“三战”(法律战、心理战和舆论战)属于超限战，可能是未来攻台的手段之一。据《联合报》报道，台军高层透露说，1996年11月，解放军曾在北京军区演习时，由陆军特种侦察兵部队以飞行动力伞的方式低空侵入夺取电视台。1997年11月，解放军在成都军区的演习中，再度实施攻占媒体的演习。此后，台军开始重视解放军这种“攻占媒体、进行心理战”的作战方式。经过几年的讨论，今年终于决定把“防超限战”作为“汉光”军演的主题之一。
　　“媒体攻防战”怎么打
　　台军设计的“媒体攻防战”场景是，解放军特种部队和精确制导武器在实施“斩首行动”后并未从肉体上消灭台湾当局领导人，因此开始迅速占领各主要城市的电视台等媒体，控制舆论工具，同时大陆的中央电视台也配合对全球播发“事先伪造好的台海战事情况进展”，解放军的网络部队也将编制好的网络图片广泛发往全球各大通讯社，表示台湾当局领导人已经在空袭中丧生，台军已经全线溃败。电子战部队则对尚未控制的电视台、电台以及通讯卫星实施信号干扰和压制，防止台湾当局领导人利用电视台、电台发表讲话。两岸心理战、舆论战全面开打。
　　台军在反制行动中，将全台湾各媒体的卫星转播车调动起来，向外发送台军的通讯信号，同时，台军的电子战部队则在网上与大陆展开争夺，将已经编制完成的网页发布给包括7大作战区、海军62、63特遣队与空军作战指挥部的台军十大战略单位，并由各单位在最短的时间内通过C4ISR(指挥、控制、通信、电脑和情报、监视、侦察)系统向台军前线和各下属部队“澄清”战场事实，同时向大陆发送台军编制的新闻，发送解放军溃败、阵亡的伪造图片，借此扰乱大陆民心。同时，还在衡山地下指挥所安排“元首”讲话，利用卫星转播车向国际转播，借以安定台湾的军心民心。
　　为实现上述目标，据台军方高层透露，演习不仅将全台的卫星转播车列入了战略物资管制名单，而且台军政战系统在此次演习中还首度成立了“民事服务处”，并恢复了“心战处”。“国防部政治作战局”也将首度验证如何在应急战备发布后，进行“安内”(民事服务)与“攘外”(心战反制)行动。台军甚至计划将平时经常参加慈济功德会义工活动的台军方高级将领的家属也动员起来，希望他们也能借助国际慈善组织的力量来进行“安内”的“民事服务”。
　　此外，台军设想大陆会对台湾实施所谓的金融战，即全面对台进行经济封锁，截断一切海、空运输路线。同时，解放军还开始利用飞机、气球空投伪钞，让一些贪便宜的台湾民众捡来使用。早已潜伏在台的特工间谍与伪钞集团同时大量使用早已带入岛内的伪钞，一时间台湾民众对钞票真假难辨，正常的商业活动难以为继，老百姓纷纷挤兑新台币，台湾外汇、黄金储备枯竭，经济面临崩溃。
　　还有台军高层用心险恶地对外称，在未来台海战争中，解放军甚至会派特工在台湾的水库和自来水系统中投放毒药，制造死亡事件，进行“新恐怖主义”，台军这次也要演练相应的对策。这种好莱坞电影式的情节引起了台湾媒体的嘲笑，有人讽刺说，在民进党领导下，许多原本水源丰富的台湾大城市都缺水了，还用投什么毒啊？
　　大张旗鼓为哪般
　　除了大肆炒作超限战之外，台军此次参演单位将突破30个，现役加上后备部队可达5万人之众，可谓近些年来规模最大的一次。台军在此次“汉光”演习中还有不少“第一”，足以显示台军对此次军演的重视。比如，台军首次把演习的重点从“台海防卫战”延伸到“国土防卫战”，即往年作战推演只着重在解放军“攻台”，而这次则改为解放军全面“占领台湾”后台军该如何应对，具体将涉及激烈的巷战、城市战等，场面将“异常惨烈”。
　　据报道，以美国前太平洋舰队司令布莱尔为首的美军顾问团已经抵达台湾，观察“汉光22号”军演。应美军顾问团的建议，这次的兵棋推演时间将会适当延长，以前台军兵推仿真作战时间都以5天为限，这次则拉长作战时空，不再限制时间，直到台“国防部长”下令结束为止。
　　另外，台湾的宪兵部队也将投入到“汉光”演习中，这是20年来的首次。宪兵在演习中的任务主要是反空降，台“国防部”要求宪兵部队以战斗部队的姿态快速反应，只要接到出动命令，部队就必须在5分钟内到达指定地点。
　　按预定计划，“汉光”军演在4月正式兵棋推演部分完成后，5月将进行一星期的“精神战力周”教育，6至7月将展开一连串的实战操演。
　　台湾当局不惜血本大搞“汉光”演习目的何在呢？对此，台湾当局的一个特殊安排做了挺清楚的注脚：26日，台军安排“立法院国防委员”视察其兵棋推演。如此一来，不由得大家不去想，此次台军兵棋推演搞得这么惨烈，目的不过是希望“立法委员”们高抬贵手，让困扰已久的军购案赶快过关。
　　不过，在此次军演中，还有比较值得关注的一点是，在今年6至7月的“汉光22号”军事演习实战操演期间，美日还“正巧”将在台湾东北方海域举行号称越战以后最大规模的联合军演。美军将一次出动3艘航空母舰，演习区域相当接近钓鱼岛海域。对此，台“国安局”表示早已知情，并称已掌握相关资料。看来，台湾当局不会放过这一机会制造“轰动效应”，以便愚弄民众、混淆视听，为台湾民众传递错误信号，为“台独”撑腰壮胆。