
　　美军攻伊方式可能出人意料
　　本报特约军事观察员 施 为
　　虽然有关各方围绕伊朗核危机所进行的外交斡旋仍在继续，和平解决的大门仍未堵死，但目前的种种迹象表明，美、以两国已经在着手准备对伊朗发动一场新的战争，而战争的模式很可能将大大出乎人们的意料。
　　近日，两则新闻报道吸引了人们的注意。一是法国媒体报道称，美国陆军正为其M1A1/A2“艾布拉姆斯”主战坦克采购大量穿甲炮弹，合同总价值近8000万美元。二是英国媒体报道称，以色列特种部队已经秘密潜入伊朗，紧急搜寻其生产浓缩铀设施的具体位置。这些迹象表明，美、以两国已经在着手准备对伊朗发动一场新的战争，而战争的模式很可能将大大出乎人们的意料。
　　美军将发动地面进攻？
　　自伊朗核危机日益激化以来，有关美以两国对伊朗动武的各种猜测层出不穷，其中占绝大多数的意见都认为，美以如果对伊朗动武将主要采用空袭的模式。但是，从美军目前正大量采购坦克炮弹的举动看，也许美以对伊动武的模式将出乎所有人的意料，美军也许将“冒天下之大不韪”地对伊朗发动地面进攻，空袭与地面作战相结合的“空地一体战”将主导美以对伊朗的军事行动。
　　就目前情况看，美国陆军大量采购M829A3型炮弹的目的显然决不会是为了训练――价值8000万的炮弹已经足够美军“训练”到下个世纪去了。而如果排除了训练的因素，那么美国陆军此时采购大量炮弹的意图就只有一个解释了――为一场大规模的军事行动进行准备。这场军事行动的目标，显然将是伊朗。
　　事实上，此前人们认为美国不会对伊朗发动地面进攻的几点理由，仔细分析起来都是站不脚的。首先，伊朗与伊拉克边境复杂的地形，但这不会成为大规模装甲部队的泥潭。两伊战争期间，伊拉克曾出动1000余辆坦克，在战争的开始阶段就占领了伊朗大约2万平方公里的土地。
　　其次，伊朗陆军并不像有些媒体报道的那样强大。海湾战争的实战结果表明，T-72式坦克并不能对抗美军M1A1 
“艾布拉姆斯”坦克。而美军正大量采购的M829A3穿甲弹是当前最为先进的120毫米口径动能穿甲坦克炮弹之一，具有出色的精确性与杀伤力，正是T-72坦克的“绝对克星”。
　　第三，目前驻在伊拉克和阿富汗的美军地面部队完全有能力在短时间内重新部署，其力量可在军事行动初期迅速得到增强。
　　以特种部队在伊朗干些啥？
　　如果美以决定对伊朗发动一场空地一体战，那么特种部队的作用将是无可替代的，这就解释了为什么以色列如此急于向伊境内派出特种部队。目前，各方的分析普遍认为，以军在伊朗的活动主要是查证核设施的具体地点。但实际上，在空地一体战的大背景下，以军特种部队在伊朗可以采取的行动方式还有很多，其中一些甚至可能直接影响战争的结果。
　　伊朗战争的标准场景
　　也许我们可以为未来可能发生的伊朗战争描绘出这样一幅标准场景：战端初启，以色列空军利用特种部队提供的详细情报率先对伊朗的核目标、指挥和控制目标和沙哈巴德导弹基地发动空袭。
　　接着，伊朗用剩余导弹进行报复，竭力封锁海湾，并袭击海湾地区的美国海军部队及驻守伊拉克的美英联军。美军随后发动对伊朗的空袭，为占领伊朗油气田的地面战斗作好准备。随着美军中央司令部司令的一声令下，美军装甲部队一部分越过两伊边境，另一部分从海上登陆，分头杀向伊朗腹地……