　　与对待以色列向中国大陆出口军火的态度截然相反，美国对于台湾向以色列购买武器则几乎不闻不问
　　国际先驱导报驻耶路撒冷记者高路、特约记者李雨桐报道 以色列国防部总司长雅科夫・特伦2日宣布，由于美国的压力而经历了几个月的贸易封锁之后，国防部已经批准该国企业恢复对中国出口武器装备。此间分析人士指出，此举看似为以色列军售对华“松绑”，事实上所有交易都要经由美国“老大哥”过目。
　　以改革军火出口部门
　　特伦表示，以色列向军工企业颁发出口许可证的工作眼下已经重新开始。为加强管制，以色列国防部要求所有希望出口军火的企业都必须事先提交详细出口计划，包括军火种类、数量、金额等，以便政府能够根据标准进行审批。
　　据以色列《国土报》报道，继因以色列向中国出售“哈比”无人机引发以美间摩擦两年后，以色列全面向美国“低头”，对其军火贸易制度实行一系列重大改革，美国因此才决定对以色列军售“解禁”。特伦还称，为鼓励军火出口，以色列国防部还计划在日本等国增设海外办公室。根据美国要求，以色列将对涉及军火出口的各个部门进行一系列重大改革：更换国防部负责军火出口的部门领导、改变国防部安全部门的工作内容、外交部有关官员将对大多数军火贸易进行最终把关等。
　　这项完整的改革计划制定历时６个月，其中大部分条款由国防部长莫法兹亲自审定。国防部安全部门改革是这项改革的重点。国防部内将增设一个部门，接受总司长直接管理，专门负责为军火贸易出口提供许可。此外，基础管理部门将负责为出口贸易进行技术评估。
　　以部分尖端武器出售台湾
　　与对待以色列向中国大陆出口军火的态度截然相反，美国对于台湾向以色列购买武器则几乎不闻不问。据悉，台湾眼下也正在寻求与以色列进一步发展军事关系。
　　目前以色列对台军售主要集中在常规陆军武器和部分尖端装备的技术输出方面。比如台军的“海军陆战队特勤队”就装备了以色列售台的“迷你型”乌兹冲锋枪，而“高空特勤中队”则从以色列购买了价格昂贵、极其稀有的IMI M89狙击枪。而在尖端武器技术输出方面，除“台湾版”“哈比”无人攻击机和“海豚级”潜水艇外，台湾所拥有的“天空”地对空导弹就是模仿以色列“加百利”导弹研制的。以色列还向台湾出售过用于海军的微波成像传感器。
　　台湾媒体曾报道，台军为了更好地实施对大陆沿海军事目标的侦查和攻击任务，一直在大力研制各种攻击型无人机。而在屡次向美国采购比较先进的“捕食者”（MQ－1）无人机未果后，开始将目标转向以色列的“哈比”无人机。据台湾军事研发中心中山科学院的某官员透露，虽然以方一直不愿将“哈比”的实物出售给台军，但是，在台方的“大力争取”下，以方还是向台方提供了哈比的大部分技术参数，并且帮助其在“哈比”的基础上设计新型无人攻击机。据悉，台研制的“哈比”造价平均只有5万美元，活动范围可达300千米，机头装有16千克的炸药，可用红外线与自动目标辨别系统来锁定雷达电波后，再俯冲撞向雷达，直接针对大陆沿海地区的各个雷达场站。
　　以成为美售台武器平台
　　此外，近年来台以双方还公开或者半公开地进行了多项其他方面的军事合作。而在其中最主要的便是台湾租用以色列EROS－1卫星对大陆进行军事侦察的项目。
　　据台湾媒体透露，EROS－1原本是一颗商业影像卫星，但是由于其携带的照相机分辨率极高，小到长度仅两米的一般物体都能被它清晰拍下，因此也具有较为突出的军事侦察用途。一直谋求高清晰卫星图片的台军从2001年就开始租用该星在飞经大陆上空的控制权。为此，台军每年付出了1000万美元的高昂代价，来换取大约1200分钟的实时情报影像。从此，台军每天从早上7点到下午1点多之间，每天都可以两次接受该卫星的影像，接收到的影像经过筛选，会传到台湾“国安局”所属的“前瞻通讯实验室”进行初步处理，最会再分传到“国安局总部”和台军技术情报处理中心电讯发展室集中使用。
　　此外，台以双方还合作进行了一项高度机密的“天贵”计划，这项电子定向侦测计划目的是提高台军对雷达定位和无线电监听的能力。另外，还有“德比”空对空导弹上的合作探讨以及双方安全、智囊机构之间定期的研讨会等等内容。
　　值得注意的是，目前台以之间的军事合作还因为美国的介入出现了新的动向，即美国开始考虑通过以色列为途径及平台向台湾出售先进武器。比如在台军大力采购的以色列“海豚级”潜艇项目中，目前美国就已通过金融股票转换的方式，对该型潜艇的生产商之一的德国“哈德威”公司设计生产潜艇的部门完成了控股，这样将更方便美国向德方和以方施加影响，使台军在采购该型潜艇的过程中，更多地获得美国的技术支持和其他先进设备。