


印度海军
　　本报特约记者 颜 一 傅小强
　　《亚洲时报在线》日前报道说，印度海军正计划在马达加斯加东北部建立监听站，据称这将是印度在国外建立的第一个监测设施。尽管此前印度海军官员称此举是为了打击海盗和海上恐怖活动，但其显然的军事用途仍引发了多种猜测。
　　监听站军事用途令人关注
　　马达加斯加位于非洲东海岸，是南印度洋上的一个大岛。这次印度选中建立监听站的地方，原本是马达加斯加的一处军事设施，与印度隔洋相望，地理位置十分优越。据悉，印度方面计划以此为基地，建立一个配备先进数字通信系统的监听站，先期投入250万美元作为租赁费用，此后还将继续追加投资，用于监听站基础设施建设和日常维护。
　　近10年来，马达加斯加的北部邻居索马里附近海域的海盗猖獗，自去年3月至今，已经发生了37起海盗事件。印度海军认为，印度洋沿岸国家没有必要的军事设施，相互之间缺乏有效的协作手段，而建立监听站将有效解决这一问题。
　　但一些军事专家指出，监听站一旦建成，世界各主要大国在非洲东海岸的大部分活动将被纳入印度监控的视野，特别是其他国家在该地区举行的各种海上演习、与非洲国家的军事交流以及途经此处的军事活动等重要信息，都将被监听站捕捉到。这对于印度掌握非洲东海岸军事动态至关重要。
　　可捕捉300公里内的情报
　　一个监听站有如此大的功能，它究竟是如何运作的呢？说通俗一点，监听其实就是电子情报侦察，而这种侦察又分为截获、分析和使用三个阶段。其中，截获由监听网来完成，监听网中的监听站有比较大的固定站，也有派至前线和作战部队一起运动的移动监听站。
　　印度海军此次建立的监听站就属于固定站，此类监听站主要搜集被侦察地区上空的电磁及电子信号，通过破译获取政治、经济及军事情报。一般情况下，一旦监听站部署成功，捕捉方圆300公里以内的电子通讯情报绝对不在话下。
　　印度凭借发达的电子工业，电子通讯监听能力一直雄踞南亚，其最大的对外情报部门――研究分析局下属的电子技术部，更是统领印度军政监听单位的“老大”。据悉，该部主要负责监听所有邻国的军用通讯信号，并破译其密码。有印度媒体报道说，在相当长一段时期内，该部成功监听了巴基斯坦高层在巴国内的电话。
　　中国成为印度关注对象
　　印度对中国一直有较强的防范心理。一方面，由于中国对外贸易运输线多要通过印度洋海域，印度就认为，中国为经济利益和能源安全，必然要求分享对马六甲、霍尔木兹和曼德等关键海峡的控制。另一方面，印度有点神经过敏，它声称，中国在缅甸、孟加拉国和巴基斯坦等国的港口设立监听设施，目标就是瞄准印度洋。而美国去年以来大肆炒作中国在印度洋的“珍珠链”战略，更增添了印度的战略忧虑。
　　因此，对于这次印度在非洲建监听站，一些分析人士认为，这在很大程度上是为了监视中国的海上行动。
　　实际上，印度对中国海军的监听由来已久。每次中国海军出访印度洋国家，印度军舰常会如影随形地跟踪。而在李登辉任期内，印台制定了代号“后门计划”的监听合作项目，台湾和美国出钱，印度出人，搜集西藏、新疆、青海和四川的情报，每隔7～10天通过美国外交邮件把截获的密码送到台湾。
　　这次印度将监听网延伸至非洲东海岸，一方面，将影响中国海上交通安全，因为从好望角进入印度洋是中国主要能源运输航线；另一方面，印度将凭借这个监听站监视中国海军的活动，并牵制中非军事交流。
　　新闻背景 印度谋求全面控制印度洋
　　印度濒临印度洋，其97%的对外贸易途经海上，50%的石油和80%的天然气来自近海的专属经济区，因而它一直谋求全面控制印度洋，并制定了“西出、东进、南下”战略，即西出大西洋、东进太平洋、南下非洲。
　　近年来，为配合政府“东进”政策，实施所谓“东方海洋战略”，即重点增强印海军在西北印度洋的投放能力，除购进潜艇等先进海军装备外，印军2001年还在孟加拉湾东部的安达曼尼科巴群岛设立东方海军司令部，使之成为继孟买、维沙卡帕特南之后印度海军的第三个作战中枢，以支撑印度向东拓展势力。
　　传统上，印海军对南印度洋的控制力偏弱，但近来随着印插足非洲能源开发和保护东非海岸印侨利益的需要，印国内出现提高对南印度洋和东非海域控制能力的呼声，而这次印度拟在马达加斯加建立监听站的举动，也是重在增强印度对南印度洋和东非海域的控制力，是印度“南下”战略的重要体现。
　　值得注意的是，“9・11”后，印军与美加强协调，并开始形成利益共管局面。印军陆续从美国购进无人驾驶侦察机、反潜机和导弹驱逐舰等海军装备，扩建海军。其最终目标有三：一是确保国土、海岸线、领海的安全，控制专属经济区；二是控制邻近国家海域；三是对霍尔木兹海峡、马六甲海峡等实施控制，战时实施有效的海上封锁。
　　