


日本自卫队在富士军演中练习发射轻型反坦克导弹
　　“美国得到可靠情报，朝鲜正在给弹道导弹添加燃料。美日将马上联合作出反应，日本宣布国家进入警戒状态，启动导弹防御系统……”如此骇人听闻的紧急状况，是3月初在日本境内刚刚结束的美日“利刃2006”演习所假设的场面。
　　东亚各国被列入演习图纸
　　虽然“利刃”演习属于年度的例行演习，但这次无论从演习的规模，还是从作战对象的确定来看，都与过去有很大的不同。中、朝、韩三国成了演习中的“敌国”，这表明日本对威胁的判断已经明朗化，并着手为使用武力解决与邻国的争端做准备。
　　今年的“利刃”演习从2月23日开始，驻日美军和日本自卫队共出动4600人参演，演习由驻日美军司令兼美第五航空队司令布鲁斯・怀特空军少将和日本自卫队统合幕僚长(相当于总参谋部长)四星上将先崎一共同指挥。为了提升演习的诸兵种联合作战水平，美军还专门从本土的萨克福德联合作战中心派遣了100名人员对演习进行专门的督导。
　　虽然美日双方都对演习低调处理，声称演习的目的仅仅是为了强化驻日美军与日本自卫队之间的通讯联络和指挥控制，但事实远非如此。据日本《产经新闻》披露，演习中，美日将东亚各主要国家以颜色进行区分，像日本为蓝色、美国为绿色、中国为橙色、朝鲜是紫色、韩国为茶色、俄罗斯为红色。其中，橙色和紫色为主要作战对象。
　　假想钓鱼引发中日冲突
　　在“演习想定”中，首先是美军发现朝鲜开始为弹道导弹加注燃料，美日两国迅速采取防御措施。驻日本的美海、空军同日本海上自卫队出动“宙斯盾图集”级舰和其他舰艇加强在日本海海域的预警侦察。与此同时，韩国政坛动荡，在韩的日本人受到威胁，日本航空自卫队派遣军机前往韩国，协助撤走日本侨民。据说，此举主要是为了训练日本海陆空自卫队处理危机和联络的能力。
　　《产经新闻》还作了这样的描述：与此同时，中国的军舰和潜艇也正大规模聚集在东海海域，一些中国民众“非法”登上钓鱼岛，引发中日之间的冲突，导致中国海军舰艇入侵日本领海。日本海上自卫队迅速出动和动员战机和舰艇进行截击，部署在九州的陆上自卫队做好迎击的准备，日本空中自卫队精锐的F-15战斗机全部转场至冲绳的那霸空军基地和下地岛机场，伺机迎战中国的空中力量。而后，《产经新闻》毫不讳言，此次美日的联军演习就是以中国和朝鲜为主要假想敌进行的。
　　不再瞄准俄罗斯 韩国也成假想敌
　　美日曝光军演意在威慑
　　本报特约记者 章 卓
　　演习假想敌不再是“某大国”
　　在今年的演习中，针对以红色为标记的俄罗斯，美日在演习想定中并未规划任何行动。这表明了日本对俄罗斯的战略判断，即俄不会对日本的国家安全构成威胁。
　　冷战时代，《美日安保条约》的主体框架就是要遏制苏联的扩张。冷战结束后的上世纪90年代，日本同美国因突然失去对手，经历战略上的一段混乱期。“9・11”事件之后，美国的战略目标逐渐清晰，日本对威胁的判断也稳定下来。虽然目前日本跟随美国积极参与反恐战争，但日本并不面临恐怖主义的现实威胁，反恐只不过是日本“借船出海”的“跳板”。
　　此次“利刃2006”演习同以往演习最大的不同就是作战对象明朗化。在过去的演习中，假想敌都是含沙射影地设定为“某大国”，而此次则明确地以中、朝、韩为假想敌进行，表明日本在对威胁的判断上已不再“犹抱琵琶半遮面”，而是有了清晰的定位。
　　日本防卫厅制定的《2005年防卫警备计划》中，明确把中国和朝鲜贴上“威胁对象国”的标签，并认为中国攻击日本的可能性为“小”，而朝鲜为“很有可能”。在日本看来，如何解决同周边国家的争端并遏制日益强大的中国，是其面临的主要挑战。
　　中国：在日本与周边国家的三大领土争端中，北方四岛由俄罗斯实际占领，日本没有实力从俄手中武力夺取。眼下，日本对其实际占领的钓鱼岛最为担心。特别是中国综合国力的不断提高和军事现代化的发展，当前中日关系的现状以及甚嚣尘上的“中国威胁论”，使日本始终存在中国可能动用武力收回钓鱼岛主权的担忧。
　　朝鲜：因历史和意识形态问题，日本对朝鲜也极为警惕。近年来，朝鲜导弹问题与核问题的发展，使日本国内的“朝鲜威胁论”也十分有市场。日本国内甚至还一度流传过防止“朝鲜人民军在日本本土开展特种游击战”的滑稽说法。战略上的模糊容易导致防范心理的扭曲，也导致日本对朝鲜的对立情绪不断加深。
　　韩国：“独岛”是日韩之间的敏感话题，但眼下，在美国的制约下，两国因领土争端发生武装冲突的可能性并不是很大。3月7日，美国太平洋军区司令法龙称，为应对中国的军事现代化及朝鲜的核开发，“希望能促进韩日美三国间的军事合作”。日本共同社称，美国政府相关负责人突破日美、美韩的双边同盟框架，直接提及日美韩三国间展开合作的可能性，这样的做法十分罕见。由于日韩之间存在戒心，两国之间的防卫合作目前还仅限于人员交流层面。
　　计划曝光是为了威慑
　　分析人士指出，像作战想定之类的信息在军事演习中都属于绝密的性质，媒体通常难以获得，即使获得之后也不敢公布。因为这类消息有危害国家安全之嫌。此次《产经新闻》能够公布“利刃”演习的细节，没有政府的许可和授权是不大可能的。而日本之所以这样做，目的就是要向邻国炫耀武力，以期达到威慑的效果。
　　在处理与周边国家关系方面，日本深谙“两手都要抓、两手都要硬”的道理，即在外交上要保持对话，军事上要保持威慑。日本军方人士认为，一国不仅具有强大的军事实力，更要使对手清楚本国具有使用军事力量的意图和决心，威慑才具有效用。这次“利刃”演习正是日本意图和决心的展现。
　　分析人士指出，日本避开自己的侵略历史不谈，专注于周边国家构成的“威胁”，实际上是在为自己重谋军事大国地位做铺垫、找借口。像日本这样一个曾经给邻国带来灾难而又患“历史失忆症”的国家，其所作所为对未来东亚安全的影响，值得密切关注。
　　