
　　据台湾《东森新闻报》报道，3月7日上午，台“国防部”公布了部分解密文件，详细披露了台军在1996年台湾海峡“导弹危机”期间的战备情况。台“国防部”发言人刘志坚不无炫耀地称，台军长期以来一直都制定有“完备的迎战计划”，绝不会“辜负岛内民众的期望”。
　　台“国防部”此次解密的文件显示，1996年台海“导弹危机”爆发后，台军成立“永固”指挥小组，由一名上将“副参谋总长”担任组长，同时编列三军“副总长”及情报、作战、通信等单位担负战备值班。当时的台军“参谋总长”罗本立也下达了战备命令，要求军队依据“先离岛、次外岛、再本岛”的原则，迅速完成作战准备及战备训练。罗本立还在短短数个月里亲赴台湾本、外岛视察了57次，并拨款3.37亿元新台币（4元新台币约合1元人民币）改善外岛的设施及工事，补充各项维修零配件、弹药，增发新型轻、重武器，并针对重要的外岛，调整增援装甲部队及新型高效能武器装备，以加强机动打击能力。
　　在当天举行的新闻发布会上，台“国防部”官员陈泉官在现场负责解说，他对现场的记者说，1996年“导弹危机”期间，台军制定的战备顺序分别为“掌握敌情”、“修订作战计划”、“指导防务”、“调整部署”、“加强戒备”以及“作战检讨”。台军方还专门成立了早期预警小组，由台“国防部”情报室利用雷达截收并监控大陆军用飞机的起降，同时“军情局”还加紧搜集相关情报并与“友邦”进行情报交换，全天候地监控解放军的“一举一动”。台“国防部”发言人刘志坚甚至大肆宣扬，在整个“导弹危机”期间，“国军已经奠定了良好的备战基础”。
　　针对台“国防部”公布解密文件，并借机炫耀台湾的战备能力，新党前“立委”营志宏则称，每当台湾军方需要推动“军购案”时，就会将台湾军力说得“不堪一击”，而当需要为“台独”势力撑腰时，他们嘴中的台军实力又会变得非常强大，简直就像是一群“投机分子”。
　　专家分析指出，台湾军方借解密文件大肆宣扬军事实力，其最终目的就是想借机宣泄“以武拒统”的“台独”理念，以武力为“台独”势力撑腰打气，并以此欺骗岛内民众，捞取政治资本。但是，战争最终依靠的还是实力。▲
　　