
　　编者按 
从入伍那天起，军人就开始学习《中国人民解放军保密守则》，保守军事秘密的责任将贯穿整个军旅生涯。在长期和平环境中，往往容易放松保密这根弦，这就需要建立长效保密机制，时刻提醒官兵保守秘密。
　　沈阳军区某机步旅对外交往讲分寸
　　本报沈阳4月27日电 
龙绍华、文方齐报道：今天上午，沈阳军区某机步旅一连士官邹志刚再次回绝了老同学寄驻地地图的请求，并明确告之作为军人不能违反部队有关保密规定。这是该旅严格官兵对外交往管理带来的结果。
　　据邹志刚向组织反映，他的老同学是一家旅游网站经理，几天前就想请邹志刚帮助邮购部队驻地行政区图，并在地图上标明部队的位置。此事引起旅党委高度重视。旅党委感到：在和平环境中，有的官兵在对外交往时容易放松保密这根弦，必须建立长效安全保密机制。对此，该旅完善《关于进一步做好安全保密工作的若干规定》，对官兵与外界交往中应注意的事项作了明确规定，并要求官兵在对外交往中要讲分寸，热情之中要有原则，提高官兵遵守保密规定自觉性。
　　广空某通信训练团U盘管理有制度
　　本报广州4月27日电 
郑小雪、刘清岭报道：今天，广空某通信训练团将修改完善的《电脑硬、软盘管理与销毁措施》下发各单位。这是该团继对一名擅自把U盘带回宿舍的机关干部进行通报批评后，着力加强信息化条件下的安全保密工作所采取的又一项具体举措。
　　前不久，该团在进行安全保密检查时，发现机关一个登记在册的U盘“不翼而飞”，几经查找才在一名干部宿舍找到。原来是他在周末加班赶写一份材料时，把存有相关素材的U盘拿到宿舍。团党委对此事进行反思：随着部队信息化设备增多，规范完善软装备管理，成为安全保密工作一个新课题。为此，该团根据总部有关信息安全保密规定，制定一系列安全保密措施。同时，他们还加强团自动化站建设，提高信息技术保障水平，堵住失泄密渠道。
　　广州军区某通信总站电话交谈不涉密
　　本报武汉4月27日电 
郭晨、王庆泽报道：几分钟前一位干部用手机与人交谈的内容，没想到被原封不动现场回放。今天，广州军区某通信总站以此事例教育广大官兵增强保密意识，切勿在用手机交谈中涉密内容。
　　不久前，总站谢前庆主任发现有人用手机布置工作，立即引起了他的警觉：一些高新技术在通信领域广泛应用，给安全保密工作带来严峻的挑战。为此，总站制定下发《关于通信工具使用保密暂行规定》，对手机使用范围作出了规定，明确要求用手机交谈时不得涉密。同时，总站还对全站手机使用情况进行拉网式清查，对违规使用手机进行收缴登记造册。笔者在该总站看到，在机关办公楼的重要涉密部位都配置干扰器，重要涉密场所都安装信息屏蔽设施，官兵们在参加各种集会时都能自觉关闭手机。