


　美军在欧洲部署的B61型核弹
　　美国近期核动向令世界各国高度关注。美国核安全局局长布鲁克斯近日公开表示，美国正在研发下一代核弹，另外，美国正在向东调整其在欧洲的核武器部署，逼近俄罗斯。据俄《独立军事评论》近日报道，美国正在调整其在欧洲的核武器部署方案，要将这些武器部署到新加入北约的东欧国家境内，这将直接威胁到俄罗斯的国家安全。
　　美核武器可服役至2018年
　　莫斯科物理技术研究所裁军、能源和生态问题研究中心2004年底公布的报告指出，美国在德国、比利时、荷兰、意大利、土耳其和英国境内部署约428枚核武器，载体为美国及东道主国空军先进战机。据悉，这些核武器至少可服役至2018年，隶属于美国驻欧洲第3、第16空军集团军，总爆炸威力30－50兆吨，是在广岛上空投掷的原子弹威力的3500多倍，可把整个世界炸毁数次。
　　据俄媒体披露，这些核弹部署在16个空军基地内，15个为美军基地，其中5个由美国完全控制，10个由东道主国主控。德国境内核弹数量最多，高达174枚，主要在美空军驻布赫尔、梅明根、诺福尼赫、拉姆施坦因和施潘达勒姆基地，其余核弹部署在比利时布鲁日基地、意大利阿维阿诺、格迪托雷、里米尼基地、英国拉肯希斯基地、土耳其巴勒克西尔、因切尔利克、穆尔特德基地和荷兰福尔克尔基地，主要是B61型空基战术核弹，载机为美军F－16、F－15E和盟军“狂风”战机。
　　美国欲向东欧部署核武
　　据俄媒体报道，早在五角大楼制订海外军事基地大规模调整计划时，美国就讨论了欧洲核武器向东换防的问题。近年来加入北约的新成员国，主要是波兰、匈牙利、捷克、斯洛伐克、保加利亚、立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚，对美军部署一直持积极态度。各国在加入北约时不仅没有明确承诺日后拒绝美军部署，甚至还确认将允许美军部署核武器,1996年与美国协商《美军在驻留国地位协议》时，斯洛伐克政府确认“允许美军在其境内运送并在合适位置部署核武器”。波兰也积极支持美国在波境内的战略部署，近日波兰还在反导合作框架内讨论美国核保护伞基础设施建设问题。
　　其实，美国核武东扩逼近俄罗斯边界早已不是什么秘密。去年2月底，波兰媒体曾透露波兰政府计划允许驻德美军换防至波兰东部的比亚瓦―波德拉斯卡和马佐夫舍空军基地；保加利亚国防部长宣布准备向美军提供4－5个军事基地；捷克军方高官表示可以向美军提供几个基地；罗马尼亚也有意允许美军部署；波罗的海三国更是积极支持美军部署。预计美国核武东扩可能会在两个方面同时进行，重点是在波兰、匈牙利、保加利亚、罗马尼亚、捷克等国建军事基地，秘密部署核武器，使其核武前沿部署向前推进600－900公里。与此同时，美国会加强与俄罗斯的近邻波罗的海三国的军事联系，同时力促格鲁吉亚和乌克兰尽快加入北约和欧盟，签署战略合作协议，建设军事基础设施，培训人员，为日后部署核武器做准备。
　　北约官员对美国核武器东扩表示支持。北约秘书长夏侯雅伯近日公开表示，美国在北约合作框架内部署在欧洲的核武器建立了成员国之间重要的政治联系，北约不会要求美国撤出核弹。北约防务政策和计划局核政策处处长罗伯茨随后宣布，美国在欧洲部署核武器是分摊责任的一种形式，可巩固协作，保障跨大西洋联系，得到了所有成员国的支持。
　　俄罗斯反应十分强硬
　　俄军事专家指出，美国核武器东扩的意图非常阴险，主要是想扩大在东欧国家的战略存在，加强北约新成员国军事基础设施建设，在欧洲地区战术核力量方面保持对俄的质量和数量优势，保持对俄罗斯的战略进攻态势，从而压制俄方，激怒、引诱俄退出《中导条约》和《缩减进攻性战略核武器条约》。其根本目的不仅能让美国放手研制可用于实战的新一代核武器，还可挑起武器竞赛，消耗正在复兴的俄罗斯国家实力。
　　面对美国咄咄逼人的攻势，俄罗斯反应也十分强硬。俄地缘政治研究院院长伊瓦绍夫近日发表讲话称，美国把部署在欧洲的核武器向东扩张，已经对俄国家生存构成战略威胁，俄绝对不能无动于衷，必须做出反击。与此同时，在许多高级将领支持下，俄国防部第四中央研究所所长瓦西连科少将呼吁俄应重新部署中程导弹，消除核扩散对俄国家安全造成的威胁。▲
　　