



　　美国《航宇日报》2005年7月7日报道　美国海军"艾森豪威尔"号航空母舰(CVN-69)正在佛罗里达州杰克逊维尔的邻近海域，进行舰载战斗机飞行员模拟投弹训练。据来自舰上的军械管理军官Ed・莫拉莱斯少校说，舰上装备的精确制导武器，如"联合直接攻击弹药"(JDAM)和"联合防区外攻击武器"(JSOW)，既使军械管理人员操作简化，也使飞行人员投弹数量比以前的弹药少。这位少校领导着舰上280名军械管理人员，他们分布在舰上的5个武器管理舱，负责从炸弹组装到将其运输到飞行甲板、装挂到F/A-18 E/ 
F战斗机的全部弹药管理工作。在5个武器管理舱中，最大的1个是炸弹组装舱，炸弹组装人员从甲板下面将组装好的弹药通过升降机运到飞行甲板，他们在整个军械管理工作过程中发挥重大作用。
　　莫拉莱斯少校说，在这些军械管理人员中，约有95%是很年轻的新兵，正同战斗机飞行员们一起接受训练。这些飞行员属于第7舰载机联队，是本周初最先来到舰上的两个"超黄蜂"F/A-18 
E/ 
F战斗机中队的飞行员，现正在大西洋上进行任务模拟和投放惰性炸弹。这些"超黄蜂"战斗机可以携带各种空空和空地武器，其中包括JDAM和JSOW这类精确制导武器，填补了航母舰队所缺乏的全天候攻击武器的空白，获得全天候攻击能力，而且这些精确制导弹药易于组装、搬运、挂机并更加可靠，投放弹药消耗量减少。此外，还将对"超黄蜂"战斗机进行改进，使其能携带更多种类的攻击武器。祖典