&nbsp;外交部：我就东海问题提出方案合情合理 






　　人民网北京3月9日讯 
今天下午，外交部发言人秦刚主持例行记者会。全文如下：　　秦刚：各位下位好，首先发布三条消息：　　应国家主席胡锦涛邀请，俄罗斯联邦总统弗拉基米尔・普京将于3月21日至22日对中国进行国事访问并出席“俄罗斯年”开幕式和中俄经济工商界高峰论坛开幕式。　　应斯里兰卡民主社会主义共和国政府、尼泊尔王国大臣委员会副主席吉尔提・尼迪・比斯塔邀请，国务委员唐家璇将于3月14日至18日对上述两国进行正式访问。　　应智利共和国政府邀请，农业部部长杜青林将作为中国政府特使赴智利出席于3月11日举行的智利总统权力交接仪式。　　下面我愿意回答大家的提问。　　问：根据日本政府消息，在前几天的东海磋商中，中方提出了一个建议，要在钓鱼岛附近和东海北部的两个海域进行共同开发，请外交部证实这个消息。有消息说中方拒绝了日方关于在春晓和天外天油气田共同开发的要求，请问是为什么？中方为何在提出在钓鱼岛附近共同开发的同时，却拒绝了日方的要求？关于东海的共同开发，中日存在很大的分歧。为了实现今后的共同开发，你认为是否有必要作出妥协？　　答：中方在上一轮磋商中所提出的有关方案符合东海实际情况，体现了“搁置争议、共同开发”的原则，是合情合理的、有建设性的。　　钓鱼岛及其附近的岛屿是中国的固有领土，中国拥有无可争辩的主权。日方以所谓“钓鱼岛是日本领土”为前提，不接受中方的方案，是站不住脚的。　　关于春晓油气田开发，我们多次阐明了立场。春晓油气田开发是在与日本没有争议的中国近海进行的，是行使主权权利的正常活动。在东海磋商中，中方也反复地向日方表明了这个立场。　　日方在去年第三轮东海问题磋商中提出的方案是以日方单方面主张为出发点，中方不能接受。“中间线”是日方单方面主张，中方从来没有接受，今后也不会接受。中方不接受以所谓“中间线”为前提讨论共同开发。　　如果日方以转移对人们对日方领导人参拜靖国神社问题的注意，来炒作东海问题，不利于两国关系，也不利于东海问题地解决。　　问：麻生外相今天上午就台湾问题发表了自己的看法，他说：“台湾的民主主义已相当成熟，自由主义经济程度高，又是一个法治国家。日本与台湾应该保持两个国家的关系。虽然把日本和台湾说成两个国家，会引起问题，但我想日台关系应该得到适当对应，这是理所当然的”。请问中国政府对此有何评论？　　答：台湾问题和历史问题一样，是中日关系的重要基础。日方在中日三个政治文件中，均在台湾问题上作出了承诺。在《中日联合声明》中，日本政府表示充分理解并尊重中国政府关于台湾是中华人民共和国领土不可分割的一部分的立场，承认中华人民共和国是中国的唯一合法政府。这是日本政府在台湾问题上作出的郑重承诺。我们希望日方能够恪守在台湾问题上所作的承诺。我们对日本外交当局的最高负责人公然发表违背《中日联合声明》的言论感到震惊，对这种粗暴干涉中国内政的行径表示强烈抗议。　　问：我听说这次东海磋商中，中方提案中有关共同开发的地区包括跨过“中间线”的地区。刚才你说不能接受“中间线”，中方的说法有没有矛盾？中方的观点在逐渐改变吗？　　答：我刚说过，我们从来没有接受“中间线”的立场，今后也不会接受。“中间线”是日方单方面的主张。我们在磋商中所提出的有关方案是符合东海实际情况的，是合情合理的，体现了我们本着“搁置争议、共同开发”的原则和以协商方式解决争端的态度。我们也希望日方能对中方的建议进行认真研究。　　问：中方计划在流经缅甸和泰国的怒江上修建水坝，中国打算建多少个水坝？什么时候开始修建？会不会影响下游国家？在修建前会不会和下游国家就修建以及对环境影响进行协商？　　答：关于在怒江建设水坝的计划，包括具体要建设多少个水坝，我不了解。但在跨界河流问题上，中方的态度是认真负责的。作为上游国家，中方一向对河流保护和利用并举，充分考虑下游国家的利益和关注。我们愿意在区域合作的大框架内，同有关国家就跨界河流的水资源利用、生态环境保护等问题进行友好协商。　　问：今天朝鲜在朝中边界试射了两枚导弹。你能否证实？　　答：我们注意到了有关的报道。　　问：韩国六方会谈代表团团长千英宇今天到访中国，能告诉我们他将与谁会见吗？　　答：目前六方会谈的各方都在以各种形式保持着沟通与接触，千英宇先生不久前刚刚担任六方会谈韩方代表团团长职务，此次访问是“结识之旅”。中方欢迎他访华。他今天抵达北京，明天六方会谈中方代表团团长武大伟副部长将与他会晤，就六方会谈有关问题交换意见。同时，千英宇先生还是韩国外交通商部外交政策室室长，利用此次机会，双方将就中韩关系和双方关心的国际和地区问题交换意见。　　问：最近很多国家包括巴基斯坦都反对台湾“废统”的做法，中方如何看待国际社会在台湾问题上对中国的普遍支持？　　答：感谢巴基斯坦朋友在台湾问题上对我们的关心和支持。前不久陈水扁强行决定终止“国统会”的运作和“国统纲领”的适用，此举是对国际社会普遍坚持的一个中国原则和台海和平稳定的严重挑衅，是在走向“台独”道路上迈出的危险一步，理所当然地要遭到两岸同胞的强烈反对和和国际社会的普遍谴责。国际社会应对“台独”分裂活动保持高度警惕。我们一贯坚决反对台湾当局在国际上制造“两个中国”，“一中一台”的“台独”分裂行径。　　问：国务委员唐家璇将访问斯里兰卡和尼泊尔，请特别介绍一下访问尼泊尔的意义。　　答：中国和尼泊尔是邻国，两国在各个领域都保持着睦邻友好合作关系。我们希望唐家璇国务委员此次对尼泊尔的访问有助于推动业已存在的中尼友好合作关系进一步发展，有利于这个地区的和平与稳定。 
外交部：中方反对美国无端指责中国人权状况 






　　问：你刚才宣布说，杜青林部长将出席智利总统权力交接仪式，中国政府为何派农业部长而非外长出席有关仪式？是否因为中方希望同智方签署有关的农业合作协议？　　答：我建议你回顾一下中国政府在此方面的做法。不管哪位部长，他代表的都是中国政府。具体说双方是否会签署有关协议，我现在不清楚。中国和智利是友好国家，双方在各个领域的交流与合作不断发展和扩大。中国非常重视同智利关系。去年韩国APEC会议期间，胡锦涛主席同智利领导人就两国建立自贸区问题达成了协议。我们希望继续保持两国关系良好发展势头，使两国在各个领域的合作能够不断得到发展。两国间的互利合作符合双方利益，也有利于带动中国和拉丁美洲之间的关系。　　问：你对国际社会近来劝说伊朗放弃核计划的努力有何评论？　　答：我们注意到国际原子能机构（IAEA）理事会对伊朗核问题的审议情况。我们认为，当前形势下通过谈判解决伊朗核问题仍有空间。各方应该加紧外交努力，为妥善解决伊朗核问题发挥建设性作用。我们希望伊朗同IAEA充分合作，多采取增进信任的措施，为通过谈判解决伊核问题创造条件，也希望有关各方保持冷静、克制与耐心，继续致力于通过谈判解决伊核问题，避免采取可能导致局势进一步升级的举动。　　问：请介绍中国在制裁伊朗问题上的立场。中方是否支持对伊朗进行制裁？　　当前形势下，通过外交努力和政治谈判解决伊核问题仍有空间，我们希望有关各方继续加紧外交努力，继续发挥建设性作用，使这一问题得以妥善解决。我相信你也注意到，欧盟、美国等有关方面也都表示，当前通过外交努力解决伊朗核问题还有希望。中方愿与其他各方一道为此努力。　　问：日本政府已正式公布宫本雄二先生为新任日驻华大使。日中关系目前处于低谷，中方对宫本先生就任新职有何期待？　　答：我还没有看到有关任命的正式消息。据我了解，阿南大使现在还在履行他的职务。我要强调的是，中方本着“以史为鉴，面向未来”的精神发展同日本的睦邻友好合作关系，这一政策没有改变。去年以来，中国领导人就如何改善和发展中日关系多次阐明中方的看法和主张。我们希望日方本着中日间的三个政治文件，本着“以史为鉴，面向未来”的精神，同中方共同努力，相向而行，为发展和改善中日关系切实作出努力。　　问：我觉得你刚才关于中日关系的观点非常有道理。李肇星外长在前天记者会上就小泉参拜靖国神社谈了个人的看法，并援引德国朋友的话说，参拜是“傻事，不合道德”。日官房长官安倍晋三对李外长的发言表示不满。你如何评价李外长和安倍晋三的发言？　　答：在日本个别领导人参拜甲级战犯亡灵的问题上，中方已多次阐明了立场。李外长在前天的记者会上就这个问题阐述立场，代表了中国政府在此问题上的严正立场，代表了中国人民的正义呼声，并反映了国际社会对此问题的看法。我们希望日方全面、客观地看待李部长的有关讲话，正视事实，认真考虑如何以实际行动体现其反省侵略历史的承诺。　　问：北朝鲜进行了导弹试射，并于昨天宣称不会返回到六方会谈。中方认为在未来几个月或胡锦涛主席访美前恢复六方会谈的可能性有多大？俄罗斯总统普京将访华，请介绍普京访华安排，中俄会否签订能源合作协议？　　答：去年的第四轮六方会谈通过了共同声明，六方在共同声明里都作出了郑重承诺，即致力于通过谈判、和平的方式来解决朝鲜半岛核问题，实现朝鲜半岛无核化，维护朝鲜半岛以及东北亚地区的和平与稳定。我相信六方的这个立场没有变化。我们希望有关各方能够继续显示诚意和灵活，为六方会谈尽早复谈创造良好条件。有关各方，包括中方在内一直在为推动六方会谈进程保持密切接触和协商，我们愿继续为此而努力。　　普京总统访华期间，胡锦涛主席将与普京总统举行会谈，就进一步深化中俄战略协作伙伴关系，以及重大国际和地区热点问题深入交换意见。两国元首还将出席“俄罗斯年”开幕式和中俄经济工商界高峰论坛开幕式活动。访问期间双方将签署一系列双边合作文件。据我所知，吴邦国委员长和温家宝总理也将分别会见普京总统。　　中俄有着战略协作伙伴关系，中俄间的合作是全方位的，包括在能源领域的合作。双方对加强在能源领域的合作有共同的意愿，也有共同的利益。此外，我还要强调一点，中俄能源合作是互利双赢的，符合双方各自的利益。　　问：美国国务院3月8日发布“2005年度国别人权报告”，指责中国的人权状况，中方对此有何评论？报告还称，中国人大关于香港的“释法”影响大陆对香港高度自治的承诺。香港市民影响政府的力量受到限制。你对此有何回应？　　答：美国务院发表的所谓“年度国别人权报告”，无视基本事实，再次无端指责中国的人权状况，我们对此表示强烈不满和坚决反对。　　中国宪法明确规定尊重和保障人权。中国各级政府坚持执政为民、以人为本，在扩大民主、加强法治等方面做了大量工作，中国人权事业不断取得新进展。这是有目共睹的事实，广大中国人民对此是满意的，国际社会也普遍给予好评。　　中国政府坚定不移地在香港贯彻落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按照香港特区基本法办事，支持香港根据实际情况循序渐进的发展民主。香港居民依法享有的人权和基本自由得到充分保障。我们反对任何外国政府或组织对此妄加评论。　　美方必须立即停止其干涉别国内政的错误行为。美方应该多关注一下自己的人权问题。事实上，美方践踏人权的种种事件以及美方在人权问题上的双重标准已遭到美国内舆论和国际社会日益强烈的批评。　　问：联合国秘书长安南刚刚宣布了联合国秘书处改革方案，你对此有何评论？　　答：我们认为秘书处管理改革是联合国改革的重要组成部分。中方支持通过改革提高秘书处工作效率，增加透明度，制止腐败行为。我们欢迎秘书长3月7日提交的报告，正对报告进行认真研究。　　问：中国国务院新闻办也发表了关于美国的人权报告，能否介绍一下这个报告？你是否认为美国在人权方面也需要改进？　　答：请你注意，我刚才所作回应的最后一段实际上已经回答了你这个问题。国新办刚刚发表的这个报告很长，我还没有看完，还需要一些时间。我建议你仔细阅读这个报告。报告的结尾部分就你所提的问题给出了答案。　　问：印度北方邦印度教圣城瓦伦纳西3月7日发生爆炸事件，造成20多人死亡，50余人受伤。请问中方对此有何评论？　　答：我们对印度瓦伦纳西发生爆炸事件感到震惊。中国政府强烈谴责这一针对无辜平民的恐怖事件。我愿借此机会，向遇难者亲属和受伤人员表示诚挚慰问，对不幸遇难者表示哀悼。也请在场的印度记者今天通过你的电传把我们的诚挚慰问和哀悼转达给友好的印度人民，特别是受难者家属。　　如果没有问题了，谢谢大家光临，下次再见。 
2&nbsp; 