
　　贯彻落实科学发展观　推进中国特色军事变革――解放军代表团第一次全体会议发言摘要
　　3月7日上午，出席十届全国人大四次会议的解放军代表团举行第一次全体会议，13位代表作大会发言，就如何在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观建言献策。
　　李启胜代表――推动国防建设与经济建设良性互动
　　本报北京3月7日电　记者丁海明报道：李启胜代表发言时说，要积极适应国家经济的快速发展，充分利用已有的经济实力特别是科技实力，促进国防和军队建设又快又好发展。他认为，国家有关部门和地方政府在谋划建设时应充分体现国防需求，部队要积极适应形势发展和市场经济需要，使国防建设与经济建设在体制、结构、布局、科研、人才和信息等方面全方位融合。
　　王定庆代表――提高军事训练质量和效益
　　本报北京3月7日电　记者丁海明报道：怎样以科学发展观为指导，破解当前制约军事训练质量效益的矛盾和问题？王定庆代表发言时建议，建立联合训练体制，成立联合训练机构，统一管理和协调军事训练的组织实施；成立训练监察机构，专门负责对训练质量的监督考评，以及对部队战役战术演习和整体作战能力的检验和评估。还应统筹整合训练场资源，为军事训练发展创造良好环境。
　　赵建中代表――深化我国兵役制度改革
　　本报北京3月7日电　记者丁海明报道：赵建中代表发言认为，随着经济社会发展和我军由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变，应进一步健全和完善义务兵役与志愿兵役相结合的兵役制度，加大士官的比例，完善士官制度。同时，应进一步完善退役军人安置政策，实行多元化安置、就业和保障方式。
　　段录定代表――加强西藏边防信息化建设
　　本报北京3月7日电　记者丁海明报道：段录定代表发言时建议，制定边疆地区军地联合进行信息化建设的政策性法规，把部队边防信息化建设与兴边富民、睦邻友好有机结合起来，积极利用地方信息资源为部队边防信息化建设服务，构建覆盖西藏境内多种手段互补、军民兼容的通信网络。
　　杨蓉娅代表――深化军队医疗保障制度改革
　　本报北京3月7日电　记者丁海明报道：杨蓉娅代表在就深化军队医疗保障制度改革发言时建议，应进一步加大军队卫生事业费投入，建立一条保障经费可随逐级转诊而逐级转费的渠道，出台军队医院管理条例，规范就医和行医行为，高度重视基层卫生建设，在人才培养、设施设备更新等方面给予政策倾斜。
　　欧新民代表――解决士官退役安置难题
　　本报北京3月7日电　记者丁海明报道：如何破解退役士官就业安置难、实际上岗难？欧新民代表发言时认为，应创新拓展安置渠道和办法，建议政府职能部门为退役士官提供技能培训、中介服务等服务保障，成立相应的法律咨询服务机构，设立安置监督机构，保证安置工作在法律监督下有效实施。
　　凤景泉代表――建立军事活动意外事故补偿制度
　　本报北京3月7日电　记者丁海明报道：随着我军现代化建设进程的加快，应尽快建立军事活动意外事故补偿制度，这是凤景泉代表发言的主题。他建议，参照《国家赔偿法》，制定军地共同遵守的《军事活动意外事故补偿办法》，设立军事活动意外事故补偿基金，和军队航天、航空、航海等高风险职业保险金，保障从事这些职业官兵的合法权益。
　　霍小勇代表――强化战斗意志和心理素质
　　本报北京3月7日电　记者丁海明报道：官兵的战斗意志和心理素质水平，关系到部队的士气和战斗力，关系到未来军事斗争的进程与结局。霍小勇代表发言认为，要把战斗意志培养和心理素质训练摆到重要位置，锤炼广大官兵坚不可摧的意志，磨砺无往不胜的战斗精神。
　　袁家新代表――加强国防后备力量建设
　　本报北京3月7日电　记者张华婧报道：袁家新代表发言时建议，要科学统筹后备力量与现役部队建设，合理调整组织结构，统筹安排军事训练，加快装备更新速度；合理确定后备力量的规模和构成，科学调整整体布局；全面提高后备力量保障诸军兵种一体化联合作战、科技参战、科技支前等遂行任务能力。
　　李天策代表――进一步加强从严治军
　　本报北京3月7日电　记者张华婧报道：李天策代表发言时说，要牢固确立“管为战”的思想，把从严治军的出发点和落脚点放在促进全面建设、提高打赢能力上。他建议，要着眼使命治军，继承传统治军，面向未来治军；要进一步强化依法办事意识，建立综合指标体系和评估模型，进一步提高工作的科学性。
　　闫章更代表――保持专业技术人才队伍稳定
　　本报北京3月7日电　记者张华婧报道：怎样保持军队专业技术人才队伍的合理流动和相对稳定？闫章更代表发言时建议，要用特殊措施确保奋战在军队建设一线、做出突出贡献的科技专家得到客观公正的评价，健全和完善专业技术人才岗位管理、人才调控等机制，积极完善相关政策法规。
　　马以芝代表――进一步加强部队思想政治建设
　　本报北京3月7日电　记者张华婧报道：马以芝代表发言时说，当前，部队应当紧紧围绕军事斗争准备扎实开展思想政治工作。他建议，要把“高举旗帜、听党指挥”作为思想政治建设的核心和灵魂突出出来，坚持以人为本，充分尊重官兵的主体地位，努力促进和实现官兵的全面发展，维护好官兵正当的民主权益。
　　赵善桐代表――破解伤病残军人移交安置难题
　　本报北京3月7日电　记者张华婧报道：解决好伤病残军人移交安置工作中的难点问题，是赵善桐代表发言的主题。他建议，制定《伤病残军人特种保险条例》，设立伤病残军人移交安置专门机构，从法律法规上进一步明确相关机构的权力、义务和职责，明确军队、地方政府、社会和伤病残军人本人的法律责任。