
　　【作者】本报特约撰稿 陆蓉
　　台“汉光22号”军演的变化反映了台防卫思维的转变：在重视巷战博取“国际同情”的同时，集中演练新装备获得主动攻击能力
　　国际先驱导报文章近日，台湾《东森新闻报》、《中国时报》等多家媒体报道说，台军正计划于4月至7月在宜兰县地区举行“汉光22号”演习，将有30多个单位、约5万人参演。这将是台“汉光演习”历史上规模最大的一次。
　　“基德”级驱逐舰参演
　　据报道，日前，台“国防部长”李杰在“立法院”回答询问时，对扩大“汉光22号演习”规模的计划予以证实。目前，演习已进入电脑试机阶段，4月进行预演和正式兵棋推演，5月进入战前动员状态，7月展开实兵操演。参与演习的台军部队包括陆军、空军、海军的两万多名现役官兵，加上“后备司令部”动员的后备军人，共约5万多人。宜兰已陆续有大批军车、人员及后勤支援进出，充满“战争气氛”。
　　台“国防部”官员明确表示，今年将以近似实战方式进行汉光演习，并依“归并操演，减轻部队训练负荷”原则，将“万安29号”、“同心19号”等演习全部合并在一起。有别于以往只在海岸边反登陆的做法，今年增加了“解放军多批次多点”穿透台军防守上岸并与台军在宜兰沿海乡镇激战的设想。
　　其具体构想是，“解放军”从头城镇乌石港以南、苏澳海军基地以北的沿岸及兰阳溪出海口登陆，并在宜兰市旧机场空降，突袭头城交通要道及兰阳平原。
　　为了演习，台军几乎搬出家底，除V-150装甲车、CM-11战车、AH-1W攻击直升机、F-16战机、S-2T反潜机、复仇者、鹰式导弹、成功舰、导弹快艇等超过四十类武器装备将参演外，新近买进的“基德”级驱逐舰、AAV7两栖突击登陆车、E-2C鹰眼预警机今年也将首度投入演习。
　　尽管台军对外宣称5月份才开始进行“战前动员”，但台军的鼓动工作已于近日陆续展开。除为演习进行历史教育外，台军还在训练制度上进行了改革。台“陆军司令部战备训练处处长”王国强称，陆军一切作为应着眼“战备训练”与“安全”，训练必须针对“敌情威胁”及符合作战场景，陆军恢复32摄氏度出操和震撼教育，就是强化训练工作的一环。
　　整合装备攻击能力
　　台军此次演习的重要变化是将“解放军登陆”以后的巷战放到重要高度进行演练，这暴露了台军真正的军事设想，台军认为，“两岸军力的倾斜已使大陆具备大量陆军攻入台军腹地的能力，而非仅利用空降部队突击，台军不得不认真做军事准备”。
　　“汉光22号”演习的另一个重要变化是重视对新引进设备的整合和调试，这与几年来台军大量购入新装备有关。但是人们可以看到，台军此次整合新装备、扩大演习规模，从重视“演练人”到重视“演练装备”，与当前台岛内有关修订“防卫战略”的讨论有所关联。因为“基德舰”等新装备具有相当的主动攻击能力，整合现有武器的攻击能力暴露了台军“以攻代守”思维的转变。
　　日前，台民进党“立法院党团”公布了“军购案”意见案。主导该案制定的“立法院国防委员会委员”民进党籍“立委”李文忠称，既有的“有效吓阻、防卫固守”的战略已无法因应大陆军事实力的提升，购买潜舰、研发中短程导弹与巡航导弹是台湾“国防”所必须。根据该案，台军应建立主动击败大陆对台发动攻击的有形战力，因此这次“汉光军演”就明显有演练新装备，整合“主动出击”能力的苗头。
　　扩大军演规模另有所图
　　关于为何扩大演习规模，国民党“立委”林益世曾质问台“国防部长”李杰，“今年的汉光演习，是不是因为陈水扁的终止“国统会”风波，影响两岸关系，所以才要扩大举办？”李杰答：“对”。
　　对此，台《中时电子报》评论认为， 
1996年“台海危机”之时，台当局就试图把“事态”扩大。在大陆于3月5日宣布导弹试射后，台“国防部”随即成立“永固小组”，由当时的“参谋总长”罗本立统筹，“副总长兼执行官”唐飞督导，由“参谋本部”负责执行。根据该小组拟定的“永固专案”，如危机扩大，台将通过演习等手段“把事情搞大”，引起国际社会关注和岛内同情。
　　当前，台湾当局扩大军演规模也是千方百计将美军拖入台海的表现。台军方高层透露，“汉光22号”演习规划加入美军驰援台湾的兵棋推演，台军希望美军能够将此列入官方纪录。但台军方也坦承，对于台当局希望列入美军驰援的想法，美方至今态度不明。