
　　新华网北京3月9日电 （记者 
曹智、李宣良）“局域网中调兵遣将，ＢＢＳ上谈兵论战”，这并非电脑游戏中场景，在今日中国许多军营这已成为现实。出席十届全国人大四次会议的解放军代表在谈到人民军队“十五”期间建设成就时，许多人感慨地说，中国军队迈上了信息化建设“快车道”。
　　第二炮兵某旅参谋长曾蛟代表这样形容自己的一日“网络生活”：上午8点，一走进办公室，他就打开电脑，联上局域网。通过网络下达命令、签发文件、查询各团工作进展，直到晚上9点，他还在ＢＢＳ上与基层官兵谈兵论战，讨论如何让新装备的武器尽快形成战斗力……“网络已经深深渗入了官兵的工作和生活。”他说。
　　2005年3月9日，由石家庄陆军指挥学院研制开发的“部队演习评估系统”开始在全军部队推行试用。这套按实战要求设计、可对战斗力量化评估的系统引入军事训练，标志着我军在适应信息化作战训练的手段上实现了新的突破。
　　多年来一直从事训练模拟系统研制的沈阳军区某训练基地教授王辉代表认为，伴随着野战指挥自动化系统的普及，在今日中国军队，指挥手段已实现自动化并开始向信息化发展，武器装备的信息化含量不断提升。
　　即便是政治思想工作，也开始借助网络的力量，迈上了“信息高速公路”。在2005年10月20日的全军政治工作网的开通仪式上，通过全军政工网的网络视频，远在内蒙古、云南和新疆边防的官兵当即与总部领导进行了“面对面”的在线交流。空军副政委黄新代表说：“随着内容、方法、手段和机制的不断创新，作为构成军队战斗力重要因素的政治工作，信息化、网络化建设取得快速发展。政治工作的针对性、实效性不断增强。”
　　信息化后勤、精确化后勤，是世界新变革中的重要趋势。2005年秋，“北剑―2005”军事演习中及时、精确的油料补给，给参加演习的北京军区某直升机团团长孙凤阳代表留下了深刻的印象。这场演习中的后勤保障采用卫星定位、数字传输、机动通信等多种手段，各种信息的精确掌握、对保障资源精确输送、对后勤力量精确运用，使后勤资源按照需要的数量、在需要的时间、投送到需要的地点，大大提高了后勤保障效率。
　　后勤工程学院教授涂亚庆代表认为，以指挥控制网络化、组织结构一体化、保障要素集约化、保障过程可视化、后勤动员社会化为主要内容的信息化后勤，在不久的将来将逐步成为现实。