
　　中新社四月二十八日电 (记者 淮黎霞) 
七十年前中国老一辈革命家毛泽东、刘少奇、周恩来等长征二万五千里，开创了中国革命史的新纪元；七十年后，他们的后人重走长征路，追寻先辈的足迹，展开了一次由“特殊人物”组成的红色缅怀之旅。
　　这场名为“情系长征路”的红色缅怀之旅，由中国革命史战功卓著的罗荣桓元帅之子、中国人民解放军中将罗东进策划，中国人民解放军国防信息技术研究会主办，历时月余、行程万里、途径十一省市，并将在沿途举办多种纪念活动，使承载着国人气质的长征沿线及其历史沿革、发展今况、人文风情等展现在世人面前。
　　七十年前的长征改变了中国的命运。那是一场震惊中外的长征，在中国革命历史上留下了辉煌一页。当年怀有民族复兴之志、决意将日本侵略者赶出中国的中共老一代领导人毛泽东、刘少奇、周恩来、任弼时、彭德怀等率领数万工农红军以世所罕见的勇气，征服雪山草地之险，历经艰难困苦，铸造了举世闻名的长征精神，成为中华民族百折不挠、自强不息的象征。
　　今年是长征胜利七十周年。在这一特殊背景下，罗东进(罗荣桓元帅之子)李讷(毛泽东之女)、周秉德(周恩来侄女)、陈伟力(陈云之女)、刘太行(刘伯承元帅之子)、聂力(聂荣臻元帅之女)、李紫阳(李先念之女)、罗箭(罗瑞卿大将之子)、刘爱琴(刘少奇之女)、任远征(任弼时之女)、彭刚(彭德怀元帅之女)、贺捷生(贺龙元帅之女)、董良羽(董必武之子)等众多中国老一辈革命家的后人，沿父辈们当年走过的路线，重走长征路，体味长征精神，与当地人民一道缅怀老一辈革命家的丰功伟绩，促进红色旅游，推动经济发展。
　　据介绍，这是新中国成立以来规格最高、影响最大的一次红色缅怀之旅。整个活动将于今年五月启动，届时中国央视等众多新闻媒体将予以全方位多视角的追踪报道。