
　　据美国《空军内参》(Inside The Air Force 
)近日报道，美空军官员和洛克希德・马丁公司透露，为了增加飞机产量，美空军目前正考虑向“可以信赖的盟国”出售F-22“猛禽”战斗机，首先被列入考虑范围的就是日本。美空军官员表示，有关的交易方案已经报至高层审批。
　　美国“无奈”出售 日本觊觎已久
　　《空军内参》在报道中指出，美空军之所以打算向日本出售F-22“猛禽”战机，主要是出于降低成本方面的考虑。由于价格昂贵，美国防部、国会以及总审计局对“猛禽”项目始终心怀不满，飞机的采购数量从最初的750架被削减到了目前的183架。而购买数量的减少反过来又直接导致了单机价格的提高，据专家评估，考虑到今后继续加工、完善和改进费用，“猛禽”战机的单价可能会激增至4亿美元。
　　这样的价格令一向财大气粗的美国空军也感到了无力承担。为了降低价格，美空军不得不开始考虑出口“猛禽”以增加产量削减成本，而日本是美国的盟国中最有可能的客户。事实上，日本方面对“猛禽”觊觎已久。早在2004年年底公布的《中期防卫能力整理计划(2005-2009)》中，日本防卫厅就已经明确将“猛禽”列为未来主力战机的两种候选机型之一。
　　亚太各国均将受到威胁
　　不过，也有军事分析人士认为，美国向日本出售F-22战机的真正动机应该不仅仅是降低成本那样单纯，在美国那张“无奈”面孔的背后，可能隐藏着利用日本压制亚太地区其他国家的战略目的。事实上，一旦F-22进入日本自卫队服役，势必将使日本航空自卫队在F-2的基础上，形成更高层次的攻击力。凭借其出色的隐身能力和强大的攻击能力，F-22将成为日本手中足以对周边国家形成威胁的新一代“东瀛妖刀”。
　　首先，F-22战机具有出色的隐身能力，足以突破大多数亚太国家目前配备的防空网络。去年12月，美空军官员曾“无意中”透露，有测试表明，F-22战机的雷达反射横截面积(RCS)“仅仅相当于一颗普通金属弹珠”。这意味着，对于F-22来说，亚太地区大部分国家的天空都将是不设防的。
　　其次，F-22还拥有极为强大的空对空作战能力。F-22一次可携带8枚空空导弹，并可进行超视距攻击，目前亚太各国所有现役战机都难以与之抗衡。在执行对地攻击任务时，F-22则能够发射反辐射导弹、远程空地导弹和激光制导炸弹等多种武器。
　　第三，更令许多亚太国家备感威胁的是，F-22战机从设计之初就是针对俄罗斯新一代战机的。2005年年底F-22正式进入美军现役之后，美空军参谋长迈克尔・莫斯利曾明确表示，F-22战机可以对付当前所有型号的俄制战斗机。美国“安全政策中心”研究员理查德・菲舍尔也认为，“F-22是美国现有唯一能打败苏-30的战斗机。”英国军事研究和评估局对F-22的评价就更神了，称它的作战能力抵得上10架俄罗斯最先进的苏-35战机。而俄制“苏”系列战机正是许多亚太国家正在使用或规划中的空军主力战机。
　　日本想得到F-22也并不容易
　　尽管日本方面十分想买，但就目前情况看，要得到F-22也并不容易，还面临着许多难以克服的困难。
　　从美国方面看，即使是向盟友出售的武器也基本上是美军准备淘汰或已有替代的产品，和其他国家分享最新成果的先例还未曾出现过。美军和政府内部一些人士担心，出售F-22这样的尖端武器给日本将导致美军最新军工技术外泄，会大大削弱美军的技术优势，因此极力反对这一军售计划。
　　从日本方面看：首先，日本政府采购战机都是以国产化为前提的。F-86F、F-104T、F-4EJ和F-15J都在日本本土实现了量产后，才大量装备部队。因此，日本如果采购F-22肯定也希望实现国产化，而这显然难以得到美国的许可。
　　其次，美国向外国出口战斗机时通常会要求购买国分担与购机数量相应的研究经费，因此，售日F-22战机的价格可能要比美军自己采购的价格还要高，即便日本再财大气粗，估计也难以承受这样的天价。
　　第三，二战后，日本航空自卫队的主力战机都是由美国提供的，而随着近年来日本国内右翼势力的抬头，在防务上谋求独立自主的呼声也在不断高涨。日本政府内部有意见认为，航空自卫队的下一代主力战机应独立开发以摆脱美国的控制。目前，日本三菱重工等军工企业已经在着手开发新一代的F-3战机。