
　　台“立法院长”王金平日前透露，陈水扁已接受其意见，同意在未来3年内将不再提及采购“爱国者图片-3”型导弹。对此，台湾《新新闻》周刊等媒体分析认为，台当局将向美采购“爱国者-3”型导弹动作放缓，主要是因为在具有反导功能的“天弓-3”型导弹研制上已经获得了重大突破。
　　“天弓”导弹取得突破？
　　《新新闻》在报道中指出，此前，台方自制的“天弓-3”型导弹一直以“正在研发中”为由未对外公开过，但实际上该型导弹于2005年底就完成相关研发，并进行了多次试射。2005年底民进党“县市长”选举大败后，陈水扁曾到“中科院”九鹏基地观看导弹试射，可能就是在验收“天弓-3”型导弹的发展成果。
　　《新新闻》同时还表示，“天弓-3”型导弹采用技术与“爱国者-2”型导弹相近，可同时对付9个目标，其“长白”雷达对于侦测低空的飞行器效果相当不错。因此，台军方规划“天弓-3”型导弹的主要任务为拦截巡航导弹，同时还可以支持反弹道导弹。
　　与“爱国者”不在同一层次
　　尽管台媒体将“天弓-3”型导弹吹嘘得神乎其神。但实际上，无论是在性能上还是在技术层面上，“天弓-3”型导弹均难以与美国的“爱国者-3”导弹一比高低，两者根本不属于同一个层次。台当局也不可能因为“天弓-3”研制出现突破而甘心放弃购买“爱国者-3”型导弹。
　　不可否认，台方在“天弓-3”研制期间获得美方的技术支持和帮助，但因美方在关键技术上有所保留，不愿向台悉数提供，致使该型导弹的数个关键技术遭遇瓶颈，一些技术仍不成熟。这一点就连台军方自己也不得不承认。
　　炒作“天弓”的真实用意
　　事实上，台媒体选择此时此刻披露“天弓-3”导弹研制取得突破，主要有这样两个目的。一是为台当局在三项军购案上无所作为提供遮羞布。自2001年布什政府宣布售台三项军购案后，台当局对此拟订的军购预算在“立法院”屡遭封杀。根据目前形势判断，因陈水扁一意孤行决定“终统”，必将引发国亲两党的强烈反弹，致使军购案在“立法院”通过难上加难。鉴于此，台当局才不得不放话暂不考虑购买“爱国者-3”型导弹。而台媒体报道“天弓-3”型导弹研制获得突破恰为台当局“找了个台阶下”。
　　二是向美方及台岛内民众展现自我防卫的决心。5年来，三项军购案一直未能在台“立法院”顺利通过，令美台当局甚感不爽，台当局对美政府和台岛内民众均不好交待。在此情况下，台当局借媒体之口，渲染“天弓-3”型导弹研制取得重大突破，旨在向美方展现台确有提升自我防卫能力的决心，亦向台民众显示台军事能力在大幅提升，不必担心两岸局势紧张带来的影响。