
　　出口须经国防部批准
　　以色列国防部近日宣布，以色列与美国有关对华军售问题的争端已经解决，以色列对华军售开始解冻。以色列国防部总司长(相当于副部长)特伦3月1日宣布，以国防部几个月前开始恢复向国内的军火制造商颁发对华武器出口许可证。不过，他同时表示，部分许可证是在与美国方面进行协调后下发的。
　　根据以美达成的妥协，以色列将加强对军火出口的监控和限制，以色列军工企业如果有意向中国出口军火，即使是在产品推广和谈判阶段，都必须向国防部提交计划，国防部将根据既定的标准进行审核。特伦强调说，国防工业出口从来都不是一个不经监控的行业，“以色列国防部不会什么都批准的。”
　　2004年12月，中国将一架于上世纪90年代中期从以色列购买的“哈比”无人机送以色列检修。但美国认为，以色列是以检修为名给中国飞机升级，并指责以色列当年向中国出售无人机是背着美国干的，美以由此爆发新一轮对华售武危机。迫于美国压力，以色列对华军售暂时叫停。
　　局限于非敏感技术方面
　　为了惩罚以色列的“背叛”行为，美国自去年起对以色列的军工企业实施了一系列制裁措施。
　　以色列媒体称，美国的制裁严重影响了以中两国间的军火交易和在先进武器研发方面的交流。为解决这一危机，美国对以色列提出了3项要求：一是要求以色列提供近年来与中国进行的60项军事交易的详细资料；二是严格检查安全设备的监控系统；三是要求以色列与美国签署武器出口备忘录。除此之外，美国还有一项拿不到台面上的要求，即解除当时的以国防部总司长亚龙等的职务，认为亚龙在对华军售问题上“多次误导了美国”。
　　面对美国的强大压力，2005年6月，以色列决定满足美国的要求，促使美国解除对以色列长达半年的军事制裁。两个月后，以色列与美国签署了一项武器出口备忘录，实际上给予美国对以色列军火出口的否决权。
　　除了该备忘录之外，以色列还向美国保证，将加强对军火出口的监控，引入新的监督机制和条例，加强对违规出口军火行动的执法力度和惩罚力度。据以色列媒体披露，以色列将对其国防工业出口条列和程序采取一系列整改措施，国防部内部的几个核心部门将进行重新调整，并增设一个由几十人组成的新部门，全权负责审核并颁发军火出口许可证。
　　另据报道，以色列此次对华军售解禁是在满足了美国的一系列条件后进行的。由于受到美国的严密监控和限制，因此，短期内对华军售将可能局限于一些低层次、非敏感技术方面。
　　以色列为何现在解禁对华军售
　　田文林
　　从本质上，以色列对华军售解禁是大势所趋。首先，中以军事合作存在许多有利条件：一是中以双方不存在根本利害冲突，二是以色列对华军售不像欧盟那样存在法理障碍。以色列是一个国家，基本是自己“拍板”，而欧盟对华军售解禁需全体成员国一致同意。
　　其次，以色列并不完全是美国的跟班，也有自己的国家利益。在美以战略关系中，尽管以色列仰仗美国，但并不是美国的外交工具。过去在许多问题上，以都敢与美国唱反调。
　　中国目前是世界军事装备进口较多的国家之一，军工市场使人眼热，以色列武器出口居世界前列，当然不会放弃中国市场。有的以色列人认为，美国阻挠以对华军售的真实目的，是与以色列抢市场。因此，以色列并不愿对美俯首帖耳。
　　第三，从战略角度看，以色列已逐渐把发展对华关系作为战略举措。伊战后，以色列在美国中东战略中的地位有所下降：一是阿富汗战争和伊拉克战争使美有机会直接检验其最新武器，以色列作为美国“先进武器实验室”的作用下降；二是美军进驻伊拉克，使以色列“桥头堡”作用减弱；三是美为推行“中东民主改造”，亟需推动阿以和平进程，为此加大对以色列施压力度。在此背景下，以加快寻求新的利益增长点。
　　与此同时，随着中国综合国力和国际影响力的不断上升，对华关系在以色列外交中的分量越来越重。目前，中国已成为以色列在亚洲第一大贸易伙伴，以色列也是中国在中东的第三大出口市场。因此以色列恢复对华军售是大势所趋。
　　当然，由于此前美国的一再阻挠和一连串波折，当前以色列恢复对华军售已经成了一种“带着镣铐的舞蹈”。去年8月，以色列和美国签署了一份谅解备忘录，这实际是给对华军售戴上一个镣铐。以色列日前成立的出口控制局则进一步从机构上完成了对以色列军售的严格控制。在重重束缚下，中以军事合作还能有多大合作空间，实在让人乐观不起来。(作者是中国现代国际关系研究院亚非研究所博士)