
　　3月5号，温家宝总理做了政府工作报告，谈到了有关增加军费的问题。对于大陆军费增加的这个消息，台湾媒体进行了大篇幅的报道，岛内也有种种猜测，比如军费增加后是不是要增加对台军演？军费增加与台海局势有没有关系？台湾军方对于大陆军费增加的反应则更为敏感，甚至让出圆山指挥所，成立战时指挥中心，以便于战争状态下台湾高层人员藏身，而且计划在台北增加三个师的兵力增强防卫。一时间，大陆增加军费一事在岛内炒得沸沸扬扬。
　　那么，实际上，大陆的军费增加的额度有多大，又是主要来做什么，台湾方面炒作这些内容又是何居心呢？3月8日，中央电视台特地请了两位军事专家对此问题进行了详细解读。
　　相比较而言 大陆军费额度小
　　大陆军费要增加，国际舆论主要关注两方面，一方面是现在陈水扁在所谓的“废统”问题上迈了一步以后，看一看大陆方面的反应是什么，另外一方面，可能也就是说，对两位数的增长，现在提出14％的增长，感觉又有人想继续关注一下，中国军费到底是干什么，用于什么目的。
　　对此，杨明杰将军说，中国基本上军费是这样三块，一个就是我们所说的叫人头费，也就是人员生活所必需的这笔费用，还一部分叫活动费用，包括训练方面的维持费，另外一部分是装备费，这三部分费用大致近年几来的大致比例是各占百分之三十几，基本构成了所谓的三个比较均衡的态势。
　　再看一看其它国家的统计，跟中国不大一样，咱们是把所有的费用，从人头费，一直到活动费用，维持费，到装备费全统计进来。但美国就不一样，美国统计的也是人头费统计，但是人头费以外，比如我们还包括军人的配偶，这方面的社会保险，社会活动方面的费用，这我们也计算在内的，但美国是不计算在内的。同样美国外层空间的活动费用，不计算在军费之内。而（美国在）欧洲其它盟国，一方面国家层面的军事行动的费用计算在内，但在地方层面不计算在内，所以这样一看，我觉得中国的费用现在炒得很热，但如果研究一下军费，看一看中国军费是怎么回事，我们有哪些费用，我们哪些是透明的，我倒认为中国是最透明。
　　大陆总的军费预算，跟其它国家相比额度是比较低的。
　　杨明杰将军解释说，从绝对值来讲，现在全世界军费大国是美国，美国它今年军用开支已经达到5000亿美元，是什么概念呢，全世界其它所有国家的军费加起来也顶不到一个美国，大体相近，而我们国家多少，今年是350亿美元，他是5000亿美元，这不成比例，这是讲绝对数。
　　从相对数来讲，一个是国民生产总值占的比例，就整个国民生产总值我们占的比例，从近二十年来，1986年到现在为止，20年平均大约是占1.43％，这个什么概念呢？就是世界上一般国家的水平都是3％左右，美国这么大的基数它占3.5％左右。
　　再一个按照国土面积来看，我们每平方公里的军费投入和美国每平方公里的军费投入那是不相等的，美国是中国几十倍，像日本，它这个国家它的面积相当于中国面积的1/26，但是它的军费比我们多好大一块，它的每平方公里军费投入是我们中国的军费投入的七、八十倍，这个根本不成比例。猛一看，好像我们增加一点，因为我们原来就少，这里面有增加，但是怎么增加还是有限的，全世界相比还是处于后列的。
　　因此，可以说，虽然大陆军费增加了，但是无论相对值还是绝对值来看都是处于比较落后的。
　　大陆武器开发的费用被高估。专家指出，一般发达国家人头费占的费用比较小，这并不是说它的军人待遇不好，而是说它的统计方式不一样，像美国军队它有家庭计划，保险金，保险金教育计划都有，但不统计在内，这就不一样了，所以他们高估中国军费的时候，实际上又把我们人头费再给高估一遍，还有一个是武器开发的费用也是被高估的，比如有些国家在做中国军力报告的时候，他经常说什么，中国所谓的军用技术开发，实际上是两工技术开发，全都给算入军用，还有就是武警，警察，海关这种执法部门的费用也要给你算进去，另外一个方面就不懂中国国情，把实际上已经脱钩的，他们认为曾经和军队有过联系的公司的费用也算入军费，这样看可能就会比我们估计的，或者我们公布的军费要高上60％到80％左右。包括美国兰德公司的专家都认为这种统计数字根本就不了解中国国情。
　　蓄意炒作大陆军费增加别有用心
　　那么，蓄意炒作大陆军费增加的人到底是什么用心呢？专家指出，他们实际上是利用中国军事费用炒作“中国威胁论”。中国军费在他们口中，像面团一样，如同做抻面，越抻越大。十年以前有的人说中国的军费已经到了1000亿美元了，那个时候整个国内生产总值还不到1000亿，我们不用吃饭了，再一个发展中国装备的问题，我们今年是2838亿人民币，大概350亿美元，就把这些350亿美元全部投入装备，才能买多少飞机，买多少大炮，美国5000亿拿一半2500亿能做多少事，这个不成比例。
　　岛内军方除了关注军费增加之外，他们军方还披露另外一条消息，说大陆有784枚导弹对准台湾。专家解释说，这个导弹实际不是今年说起来的，这个数字也不断增长，从最初的100枚，200枚、400枚，今年长到700多枚，我想可能再过两年会长到1000枚，这有的时候是他们自己估的数字，因为估的数字里头也非常有意思，估几类，一类是你部署的导弹，另外一类，他认为可能是你废弃的导弹，他也把它算在内，他认为可能最后当你要一旦要有军事冲突的话，你所有的武器都可能用上，还有一类你可能用于战略目的的导弹，他认为也是对他的。看来这个导弹揉面团揉得也是很大的。
　　除了炒作大陆增加预算，导弹问题之外，台湾军方还有一些动作，把现有的圆山指挥所变成战时指挥中心，而且对外宣称说，战时指挥中心是来提升高层人员藏身的，据说它的防御能力可以达到防备2万吨的核弹，相当广岛原子弹那么大的威力。
　　专家评价说，炒作这些东西，第一个说明他作贼心虚，想在推动“法理台独”时渲染大陆威胁。他知道后果的，他无路可走了，但是这是最后一张牌了，他不打这张牌他也是完蛋，他打这张牌也是“台独”的末路，所以他要拼一把，这是他赌徒的心理。第二个他自己贪生怕死，把“台独”搞起来以后，知道大陆反应以后，他自己先逃之夭夭，先把自己的逃命为第一要务，把台湾的老百姓，台湾民众作为他的人质，这是非常不道德的。