



　　国际在线消息：英国《防务新闻》2006年2月27日报道，美国国土安全部海关与边境保卫局已经向欧洲航空防务与空间集团(EADS)北美分公司--美国欧洲直升机公司订购了10架EC120单发轻型观察直升机，该合同购机总数将可能增加到55架，潜在价值达7500万美元。"EADS美国欧直公司致力于为美国重要的国土防御任务提供最好的直升机"，EADS美国公司总裁兼首席执行官Marc 
Paganini说，"这份订单将进一步巩固了我们作为公共与国土安全用户的主要供应商地位。"
　　EADS北美分公司主席兼首席执行官Ralph D. Crosby, 
Jr说，"这次成功，以及我们投标陆军"轻型多用途直升机"(LUH)项目的UH-145直升机，都积极地反映了我们独有的支持重大国土安全任务的能力。"
　　EC120将在EADS美国欧直公司位于密西西比州Columbus的新工厂制造。这个工厂已经成功升级了美国海岸警卫队的HH-65"海豚"直升机，如果EADS赢得陆军LUH项目合同，UH-145直升机也将在该工厂制造。
　　目前，订单中的3架EC120正在生产，预计美国海关和边境保卫局将在6月份接收第一架EC120直升机，该机将被部署到与墨西哥接壤的西南边境地区。其余的飞机将以每30天一架的速率交付。
　　这些直升机将用于监视美国边境上的非法移民活动以及潜在的恐怖分子嫌疑人员。"单发轻型观察"的名称源自该型号飞机是根据这项任务而定制的轻重量级且具有专家跟踪系统的一类旋翼机。(王萍)
　　来源：中国航空信息网
　　