


KC-135
　　国际在线消息：英国《防务新闻》2006年3月6日报道，空军与加油机替换项目有关官员2月28日在众议院武装部队委员会前宣称，美国空军希望获得一种现有的商用平台改装而来的新加油机，替代老式KC-135飞机。
　　空军采办军事代表Donald 
Hoffman中将称，第一选择是用一种新飞机替换空军老龄KC-135。他说："该机应该是一种商用飞机改型的新飞机，应该只买一种，头100架应该是一种飞机。"该官员表示他对谁应当制造该飞机没有什么想法，只是认为新飞机应该在大小和设计上保持一致。
　　Hoffman还说，他的第2选择是现代化现在的KC-135机队，即将已有的KC-135E升级到KC-135R型。但现代化飞机存在的问题是这批飞机改装的速度。Hoffman称，空军只能负担每年改装约15架飞机到R型。按照该速度，空军将需要约40年将这些飞机现代化。到改装周期快结束时一些改装完毕的飞机将接近80高龄。
　　现代化KC-135飞机的另一问题是，即使改装到KC-135R，仍有一些结构问题不能解决并缺少一些能力。并且随着这些飞机变老，空军不断发现其有新问题，它们已经不具有现代飞机所具有的能力。
　　空中机动司令部副司令Christopher 
Kelly中将称，该机不具有防御能力，其限制因素使其很难在沙漠使用。并且空军希望加油机除了能加油，还可以运送人员和货物。另外空军还希望其主要加油机能提供伸缩套管和锥形套两种加油能力，而这点KC-135无法做到。(吴蔚)
　　来源：中国航空信息网
　　