
　　中国国防科技信息中心以研究生毕业同等学力申请硕士学位简章
　　一、中心简介
　　中国国防科技信息中心成立于1959年3月，是国家级信息机构之一。中心主要从事情报与咨询研究、信息资源建设与服务、信息技术开发与应用、成果和专利管理等研究和管理工作。中心1986年获得硕士学位授予权，具有稳定的研究方向，坚实的工作基础和丰富的培养经验。目前，中心有院士1人，博士生导师5人，硕士生导师43人。
　　二、接受申请学位的学科专业
　　1．情报学
　　2．军事装备学
　　三、申请步骤
　　1. 注册
　　(1)条件：
　　遵纪守法，品行端正，在本职岗位上做出成绩的在职人员，需具有学士以上学位，且工作三年（含）以上。
　　(2)须提交的材料：
　　本人有效证件（身份证、军官证等）原件和复印件；最后学位证书原件和复印件；同等学力人员申请硕士学位个人简况表；同一底版正面免冠二寸照片6张；注册费100元。
　　(3)注册时间、地点：
　　每年7月1日-20日；中国国防科技信息中心研究生办公室，外地学员可网报。
　　2. 资格审查及考试
　　申请人员按规定的时间，将材料寄送我中心研究生办公室进行资格审查。审查合格后，申
　　请人须参加我中心组织的英语和信息管理基础资格考试，考试合格者予以注册。考试时间为每年8月中旬。届时我中心将开办考前辅导班，具体安排见网上通知。
　　3. 课程学习
　　(1)．专业课
　　专业课学习采取集中辅导和自学的方式进行。全部课程辅导在一个学期内结束，考试在一年内完成。每年10月-11月集中辅导45天左右。申请者必须参加规定课程的学习并通过考试。考试成绩由试卷、论文和考勤三部分构成。考试成绩自注册之日起，4年内有效，4年内允许补考三次。未达到规定的要求或考试不合格者，本次申请无效。
　　(2)．国家统考课
　　申请者必须在申请期内（4年）通过国家规定的相关学科的外语和学科综合水平考试。军事装备学目前只需要通过国家组织的外语考试。每年3－4月，中心视情组织外语或综合水平考试辅导。
　　4．论文撰写及学位授予
　　申请者通过全部课程考试后（包括国家统考课），由中心指定指导教师对其学位论文进行指导，论文一般用一年的时间完成。申请者完成学位论文后，按中心《授予具有研究生毕业同等学力人员硕士学位工作细则》的有关规定，于每年3月或9月底向我中心研究生办公室提出论文答辩及学位申请。经评阅、审查合格后分别于5月和11月进行论文答辩。学习及答辩结果经中心学位评定委员会审查同意后，授予硕士学位。申请者从入学到获得硕士学位最快不少于2年半，最慢须在5年内结束。
　　四、学习期间管理及收费标准
　　1． 课程辅导期间统一食宿，统一管理。
　　2．课程学习阶段学费13000元（包括食宿），不需住宿者学费为10000元；论文答辩阶段学费7000元，答辩未通过者，再次申请所需费用另交。
　　3．集体报名20人以上的学费在此基础上减免2000元/人。中途退学者，学费不退。
　　4．教材费及答辩期间食宿费自理。
　　注：详情请见我中心《授予具有研究生毕业同等学力人员硕士学位工作细则》
　　通信地址：北京122信箱研究生办公室（100036）
　　电 话：（010）66358408，（010）66358022 传 真：（010）88422791
　　联 系 人：周 勇 王丽华 张 颖  