　　终于撕下了一团和气的虚伪面纱。往日，不论是华盛顿还是莫斯科，出于自身利益的需要，再加上两国领导人的良好私交，都不想使业已出现的趋紧关系进一步恶化，因此，普京和布什还能“相逢一笑”。而今天，两国外长不愿再咧开虚伪的嘴角了。
　　这是人前，在幕后，美国外交关系委员会5日发表了一份分析报告指，“俄罗斯和美国关系明显正朝错误方向发展，两国之间的竞争使得达致共识不再重要，‘战略伙伴关系’的观念已不再实际。”报告认为在现任总统普京的领导下，俄罗斯最近已开始“走下坡”。民主正在倒退，贪污舞弊层出不穷，克里姆林宫对美国正日渐成为一块绊脚石。
　　这份94页报告还对俄罗斯当局的政策进行了批评，敦促俄罗斯在重大国际问题上奉行与西方更为合作的政策。报告认为，俄罗斯在前苏联地区奉行的政策不利于该地区的稳定，并对俄罗斯的邻国独立存有威胁。一句话，在美国外交关系委员会看来，俄美间的战略伙伴关系根本不现实，他们认为美国应该奉行有选择的合作战略。
　　而俄罗斯方面认为，该报告代表了美国政府对俄国的普遍态度，美国外交关系委员会对美国政府外交政策的制订相当有影响。俄罗斯全球安全协会俄国和亚洲中心主任尼科莱・日罗本说：“很多撰写该报告的人，可能在两三年内掌握实权，开始把他们的外交理念付诸实施。该委员会很可能认为美国对俄国的外交战略正在瓦解，从而需要彻底的修订。”
　　俄罗斯政治学专家分析，俄美两国间存在太多的问题。但迄今为止，鉴于美国总统布什和普京在9・11事件过后建立的友好关系，两国还可以避免这些问题激化。但一旦布什和普京总统卸任后，俄美关系将很有可能出现危机，很可能爆发新的冷战。陈尘