　　信息主导下的体系对抗，是未来信息化条件下联合作战的基本特征。作战体系是由众多相互关联并且起着支撑作用的“链式”系统构成，所以破击敌方信息链、指挥链、数据链、保障链，已成为未来联合作战体系对抗的关键。
　　瘫痪敌作战体系的“支柱”――“信息链”。信息化战场，物质流、能量流的流动是通过信息流来分配和控制的。没有信息技术的支撑和信息系统的链接，作战体系就难以形成整体。由侦察、探测、传递、处理、分发、使用所构成的纵横一体的战场“信息链”，在作战体系中起着重要的支柱作用。如果敌方“信息链”被切断，敌信息权就被剥夺，整个作战体系就会“耳聋”、“眼瞎”。因此，破击敌方“信息链”，就是未来联合作战体系对抗的焦点。
　　重击敌作战体系的“中枢”――“指挥链”。信息化条件下联合作战，部队的作战行动是由各级指挥机构这个“大脑”筹划、决策和指挥控制的。指挥机构遭到打击或受到重创，或由各级各类指挥机构构成的“指挥链”被切断，整个作战体系就面临着失灵、失控，作战能量就难以有效、充分地释放。海湾战争、科索沃战争、阿富汗反恐战争和伊拉克战争中，美军都十分注重打击对方指挥机构，把“斩首攻击”作为破击对方“指挥链”的核心，在作战中收到显著效果。因此，破击对方“指挥链”，是未来联合作战体系对抗的核心。
　　斩断敌作战体系的“神经”――“数据链”。数据链是传感器与传感器、传感器与信息平台、信息平台与信息平台之间的中介，是实现信息链式运动的桥梁，是将作战体系中的指挥中心、各级指挥所、各参战部队和武器平台链接起来的“神经系统”。数据链利用各种调制解调技术、纠错编码技术、组网通信技术及信息融合技术，实现作战网络之间的海量数据通信。数据链采用统一的格式化信息标准，使战场信息数据的采集、加工、传输、处理直到使用自动完成，从而形成信息流程的自动化。数据链的使用，打通了信息传感器――决策者(包括指挥机关)――信息武器之间的信息通道，实现了作战体系内纵向与横向的信息互联互通，既提高了信息传输的实时性和可靠性，更缩短了战场信息有效利用的时间，是形成一体化联合作战的关键。如果数据链遭到破击，信息的采集、加工、传输与使用必将受到严重制约，一体化作战能力将会大大地降低。因此，破击对方“数据链”，是未来联合作战体系对抗的重点。
　　截断敌作战体系的“命脉”――“保障链”。信息化条件下联合作战，对后勤、装备保障依赖性越来越强。伊拉克战争中，虽然美军建立了“后方基地(包括本土后方与盟军后方)――前方基地――作战部队”的三级补给链，解决了远距离作战带来的补给困难问题，但由于战争初期美军地面部队长驱直入，高速推进，补给线拉长，加之受到伊军小股兵力的袭扰，致其后勤、装备保障跟不上，不得不调整作战计划，取消或推迟部分作战行动，从而严重影响了美军的整体作战进程与效果。这个事例说明，如果保障出现问题，就会大大影响或降低部队的整体作战能力，甚至面临被釜底抽薪的灾难。因此，破击对方的“保障链”，截断敌作战体系的“命脉”，仍是未来联合作战体系对抗的关键。