
　　本报特约记者　左渐晓
　　作为世界头号军事大国的美国从来都是世界尖端武器的领跑者，为保持住这个优势，美国可谓不惜代价。据英国《简氏防务周刊》日前披露，通过对美国防部提交的2007财年国防预算的分析发现，其中有一部分预算专门用于一个不为人知的“黑计划”，即高度机密的武器研发计划。而且，最近几年“黑计划”的预算还有大幅度增加的趋势。
　　五角大楼秘密项目预算呈逐年上升趋势
　　据《简氏防务周刊》披露，这类预算从不对外公布，只有少数的美国会议员有权对预算内容进行审查。而且，为配合“黑计划”的实施，美各军种和军工厂商都设立了专门的部门和单位。像美国洛克希德・马丁公司下属的高技术研发部门―――“臭鼬工厂”（Skunk 
Works），就是一个著名的专门研发秘密装备的机构，其秘密研发的U-2和SR-71“黑鸟”高空侦察机在冷战时期就已“名扬海外”。美空军位于内华达州的代号为51区的飞行试验基地，从1955年开始，就是空军秘密研发新型战机项目的重点试验基地。《华盛顿邮报》曾报道称，每天早晨都会有大约700到1000人从拉斯维加斯乘坐波音737飞机进入51区基地进行秘密研发工作。
　　从“9・11”事件后，美国防部的“黑计划”预算呈逐年上升的势头。美政府智库―――华盛顿战略与预算评估中心去年专门出台有关“黑计划”预算的报告指出，在2005财年国防预算用于采购和研发的部分中，“黑计划”预算的比例达到18%，约为260亿美元，其中采购预算约为129亿美元，研发预算约为131亿美元。与1995财年冷战后最低点时相比，这一系列数字增长了60%；如果以“9・11”事件发生的2001财年为起算点，2005财年增加了48%。
　　而《简氏防务周刊》报道，美国防部2007财年预算继续增加对“黑计划”的投入，有些项目平稳增加，有些则增幅很大。例如海军预算中编列的“预研部件发展和原型”目录下的“白垩鹰”项目，从2005财年的4600万美元增长到1.39亿美元。“收缩槭树”项目一年就增加了4100万美元，现在达到了3.44亿美元，超过了V-22“鱼鹰”倾转旋翼机或作战无人机项目。而在美空军的“预研部件发展和原型”目录下，“特种项目”增加了4000万美元，升至3.16亿美元。“作战系统发展”目录下的3个项目共有12.8亿美元。而“特殊评估项目”目录下的诸项目经费几乎是前一财年的2倍，达到了5.3亿美元。
　　为美军研发很多先进武器
　　从美国防预算的编制情况来看，那些有着古怪的名字的预算项目通常就属于“黑计划”的内容，像“绿色森林”、“高贵夫人”等。透过这些不知所云的名字，外界很难了解项目的真正内容和意图。实际上，更多的秘密预算是隐藏在国防部公布的非秘密预算项目之内的。这些预算具有的欺骗性更大，更让人难以发现。像2006财年中设立的“B-2轰炸机研发”项目预算为2.94亿美元，2007财年为2.24亿美元，但最近波音公司的简报由于不慎，披露出所谓的“B-2轰炸机研发”项目其实是在对其进行秘密升级，准备打造“幽灵II”。
　　由于“黑计划”的存在，美国防部可以使用大量不受监管的资金用于武器项目的研发。从美军当前装备的高技术武器来看，许多著名的武器系统均是得益于这部分预算的资助。像B-2“幽灵”远程战略轰炸机、F-117隐形战斗机等最初都是以“黑计划”的名义立项，其研发过程不仅不为人所知，而且受到的干扰较小，在进入现役并“亮相”后，立即在世界引起轰动。
　　此外，美军情报部门控制的所有间谍卫星和间谍飞机也都是“黑计划”的杰作。近期，美国防信息中心副总裁特雷莎・希钦斯通过研究发现，在2006财年中，用于太空武器研制的经费大量分散地隐藏在各种公开预算中。
　　满足“先发制人”战略的需要
　　由于“黑计划”预算的密级很高，在国会对预算进行审议时，只有拨款委员会和情报委员会的少数议员知晓这部分预算的内容，而且在预算的执行过程中，审计部门也无权干涉，因此造成了滥用预算、以权谋私现象的发生。像美国侦察办公室在2002年将所得的秘密预算，并没有全部用于研发侦察设备，而是将其中的部分用于建造办公室。消息披露后在美国引起了轩然大波。
　　尽管“黑计划”有很多难以解决的弊病，但它在客观上的确大幅提升了美国的军事实力。一些分析人士指出，在冷战时期，美国设立“黑计划”的目的是保持对苏联的军备技术优势，在现阶段，美国防部持续增长“黑计划”预算份额，与目前美军的战略判断有关。美国认为，为应对美国面临的破坏性威胁，美国需要加大对先进武器系统研发和采购上的投入，同时也要加快武器升级换代的速度，以保持美军的绝对优势，满足“先发制人”战略的需要。▲
　　