　　本报南京3月8日电　田宁、杨震报道：今天，初春江南春寒料峭、乍暖还寒。南空航空兵某师的机场上，却是一片热火朝天的景象，一架架战鹰昂首怒吼，整装待发。
　　上午10时整，“冲锋号”骤然响起。霎时间，战鹰乘风破雾直刺云霄，一场突如其来的“战斗”随即在万里长空展开。该师在全未知条件下的大机群、成建制区域空地对抗集成训练拉开序幕。
　　开训以来，这个师以科学发展观为指导，根据部队担负的任务，不断增强训练的针对性和实战性，着力提升部队成建制信息化作战能力。为贴近实战，他们同雷达、导弹等部队建立协作关系，不定期组织整师、整团的联合对抗训练。这次组织大机群、成建制区域空地对抗训练，按照未来信息化作战需要，所有训练课目均在全未知条件下展开，真正做到训练内容和作战任务相一致，条件设置与战场环境相一致，训练标准与作战要求相一致。
　　战鹰紧急升空后，“红军”采取双机编队直扑目标，战机时而全速前进，时而隐蔽突防。“蓝军”依靠先进雷达设备，在天空织就一张大网，冷静应对，但雷达刚刚发现战鹰的踪影，转眼间又消失得无影无踪。待到再次发现目标时，“红军”战机已突防到眼前。紧接着，一枚枚炸弹像长了眼睛一般，直扑目标，精心构筑的工事顷刻间化为乌有。
　　驾驶战机刚从“战场”上返回的该师师长刘广彬告诉笔者：“此次演练，开展紧急升空突击、隐蔽突击与反突击等多个战术课题，既提高整师成建制突防作战能力，又锻炼师指挥员联合作战能力。”