



　　英国《防务新闻》2006年2月27日报道 E-8C"联合目标监视与攻击雷达系统"(Joint 
STARS)一直在伊拉克上空执行通信中继和对地监视任务。它搜寻伊拉克武装分子的活动，将威胁信息传送给己方地面车队，并在必要时引导空中力量进行攻击。
　　在伊拉克，E-8C的主要任务包括两个部分。其一是作为己方地面车队的无线电通信转发站，使后者的通信范围可覆盖整个伊拉克；其二是镇压武装分子的活动。美军地面车队通过无线电通信和一种文本信息系统与该机联系，而由于其雷达探测距离远且分辨率高，故可在很远的距离上发现敌人--按美空军的说法，该机可在125英里(200千米)距离上发现一辆小车的运动。
　　正如其名称中的"联合"所代表的，E-8C在伊拉克也确实是美陆军、美空军(包括国民警卫队)和美海军陆战队这三大军种的联合任务飞机。美陆军和美海军陆战队的代表也驻扎在E-8C的基地，与其各自车队的指挥官保持着密切联系，并根据他们的需求与美空军共同协调E-8C的任务，确保车队的安全。
　　在经过空中加油后，E-8C可连续执行10～20小时的任务。由于该机的能力如此卓越可靠，以至美军许多车队只有在该机已在空中时才会出发。张洋