
　　美国《航空周刊与航天技术》2006年2月27日刊报道]2月21日，俄罗斯总统普京签署命令，将俄罗斯的主要航空工业整合为"统一飞机公司"(Unified 
Aircraft 
Co.，俄文缩写OAK)。将整合到该公司的企业包括苏霍伊、米格、图波列夫和伊留申，以及伊尔库特公司。组建OAK的总统令原定在去年8月签署，但有关该公司性质和组成形式的争论使之推迟到现在。
　　总统令中明确规定，俄政府应在OAK中持有至少75%的股份，剩余部分则将由私人投资者持有。这一规定将对私有的伊尔库特公司形成挑战，该公司是俄航空工业中目前效益最好的独立企业，其核心是伊尔库茨克飞机制造厂，为印度和马来西亚分别制造了苏-30MKI和苏-30MKM多用途战斗机。该公司还是欧洲航空防务与空间集团(EADS)在俄的合作伙伴，后者占有其股份的10%。因此，如何在不损害伊尔库特公司业务能力的情况下将其并入OAK，可能会是一件棘手的事。
　　根据这份总统令，目前完全国有的米格公司和喀山飞机制造厂将在2007年4月之前，最先被整合进OAK。对于包括伊尔库特在内的其他预定整合企业中的私人投资，预定在2007年4月之前予以解决。总统令还倡议组成一个政府委员会来监督OAK的创建，确保国家利益得到保障。
　　最终，OAK的业务范围将覆盖飞机发展的各方面，包括设计、制造、技术支持和售后保障等。但至少在目前，该公司将不包括直升机制造商，目前这些企业正被整合到国有的Oboronprom控股公司；也不包括发动机、机载武器和航空电子设备企业。
　　俄政府官员仍未透露OAK的组成结构，俄联邦工业局局长鲍里斯・阿列辛(Boris 
Alyoshin)只是表示："OAK的创建将使我们能集中航宇工业资源，避免内耗并创造一个和谐的产业结构"。 张洋