　　新华网消息 美国海军“伊利湖”号导弹巡洋舰8日在夏威夷海域成功试射一枚含有日本部件的海基拦截导弹。这是美军首次在其弹道导弹防御系统中测试日本造部件的性能。

　　美军称，这次试验标志着美日反导合作迈出重要一步。本次试射的目的是检验日本产弹头锥体从美制“标准-3”拦截导弹分离的状况。导弹上的摄像机记录了弹头锥体从弹头分离的过程。

　　据美联社报道，日本制造的新型弹头锥体能够使弹头更加迅速地发现目标，从而缩短了拦截导弹击落敌方导弹所需时间。

　　从“伊利湖”号导弹巡洋舰上发射的“标准3”导弹去年11月曾在太平洋成功拦截了中程导弹模拟弹头。据美国媒体报道，尽管“伊利湖”号是目前唯一具备拦截中程导弹能力的美军战舰，但在未来3年内,美太平洋舰队将部署18艘有同等导弹拦截技术的舰船。而目前已有10艘隶属太平洋舰队的驱逐舰已经装配跟踪洲际导弹系统，其中部分战舰在日本海游弋。

　　美国和日本自1999年起开始在弹道导弹防御系统上的进行技术合作。2003年，日本成为首个从美国购买导弹防御系统部件的国家。日本还从美国进口了“标准3”拦截导弹。此外，日本防卫厅还计划在2010年前采购124枚美制“爱国者”地空导弹。（万宏）
