
　　海军装备部联合检查组对中国一航西飞集团公司重点型号质量整顿进行检查，对一航西飞在质量整顿中取得了成效给予充分肯定。
　　在为期半年的重点型号整顿中，一航西飞制定了整顿计划和工作目标，对动员教育、自检自查、整改落实、内部验收四个阶段工作内容进行细化、分解，从思想作风、责任制落实、研制生产过程质量控制、产品实物质量和研制生产薄弱环节等方面开展了一系列整顿工作。在整顿中，西飞各单位高度重视，开展全员质量警示教育，主动走访用户，强化服务意识。同时，加强了质量体系建设，建立了供应商绩效评价体系，对技术质量难题进行“拉条挂账”和动态跟踪，井开展多余物专项整顿，从细节入手，改变不良工作习惯。在持续整改的基础上，西飞与用户代表组成了7个整顿工作验收组对85个单位进行检查验收，并接受了国防科工委的验收检查，促使质量整顿进一步深化。
　　经过此次质量整顿，一航西飞员工的质量意识普遍提高，树立了正确的质量进度观，对存在的问题和薄弱环节采取了有效的纠正措施，生产现场管理明显好转，产品实物质量得到改善。海装联合检查组通过对飞机技术状态、飞机质量、体系整改和实物质量等方面的全面检查，充分肯定了西飞质量整顿的成效，并希望西飞进一步总结好的经验和做法，持续改进，使产品质量保持稳定并不断提高。