
　　如果要问在西沙当兵最苦的是什么，我会告诉你：不是炎热缺水、不是食品补给困难，而是由于交通不便、信息不畅带来的孤独和寂寞。因为西沙远离陆地，有茫茫大海阻隔，半月一趟的交通船根本无法把巨大的信息浪潮带给官兵，更无法满足官兵们了解和把握时代脉搏的渴求。
　　这一切全变了，竟在一夜之间！
　　今年1月20日早上交班，值班参谋报告：今天零时，西沙局域网与全军综合信息网正式沟通――天涯已不再遥远！我竟有几秒钟没有反应过来，因为来西沙工作几年，早就断了上网的念头，根本不敢奢望在大海深处的孤岛上能体验网上冲浪的快感。
　　我急步回到办公室，打开电脑，启动浏览器，键入网址。很快，“中国军网”的整个网页便自上而下地斑斓了。“成功！”我下意识地喊了一声，心底深处跟着就有了爽快与舒畅。我决定先放下手头的一切，用一个上午来结识我的新朋友――中国军网。
　　页面很好，有军队特色！在军人眼里，那变幻中的军人形象比任何“酷图”都“酷”，布局、构图、色彩，一看便知出自专业高手。再看内容，今日要闻、中国军事等14个新闻频道，内容新鲜、资讯丰富；军事沙龙、军事网友等20多个专栏琳琅满目，打开我特别喜欢的军事图片专栏，以我30多年“发烧友”的眼光在“军营快门”和“军旅摄影家”里寻找能打动我的照片；文学也是我的所爱，军旅文化专栏里的“散文”、“小说”、“杂文”，皆可慢慢品读；音乐当然不能放过，搜索“多媒体”中的军旅歌曲、影视作品、戏曲小品，令人目不暇接。
　　一个上午时间太短，我只窥视了“中国军网”的冰山一角。其后的几个晚上，我尽情地遨游在“中国军网”之中，好像整个身心已经从小小的海岛释放出去，在网络的空间尽情飞翔，再没有了小岛的孤寂，再没有了“世外桃源”的闭塞，那远离大陆的小岛，分明听得到时代的脚步！
　　网络把西沙官兵与现代社会和全军的战友们紧紧地联结在了一起。春节期间，他们每天都怀着新奇与渴望在网上浏览、学习、交流和娱乐，有的同志已经开始尝试着制作网页……他们是幸运的，因为他们将成为新一代“知识型天涯哨兵”。