　　在全球庆祝人类成功登上珠穆朗玛峰50周年之际，印度一位著名登山运动员出版纪实新著――《喜马拉雅上的间谍》，披露某国情报机关上世纪60年代曾让其协助在珠穆朗玛峰安装核动力感应器，监测中国的核基地和导弹试验。后来由于设备太沉重，他们将其安装在海拔7817米的南达德维峰，窥测中国30余年。这一“灵感”来自当时的该国空军参谋长听到的一句话，一位曾登上珠穆朗玛峰的摄影记者对他感叹：“站在珠峰上，青藏高原一览无余。”
　　这种“一览无余”构成的威胁目前又有新的发展。随着我国城市建设步伐的加快，驻城区军事机关、军事设施周边的“南达德维峰”日渐林立。2001年，某集团军机关旁边耸立起一栋100多米高的住宅楼，对机关安全保密构成严重威胁，最后不得不投入巨资实施营区整体搬迁。同样的事情一年以后发生在某沿海城市，在驻有10多个陆、海军密级较高单位的某营区南侧，一栋中外合资建设的24层大楼拔地而起，部队集合、舰艇出海、首长视察等军事行动无一不在其俯瞰之下。据调查，全国驻城市重要军事机关和设施存在不同程度的“南达德维峰现象”，给军事安全保密带来巨大威胁，必须引起我们的高度警惕。
　　然而令人担忧的是，这种现象并没有引起足够重视，至今仍未得到有效遏制，反而有愈演愈烈之势。究其原因，跟高楼背后的利益不无关系。开发商有利润，地方有“发展”，某些官员有政绩，可谓皆大欢喜。然而，有谁考虑到国防利益？而国防利益代表的是全体国民的利益，军事安全受到威胁，部队权益受到损害，最终危及国家安全，损害的是全民利益。但全民利益跟地方利益并不总是一致的，且不说开发商，某些地方领导人关注的只是局部，没有把全局放在心上，哪怕已经意识到国防利益的损害不可避免。然而“覆巢之下安有完卵”，没有强大的国防和国家的安全，地方经济如何发展？商人的利润又如何实现？但这对某些人来说实在是太遥远、太“宏观”、跟自己的利益太不直接了，在他们看来，还是眼前的现实利益更重要。然而作为军人，当国防利益和部队合法权益受到侵害时，我们一定要据理力争，不能瞻前顾后、畏首畏尾，更不能见怪不怪、熟视无睹。
　　营区周边的“南达德维峰现象”还暴露出一个不容忽视的问题，就是国防意识的缺失。除了利益驱动之外，很多人确实根本就没有意识到这是一个问题。随着和平年代的长久和市场经济的发展，毋庸讳言，人们的国防意识日渐淡漠。然而“天下虽安，忘战必危”，一个刀枪入库、马放南山、缺乏危机意识的民族是不会有前途的，甚至会失去生存的资格。经济发展只能有利于国防建设，而决不能以损害国防利益为代价。其实，国防利益同我们每个人息息相关，因此每个人都应具有最基本的国防意识。营区周边“南达德维峰”的不断涌现提醒我们，是到了重视这个问题的时候了。