　　中国日报网站消息：国民党籍“立委”丁守中8日披露，台湾军方曾在现台北市南港区设立了35个弹药库，存放1.2万吨弹药，台北市等于“抱着半颗原子弹”，如果这些弹药爆炸，将炸掉半个台北市。

　　据台媒报道，丁守中日前实地走访台湾军方设在台北市南港区的弹药库，位置大约在忠孝医院、成德市场以东，忠孝东路以南，研究院路两侧，甚至部分已经到研究院路附近、邻汐止地区一带，这些几十年前修建的弹药库，周围几百米外就是民房，相当危险。

　　丁守中说，早年这些弹药库都在台北市郊，现在因为人口发展扩张为市区，使得弹药库变成在市区中，这些弹药库外表上跟个小山丘一样，站在上面可以看到旁边新盖的公寓阳台，民众根本不知道小山丘里是危险的弹药库。丁守中表示，南港弹药库过于老旧，如果弹药发生诱爆，这么多的弹药会让半个台北市都可能受到伤害。

　　据报道，大台北地区除了南港外，台北县三峡山区也有弹药库，丁守中并非第一位关切市区内弹药库的“立委”，民进党籍“立委”蔡同荣过去推动嘉义兰潭弹药库迁移，十多年来，台湾军方仅同意缩减弹药库周边的禁限建规定，减少弹药存放量，迁移弹药库也因替代地点遭当地民众反弹，根本无法迁移。（来源：中国台湾网）


