　　中国日报网站消息：为了让士兵能够在各种气候和情况下作战，台陆军将恢复摄氏32度出操制度及让士兵感受并适应实弹炮击的“震撼教育”。

　　据台媒报道，台当局防务主管部门7日举行例行记者会，台陆军司令部战备训练处处长王国强在会上表示，台陆军司令胡镇埔6日对台军干部工作指导时表示，台陆军一切作为应着眼“战备训练”与“安全”，全军干部应秉持“存诚务实”作风，从训练本务做起，使陆军成为“训练有素”，能立即担负作战任务的部队。王国强说，恢复摄氏32度出操及“震撼教育”，就是强化作战训练工作的一环，这能够使台军部队适应在各种气候和状况下作战。

　　据报道，在恢复“震撼教育”具体做法方面，王国强说，为使台陆军各级干部感受实弹爆炸威力，体验战场情景，规划运用“震撼堡”炮击方式，实施炮击震撼教育，以提升台陆军官兵战场抗压能力；全案在震撼堡整建完成，确认安全无虞后，将结合部队基地训练及军官团育，分梯次轮流实施。

　　至于战斗射击，据了解，就是台陆军步兵分成伍、班与排级规模，在假想接近实战的情况下，步兵一边前进，一边针对远方标靶实弹射击，如此除了训练士兵可在枪弹射击的火光效果下实地演练，也可让台军干部习惯在紧张的接近实战的环境中，带领部队前进。

　　据了解，为了避免伤亡事故，台陆军许多难度比较高的训练都已经暂停或取消，像是接近实战的“震撼教育”就已经中断许久，其中包括士兵爬铁丝网、军官进碉堡感受火炮射击等；不过由于碉堡已经多年未实施类似演习，台湾军方相当担心强度问题，因此将全面检测全台各地训练场的碉堡。（来源：中国台湾网）


