
　　中国日报网站消息：台湾军方近日再度极力渲染“大陆导弹威胁论”。据台湾《东森新闻报》3月7日报道，台“国防部长”李杰称，大陆目前共有上百枚导弹对准台湾，可以对台实施多次攻击，台中南部已经“无力因应”。
　　・着力突出“导弹威胁”
　　据报道，李杰在向“立法院国防委员会”递交的一份报告中称，大陆部署的弹道导弹及巡航导弹总数已经有上百枚，至少可以对台湾发动5个波次共计10个小时的“饱和攻击”。李杰称，大陆的导弹部队已经具备了对台湾的变电所、雷达站、机场跑道、飞机掩体以及弹药库的精确打击能力。在面临大陆导弹攻击时，台军的导弹防御系统“仅能保护台湾北部地区”，台湾中南部地区根本“无力因应”。
　　李杰在报告书中还煞有介事地称，大陆空军现在拥有战斗机上千架。这些飞机目前已经大量装备精确度高、射程远的各型对空、对舰以及对地导弹。大陆空军部署预警机后，在台湾东部空域将适时拥有指挥、管控以及打击能力，对台制空权已经“构成了严重的威胁”，预计到2012年，两岸军力将出现“重大失衡”。
　　・报告意图很明显
　　台湾军方选择在此时抛出“大陆导弹威胁论”，很明显是经过精心策划的。陈水扁此前执意宣布终止“国统会”与“国统纲领”，在岛内及两岸引发了新的政治危机。近几年来，台湾军方在每年的所谓“导弹危机”期间，都会极力鼓吹大陆“导弹威胁论”，大肆渲染“台湾悲情”，以获取廉价的政治权益与支持。另外，陈水扁宣布终止“国统会”与“国统纲领”，不仅遭到了国际社会的批评，还在民进党内部受到了强烈抵制。民进党“立委”林浊水就曾公开大骂陈水扁“判断全错误，不知道是在想啥”。陈水扁当局此时炒作“大陆导弹威胁论”，公开宣扬两岸军事对立，就是希望能借此化解目前的政治危机。
　　在短短不到两个月的时间里，台湾军中就多次传出诸如秘密训练“反斩首”狙击手以及增派战略师守护台北等消息，摆出一副准备积极“迎战”的姿态。台湾媒体3月7日报道，台军最近又制定了一项新的计划，准备在今年夏天举行的“汉光22号”演习中加入巷战演练，参演单位超过30个，投入现役及后备兵力共5万余人。届时，台湾宜兰县的大部分地区都将变成“战场”，堪称台军“汉光”演习史上规模空前的一次演练。同时，为着眼“战备训练”与“安全”，陆军恢复了32摄氏度下出操训练的制度。为预防未来“万一发生战争”，台军还将让出位于台北大直的陆军“圆山指挥所”供“行政院”进驻，“内阁”成员、同军方官员一样全部“进洞”避难，和正副“元首”及军方高层将领进驻的“衡山指挥所”相邻。在这个具备防护2万吨级战术核弹或2000磅（1磅约合0.45公斤）传统炸药袭击的洞内，各“内阁”成员需听从“行政院长”的指挥。
　　・各界纷纷表示质疑
　　针对台“国防部长”李杰再次宣扬“大陆导弹威胁论”，亲民党政策中心主任张显耀称，这是民进党执政当局出于政治考虑的结果，是为了给“不撤导弹就不谈判”制造借口与依据，这样做只会在两岸之间制造新的僵局。亲民党籍“立委”林郁方则称，他对李杰在报告书中的说法表示质疑，认为台“国防部”夸大了解放军导弹系统的威胁，如果将大陆的导弹笼统地说成是对付台湾，“绝非无知，而是别有用心”。台湾《中国时报》评论称，台“国防部”报告书完全是在恐吓与欺骗岛内民众，如果陈水扁不谋求“台独”，又何须惧怕大陆导弹攻击呢？《澳门日报》评论称，陈水扁公然终止“国统会”与“国统纲领”，并露骨地鼓吹“新宪”，现在又祭出“大陆导弹威胁论”，“这种虚构、夸张的宣传，到底还有几人相信？”
　　专家分析指出，台湾军方炒作“大陆导弹威胁论”已经不止一次两次，只要台军想扩张军力、购买军备，就会把“导弹威胁论”拿出来炒作一番。由于台当局的“军购案”在“立法院”屡遭封杀，此时公布这份报告，很大程度上是为了恐吓岛内民众，从而为“军购案”解套。中国政府和中国人民坚持一个中国原则，坚决反对任何旨在分裂国家、分裂民族的各种阴谋，坚决反对任何制造“两个中国”、“一中一台”或搞“台湾独立”的图谋。大陆虽然拥有一定数量的导弹，但这些导弹很大程度上是出于国防的整体考虑，并不是单纯地针对某一地，更不是针对台湾岛内的普通民众。其实，陈水扁当局对此也心知肚明，但他们出于自己政治利益的考虑，故意视而不见并大肆歪曲事实。（来源：环球时报）