
　　国际在线消息：美国《西部防务》2006年2月27日报道，美国雷声公司赢得美国陆军一份包含5项一年期的合同选项，负责为“陶”式系列导弹以及诸如改进型目标捕获系统(ITAS)、改进型“布雷德利”捕获子系统(IBAS)的火控子系统提供工程支持。合同总金额有可能达到1.22亿美元。
　　另据中新网报道，改进型目标捕获系统和改进型“布雷德利”捕获子系统都是在以前型号的基础上进行了改进。举例来说，改进型目标捕获系统就是第二代热成像夜视瞄准具，最终将取代了原有AN/TAS-4(V)热像仪。改进型目标捕获系统最初是为快速部署轻型步兵师的753辆高机动性多用途轮式车研制的，同时它还被加拿大的LAV 
III和美国陆军的早期反坦克导弹过渡装甲车所选用。今后这些系统还将被更先进的系统所取代。通过雷声公司提供的技术支持，陆军可以更有效地使用这些系统，从而圆满完成作战任务。
　　“陶”式反坦克导弹系统依然是目前陆军和海军陆战队首要的重型反坦克/精确攻击武器，目前大约共装备了4000多套系统，其采用的平台包括陆军的“斯特莱克”战车、“布雷德利”战车以及高机动性多用途轮式车。“陶”式系统可以有效地对付所有的装甲车、防御工事和加固掩体，并且在“伊拉克自由行动”和“持久自由行动”中均得到了应用。
　　