B2312>　　核问题在美国人眼中已经成了引发世界危机的核心问题。美国以萨达姆可能拥有核武器为由发动了伊拉克战争，并以类似的理由对伊朗和朝鲜进行威胁。但美国核安全局局长布鲁克斯3月3日却公开表示，美国正在开发下一代核弹，计划2030年前完成核武现代化。他还称：“在有生之年，我看不出废除核武器的政治条件有任何机会出现，我也不认为可以通过谈判来实现这一目标。”这就是美国官员对如此敏感的核问题给全世界的交代。美国之外的任何一国政府，如果有谁为布鲁克斯的表态喝彩，那才真是怪了。
　　・美新型核武可能在三四年内面世
　　尽管美国政府已很久不提“核裁军”字眼，但美高级官员公开表示放弃该目标，据报道还是第一次。这是否意味着布什政府准备彻底放弃前任政府对国际社会做出的承诺呢？
　　行动是最好的回答。事实上，“新型”或“下一代”核武器近来已成为美政府官员口里不断提起的名词。布鲁克斯3月1日向参议院军事委员会作报告时表示，布什政府两年前便已制订核武现代化的目标，要求核武研发部门在政府下令后一年半内，启动现有核武器的更新换代，在3至4年内设计生产出新一代核武器；在2030年前完成整个核武库基础建设的完全更新，以应对未来面临的新威胁。
　　根据美国的“核武器改进计划”草案，美国下一代核武的研制方向是，既要做到有效摧毁敌军地下指挥中心等战略目标，又要最大限度地减少对周围目标的附带毁伤，一方面增强核武器的战场实用性，另一方面减少使用核武带来的政治风险。根据这一目标，美国未来将重点研制低当量、小型化、深钻地和高精度的核武。
　　军事观察家认为，在低当量和小型化方面，美国已研制成功千吨级、百吨级甚至十吨级当量的微型核武器。目前已知的美国最小核弹代号为W54，约重23公斤，不过对其具体大小，人们尚不清楚。根据俄罗斯媒体报道，俄罗斯1000吨当量级的核弹，体积相当于一个普通公文箱，美国同类核弹可能与俄罗斯的差不多。
　　为了打击其他国家逐渐增多的地下军事目标，美国从20世纪80年代开始加紧进行钻地核武器的研究。《简氏防务周刊》曾报道称，美国1997年研制出钻地核武器B61-11，但其钻硬质岩石或混凝土的能力仅为6米左右，不但无法摧毁深藏地下的目标，而且会产生大量放射性污染。据美国能源部核武器设施顾问小组不久前提交的报告，美国将在2012年前研制成“强力钻地核弹”，它的穿透力将是B61-11的10倍。另外，新型核弹如果设计当量更大些，甚至可以摧毁深藏地下300米处的目标，且对环境造成的放射性污染更低。在精度方面，目前美国钻地核弹的命中精度已达到10米。美国将进一步改进制导技术，使其命中精度提高到3米以内。
　　更令国际社会关注的是美国正在秘密研制的第四代核武器。俄罗斯《独立军事评论》2005年底曾报道说，虽然美国坚决否认，但专门关注全球核动态的非政府组织―――“新墨西哥州核观察室”负责人库格林认为，美国国家核实验室的三个部门目前正在实施不同的热核聚变计划，以研制第四代核武器。目前，核武器已有三代：第一代核武器即原子弹，是利用核裂变的核武器；第二代核武器即氢弹，是利用核聚变反应的核弹；第三代核武器是指把核爆炸的核辐射、冲击波等某一种效应进行增强的核武器，如中子弹、冲击波弹等。通常核（裂变）爆炸会需要一定数量的高爆炸药“点燃”反应过程，氢弹更需要巨大的核（裂变）爆炸来“点燃”，且核爆炸会产生大量辐射，因此，它们不但体积和重量不可能太小，还会严重污染环境，受到《全面禁止核试验条约》限制。第四代核武器是用激光等“干净”的方式引发核聚变反应，没有核污染。日内瓦独立科学研究所科学家加斯波涅尔表示，纯热核武器甚至可以根据需要被设计成一颗子弹那样大小。专家还认为，由于不存在核污染，第四代核武器在战场上可能会被某些国家“无所顾忌”地应用。
　　