　　人民网驻联合国3月8日电　记者邹德浩报道：美国太平洋司令部司令法伦3月7日在美国参议院军事委员会举行的听证会上指出，尽管美国对中国刚刚宣布的继续增加军费开支感到担心，但美中两军应继续加强军事接触。法伦告诉参议院，两军加强交流“对保持两国友好关系有着一个极大潜力，我们拥有许许多多的共同利益。”
　　法伦当天在参议院军事委员会作证时指出，即使中国的活动给双边关系造成困难，但美中军事竞争并不是一个无可避免的结论。法伦强调说，美中两国有着“许许多多的共同利益”，加强两军的军事接触也是保持两国友好关系的一个“极大潜力”。
　　美国太平洋司令部是美军最大的海外总部，所属部队超过30万人，在美中两国军事关系中扮演着重要角色。1994年跟踪中国核潜艇的“小鹰”号航空母舰、1996年逼近中国沿海的美军两艘航空母舰以及2001年中美撞机事件中的美海军EP-3侦察机，都隶属于太平洋司令部。
　　在美军太平洋总司令法伦发表这番言论的前几天，中国政府宣布今年的中国军费开支将增加15%，达到350亿美元。法新社报导说，法伦认为，中国继续增加军费开支并已超过其GDP的增长，以及中国缺少透明度，都是令人担心的原因。
　　法伦指出，“当然，我们将会不得不对此加以警惕和小心，因为中国仍在进行着活动，对我们与这个国家接触构成了挑战。”不过，法伦还透露，国防部长拉姆斯菲尔德已经同意，今年大幅度增加美中两军的军事交流。
　　法伦强调说，他认为美国需要强调美中加强在军事领域交流的重要性，因为缺少交流将会把两军推回到过去数年前的位置，实际上两军之间没有任何的互动。
　　与此同时，国际先驱导报3月6日发表了题为《美太平洋舰队迎来中国客人中美交流知己知彼》报导，对今年1月中国军事代表团访问美军太平洋司令部、太平洋空军及太平洋舰队总部进行了报导及分析。
　　华盛顿时报当时曾引述太平洋司令部司令法伦的话，形容中国军方代表团的访问是一次“重要的接触”。中国人民解放军总参谋部外事办公室向国际先驱导报证实：2005年底及2006年初，中国人民解放军某些院校的中青年军官两度对太平洋舰队进行了访问，不过尚未有双方高层级的互访。
　　报导指出，近年来，美国太平洋司令部与中国军方的交流日益升温。太平洋司令部司令访华也已成惯例。去年9月美国太平洋司令部司令法伦上任后首次访问中国，并为美国国防部长拉姆斯菲尔德访华铺路。
　　近年来频繁访问中国港口的军舰也几乎全部来自于太平洋舰队。美国海军在太平洋地区的最大前沿舰队──第七舰队的旗舰“蓝岭”号两栖指挥舰，曾多次到中国访问；第五舰队的两艘军舰也到访过我国湛江港。军舰互访在军事交流中具有显着的象征意义，反映出的是中美关系的良性现状。
　　有消息指出，自撞机事件之后，中美海军建立了海上安全磋商机制。此后双方旨在规避冲突的磋商年年举行，已成为机制化交流。而历次中美防止海上冲突的对话，美方都以太平洋舰队的官员为主。军事交往虽然不能从根本上消除矛盾，但可以减少误判，双方互通信息，从而尽可能避免矛盾激化和危机发生。