





“标准-3”拦截导弹剖析图。（资料图片）　　中国日报网站消息：据美联社报道，日本防卫厅3月7日宣布，日本和美国本周将在美国夏威夷海域联合进行海基拦截导弹系统的首次发射试验。在此次试射中，双方将测试由日本研发的、具有保护性功能的新一代拦截弹头锥体。这是两国首次使用日本研制的导弹部件来进行海基型拦截导弹试验。　　一位不愿透露姓名的日本防卫厅发言人表示，此次试验由美方主导，所测试的拦截弹头锥体将装在改进型“标准-3”（SM-3）拦截导弹上，并经由美军“宙斯盾”舰发射以检验其拦截弹道导弹的功能。　　这位发言人透露此次试验将在本周进行，但是他拒绝说明具体日期。　　根据去年12月日美达成的双边协议，日本有责任为“标准-3”拦截导弹研制拦截弹头锥体和火箭引擎，并要支付该项目所需经费30亿美元的1/3。两国还计划在日本北部的空军基地配置高效X波段探测雷达系统，来探测并拦截弹道导弹。　　自1998年朝鲜测试的远程导弹越过日本本土上空后，东京方面便开始对导弹防御系统表现出极大的热情。2005年，日美两国政府达成共识，决定正式进入新型导弹防御系统的导弹开发阶段。日本共同社表示，本次联合试验预示着日美联合导弹防御系统的构想将走上新的台阶。（万艳）　　 