
　　英国《防务新闻》2006年2月23日报道]荷兰国防部已选择霍尼韦尔为其CH-47F (NL)"支奴干"直升机机队提供全面综合化的航空电子座舱。
　　霍尼韦尔最近获得波音公司有关继续从事荷兰皇家空军CH-47F 
(NL)飞机采购项目生产准备协议(PPA)阶段的授权(ATP)。PPA协议提供支持新CH-47F (NL)直升机生产的规划和长期生产周期工作。
　　霍尼韦尔直升机部市场与营销副总裁Rich Douglas说："我们已同波音和荷兰国防部密切合作，为采购的新CH-47F 
(NL)直升机和现有机队的现代化工具包定义了航电需求。霍尼韦尔的航电控制与管理系统(ACMS)具有改进的功能、高度综合化和有效的人为因素考虑等特点，最大程度地降低了飞行员的工作负荷。"
　　霍尼韦尔的ACMS提供综合的座舱和全面的人机接口、任务子系统控制和飞机子系统监控以及使飞行员在飞行中能处理关键信息的显示器。
　　霍尼韦尔为CH-47F 
(NL)直升机提供的系统由以下设备组成：气象雷达、彩色多功能显示器、电子飞行仪表、综合的飞机和任务处理器、大气数据计算机、通信、移动数字地图、带嵌入式全球定位系统(GPS)的指引导航和控制。
　　加密的卫星通信(SATCOM)无线电台接口以及前视红外(FLIR)系统的夜视和微光功能改善了态势感知和生存能力。
　　霍尼韦尔的系统还包括发动机和其他关键飞机子系统如：燃油系统、扭矩、巡航、转子RPM、液压系统、传输装置、加热器、防冰、货物、电气系统等的监控功能，为飞行员提供预警、警告和建议性信息。
　　霍尼韦尔2006年1月获得了工作阶段授权。研制工作将在霍尼韦尔位于新墨西哥州阿尔布克的设施中进行。ACMS 与CH-47F 
(NL)直升机的综合将在波音位于费城的工厂进行。波音和荷兰国防物资组织打算2006年开始执行全面的生产合同，2008年起交付飞机。范秋丽