
　　美国《航空周刊与航天技术》2006年4月10日刊报道 
由于管理决策的混乱以及需求的冲突，美国国防部信号情报机构正在努力改造其信号情报能力。老化的飞机以及应对反美武装采用最先进的无线技术等21世纪美国所面临的威胁之间的矛盾正在促使美国军方高层之间展开激烈的争论。在今年年底的预算计划期间，美国空军和海军将决定是否将合并机载信号情报项目以及在空中信号装备中加入无人系统。但之前类似的努力遇到了麻烦，工业界专家警告双方在作战方式方面存在显著差异。
　　空军参谋长Moseley将军预计，在下一轮预算计划期间将做出一些有关未来武器技术投资的基本决策。2008财年计划将使空军失去信号情报系统项目。海军作战部长Mullen最近表示，海军可在放弃信号情报项目和建立一种新型的电子情报搜集型P-8多任务海上飞机(MMA)之间做出选择。然而，他也暗示海军与空军正在有关联合项目概念方面进行讨论。Moseley认为，可以将两个军种的任务进行合并，建议推出一种更大型的"全球鹰"无人监视飞机作为空军RC-135、海军EP-3的补充。海军也需要在空中通用传感器项目取消后重新安排其信号系统计划。
　　三军正在联合进行一项信号情报系统项目研究，这项预计于今年夏天完成的研究将帮助确定三军合作的程度。在新型有人驾驶飞机的选择上可能会产生摩擦。即使进行了升级，RC-135将只能使用到2020年。EP-3的老化程度更快，在2017年左右将全部退役。Moseley不相信波音737飞机的尺寸将足以替代RC-135。关键问题是要有足够的机身长度和翼展可以提供足够的天线间隔，以避免相互干扰以及在远距离进行发射源精确定位。这种细节和精确要求对于电子攻击计划制定是必要的，包括计算机和通信网络侵入以及不断现代化的电子干扰任务。可在天线间提供更长电子基线的更大型飞机还能够提供比小型飞机更好的低频信号情报搜集能力。但海军官员认为，Moseley的观点缺乏事实根据。海军在MMA项目初期已经计划了一种信号情报辅助系统。在这期间工程人员完成了737信号能力的评估，没有发现问题。
　　海军和空军在上世纪90年代初试图通过一个秘密项目来合并信号能力，由于在合并空军战略情报搜集需求与海军战术战场情报搜集方面出现了问题而失败。737飞机比EP-3体积要大，采用737将提高海军的信号情报能力。一位资深工业界人士指出，合并三军信号情报需求最大的障碍是项目计划和作战概念。美国陆军现在就要一种RC-12飞机的替代系统，海军需要在2015年左右替代EP-3，空军则在2010年后。另外，陆军在低空使用信号系统用于地面部队支援，海军需要执行更加大范围的战术任务，而空军注重于战略情报搜集任务。
　　作为空军情报搜集计划的一部分，Moseley正在将重点放在安装有多平台雷达技术插入计划(MP-RTIP)地面监视雷达的E-10A上。该项目已经被国防部官员改为飞机验证项目。但Moseley认为E-10并没有停止。空军缺乏发现低空飞行以及快速移动目标的能力，MR-RTIP则可以提供这种能力。在一个固定气球上安装新型雷达也是一种选择，但这不符合空军的远征要求。E-10上的MP-RTIP和一种用于"全球鹰"上的小型雷达可组成先进传感器群，能提供巡航导弹和弹道导弹防御所必须的系统。同时，波音官员指，如果所有的工作顺利，P-8 
海上多用途飞机测试项目将会提前一年完成。软件交付工作正在计划进行，飞行测试项目的新的创新工作将会持续几周或几个月。首飞预计在2009年1月进行，2012年形成初始作战能力。如果海军决定购买信号情报海上多用途飞机，该项目将可以更快地进行，因为适航要求比海上巡逻飞机的标准要低。