　　本报驻日本特约记者　林绍美
　　据日本媒体引用日本外务省高官透露的消息报道，在外务省即将公布的2006年度《日本的裁军和不扩散外交》白皮书中，首次不指名地将中国增加军备作为“直接关系到日本安全保障的课题”，称强烈担忧中国军事现代化。
　　然而，3月4日中国十届全国人大四次会议新闻发布会上，新闻发言人姜恩柱用一系列数字说明，中国无意也没有能力大力发展军备，中国的国防费用与世界上一些国家相比，无论是绝对数，还是占国民生产总值的比重，亦或是占财政支出的比重，在世界上都处于较低水平。
　　白皮书担忧“中国威胁”
　　日本的裁军白皮书声称，“在亚洲还存在着正在扩大军备以及军事力量缺乏透明度的国家，这正成为周边国家担忧的问题”。日本外务省官员对日本记者说，白皮书中说的这个国家就是中国。他还强调，为消除这种担忧，日本应敦促中国削减军备，公开军事信息。
　　《东京新闻》3日发表文章说，2005年度的日本《防卫白皮书》只表明中国“在军事方面的动向受各国普遍关注”，今年的裁军白皮书则更明显地表达了对中国的警戒心。日本共同社认为，去年12月外相麻生太郎就中国强化军事力量问题发表讲话时称中国“正成为相当程度的威胁”，裁军白皮书只是沿用了麻生的说法。
　　3月2日，日本警察厅长官漆间严表示，中国正大力推进军事高新技术化，并加强了对日本的情报搜集。企业追求利润虽然重要，但同时必须考虑到国家利益。他表示要加强对日本企业非法出口案件的监视和侦破工作。最近日本防卫厅以三菱电机和三菱研究所泄露机密资料为由对其进行处罚，东京警视厅以雅马哈出口的农用无人驾驶直升机和三丰公司出口的测定器可转为军用为由，对这两家公司进行了查抄并给予处罚，这些都是日本政府严防“中国威胁”的典型事例。
　　醉翁之意不在酒
　　日本的白皮书中没有提到，2005年中国军费是302亿美元，日本是453亿美元，比中国多出50%，日本人均军费开支更是中国的10多倍，而中国必须保护的疆土面积是日本的27倍。从军事力量来看，日本自卫队的作战能力早就超出了“防卫”的需要。尽管如此，外务省的裁军白皮书仍煞有介事地要求中国裁军。
　　分析人士指出，日本渲染“中国威胁”醉翁之意不在酒，真实目的是从美国的全球战略以及日本的亚洲战略出发，为自己居高不下的军费开支以及加强针对中国的军备寻找借口。
　　日本也有不赞同声音
　　尽管日本某些政客和某些政府部门不时渲染“中国威胁论”，但关注日本政治动向的人士也发现，这是少数政客为获得部分右翼势力的支持，为自己捞取政治资本的手段，并不是日本政府已成形的基本国策。日本首相小泉纯一郎虽在参拜靖国神社问题上坚持自己的立场，但在“中国威胁论”问题上一直持相反观点。小泉在2002年4月的“博鳌亚洲国际论坛”上就提出，“中国的发展对周边国家不是威胁，而是机遇”，此后，他也一直坚持这一观点。3月2日，小泉在回答公明党议员高野的提问时又重申了这一观点。
　　日本经济界虽曾出现过“中国威胁论”，但早已改变了这一看法，并一致认为中国的发展是机遇。
　　“中国威胁论”在日本国内还不时会遭到许多有正义感人士的批评。民主党代表前原和日本外相麻生先后渲染“中国威胁”，就遭到党内元老的严厉批评，指这是在有意恶化日中关系。民主党创始人之一鸠山由纪夫还指出：“中国增强军事力量，是基于防御军事战略方针，并没有现实性的威胁”。执政的自民党原副总裁山崎拓在电视节目中严厉批评了麻生去年12月鼓吹的“中国威胁论”。他认为，所谓威胁必须同时具备两个条件，一是能形成威胁的能力，二是侵略的企图。即使有威胁能力，如果没有侵略企图，也不能说是现实威胁。很显然，现在看不到中国有这种企图。
　　即使渲染“中国威胁”的日本政府部门，只要负责这个部门的大臣发生更迭，其言论和政策就会发生较大变化，从小泉内阁就可看出这一特点。主张对外强硬政策的石破茂担任日本防卫厅长官时，防卫厅不仅指责中国大幅增加军费，还以必须对中国保持警惕为由，大力发展日本军备。2004年9月小泉改组内阁，温和派的大野功统出任防卫厅长官后多次强调，中国是日本的重要邻国，不是威胁，作为日本重要的邻国，中国对日本和亚洲的和平与安全具有十分重要的意义。