


　参加阅兵式的委内瑞拉军人
　　本报驻委内瑞拉特派记者　张卫中
　　对50万委内瑞拉青壮年来说，最近可能要连续牺牲四五个月的周末休息，接受预备役部队军事训练。从3月4日起，他们开始学习行军、射击等基本军事技能。消息传开，西方媒体开始大肆渲染，有的说训练人员将达200万，委内瑞拉总统查韦斯在制造地区不稳定。实际上，委内瑞拉政府不过是面对“美国的威胁”，做出必要的准备。
　　查韦斯要打“非对称战争”
　　美委两国关系近来摩擦不断。不久前，美国国务卿赖斯提出，美国应该支持委内瑞拉运输公司进行的大罢工。但委近阶段并没有发生此类罢工。这倒给查韦斯提了个醒，美国人在策划推翻委内瑞拉政府、制造混乱，干扰今年年底的总统选举。对此，查韦斯多次提醒国民，美国正在策划针对委内瑞拉的阴谋。
　　虽然美驻委大使布朗费尔德说，美国过去从未入侵过委内瑞拉，现在也没有入侵委内瑞拉，将来同样不会入侵委内瑞拉，但美国确实对委军队现代化进程横加干涉。查韦斯政府最近与巴西和西班牙等国的军事贸易就受到美国的干涉。查韦斯在最近一次讲话中指出，如果美国武装入侵，委内瑞拉将以自己的方式打赢这场“非对称战争”，即当政府机器失去对战争的控制时，保卫战不完全取决于军队。委内瑞拉英勇的儿女们将在城市开展巷战，在山区开展游击战。查韦斯的一位“军师”曾对记者说，委内瑞拉对美国的训练和作战思想十分清楚。委内瑞拉对付外来入侵的基本军事理论是开展全民战争，特别要发挥单兵作战能力。美国人并没有他们电影中的英雄那么英勇。打赢战争需要的是斗志。
　　50万还是200万
　　基于上述理论，委内瑞拉开始大规模组织和训练民兵。查韦斯最近责成委内瑞拉原联合指挥部司令金特罗建立预备役和民兵组织，“储备”一支50万人规模的平民后备军，年龄在18岁至50岁之间。参加训练的人免费得到军装，在体育馆、停车场等地方接受军事理论和作战训练。委内瑞拉已从俄罗斯购得10万支步枪，更新了一批已使用了半个世纪的老式步枪。许多委内瑞拉国有公司的员工参加了该项训练计划。40岁的理查德就职于PDVSA石油公司市场部，平时每天“朝九晚五”地上班，但现在他和他的同事要放弃周六休息，大家聚到一起进行军事训练，他说，为了保卫祖国，他们很乐意这样做。委军官们还努力研读《孙子兵法》，希望用古老的中国军事谋略指导现代战争。
　　委内瑞拉总人口约2500万，其中成年人占一半以上。委内瑞拉约有8万正规军，每年有2万适龄青年应征入伍。西方有报道说，为了赢得“非对称战争”，委内瑞拉军事高层决意扩大预备役部队，规模达到200万人，即让1/5的委内瑞拉成年人都成为“民兵”。
　　训练预备役不是新鲜事
　　对查韦斯训练预备役部队，国内外均有各自看法。反对派指责政府武装平民，有发生内战的危险。西方媒体对委内瑞拉训练预备役的规模有些夸大。委内瑞拉老百姓认为短期内不可能有战争，但必要准备是正常的。一名叫阿尔贝托的小伙子说：“所有军事大国都有预备役部队，难道第三世界国家就不能有？我们有权自卫。作为委内瑞拉人，我会参加预备役。”一位委内瑞拉将军说：“各国训练预备役部队并不是什么新鲜事，为什么单单委内瑞拉的行动受到如此重视？”▲
　　