　　科学发展观不仅深刻反映了社会经济发展的一般规律，而且深刻反映了国防和军队建设发展的内在要求。坚持以科学发展观为指导，既是近年部队建设实践的深刻启示，也是当前推动军事斗争准备更快更好发展必须遵循的基本原则。
　　统筹兼顾军事斗争准备若干重大关系
　　统筹兼顾是科学发展观的根本要求，也是确保军事斗争准备全面协调和持续发展的现实需要。我们必须站在国防和军队建设战略全局的高度，正确处理军事斗争准备内部若干重大关系，做到在统筹中保持协调，在兼顾中把握平衡，推动各项准备更快更好发展。
　　统筹兼顾主要战略方向和其他战略方向建设，确保相互促进、共同发展。任何大的系统工程，各项建设总有轻重缓急之分，没有重点就没有全局，没有重点就没有政策。就军事斗争准备而言，主要战略方向关乎全局、影响战争成败，是我们关注的焦点、准备的重点。抓住了主要战略方向，就抓住了军事斗争准备的“牛鼻子”。随着信息化战争的到来，战场空间更加广阔，不确定性越来越大，战役战斗时常会以意想不到的方式，在意想不到的地点和方向突然发生。从弱处开刀、攻其不备仍将是未来作战的主要原则。在这种情况下，要使军事斗争准备符合全局发展和作战实际，还必须在抓好主要战略方向和解决主要问题的同时，兼顾其他战略方向的建设，搞好统筹协调，使之相互促进、共同发展。必须着眼国家的长治久安，着眼信息化条件下局部战争特点，将战场建设和作战力量建设放在整体作战的全局上，放在我军机动作战能力和生存能力持续发展的条件下来考量，统筹规划战场建设，合理部署作战力量，科学配置建设资源，走立足长远、突出重点、稳妥高效的建设路子。
　　统筹兼顾重点部队和一般部队建设，确保以重点部队建设带动整体跃升。重点部队在未来作战中肩负重要使命，是决战决胜的“拳头”和“中坚”力量。集中人力物力财力把这类部队建设好、建过硬，无疑对夺取未来战争胜利具有决定性作用。这些年各级按照“三个特殊、一个特别”和“两个不经”的要求，突出重点部队建设，使这类部队建设呈现出良好发展势头。在这同时也应看到，未来战争规模有大有小，都是系统与系统、整体与整体的较量，哪一个环节、哪一个部位、哪一个部队出现问题，都可能对作战全局产生重大影响，决不能顾此失彼。在部队建设上，既要突出抓重点、重点抓，又要注重抓全面、全面抓，真正实现各个部队协调发展和建设质量的整体跃升，决不能用抓重点部队建设代替抓整个部队建设。
　　统筹兼顾应对传统安全和非传统安全威胁，确保具备多样化、一体化的整体作战能力。应对传统意义上的国家安全威胁，保证我国领土、领海、领空主权不受侵犯，实现祖国统一大业，是做好当前军事斗争准备的重中之重，必须切实抓得紧而又紧。同时，随着经济全球化和科学技术的迅速发展，国家安全威胁正在快速扩展至经济、科技、信息、能源、生态、环境等各个领域。传统的安全威胁是有形的，非传统安全威胁则是无形的，造成的后果有时甚至并不比传统安全威胁低。这就要求我们的军事斗争准备不能只局限于一种作战模式，只学会打一种样式的战争，必须根据国家安全形势的新变化和未来作战环境及作战方式的多样化趋势，既做好应对现实威胁的准备，也要做好防范潜在威胁的准备，真正具备多样化、一体化的整体作战能力。
　　把以人为本思想贯穿军事斗争准备全过程
　　以人为本是科学发展观的本质和核心。在军事斗争准备的诸多因素中，人是最活跃、最能动的因素，是战斗力的主体。无论战争形态如何变化，武器装备怎样发展，人始终是战争胜负的决定性因素。我们必须始终坚持以人为本的思想，努力为扎实做好军事斗争准备提供坚实可靠的基础。
　　胡主席指出：“坚持以人为本，对军队自身建设来说，就是要尊重官兵的主体地位，发挥他们在军队建设中的主体作用。”这一重要论述深刻揭示了我军现代化建设依靠谁、由谁来干的根本性问题。推进军事斗争准备是一项群众性的伟大实践活动，没有广大官兵的积极参与是不可想象的。事实证明，只要充分尊重官兵的主体地位，紧紧依靠和发动官兵，最大限度地凝聚官兵的智慧和力量，就没有推动不了的工作，就没有克服不了的困难，就没有完成不了的任务。要始终确立人民军队的基础在基层、力量在官兵的意识，心系基层，情系官兵，自觉做到在任何时候任何情况下，为官兵服务的意识不能忘，官兵平等的政治原则不能变，走群众路线的观点不能丢，始终保持军队强大的凝聚力和战斗力。要坚持民主制度，广开民主渠道，做决策、搞建设、做工作都善于倾听官兵意见，体现官兵意志，并想方设法为他们排忧解难，使广大官兵在享受组织温暖和体贴中，自觉自愿地为军事斗争准备献计献策、尽职尽责。要充分尊重和支持官兵的创造精神，为他们施展才华、实现价值搭建舞台、创设条件，努力营造拴心留人、干事创业的良好环境。
　　未来战争不仅是物质力量的对抗，更是人员素质的较量。科学推进军事斗争准备必须把着力点放在人的全面发展上，放在提高官兵的综合素质上。应当清醒看到，在当代科学技术和世界新军事变革加速发展的新形势下，我们不懂得、不熟悉的新知识、新技术越来越多。鼓励官兵投身军事斗争准备实践，必须从激发学习热情入手，努力提高他们的科学文化素质；必须适应信息化战争对高科技知识的要求，广泛开展创造学习型军营、培育知识型军人活动，引导官兵努力学习现代作战理论、军事前沿技术、一体化联合作战指挥技能，熟练掌握高新武器装备的战术技术性能及相应的作战运用，努力实现人与武器的最佳结合，最大限度地发挥现有武器装备的作战效能。
　　战斗意志、战斗精神、战斗作风，历来都是夺取战争胜利的有力保证。官兵坚强的意志品质和强大的战斗精神不是天生就有的，需要通过强有力的思想政治工作来引导，通过严格正规的军事训练来养成，通过执行各项任务特别是急难险重任务来磨砺，必须努力在增强以劣胜优信心和练就克敌制胜本领的结合中，提高官兵遂行作战任务的能力。
　　积极解决军事斗争准备的重点难点问题
　　科学发展观不仅为我们提供了理论指导，也为我们提供了科学的工作方法。以科学发展观为指导抓军事斗争准备，应紧紧抓住主要矛盾和关节点，积极寻求有效对策，着力解决那些制约军事斗争准备落实的“瓶颈”问题，以重点突破谋求整体推进、以突破难点谋求全面发展。
　　在弄清作战需求上下功夫。商业发展的直接动力是市场需求，军事斗争准备的原动力在于战场需求。“仗怎么打兵就怎么练”、“仗怎么打军队就怎么建”，首先都要把“仗怎么打”搞清楚。作战需求“雾里看花”，军事斗争准备必然“无的放矢”。在当前形势下，研究作战需求必须开阔思路和眼界，既要考虑现实威胁、也要考虑潜在威胁，既要考虑共性要求、也要考虑特殊要求，既要考虑正常情况、也要考虑意外情况。研究作战需求不能大而化之，不能模棱两可，也不能千篇一律，必须以具体求深入，认真搞好试验论证，切实把每一个战场环境、作战对手的情况搞清楚，把各级各类部队具体打什么样的仗和怎样打等问题搞清楚，使军事斗争准备具有明确的指向性，防止建战用脱节。
　　在推进训练实战化上下功夫。军事训练是提高部队战斗力的基本途径，是最直接、最有效的军事斗争准备。从一定意义上说，平时军事训练的水平高低就决定着下一场战争的胜负。美军的训练口号是像作战一样训练，像训练一样作战。一个单位能够像训练一样作战时，这种训练才是高水平的训练，才是对赢得战争最有意义的训练。我们坚持练为战，推进实战化，必须落实到行动上，贯彻于年度训练的全过程。特别要结合作战任务，突出抓好使命课题的针对性训练，深入探索一体化联合作战训练，积极推行野战化、网络化、基地化和对抗性训练，使部队在实战化环境里得到全面地摔打和检验。训练越接近实战，难度越高强度越大，其风险性也就越大，必须正确看待抓训练与防事故的关系，不能因安全而束缚抓训练的手脚，更不能因安全而降低训练的水平，牺牲部队的战斗力。
　　在提高组织指挥能力上下功夫。军事斗争准备能不能真正落到实处，领导特别是主官素质的高低起着决定性作用。各级应清醒地认识到自己在指导信息化建设、指挥信息化战争能力方面的差距，进一步增强奋起直追、迎头赶上的紧迫感。战略眼光、科技素养、谋划能力，是现代指挥员不可或缺的基本素质。没有这些基本素质，就不可能正确认识现代战争，更谈不上筹划和指挥现代战争。必须大力加强以信息技术为核心的军事高科技知识的学习，深入研究现代战争的特点规律和一体化联合作战的组织指挥，丰富知识，开阔视野，不断提高思维层次和组织指挥水平。领导机关带头做好军事斗争准备，既是带动部队准备的客观需要，也是锻炼提高自身素质的重要途径。必须通过以身作则、率先垂范，积累经验、增长才干，使各级领导和机关真正成为军事斗争准备的带头人、明白人。
　　着力提高军事斗争准备的质量和效益
　　按照科学发展观要求抓好军事斗争准备，必须提高工作的科学性，增强工作的实效性，促进工作又快又好地落实到位；必须进一步强化质量效益观念，积极探索军事斗争准备优质高效的方法途径。
　　向科学管理要质量效益。科学管理出效益、出战斗力。美军在20世纪60年代麦克纳马拉担任国防部长时引进商业管理机制，实施军事管理革命，提高了军队建设效益，为后来的强势发展创造了条件。在经费有限的情况下，我军更必须重视科学管理工作，提升科学管理水平。应积极吸纳和借鉴地方的先进管理理念、管理方法，在军事斗争准备的目标管理、质量调控以及发挥各级的能动作用方面，探索新路子，谋求新突破。决策正确是最大的效益，决策失误是最大的浪费。每一项重大决策，都应集中群众智慧，听取专家意见，进行反复论证，确保决策的科学性。对军事斗争准备中的各种资源，各级必须严格落实责任制，既要过问资金投入，更要过问效益产出，真正把有限的资源用在“刀刃上”。
　　向科技创新要质量效益。科学发展观的要义是发展，发展的动力在于创新。胡主席提出的“四个创新”，其中一条就是要大力推进军事科技创新，这是顺应时代发展的重要决策。面对科学技术日新月异的新形势，我们必须高度重视科学技术发展给军事领域所带来的巨大冲击力和推动力，切实把依靠科技创新放在更加突出的位置，注重依靠科技手段提高作战准备的质量效益，把科技进步作为战斗力跃升的第一增长点，真正实现我军战斗力增长模式的转变。应紧紧把握科学技术发展趋势，瞄准制约军事斗争准备的主要领域，以前沿军事技术上的自主创新，牵引和支撑军事理论创新、武器装备发展和军队结构改革，推动军事斗争准备不断迈向新台阶。
　　向一流标准要质量效益。工作标准决定准备的层次和质量。必须牢固树立发展是硬道理、打赢是硬标准的思想，始终瞄着出精品、创一流下功夫。分析形势，要按照打赢信息化战争的要求，认真总结促进战斗力提高的成功经验，重点查找现实差距，深入分析影响战斗力生成的深层次问题，防止评功摆好、自我满足的现象。实施指导，要着眼于确保军事斗争准备时间节点要求的全面落实，着眼于部队战斗力提高，着眼于经得起实战检验，防止游离根本、偏离中心现象。检查评估，要从满足平时过得去转到着眼战时过得硬，从平时能完成一般任务转到战时打得赢，从平时不出事故案件转到战时减少流血牺牲上来，防止搞自我检验、自我衡量的现象，真正把打赢的标准确立起来、落实到位，确保军事斗争准备在更高层次上高效率推进。