　　近年来，“中国威胁论”在美国大有泛滥之势，一些人士起劲地为这一观点提供“证据”。他们或是一叶障目，或是无中生有，或是移花接木，但无不显露出这批人逻辑缺失、思维混乱的通病。2月下旬，美军退役上校、曾担任过驻华武官和陆军军事学院战略研究所所长的武尔泽，在英国《简氏防务周刊》上发表的《中国核战略令人不安》一文，便是这种通病的典型之作。
　　该文“高论”之一：北京宣称：“中国在任何时间、任何情况下都不会首先使用核武器。”美国已于1945年8月对日本使用了核武器。因此，
　　如果中国明天发动出人意料的核袭击，它仍然不是第一个使用核武器的国家。
　　众所周知，“不首先使用核武器”，是中国政府在自己的第一颗核弹爆炸成功之后随即出台的一项核政策，是一种具有极强自我制约力的庄严承诺。“任何时间”，是指从今以后的未来时段；“任何情况”，是指可能发生的、针对中国的任何类型的战争或军事冲突。这两个“任何”的指向性，既是明确的，又是具体的，与美国在日本使用核武器毫无干系。“高论”之二：在解放军的军事战略中，核反击战役是在敌人对中国发动核突袭后实施的一项范围更宽广战略的一部分。然而，中国人民解放军的核武器和常规导弹的主要打击目标却是敌方的人口和政治中心。
　　迄今为止，核武器是人类历史上杀伤力最大的武器，它的存在与发展，威慑作用远远大于实战作用。核武器问世61年，之所以没有爆发核战争，关键是它的威慑作用占据了决定性的地位。因此，所有掌握了核武器的国家，包括美国，至今也没有宣布不对人口和政治中心实施核打击的政策，这是明明白白的客观事实，谁也不用掩饰。尽管如此，中国政府和军队，也从未制定和公布过将敌方的人口和政治中心作为核打击的主要目标，武尔泽的指责完全没有依据，是一种纯粹的主观臆断。
　　至于说用常规导弹主要打击敌方的人口和政治中心，这样的例子有，恰恰都是美军所为。早在上世纪80年代，美军的导弹便在利比亚、索马里的人口和政治中心爆炸过。到了2003年的伊拉克战争，伊拉克全境的所有城市，几乎都遭到了狂轰滥炸，其中以首都巴格达为甚。这次战争，美军使用的以导弹为主的精确制导弹药，占总使用弹药量的80％。伊拉克的人员伤亡没有统计，据西方军事专家估算，应在美军一万多伤亡人数的10倍以上。在这一二十万伊拉克的伤亡人员中，绝大部分是平民。
　　“高论”之三：中国人民解放军在其他方面的发展也令人不安，比如把太空视作现代战争的天然场所。“谁控制了太空，谁就控制了地球”。这句话是谁说的？是美国前总统肯尼迪在上世纪60年代初说的。直到现在，美国还有不少政治家、战略家时常反常地引用这句经典之言。也许美国不是第一个认识到“太空是进行现代战争的天然场所”的国家，但是可以肯定地说，美国是太空开发投资最多、成效最大的国家，是唯一的太空霸主。目前，在正常使用的各类卫星接近1000颗，美国占了三分之二左右。
　　为了控制太空这一制高点，美国制定了更为雄心勃勃的太空开发计划，以激光轨道炮为代表的一批太空武器，已取得关键性的技术突破，距离实际部署已为时不远。与此同时，美军加紧太空作战的理论研究，已经取得全面领先的学术成果，许多内容被编入了作战纲要。
　　中国一贯主张人类和平利用太空，反对外层空间军事化。在联合国外层空间委员会的历次大会上，中国与绝大多数成员国都敦促制定并早日出台《外层空间非军事化》条约。作为太空强国的美国，却对此条约很不感兴趣，致使外层空间委员会在这方面的工作一事无成。
　　中国的经济基础差，科技实力有限，在和平开发利用太空方面刚刚取得初步性的成果，与太空强国相比，尚有巨大差距。中国反对太空军事化，也不愿意参加太空军事化竞争。如果说，中国已如武尔泽所说的那样“把太空视作现代战争的天然场所”，那么也是在太空强国、太空大国加紧开发太空军事资源的“逼迫”下才确立的观念。目前，有几十个国家已经或正在加紧进军太空，恐怕基本的理由与中国是相同的。