　　新华网北京3月7日电 中国外交部部长李肇星7日表示，增加之后的中国军事预算比美国军事预算少得多。按人均计算，中国人均的军费大概是美国人均军费的1／77。更重要的是，中国的国防政策是透明的，那就是我们的国防完全是防御性的。
　　十届全国人大四次会议7日下午3时在人民大会堂举行记者招待会，外交部部长李肇星就国际形势和中国的外交政策回答中外记者提问。在回答美国彭博新闻社有关中国军费的问题时，李肇星作上述表示。
　　李肇星说：“我认为看事情要看最基本的事实，不能光看一个数字，譬如说一个百分比，而忘记这个百分比后面，譬如说前年的底数、去年的底数是多少。如果你不知道的话，我可以向你推荐看一看新华社刚发的一条对中国人民解放军廖锡龙将军的采访，发表在今天的《北京日报》上。”
　　他说：“实际上除了廖锡龙将军所说的之外，我想补充几点，我告诉你一个经典的例证，1964年10月16日，中国首次核试成功当天，就向全世界明示，中国在任何时候，任何情况下都不首先使用核武器，此后又无条件承诺，不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器。”李肇星说：“记者先生注意到了中国的军费，好像研究的很仔细，我不知道你是否研究过其它有核国家有没有像中国这样对核武器，向全世界做出如此透明而诚恳的承诺。”