


美制C-17“环球霸王III”型战略运输机
　　英国《简氏防务周刊》2006年4月26日刊报道　一方面由于美国空军正在重新考虑更改原订的停止C-17生产的计划，并打算再购买至少7架C-17，另一方面外国客户有可能再购买超过13架的C-17，所以波音公司的C-17生产线可能会再延长16个月。
　　据美国空军参谋长Michael 
Moseley将军近日称，空军已决定重新考虑修改一年前订的在波音公司按合同要求交付完180架C-17之后关闭C-17生产线的计划，空军目前正在筹措资金计划再购买7架以上的C-17，用于支持美军在阿富汗和伊拉克的军事行动。
　　与此同时，一些外国政府也有意在C-17生产线关闭之前购买该型飞机。据称，澳大利亚政府宣布计划购买4架C-17，价值总额约20亿美元；英国国防部打算再租赁一架C-17(在此之前英国已租赁4架C-17)；瑞典正在商讨是购买还是租赁2架C-17飞机；加拿大也正在考虑购买3架C-17以满足加空军的需求。此外，日本和欧洲几家用户也正在考虑购买C-17。总计下来，至少还有13架的潜在用户需求。如果这些购买需求都能实现的话，按目前波音公司生产进度(每年15架C-17)统计，C-17生产线估计还能再延长16个月。张晋平