
　　本报综合报道 美国政府正在对其核武系统制定规划，更新现有的核武器储备，计划在2030年完成核武现代化，并具备在短期内生产新一代核武器的能力。
　　此种核武能在短期内制造出来应对“威胁”。而传统核武则需要长期储备。
　　新核武更容易维护控制
　　美国国家核安全局局长林顿・布鲁克斯本月1日在众议院海陆空三军委员会表示：“我们将更新核武器设计体系，并在3到4年内将新设计转化为研制开发。”布鲁克斯称，核安全局已经完成了对过时武器系统的调查报告。
　　美国拥有核弹头的寿命普遍为20年，由国家核安全局负责维护。美国国家核试验室的一些官员表示，目前的一些核弹头设计并不完善，而且很难维护，因此可能导致在今后发挥的作用下降。因此，核安全局希望在不进行核爆炸试验的前提下设计出这些核弹的替代品―――“安全替代弹头”。由于已经停止了核试验，核安全局必须依靠高级仿真和电脑模拟。其支持者称，如果成功，将使未来的核弹更容易维护和控制。
　　政府称，该项目让部分过时了的核武库更安全，更加长寿。这被外界视为美国进一步开发尖端核武器的许可证。
　　布鲁克斯称，“安全替代弹头”将降低进行核武试验的机会，再加上更可靠的核储备系统，“美国能够在发生地缘政治威胁的时间段内制造核弹头，我们就不再需要储存更多的核弹头应对地缘政治的变化。”
　　核实验室已经开始竞标
　　美国目前拥有大约1万枚核弹头，根据现有的计划，预计到2012年将削减一半，而在潜水艇、导弹和炸弹上配置的核弹头数量将减少到1700到2200枚。但与此同时，还将有超过2000枚核弹头将作为战略储备。
　　“安全替代弹头”即包括在在其中。
　　有科学家和国会议员表示，他们担心核武器大幅度的改进会迫使美国再次进行新的核试验，以证明它们确实有效。为了防止这些情况的发生，美国国会在去年11月对2006财年“安全替代弹头”项目的拨款时加以限制，要求“任何设计工作必须符合现有的核储备规范，以及认证标准。”
　　2月16日，美国能源部长塞缪尔・波德曼暗示称，“安全替代弹头”项目可能为新一代核武器的诞生铺平道路，甚至可能在3到4年内将新式核武器设计付诸于实施。就此核安全局也表示：“和维护现有核弹头设计相比，为各种需要研制替代核弹头耗资更少，也是一种谨慎的做法。”
　　目前洛斯阿拉莫斯和美国劳伦斯・利弗莫尔两大核试验室正在就“安全替代弹头”竞标。初步计划将在本月出台，最终设计将在今年9月由核安全局选定。（谢来）
　　影响
　　体积小、无剩余核辐射导致战略核武器战术化
　　新型核武可能再次引发核竞赛
　　美国酝酿研制的新型核武可以视为第四代核武器，即所谓的纯热核武器。
　　专家认为，对此类研究不加以限制，最终将为制造更先进的微型核武器打开大门。降低核门槛，将战略核武器战术化的做法，可能在全球引发研制新型核武器的竞赛。
　　现有的核武器设计是依靠氢原子聚变获得主要能量，但为此需要巨大的“火柴”―――核爆炸―――来点燃反应过程。而这个过程中的裂变意味着产生剩余核辐射。纯热核武器则没有这方面的缺陷。可以作为“常规武器”使用。可能更小巧而威力更大。
　　日内瓦独立科学研究所的加斯波涅尔表示，裂变反应需要大量的钚或者铀，而对纯热核武器而言，由于不存在临界质量，甚至可以根据个人愿望将其设计成一颗子弹那样大小。不过，他认为，纯热核武器的首次亮相将被用做巡航导弹的超级弹头。
　　美国政府一心想要消除小型核武器和常规武器之间的差异，降低核武器的使用门槛。美国许多学者和专家都认为，研制全新的第四代核武器―――纯热核武器的决定，正是这一意图的体现。由于不存在核污染，第四代核武器可在战场上“无所顾忌”地应用。分析人士指出，美国这种企图降低核门槛，将战略核武器战术化的做法，可能在全球引发研制新型核武器的竞赛，使本已笼罩在核阴云下的世界更加不安。
　　连线
　　美国科学家联盟核信息项目主管接受本报采访
　　美核策略仍未摆脱冷战模式
　　本报讯（记者谢来）“安全替代弹头”项目是否意味着美国的新一代核武即将成为可能？它反映了美国核武战略的哪些动向？记者7日就这些问题连线核问题专家，美国科学家联盟核信息项目主管汉斯・克里斯特森。
　　克里斯特森认为，“安全替代弹头”项目早被提出，虽然它提及核武现代化和生产新一代核武器，但是还没有得到国会的正式批准。“目前在这方面的准备工作也是小范围的，如对W76核弹头的可靠性进行研究。因为该类弹头的数量最多。“他说：”因此新一代核武器仍然处于设想阶段。“
　　不过克里斯特森同时表示，该项目也反映出布什政府的强调核武作用的方针政策。虽然布什总统多次表示将大量削减美国的核武器，但是，美国政府的核策略却是朝着相反的方向发展。
　　克里斯特森说，当前威胁和前美苏“核对峙”的情况完全不同，在规模上远远无法和“冷战”全球范围威胁相比。他指出：在“冷战”结束十多年后，美国政府虽然认识到了威胁的变化，但其旧的“冷战”思维似乎还没有改变，美国不应再继续突出核武器的作用。
　　链接
　　根据核武器“核扳机”不同
　　新核武研究划分三种类型
　　1 .金属氢武器
　　氢气在一定压力下可转化为固态结晶体，这就是金属氢。金属氢的爆炸威力相当于相同质量TNT炸药的25―35倍，是目前威力最强大的化学爆炸物。
　　2 .核同质异能素武器
　　核同质异能素比高能炸药的能量大100万倍。通过重离子碰撞或惯性约束聚变中微爆炸产生的中子脉冲进行核合成，可得到核同质异能素。核同质异能素武器可作为“常规武器”，也可作为氢弹的“干净”扳机。
　　3 .反物质武器
　　极少量的物质与它的反物质相互作用，可迅速释放出巨大的能量，足以压缩核材料产生链式反应。只要几微克的反物质，就可用做热核爆炸的“扳机”，或者激发出极强的X射线或Y射线激光。反物质是目前研究的第四代核武器中最重要的一种。