
　　新一代航空材料和制造技术在型号研制工程中的广泛应用，是实现新型战机优异性能的根本保证。沈飞公司在重点型号研制的过程中，通过技术攻关逐步实现新一代航空材料的加工制造技术产业化，完善了碳纤维复合材料、钛合金等材料的应用和加工技术，保证了重点型号研制水平，提升了企业掌握新型战机核心制造技术的能力。
　　钛合金板材下料按照传统的切割工艺――铣切或火焰切割，不仅材料浪费严重、材质易发生改变，而且效率低下，无法满足生产进度的要求。沈飞公司工艺研究所提出了采用水切割技术解决钛合金板材下料难题的方案，公司首席专家蒲永伟虽然对水切割技术有多年的研究，知道这是一项经济高效的好方法，但是要切割40～100毫米厚的钛合金板材难度有多大他心里更清楚。一个科技人员的责任和重点型号生产的迫切需要，使他义无反顾地挑起了攻关的重担。没有设备，他就找来一台报废的老设备进行改造；没有现成软件，他就自己动手编写数控程序；没有加工参数，他就没日没夜地守在机床旁作切割数据采集试验。经过几个月的艰苦攻关，蒲永伟不仅做出了一台性能优异的数控水切割设备，而且绘制出了“水切割钛合金厚板工艺参数对比曲线”，为水切割技术在沈飞公司首次产业化生产应用铺平了道路。2004年，蒲永伟带领着几名工人，用了两个月的时间就完成了钛合金板材下料工作，其效率是常规切割方法的50倍以上，而且仅材料费一项就节约了300余万元。
　　钛合金材料下料难，加工更是困难。常规的切削刀具在切削钛合金时，加工效率低、表面质量差、刀具寿命低。青年专家唐臣升主动攻关，他参照自己多年研究的科研成果――“螺旋槽立铣刀加工方法”，对钛合金加工刀具进行了大胆改造，一次次的失败他不气馁，别人吃饭了他在机床旁试验刀具，休息日他到图书馆查资料。功夫不负有心人，经他改进的刀具不仅大幅提升了加工效率而且还改善了加工质量。他的这项科研成果获得了第五届中国国际发明展览会金奖，并已经申请了国家发明专利。部装工序时，用常规钻头在钛合金结构件上钻孔有时候一个钻头连一个孔都钻不好刃口就钝了，唐臣升改造后的钻头，连续能钻100多个孔。目前，由唐臣升承担的包括CAD、CAPP、CAM和参数优化基础平台在内的“数字化数控立铣刀设计与制造系统开发”的科研课题，受到了中国一航的高度重视，被列为创新基金项目。