
　　美国《航宇日报》2006年3月3日报道　美国参议院武装部队委员会空降分委会主席约翰・迈凯恩(John 
McCain)最近呼吁布什政府进一步推动无人机(UAV)的装备与应用，尤其是将其用于边境安全方面。目前美军正使用UAV监控伊拉克与叙利亚交界的边境线。而在去年，迈凯恩已成功地在参院领导提出并促成通过了一份法案修正案，明确允许美国国土安全部在美国西南边境部署UAV。
　　美空军参谋长迈克尔・莫塞利(Michael 
Moseley)将军对参院武装部队委员会表示，美空军需要购买58架"捕食者"A中空长航时信息无人机，来补足该机机队在伊拉克、阿富汗及其他地方进行反恐战遭到的损失；而美空军对该机总的需求是189架。他还说，第2架"捕食者"B即将投入作战使用。
　　美空军部长迈克尔・韦恩(Michael 
Wynne)表示，在美国防部一个月之前公布的最新五年防务规划中，有23亿美元将用于无人机；美国防部最近完成了四年一度防务评审也强调，无人机系统(UAS)是美军转型的一个主要方面。美空军在其2007财年预算申请中，提出要大幅度增加"捕食者"和"全球鹰"无人机的作战使用。
　　莫塞利还表示，驻扎在亚利桑那州和德克萨斯州的空军国民警卫队部队将率先作为美空军新的"捕食者"中队单位进行训练。这两个州不仅有训练所需的宽广空域，还都与墨西哥接壤，而美墨边境正是非法越境事件频发之处。张洋