
　　上海3月6日电：海军某登陆舰支队充分发挥官兵自我教育的积极性，收到了不错的效果。3月6日下午，记者在东修911舰上，便目睹了这样一幕。
　　来自山东的副机班长王海舰首先提出自己的问题：现在装备不断地更新，
　　对官兵素质的要求越来越高。他们班里今年入伍的战士有的文化程度不高，学专业有点吃力。这与履行新使命的要求显然不相适应。应该怎样解决？
　　“文化不高这是事实，但部队的学习、培养也很关键。士官朱桂全当年在新装备培训摸底考核中拿了个倒数第一，可是他抓紧学习，勤于钻研，最终成为我海军燃气轮机专业领域的‘大拿’。”副机电长张衡认为，每个人都有潜力，关键是自己要树立信心，部队要营造条件，让官兵在部队这所大学校里面尽快成长起来。
　　朱桂全的先进事迹大家耳熟能详，很有说服力。接着，来自浙江温州的电工班长朱君发问：自己入伍以来刻苦钻研技术，逐渐由一个操作型士兵向维护型士兵转化，进步十分明显。可是当中学同学开着私家车从老家过来看他时，他感到有些失落，从心里问自己，在部队里吃这个苦还有没有必要？
　　“虽然我们挣钱不如他多，可我们手中操控的是价值上亿元的装备，这是祖国和人民对我们的信任！我觉得我的幸福和自我价值都在这沉甸甸的责任和信任里全部得到了！现在吃点苦又算得了什么呢？”机电长刘祖龙2003年毕业于哈尔滨工程大学，“哈军工”的高材生说起话来很让人信服。
　　辩论会之前，通过问卷调查摸底，大队党委已经找到了官兵在履行使命任务中尽职尽责、工作标准、练兵热情等方面存在的问题和差距，他们组织思想骨干对这些思想困惑认真进行了相应的探讨与准备。让官兵自己给自己的思想解扣，看来效果相当不错。参加辩论会的大队政委徐四清长长地舒了一口气。
　　“是啊，党和国家给了我们这么多的信任，可我们又为她做了些什么呢？面对我们手中的武器装备，我们能不能拍拍胸脯说让祖国放心？”徐政委因势利导，向官兵们提出了一个非常现实的问题。
　　大家你一言，我一语，整个舱室一下子热闹开来……
　　不知不觉中，两个多小时过去了。“碰撞”仍在继续，但官兵们的心头却变得越来越亮敞……