　　中国日报网站消息：美国《每日航宇》2006年2月16日报道，英国无人战斗机（UCAV）的研制过去一直处于高度保密状态，直到最近BAE系统公司才公布了其UCAV研究的一些细节情况。

　　BAE系统公司正在按英国国防部的安排，对包括低可探测技术在内的UCAV有关技术进行研究。它已制造并试飞了2架大乌鸦（Raven）UCAV验证机，其中第1架早在2003年年底就已首飞。该机采用喷气式发动机，机体采用碳纤维复合材料，已在澳大利亚的武麦拉试验场（WoomeraRange）完成了试飞。

　　英国研制UCAV的一个关键目标是缩减其雷达截面积（RCS），故大乌鸦采用了低可探测外形设计。该机采用飞翼式布局，取消了平尾和垂尾，进气口安装在机身上表面，操纵控制面均布置在后缘。目前欧洲国家已有或在研的其他UCAV验证机，只有正由法国领导研制的“神经元”（Neuron）将采用无尾布局，而瑞典的FILUR采用了小面积的内倾双垂尾，意大利的天空X（SkyX）采用了外倾的双垂尾，德国的梭鱼（Barrakuda）和瑞典的SHARC同时采用了平尾和外倾的双垂尾。

　　大乌鸦除用于检验低可探测UCAV的设计和制造技术外，还被用来开发和试验一种针对静不稳定布局的新型数字式飞控系统。该机包括起降在内的整个任务剖面都完全自主，飞控系统可保证飞机具有良好的机动性。

　　英国国防部研制UCAV的考虑源自其未来进攻性航空系统（FOAS）项目，该项目的目标是规划和开发英国未来的空中纵深打击能力，目前这一能力由英国皇家空军的狂风GR.4战斗轰炸机提供。在FOAS之后，英国国防部开始了名为战略无人机（试验）（SUAVE）的后继项目，大乌鸦验证机就是该项目的产物。UCAV将成为英国未来空中纵深打击能力的组成部分，可能在2015～2020年投入使用。

　　大乌鸦中机身与BAE系统公司的另一种无人机--科莱克斯（Corax）相同，后者于2005年年初在武麦拉试验场首飞，尽管它只是一种低可探测性战略侦察无人机的缩小型，其翼展仍超过10米。科莱克斯试飞工作的一部分内容是检验无尾布局、大展弦比机翼设计的飞行特性，从而避免美国洛克希德・马丁公司采用类似布局的暗星（Darkstar）低可探测性战略侦察无人机曾遇到过的控制问题。科莱克斯将在机翼表面布置大型的保形雷达天线，并搭载光电/红外传感器系统。

　　除UCAV和低可探测性战略侦察无人机外，BAE系统公司还在研制赫提（Herti）系列战术长航时无人机，其作战半径可达540海里（1000千米），飞行高度2万英尺（6096米）。公司正在对多种不同的赫提设计方案进行试飞，其中赫提-1A于2005年8月18日在英国完成了首次自主试飞。(来源：航空工业科技信息中心)
