


同美国俄罗斯这样的军火出口大国相比，中国的军售贸易极为有限，而且出口的是防御性武器。此次出口的歼-7战机虽比不上国外第三、四代战机先进，但是该机已能胜任孟加拉国国土防空任务，在这一点上可以看出，孟加拉国空军没有一味贪大求新，本着“够用就好”的采购原则置装还是比较理智的。资料图：海外装备的中国武器



同美国俄罗斯这样的军火出口大国相比，中国的军售贸易极为有限，而且出口的是防御性武器。此次出口的歼-7战机虽比不上国外第三、四代战机先进，但是该机已能胜任孟加拉国国土防空任务，在这一点上可以看出，孟加拉国空军没有一味贪大求新，本着“够用就好”的采购原则置装还是比较理智的。资料图：海外装备的中国武器



同美国俄罗斯这样的军火出口大国相比，中国的军售贸易极为有限，而且出口的是防御性武器。此次出口的歼-7战机虽比不上国外第三、四代战机先进，但是该机已能胜任孟加拉国国土防空任务，在这一点上可以看出，孟加拉国空军没有一味贪大求新，本着“够用就好”的采购原则置装还是比较理智的。资料图：海外装备的中国武器
　　国际先驱导报文章2月23日，据孟加拉国国家新闻社报道，该国国防部代理部长哈菲兹丁・艾哈迈德在国会表示，孟加拉国已同中国签署价值9360万美元的合同，为其空军购买16架战斗机。孟加拉军队发言人纳兹鲁拉耶夫・伊斯兰上校向媒体介绍说，这批战斗机为中国产歼－7。
　　歼－7系列战机是中国研制的一种单座、轻型、两倍音速喷气式歼击机，其改型众多。据不完全统计，歼－7系列已出口约500架，堪称中国军品出口第一品牌。
　　优势：价格＋系统
　　孟加拉自去年起广邀全球军机制造商，对该国的空军战机更新计划进行竞标。据悉，孟加拉空军的这个竞标计划原本包括，购买最多至16架的新式战斗机以及12架喷气式教练机。参加竞标的除了中国公司产品外，还有俄罗斯的米格和苏霍伊战机、韩国航空工业公司新近研制的Ｔ-50“金鹰”喷气式教练机等。
　　不过，从一开始，俄罗斯就几无胜算。孟加拉国空军曾于1999年从俄罗斯以1.24亿美元采购了6架米格－29歼击机和2架米格－29UB教练战斗机，但后来因为维护成本过高（两年即达1724万美元）而将其转手出售。显然，此次新购战机将是有取代米格－29的考虑的，而俄罗斯已基本不生产比米格－29低档的战斗机。
　　孟加拉当地媒体报道说，该国空军拥有原捷克斯洛伐克产的L-39“信天翁”等适合训练米格“家族”的教练机，且使用中国产歼-6、歼-7系列战机也颇为上手。而韩国“金雕”并非直接配套某一系列战机的教练飞机，竞争力不够。目前孟加拉国空军最具战斗力的歼击机，仍然是上世纪八九十年代向中国购买的两个中队的歼-7M。
　　生逢ＬＣＡ
　　除了该国东南部与缅甸略有接壤，孟加拉国陆上只与印度相邻，南面孟加拉湾上，是印度半岛和印度“安达曼－尼科巴群岛中央直辖区”之间、印度东部舰队活动频繁的海域。因此，要胜任国土防空的任务，孟加拉空军必须选择在一定程度上具备与印度空军抗衡的机种。
　　有限的财政使得孟加拉国不可能像印度那样大肆采购昂贵的西方装备。2月26日，印度“印度－亚洲新闻社”获印度国防部高级官员的消息称，印度可能将购买126架多用途战斗机的计划扩至180～190架。仅该项目预算就达到或超过100亿美元。
　　印度虽然大力引进外国军机，但要维持其庞大的空中力量需求，仍有待于其自研战机的成熟。目前，印度在加紧继续完善其ＬＣＡ“光辉”轻型战斗机。印度斯坦航空有限公司预计，第一批8架战斗机将于今年年中开始生产。一旦ＬＣＡ这一被印度方面认为到“2020年都不会落后”的国产战机成熟，其产量必定可观。目前，印度装备各型飞机约1400架，其中作战飞机近800架。
　　《印度时报》1月报道，印度空军将首批购买20架ＬＣＡ，替换老化的米格－21战斗机。就印度空军的部署来看，紧挨孟加拉国的印度东北军事重镇提斯浦尔及其附近，一直是密集部署米格－21的地区。
　　从生产、使用周期和部署各方面看，孟加拉国歼-7将来长期“照面”的必有印度ＬＣＡ。印度方面按西方标准称ＬＣＡ为“第四代战机”。
　　截击功能完备
　　“歼－7完全能够胜任国土防空任务。”一不愿透露姓名的国内军事网站负责人介绍，类似孟加拉这样国土相对狭小的国家，“只要有足够的地面雷达、场站对战机进行引导、指挥，担负截击任务的战机自身可以省却大型先进电子设备的负担”。而且，孟加拉国幅员较小，歼－7原本相对较小作战半径的弱点就不成为弱点了。
　　要胜任截击任务，在面对小规模“敌机”近距离干扰时完成空中巡逻任务，战机必须具备高速、较高升限以及优异的机动能力等特点。
　　中国成都飞机工业（集团）公司（简称“成飞”）曾在其网站上介绍，它目前可提供出口的主要是歼-7，最新型号是歼-7G。因此，孟加拉国此次购买的将最可能是歼-7的这款最新型号；中国航空技术进出口总公司（简称“中航技”）网站在其“核心业务”航空产品出口的战斗机产品列表上，歼-7系列的主打机型是歼-7MG。中航技是国家授权的航空产品营销商。
　　据悉，两种型号歼-7性能相当，都被认为改型自歼－7Ｅ。歼－7Ｅ由成飞与西北工业大学联合研制。歼－7Ｅ系列机动能力出色，2002年歼－7Ｇ首飞并列装后于2005年4月“接班”成为八一表演队用机。这明确显示了新型号歼-7具备良好的机动性能。
　　中航技网站介绍，歼-7ＭＧ型“用于执行空中格斗及对地攻击任务”，“具有较高的机动性及作战能力”。
　　歼－7Ｇ和歼－7ＭＧ两种型号歼击机的最大航速均不低于2倍音速，实用升限为17.5千米。相对地，印度的ＬＣＡ最大平飞速度不超过1.8马赫，实用升限15.24千米。可以说，估计主要用来担任国土防空任务的新型号歼-7飞机在速度、高度方面略胜ＬＣＡ。
　　据中航技网站介绍，“F-7MG可挂载PL-5E、PL-9C空空导弹”。两型导弹均为红外近距格斗空空导弹，具有全向攻击和很好的离轴发射能力（比传统导弹具更大搜寻、攻击范围），探测距离远，并具有好的抗红外干扰能力。可以看出，歼-7的武器装备特点也显示出，它确实是担任截击任务的老辣机型。国际先驱导报