　　[来源：国务院新闻办公室图片库]




2006年3月5日上午，福建省边防总队海警一支队二大队营区码头。林丽和任莎丽学习十分认真。



2006年3月5日上午，福建省边防总队海警一支队二大队营区码头。在新型舰艇的驾驶室内，艇长吴历正手把手地教两位年轻女兵林丽和任莎丽驾艇技术。



2006年3月5日上午，福建省边防总队海警一支队二大队营区码头。林丽和任莎丽和男兵在一起很融洽。

　　2006年3月5日上午，福建省边防总队海警一支队二大队营区码头。在停靠着的一新型舰艇的驾驶室内，教练员正手把手地教两位年轻女兵驾艇技术。记者5日从省边防总队获悉，这两名女学员五六年后将走上我军船艇部队指挥员的岗位，从此改写我军船艇部队无女指挥员、女艇长的历史。
　　两女兵临时改专业
　　两名女学员叫林丽和任莎丽，来自我市鼓楼区，2002年9月，两人分别从福州三中和福州铜盘中学考入浙江宁波公安海警高等专科学校通信工程系。
　　由于形势任务的需要，当年，省边防总队向公安部边防局申请，要求定向培养两名福建籍船艇指挥专业女干部，获批准后，学校决定让林丽和任莎丽两人改学船艇指挥专业。两人从此成为该校建校以来第一批学该专业的女学员。据了解，两人正式走上艇长岗位后，学校再考虑培养下一批女艇长。
　　五六年后将上任
　　记者昨日采访了两名女学员所在的海警一支队黄启希大队长。据介绍，海警船艇部队的艇长，应为营职。目前两人的军衔为学员，即将晋升排职。作为艇上的指挥员，必须既具有精湛的船艇指挥专业知识和技能，又能沉着应对、及时处理船艇在航行和执行任务中可能遇到的各种复杂情况，而要达到以上要求，必须通过至少五六年以上的实践锻炼和摔打，如各方面素质过硬，晋升至连职警官也可任艇长一职。
　　目前，林丽和任莎丽正在进行有关技能的训练和相关知识的学习。
　　改写我国无女艇长的历史
　　近年来，我国女性的地位不断提高，女性越来越多地走进以往仅仅由男性涉及的领域、职业和专业。省边防总队有关负责人告诉记者，目前我军已有女博士、女团长、女飞行员等，但无论是民用还是军用的船艇，目前尚无女艇长。林丽和任莎丽走入武警边防部队后，将改写边防海警部队乃至我军的历史，并载入我军和我国史载。
　　相关链接
　　我军女性的"N"个第一
　　第一位女将军：李贞；
　　第一位女飞行员：女革命家秋瑾之女王灿芝；
　　第一位获我军军衔的外国女性：德国人王安娜。
　　第一位女装甲团副团长、我军第一位作战指挥专业女硕士、我军陆军作战部队第一位女作训参谋：成都军区某装甲团副团长张可；
　　我军第一位女硕士生飞行员：成都军区某飞行训练团飞行员靳文雅；
　　第一位女飞行员将军：广州军区空军副参谋长岳喜翠；
　　我军第一位心理学女博士：南京军区联勤第85医院分院刘素珍。
　　