
　　人民网北京3月7日讯　十届人大四次会议今天下午3时举行记者招待会，外交部部长李肇星在回答美国记者关于中国增加军费的提问时表示，中国的国防政策是透明的，我们的国防完全是防御性的。
　　李肇星说，我认为看事情要看最基本的事实，不能光看一个数字。
　　譬如说一个百分比，而忘记这个百分比后面，譬如说去年的底数、前年的底数是多少。你来自美国，我不知道你是否晓得美国的军事预算是多少，如果你不知道的话，我可以向你推荐看一看新华社刚发的一条对中国人民解放军廖锡龙将军的采访，发表在今天的《北京日报》上。实际上除了廖锡龙将军所说的之外，我想补充几点，那就是增加之后的中国军事预算也比你所来自国家的军事预算少得多，按人均算，中国人均的军费大概是你所来的那个国家人均军费的1/77。
　　李肇星说，更重要的是，中国的国防政策是透明的，也就是我们的国防完全是防御性的。我告诉你一个经典的例证，1964年10月16日，中国首次核试成功当天，就向全世界明示，中国在任何时候、任何情况下都不首先使用核武器，此后又无条件地承诺，不对无核国家和无核武器区率先使用和威胁使用核武器。
　　李肇星说，你注意到了中国的军费，而且好象研究得很仔细，我不知道你是否研究过，其他有核国家有没有像中国这样，对自己的核武器向全世界作出如此透明而诚恳的承诺。