　　2006年3月1日中午，和煦的阳光、轻快的乐曲给开阔的机场平添了一派喜气。某重点型号在大家期待的目光中腾空而起，经过18分钟的飞行后，飞机平稳着陆，安然降落在跑道上，现场顿时响起雷鸣般的掌声。某重点型号首飞成功
　　中午12时，被喻为“英俊少年”的某重点型号飞机静静地停在机场的西边，银色的机身在阳光的映照下闪着耀眼的光芒。地勤人员在做首飞前的各项准备工作。就绪后，驾驶员立即就位，随即飞机开始在跑道上滑行。霎那间，飞机迅速爬升离地……
　　9分钟后，随着一阵轰鸣声传来，开始低空飞行的某重点型号再次进入人们的视野。飞机发射出的12颗信号弹闪烁着、拖出长长的白色“尾巴”，在空中划出几条优美的弧线，转眼间飞机又消失在碧蓝的天际。
　　又一个9分钟过去了，圆满完成首飞任务的某重点型号飞机满载着人们期盼和欣慰的目光，缓缓降落。
　　该型号总设计师周振国介绍说，该项目是国家重点研制项目之一，研制周期短、任务重、技术难度大。在该重点型号从立项到成功首飞的一年多时间里，西飞集团公司、配套的厂所通力合作，顾全大局，以高昂的斗志、饱满的热情，攻克了设计、制造、试飞中的各项难关，确保了研制工作的顺利进行，按计划实现了首飞。
　　首飞结束后，试飞员汇报了首飞情况。空装科订部陈国友宣读了空装科订部对首飞成功的贺信，中国一航产品部刘春晖宣读了一航对首飞成功的贺信。 首飞仪式由西飞集团公司总工程师杨尤昌主持。