
　　科学减肥健体魄
　　连队镜头：某日，连队晚点名正在进行。突然，女兵小徐身子一晃晕倒了，战友们急忙把她抱起来，七手八脚架回宿舍。卫生队医生诊断后说：“低血糖，注意饮食和休息。”怎么会低血糖呢？指导员一了解才知道，原来，小徐春节一过就开始了节食减肥，中午只吃一两米饭，晚上不吃主食，怪不得会突然晕倒。
　　专家解读：减肥，已成为现代女性的一种时尚。不知何时，这股风刮进了军营，爱美的女兵们也很热衷于此。据调查，某通信连70％以上的女兵都有过减肥的经历。有些女兵为了减肥，平时吃得很少，导致营养状况不佳，脸色苍白，无精打采；有的女兵总嫌自己胖，整日忧心忡忡，反复照镜子、量体重，导致工作精力不够集中；有的女兵甚至盲从一些广告宣传，购买了一些劣质减肥药，既浪费钱财又对身体不利。对此，医学专家提醒广大女性战友，爱美之心人皆有之，但军人却不能盲目跟风，追求“以瘦为美”、“弱柳扶风”，军人的美是阳刚之美，女军人同样也要讲求军人特有的挺拔与健美，我们只有拥有一副健壮的身体，才能完成所担负的作战训练任务。当然，健壮不是肥胖，肥胖的身材与军人的身体素质要求同样也是不相适应的。新大纲对女军人的体重标准作出了具体规定，超标的毕竟是少数，更多的战友其实只需要保持好健美的体形。
　　科学对策：不管是真的需要减肥还是重在保持体形，都一定要采取科学的方法。首先要明确当兵卫国的神圣职责，树立自信，学会欣赏自己；其次是加强运动，除了认真参加日常训练，课余时间可多参加一些适于女性参加的乒乓球、羽毛球等运动；还要注意的是，作为军人，挺拔身姿最重要，平时走路应注意抬头挺胸、摆动手臂，坐下时让脊背打直，这样不仅能消耗更多的能量，看起来也格外挺拔而有精神；饮食上不必刻意控制，饭后不要立即坐下，可以到营院散散步，或回班里整理整理内务，有利于减少脂肪堆积。
　　青春飞扬不留“痘”
　　连队镜头：某日，连队餐桌上，大家正在兴高采烈地吃午餐，女兵小王却愁眉苦脸的，自从脸上长了痘痘，辣的、甜的和荤的都不敢碰，可苦了肚子。买回来一大堆“抗痘”的洗面奶、护肤霜和药膏，痘痘却依旧此起彼伏，脸颊上还冒出了一些脓包，用手挤了一下居然化脓感染了。
　　专家解读：青春痘在医学上称为痤疮或面疱，多与皮脂有关。汗毛孔若被皮脂、污渍堵塞，就易引发青春痘，甚至炎症。睡眠不足、饮食不当、心理压力、环境污染、内分泌失调和不适当的保养品等都可能诱发青春痘。女兵正处于青春期，皮脂腺过度发育，毛囊角质化严重，不能顺利排出皮脂，或者不恰当使用较为油性的洗面奶和护肤品，易堵塞毛囊，使皮肤分泌出的油脂难以排泄，加之春季气温升高、气候干燥，空气中的尘埃增多，容易诱发痤疮。
　　科学对策：男兵们一般不会把脸上长几个小痘痘放在心上，可爱美的女兵们却往往会为这些“不速之客”而烦恼。对付青春痘要讲究方法，千万不要用手挤压、搔抓患处，以免造成皮肤破损、细菌感染化脓，留下疤痕；饮食以清淡为主，多吃蔬菜水果，少吃脂肪多的食物和甜食、辛辣食品、油炸食品；保持皮肤清洁，每天工作和训练结束后要用温水认真洗脸，避免用油性洗面奶和护肤品；保持轻松活泼、健康向上的心态也十分重要。如果比较严重，甚至出现感染和化脓，要及时在医生指导下用药物治疗。
　　野外训练防晒伤
　　连队镜头：近日阳光灿烂，某通信连的女兵们在进行室外训练前都要涂上好几层防晒霜。可一连几天参加团里组织的军事比武后，好多人的皮肤还是悄悄地红了起来，一周后女兵小赵脸上甚至出现了红斑，还起了水疱，痛痒难忍，经医生诊断为日光性皮炎。
　　专家解读：战友们都知道，晒太阳一方面对人体是有益的。日光可促进维生素D的合成、杀菌消毒、镇痛止痒、促进钙质的吸收，等等。另一方面，它也会对人体造成伤害。部队野外训练常常在高山上、河流旁和开阔地实施，官兵接受的日光紫外线辐射的含量高，大剂量的日光曝晒可引起急性晒伤，除了发生光敏反应，如日光性皮炎，常见的还有红斑反应。发生红斑反应后，皮肤有灼热或刺痛感，一般约2-3天可痊愈。若大面积受晒，也可出现红肿、水疱、变黑、脱皮，有明显的疼痛，个别人还会眼结膜充血、眼睑浮肿，甚至出现一些较为严重的全身症状。
　　科学对策：作为军人，阳光曝晒、户外训练在所难免。我们一方面应当不畏烈日，不怕流汗，刻苦训练，不为肤色变黑了一点、肤质变粗了一点而大惊小怪。另一方面，也应讲求科学训练，避免训练中日光晒伤的发生，减少因日光曝晒造成的非战斗减员。户外工作或训练，要按规定着装，休息时也千万不可打赤膊，而应当穿戴好衣帽，避免紫外线的辐射。我们配发的迷彩服、迷彩帽就有很好的防紫外线辐射功能。训练前可在皮肤上涂抹一些防晒霜剂，对日光过敏者，应先遵医嘱服用或涂抹防过敏药物，避免吃芹菜、莴苣、油菜、菠菜等光敏性蔬菜。曝晒后皮肤刚出现红肿时，可用清洁凉水冲洗，涂抹护肤乳液、凡士林等加以保护，有水疱者不要挑破，以防细菌感染。必要时，可找医生根据晒伤程度开一些口服药物及外用激素类药膏，以缓解皮肤的血管扩张、发炎等症状。