
　　本报讯 据日本《产经新闻》6日报道，小泉政府已于5日正式宣布，印度国防部长慕克吉将于本月20日访问日本。此前，日本自卫队高官刚刚访问过印度，小泉政府想借印度方面回访的机会，进一步加强两国的军事合作。
　　日印互访紧锣密鼓
　　据日本媒体报道，这是印度防长慕吉克第一次访问日本，届时，他将与日本外相麻生太郎和防卫厅长官额贺福志郎见面。
　　小泉政府称，慕吉克来访时，日印两国将敲定一系列协议，比如《经济提携协定》等，但会晤重点依然是防务合作。
　　此前，日印两国的军事部门已有过多次会晤。就在今年2月10日，日本海上自卫队参谋长斋藤隆刚刚拜访过新德里，并与印度海军司令阿伦・普拉卡什上将就“感兴趣的军事合作问题和地区问题进行了磋商”。日本媒体称，斋藤访印非常成功，使日本和印度在海上救援和打击海盗方面迈出一大步。继斋藤隆之后，日本陆上自卫队与航空自卫队的高级官员也将在3月和4月陆续到访印度。
　　美日印越来越“亲密”
　　《产经新闻》报道说，日本方面对慕吉克的来访寄予厚望，想借此机会说服印度加入“防扩散安全保障构想”（PSI），进而在印度洋举行“意义重大”的日印联合军演。小泉政府希望，印度方面能够先以观察员身份参加PSI成员国的军事演习，继而在对日本海上自卫队“充分熟悉”了以后，再举行“联合军演”。
　　所谓PSI是2003年由美国总统布什发起的一项倡议，旨在遏制核武器扩散，阻止大规模杀伤性武器在海上的运输。2005年8月，日本在PSI的名义下首次向海外派遣自卫队参加实战演习。
　　此外，《产经新闻》还评论说，在布什刚结束了印度之行，并签署了核能合作协议后，日本紧随其后，进一步加强与印度的合作，使三国关系更加“亲密”。