
　　全国首家民营企业投资国防资讯建设――
　　中国国防资讯网正式公开亮相
　　“国防连着你我他，安宁维系千万家”。由著名民营企业北京中军擎天科技发展有限公司投资建设的融国防资讯与商贸业务于一体的互联网信息平台――“中国国防资讯网（http://www.cndsi.com）”，经过一个时期的功能测试和内容完善，目前已成为功能齐全、内容丰富的专业性网站。在《国防教育法》颁布五周年之际，该网站于北京正式向社会公开亮相。
　　该网站是经国家信息产业部、北京市工商行政管理局和北京市通信管理局审核批准，由北京中军擎天科技发展有限责任公司鼎力支持的大型专业性网站。网站以邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，以《国防法》、《国防教育法》及相关的法律法规为依据，以弘扬爱国主义精神，推进小康社会建设，服务人民大众为宗旨。网站始终秉承“位卑未敢忘国忧，致富不忘强国防”的理念，努力为建设巩固的国防和文明的国家贡献力量。在深入调查研究和科学论证的基础上，网站紧紧围绕“宣传国防政策、普及国防知识、增强国防观念，为公众提供高质量的资讯服务”这一主题，在频道设置和栏目确立上进行了周密筹划，共设有“国防资讯”、“国防论坛”、“军迷影院”、“国防商城”、“校园国防”等15个频道和“国防时空”、“国防法规”、“军校资讯”、“国防科技”、“国防文学”等众多栏目，并在各频道和各栏目中分别设有别具特色的版块内容。网站互为链接，互为兼容，一经打开，即可为您展现一个内容丰富生动、栏目别致新颖、版块文图并茂、操作快速便捷的国防资讯和商贸业务宝库，是网上资讯、网上联谊和网上商贸的理想平台。
　　“中国国防资讯网”的面世，将为我国现代信息社会互联网领域增添一棵新的奇葩，也为互联网爱好者特别是心有国防情结的各阶层用户，在工作、生活和娱乐方面带来极大的便利。