
　　美国太空评论网2006年2月27日报道 
美国2001年提出来的"空军作为太空执行机构"的决策应该废除，原因并非任何渎职、腐败或者信誉，而是因为美国空军拥有其他需优先执行的事务。
　　太空系统重视不足
　　空军是空权的全部。二战后，当它还被称为陆军航空兵的时候，其领导者就已经深信，美国需要空权。空权的最初表述就是空中优势或者空中霸权--能够将己方战机置于敌人上空，并阻止敌方战机飞临己方军队甚至是敌人自己军队的上空。空权的最终表述是能够阻止敌方飞机在本土上空的任何地方飞行。
　　最近发布的《四年一度防务评审》提及美国空军及陆军需要180多架C-17，同时需要更多经费来开发新型F-35以及下一代远程打击系统。强调的重点并不包括太空武器。空军中的空中项目已经饱满，而太空系统并没有得到像其他系统那样重视，这一点却并未引起多少惊奇。
　　也许有人会提出争论：海军容易忽视水雷战，却没有提到要将此项任务从海军中剥离出来，并建立单独的水雷战军种，那为什么太空就不一样呢？也许美空军应该接受他们的命运，并学会容忍相对较低的地位。如果这仅仅是出于利己主义的话，这种情形或许是可以被接受的。然而令人悲伤的是，美国空军在太空项目上已经制造了诸多错误，很多项目陷入麻烦的泥潭中，并且几无改进的迹象。天基红外系统(SBIRS)就是现行体制失败的一个明显例子。
　　部分问题是因为采购改革的长期失败。今天的情形非常糟糕，一个20亿美元的项目可能由于立法者及项目管理人员在经过一次简短的会议讨论后，就将其经费增长一倍。完善这些法律及规则非常迫切。
　　建立"天军"势在必行
　　美国国防部需要建立"天军"的最重要原因在于，太空拥有与陆地、海洋及空中环境不同的属性。一个拥有空军经验的高级官员并非一开始就理解太空战的本质。太空部队也不会培养出一位空军参谋长。
　　新的太空军种将拥有自己的军衔晋级阶梯、训练及条例建立机制。当联合参谋长和文职将领制定作战计划时，"天军"的四星将军将确保美国及敌方的能力及弱点都被考虑到。军事太空专家比以前更多，并且未来最弱的敌人也将知道避免受到美国及其盟国卫星的探测及定位。
　　如果拥有自己的经费，"天军"将能够全神贯注地考虑确保其他军种享有最好的太空支持的可能性。陆军、海军、海军陆战队、海岸警卫队及其他使用美国军事太空资产的军种将无须担心制度上的偏袒，尽管从2001年以来尚没有证据证明美国空军曾经滥用其职权而损害其他军种对太空资产的利用。问题在于，美国空军高层没有足够意识到太空战的需求。
　　新的"天军"将不需要包括空军航天部门中的所有元素。例如，洲际弹道导弹部队应该继续归美国空军掌管。相反，新军种掌控导弹防御系统的所有天基元素，包括战术性的。导弹预警及跟踪能够在太空中被做的更好。天基红外系统及其后继计划将需要由"天军"网络控制专家来管理，他们能够随时地向能将敌方导弹击落的军队传送信息。"天军"最终将控制天基反弹道导弹武器，反卫星武器，卫星防御武器及天对地武器。
　　新的军种也将控制GPS及军事通信网络，以及太空进入基础设施。他们将掌控"德尔塔"-4，"宇宙神"-5及其他火箭。他们将延续安全且成功的军事太空发射记录。"天军"将负责开发新的发射系统，包括为未来的可重复使用运载火箭(RLV)奠定基础。
　　"天军"将能够根据需求制定采购决策以维持美国现存的健康的太空工业，而不需要去迎合航空航天工业的需求。如果"天军"能够证明自己，国会将可能对其更加信任，并对其需要的太空系统，诸如太空雷达及转型通信卫星计划进行全额资助。
　　五角大楼官员坚持认为，太空是网络中心战的关键中枢。证据表明，没有太空资产的支持，美国就不会具有像今天这样的全球军事优势。我们的敌人知道这些，并正在致力于找到破坏以及削弱美国太空优势的方法。为了应对这种趋势，并且为美国带来一种伟大的战略选择，建立一种全新的"天军"是必要的：并非立即建立，但应该在接下来的五到十年内。中国航天信息中心