
　　美国《每日防务》2006年3月2日报道　美海军第7舰载机联队"海盗"中队(Jolly 
Roger)的飞行员从2005年2月开始，在美海军位于弗吉尼亚州的"海洋"海军航空站(Oceana NAS)进行了为期6个月的F/A-18E/F战斗机转换训练，他们将随该联队部署到"艾森豪威尔"号核动力航母(CVN-69)上。"海盗"中队的F/A-18F后座飞行员(武器系统军官)--汤姆・奈格林(Tom Nagelin)上尉表示，"超级大黄蜂"与中队此前装备的F-14有很大不同。他在F-14上时担任系统操作员，彻底控制着雷达和其他各种老式的手动系统；而在自动化程度高很多的F/A-18F上，他的角色更像战场管理者。该机的可靠性也比F-14高很多。中队的其他飞行员也认为，F/A-18E/F将显著提升"艾森豪威尔"号的作战能力，而它的使用成本却远低于F-14。在2008年，F/A-18F的改型--EA-18G"咆哮者"电子攻击机服役后，还将再次带来新的作战能力。"海盗"中队装备的F/A-18E/F是2005年交付的第27批生产型(Lot 
27)，在技术特征上属于第2批次标准(BlockⅡ)。与已交付完毕的第1批次标准(BlockⅠ)飞机相比，它们的后座座舱经过了升级，此外还有一些其他改进。双座的F型与单座的E型区别不大，但它能执行后者不太适合的前线空中控制任务，因为两名飞行员可通过协同来分配工作负荷，此时前后座飞行员可通过各自的显示器收集不同的信息。
　　目前，"海盗"中队的F/A-18E/F装备的主要传感器是ASQ-228先进瞄准前视红外吊舱(ATFLIR)和与第1批次标准飞机相同的APG-73脉冲多普勒雷达。中队的飞行员们正继续进行使用ASQ-228的训练，该吊舱的优异性能已得到充分认可。按目前计划，该中队的F/A-18E/F最终将装备APG-79有源相控阵雷达。张洋