　　据央视消息，中日第四轮东海问题磋商昨天在北京举行。首日会谈结束后，日方代表团团长、外务省亚洲大洋洲局局长佐佐江贤一郎仅表示会谈“非常严肃和坦率”。有报道称，佐佐江贤一郎未透露其他任何细节，他还拒绝透露中方是否提出了新方案。“会谈仍在进行中，明天将继续。”佐佐江贤一郎对记者们说，“双方相互都同意不跟你们讨论今天会谈的内容。”
　　会后，双方均没有公开发表有关会谈进展的评论，有报道称预计双方今天会继续进行半天的会谈。此前，中日东海问题磋商已经举行了三轮。第三轮于2005年9月30日至10月1日在东京举行，双方一致认为，应从中日关系的大局出发，认真探讨在东海共同开发的可能性，并沿着这一方向作出积极努力。前两轮分别于2004年10月和2005年5月在北京举行。
　　昨天的会谈于下午15时30分在钓鱼台国宾馆芳菲苑举行，中方代表团团长是外交部亚洲司司长胡正跃。他在会议一开始将东海问题称为“中日关系最紧迫的课题，必须通过对话解决”。“在中日关系面临困境的时候，这一点尤为重要。”胡正跃说。
　　胡正跃说，双方在东海问题上确实存在分歧，“但是，我们的目标是克服分歧，寻求合作”。
　　“这是个重要的问题，将成为中日双边合作是否得以运转的试金石。”佐佐江在会议开始时说，他“强烈希望”两天的磋商能取得成效。
　　佐佐江5日晚在抵达下榻的酒店时表示，日方重视本轮会谈，希望以东海共同开发为目标，与中方进行认真的磋商。
　　新华社援引他的话报道说，日方会在会谈中表明其一贯立场，期待中方在两天的会谈中提出“建设性的”、“积极的”新方案。
　　“我们已经表达了自己的立场，希望听听中方的意见。”佐佐江说，“日方的基本立场没有变化。”
　　参加磋商的日本经济产业省资源能源厅长官小平信因说，他两周前随日本经济产业大臣二阶俊博访华时，与中方就此问题进行了商谈。在第三轮东海问题磋商中，日方提出了共同开发的新方案，希望本轮磋商能在听取中方方案的基础上，与中方进行认真磋商。
　　据日本官员透露，当时日本提出的方案是，在日本单方划定的所谓东海“中间线”以东的油气田由日方开采，以西的由中方开采，而横跨“中间线”的海域则共同开发，日本甚至将“中间线”以西、中方领海上正在采掘的春晓等4个油气田也纳入共同开发范围，遭到拒绝。中方在今年1月9日的局长级“非正式会晤”中表示该方案“有问题”。
　　日本驻华大使馆昨天发表声明说，在东海磋商开始之前，胡正跃和佐佐江贤一郎就双边关系举行了个别的非正式会谈，双方“重申了双边关系对彼此都很重要的基本立场”，并讨论了两国将推动的双边交流项目的细节。
　　日本驻华大使馆的声明说，佐佐江6日上午还拜会了中国副外长武大伟，呼吁中方进一步推动朝鲜重返六方会谈，武大伟表示中方计划继续与朝鲜和美国一同努力争取早日恢复六方会谈，不过六方会谈何时复会尚不明了。
　　中日东海问题磋商已经举行了3轮，第三轮于2005年9月30日至10月1日在东京举行，双方一致认为，应从中日关系的大局出发，认真探讨在东海共同开发的可能性，并沿着这一方向作出积极努力。前两轮分别于2004年10月和2005年5月在北京举行。
　　由于日本首相小泉执意参拜供奉有二战甲级战犯牌位的靖国神社，目前的中日关系已经降至两国1972年建交以来的最低点。东方早报 仇晓慧