　　本报北京3月6日电　朱宏军、记者武天敏报道：记者日前在全军文职人员聘用工作会议上获悉，我军文职人员聘用工作已经正式部署，计划用三年时间将文职人员编制聘满配齐。
　　记者从总政有关部门了解到，经中央军委批准，总政、总后下发了《聘用文职人员工作实施方案》，明确文职人员聘用工作的指导思想是：着眼推进中国特色军事变革对人才的内在需求，遵循社会主义市场经济条件下依法用人的基本要求，坚持公开平等、竞争择优的原则，采取先易后难、分段实施、逐步到位的方式，积极稳妥地开展聘用工作，大力吸纳社会优秀人才为军队建设服务，及时解决文职人员制度实施过程中出现的矛盾和问题，切实保证现有文职干部队伍的思想稳定和新聘文职人员的质量，不断总结经验，摸索规律，改进工作，确保军委决策意图的顺利实现。
　　记者了解到，全军文职人员聘用工作分为三个阶段。今年的任务主要是探索路子，积累经验，把文职人员队伍组建起来，并为下阶段聘用工作打下坚实基础；招聘对象重点是工作急需、社会人才来源丰富的初、中级专业技术岗位文职人员，数量不低于聘用单位文职人员编制数的三分之一。明年主要是探索招聘社会紧缺专业人才的方法和途径，完善政策，健全机制，基本实现文职人员聘用工作规范化，将招聘范围扩大到所有初、中级专业技术文职人员岗位，招聘数量达到聘用单位文职人员编制数的三分之二。后年主要是探索招聘高层次人才的经验和办法，重点解决聘用工作中的疑难问题，为实现军委下一步决策创造条件，在全军逐步建立起一支编配相符、进出顺畅、结构合理、素质较高的文职人员队伍。
　　据悉，今年的文职人员聘用工作按照动员教育、组织实施、检查总结三个步骤进行。招聘工作一般由聘用单位实施，也可由上级机关统一组织进行。招聘时间安排在地方普通高等学校毕业生择业高峰期。对招聘的文职人员，将安排一至两周时间进行岗前培训。届时，总部将选择一些不同类型的单位作为联系点，予以检查指导，为做好全军聘用工作提供借鉴。
　　总部要求，要把思想政治工作贯穿于聘用工作的全过程，认真解决聘用工作中的重点和难点问题，严格执行聘用工作的法规和政策，确保军委这一重大决策的全面落实。