　　中国日报网站消息：刚刚宣布要增加国防预算的印度又要向哈萨克斯坦买武器了。据《印度防务》网站日前报道，印度正在与哈萨克斯坦就向其购买两栖作战武器问题展开紧密磋商。此外，两国还准备在今年四月成立一个联合工作组，以推动双方防务合作进一步深化。

　　近日，哈萨克斯坦驻印度大使乌马罗夫表示，哈印两国正在就武器交易问题展开磋商，除两栖作战武器外，哈方还有一些“独特的军工技术”可以向印度提供。

　　哈萨克斯坦作为前苏联的加盟共和国，在独立之后接纳了部分苏联的军工企业。据统计，哈萨克斯坦拥有苏联3％的兵器工业，约有50家工厂，主要生产SS－21型远程弹道导弹、鱼雷、舰艇通信设备等。与此同时，哈萨克斯坦军队积存了大量多余的武器和军事设备。目前哈共积存了250余万件常规弹药和30万支轻武器。由于缺乏足够的资金，哈已无力继续储存如此大量的武器。因此，哈政府希望出口这些多余的军事装备，以换取国家发展所需要的资金。

　　专家指出，印度与哈萨克斯坦发展军事合作关系，有多重考虑。首先，印度可从与哈方的军事合作中，获得从他处难以获得的先进的军事装备和技术。由于俄罗斯是印度的主要武器供应国，而哈萨克斯坦生产和拥有的武器系统与俄制武器同质，具有配套性和互操作性的优势，从哈方购买武器可以扩大印度的武器进口来源，避免过度依赖俄罗斯而被钳制。其次，印度希望通过与哈萨克斯坦的防务合作推动能源合作，缓解国内能源紧张的状况。在印度看来，位于中亚的哈萨克斯坦石油和天然气储量丰富，无疑是理想的能源供应国。

　　最后，印度希望借此将战略触角向中亚地区延伸，为走向世界大国开辟道路。专家指出，在现今中亚地缘位置日渐突出的国际战略大背景下，印度与哈萨克斯坦进行军火贸易的真实意图就是为扩展在中亚地区的利益，从而为形成针对中亚地区的影响力奠定基础。（来源：环球时报）
