　　中国日报网站消息：美国海军要停飞所有飞机的新闻成为最近各大媒体关注的焦点，因为这是美海军近9年来首次停飞所有飞机。据美联社报道，美国海军近日发表声明，海军高层已经下令海军所有固定翼飞机和直升机本周停飞12小时，以接受内部全面安全评估。

　　・近九年来首次停飞所有飞机

　　美海军目前共拥有各型飞机3800余架，其中作战飞机近2100架，主要包括攻击机、战斗机、预警机、反潜机、电子战机、直升机等。按部署地区划分，部署在太平洋、欧洲、中东、美洲等海外地区共600余架作战飞机，部署在美国本土共1400余架作战飞机。届时，美海军所有飞机包括在全球水域活动的12艘航母上的舰载机，将停止执行一切作战或非作战飞行任务，进入飞行安检状态，接受全面安检。

　　根据美国海军的命令，美海军所有飞行中队必须在本周内完成对所辖飞机的检查评估。但美海军并未明确限定各飞行中队执行该命令的具体日期。据悉，这是近九年以来美海军首次下达此类命令。此前，美海军曾于1997年9月因频繁发生飞机坠毁事故，不得不下达短时间的禁飞令，对全部飞机进行安检评估。

　　・频繁坠机是停飞主要原因

　　尽管美海军在声明中强调，向所有飞机下达禁飞令只是为了进一步加强安全管理，与任何具体的技术性问题无关。但各大媒体普遍认为，美海军停飞所有飞机的主要原因是由于近期美海军一再发生坠机事故，并造成机毁人亡，面临军内外的舆论压力不断上升而采取的无奈之举。

　　据统计，自去年10月以来，美海军已发生9起重大飞行事故，导致9架飞机被毁，10名飞行员丧生。而且就在美海军下达停飞命令的3月3日，一架海军战机在美国俄勒冈州东北部海域坠毁，4名飞行员跳伞后获救，但其中1人摔断一条腿，其他人也受了伤。今年2月初，一架F/A-18“大黄蜂”战斗机在佛罗里达州附近水域因操作失控而坠入海中。

　　・停飞将影响部队士气

　　分析人士认为，美海军虽然只是将所有飞机停飞半天，但其带来的消极影响不容低估：

　　首先，因停飞所有飞机，美海军各大舰队的空中预警能力将在12小时内受到严重削弱，只能依赖雷达和航空卫星等进行预警。美海军在全球水域活动的12艘航母因失去舰载机的空中预警和保护，战备能力也将受到严重影响。

　　其次，停飞现象充分说明美海军飞机肯定存在技术和安全障碍，这必然将对美海军飞行员及其他官兵的心理产生非常消极的影响。如果在经过12小时的停飞安检后，美海军的飞机仍不时发生坠机事故，不仅美海军高层无法向各方交代，而且，部队士气也将不可避免地遭到严重打击。（来源：环球时报）
