
　　中新社成都四月二十八日电 (记者 孙自法)中国全状态的“枭龙”零四架战机二十八日在此间成功首飞，其研制单位向媒体提供该战机研制简要历程如下：
　　一九九八年，中国和巴基斯坦两国政府签署合作发展超七飞机的原则协议。
　　一九九九年，中巴签署合作研制超七飞机的机体合同。
　　二○○一年，中国航空工业第一集团公司明确超七飞机零一架航电系统采用“简化方案”，先开发飞机平台。
　　二○○一年九月，冻结“枭龙”零一/零三架技术状态，进行详细设计。
　　二○○二年十月，“枭龙”战机完成详细设计发图，组建八大试验台，开始相关试验。
　　二○○三年八月，“枭龙”零一架原型机首飞成功。
　　二○○四年四月，“枭龙”零三架原型机成功首飞。
　　二○○四年六月，中巴签订“枭龙”战机全状态航电开发及技术转让合同。
　　二○○四年七月，超七飞机被正式重新命名为“枭龙/FC-1”飞机，巴方称其为“JF-17雷电战斗机”。
　　二○○五年一月，“枭龙”战机完成零四架结构详细设计发图，同年三月完成系统详细设计发图。
　　二○○五年十一月，“枭龙”战机零四架进入总装。
　　二○○六年四月上旬，“枭龙”战机完整航电系统完成研制并交付装机。
　　二○○六年四月二十八日，全状态的“枭龙”零四架战机首飞成功。