
　　本报讯　(记者胡明发　通讯员李意辉)备受关注的世界上最大的民用客机A－380－800远程客运机将首次亮相第六届中国(珠海)航展。这是记者昨天从珠海航展有限公司获悉的消息。据悉，该航展将于10月31日至11月5日举行。
　　据珠海航展有限公司有关负责人介绍，在2月底进行的新加坡航展期间，第六届中国(珠海)航展招商团展开积极招商，波音公司、空中客车公司、俄航技等世界知名的航空航天企业已下参展订单。其中欧洲航空防务与航天公司表示今年的展位面积将比上届增加50％以上，美国波音公司也表示正考虑将参展面积从上届的180平方米扩大到240平方米，世界上第一大支线客机制造商庞巴迪飞机公司也将参展面积比上届扩大近1倍。
　　在招飞方面，空中客车公司明确表示世界上最大的民用客机A－380－800远程客运机将参加第六届中国(珠海)航展，并就起降条件、停机位置、安全保卫、飞行表演等具体事宜与航展公司进行了洽谈。这是该客机首次来到中国。
　　据了解，A－380是空中客车公司开发的超大型民用飞机，2005年4月27日，A－380客机在法国成功首飞，预计今年3月开始投入商业运营。A－380飞机的参展必将成为第六届中国(珠海)航展的一大“亮点”，观众有望在航展现场一睹“巨无霸”的风采。而作为空中客车公司的竞争对手，波音公司也表示将考虑派出最新型的波音－767客机参展。
　　小资料:A－380
　　A－380飞机为四引擎，长73米，翼展79.8米，高24.1米，最大航程1.51万公里，可在亚洲和欧洲之间进行不经停加油飞行。客机机舱为双层，初始型拥有555个座位，飞机舱内设备齐全，有酒吧、发廊、赌场、卧室、健身房和休息室等设备，标价为每架2.2亿美元。