　　“如果你问起我国的国土面积有多大，许多人的回答都是‘960万平方公里’，可我国还有300多万平方公里海洋国土面积不被人们所熟知啊！”来自海军某科研单位的范晓虹委员呼吁：国家有关职能部门要广泛普及海洋知识，大力增强国民的“蓝色国土”意识。
　　范晓虹委员长期从事海洋方面的研究工作，对人们“蓝色国土”意识的淡薄十分忧虑。她举例说，前几年，某机构曾对北京、大连、沈阳等地10多所院校进行调查，绝大多数中小学生都把我国960万平方公里的陆地面积当成是国土面积，很多大学生都不知道我国的海洋国土面积有300多万平方公里。
　　范晓虹委员介绍说，根据《中华人民共和国领海及毗连区法》，我国有着37万平方公里面积的内水和领海；另据1994年生效的《联合国海洋法公约》，国家管辖海域除内水、领海外，还包括200海里专属经济区和大陆架，这些置于国家主权和管辖下的地域空间的海上部分称为“海洋国土”，照此算法，我国实际拥有海洋国土面积应为300多万平方公里。
　　范晓虹委员建议，国家有关职能部门要大力开展“认识海洋、了解海事、热爱祖国”为主题的系列宣传教育活动，深入普及海洋知识，加深国民对我国航海事业和海事事业发展的了解。她还强调，增强国民“蓝色国土”意识要从教育抓起，特别是中小学和高等院校要加强“海洋国土”的地理教育，进一步加强青少年的爱国主义教育。
　　（本报北京3月5日电）