　　在加紧能源布局的同时，俄正将势力范围扩张至具备战略意义的稀有金属，以加强其在航空领域的发言权
　　国际先驱导报记者赵嘉麟报道 2月中旬，俄罗斯摩尔曼斯克检察院要案侦查员尼古拉・扎伊采夫向媒体透露，泊于当地基地的俄报废核潜艇的1万多吨反应堆舱及基地材料被盗。目前，已有一涉嫌人犯被捕。此人是被盗钛金属的收购商。
　　罪犯不惧基地内大量尚未处理的放射性材料，只为了盗取金属钛，足见钛金属的稀缺与价值。
　　而据俄媒体近日透露，俄国防出口公司正与钛金属巨头VSMPO-Avisma（以下简称“ＶＡ公司”）进行股权收购谈判。目前，总部在乌拉尔地区上萨尔达的钛生产商ＶＡ公司在全球市场份额近30％。分析人士称，这表明俄罗斯在布局能源领域的同时，正将势力范围扩张至具备战略意义的稀有金属。由于被称作“太空金属”的钛是飞机制造不可或缺的材料，因此上述双方谈判的结果将对国际航空业带来不小影响。
　　俄当局的战略部署
　　俄媒体报道称，俄国防出口公司于去年底开始与ＶＡ公司秘密谈判，计划以7亿美元收购ＶＡ公司合伙人布列什特和捷秋欣持有的30％的股份，但遭拒绝。目前，虽然出价升至10亿，但距卖主20亿的报价相去甚远。
　　消息灵通人士称，谈判双方除价格因素外没有特别分歧。舆论认为，双方最终可能以15亿美元成交。由于ＶＡ公司在国内钛金属的市场份额高达90％，因此，如果对其控股，将可建立起钛金属领域从开采到生产的完整产业链。
　　分析人士指出，上述交易与俄当局战略部署相关。今年初，俄国防出口公司成立了一家合资企业，业界认为这预示俄罗斯将整合特种金属行业并对其实施控制。
　　此外，收购ＶＡ公司之所以受重视，还因为它的军工背景。ＶＡ公司由两家企业在2005年合并而成。其中，VSMPO（上萨尔达冶金生产集团）的前身在二战时曾生产军用飞机、船舶、坦克、弹药和武器的零部件，战后还研制了核潜艇的钛合金材料。如今，公司产品涉及俄罗斯及独联体航空航天和国防等领域。
　　“尤科斯式”结局？
　　业内人士认为，如果收购ＶＡ公司进展不顺，不排除有关方面会以处理尤科斯案的方式，将其强行国有化。
　　事实上，该企业已有麻烦：俄资产管理公司“雷诺瓦”已将ＶＡ公司合伙人告上法庭，指控其在收购“雷诺瓦”名下ＶＡ公司13.4％的股份时违反合同规定。此外，ＶＡ公司还被指控利用转账计价和偷逃税款的方式牟利。
　　这起官司已经导致ＶＡ公司部分资产被冻结，股票被停止交易。虽然这些措施于近期已陆续取消，但公司原定今年在海外首次公开募股（出售20％～25％股份）的计划却已泡汤。
　　钛成技术转让筹码
　　俄罗斯加强对飞机制造材料钛的控制，也令人联想到其发展本国航空工业的勃勃雄心。
　　目前，俄罗斯与波音和空中客车都有合作项目――乌里扬诺夫斯克飞机制造厂从今年起负责将部分波音客机改造成大型商用运输机（支付的改造费用为每架1000万美元至1200万美元之间）；而空中客车与俄罗斯统一飞机制造公司计划投资数十亿美元在俄建造飞机制造公司，共同研发新型飞机（合作将在今后几年里给俄飞机工业带来数十亿美元的收入）。分析认为，握有钛金属将是俄罗斯在合作中要求飞机制造技术转移的筹码。
　　俄罗斯国务委员会去年2月举行主席团会议，专门讨论本国航空工业发展现状和前景问题。普京总统下令成立联合航空制造集团，以保存并发展本国航空制造行业的科研潜力并保障国家安全，同时集中国家的人力、物力和财力来发展本国的航空技术。
　　据俄塔社报道，上述单位中有几家已开始联合设计制造新型飞机，欲与波音和空中客车竞争。型号为MC-21的新客机可载客132至168人，飞行距离5千公里，生产成本将比外国同类产品低30％，但燃料使用率却高出15％。该项目的经费将从国家预算中划拨，预计2006年实施，到2012年将取得认证。
　　此外，俄航空界领头羊――苏霍伊公司已获得俄政府提供的贷款担保，以便其完成RRJ型支线飞机的研制计划。贷款总额约1亿美元。
　　链接：太空金属：钛
　　钛的矿物在自然界中分布很广，主要形成矿物钛铁矿和金红石，及钒钛铁矿等。
　　钛具有重量轻、疲劳强度高、耐热、抗裂纹扩展能力强、耐腐蚀等优点。在西方，加钛制成的材料主要用于大型民航客机、军用飞机、航天火箭、导弹、舰船、装甲火炮、电力、化工、汽车等领域。其典型产品为飞机结构件、钛制动机件、压气机叶片和基座、水翼、螺旋桨及轴、支架、浮球、鱼雷发射装置、高压气瓶和全钛冷凝器等。
　　在航空领域，钛用于发动机的压气机、风扇叶片、导向叶片、外壳、翼梁、襟翼、阻流板、发动机舱、隔板、起落架等。波音-777的材料中，钛的含量为8.5％。舰艇方面，钛用于制造核潜艇的外壳、内部的管道回路系统。俄罗斯“台风”级核潜艇每艘用钛达9千吨，不仅能增加潜水深度，而且可提高航行速度。