
　　2月18日，菲律宾最高军事学院内发现炸弹，目标疑为总统。
　　2月20日中午，总统府花园里又传出爆炸声，当时阿罗约正在总统府举行午餐会。
　　2月24日，阿罗约宣布全国进入紧急状态，随后，马尼拉爆发大规模反政府示威。
　　2月26日，海军陆战队司令米兰达去职，下午，400名海军陆战队士兵举行武装抗议。次日，阿罗约下令缉拿17名涉嫌参与兵变的反对派人士。
　　从1986年2月，霍纳桑发动兵变推翻马科斯军事独裁政权以来，这一幕已上演了若干次。兵变，仿佛已成为菲律宾政治传统的一部分。职业政客与军队的恩怨更是剪不断，理还乱。
　　“撤消支持”成兵变“密码”
　　从1986年“二月政变”起，军队逐渐成为左右菲律宾政局的一支重要力量。凭借军队支持上台的阿罗约自然深知军队“撤消支持”意味着什么，所以当一部分军队宣布撤消对她的支持后，她明白，政变开始了。
　　3月3日，阿罗约宣布解除为期一周的国家紧急状态，本次兵变风波被基本平息。但是研究菲律宾军队的专家认为，尽管阿罗约再一次勉强控制了局势，多年来菲律宾政治中政变频发的动态和不稳定的政治模式肯定还会继续下去。
　　从1986年2月那次引发了人民力量运动、导致菲律宾前总统马科斯下台的政变开始，政变、政变企图以及令人不安的政变谣言似乎已成为菲律宾版民主的一部分，而军队则与总统一起，成为了菲律宾政治舞台互相对立又互相依赖的两大主角。每一代年轻的军官都复制了前代军官不满现状和动辄就发动政变的策略。过去5任总统中，有两任都是被平民支持下的军事政变推翻的，另外2名总统则是通过军事政变上台的。只有一名总统上台和下台没有借助军队的力量，那就是军人出生的拉莫斯。
　　作为频繁兵变的结果，笼络高级将领已成为每一任菲律宾总统们工作的重要组成部分。阿罗约自上台以来，一直试图获得军队将领的忠诚。过去5年中，她先后提拔了8名军队将领担任重要职务。因为她深知，军队的忠诚对她意味着权力的稳固。2001年，因为军队宣布撤消对埃斯特拉达的支持，阿罗约才得以以副总统的身份就任总统。自此，“撤消支持”仿佛成为了军队发动政变的“密码”。今年2月24日，阿罗约宣布实行国家紧急状态，下令实施一系列逮捕，也正是因为一些军队派别宣布撤消对她的支持。
　　军队上层腐败惹众怒
　　很多参与兵变的士兵都相信，他们被政客和军队高层出卖了：他们缺衣少粮、血洒疆场，政客和军队上层却丰衣足食、飞黄腾达，甚至暗中勾结反政府武装，把战友们送入死地。
　　对很多参与兵变的士兵来说，参与上周政变的动机很简单，他们想要得到一次“干净的大选”。2月26日，许多参与武装抗议的海军陆战队士兵宣称，海军陆战队从2004年就已经感到愤怒，他们认为阿罗约通过笼络他们的将军达到了操纵选举获得连任的目的，这样的想法构成了菲律宾军队内部不满的主要根源。
　　士兵们相信，正是由于腐败和滥用权力，导致了军队装备陈旧、训练落后、薪酬微薄，但是他们还不得不被推上镇压叛乱的战场去送死，与他们艰苦而危险的职业生涯相比，马尼拉的很多军队将领却可以凭借士兵们的牺牲飞黄腾达。不断被揭露出来的军队高层腐败、许多高级将领暗中出售子弹给南部的反政府武装、甚至暗地里制造恐怖爆炸嫁祸游击队。
　　2001年，阿罗约宣誓就任总统时曾发誓说，根治腐败是她的第一要务。然而，执政两年后的今天，包括阿罗约本人都不得不承认，根治腐败不是一朝一夕的事。就在兵变发生前24小时，阿罗约还发表广播讲话称，尽管她本人对反贪污腐败的成果还算满意，但离她原定的目标仍是“任重而道远”。一名退休军官接受《亚洲时报》采访时说：“每一天，这些军官都看到他们的手下在受苦，但是他们的上级军官和政客们却过着腐败的生活。
　　菲律宾《紧急事件》杂志主编玛里泰斯・威图格指出：“下层士兵们越来越感到世界是不公平的。他们认为，假如他们掌权，他们将对此予以修正。”另一名研究菲律宾军队的专家格伦达・格洛丽亚说，随着对2004年大选舞弊的正式调查无果而终，军队内部再度积聚起一种压力。
　　政变者化身传奇英雄
　　菲律宾一直存在一条政治实践悖论：政变参与者受到的最轻的处罚是做几十个俯卧撑；次之是关一段时间禁闭，然后成为英雄；最重的是被提拔到更高的职位。
　　菲律宾还存在一种对政变十分宽容的传统。一些政变的参加者得到的惩罚只不过是做几十个俯卧撑。研究菲律宾军事的专家、太平洋战略评估研究所主任斯科特・哈里森说：“没有足以成为政变障碍的惩罚。可能政变者会被软禁或者扣押在某个军事设施里，但是没过多久，你就可以获得大赦，接着你就发现自己声名大噪。”
　　那些政变老手甚至能在政变之后继续被提拔到更高的位置上，然后再一次又一次通过政变累积政治资本。比如，三名涉嫌此次军事政变计划的军官都是政变老手，他们在上世纪80年代末都曾积极参与过推翻所谓的“腐败平民政权”。上周被撤消了菲律宾精锐部队第一骑兵侦察团司令职务的达尼洛・里姆将军是1978年西点军校的毕业生，两年前，他被提拔起来的时候，是当时菲律宾军队中最年轻的将军。2月26日领导海军陆战队与防暴警察进行武装对峙的上校阿里尔・克鲁宾曾经在1999年因参与镇压伊斯兰武装活动而获得过菲律宾军队的最高勋章―――英勇勋章。但此次政变中被起诉的人物中，影响最大的还是前参议员格雷戈里奥・霍纳桑。这个被称为“兵变专家”的传奇人物正是通过一次又一次的政变，从军队走向政坛，且始终保持对军队的影响力的。有人曾这样形容霍纳桑对军队的影响力：只要霍纳桑打个喷嚏，整个军营就会闹一场地震。
　　一名在马科斯时代参加过军事政变的退休军官说：“他们对普通士兵来说都是传说中的英雄，在军队内部极受敬重。”当这些下层士兵中的英雄人物发出号召的时候，本来已经存在的不满情绪就会爆发出来。
　　军队政治化造就怪圈
　　菲律宾拷贝了美国政治体制，但结果是南橘北枳：军人越来越热衷政治，甚至视裁决政府的成败为己任。如此下去的结果是，军队通过一次次“改朝换代”不断攫取更大的权力，然后又准备下一次政变。
　　菲律宾宪法本身也是问题存在的原因之一。菲律宾是第一个完整拷贝美国政治体系的亚洲国家。这种所谓最先进的民主政治体制一到菲律宾就遇到了水土不服的情况―――强行嫁接导致了菲律宾政治的特点就是有强有力的领导人和相对较弱的中央政府。
　　与美国类似，菲律宾的大选4年举行一次，总统任期最多只能2届。
　　根据菲律宾最初制订的宪法，军队在政治中只能扮演非常次要的角色，顶多也就是在举行大选的时候维持秩序、监督投票工作等。但是，由于菲律宾独立后不久就出现了军事变乱活动，军队逐渐在监督选举中扮演起了更为主动的角色，自马科斯从1972年开始在菲律宾实行军事统治起，菲律宾政治再也没有摆脱过军队干涉的影子。
　　曾经是前海军陆战队成员、目前担任菲律宾参议院国防委员会主席的罗多尔佛・比阿松说：“在这些政变中，一直存在着一种假设，那就是，士兵是国家和人民的保护者。这种表述意味着，军队有权力对政府作出裁决，假如国家领导人采取的措施没有达到军队的期望，那么军队的职责就是取代这名国家领袖。”
　　这是训练和战斗之余，菲律宾军队上下对各类政治问题十分热衷，政变频繁发生的原因之一。比阿松说：“这就是所有一切的根源，我不知道怎样才能得到解决。”
　　现在，阿罗约再次挫败了一起政变阴谋，为自己赢得了时间，但是从她解决的方法来看，仍然摆脱不了用提拔忠实军官来挫败反政府军事政变的窠臼。一名与菲律宾军队有着密切联系的人士声称，由于阿罗约对军人政治的倚赖，阿罗约任内，军队比此前任何时候都更加政治化，而低层军官受害最深，不满情绪也最为高涨。一名退休军官说：“这种情况将继续，除非出现社会重建或者彻底清洗。”(新京报/记者马晶综合报道)