
　　中国日报网站消息：为了成为国家领土卫队的一员，大约50万委内瑞拉人3月4日开始为期4个月的军训，从而掀开了委内瑞拉总统查韦斯打造200万预备役部队对抗美国可能入侵的序幕。
　　据英国《卫报》3月4日报道，按照查韦斯这一雄心勃勃的计划，委内瑞拉在2007年夏季前将拥有一支美洲最大的预备役部队，几乎相当于美国预备役部队的两倍。
　　查韦斯此举旨在建立一支“人民的军队”，在社会动荡或者武装冲突时直接听命与他。委内瑞拉高级将领罗哈斯协助策划了这一军事战略。他说：“如果美国有朝一日入侵委内瑞拉，许多人都这样认为，我们能击退进攻的唯一办法就是发动一场大规模的游击战来打击外国侵略者。”
　　罗哈斯表示：“我们的专业军队只有8万士兵，所以我们需要像伊拉克那样动用平民与美国军队作战。”委内瑞拉高级将领坚信，拥有200万预备役部队，将足以让任何国家打消入侵委内瑞拉的念头。委内瑞拉是世界第5大石油出口国，也是美国第5大石油供应国。
　　40岁的阿赖斯是委内瑞拉国有石油公司的销售经理，他说：“自从1月以来，我们就举行非正式会议，讨论军事战术，学习急救等课程。但从这个周六开始的训练将更加艰苦，包括操练、武器训练和进攻等课程，还要在乡下进行军事演习。”
　　阿赖斯等人表示，为了保卫祖国，他们乐意在每个周六放弃休息。他们相信，国内反对势力和美国可能在任何时候发动进攻。
　　到目前为止，委内瑞拉人参加国土卫队是自愿的。但委内瑞拉议会正在研究是否规定每个委内瑞拉成年人都有义务参加国土卫队。
　　委内瑞拉总统查韦斯多次警告说，美国试图入侵委内瑞拉，他呼吁民众准备与美国打一场“不对称战争”。他说：“如果有人管委内瑞拉的闲事，他们将后悔一万年。如果我们不得不打仗保卫国家，我们将让血流成河。”
　　近几周来，美国与委内瑞拉的关系越来越紧张。委内瑞拉指责一名美国驻委内瑞拉武官是间谍，并将他驱逐出境，还对美国两家航空公司发出了飞行禁令。(王辉)