
　　据印度《防务新闻》报道，印空军官员3月1日称，印空军不久将开始使用搭载侦察设备的浮空器执行侦察任务，印军也将成为南亚地区首个使用浮空器执行侦察的军队。
　　据称，浮空器是军事上的用语，其实就是一个充满氦气的大型纤维气球，里面搭载着各种设备。印度即将使用的这只浮空器是从以色列引进的，可悬停在离地面4500米至6000米高度的空中。浮空器里搭载着先进的雷达监视设备，可以侦察和跟踪高空和低空的各种目标，包括巡航导弹、无人机和直升机等。此外，浮空器还搭载各种信号传感器，用于执行情报搜集任务。
　　据印空军官员表示，目前，印空军已经购买了两只浮空器，首只将装备在西南空军司令部所属部队，部署在位于印巴边境的库奇地区。浮空器投入使用后，印空军在西部，尤其是对巴基斯坦的空中持续侦察能力将会大大增强。
　　同地面上的雷达监视系统相比，浮空器由于在高达数千米的高空，可克服地球曲度影响以及山的遮挡，侦察探测距离更远。浮空器悬浮在空中，由于搭载着雷达设备，使其如同一个预警飞机一样。但同预警飞机相比，浮空器还有着无法比拟的优势。一是浮空器可长时间滞空，最长可几十天不间断地实施侦察，这一点是任何一种预警机都无法做到的。二是浮空器使用安全。浮空器将依靠浮力原理升空，不需要过多的地勤人员，即使被敌方导弹击落，也不会造成人员伤亡。三是浮空器上搭载的设备易于更换，可执行多种任务。尽管有这么多优点，但有专家指出这种浮空器也有体积庞大，规避能力弱，易被敌方发现和摧毁的缺点。
　　分析人士认为，将浮空器部署在印度西部边境，其防范巴基斯坦的作战意图相当明显。目前，印度对巴的防空预警网按照三线配置，第一层是移动观察哨。第二层是雷达前哨线。第三层是三维远程监视雷达。由于受到装备和地形等方面的限制，印度对巴目标的探测仍然存在着距离近、低空探测能力弱等较大不足。印空军认为，浮空器的投入使用，将如同一个先进的“空中哨所”，能明显改善这些不足，极大加强对巴基斯坦的情报探测能力。