
　　走进王玉发代表的房间，他正在与青藏高原某雷达站的官兵通电话。他告诉记者，正守卫着祖国空疆的官兵们热切盼望人大代表们进一步关注和加强空防一线的建设。
　　坐在京西宾馆的房间里，回望繁华的长安街，一片和平繁荣景象。身着天蓝色新式空军服装的王玉发代表自豪地说，我们祖国的空间不仅包括领陆、领水和底土，而且还包括广袤的领空。空军官兵正每天24小时不间断地守护着空中防线，保卫祖国领空的安全。
　　王玉发近年来年年跑边防，大西南万里边防线处处留下他的足迹。他欣喜地看到，海拔较高、生活条件艰苦的西藏边防一线雷达站，官兵们住房、吃水、取暖等生活条件得到很大改善，公路通到了营门口，海拔3000米以上的高山雷达站全部建有休整点。空防一线还增加了一批新型装备，战备执勤能力也日益提升。
　　“然而，在空防一线的整体建设中，还存在着一些与信息化战争不相适应的地方”，王玉发代表说，现代战争许多是先从空中打响，空中威胁已成为国家安全面临的首要的、重大军事威胁。海湾战争以来的几场信息化局部战争中，战争空中化趋势更加明显。因此，空防建设刻不容缓。
　　王玉发呼吁，各级组织要加强宣传教育，形成让全社会都来关注我们的领空以及空中边防线的氛围，牢固树立立体边关的观念，为祖国的蓝天打造出一道牢不可破的“空中长城”。(本报北京3月5日电)