　　中国日报网站消息：2月28日，日本《产经新闻》独家曝光了“利刃2006”的演习实质内容，其中包括中国陆海空军全面进攻日本。

　　・三个邻国日本一家没落下

　　据《产经新闻》披露，在本次“利刃”演习中，三大假想方案触目惊心：

　　假想一：“橙国”中国　海陆空夹攻日本

　　据《产经新闻》报道，在横田空军基地指挥中心，数台电脑屏幕上展示着“利刃”演习的作战图、情报和部队调配示意图。在这些地图上，所有的国家都被标注了不同的颜色。据演习内部人士透露，日本是“黑色”，美国是“绿色”，而朝鲜和中国则是紫色和橙色，因此又被简称为“紫国”和“橙国”。

　　根据安排，“橙国”几乎卷入了所有的模拟进攻，成了日美的假想敌。日美假设中国民间人士登上了有争议的钓鱼岛或其他岛屿。此时日美演练如何在最短时间内向首相官邸通报，如何最快派出海上保安厅的警察出面监视阻止。

　　日美假设中日矛盾进一步升级，中国海军在争议岛屿附近出没，日本防卫厅在确认中国“侵犯日本领海权”后，马上派出海上自卫队进行拦截，并调动日美驻守在附近的舰艇、飞机和部队一起出动。

　　日美还假设如果“橙国”攻入岛屿，日本将派出驻守在西南诸岛的西部方面队进行“夺岛作战”。此外日美两军假设中国飞机侵入日本领空，日本将从那霸基地和宫古岛市的下地岛派出数架F15战斗机前去拦截。

　　假想二：“紫国”朝鲜　给导弹添燃料

　　朝鲜在“利刃2006”中代号“紫国”。日美假设美国得到可靠情报，朝鲜正在给弹道导弹添加燃料。美日将马上联合作出反应。日本宣布国家进入警戒状态，启动导弹防御系统，派日美空军和海上自卫队的“宙斯”舰在日本海整日巡逻。日美希望通过这个模拟演习，使日美两军共同监视的合作体制得到巩固。

　　假想三：“茶国”韩国　政坛动荡

　　日美认为，韩国地处敏感的朝鲜半岛，可能突然与朝鲜关系恶化。因此日美把韩国标为“茶国”，假设韩国政坛动荡，在韩的日本人受到威胁。日本空中自卫队马上用运输机把在韩日本人运回国。防卫厅有关人士说，此情节主要是训练日本海陆空自卫队处理危机和联络的能力。

　　・日本为何曝光计划

　　这份曝光的“利刃2006”作战图公然把中国列为“敌国”进行打击，使日美同盟的根本目的显露无疑――共同对付中国。

　　日美为了实现各自的目的，卖力炒作中国威胁论。日本政府虽然从来没有在公开场合承认，却处处用行动体现出来。　日本防卫厅制定的《二零零五年防卫警备计划》中，明确把中国和朝鲜贴上“威胁对象国”的标签，并衡量中国攻击日本的可能性为“小”，而朝鲜为“很有可能”。日本防卫厅甚至在2月15日口头通知空中自卫队，“中国严重威胁冲绳自卫队”。

　　美国更是认定中国的崛起将使美国在“台海局势”上失去主动权，并对美军和其他盟国构成威胁。

　　美国国防部长拉姆斯菲尔德到处散播说，中国对世界构成威胁。他在参议院作证时说，中国舰队在10年内将超过美国。6月拉姆斯菲尔德在新加坡号召亚洲国家警惕中国军事扩张。7月美国国防部发表了《中国军力报告》，从军事、经济、资源等多方面分析中国如何威胁世界。

　　日美共同炒作“中国威胁论”目的就是遏制中国的发展，尤其在军事上打击中国。

　　新加坡《联合早报》刊登的分析文章指出，日本防卫厅虽否认“中国威胁论”，可是，从这次军演的布局中却可清楚了解，不管是导弹防御系统或者是海上警备行动，都显示了日美两国要死盯的就是中国和朝鲜。

　　参考资料

　　“利刃”军演档案

　　利刃95：日美两军互相熟悉

　　地点：冲绳

　　参演人数：26500人

　　演习方案：1995年的“利刃”可以说是日美首次联合演习。日美两军的第一次接触主要目的是让彼此熟悉对方的作战方式。

　　利刃96：计算机演练

　　地点：日本横田空军基地

　　参演人数：4000人

　　演习方案：1996年日美“利刃”首次为演习加入了“司令部指挥演习”的实质内容。训练日美官员在实战指挥方面的能力，互相分享情报，保障后勤和通信。

　　利刃98：地震大救援

　　地点：日本某军事设施

　　参演人数：2200美军

　　演习方案：1998年日美“利刃”的主题是地震救援，训练双方在救灾方面的配合。日美军队在演习中营救被困在倒塌房屋中的伤者，成立紧急救援中心。所有军事行动一直到医院重新修复后才终止。

　　利刃2000：电脑软件试验

　　参演人数：6350人

　　地点：横田机场及自卫队总部

　　演习方案：2000年日美“利刃”主要围绕一款新型军事软件展开，即“部队保护命令和控制系统”。演习证明，使用FPC2系统可以大大提高指挥官的应变能力。

　　利刃2002：太空增援

　　参演人数：共1300人

　　地点：太平洋空军基地

　　演习方案：2002年“利刃”演习中，四名宇航局官员被派往演习指挥部提供太空援助。他们负责每日向指挥官提供利卫星收集的“太空军情简报”，提供后方的空间支援。（来源：中青在线）
