
　　郭文举　本报记者　赵波
　　从兴凯湖到班公湖，从额尔古纳河到北仑河……前不久，记者踏访祖国边陲的界江、界湖。北疆水域，千里冰封，一艘艘新型船艇正在船坞维修保养；南疆水域，碧波荡漾，一艘艘新型船艇破浪巡逻。我陆军新型边防船艇成为祖国边疆一道亮丽的风景线。
　　据我军军事交通运输研究所陆军船艇研究室专家介绍，我国边防界江、界湖众多。这些界江、界湖地理环境千差万别，水域气候条件不一，水深从数十米到半米，给边防船艇的设计建造带来很多复杂因素。过去，我军缺少在不同水域环境执行边防巡逻任务的专用船艇，不得不因陋就简，采用原始的船筏，在有限水域执行边防巡逻任务，极大地制约了边防部队履行戍边使命的能力。
　　进入新世纪，我军军事交通运输研究所的专家把研制不同边防水域陆军巡逻专用船艇列入科研日程，很快研制出一批性能先进、外形美观、适应性强的边防巡逻专用船艇，满足了界江界河的巡逻需要。
　　在海拔4250米的中印边境班公湖畔，记者看到了某新型边防巡逻艇。高原严寒，湖中的冰块互相碰撞，发出“咚咚”的闷响。“这样恶劣的环境，会不会造成船体损伤？”面对记者的询问，战士们说：“船体是用新型非金属材料制成的，强度比普通的钢材还高。”官兵们还告诉记者，新型船艇克服了高原空气稀薄发动机启动困难的问题。巡逻艇的速度可以很快上升到40公里／小时，开创了国内外小型船艇在高海拔低压缺氧条件下顺利起滑并高速滑行的先例，处于国际领先水平。
　　记者踏雪赶赴中哈边境额尔齐斯界河。昔日波涛翻滚的河流已经变成一条银白色的缎带，一艘艘新型高速滑行式边防船艇都被拖曳到岸上，进行维修。边防官兵介绍说，与国内外优秀常规滑行艇相比，该型艇不仅速度快，而且在耐波性、操纵性、稳定性等方面均有突出特点，在经济性、可靠性方面均超过对面外军的现役巡逻艇或常规快艇。
　　在中越边境的北仑河口，一种专门为浅水水域设计的新型巡逻艇高悬五星红旗，破浪行驶。官兵们介绍，由于北仑河中多沙洲、浅滩，以往巡逻只能使用舢板和竹排。现在的船艇是设计专家来这里亲自勘测后研制的，特别适合浅水航行。目前，这种巡逻艇已经服役，在浅水区可以纵横驰骋，大大提高了部队的巡逻控边能力。
　　额尔古纳河、黑龙江、乌苏里江、鸭绿江……一艘艘新式巡逻艇英姿勃勃，我边防部队装备阵容焕然一新。据专家介绍，目前，我陆军边防船艇已经形成较为完善的系列装备，不仅有巡逻快艇，还有各种保障船艇。在不远的将来，我陆军边防船艇的设计建造还将采用一系列新技术、新工艺，这个初具规模的“大家族”将更加蔚为壮观。