
　　今天下午，军队人大代表审议《政府工作报告》，全面落实科学发展观成为中心话题。代表们认为，科学发展观是推动经济社会发展必须长期坚持的重要指导思想，是新世纪新阶段国防和军队建设的指导方针。在党的创新理论指导下，部队建设取得令人瞩目的成就。
　　如何进一步贯彻和落实科学发展观，很多代表谈了这样一条体会：多干事，少造势，扑下身子，埋头苦干，扎实推动各项建设和工作又快又好地发展。从解决具体问题入手
　　“切实把军队建设转入科学发展的轨道，就要从部队建设遇到的问题入手，多调查研究，多深入探索，不断开拓创新。”河南省军区司令员袁家新代表讲道。全面落实科学发展观，必须深入学习，全面领会其精神实质，但不能坐而论道，更不能用记多少笔记、开多少会、发表多少文章来衡量，要像党中央抓建设新农村那样，在解决具体问题上下功夫、见成效。
　　“很多难题，只要按科学发展的思路，就能找到解决途径。”袁家新代表举例说，在投入不足的情况下，省军区系统通信建设如何实现跨越？我们采取的办法是，在确保不失密的前提下，借助市场解决。目前，所有军分区和预备役部队的通信设施全部更新换代。河南有6家通信公司，相互竞争，我们通过竞标，使通信费用一年节省300多万元。
　　新疆军区副司令员李新光代表说，近几年，部队建设势头很好，特别是边防信息化建设亮点很多，但新情况也不少。研究新情况、解决新问题，就是理论联系实际的结合点。
　　他接着讲，坚持以科学发展观为指导，就要全面、系统、深入地研究部队建设的阶段性特点，把部队的基础和现状搞清楚，把本部队的主要任务搞清楚，把影响和制约部队发展的重难点搞清楚，深入分析研究存在的矛盾和问题，并用科学的发展思路、科学的发展模式、科学的发展方法解决，使部队建设发展始终充满生机和活力。自加压力时不我待
　　“对于军人来说，抓好军事训练是最大的实事。落实科学发展观，就要以时不我待的精神把这件实事抓好。”济南军区某陆航团副政委夏艳华代表说。
　　“去年，我们全团飞行训练时间达到6000多个小时，今年要达到7000多个小时。很多时间，官兵们都是在训练场就餐。对于飞行训练来说，复杂天气十分难得。如果碰到起雾和雷电天气，全团官兵像听到战斗号令一样，快速动员，一切工作给训练让路。大家都明白，不把空中铁拳练硬，落实科学发展观、履行历史使命就是一句空话。”
　　军人的使命感和责任感，有来自对国家安全的高度关注，也有来自提高军事素质的紧迫感。“两会”前，记者曾在夏艳华代表所在团采访过，有一位尖子飞行员讲：飞行员的素质强不强，不能总是自己跟自己比，还应经常与外军飞行员比一比，看看差距，把相关数据拿出来一比就清清楚楚，一比就会有压力。经常跟强手比，头脑就很清醒，也不会取得一点进步就沾沾自喜。只有平时练成一流飞行员，在未来高技术战争中才有胜算。
　　“我们团的飞行员，满脑子都是两个字―――苦练！”夏艳华代表接着讲，像“跃升俯冲”等课目，实战性强，危险性大，团领导用最严、最高的标准组织训练。在去年中俄联合军演中，我们团官兵高标准完成演习任务，其中，12名机长才30岁左右，苦练出精兵。
　　兰州军区某集团军军长徐粉林代表说，在国防和军队建设中贯彻科学发展观，就要坚持以军事斗争准备为龙头，带动军队现代化建设的整体发展。军事斗争准备是当前最重要、最现实、最紧迫的战略任务。我们必须集中一切精力、时间、智慧和财力，抓好部队的全面建设，让部队战斗力有一个新跃升，千万不能错过宝贵的战略机遇期。干事要经得起检验
　　“防空旅落实科学发展观的经验，之所以能在全军推广，并引起强烈反响，其中重要一点，就是干了很多上下叫好的实事。”北京军区某教导大队政委方庆灵代表说，“就说防空旅的局域网，把军事训练、政治工作、后勤保障等工作都‘挂’在网上，我们看了非常佩服。去年，我们大队之所以能荣立集体三等功，也是在如何干实事上，有了一个更加科学的认识。”
　　“有的人武部把主要精力用在盖房子上，办公楼一座比一座漂亮，算不算政绩？我看不能简单下结论。”陕西省军区政委王振西代表说，所有政绩都要用战斗力标准来衡量，都要经得起历史和实战的检验。对于人武部来说，改善办公和住宿条件是件好事，如果把主要精力都用到这上面，就偏离和荒废了中心工作。
　　海军驻西沙某部政委陈俨代表说，干实事，要有正确的指导思想。有的事，看似很实，如果与履行我军历史使命关系不大或根本就没有关系，也是典型的形式主义。比如，建漂亮的招待所，在营区种一些昂贵的花草，搞一些根本推广不开、实战也用不上的科技攻关等。我们做事应该着眼于“三个有利于”：有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题。
　　他继续说，作为领导干部要善于把学习科学发展观的理论成果，转化为科学的世界观和方法论，转化为科学决策、民主决策、依法决策的实际本领，体现在指导工作的全过程，贯彻到部队建设和军事斗争的各个方面。
　　(本报北京3月5日电）