
　　中新网4月28日电 
4月27日―28日，国防科技工业安全保密工作会议在京召开。国防科工委党组书记、主任张云川在讲话中强调，“十一五”期间要扎实推进安全保密能力建设，进一步提高安全保密控制能力、监管能力、防范能力、发现能力和处置能力，着力提高安全保密工作整体水平。
　　据国防科工委消息，此次会议的主要任务是总结近年来国防科技工业安全保密工作取得的成绩，分析当前国防科技工业安全保密工作面临的形势和存在的问题，研究部署“十一五”期间的安全保密工作任务。会议还明确提出了“十一五”期间安全保密工作的指导思想、工作原则、总体目标和主要任务。
　　张云川指出，要切实把安全保密工作摆在重要的位置。要立足当前，着眼长远，研究制定加强安全保密工作的措施，切实把本地区、本系统、本单位的安全保密工作提高到一个新的水平。要准确把握安全保密工作面临的新形势，充分认识做好安全保密工作的极端重要性。要准确把握大局，适应市场经济和寓军于民体制发展以及国防科技工业转型升级的要求，为国防科技工业的改革发展和武器装备建设提供坚强有力的安全保障。
　　张云川强调，安全保密能力是国防科技工业能力建设的重要组成部分，“十一五”期间要扎实推进安全保密能力建设，进一步提高安全保密控制能力、监管能力、防范能力、发现能力和处置能力，着力提高安全保密工作整体水平。要切实加强组织领导，确保“十一五”期间安全保密工作各项任务的落实。一是要加强组织领导，切实把安全保密工作抓紧抓好；二是要加强协调配合，加大对安全保密工作的支持力度；三是要加强责任考核，把各项工作任务落到实处；四是要加强理论研究，为推动安全保密能力建设提供理论支持。(李迁 
冉露阳)