郭伯雄：我们坚决反对“台独”，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从祖国分裂出去。全军部队要进一步增强忧患意识，深入扎实地开展军事训练，培育官兵战斗精神，全面提高战斗力，确保有效履行使命。一旦祖国需要，我军将按照法律赋予的职责，坚决捍卫国家安全统一和领土主权完整。资料图：解放军时刻准备着捍卫国家统一
　　新华网北京3月5日电 
(记者曹智、李宣良)解放军代表团5日下午开始分组审议政府工作报告。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚分别参加小组审议。
　　代表们认为，温家宝总理所作的政府工作报告，全面总结了去年取得的成就和经验，客观分析了当前经济建设和社会生活中存在的矛盾和问题，提出了今年改革发展的基本思路和主要任务，对科学编制“十一五”规划纲要问题作了说明，是一个与时俱进、求真务实、催人奋进的报告。代表们指出，今年是“十一五”开局之年，也是推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备的重要一年。要坚持把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命，振奋精神，扎实工作，推动各项建设又快又好地发展。
　　郭伯雄指出，最近，陈水扁不顾岛内外的强烈反对，公然决定终止“国统会”、“国统纲领”，这是在走向“台湾法理独立”的道路上迈出的严重一步，是对国际社会普遍坚持的一个中国原则的严重挑衅，是与包括台湾人民在内的全体中国人民的严重对抗，是对台海和平稳定形势的严重破坏。我们以最大的诚意、尽最大的努力维护和促进两岸关系和平稳定发展，争取和平统一前景。但是我们坚决反对“台独”，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从祖国分裂出去。全军部队要进一步增强忧患意识，深入扎实地开展军事训练，培育官兵战斗精神，全面提高战斗力，确保有效履行使命。一旦祖国需要，我军将按照法律赋予的职责，坚决捍卫国家安全统一和领土主权完整。
　　曹刚川指出，经过“十五”时期的发展，我军机械化和信息化建设有了长足进步，部队现代化水平显著提升。武器装备是军队现代化的重要标志。要坚持以机械化为基础、以信息化为主导，推进武器装备机械化和信息化的复合式发展。突出抓好高新技术武器装备建设，满足军事斗争准备急需。统筹好各军兵种武器装备发展，进一步完善我军武器装备体系。瞄准世界军事技术发展前沿，适应未来战争的要求，加强国防科技基础研究和应用研究，为我军现代化建设发展提供坚实物质技术基础。改革创新是我军现代化建设的本质要求，也是贯彻落实科学发展观的题中应有之义。要解放思想、开拓创新，从国情军情出发，积极稳妥地推进各项改革，使我军建设更具活力。
　　徐才厚指出，科学发展观的本质和核心是以人为本。我们坚持以人为本，必须更加重视人的因素，大力加强人才建设，把推动部队建设与促进官兵全面发展有机统一起来。这几年，军队大力推进人才战略工程，官兵综合素质有较大提高，有力地推动了部队现代化建设和军事斗争准备。面对新的形势和任务，各级要按照科学发展观要求，进一步强化培养人才意识，履行好教育、培养和塑造官兵的重要职责。要注重培养全面素质，把思想政治素质摆在第一位。要拓宽人才培养渠道，继续加强“五支队伍”建设，不断完善政策制度，努力营造有利于人才成长和发挥作用的良好环境。通过造就大批高素质人才，为实现国防和军队建设又快又好发展提供强大的人才和智力支持。