　　新华网北京3月4日电 （记者季明 赵颖）十届全国人大四次会议大会新闻发言人姜恩柱4日在此间说，国务院提请全国人大审议批准的2006年国防预算为2838亿元人民币，约合351亿美元，比上年预算执行数增长14．7％。
　　姜恩柱在新闻发布会上说，今年国防经费支出预算占当年全国财政支出预算的7.4％，与前几年相比，所占比重大体持平。2003年中国国防经费占财政支出7.74％，2004年占7.72％，2005年占7.34％。
　　姜恩柱介绍说，中国今年增加的国防费用主要用于以下四个方面：一是随着经济的发展和人民生活水平的提高，需要提高军队人员的工资福利待遇；二是根据国际油价上涨的情况，需要适当增加军用油料的购置费用；三是加大对军队人才建设的投入；四是需要适度增加部分装备建设经费，提高军队防卫作战能力。
　　姜恩柱强调，中国是一个爱好和平的国家，奉行独立自主的和平外交政策和防御性的国防政策。中国坚持走和平发展道路，中国没有意图也没有能力大力发展军备。他说，与世界上一些国家相比，中国的国防费用无论是绝对数，还是占国民生产总值的比重或占财政支出的比重，在世界上都处于较低水平。
　　2005年中国军费为302亿美元，同年美国、英国、日本、法国的军费支出分别为4017亿美元、488亿美元、453亿美元和365亿美元。2005年中国军费占国内生产总值的比重为1.36％，而这一比重在美国为3.6％，英国为2.59％，法国为1.
　　98％。2005年中国军费占财政支出中的比重是7.34％，而美国占17.8％，法国占11.4％，德国占9.25％。