　　美KC-135R空中加油机(前)准备为几架F-15C战机加油。

　　美军要把驻扎在日本冲绳普天间基地的12架KC-130型空中加油机迁移到鹿儿岛鹿屋市的消息，日前惊醒了这座历史上曾深陷战争的城市，引发了当地8000多市民的集会抗议。

　　美国媒体称，美军还将把夏威夷希凯姆空军基地的KC-135型空中加油机转移到鹿儿岛，具体多少架尚未公布。

　　近年来一直以旅游胜地著称的鹿儿岛，眼看就要成为美国空军在西太平洋的前哨阵地了。军事专家认为，这个空中加油机基地的形成，意味着美军将就此拥有一条威慑亚洲纵深的空中走廊。

　　空中加油机书写持续作战奇迹

　　从军事的角度看，是否具备空中加油机是衡量一个国家空军远程作战能力高低的重要标志。空中加油机自从上世纪60年代在越南战争中被大规模应用以来，已经成为国际武器市场上的抢手货。它的出现，使得空中打击力量的作战能力、作战时间和作战半径有了长足的进步，因此被誉为“空中力量倍增器”。空中加油机对于空军的意义，就像航空母舰对于海军，是远程作战能力和战略威慑能力最重要的构成要素。

　　如今，可以说没有空中加油，便没有现代化的空中作战。在一些局部战争中，如英阿马岛之战、美国入侵巴拿马之战、海湾战争、阿富汗战争和伊拉克战争中，空中加油机都发挥了无可替代的重要作用。1985年4月15日，美国空军的18架F-111战斗轰炸机及3架EF-111电子反制机，从英国的空军基地出发，途经北大西洋、直布罗陀海峡，穿越地中海上空到达利比亚，顺利执行轰炸任务。从起飞到降落，连续飞行1万多公里，其间如果不是经过了6次空中加油，飞机恐怕早就掉到海里了。

　　在海湾战争中，空中加油机又为多国部队赢得战争胜利立下了汗马功劳。在这次战争中，美国空军的KC-135和KC-10型加油机总共为多国部队的飞机加油5.1万多次，共输送了7.1亿升燃油，并且全部成功。海湾战争结束后，尽管各大媒体都争着围绕F-117、F-14、F-15、F-16等战斗机和精确制导武器进行连篇累牍的报道，视其为战争中的“英雄”。然而，制定作战计划的美军专职人员们却一致推空中加油机群为打赢战争的“领衔主角”。

　　美国是世界上拥有空中加油机数量最多、性能最先进的国家。目前全世界总共大约有800多架加油机，而美国就占绝大多数，此次准备部署到鹿儿岛的两种加油机均是美军现役主力机型。KC-135E号称“同温层油船”，飞机最大载油量达11.8万升，加油速度为每分钟3400升，可同时为30架飞机加油。目前，美军准备从冲绳县普天间机场转移的是F型和R型的KC-130空中加油机，其性能比KC-135要稍逊一筹。不过根据美国海军陆战队的计划，从2008年开始，它们将被更为先进的J型KC-130新型空中加油机取代。这种新型空中加油机的飞行半径达800公里，加油容量是K型和R型机的1.5倍，加油速度提高了3倍。此外，新型机的最高时速、续航距离、夜间飞行能力等性能也都有大幅提高。

　　驻日美军整编提速 关岛基地设施建设分四步走　　鹿儿岛自古是军事重地

　　可以肯定，这两种加油机部署到位后，美空中力量深入亚洲的能力将大大增强，因为鹿儿岛被认为是日本领土上仅次于冲绳县之后进出东南亚以及亚洲腹地最便捷的地点。

　　鹿儿岛位于北纬27度1分至32度18分、东经128度24分至132度13分之间，是日本九州岛的最南端，临近中国大陆、台湾以及韩国等国家和地区。鹿儿岛拥有美丽的亚热带风光，是日本重要的旅游胜地之一。这里所有土地几乎都被火山灰覆盖，拥有著名的樱岛活火山奇观，还有2643公里长的海岸线及众多岛屿。位于鹿儿岛南部的种子岛国家航天中心，是日本最大的航天发射场。由于地理位置敏感，这个美丽的岛屿在历史上颇不平静。1863年英国军舰炮轰鹿儿岛，揭开了日本痛弃闭关锁国政策、开始明治维新的序幕。幕府时期，这里成为日本西南内战的主战场。太平洋战争时，鹿儿岛鹿屋是日本海军的特攻基地，甚至1941年日本偷袭珍珠港，执行任务的突击编队也是在鹿儿岛进行模拟训练的。

　　现在，鹿儿岛依然是日本海上自卫队的重要基地。自卫队在这里建立了大型监视雷达站，巨型的球状天线群可以截收来自各个方向的极其微弱的电子信息，其探测距离可达上千公里，可以捕捉到来自中国境内的各种无线电信号。

　　军事分析家指出，鹿儿岛北、西、南三面都是美军眼中的敏感地点：朝鲜半岛、台湾海峡、南沙群岛。美军部署在这里的主力战机F-15和F-16在空中加油机支持下，可以很轻松地进入上述敏感地区。从夏威夷到鹿儿岛3200多海里的前移，使得美军加油机对作战飞机的支援成本大大降低，而且作战效能和作战效率大幅提高。这样的一个加油机基地，不仅把台湾海峡、朝鲜半岛、南海地区纳入美军的作战半径之内，就连俄罗斯远东地区、南亚次大陆等区域也可能成为美军的“空中走廊”。

　　美空军在亚洲展开西迁行动

　　如果说将冲绳县普天间基地的美军空中加油部队迁移到鹿屋，是在冲绳民众强烈抗议之下不得已而为之的，那么从夏威夷向鹿儿岛增派加油机，就将美国空军力量有意识向西太平洋迁移的战略暴露无遗。据日本防卫厅透露，美国政府最初还要求将驻日美军空中加油机部队迁移至本州最南端的山口县驻日美军基地，但日本政府考虑到这有可能影响到驻日美军基地调整计划，才没有同意美国政府的要求。

　　此次空中加油机的部署调整，只是美军增强远程打击能力、强化在亚太地区战略存在的系列步骤中的一步。在去年年底，美军太平洋空军司令保罗・赫斯特就在关岛公开宣布，美空军正在考虑在关岛永久部署12架最先进的波音公司制造的767大型加油机，预计在2010年之前将可完成加油机在关岛的轮换部署，从而实现永久部署的目标。

　　美国空中加油机在西太平洋的悄悄增多，显然不是一个巧合。人们或许可以从不久前美国五角大楼向国会提交的《四年防务评估报告》中找到答案。这份报告明确提出，要将美军的战略重心从大西洋向太平洋转移。由于美军认为在太平洋海区缺少“足够的军事基地”，而亚洲战区又相距遥远，因此五角大楼特别强调要求美军具备“远距离持续作战”的能力。五角大楼认为，考虑到“未来东亚地区政治格局可能出现的变化”，一旦美军借助于日本、韩国等国的军事基地实现对东亚的控制出现难度，就只有大幅提高远程打击能力，否则就无法有效控制这一地区。同时，远程攻击力量的加强也会增大美国对恐怖分子和所谓“无赖国家”的威慑作用。报告提出了加强美军在太平洋地区作战能力的具体措施，同时也拟定了尽快提高远程进攻能力的目标。

　　在这一思想理念的指导下，美空军力量部署的砝码不断向亚太地区增加。目前，美军已在关岛部署了64枚常规空射巡航导弹，并计划在岛上部署新一代F-22型隐形战斗机、C-17型运输机和“全球鹰”无人侦察机等，使美轰炸机有能力在12小时内攻击亚太地区任何地方。有些军事专家认为，即使美不使用关岛空军基地，美B-52、B-2等远程轰炸机在空中加油机的配合下，也完全有能力从美国本土起飞对全球的任何一个地方实施打击。但即便如此，美空军仍十分强调前沿部署的重要性，其目的就在于准备在海外战区实施长时间、高强度的作战。

　　联系到近来美军加强印度洋地区的军事力量，延长美海军航母战斗群在西太平洋出现的时间，以及宣布将在今年夏天举行有4个航空母舰战斗群参加的太平洋军演等种种表现，不难看出美国空军与海军遥相呼应、推动美国战略力量向亚洲深入的趋势。华盛顿的军事观察家说，这种部署是因为“国际局势的紧张来源由过去的欧洲转移至亚洲”。但亚洲的分析人士指出，恰恰是美国紧锣密鼓地强化对亚太地区的纵深打击力量，给亚洲地区平添了紧张气氛，这必将引起亚洲国家的不安和抗议。（驻日本特约记者　张莉霞　特约记者　曹文龙）

　　（《环球时报》2006年03月02日　星期四　第一版）
