　　本报特约军事观察员 长生
　　改造飞机被退货 王牌产品受质疑
　　据英国《简氏防务周刊》报道，印度空军官员日前发表声明称，由于机上安装了“非标准部件”，印空军飞行部队已经决定，拒绝接收7架刚刚由印度斯坦航空有限公司(HAL)完成升级改造的双座型“美洲虎”式攻击机。
　　　在声明中，印度空军指出，印度斯坦航空公司改造后的“美洲虎”攻击机上，用于发射精确制导弹药的“第二代显示攻击和测距惯性导航系统”(DARIN II)等航空电子设备存在隐患，将使飞机的操作和维护面临困难。印空军中将A・K・辛说：“印度斯坦航空公司升级的‘美洲虎’出了点‘问题’，有些升级部件达不到我们所要求并一直坚持的标准。我们只能在那些部件更换后取回飞机。”
　　龙头企业屡犯低级技术错误
　　印空军拒收战机的决定无疑使印度斯坦航空公司的企业形象受到了很大伤害。事实上，作为印度国防工业的龙头企业，印度斯坦航空公司却曾屡次犯下过低级技术错误。
　　2002年年中，经过一番努力争取，印度斯坦航空公司获得了为印空军米格-21战机进行改造升级的合同。但令人没有想到的是，经过该公司改造升级的米格-21战机在很短的一段时间内，就连续发生了多起坠机事故。印空军的事故调查部门在经过仔细调查论证后认定，事故的原因都是出在了飞机的动力系统上。
　　面对着印空军事实清楚、分析合理的事故调查报告，印度斯坦航空公司不得不承认，该公司的发动机装配线的确存在问题，并无奈地接受了印空军提出的要求，今后该公司在对米格-21战机开展改造工作时，都必须在俄罗斯飞机公司(RAC)专家监督下进行。
　　苏-30质量也堪忧？
　　在印度空军宣布拒收升级的“美洲虎”战机之后，一位印度官方消息人士表示，这一失败使得印度军方对印度斯坦航空公司的产品质量控制水平产生了“严重怀疑”。事实上，由于印度斯坦航空公司屡次在战机改造中出现质量问题，印度军方内部早已经有人在怀疑该公司的其他产品也可能存在质量隐患。而主要被怀疑的对象，就是印度斯坦航空公司纳斯克制造厂正在组装生产的印空军未来王牌主力――苏-30MKI战机。
　　根据俄印两国政府达成的协议，俄罗斯“伊尔库特”航空生产联合体授权印度斯坦航空公司从2004年开始以生产许可证的形式，自行组装生产140架苏-30MKI战机。目前，印度斯坦航空公司生产的首批苏-30战机已经进行过多次试飞。
　　尽管试飞的结果还算令人满意，但在一次印空军内部的飞行安全会议上，却有人提出，20世纪90年代中期以来，印度空军大约有70架作战飞机因“技术缺陷”而失事，其中相当一部分都是由印度斯坦航空公司组装或进行过改造的。而此次出现问题的改造“美洲虎”战机在正式交付印空军前，也曾经过了500小时的飞行测试。
　　印国防工业“令人失望”
　　从根本上看，印度斯坦航空公司此次在“美洲虎”战机改造上所出现的问题实际上只是当前印度国防工业整体状态的一个缩影。尽管印度拥有庞大的国防产业，资产总价值约4000亿卢比(约合90.9亿美元)，但受技术落后、研发缓慢等因素的影响，其整体水平着实令人不敢恭维。印度国防部曾明确表示，对本国的国防工业“感到极为失望”，并宁可花更多的钱，付出更多代价来采购国外的产品。
　　例如，在印度经常自夸的三大国产武器项目中，“普里特维”导弹的零部件和材料有大约15%到20%来自外国，且都是关键材料，如果不把外国开发的子系统包括在内，连基本设计都很难实现。“阿琼”主战坦克的零部件有一大半是德国制造，且印度国防部已经决定推迟部署这种坦克，转而购买300辆俄罗斯的T-890坦克替代。LCA轻型作战飞机的研发工作一直进行了近20年，最终，其零部件中仍有70%左右要依靠进口。
　　印度与“美洲虎”战机
　　“美洲虎”战机是英法两国于上世纪60年代开始联合研制的一种对地攻击机，曾在两国空军广泛使用，并经受了海湾战争的实战考验。印空军装备该型战机的历史可以一直追溯到二十余年前。从1979年开始，印空军先后购买了130余架“美洲虎”战机，其中40架是从英国BAE公司进口的整机，另外近100架由印度斯坦航空公司引进技术自行组装生产。目前，印空军现役的“美洲虎”战机大约有110余架，是印度空中打击力量的主力机型之一。