美海军陆战队战士在阿富汗山地发射“龙眼”无人机　　[美国《航空与军事电子》2006年2月16日报道] 最近，美国海军陆战队装备司令部向Aerovironment公司定购了303架"龙眼"便携式无人机的生产合同，帮助作战部队实现"无人侦测下一山头"的能力。装备司令部已于2月15日向公司支付了980万美元的首批款额，用于无人机地面控制台、支持包和相关附件的生产。
　　"龙眼"无人机重2.3千克，通过手持发射，可以重复使用。其飞行高度91～152米之间，时速约56千米。执行任务的时间为30～60分钟。2名士兵组成一个小组就能够携带无人机、4.5千克重的地面控制站和备用电池徒步执行任务。"龙眼"的拆装能由2人小组在10分钟之内完成，熟练者只需要5分钟。
　　发射后，"龙眼"无人机可以按照事先编好的GPS路径点飞行。一旦进入目标区域，"龙眼"就会使用自身携带的传感器收集信息并将图片传回到地面控制站。地面控制站使用一台加固的商用现货膝上电脑。
　　由于使用电推进和隐身材料，"龙眼"的隐身性能非常好，并且采用超低空飞行技术，几乎完全能躲避雷达，只能被敌方用肉眼发现。(来源：电子工业科技信息中心)
　　