
　　你看过美国电影《杀手精英》吗？影片描写的是，两个杀手组织的精英人物接下了一项极其危险的任务，要冒着被CIA追捕的危险去完成它。令人意想不到的是，近日，英国《星期日泰晤士报》披露了一段鲜为人知的秘密，现实中现在真的有了这样一个“杀手精英”组织，只不过它不是黑社会的杀手集团，而是美国军方的秘密部队。
　　拉姆斯菲尔德创建“嫡系部队”
　　《星期日泰晤士报》披露，这支“杀手精英”部队是由美国国防部长拉姆斯菲尔德亲自下令创建的。其成员都是美军陆、海、空军特种部队中的佼佼者。“杀手精英”部队平时并不单独成序列，而仍然分散在各自所在的部队。只有当执行任务时，其成员才会根据具体任务情况被召集起来。因此，这支部队并没有自己真正的名字，“杀手精英”只是对它的一个非正式称谓。而为了保密起见，它每次执行的任务都会领到一些“平淡无奇”的代号。
　　《星期日泰晤士报》称，早在2002年，美国开始全球反恐战争的初期，美国防部长拉姆斯菲尔德就对美军呆板的“行动命令审批程序”非常恼火。拉姆斯菲尔德称，如果特种部队要等掌握了充足的“法律依据”才能行动，那所有的行动都将以失败而告终。为此，拉姆斯菲尔德下令抽调美军各特种部队的精英组建了自己的“嫡系部队”――“杀手精英”。据悉，在近年美军在阿富汗和伊拉克等地的军事行动中，这支“杀手精英”部队常常不经过审判就杀死目标，频频引发争议，但是五角大楼仍在不断加强它的杀伤能力。
　　据悉，“杀手精英”部队受拉姆斯菲尔德直接掌控。它不仅能提供情报支持，而且能够谋划和实施独立的作战行动。当“杀手精英”部队在国外执行任务时，它享有不必经过烦琐的程序通报美国驻该国大使的“特权”。
　　完成常规部队无法完成的任务
　　报道称，“杀手精英”部队在战时、军事冲突时期与和平时期都可发挥作用，其成员可采用各种手段进入敌国领土，最常用的手段是利用合法证件，作为谍报人员派出。战时越过国境或开赴前线的手段包括徒步、空降、从潜艇登陆、划橡皮艇登陆或其他方式。
　　报道称，“杀手精英”已经成为美国执行“特别行动”的一个有效手段。因为具有全面、快速、独特的行动能力，所以它能够在任何政治、军事情况下采取行动。它具有极其熟练、突出的训练外军、协助他国防御和国家援助的能力。特别是在有些情况下，当美国政府出于政治上的因素而无法使用常规军队时，“杀手精英”就是极佳的选择。冲突发生时，“杀手精英”的作用可以使军力数倍地增加，完成常规部队无法完成的任务。而在和平时期，“杀手精英”服务于地区作战司令部的军事部署。
　　他们充当美军的“地面侦察机”
　　报道称，“杀手精英”部队大多被派到十分偏远，并且条件恶劣的地区执行任务，有时它可能只有一个人，因此其成员不仅具有良好的军事素质，而且会至少一门外语，熟悉外交礼仪和当地的风俗习惯。一旦出现冲突，“杀手精英”往往深入敌后，进行特殊侦察、瓦解敌军、促其“掉转枪口”的工作等。美军斯古梅克将军曾这样论述“杀手精英”成员完善的个人素质：他们分布在世界各地，是当之无愧的“地面侦察机”。
　　“杀手精英”部队根据任务的不同，还会担负其他职责，比如：解读将采取行动地区的地形地貌，寻找空降场地，秘密隐藏武器弹药、粮食、补给，接近行动目标及破坏目标保卫系统，确定攻击和撤退路线；发展当地能够提供情报的人员及合作者，秘密租房(房主不应知道租房目的)，解决交通问题，侦察当地敌军的番号、战斗任务和状况，搜集当地自然和气候情报，掌握当地居民的信仰、习惯、地区之间和宗教团体之间的矛盾等。