
　　中国日报网站消息：韩国《东亚日报》近日发表报道称，如果朝韩爆发全面战争，朝鲜空军能在开战后的数天内出动约500架战斗机和轰炸机对韩国首都首尔及周边地区实施大规模空袭。该报同时自称援引韩国情报部门的消息指出，韩国国防部正在研究运用“宙斯盾图集”舰、最新型战斗机等尖端武器进行应对的具体措施。
　　・朝鲜不可能发动大规模空袭
　　《东亚日报》的报道披露后，立即在韩国国内掀起了轩然大波，韩国社会各界纷纷对此表示了担忧。不过，有军事分析人士指出，从目前朝鲜半岛的军事态势和军力对比来看，朝鲜空军显然并不具备《东亚日报》在报道中所描述的能力，因此决不可能对韩国发起规模如此巨大的空袭行动。
　　一位在韩国颇有影响力的分析人士表示，《东亚日报》的报道可能与美国太平洋司令部刚刚解密的800多页秘密文件有关。在这些文件中，美军的确曾设想朝鲜可能动员24个师和594架战机，从3个方向对韩国发动袭击。不过，该分析人士同时强调，这些文件的制订时间是上世纪70年代，现在的半岛军事态势与当时相比已经有了翻天覆地的变化。
　　目前，即使是不考虑驻韩美军的因素，仅就朝韩两国的空军实力对比来看，朝鲜也不具备如韩国报纸所说的那种能力。尽管朝鲜空军拥有约1600多架飞机，号称亚洲第二大空中力量。但实际上，其中绝大部分为米格-17、米格-19、米格-21、伊尔-28等老旧型号飞机，仅有约10余架米格-29战机能够称得上“现代战机”，其综合作战能力难以与韩国在其一线机场布置的约180架F-16详细 图片战机相抗衡。
　　分析人士指出，多年来，韩国沿军事分界线一侧部署了包括“爱国者图片”导弹在内的大量防空系统，朝鲜战机届时能否飞过分界线还是个问题，更遑论对首尔发动空袭了。而如果再考虑进美军的力量，则朝鲜想要对韩国发动大规模空袭，几乎就是个“不可能完成的任务”。
　　・为何此时炒作朝鲜威胁
　　既然朝鲜对首尔实施大规模空袭的猜测如此荒诞，那么《东亚日报》为何又这般煞有介事大加报道呢？《东亚日报》此时炒作朝鲜威胁的话题，可能包含有两个目的。
　　首先是为韩政府进一步加强军力建设提供借口。自去年年初以来，韩国国防部多次宣布将扩大军费开支。今年1月，韩国国防部刚刚成立的国防采购局又“无意”中在网站上泄露了多达170项、资金总额超过155亿美元的庞大武器采购计划。这些情况使得韩国的军力建设动向成为了人们关注的焦点。《东亚日报》此时大肆炒作朝鲜军队的威胁，将在一定程度上减少其他国家对韩国大举加强军力建设的疑虑。
　　其次是为韩国政府的迁都计划“添柴加油”。2004年12月，韩国国会表决通过了《行政首都特别法》，韩国政府的迁都计划已成定局。但是，这一迁都计划在韩国社会所引发的争议却始终没有最终平息。随着新首都建设日期的日益邻近，反对迁都的呼声又有所抬头，反对者们对迁都的必要性和所要花费的400亿美元巨额资金都提出了质疑。《东亚日报》此时抛出朝鲜战机可能大规模空袭首尔的消息，无疑为这一备受争议的迁都计划提供了新的依据。
　　・韩媒体还有更离奇版本
　　事实上，渲染朝鲜的威胁早已经成为韩国媒体的一种“习惯”。与这次的“大规模空袭说”相比，为了迎合政治的需要，关于朝鲜可能发起的攻击行动，韩媒体还曾抛出过“恐怖袭击说”、“网络战说”等更加离奇的版本。
　　2004年10月，曾有韩国媒体报道称，朝鲜金日成军事大学自1986年起就开始培养电脑黑客，并且已经组建了一支约500多人的“黑客部队”，专门负责收集韩国、美国、日本等国家的军事情报，并执行干扰军事指挥、通讯网络及发起网络战的任务。对此，一些立场比较客观的防务专家表示，朝鲜目前连必要的信息技术基础设备都还很缺乏，全部网民加起来不到1万，所谓“黑客部队”之说实在是夸大其词。（来源：国际在线）