　　新华网北京3月3日电　中央军委日前颁发《建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见》。解放军总政治部、军委纪委发出通知，要求军队各级党组织和广大党员干部认真抓好《实施意见》的学习贯彻。 


　　中央军委根据党中央《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》制定的《实施意见》，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡锦涛主席一系列重要指示，按照科学发展观的要求，系统总结了改革开放特别是党的十三届四中全会以来军队反腐倡廉工作的基本经验，明确了构建适应军队特点的惩治和预防腐败体系的指导思想、主要目标、工作原则和基本要求，抓住教育、制度、监督三个关键环节，提出了有效反对和防止腐败的一系列措施和办法。这是当前和今后一个时期深入推进军队党风廉政建设的重要指导性文件。
　　总政和军委纪委的通知强调，认真学习贯彻《实施意见》，抓紧建立健全军队惩治和预防腐败体系，是贯彻党中央新时期党风廉政建设决策部署的重要举措，是推进军队反腐倡廉工作向纵深发展的必然要求，对于加强军队党的先进性建设和能力建设，对于保持人民军队性质、本色和作风，为有效履行新世纪新阶段中国军队历史使命提供纪律支持和政治保证，具有十分重要的意义。各单位要广泛深入开展学习宣传活动，使各级党组织和广大党员干部熟悉和了解《实施意见》的基本精神，树立按《实施意见》指导和开展反腐倡廉工作的意识，增强贯彻执行的自觉性和责任感。
　　通知强调，各单位要把构建军队惩治和预防腐败体系的工作纳入部队建设总体规划之中，从实际出发，抓紧制定贯彻落实的具体措施和办法，对军队“十一五”期间惩治和预防腐败体系建设进行整体规划，重点对今明两年的工作作出具体安排。各级党委要把构建军队惩治和预防腐败体系的工作列入重要议事日程，认真组织实施。各级纪委要充分发挥组织协调作用，协助党委抓好任务分解和工作落实。要加强督促检查，搞好分类指导，及时总结推广部队好的经验做法，协调解决工作中的矛盾和问题，积极推动军队惩治和预防腐败体系的逐步完善，把军队党风廉政建设和反腐倡廉工作不断引向深入。 
