工作原理示意图
　　徐冰川　钟荷
　　本报讯　为了抢占21世纪海底优势，美国五角大楼正在秘密打造一支鲨鱼特种部队。据英国媒体2日报道，美国军方的科学家们正计划在鲨鱼脑中植入微型芯片，打造一批“新型”特工，为美国巡海放哨。
　　相中鲨鱼“潜质”
　　英国《新科学家》杂志２日提前透露了将刊登的一篇报道的详细内容。报道称，美国国防部高级研究计划局目前正在资助一项神经移植技术研究，希望这项研究能够在不远的将来把鲨鱼培养成“秘密特工”。这项研究建立在相关实验基础之上，其原理是：通过在动物大脑内植入微型电极，感应动物的行为反应，以此控制动物的行动。
　　五角大楼之所以相中鲨鱼，就是因为它有着其他鱼类所没有的“间谍特质”：首先是，鲨鱼在水中游动迅速且无声无息，可以神不知鬼不觉地靠近敌军的舰船；其次是，鲨鱼的神经天生敏感，可以感受脑中植入装置任何细微的变化；第三是，鲨鱼是“海底猎犬”，对海中的气味相当敏感，可以嗅出百万分之一浓度的血腥味。如果能够控制鲨鱼的感觉，那么美军就可以通过遥控，下令鲨鱼跟踪水中任何细微的化学痕迹，绝对不会丢失目标。一旦需要的话，就可以命令鲨鱼冲向敌军舰船，成为名副其实的“自杀鱼弹”。
　　即将进入实战演练
　　目前，这项培训鲨鱼“特工”的研究进展十分顺利。上周，科学家们在美国夏威夷火奴鲁鲁举行的海洋科学会议上展示了实验成果。
　　美国波士顿大学的研究小组已经将电极成功植入一条白斑角鲨的大脑。首先，白斑角鲨身上的天线接收到无线电发射装置发出的信号，然后，植入的电极通过信号刺激其大脑左右半球的嗅觉敏感区，对白斑角鲨发出指令，从而操纵它在水箱中的游动方向。研究小组的下一步行动就是要将研究搬到实验室外。科学家将把实验装置植入蓝鲨的大脑，并把蓝鲨放归佛罗里达州沿海海域。
　　由于无线电信号不能穿透海水，美国海军声讯塔发送的声呐信号将用来与蓝鲨进行“交流”。声呐可及的最远距离是３００公里。研究小组为此还专门为蓝鲨设计了一个形状像吸盘鱼的声呐接受器，“吸附”在鲨鱼身上。
　　能打仗也能治病
　　对于英国媒体披露的“鲨鱼间谍”内幕，国际军事观察家并不觉得意外，因为早在1991年的海湾战争中，美军就征召了6只海豚组成了一支特殊的海上警卫队，部署在海湾北部法尔西岛水域附近，执行为美军大型运输船巡逻的任务。此外美国海军还训练了一些海鲸、海狮、海豹等海洋动物从事导航、排雷及侦察。
　　日本也曾别出心裁地训练了一支虾兵部队，利用弹指虾发出的“嗒嗒”声来掩护潜艇前进。
　　当然了，“鲨鱼间谍”的民用前景也非常可观。科学家希望通过掌握控制鲨鱼神经系统的原理，从而找到治疗人体瘫痪的新疗法。