


台当局正在“严密监视”大陆的军情动向，特别是对岸的二炮和空军一线作战部队的部署调动，更是成为台军关注的主要目标
　　陈水扁的“废统”行动可忙坏了台湾情报机构，他们对解放军的动向给予了密切监视
　　国际先驱导报特约记者李雨桐报道 
近日来，台当局“行政院院长”苏贞昌、“国防部长”李杰接连向外界透露，在当前“终统”的“敏感时期”，台当局正在“严密监视”大陆的军情动向，特别是对岸的二炮和空军一线作战部队的部署调动，更是成为台军关注的主要目标。
　　台严密监视二炮“异动”
　　2月24日，在台湾“立法院”质询中，针对民进党“立委”就陈水扁“终统”是否引发大陆针对性军事行动的提问，李杰表示，“根据台军掌握的情报显示，大陆二炮部队没有异动，战斗机起降也没有异常情况”。
　　李杰称，“国防部每天早上都根据各情治机构上报整理到情报研究中心的信息，召开情报会议，商讨对策，到目前为止，台军掌握的情报表明两岸军事部署没有异动，也没有迹象表明大陆军方在台湾终统逐步升级的同时提高军事恫吓规模，对此国防部有相当程度的掌握”，云云。
　　民进党“立委”沈发惠还向李杰质询了大陆二炮部队是否修改“导弹软体的弹头定位”的问题。所谓“导弹软体的弹头定位”，就是指导弹制导系统中对攻击目标方位、高度等设置的各项参数，即人们常说的“导弹对准了哪里”。据军事专家介绍，在战争准备阶段，导弹发射方往往会对平时执行战略警戒、威慑任务的导弹的参数进行调整，使其发射角度和发射地点有所变化，对准最需要进行打击的战略目标，以在战争刚一开始就取得战略主动权，这也可以被视为战争的前兆之一。而对此李杰透露，“大陆的导弹定位没有变化，导弹都还在行政位置（即战备位置）上”。此外，李杰为了安抚惶恐不安的“台独”分子，还特地表示，“大陆的战机起降也没有异常，一线机场的战斗机数量没有增加，平时训练的航线也没有改变”。
　　除了李杰“详细”地透露了台军对大陆二炮、空军部队动向的掌握外，“行政院长”苏贞昌这两天也向外界表示了对大陆军情动向的关注。他表示，针对目前大陆举行的各种军事演习情况，台湾方面已进行了详尽的搜集和掌握，甚至了解到许多解放军一线参演部队在通讯指挥和下达命令时的情况。
　　六大情报部门四处出动
　　台当局为了监控、搜集大陆的军事情报，的确是“做足了功课”，那么，台湾当局这段期间又是如何监控和搜集情报的呢？
　　据报道，近一段时间以来，为了掌握大陆方面的有关军事、政治反应，台当局的“国安局”“军情局”“警备司令部”“海巡署”“政战局”以及“法务部调查局”等6家主要情报机构都是开足马力，四处出动，搜集相关情报。同时，台湾还利用自己发射的“福卫二号”和租借的法国商用影像卫星“SPOT”、美国太空影像公司的“IKONOS”商用卫星以及以色列国际卫星影像公司的“EROS-A1”商用卫星等军用、民用间谍卫星拍摄大陆军事基地，尤其是大陆东南沿海军事基地的卫星图片，全方位监控解放军的调动部署情况。
　　台“总参”天天开情报会议
　　此外，据台军新上任的“政战局长”吴达澎透露，为了汇总、筛选这些情报单位上报的情报，近期台军“参谋总长”的情报办公室每天早晨都召开例会，进行情报简报通报，并在“国安局”的统一整理和协调下，上报台当局的“军政首脑”。可想而知，这两天陈水扁桌上军情简报的内容，也肯定充斥了“终统”、大陆、军事调动的字眼。
　　而根据台湾当局的惯例，其每周四还会举行“总统”“国防部长”“参谋总长”“三军司令”以及“国安局局长”“政战局局长”参加的军事例会。而据“国防部”高层透露，近期以来，其例会的主要内容也是有关“终统”后大陆军事动向，甚至台军即将上演的“汉光22号”军事演习中的部分内容也会针对当前的两岸局势进行调整。
　　就此，两岸问题专家表示，在陈水扁宣布“终统”后，除了台军对大陆相关反应的搜集关注会进一步加强外，台军各部队无疑也会加强战备。同时，台当局很可能还会利用公布一些搜集到的所谓“情资”来渲染大陆威胁，博得外界同情。