　　中新网4月29日电 据华西都市报报道，28日上午，一阵轰鸣划破了成都温江机场上空的宁静。由中国自行研制、具有自主知识产权的枭龙新型歼击机在这里举行首飞仪式。昨日全状态首飞后，该战机将进入批量生产阶段。

　　据了解，枭龙战斗机瞄准的是中低档战斗机的市场，不单纯以技术取胜，而是靠合适的性价比来赢得市场。业内人士分析，进入21世纪之后，许多发展中国家装备的米格-19、米格-21和F-5等轻型战斗机必然要更新换代，这是一个比较大的军机市场。更有分析人士指出，目前枭龙将面临F-16、雅克130、韩国的T50等几个主要对手。

　　首先就是F-16战斗机，它比枭龙要重一个级别，因此电子设备、外挂能力和航程等性能都占有明显优势。但是因为枭龙是全新生产的飞机，且飞机比较小，使用和维护代价都较低，其自身优势仍很明显。雅克130、韩国的T50等新一代高级教练机具有良好的机动性能和一定的对地攻击能力，但这些飞机比枭龙小了一号，外挂武器、带弹飞行的作战半径等都会受到小身材的影响，因此，在作战性能上，枭龙优势明显。

　　作为中国自行研制、具有完全自主知识产权的枭龙战斗机，其优秀的机动性能、比较完善的电子设备和武器系统，以及具备较好的空战性能和对地攻击能力已使之成为了具备较强国际竞争能力的新型战斗机。有关人士预测，枭龙战斗机外销前景值得期待。(简文敏唐敏敏）
