　　中国日报网站消息：台湾《东森新闻报》报道，台军模仿美军在伊拉克战争中使用狙击战术，正秘密训练“反斩首”狙击手，准备派往各相关部队服役。

　　台湾媒体称，台军参考美军的狙击战术对“反斩首”进行了仔细的研究，他们认为解放军一旦登陆台湾，大规模的城市巷战将在所难免，所以应当重视对狙击战术的研究以及对狙击手的培养。

　　据报道，台军要求所有狙击手在受训结束时必须具备“一发子弹夺取敌方将领”的本事，所以在训练过程中极为严格。这批被选中的神秘狙击手，每天都必须接受长达十几个小时实弹射击训练。台军方为“反斩首”狙击手选择了台军自行研制的T91型新式野战步枪。T91步枪口径为5.56毫米，重3.17公斤，能够对650米以内的目标进行精准射击。据称，T91步枪可以搭配光学瞄准镜、夜视仪及激光指示器等先进附加装备，适用于空降突击、丛林以及城市巷战等。

　　军事专家指出，狙击手在战斗中往往能收到普通步兵所无法达到的战术效果，通过对关键目标的射击，使对方部队丧失战斗力，进而迟滞其作战行动。但是，台军“反斩首”狙击手使用的T91步枪，由于采用的是北约标准的5.56毫米口径，所以弹头的攻击力很差，在射击有薄装甲保护的目标时，很难做到“一枪一命”。另外，T91虽然在中远距离上具有较好的精确度，但由于其不具备连发射击结构，在近战及巷战中极有可能遭到火力压制，在实战中根本无法取得台军所鼓吹的“反斩首”作战效果。（来源：环球时报）
