　　中国日报网站消息：陈水扁“终统”行动发展至今，已经遭到国际社会与台湾岛内各界的强烈批评。美方一再强调“不承认‘国统会’被终止”，国、亲两党发动的“罢免陈水扁”反制行动则让陈水扁很头疼。岛内的著名评论家郑村祺则在电视上呼吁民众写好遗书，大家一起走上街头，“百万人包围‘总统府’”，让陈水扁提早下台。

　　・岛内媒体口诛笔伐

　　台湾《中国时报》3月1日发表文章将美国国务院副发言人埃尔利与记者的问答全文，逐字逐句刊登出来，让台湾民众了解到陈水扁所谓“终统”其实是“骗自己、骗‘独派’、骗美国”，美国已经完全不再信任陈水扁任何一句话。《中国时报》还刊登了驻美特派员傅建中的特稿，他指出，美国的策略是用“陈水扁的话套牢他”，埃尔利的话显示美国确实要对陈水扁“严加管教、严格监督”。陈水扁目前这种“虚妄的胜利”只是短暂的。美国政府未来针对陈水扁个人的惩罚措施必然会陆续出炉，各界可以拭目以待。

　　・泛蓝阵营强烈反弹

　　2月28日后，泛蓝阵营和岛内的民众反弹更加强烈。国民党主席马英九“拍板定案”，决定全面展开罢免陈水扁的行动。3月1日，亲民党也决定依照“宪法”，以“内乱罪”要求“司法院”“宪法法庭”弹劾陈水扁。此外，国、亲党团还达成推动修订“‘国家安全会议’组织法”的共识，限制压缩“国安会”的规模。亲民党政策中心主任、“立委”张显耀说，限制压缩“国安会”就是限缩陈水扁的权力。国民党主席马英九表示，陈水扁的“终统”动作，等于宣布了“急独时间表”，终止“国统会”只是第一步，未来他还会继续破坏两岸关系、伤害民众利益。罢免“总统”案已在“立法院”成案，虽然通过非常困难，但陈水扁不顾民生疾苦，违背诚信、承诺，推动“废统”，“在野党”将以罢免表达强烈不满。台湾“中央社”发表评论说，此举可以说抓到了陈水扁最为惧怕的痛处，因为虽然民进党等泛绿“立委”在“立法院”中掌握近100票的铁票，但陈水扁仍担心任何对他权力的威胁。当国民党“罢免连署”票数超过55票后，陈水扁竟在2月28日的集会中，对着坐在台下的马英九连问5次：“我错了吗？”将其紧张的心理暴露无遗。

　　・民众“倒扁”意愿强烈

　　2月28日当晚，台湾所有电视评论节目都对陈水扁的“4次咆哮”有所反应，除了亲绿的“民视”还不敢说“阿扁错了”，几乎所有电视台的评论节目都说“陈水扁你不但错了，而且错得厉害”。资深媒体人士张启楷在节目中表示：“陈水扁‘执政’6年来天怒人怨、台湾经济低迷、失业严重、弊案四起，现在又故意挑起‘统独’争议，制造台湾内部冲突动乱，他不但错了，而且更没有资格再当下去。”评论家郑村祺在节目中坦率地表示：凡是有意参与“百万人包围‘总统府’的民众最好先写好遗书，或是号召全家一起来上街头推翻陈水扁”。郑村祺甚至说：“大家要有牺牲的准备，到时就是流血也要与扁拼到底。”

　　台湾《联合报》3月1日也发表了一份最新民调，有57%的民众认为“终统”目的是为了民进党与陈水扁的个人利益，其他各种对“终统”有批评看法的民众都在50%以上，这表示陈水扁的行动已被多数民众否定。虽然罢免案未必能通过，但民众的反应却已经显示：希望陈水扁下台。曾是陈水扁主要智囊的胡忠信也说，按照目前的发展趋势，“百万人包围‘总统府’”行动已得到越来越多民众的支持，半年内这项行动必定能举行，到时要有400万人走上街要他下台，扁“政府”还能维持得下去吗？（来源：环球时报）
