
　　本报特约撰稿人 忠海
　　模拟真实环境 琢磨战斗技巧
　　长期以来，美国不敢、不愿也不擅长打巷战。不过，随着美军在伊拉克军事行动的开展，美军逐渐加大了对巷战的研究力度。
　　据美国《国防》杂志报道，美国海军陆战队目前正在加利福尼亚州的二十九棕榈村修建一个巷战训练中心，其中的一切都尽力模仿在伊拉克真实的巷战环境，以便为美军士兵提供最贴近实战的训练。
　　“一个普通伊拉克村庄”
　　报道说，该中心可能会成为世界最大的城市巷战训练设施。建成之后，该中心将由多个模拟伊拉克城镇和乡村的综合性建筑群组成。目前，最早的两个拥有126栋建筑的巷战训练场已于2005年投入使用，其中最新的一个训练场造价高达1600万美元。拥有375栋建筑的第三个训练场地也已接近完工。
　　按照该训练中心主管帕特里克・克兰中校的说法，为了最大限度地模拟伊拉克城市真实的巷战环境，该中心正试图重现“一个普通伊拉克村庄”：场景入口处栽种了一排棕榈树，一栋外表酷似清真寺的蓝圆顶建筑坐落于场地的显要位置，地下隧道四通八达，武装分子可以在不暴露自己的情况下自由来去。
　　“警戒后敲门”
　　由于规模庞大，二十九棕榈村的训练基地几乎能够提供所有作战课目的巷战训练，其中包括机动、射击、通讯和控制、情报、后勤以及部队防御等。
　　训练过程通常按照以下程序实施：首先，一部分美军士兵将扮成包括伊拉克翻译、村民、官员、警察以及叛乱分子在内的当地居民“居住”在村庄内，其中有1/3的人对美军采取友好态度，1/3保持中立，还有1/3是不友好的。
　　接着，参训的海军陆战队员进入村庄，夺取并维持对村庄的控制。然后，进入村庄的美军采取一种名为“警戒后敲门”的搜查程序，先对居民区实施包围，再派小分队挨家挨户进行系统的搜查，以弄清谁是无辜平民，谁是伊拉克叛乱分子。
　　训练中，所有参训的士兵都要穿上特殊的传感服装。一旦被“子弹”击中，这种服装会发出声响，提醒士兵伤亡程度。为进一步提高美军士兵的战斗技巧和战斗能力，训练中还会专门安排一些特殊项目，包括：巷战专用武器的使用、突发情况时的贴身肉搏以及“屋内推进”战术的训练等。
　　其中，“屋内推进”战术是目前美军在伊拉克的实战中已经广泛使用的一种推进战术。其主要内容是先用炸药或枪榴弹在墙上有目的地炸出一些洞，再让士兵通过这些洞向预定目标前进。这一战术可以在失去坦克或装甲车掩护的情况下，大大减少己方士兵暴露在敌方狙击手枪口下的几率。
　　巷战将不再是美军的软肋？
　　提起巷战，许多人马上就会联想到在血雨腥风中肉搏、尸横遍野、满目疮痍的惨烈景象。其特点是：敌我短兵相接，彼此混杂；出其不意的伏击与防不胜防的狙击，常常使进攻者胆颤心惊，晕头转向，极具残酷性和危险性，故而巷战又被称为“地狱里的战争”。
　　长期以来，美国不敢、不愿也不擅长打巷战，早在1993年，美国出兵索马里，遭遇游击队的伏击，吃尽了苦头，至今仍心有余悸。其原因主要是：一方面，巷战的死亡率比一般战斗要高出许多，而战争伤亡人数是美国的一大忌讳；另一方面，巷战发生的环境，使美国失去了高科技手段的保护，不利于美军发挥远程非接触性战争的特长。正是受到上述条件的限制，有人认为，只要把美国拖进了巷战，便可取得战争胜利的一半。巷战成了美国军事的软肋，也成了美军现代化战争机器的梦魇。
　　不过，近年来，随着美军在伊拉克军事行动的开展，美军逐渐加大了对巷战的研究力度，新的作战战术、专用设备层出不穷，对巷战中如何运用高科技空天力量也有了一些心得。与1993年在索马里时相比，美军的巷战能力已经有了极大提高。2004年11月，在伊拉克的费卢杰之战中，美军展现了高超的巷战技巧，仅以伤亡几十人的代价就攻克了这座反抗力量中心。 
