　　新华网消息：据法新社日前援引英国《新科学家》周刊提供的消息报道，美国防部正在投资一个研究项目，即通过神经移植的方式最终将鲨鱼变成能在海洋中游弋且不被发现的“潜隐间谍”。

　　这篇将于4日在《新科学家》上发表的研究报告称：“五角大楼希望利用鲨鱼的本能使其在水下悄无声息地游弋，甄别细微的电势梯度并追踪化学痕迹。”报告说：“通过对鲨鱼的行动进行远程遥控，五角大楼希望能把鲨鱼变成潜隐间谍，能对船只进行追踪，而不被发现。”

　　法新社说，这项特殊项目由美国防部高级研究计划局（DARPA）提供资金，正是这个机构开创了互联网这一平台，以实现便捷的交流。

　　这篇报告称，上周参与该项目的科学家在夏威夷火奴鲁鲁举行的海洋学会议上展示了其工作成果。波士顿大学的一个研究组已经在一个浅水池里将电极植入了一条白斑角鲨的大脑内。

　　植入的电极由一个小型无线发射机控制，这个装置会刺激角鲨大脑内嗅觉控制区的左侧或是右侧，让鲨鱼根据信号作出反应，游向相应的方向。

　　下一步，科学家们将把这一装置带出实验室。体内植有这种装置的蓝鲨将会从佛罗里达放归到海洋中。由于无线信号无法穿透海水，与鲨鱼间的联络工作将由能给300公里以外的鲨鱼发射声纳信号的美国海军声塔负责。

　　该报告还说，另外一组由DARPA资助的研究人员正致力于用植入式装置记录鲨鱼的大脑活动，从而搞清楚哪些神经元能接受声音、电流或磁场的刺激。

　　这些信号将帮助鲨鱼游动潜行，并以食物作为奖励，因此，理论上鲨鱼将能在人 的控制下进行侦察工作。

　　《新科学家》杂志说，DARPA开展的这项研究工作颇具争议，但该杂志同时也指出，把装置植入动物体内也可能会有助于医学研究。如果我们对大脑电信号有更多的认识，有朝一日，就可能通过植入式装置战胜瘫痪。
