
　　新年度开训前，沈阳军区发出2005年度第一批师旅级指挥员军事认证考核情况的通报，表彰了3名考核优秀的师旅级指挥员，对4名考核不合格的师旅级指挥员进行批评，并责令其补考。
　　据军区军训和兵种部王静雨部长介绍，师旅级领导干部被亮“黄牌”，在沈阳军区尚属首次。消息传开，犹如一场强烈地震，冲击着白山黑水间的座座军营……
　　不同寻常的“黄牌”
　　去年底，沈阳军区党委决定：组成由军区首长任主考的考核组，对全区师旅级指挥员进行军事理论、实装操作、指挥谋略等内容的考核，当场公布成绩，并将考核结果以通报形式下发全区部队。去年11月上旬，第一批16名师旅级指挥员考核如期举行。
　　没想到的是，第一次考核竟有4名师旅指挥员不及格，这在军区是前所未有的。像这样不光彩的事，发不发通报，在军区机关引起了争论。机关有的领导认为：“4名师旅领导考核不及格，通报下去，师旅领导干部面子不好受，军区也没面子。”可军区党委认为，平时顾及个人面子，战时打不赢就不是面子上的事了。
　　为此，军区党委痛下决心：以红头文件的形式发通报，让受考者受震动，让部队官兵受震动，增强领导干部和基层官兵提高素质的紧迫感。同时，也给全区官兵传递一个信息：从严治训动真格了，领导干部军事素质过不了关要受罚！
　　前所未有的压力
　　“师旅领导都被军区通报了，我们团领导也感到前所未有的压力！”采访某装甲团姜明华团长时，他第一句话就说到“压力”：“这次通报，对团党委震动很大，大家都扪心自问，我们的训练离打得赢差距到底有多大？”
　　基于这样的认识，去年12月初，这个团迎接上级考核组年度军事训练等级认定考核时，团党委主动把本团训练等级定为“良好”。这在全团引起不小震动：“前几年都是优秀，怎么今年反而成了良好呢？”官兵的疑问不无道理。去年以来，团里抓训练更加务实，为啥训练等级却掉下来了？
　　可姜明华的解释确有道理：“以前我们虽取得了优秀，但训练层次较低，可有的官兵却飘飘然了。军区通报了4名军事考核不合格的师旅指挥员，正好让全团官兵有所警觉、感受压力。”
　　催人奋进的鞭策
　　“刚开始时面子上挂不住，老给自己找客观原因，觉得自己是政工干部，军事训练弱一点问题不大。但事后一想，如果不是这次通报，我可能还没有意识到自己的差距。把弱点暴露出来，及时‘补短’，这没什么不好。”一位被通报的师领导说出了心里话。
　　知耻而后勇。这位师领导当起了“小学生”，加班加点地学习和训练，在补考中取得了优秀的成绩。
　　这次通报对基层官兵震动也不小。记者在某装甲团采访时，团里正组织机关人员在军官训练中心训练，网上推演、战术标图，键盘声此起彼伏。聂启俊政委介绍说：“本来这次封闭集训，原计划只有司令部参加。可通报下来后，人人都有危机感。机关各部门领导都主动找到团首长，要求带领本部门参加集训。可以这样说，这次通报，对我们来说是一种无声的鞭策。”
　　隆冬东北大地普降大雪，气温骤然降到零下18℃。在该团训练场上，战士们冒雪热火朝天地训练。正在组训的某坦克连三级士官刘继明对记者说：“说实话，选取上三级士官后，自己的确松劲了。现在师旅级干部考不好都被通报，我们还有什么理由不搞好训练呢？”
　　行之有效的机制 到某机械化师采访，正赶上该师对营级干部进行军事考核。师长周汉江正掐着秒表，考核五公里越野。
　　信息化知识、军事理论、主战装备操作……11个回合下来，全师50多名拟提升职务的干部纷纷“落马”；某团一名副营长五公里越野差了19秒，结果“出列”；某炮兵营长因信息化知识考核只得57分，被淘汰出局，晋升团参谋长的希望落空……
　　记者问周汉江：“这是不是有些残酷？”可他反问：“残酷？过硬的军事素质是军人的基本要求。如果这一点都做不到，还谈什么打得赢？”
　　早在前几年，这个师着眼未来战争需要，建立了“军事素质一票否决制”、“素质考核不过关，提拔使用不上案”等考评机制，考评结果与送学深造、提拔使用和评比先进挂钩，军事素质不合格的“一票否决”，使干部队伍充满生机和活力。这次通报后，该师又将这种机制拓展到技术干部领域，年终考核一名军事素质不过关的技术干部，受到相应的处理。
　　机制是导向，更是保证。沈阳军区干部部门表示：“在‘知识爆炸’时代，人才的‘保鲜期’随之缩短，今天的优秀人才，明天可能就面临着‘江郎才尽’的尴尬局面。所以，以是否能真打仗为标尺去检验领导干部，形成领导干部能上能下的良性循环机制，用机制激励他们发奋努力，不断提高素质。实践证明，这种机制是行之有效的，也是切实可行的。”
　　采访札记 考核没有“局外人”
　　长期的和平环境，人们的忧患意识会减弱，军人的练兵动力会衰减。考核，既是掌握部队训练水平的手段，又是增强官兵训练动力的措施。但长期以来，考核往往考基层的多，考机关的少；考基层官兵的多，考领导干部的少。沈阳军区考核师旅指挥员的做法带了个好头，考核没有“局外人”。
　　在军事斗争准备中，领导干部既是组织者，更是参与者，在军事训练中只有走在队伍的前列，站在创新的前沿，才能更好地指导部队训练。领导干部的素质应该与其职务相适应，职务升迁本领也应该“水涨船高”。面对新军事变革的挑战，各级指挥员只有与时俱进学习新知识，不断更新知识结构，才能肩负起历史赋予我们的重任。
　　有人曾这样形容，素质是斜坡上的“球”，人的惰性、散漫、缺乏责任感等弱点会使它下滑。为止住下滑，需要一个“止动力”；本领仅仅不下滑也不行，还要上升，必须有一个“上升力”，这就是监督与激励机制。沈阳军区实施师旅指挥员军事认证考核的做法，就给了各级指挥员这样一个“止动力”与“上升力”。
　　本报特约记者　石斌欣