
　　3月2日晴转多云北京军区某通信总站女兵六连
　　常说，“战争，让女人走开”，现在看，信息化却让女兵在逐步靠近“战争”。今天，我一推房门，就看到文静的三排长李筱洁正聚精会神地打电脑游戏，网上“部队”摧毁敌人城堡、抢矿井、巷道作战形象逼真，屋内枪声、炮声和飞机的轰鸣声轮番交替，让人仿佛置身“战场”。
　　八班长刘潇说，这也是她的业余爱好，平时她就喜欢钻研信息化技术。我发现，战士小书柜内言情、网络小说少了，有关计算机软件、编程的书籍多了；有的女兵甚至特别喜欢各种装备和武器；函授自考的专业也多半是军事、英语方面的。
　　和我同住的副指导员杨学娟说：“新军事变革面前，不学习就意味着被淘汰。”一号台邢洁认为，未来信息化作战，一个基层连队甚至单兵，都可能是战场信息网络的重要节点，对通信女兵来说，责任重，“优势”也更明显。女兵们把“优势”归纳为两个方面：
　　一是心理上。女兵感觉敏锐、心思缜密，韧性耐力强，能在电脑荧屏上及早发现、辨别和捕捉目标，适宜武器装备稳定性操作、保养和维护。
　　二是体力上。女兵可以键对键地与敌人“斗智斗勇”，体力上的弱势不再像以前那样明显。
　　的确，信息化战争的胜负，将更多取决于双方信息技术水平和人才科技素质的高低。随着军队信息化建设步伐的加快，女兵信息化素质的高低也成为影响整个部队战斗力的重要因素，她们在未来信息化战争中的参战机会更多、空间更大，将大有作为。