　　新华社北京3月2日电　“大刀向鬼子们的头上砍去，全国武装的弟兄们，抗战的一天来到了，抗战的一天来到了！前面有东北的义勇军，后面有全国的老百姓，咱们中国军队勇敢前进，看准那敌人，把他消灭，把他消灭！冲啊！大刀向鬼子们的头上砍去！杀！”
　　这是一首诞生在中华民族奋起抗击日本侵略者的炮火声中的时代战歌。麦新就是这首震撼人心的时代战歌的词曲作者。
　　麦新，原名孙培元，曾用名孙默心、铁克，1914年12月出生于上海，1929年考入上海美商开办的“美亚保险公司”当练习生，后转为职员。1931年九一八事变后开始参加抗日救亡运动。他爱好音乐，积极参加上海抗日救亡团体“民众歌咏会”的演唱活动和进步音乐组织，向群众教唱聂耳的《开路先锋》《义勇军进行曲》和冼星海的《救国军歌》《打回老家去》等抗日救亡歌曲。
　　1936年8月下旬，麦新创作的处女作《九一八纪念歌》经冼星海谱曲，很快传遍上海。此后，他还创作了《牺牲已到最后关头》《保卫马德里》《只怕不抵抗》等著名作品。
　　1937年7月7日，日本帝国主义制造卢沟桥事变，发动了全面侵华战争。卢沟桥事变的第二天，中国共产党通电全国，号召全国人民、军队和政府团结起来，筑成民族统一战线的坚固长城，抵抗日本的侵略，驱逐日本侵略者出中国。同时，驻守卢沟桥的国民党第29军大刀队英勇杀敌的捷报不断传来。麦新热血沸腾，彻夜不眠，于8月8日创作了《大刀进行曲》这首不朽的时代战歌。这首时代战歌一经诞生，就如疾风闪电，迅速传遍了大江南北、城镇乡村、前线后方，成为振奋民族精神，争取民族解放的号角。
　　1937年9月，麦新参加中共上海地下党组建的“战地服务队”，开赴前线参加抗日。1938年1月，麦新光荣地加入了中国共产党。1940年10月，经周恩来批准，麦新奔赴延安，任“鲁迅艺术学院”音乐系党支部书记，参加了著名的大生产运动、整风运动及延安文艺座谈会。
　　抗战胜利后，1945年8月，麦新随大批干部奔赴东北。1946年2月，调内蒙古科尔沁草原哲里木盟开鲁县工作，先后任宣传部长、组织部长，参加领导当地的土改运动和武装斗争。期间，创作了一批反映时代要求的革命歌曲。1947年6月6日，麦新在执行任务途中遭匪徒袭击，壮烈牺牲，年仅33岁。