　　俄罗斯《劳动报》许多人都知道1983年苏联歼击机在远东击落韩国航空公司波音客机事件。但很少有人知道，在此次事件的5年以前，该航空公司的一架波音707客机曾被苏联导弹击中，被迫降落在苏联西北部卡累利阿冰雪覆盖的湖面上。
　　这架波音707客机从法国巴黎飞往安克雷奇，途经英国、冰岛东岸、格陵兰和加拿大的北极群岛。该客机从法国奥利机场的起飞时间是1978年4月20日14时40分。机上有来自6个国家的97名乘客，其中包括26名妇女、5名儿童。共有2名飞行员和1名领航员。
　　飞了7小时后，机长问领航员：“我们飞到哪里了？”“格陵兰。”但是过了几分钟后，领航员叫道：“我看到了军用飞机。”“飞机标志是什么？”“红五星。”“苏联的！这么说我们偏离了航线！”
　　客机早就进入了苏联边界，正飞在科拉半岛沿岸上空，具体是在北方舰队核潜艇基地上空。
　　机身有红五星标志的苏联歼击机一会儿出现在波音客机的左侧，一会儿出现在右侧。过了一会儿，客机左侧响起爆炸声，乘客都从座位上震了下来。飞机急速下降，从万米以上的高度降到3000米，然后更低。
　　客机目标于20时54分第一次出现在科拉半岛的苏军雷达屏幕上。监视人员最初只是观察它，因为苏联战斗机在完成训练飞行后通常都飞这条路线。但当目标飞入苏联领空后，发出了警报：目标以每小时850公里的速度从北向南行驶，高度为1万米。博索夫大尉驾驶一架苏―15歼击机从摩尔曼斯克州阿夫里坎达机场起飞，前去拦截。他得到的命令是：使飞机迫降，否则就击落它。
　　博索夫驾驶的歼击机直接飞近波音客机，扇动机翼示意：跟着我飞。但客机掉头就飞往芬兰方向，而到边境只需飞几分钟。博索夫当时接到地面的命令：“击落目标！”21时42分，他发射了一枚红外线弹头的自动制导导弹。
　　这时，雷达屏幕上出现了新的目标，它是从波音客机分离出去的。苏联军事专家们被搞糊涂了：这是什么？是扔下的集装箱还是有翼导弹？于是，飞行员谢尔盖・斯洛博德奇科夫受命驾机从波杜热梅机场飞上了蓝天。
　　“看到目标。”斯洛博德奇科夫报告说。“消灭它！”指挥中心命令道。斯洛博德奇科夫发射了一枚导弹，随后返航。当飞机着陆时，目标还滞留在空中。
　　原来那不是有翼导弹。波音客机在遭受博索夫的打击后，一块机翼掉了下来，其形状酷似一枚有翼导弹。这块被雷达捕捉到的机翼有3米大小，斯洛博德奇科夫在6000米高空进攻的就是这块飞机碎片。而波音客机早已急速下降，从雷达屏幕上消失了。
　　客机虽然严重受损，但没有马上坠到地面。它使用备用油，又歪歪斜斜地飞了40分钟，找到了降落地点。尽管天很黑，机组人员还是看清了长长的湖面。它降落在湖面上，压倒几棵小松树，机头插进岸边隆起的小雪堆。它就这样停在了湖面上。
　　苏联军人们来到波音客机旁。第一个登上飞机的是名准尉，他喘着粗气，脸颊红红的，歪戴着军帽。乘客们心惊胆战地看着他。准尉问：“有人会讲俄语吗？”有两个姑娘回答说会。原来她们曾在莫斯科的一所大学里学习过。
　　“那就请翻译：你们都被捕了。”乘客和机组人员被直升机疏散走了，伤员被送进医院。遗憾的是，被导弹弹片击伤的两名乘客不治身亡。目击者后来说，机组人员用了好几分钟，才使机长离开驾驶座位，他在降落时耗尽了心力。苏联专家对这名飞行员的高超技艺给予了非常高的评价。而且不仅仅是苏联专家，人们后来了解到，韩国飞机驾驶员由于这次迫降获得了波音公司的巨额奖赏。
　　乘客被送进一个军官之家俱乐部。第一天，他们极度兴奋，因为知道活下来是个奇迹。
　　克格勃侦查员瓦列里・杰夏特科夫被编入一个临时成立的调查小组，几个小时后，乘直升机飞到了出事地点。杰夏特科夫回忆说：“我审问了韩国客机领航员。他对我说，导航罗盘出了故障，所以偏离了航线。”
　　客机领航员没有把罗盘同自动驾驶仪连接好。在奥利机场上，领航员被告知罗盘有毛病。因此，在他发现航向角奇怪地增大时，就用手调小了罗盘的角度。可自动驾驶仪程序化地恢复了原来的角度。杰夏特科夫接着说：“我没有理由不相信领航员。没有找到任何有侦察性质的秘密原因。我至今仍相信，韩国波音707客机是一架普通的民航客机。”