　　本报长春3月1日电 宋元刚、特约通讯员李敬伟报道：今天上午，在沈阳军区某训练基地演习导调大厅内，“蓝军司令”、某装甲团团长李全兴将一份特殊的礼物送给昔日的沙场对手――3张记录着“红军”“走麦城”经历的光盘，让“红军”部队在领教“蓝军”厉害的同时得以取长补短，提高信息化作战能力。
　　去年底，“蓝军司令”、团长李全兴在总结交流该团10年模拟“蓝军”训练经验时，回顾了他们学外军、研外军、演外军，塑造“蓝军”经历。历数战绩的同时，还现场播放了录像资料，演示“蓝军”的“杀手锏”：插入“红军”指挥控制网、保障网，电子欺骗、设伏、破袭、远程打击等等，并一针见血地列举了各参演“红军”对手在实兵对抗中出现的一些致命弱点：敌情观念不强、制信息能力弱、指挥所防护意识差等等。
　　当局者迷，旁观者清。回想起一次次失利过程，到会“红军”指挥员不禁扼腕叹息。讲评会后，导演部领导的一席话耐人寻味：“‘蓝军’最大的‘战绩’不是击败‘红军’，而是让吃了亏的‘红军’逐步跳出机械化战争思维模式，真刀真枪地研究信息化战争，绞尽脑汁寻求对策，最终实现‘红军’战斗力的新跃升。”
　　为此，“蓝军”指挥员做出这个特殊决定：每次对抗演习结束，都要为“红军”对手刻录一张光盘，引导“红军”在研究失败中寻求制胜之道。在不断反思中和钻研中，“红军”逐渐掌握运用有线接力传输、微波传输、无线数据传输等技术解决反干扰问题；通过自制伪装器材、设置假目标、展开反破袭行动等解决多维防护问题，整体战斗力有了新的提高。