
　　中新网3月2日电 
中国外交部发言人秦刚今天在例行记者会上回答媒体记者提问时再次表示，中方敦促美方认清陈水扁“台独”分裂活动的严重性和危害性，恪守在台湾问题上向中方作出的承诺，采取切实行动反对“台独”分裂活动，不向“台独”势力发出任何错误信号，与我们一道共同维护中美关系和台海稳定的大局。
　　有记者提问：据报道，中国驻联合国大使王光亚在与联合国秘书长安南的会晤中提到陈水扁决定终止“国统会”，对此你有何具体细节可以透露？中国是否愿意在联合国框架下讨论这一问题？
　　秦刚回答：有关的报道你已通过中国的媒体看到，在这里我就不重复了。我要指出的是，陈水扁强行废除“国统会”和“国统纲领”，是对国际社会一个中国原则和台海和平稳定的严重挑衅，是向“台独”道路上迈出的危险的一步。反对“台独”分裂势力的活动、维护台海和平与稳定，是我们坚定不移的意志和决心。我们绝不允许任何人以任何方式把台湾从祖国分裂出去。坚持一个中国，反对“台独”是国际社会的共识，陈水扁的倒行逆施必将遭到国际社会的强烈谴责和一致反对。
　　秦刚重申，中国坚决反对陈水扁“台独”分裂言行和倒行逆施。同时他表示，中方已注意到美国政府重申美坚持一个中国政策，不支持“台湾独立”。