 枭龙腾空 谁与争锋 



央视披露的中国FC-1“枭龙”战机电子设备,中央电视台新闻联播透露，在枭龙04架飞机上，将首次装配由中国自主研制的航空电子系统 
千龙网资料图
　　枭龙腾空 谁与争锋
　　我国自主研制的枭龙全状态飞机成功首飞，将批量生产远销海外(视频)
　　本报讯（记者 简文敏 实习生 唐敏敏 
）28日上午，一阵轰鸣划破了成都温江机场上空的宁静。由我国自行研制、具有自主知识产权的枭龙新型歼击机在这里举行首飞仪式。飞机于10点55分离地升空，11点11分安全返回机场，历时16分钟圆满成功。这次完整版的枭龙战机首飞侧重于飞机的航空电子和武器试验，昨日全状态首飞后，该战机将进入批量生产阶段。
　　“枭龙”战机项目是中国航空工业第一集团公司和巴基斯坦空军共同投资，由前者所属成都飞机设计研究所、成都飞机工业(集团)有限责任公司和中国航空技术进出口总公司等单位，根据国际、国内市场需求自主研制开发的先进轻型多用途歼击机。它能够适应二十一世纪作战环境特点，满足中国新型航空武器装备发展需求。
　　继2003年8月25日枭龙飞机01架首飞后，2004年6月，枭龙全状态飞机04架的研制工作正式启动。2005年3月完成详细设计，2005年12月完成飞机总装，2006年4月28日成功实现首飞。枭龙飞机在国内战斗机设计中首次采用了目标成本控制方法，通过在各研制阶段严格实施成本控制，使飞机具有很高的性价比。
　　首飞现场我们看到， 
枭龙全状态飞机04架“个头”比枭龙01架、02架、03架更小巧，设计上也更讲求机身的流线形外观。据了解，04架是在此前首飞成功的“枭龙”01架、03架飞机原型机基础上，进行了气动、结构和系统的优化设计，采用了先进的“蚌”式进气道等创新技术并应用多项综合制造技术，配装有国内最为先进的高度综合化航空电子和武器系统，配置国际领先的具有良好人机界面的座舱综合显示设备，这让它的整体性能和综合作战能力大幅提升。除了昨日试飞中使用的两个外挂点外，04架枭龙身上还有多个武器外挂点，可悬挂多种空空、空地武器，具有发射中距离导弹、实现多目标超视距攻击能力，达到第三代战斗机的综合作战效能。
　　业内人士称，“枭龙”战机全状态成功首飞，为该飞机的批量生产奠定了坚实基础，是中国先进航空武器装备研制取得的又一重大成果，标志着中国航空工业实现新一代先进战斗机研发的新跨越，也是中国国防科技工业充分利用国内国外两个市场、两种资源，实践自主创新的成功范例。枭龙超炫首飞 
引起尖叫一片 



上部是宽视场平显，平显下面左中右各有一块大型液晶显示板，飞机的主要信息都可在上边集中显示。现代空战中飞行员必须能以最快的速度阅读完仪表板上显示的信息，才能在激烈的战斗中赢得主动。利用显示屏上的图形界面，可以把复杂的战术状况、飞机信息以一目了然的图表表示。这就是被称为“玻璃座舱”（GlasspCockpit）的新观念。（截图来自CCTV） 
千龙网图
　　现场特写
　　枭龙超炫首飞 引起尖叫一片
　　前天的大风、连续的夜雨之后，成都天空能见度明显增强，而阳光刺破不厚的云层，愈发显得灿烂。28日上午10：55，身披浅草绿外衣的“枭龙”04号稳步爬升，翱翔在3000米高空，并表演了精彩的模拟降落等高难度动作，通场飞行3圈半完美着陆。至此，我国最新型全天候、多用途轻型战斗机枭龙04架成功实现全状态首飞。本报记者有幸目睹首飞全过程,并记录下这款“成都造”新战机16分钟处女航的精彩全景。
　　备战 精密体检2小时
　　上午10时，当记者来到试飞场，“成飞集团枭龙全状态飞机04架首飞仪式”的艳红横幅映入眼帘。而地面控制塔左方1公里左右的跑道上，即将大显身手的枭龙04架静静的等候着，像个乖巧的孩子，正接受精心而细致的体检。据地面调度介绍，清晨8时许，工作人员就开始忙活，为了首飞成功，一系列准备工作全面铺开。9点，在身材修长的牵引机引领下，04架枭龙从停机坪被缓缓地带出，前行800多米，来到候飞点。接下来，首飞前紧张的全面体检便序列展开。
　　机身左右两侧分别被接上长长的“绳索”，一边是电源车通过电缆对飞机实行地面供电，一边则连接到机上状态测试系统。阳光越来越烈，不少机务维护人员都已汗流浃背，但为了04架全状态首飞更多一分成功的希望，大家都在负责地工作着。
　　伴飞 黑衣歼7打前哨
　　“枭龙04场外待命，歼7上天‘打望’。”调度突然发号施令，有经验的地勤人介绍，这表示枭龙测试情况较好，能飞的可能性极大。但见歼7缓缓地启动滑行，然后升空环场侧飞，对枭龙首飞的规划航线做最后踏勘。碧空万里，艳阳高照，黑衣歼7大范围收集最新的气象资料――能见度5公里，风速低于3米，非常适合飞行！据称试飞中如若出现险情,这位歼7前辈将负起导航的重任。
　　升空 枭龙04一飞冲天
　　“电源车撤！”“系统测试结束！”“试飞员就位！”随着一系列急促的命令下达，首飞时间步步逼近。只见试飞大队特级试飞员身穿军绿色连身飞行服，头戴飞行帽，坐到机舱内。开启前方的航电系统，试飞员认真体味着飞机的每一个触感，并通知地面“一切OK”。10：53，座舱盖缓缓放下，地面调度最后一次清场，“嘭！”红色信号弹直冲云霄，标志首飞大戏即将揭幕。
　　“5、4、3、2、1,起飞!”试飞员何斌斌右手食指重重落在发动机启动按钮上。10:55分,飞机沿跑道开始滑行，100米、300米、600米……速度由慢而快，战机头慢慢抬高,两个主起落架随即离地,战机呼啸着直冲蓝天。现场欢声雀跃。惊喜 
首飞演示模拟着陆 



央视披露的中国FC-1“枭龙”战机电子设备,中央电视台新闻联播透露，在枭龙04架飞机上，将首次装配由中国自主研制的航空电子系统 
千龙网资料图



平显及武器系统的模式选择板，另外对比前一张图片左屏幕的显示内容，我们发现三块液晶屏的显示内容是可以互相切换的 千龙网图 

　　惊喜 首飞演示模拟着陆
　　“地面,地面,我现在高度3000米，飞机状态良好,请求保持500表速，通场飞行第二圈!”11:07,左边天空远远传来战机的轰鸣。空中先是出现一个黑黑的小点，接着变成一条黄色的横线，最后变成一只修长、纤巧的银雁从上前方优雅而轻盈地掠过，机身微微一侧，调皮地向地面观众侧身致意。3分钟后,战机再次由远而近距离地面3000米左右稳健低飞。“飞行员准备进行模拟着陆演示！”现场顿时陷入期待与紧张中。“所谓模拟着陆，就是飞机各种数据都与正常着陆一样，只是在接近地面500米左右发力复飞，再次冲高。”试飞解说员介绍，降落本是首飞中最危险的一环，就算是久经沙场的成熟飞机要表演这样高难度动作也很谨慎小心。全新的枭龙04架却在首飞中选择如此难题，简直是一项创举。
　　只见飞机从远空渐渐接近，高度越来越低，起落架也缓缓放下，仿佛就要擦到地面。突然机头昂起，几乎呈“V”形拔高冲起，再次飞上高空，雷鸣般的掌声和尖叫、欢呼声响彻试飞场。
　　11:10,战机再次缓缓向下俯冲。战机起落架轻触地面,接着悬空的转轮在跑道上“脚踏实地”地运行,昂首挺胸的飞机渐渐与地面平行,机尾降落伞从容地绽放……“枭龙”04全状态首飞完美落幕!
　　记者 简文敏 实习生 唐敏敏 摄影 沈峰 
朱建国中国FC-1“枭龙”战机电子设备 
这一块主要显示飞机航行姿态和外挂武器信息 



央视披露的中国FC-1“枭龙”战机电子设备 这一块主要显示飞机航行姿态和外挂武器信息 
千龙网图



央视披露的中国FC-1“枭龙”战机电子设备 这一块主要显示三组数传飞控操纵系统及发动机工作状况 
千龙网图配备的数字化航图可让飞行员更直观了了解飞机所处的位置 




央视披露的中国FC-1“枭龙”战机电子设备 
配备的数字化航图可让飞行员更直观了了解飞机所处的位置，这里显示飞机正位于四川成都东部崇州市怀远镇、元通镇上空 
千龙网图



从后部观察显示系统的体积，虽然还稍嫌偏大，但比起原来的传统模拟仪表座舱已经是一个重大进步 
千龙网图巴空军埃赫桑少校和哈克少校于04年赴成都试飞JF-17的03号原型机 




巴空军少将沙希德・拉提夫在接受媒体采访时称，巴空军穆罕默德・埃赫桑少校和尤尔・哈克少校于2004年赴成都试飞JF-17的03号原型机。这是两名巴试飞员中的一人。图片来源：美国《空军月刊》



2003年9月，成飞集团将“枭龙”FC-1/“雷电”JF-17的01号原型机向中国媒体进行了公开展示。 摄影 
鲁晓冬JF-17的动力将采用俄罗斯生产的RD-93型发动机 




巴基斯坦空军少将、JF-17项目主管沙希德・拉提夫表示，JF-17的动力将采用俄罗斯生产的RD-93型发动机，而该发动机是基于米格-29战斗机使用的RD-33型改进而成的。摄影 
鲁晓冬“枭龙”/“雷电”战机座舱，明显比西方第二代战机座舱先进 




“枭龙”/“雷电”战机座舱，明显比西方第二代战机座舱先进，但与第三代战机比尚有些许差距枭龙04试飞 




沈峰-记者朱建国摄-枭龙04试飞枭龙04试飞 




沈峰-记者朱建国摄-枭龙04试飞枭龙04试飞 




沈峰-记者朱建国摄-枭龙04试飞2  
   