　　中新社北京三月二日电 题：中国国防科技工业将着力提高军民转换能力
　　――访国防科学技术工业委员会新闻发言人黄强
　　中新社记者 孙自法
　　从载人航天到“嫦娥”探月、从核电建设到船舶制造、从大飞机项目到武器装备研制……中国近年来蓬勃发展的国防科技工业备受全国乃至全球瞩目，更是年年“两会”代表、委员们关注的热点之一。
　　“国防科技工业是国家战略性高科技产业，是国家科技创新体系的一支重要力量，在建设创新型国家的过程中肩负重要责任和使命。”中国国防科学技术工业委员会秘书长、新任新闻发言人黄强接受本社记者专访称，国防科技工业“十五”期间已取得一系列重大成就，为国防建设和国民经济作出重大贡献，未来将大力提高自主创新能力，坚持军民结合、寓军于民，健全军民互动合作的协调机制，着力提高军民转换能力，增强平时战时转换能力，构建国防科技创新体系。
　　着力提高军民转换能力
　　中国国防科技工业经济总量近年来以年均超过百分之二十的速度快速增长，但军民结合型产品发展滞后，除民用船舶外，其他均未形成产业规模，体系相对封闭、专业化程度低、经济增长粗放等问题仍比较突出。
　　黄强指出，军民结合高技术产业是强化国防科技工业能力，满足国防建设和国民经济建设的结合点和着力点，今年及“十一五”期间，国防科技工业坚定不移地走军民结合的道路，着力提高军民转换能力。
　　适当时候开始研制大飞机
　　黄强称，中国发展航空工业的当务之急是集中力量加快支线飞机的发展，实现自主研制ARJ21支线飞机和中巴合作ERJ145支线飞机的商业成功。
　　中国正在研究自主研制大飞机的问题，主要是基于中国航空运输市场的迅速增长对大型飞机有较大的需求，社会对发展自主研制大型飞机的呼声越来越高，中国航空工业的发展也需要有一个能起带动作用的重点产品，但大飞机研制是中国航空工业发展的中长期战略，目前这个问题还正在研究之中，大飞机研制工作本身还需相当长时间。
　　这位发言人透露，目前中国航空工业正积极与波音、空客等公司开展多方式、多层次、多范围的合作，促进国际航空制造业的发展。
　　十五年完成探月“三步走”
　　中国的月球探测工程按照统筹规划、分步实施的原则，分“绕、落、回”三步对月球进行无人探测，计划用十五年时间完成。黄强披露说，对月球开展无人探测是中国开展月球及深空探测的第一步，之后，中国将会继续开展后续工作，比如载人登月或者建立月球基地。
　　他认为，中国探月工程完全符合当前国际航天的发展趋势，不仅能有效带动相关学科、技术和产业的发展，创造新的经济增长点，而且能充分体现国家战略意愿，提升国际地位，振奋民族精神。
　　目前，中国探月工程一期正在按计划进行正样阶段的研制，预计二○○七年四月完成发射前的各项准备工作。与此同时，国防科工委还开展了探月工程二、三期的论证和关键技术的预先研究工作，现已初步完成工程二期综合立项论证工作，探月工程二期将突破月球软着陆、月面自动巡视勘察、月夜生存、月面采样等重大关键技术，为探月工程三期开展做好准备。