　　科学技术的不断发展使得各种低可探测技术、隐形材料层出不穷，以往只能在科幻小说里见到的隐形兵器、隐形人，而今已悄然走出实验室，出现在信息化战场上。尤其伴随隐形飞行器、隐形战斗车辆、隐形舰艇、隐形弹药的出现，单兵隐形技术也从实验室中走上了军事斗争的前台。
　　反可见光侦察隐形衣。此类隐形衣印有与大自然主色调一致的6种颜色构成的变形图案。这些图案是经过计算机对大量丛林、沙漠、岩石等复杂环境进行统计分析后模拟出来的。其色彩的种类、色调、亮度、对光谱的反射性能，以及各种色彩的面积分布比例都经过精确的计算，可使着装者的轮廓产生变形，从近距离上看是明暗反差较大的迷彩；在远距离观察，其细碎的图案与周围环境完全融合，即使目标运动也不易被发现。
　　反红外侦察隐形衣。这种隐形衣材料由精选的6种颜色作为染料，并掺进特殊化学物质后制成。反红外侦察隐形衣与周围自然景物反向的红外光波大致相似，颜色效果更接近大自然的色彩环境，以此迷惑敌人的视觉和干扰红外侦察器材，使得实施近敌运动的隐形人不被发现，提高作战的突然性。
　　变色隐形衣。它是一种由光敏变色物质处理过的化纤布制成的作战服，也可用光敏染料染在普通布料上制成。不论是在绿色的丛林、黄色的沙滩、蓝色的海洋还是白雪皑皑的原野，隐形衣都会根据周围环境的变化而自动改变颜色，着装者能够很容易地接近袭击目标，而不易暴露自己。
　　透明隐形衣。据《自然》杂志报道，美国宾夕法尼亚大学的科学家们研制出一种神奇的隐形衣。将其放在物体外面，该物体将会从人的肉眼前完全“消失”。其基本原理是，通过“化解”光线在物体表面的反向，阻止物体表面产生光线反射，使得人类肉眼难以看见。而且，完全不需要依赖任何其它的外围设备，比如天线或计算机网络等，只要在物体表面涂上这种“隐形罩”物质，无论从哪个方向和角度观察这一“隐形”物体，它都不会露出马脚，泄露天机。与之相反的是，有人还设计出另一种“人体隐形器”，它是一种可使人体隐形的镭射弯曲光线折射装置。镭射弯曲光线能够穿透固态物体，据称，用它折射人体可使之成为肉眼看不见的“幽灵”。无独有偶，日本东京大学工程学教授田智晋也研发出一种神奇的“透明服”，可以从人前看到人后的一切，从而达到“视而不见”的隐形效果。其原理是利用透明服后的摄像机把影像传送并映射到前面具有反光功能的衣服表面，使人能够看到着装者背后的影像，如同着装人是“透明”的。
　　隐形帐篷。除研制、装备各种隐形衣外，国外还在研制用于集体防护的隐形帐篷。这种隐形帐篷用特殊材料制成，其顶部和围墙采用隐形材料凯夫拉，支架和固定体采用塑料或复合材料，外型类似于一个平台，它能有效地防敌雷达探测，保护作战人员免受弹片和轻武器杀伤，并且具有防光辐射、放射性沾染和化学武器的功能。
　　综上所述，单兵隐形技术并非作战人员的“人间蒸发”，而是利用光学原理、电磁原理，使自己在敌人视觉、光学侦察器材、红外侦察器材前不可见或者与环境不可辨。随着隐形技术和人员隐形装备的不断发展，身着隐形衣的作战人员将不断涌现未来战场，必将给传统的侦察设备带来全新挑战，同时，也必将推动隐形与反隐形对抗技术加速发展。 （宋德军 景小飞）