
　　中新网3月2日电 据英国《每日电讯报》3月1日报道，美国已准备于本周正式承认印度的核大国地位，美国和印度将引来一个新的合作时代。
　　布什总统对印度的访问充满着美国对印度即将成为世界经济大国的乐观情绪，布什总统将表明美印数十年来冷漠双边关系的结束。
　　已进入最后谈判阶段的核交易将结束印度成为核武国家后所遭到的国际孤立局面。印度于32年前进行了首次地下核实验。美印还将签署旨在提高美印贸易额并确保美国与印度结成更广泛战略联盟的贸易和技术协议。
　　印度面临着严重的能源短缺，它将需要大量清洁、可支付的能源来维持其高速的经济增长。核交易将使印度获得在不签署核不扩散条约情况下被禁止获得的技术，因此这一交易非常有争议，这将使印度享有特殊豁免权，而国际社会正试图强迫伊朗在核安全措施框架下运作。如果双方达成核协议，这将为美国和由45国组成的核供应集团的其它国家为印度核电站提供燃料并帮助其发展新的核电站铺平道路。
　　印度问题辛格告诉印度议会，如果印度想克服长期存在的能源短缺，这一交易至关重要。他说：“我们需要突破国际禁运的限制，这已使我们的核项目受限。” 
这一交易还将为印度成为“世界核大国新成员”铺平道路。印度一直在寻求获得这一地位。印度1998年5月进行五次地下核实验后宣布自己为核武国家。
　　华盛顿的战略人士现在都非常热情地谈到印度是美国在亚洲的“天然盟友”，但印度已明确表示它无意成为美国的战略傀儡，它坚持说与美国和中国保持良好的关系是可能的，也是它所希望的。许多分析人士担心，美国对印度的公开支持可能会使印度的邻国感到不安，它们会担心这将加强印度的战略核实力。