　　英国《防务新闻》2006年2月27日报道　英国国防部已经把先进雷达目标定位系统(ARTS)的演示验证合同授予英国的QinetiQ公司。该公司同SELEX传感器和机载系统公司和BAE系统公司一起把有源相控阵(AESA)雷达安装在"狂风" GR4战斗机上。2007年将由英国皇家空军对其进行评审。
　　由于英国国防部对于"狂风"GR4战斗机延长服役寿命的兴趣日益增加，此计划项目将采用有源相控阵(AESA)和合成孔径雷达(SAR)技术取代上世纪70年代装备的机械扫描的地形跟随/地图测绘雷达，以实现空对地作战模式，包括能得到实时的目标图像。
　　ARTS将比目前服役的系统在性能上具有很大的提升，同时极大地降低了维修保障费用。由于采用多个分立的收/发模块结构形式，雷达作用距离和目标分辨率都将有很大程度的提高。同时，系统的可靠性也将得到大幅改进。
　　ARTS成果来源于英国国防部和英国工业部门资助的在AESA 和SAR技术领域的多个研究计划。ARTS也是英国"狂风"研究与利用飞行器(TREV)概念的首次应用。TREV将支持英国国防部实现把科研成果快速向实际应用转化的渴望
　　ARTS计划将与多国共同研发的先进多工作模式固态机载雷达(AMSAR)计划同时进行，并着重于SAR和自动目标识别(ATR)能力的开发。ARTS的开发还关注平台的系统综合和确保整个系统完好状态。ARTS计划将得到国防部后勤保障部门的支持以及国防科学和技术实验室的技术咨询。许伟武