
　　新华网专稿：据日本和香港媒体报道，美国海、空军正在调整在亚太地区的兵力部署，预计将在2009年以前在关岛安德森空军基地部署3到6架“全球鹰”无人侦察机。此外，美军还计划在2010年前将6艘部署在大西洋的核潜艇转移到太平洋的3个军事基 
地，包括珍珠港、圣迭戈和布雷默顿，以监控台海与东海、朝鲜半岛等地区。
　　美国空军第36远征作战联队指挥官迈克尔・博埃拉表示，这是美国首度在西太平洋地区长期部署“全球鹰”，目的是要监控西太平洋的安全。
　　据悉，13米长的“全球鹰”能够连续执行高空监视和侦察任务，美军曾在阿富汗和伊拉 
克的行动中使用这种机型。“全球鹰”能在约2万米高空中，以约630公里的时速连续飞行35小时，被地面火力击中坠落的可能性很小。即便是在夜间和恶劣的天气条件下，装备有高清晰度相机和红外传感器的“全球鹰”也能获取目标图像。它传送的图像几 
乎能够同时在地面上看到。
　　共同社的报道说，如果在关岛部署该机，美军可以在台湾海峡和朝鲜半岛上空进行约20小时的监视飞行，这将大幅提高美军收集情报的能力。
　　博埃拉称，美军今年计划为“全球鹰”修建机棚等相关设施。他表示，在关岛部 署“全球鹰”，也有助于防卫西太平洋的海上通道。
　　安德森空军基地尚未永久性部署作战飞机。虽然有从美国本土调来的轰炸机中队和空中加油机驻扎在这个空军基地，但每6个月要进行一次轮换。博埃拉说，这种轮换对轰炸机部队来说“十分有价值”，因为在西太平洋的朝鲜 
半岛和其他地方进行的飞行训练能让轰炸机部队更好地熟悉这一地区，以便对不同的热点地区作出反应。
　　关于美国海军拟在2010年前将6艘部署在大西洋的核潜艇转移到太平洋的3个军事基 
地问题，据报道，届时美军将有28艘核潜艇部署在太平洋，占美军核潜艇总数的六成。目前，美军在太平洋和大西洋的核潜艇分布比例是各占一半。
　　香港媒体援引美海军官员的透露报道，经过调动后，珍珠港的核潜艇数目会增加1艘至18艘。而加州圣迭 
戈会增派3艘，令核潜艇数目增至7艘。至于华盛顿州的布雷默顿基地，会额外派驻两艘核潜艇，使该基地核潜艇数目增至3艘。（阿彭）