 第五届中国国际国防电子展我国部分展品



北京合众思壮集团公司展出的北斗，GPS，GLONASS三合一天线(摄影：威猛)



北京合众思壮集团公司展出的多种北斗双星定位接收装置(摄影：威猛)
　　4月26日第五届中国国际国防电子展览会在北京展览馆开幕。笔者匆匆赶到了展馆，打算象以往一样先大量的收集资料而后细化观赏。在收集资料的过程中笔者直观感觉这次展会似乎没有什么新鲜感，国内的几家有名的军工单位单位并没有推出新的型号参展，只是展出了几个以前参展的模型，资料也基本欠奉。笔者失望之余向参展单位询问，答案几乎一致预定参展的型号未能通过审查，所以多以往届产品参展而且以出口产品为主。
　　笔者在会场折腾一天后发现这次展会与往届展会相比有三多：元器件单位多、民营企业多、加固类产品多。
　　元器件对系统集成而言是基础中的基础，但是不如系统集成后的产品那样大放异彩，可以用“无名英雄“来形容。这次参展的元器件单位实力不弱，其多数产品被军方相关单位订购。
　　加固计算机和平板显示器对大多数军迷来讲并不陌生，曾经是“高科技”的象征。实际上这种产品对技术要求很低，生产方在购进成熟的商用 AMLCD 
后根据用户的要求，有针对性地加以改善，类似广东企业的来料加工。这次展会上这类产品”遍地开花“就是最好的证明。
　　我国的民营企业通过几十年的发展，对属于国家专项工业的军工项目开始跃跃于试。甚至以省为单位组团参展。民营企业对军工项目的定位非常准确，回避了需要技术积累的项目，专攻标准器件和检测、储藏设备一类的大众化成熟产品，相信其低廉的价格和优良的服务能逐步占有一席之地。
　　短短一日，只能管中窥豹。希望笔者的这篇文章能抛砖引玉，有遗漏不足只有请其他同好补充。展览将于 4 月 29 
日结束，其中最后一天是公众参观日并且是周末，对此有兴趣的朋友可以前往观看。(作者 
利爪)使用融合技术的宽视场投影系统



北京睿骊通电子技术公司展出的使用融合技术的宽视场投影系统(摄影：威猛)



北京西汉联合电讯科技发展有限公司展出的超大容量超宽带毫米波通信设备(摄影：威猛)先进的岸防雷达的模型



兵器工业集团公司展出的先进的岸防雷达的模型(摄影：威猛)



兵器工业集团公司展出的装甲车辆用观测仪(摄影：威猛)国营第七八五厂展出的多种加固液晶显示器



国营第七八五厂展出的多种加固液晶显示器，已经被广泛应用在国防建设的各个领域(摄影：威猛)



浪潮集团展出的便携式太阳能共电设备(摄影：威猛)对空警戒雷达模型



南京长江电子信息产业集团有限公司展出的对空警戒雷达模型(摄影：威猛)



中船重工天津航海仪器研究所展出的加固掌上电脑(摄影：威猛)便携式敌我识别询问机



中电集团第十研究所展出的便携式敌我识别询问机(摄影：威猛)



中电集团东北电子技术研究所展出的导弹告警接收机和激光告警接收机(摄影：威猛)机载干扰弹发射装置



中电集团东北电子技术研究所展出的机载干扰弹发射装置(摄影：威猛)



中电集团南京电子技术研究所双站无源测向和定位雷达的展板，该种雷达有很强的探测隐身飞机的能力(摄影：威猛)低空警戒雷达模型



中电集团南京电子技术研究所展出的低空警戒雷达模型(摄影：威猛)



中电集团西南电子设备研究所的机载干扰吊舱的展板(摄影：威猛)电子飞行仪表系统



中国一航的任务管理与显示控制系统展板(摄影：威猛)



中国一航青云航空仪表公司展出的电子飞行仪表系统(摄影：威猛)总参60所展出的天鹰-3型无人直升机



总参60所展出的天箭-1型高速无人机(摄影：威猛)



总参60所展出的天鹰-3型无人直升机(摄影：威猛)2  