
　　航空报讯(记者姜春艳) 
2月21日~23日，中国一航发动机事业部第三次工作会在北京召开。会议全面回顾总结了航空发动机行业前五年的奋斗历程和2005年工作，进一步明确了发动机事业部新一轮的奋斗目标和发展思路，重点部署了2006年的主要工作任务。会议听取了发动机事业部的《把握机遇，激情进取，以实施大集团战略为核心，实现新一轮跨越》的工作报告，集团公司总经理刘高倬、副总经理兼发动机事业部主任林左鸣作重要讲话，他们在肯定发动机行业成绩的同时对下一阶段的工作也提出了要求。
　　报告指出，“十五”期间是航空发动机行业实现持续、健康、快速发展，渐入佳境的五年，在集团党组的坚强领导下，坚决贯彻实施大集团战略，形成了强劲的航空动力产业的发展态势。这五年，实现了军用航空发动机自主研制由涡喷向涡扇、由中等推力向大推力、由第二代向第三代的成功跨越；实现了转包生产上规模、燃机开发系列化，产品向海陆空立体覆盖的产业发展新格局。到2005年底，全面完成了集团公司下达的“十五”计划指标。在航空发动机史上写下了发动机研制机种最多、成效最大、覆盖机种最广的历史篇章，取得了决定性的突破。2005年，发动机事业部销售收入总额同比增长19%；利润同比增长16%，各项经济指标均创历史新高。以“太行”航空发动机设计定型为标志的科研生产工作进展顺利，整体经济运行良好，持续保持较高的发展速度，其他各项工作有条不紊地向前推进。
　　“十一五”时期，发动机事业部的总体发展思路是：围绕集团公司“突出航空主业，相关多元发展，实现三个大体相当”的总体战略布局，坚持“供需互动、强化基础、重点突出、协调发展”的指导原则，以需求为导向，以自主创新提高产业能力为手段，以保质保量完成重点型号科研生产任务为核心，全面满足国防和经济发展需要；同时大力发展燃机产业、转包生产和航空动力服务产业，积极面向国内外两个市场，加速实现“三个大体相当”的战略目标。
　　2006年，发动机事业部的重点工作主要围绕“批产交付，型号科研，转包生产，燃机开发”四大核心任务展开。为确保2006年任务的落实，会议对各单位提出了具体要求。一是大力提升自主创新能力，为实现跨越发展提供强大动力支持。围绕全面提升技术能力和制造能力，大力组织开展自主创新活动；围绕实现大集团发展战略，大力组织开展体制、机制创新；围绕提升三代机精益六西格玛管理水平，大力组织开展自主创新活动。二是大力加强“三高”人才队伍建设，使国内外有一定影响力的高端技术和管理的领军人物占有一定的比例；在高级技术专家的率领下，行业内要梯次形成一支由精英白领和精锐蓝领组成的阵容强大的“三高”人才队伍；职工队伍的结构要有明显改善，职工素质基本达到岗位技能柔性化的管理要求。三是认真抓好党建思想政治工作和企业文化建设，积极创建文化统一、内部和谐、环境优美的发展条件。
　　大会为首次航空发动机专题论文征集活动中的获奖作品颁奖。会议期间还举办了名家讲坛，中国一航总经理助理汤小平、国防科工委创新专家组池建文总师、一航黎明改制企业振浩集团董事长宋宝全应邀分别就市场观和客户观、国防科技创新、改制企业发展作了专题演讲。