
　　科技日报北京3月1日电 
装备指挥技术学院着力攻关的“激光推进技术”领域某课题研究，今天通过国家“十一五”计划立项评审，被正式列入国家“十一五”研究计划。
　　“激光推进技术”是一种新概念推进技术，即把激光由热能变为动能，作为推进工具发射卫星。它的推进性能优于火箭，而且有比较好的机动性、灵活性和可靠性。目前，各航天大国都非常重视这项高端技术，投入大量人力和财力进行研究。
　　装备指挥技术学院是我国“激光推进技术”领域的总体技术和核心技术牵头单位。2001年初，该学院女教授洪延姬跟踪国内外学科发展前沿，对“激光推进技术”进行开创性研究。当时的院领导听取课题组的论证汇报后敏锐地意识到这一项目的前瞻性和重大价值，果断成立了“推进技术研究中心”，专门配备实验室，并协调该院庄逢辰院士给予技术上的指导与协助。同时，他们打破原有专业格局和行政编制局限，跨系、跨学科进行科技攻关。随着研究的深入，课题组遭遇技术难关。这时，继任的院领导以同样的热情跟踪扶持，采取“横向联合”的做法，出面协调清华、中国科大、国防科大等军内外十几所名校和名师给予支持。一位院领导还将自己多年来的相关研究成果“奉献”出来，加快了该课题研究步伐。2004年3月，现任领导上任后，又采取特事特办的做法，从人力、物力、财力上给予倾斜。目前已累计投入数千万元，保证了这一多学科交叉的全新研究项目不断取得新突破，现已达到与国际同步的水平。
　　洪延姬教授讲述了该研究的发展历程：实验室从三四平方米扩建到现在的368平方米，实验设备从当初的租借、代用到后来的国内一流、配备齐全；人员从过去三五个人的“小组”发展成为众多名校名师加盟的创新团队。截至目前，该项目研究已获4项国家发明专利。
　　该学院屠恒章院长告诉记者，“激光推进技术”的研究孕育了新的学科生长点，促进了激光技术和推进技术两个学科的交叉融合，对军用和民用都具有广泛的开发前景。