
　　中新网3月2日电，据韩国联合通讯社报道，韩国和朝鲜3月2日将在板门店举行第三次将军级会谈以缓解军事紧张并建立互信。韩国代表团团长、国防部政策企划官韩民九陆军少将已于当地时间上午离开汉城前往板门店。
　　据韩国官员透露，本次将军级会谈的重点是在捕捞期来临之前，制定联合措施以防止双方在有争议的黄海海域爆发偶发性冲突。韩国代表团发言人、陆军上校文成默表示，“韩朝代表团将努力寻找防止在黄海边界爆发冲突的办法，并在该海域划定联合捕捞区。”
　　韩国与朝鲜在黄海海域的边界线在朝鲜战争结束后一直没有得到清楚的界定，当时美国领导的多国部队曾划定了一条实际边界线，称北方限制线，但从未得到朝鲜的承认。韩朝双方海军也因此曾于1998年和2002年在该海域爆发枪战并造成双方多人伤亡。这两次冲突都发生在6月份，该海域的捕捞高峰期。
　　韩国官员还透露说，本次军事会谈的议题还将包括推进签订京义线铁路、东海线铁路通行的军事保障协议书。这两条一东一西穿过韩朝边界的铁路线目前已经完工，但尚未试行通车。由于诺贝尔和平奖获得者、韩国前总统金大中计划于今年6月份乘铁路再访朝鲜并与朝鲜领导人金正日举行第二次会谈，双方签署铁路通行的军事保障协议书就显得更有必要。2000年，时任韩国总统的金大中在平壤与金正日举行自1945年朝鲜半岛分裂以来双方领导人的首次会谈，并荣膺当年的诺贝尔和平奖。
　　韩朝将军级会谈是双方军方高层协商机制，本次会谈是双方第三次将军级会谈。前两次会谈双方代表团团长的级别都是一星级将军，即韩国的准将和朝鲜的少将。在朝鲜的提议下，双方日前同意派出二星级将军出席本次谈判，韩国代表团团长为韩民九陆军少将，朝鲜代表团团长则为金英哲中将。
　　韩民九向记者表示，“出于此次会谈将推动缓解朝鲜半岛紧张局势的希望，我感到责任重大。”韩国统一部长官李钟]则表示，如果本次军事会谈能够取得进展，这将有助于解决由朝鲜核计划引起的长期紧张的国际局势。他表示：“让我们保持耐性并全力以赴，这是一年零九个月以来的首次军事会谈，所取得的进展将有益于朝鲜核问题谈判。”
　　韩朝双方曾于2004年6月举行第二次将军级会谈，当时朝鲜承诺将主办下一轮会谈，尔后因韩国于2004年7月份接收了逃往越南的468名朝鲜人而拒绝。(章田)