


俄现役的“库兹涅佐夫”号航母
　　来源：环球时报
　　俄军要建新航母的报道无疑是近来最振奋俄罗斯国民的消息。俄海军总司令弗拉基米尔・马索林上将日前宣布，未来10年俄海军将拥有1―2艘新型航母。新航母究竟是什么样，引起人们极大的关注。
　　新航母能得到战略轰炸机的支援
　　目前，俄海军只有1艘现役的“库兹涅佐夫”号航母，满载排水量近7万吨，长304.5米，编制2600人，舰载机最高配置为24架战斗机和42架直升机。武器装备性能强劲，主要是“花岗岩”超远程反舰导弹系统、“蟒蛇-1”反潜导弹系统、“短佩剑”防空导弹系统、“喀什坦”弹炮合一防空系统。此次俄军并未透露新型航母具体性能参数，不过据《简氏国际海军》2006年3月刊报道，俄新航母预计仍将采用常规动力，全长约330米，满载排水量约9万多吨，超过美部署在西太平洋8万吨级的“小鹰”号航母，与美国“尼米兹”级核动力航母排水量相当。新航母舰载战斗机将有60多架。这样的超级航母将装备最新智能反舰、反潜、防空武器系统。
　　关于未来航母编队情况，俄媒体报道说，目前“库兹涅佐夫”号航母编队根据任务不同由5-15艘护卫舰艇组成。未来新航母编队同样会由导弹巡洋舰、驱逐舰、护卫舰、反潜舰、潜艇组成，预计数量8-20艘，另外作战时可能会得到图-95、图-160战略轰炸机的支援。目前在建的22350型导弹护卫舰、955型战略导弹核潜艇、855型多用途核潜艇、667型柴电潜艇等所有新装备，将来都会优先配给新航母编队。
　　靠进攻性威慑美国
　　据俄罗斯《红星报》报道，新航母建成后极有可能部署到太平洋舰队，与美军第7舰队对抗，强化俄在亚太地区的战略存在。由于俄与波罗的海三国、乌克兰关系紧张，波罗的海舰队和黑海舰队活动海域被大幅压缩，在那里部署新航母的可能性几乎为零。太平洋舰队的港口基础设施完好，太平洋作战区域纵深广阔，很适合大型航母的部署。虽然俄一支航母编队整体作战实力有限，与美军12支航母战斗群有相当差距，但俄航母编队武器突出进攻性，威力强大，大多数武器系统是专门为攻击美国航母和核潜艇而研制的，如果加上战略核潜艇和战略轰炸机的水下和空中的支援，足以对美国起到战略遏制作用，难怪有媒体称美军和北约将为此心惊肉跳。
　　俄有能力建造新型航母
　　普京总统一直重视发展海军，此次新型航母就是在普京拍板后进行设计论证的。2005年5月，俄海军时任总司令库罗耶多夫宣布，计划从2010年开始建造新型航母。此次马索林总司令再次重申未来航母计划，表明高层对发展航母态度坚决。俄国家杜马安全委员会委员叶泽尔斯基认为，航母建造虽然面临一些未知问题，如普京总统离职后巨额建造费用能否得到保障、新型舰载机研制是否顺利等，但现在国家经济和科技实力恢复迅速，国内各种政治力量“强国梦”愿望一致，新航母建造前景乐观。另外俄仍拥有强大的造船实力，科研基础完好，技术上建造新型航母没有重大瓶颈。
　　英国媒体对俄建造新航母评论说，除军事威力外，拥有先进航母就意味着拥有了政治和战略上的一张“王牌”。靠建设新航母来拉动一大批相关技术产业的大发展，从而提高国家整体科技、经济实力的快速发展并且大大提高民族凝聚力，这种意义已远远超过一艘航母本身的价值。▲
　　  