


工作人员对枭龙做首飞前的检查



枭龙离地而起



枭龙起飞



枭龙顺利完成空中规定动作后顺利着陆
　　新闻来源：中国广播网
　　中广网北京4月28日消息 (记者刘涛 
张亚然)由我国自行研制、具有完全自主知识产权的枭龙全状态飞机04架28日在成都温江机场首次飞行获得圆满成功，为飞机的批量生产奠定了坚实基础。
　　“主任同志，枭龙全状态飞机04架首飞准备完毕，是否开飞，请指示。首飞指挥员雷强。”
　　“按计划首飞。”
　　“是。”
　　2006年4月28号10点54分，枭龙飞机机务、飞行、场务各项工作准备就绪，进入飞行跑道。
　　10点55分，枭龙战机按原计划腾空而起，直插云霄。
　　枭龙全状态飞机04架，是中国航空工业第一集团公司和巴基斯坦空军共同投资、我国自主研发的先进多用途歼击机，达到了第三代战斗机的综合作战效能，同时具有轻小型、低成本的特点，完全适应现代战争要求和军用飞机的市场需求。
　　经过16分钟的空中飞行，枭龙全状态飞机04架圆满完成首飞各项要求，平稳着陆。
　　“首长同志，枭龙全状态飞机04架首飞完毕，空中工作一切正常，请指示。第三试飞大队大队长雷强。”
　　“谢谢同志们，大家辛苦了。”
　　“敬礼。”
　　枭龙飞机现场总指挥罗荣怀特意穿了件红色夹克，此刻他的脸上写满喜悦：今天非常高兴，也非常激动，我们又完成了一项国家赋予我们的任务，我想我们会做的更好一些，我们会尽力的缩短与世界的差距，为我们国家为我们民族争光争气。