　　中国日报网站消息：英国国防部2006年2月24日报道，英国国防采办部长德雷森24日宣布,英国海军已经接收了一套2087新型声呐系统,较预期时间提早5个月。

　　由于新一代潜艇隐身性、杀伤力日益提高，且通常在靠近海岸的浅海水域活动，探测难度日渐增大，因此，采购高技术水下探测系统对英国海军至关重要。2001年10月，英国海军订购了全球最先进、功能最强大的声呐系统之一：2087声呐，原计划2006年5月服役，但在国防部和承包商的共同努力下，首套系统得以提前加入英国海军。

　　德雷森说：皇家海军需要世界级的新装备，2087声呐恰恰能满足这种需要。这种先进的水下探测系统将装备皇家海军的23型护卫舰，使该舰与当今世界最有效的护卫舰实力相当。同现有声呐系统相比，2087声呐工作频率较低（波长较长），能够在更远的距离探测敌潜艇，使舰长可在敌潜艇进入鱼雷射程范围前采取行动。

　　在2087声呐的开发过程中，科研人员严格遵守英国环境保护政策，在该声呐试验和服役期间一直努力研究其对环境构成的潜在影响。皇家海军也在认真履行环保义务，并将在该型声呐服役后继续研究和改进其环保措施。(来源：中国国防科技信息中心)


