　　中新网3月2日电 今天出版的《解放军报》刊文称，未来作战是信息化程度很高的诸军兵种一体化联合作战。如何利用现有条件加大三军联合训练的力度，提高中国军队的一体化联合作战能力，是当前中国军队训练领域面临的重大现实课题。

　　文章说，广州、沈阳等战区部队依托训练协作区，大力推进三军联合训练，初步实现训练课题共拟、训练资源共享、训练保障共担、指挥人才共育，为现有条件下推进三军联合训练探索了新路，积累了经验，值得全军各部队借鉴。

　　广州战区某训练协作区：异地同步　网练三军

　　2月28日上午，一批指挥员和参谋人员聚集广州军区某集团军作战指挥中心，通过电脑与远在数百公里外的多支海、陆、空部队指挥员携手同步，这是广州战区某训练协作区部队新年度首次进行的“网上联合训练”。

　　文章说，各军兵种间、各支部队间互联互通，装备有效协同，他们按照“军地结合、野固结合”的原则，开通了多套光缆传输系统，采取综合平台、综合组网、综合运用的方法，把协作区的各大指挥系统链接到一块，确保各级指挥员在本级指挥所就能实时收发电报、数据、图像。他们还通过统一接口、改造和设计软件、统一技术标准，整合现有装备的信息资源，构建了一套完善的野战电子信息网络系统，实现不同信息装备和信息系统间的互联互通，有效地提高了联合训练的质量。

　　在指挥中心看到这样一幕：少量“敌”机突破该集团军的防空火网后，直扑我某重要目标！指挥员从电脑中调出我方防空火力配系图后，立即向“敌”机可能经过的某陆军高炮部队和空军高炮部队通报敌情，兄弟部队当即组织沿途拦截，成功地将“敌”机击落。

　　沈阳战区某训练协作区：打破界限　多方受益

　　1日，沈阳战区范围内陆、海、空和第二炮兵部队的30余名指挥员名单，已上报到沈阳战区军事训练协作区办公室，他们即将赴相关部队交叉代职。

　　今年开训以来，沈阳战区某训练协作区安排了联合作战人才培养、联合作战课题研究等20余项军事训练协作内容，并成立了联合训练问题研究课题组，重点围绕进一步建立和完善联合训练的体制机制问题等进行研究攻关，三军一体练协同、练指挥、练战法。

　　为了让训练资源在统一规划下实现共享，他们规范了战区内诸军兵种师旅以上单位的协作训练内容，打破诸军兵种的界限，统一安排训练任务与实施计划，相互提供训练资源，真正实现“一次合练，多方受益”。他们还把驻地的预备役部队、军代处、国防动员委员会及驻地的气象局、交通局等纳入联战联训行列，形成了军种内部保障、军种间相互保障、军地结合保障、依托社会化保障等一套有序的联训保障模式。

　　成都战区某训练协作区：资源共享　优势互补

　　3月1日，由成空某师、地空导弹某旅等7个单位派出的20余名专业教员，走上成都军区某集团军联合参谋培训班的讲台，对120余名指挥员进行联合作战“加钢淬火”。

　　成都战区某训练协作区把目光聚集在联合作战能力上，充分利用各单位的特长和优势，加大协作力度，拓展协作区功能，使其发挥最大效益。他们依托重庆通信学院组织通信修理、卫星通信、无线电通信指挥等专业培训；以成空某师为基地，培养陆军地面引导员、导航员和空管员；互派指挥员交叉任职和换岗代职，培养联合作战指挥人才。在联合实兵演习中，成都军区某集团军与协作区各单位联袂上阵，通过同网、同台练指挥、练对抗、练战法，锻炼“联”的技能。

　　该协作区还建立健全联合办公、联合计划、联合督导制度，指定空军和陆军领导轮流值班并建立常设办公室，每年初召开协作区年度工作例会，共同制定当年联合训练总体规划，今年就明确了4大类25项协作训练内容。

　　北京战区某训练协作区 ：作战牵引　创新机制

　　2月底，华北某空域。两架新型战机进行双机编队飞行，空军地面防空兵、陆军野战防空兵机警地搜索、识别、锁定目标；某军官训练中心网络模拟训练室内，参谋正在紧张地进行联合作业训练。

　　今年，这个协作区为全面提高协作区部队联合作战能力，按照“作战牵引、循序渐进、充分协商、共同受益”的原则，扎实开展联合训练，在培养联合训练人才、组织联合实兵演习、探索实践诸军兵种部队联合训练等方面又出台了新举措。

　　他们选送一批参谋人员进行交叉代职锻炼，复合兵种知识，增加兵种指挥岗位经历；依托军队院校，积极组织联合参谋专业培训，造就一批高素质的联合训练人才。(彭泽成张科进石斌欣 韩国贤 刘兵 郑欣 骆立言)
