在印度2005航天展上展出的挂载3枚布拉莫斯空地导弹的苏-30MKI模型　　美国《航空周刊与航天技术》2006年2月27日刊报道　印度空军已经选定苏-30战斗机进行超声速空地导弹的发射试验。该空地导弹是印度与俄罗斯于20世纪90年代中期开始合作发展的、命名为"布拉莫斯"超声速反舰导弹的改进型。"布拉莫斯"超声速反舰导弹则是印、俄两国在俄罗斯20世纪90年初因无经费支持而未能最后完成研制的3M-55 (SS-N-26) "玛瑙"超声速反舰导弹的基础上略加改进而成。印度海军已经有了首批"布拉莫斯"反舰型导弹，其主要部件是在俄罗斯生产，然后运到印度的海德拉巴工厂进行总装。为适应攻击陆地目标的需要，对"布拉莫斯"反舰型导弹的雷达导引头的软、硬件进行了修改，成为"布拉莫斯"空地型导弹。
　　印度空军计划在今年完成该导弹装机检查和试验，明年下半年开始进行发射试验，总共发射导弹11枚，包括作战实用导弹发射4枚，其中3枚攻击水面舰艇、1枚攻击陆地目标。"布拉莫斯"超声速空地导弹总重3000千克，战斗部重超过200千克，在高空巡航飞行时距离达到290千米，最大速度M数2.5～2.8；末段飞行高度10～15米。该导弹采用主动雷达制导，辅以GPS和Glonass卫星导航修正，2008年将对Glonass卫星导航系统进行更新。印度空军在完成该空地型导弹发射试验之后，做出对其是否采购的决定。(祖典 责编洪山)  