　　新华网成都4月28日电 （记者张毅　海明威）中国自行研制具有完全自主知识产权的新一代多用途歼击机枭龙04架，28日上午在成都温江机场呼啸腾空而起，飞机空中飞行16分钟，首飞圆满成功。

　　枭龙战机01架2003年8月成功首飞。04架飞机是第一架配装了全状态航电系统和武器系统的枭龙飞机。04架机的首飞成功，为该机的批量生产奠定了基础，是中国先进航空武器装备研制取得的又一重大成果，标志着中国航空工业自主创新能力有了新的提升，实现了具有国际先进水平的新一代战斗机研发的新跨越。

　　枭龙战机由中国一航所属的成都飞机设计研究所、成都飞机工业（集团）有限责任公司和中国航空技术进出口总公司等单位，根据国际国内市场需求，自主研制开发的先进轻型多用途歼击机。

　　枭龙全状态飞机04架在01、03架原型机的基础上，进行了气动、结构和系统的优化设计，采用了先进的“蚌”式进气道等创新技术，应用了复杂薄壁零件多孔精密加工等综合制造技术，配装了国内最先进的高度综合化的航空电子和武器系统，配置了国际领先的具有良好人机界面的座舱综合显示设备，大幅度提升了枭龙飞机的整体性能和综合作战能力，能够适应21世纪作战环境的特点，满足中国新型航空武器装备发展的需求。

　　枭龙飞机在国内战斗机设计中首次采用了目标成本控制方法，通过在各研制阶段严格实施成本控制，使飞机具有很高的性价比，造价仅相当于国外同类飞机的几分之一。
