　　中新网3月1日电 据美国《海军时报》报道，美海军计划将目前配属大西洋舰队的数艘主力战舰划归太平洋舰队，以适应美海军兵力部署重心调整的需要。

　　美军计划在2007年7月至8月间将目前部署在康涅狄格州新伦敦海军潜艇基地的“海狼”号和“康涅狄格”号两艘“海狼”级核动力快速攻击潜艇部署到华盛顿州的布雷默顿和班戈海军基地。海狼”号和“康涅狄格”号将分别加入“斯坦尼斯”号航母战斗群核“俄亥俄”级核动力弹道导弹潜艇部队。班戈海军潜艇基地目前部署有八艘核动力弹道导弹潜艇以及两艘经过特种改装的核动力巡航导弹攻击潜艇。美海军共建造了三艘“海狼”级核动力潜艇，其中“卡特”号已于去年部署到班戈海军基地，因而未来美海军三艘“海狼”级核潜艇将全部部署在华盛顿州。

　　美海军还计划未来三年内将另外三艘核动力潜艇陆续由大西洋转移到太平洋部署，其中两艘计划部署在加利福尼亚州圣迭戈海军基地，另外一艘则计划部署至夏威夷珍珠港。海军尚未公开确认哪三艘核潜艇将赴太平洋部署，但是据两名海军高级官员私下透露，“杰克逊维尔”号潜艇将由弗吉尼亚州诺福克海军基地转移至夏威夷珍珠港部署，“汉普顿”号和“阿尔伯克基”号潜艇，则分别将由弗吉尼亚州诺福克海军基地和康涅狄格州格罗顿新伦敦海军潜艇基地，转移至加利福尼亚州圣迭戈海军基地部署。这三艘潜艇均属于“洛杉矶”级核动力快速攻击潜艇。

　　目前美海军潜艇部队在大西洋舰队和太平洋舰队之间均分，两大舰队各占一半。调整太平洋舰队潜艇部队所占比例将升为60%，而大西洋舰队将减为40%。调整核动力潜艇部署是美海军战略“防御”重心由大西洋转移到太平洋的整体战略规划的一部分。美军高级官员表示，面对西太平洋地区诸如朝鲜等国日益增强的军事威胁，加强美海军在太平洋区域，尤其是在太平洋西北部地区的军事存在是非常有必要。(章田/雅龙)
