
　　新华网北京2月28日电 (记者廖雷　白洁　熊争艳)国家主席、中央军委主席胡锦涛28日下午在人民大会堂会见了瑞士国防部长施密德。
　　胡锦涛说，当前，中瑞关系总体发展良好。双方在经贸、文化、科技、军事等各个领域进行了富有成效的合作，在国际组织和国际事务中也保持着良好的沟通与协调。胡锦涛希望双方进一步加强交流，扩大共识，深化合作，为把新世纪的中瑞友好合作关系提高到新的水平而共同努力。
　　在谈到台湾问题时，胡锦涛说，台湾当局不顾岛内外的强烈反对，一意孤行，决定终止“国统会”、“国统纲领”，这是对国际社会普遍坚持的一个中国原则和台海和平稳定的严重挑衅，是在走向“台独”的道路上迈出的危险一步。胡锦涛重申，反对“台独”分裂势力及其活动，维护台海和平稳定，是我们坚定不移的意志和决心。我们将继续努力争取和平统一的前景，但绝不允许把台湾从祖国分裂出去。任何逆历史潮流而动的人都逃脱不了失败的命运。
　　施密德感谢胡锦涛主席的会见。他说，瑞中关系发展得很好。瑞方视中方为重要的合作伙伴，发展瑞中在经贸、外交、军事等领域的合作，符合两国根本利益，有利于提高两国人民生活水平，维护世界的和平稳定。瑞方愿为发展同中国的友好合作做出新的贡献。关于台湾问题，施密德表示，瑞士政府将一如既往地坚持一个中国政策，赞赏近年来中国政府为维护台海和平稳定，促进两岸交流所做的努力。
　　中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，瑞士驻华大使马提内利等会见时在座。