　　军报北京2月28日电 记者郭建跃、新华社记者陈辉报道：记者今天从北京军区合同战术训练基地获悉，随着“激光模拟对抗训练控制系统”的问世，实兵对抗演练“输赢胜负导调说了算”的传统方式将成为历史，对抗演习有了更加客观公正的科学评判依据。
　　以往我军对抗演习不能真枪实弹地对抗，很难真实反映火力交战过程和双方战损情况，胜负往往取决于导调人员的人为评判，使得演习的实战效果、导调控制、裁决评估这3个关键问题无法有效解决，对抗结果很难让部队心服口服。
　　为解决以上难题，北京军区合同战术训练基地牵头与总部和地方科研机构共同研制开发了“激光模拟对抗训练控制系统”，目前对抗演习试验阶段已经完成，开始批量生产。
　　这套系统具有“仿真火力交战、自动控制态势、实时发送信息、授权干预控制”四大功能。利用激光发射与接受，模拟火器射击机理和被命中的战损状况，使实兵演习贴近实战；激光束命中目标，接受器可自动切断武器平台和发动机油路，强制被击毁方退出战斗，使对抗演习裁决难的问题迎刃而解；导演部能通过通信网络接受每个激光模拟对抗机发来的卫星定位数据、弹药存量、战斗状态等信息，使导演部自动监控演习态势、裁决演习行动和评估演习质量有了充分的依据。
　　记者在演习现场看到，“蓝军”一辆坦克率先发射激光束，一辆“红军”坦克被击中后，油路被自动切断，趴窝不动了。现场导调员对记者说，过去没有这套激光评判系统，我们说坦克被击毁了，人家根本不理，开着坦克照样跑，现在想跑也跑不了了，激光评判科学公正，不服也得服。