
　　本报特约记者 于牧野 焦安兵
　　据台湾媒体报道，日前，台军方高层进行了一场史无前例的大换血，陆海空三军“司令”一次全部换新，同时还有多位高级将领一并调整。
　　自陈水扁上台以来，曾对台军高层进行过12次大规模调整，相继有20余位亲扁将官被安插于军中。至此，陈水扁长期谋划打造的“扁家军”隐然成型，台湾军权已被陈水扁握于掌中。舆论认为，陈水扁之所以当前叫嚷“废统”气焰愈加嚣张，与其抓住台湾军权有很大关系。接下来，陈水扁利用手中军权一步步把台湾拉向“台独”深渊的可能性越来越大。
　　李天羽――陈水扁的军事启蒙老师
　　1993年，李天羽备受当时“空军总司令”唐飞的肯定，得以出任“空军总部”“国会联络室主任”，此职也成为李天羽一生的转折。因为，期间他结识了时任“立法院国防委员会”召集委员的民进党“立委”陈水扁。
　　当时多数军方人士对主张“台独”的民进党不屑一顾，更不满这批号称“最难缠的民进党‘立委’”，但李天羽却潜心研究民进党派系，与民进党“立委”套交情。当时的陈水扁，对于军事问题可谓是个“文盲”，李天羽就经常和陈水扁谈论有关军事方面的话题，经常带着陈水扁去参观军事基地，拜见唐飞，甚至还给他提供了大量军方内部资料。久而久之，李天羽便成了陈水扁踏入军事领域的启蒙老师，陈李二人也就自然成了“好朋友”。
　　2000年，陈水扁刚上台，军方对他这样一位军事盲并不是很感兴趣，甚至有些排斥。于是，李天羽就成了把军中“小道消息”转达给陈水扁的“传声筒”。接下来，提拔李天羽就成了必然的事，为此，陈水扁还闹了个大笑话。
　　当时“总统府侍卫长”一职缺人，陈水扁就想到把李天羽“升迁”上去。不料，当时李天羽已是军中“一级中将”，而“总统府侍卫长”却只是个“二级中将”，这样无知的提拔方案再一次使陈水扁成了军方的笑柄。
　　2002年3月，刚当了几个月“空军副总司令”的李天羽受陈水扁的刻意提拔，升任“空军总司令”，并晋升为“空军二级上将”，升迁速度之快，创下“空军”纪录。从此，李天羽被称为“扁家军班长”。
　　李杰――台军中升迁最快的将领
　　在这次台军新一轮人事调整中，“国防部长”李杰稳坐“钓鱼台”，除凭借资历获取支持外，还有一个重要原因，那就是他是陈水扁“境外决战”战略的忠实执行者。据悉，李杰是台军中升迁最快的将领：由“少将”到“中将”仅3年时间；从“中将”到“上将”不到4年；从“海军副参谋长”、“海军总司令”到“参谋总长”只用4年，后又高升“国防部长”，前后合计不过12年。
　　事实上，李杰的仕途之旅是出于一个偶然事件。在前“海军总司令”伍世文任内时期，台军中曾发生多起海军官员贪污、受贿与违反军纪事件，最后，台当局在一片指责声中被迫阵前换将。而当时现役海军将领中，除李杰外，其他人的资历都不够，所以，李杰就这样被临时充调当上了“海军总司令”。
　　2002年3月，陈水扁确定李杰接替与自己有异见的汤曜明，出任“参谋总长”一职，同时晋升为“海军一级上将”。当时，陈水扁曾安插康宁祥等根本不懂业务的亲信担任“国防部副部长”，终究是“外行领导内行”，难以服众。因此，陈水扁认为，与其找一个不听话的本省籍人士来担任“国防部长”，不如找一个完全听口令的人更好使唤。于是，2004年5月，李杰再次接替汤曜明，成为“国防部长”。
　　胡镇埔――对陈水扁展开“夫人外交”
　　由“政治作战局局长”直接升任“陆军司令部司令”，胡镇埔绝对是一匹“黑马”。毕业于“陆军官校”的胡镇埔历任台军第249师“师长”，“参谋本部联三作战参谋次长室”处长、“助理次长”、“执行官”、“参谋次长”等。
　　胡镇埔原本是前“国防部长”汤曜明的人，并曾因“八掌溪事件”遭记过处分，仕途一度暗淡无光。但他善于交际，能与台军上层人物搞好关系，近年更利用负责台军“汉光演习”电脑兵棋推演的机会主动向台军高层示好，逐渐得到当时的“参谋总长”李杰的赏识。2004年，李杰接替汤曜明就任“国防部长”后，胡镇埔正式“弃汤从李”。
　　就任“国防部常务次长”后，胡镇埔又开始极力迎合陈水扁。陈水扁一直是“闻斩首而色变”，胡镇埔就宣布台军应担负起“反恐制变”任务，绞尽脑汁谋划为陈水扁“看家护院”。胡镇埔的夫人与吴淑珍是校友，于是他便展开了“夫人外交”，经常通过给吴淑珍做工作，来得到陈水扁的赏识。
　　陈邦治――“老实将军”会讨陈水扁欢心
　　这次台三军“司令”调整，任“海军司令”仅一年的陈邦治，转任“总统府”战略顾问，引起了台军内部不小的震撼。专家指出，其实陈邦治并非退休，而是“以退为进”，日后任要职的可能性很大。
　　陈邦治因面相憨厚，有所谓“老实将军”之称，但是，“老实将军”不老实。陈邦治在讨陈水扁欢心方面颇有心得。一次，当陈水扁主持完“国防部”将领晋升仪式后准备离去时，陈邦治突然下令全体将领立正向后转，并带头鼓掌欢送陈水扁，打破了台军数十年“目迎不目送”的惯例，让得到“惊喜”后的陈水扁非常满意。
　　还有一次，陈邦治做得更“绝”。2004年春节前，已是“海军总司令”的陈邦治邀请陈水扁参观海军部队长联谊，竟然事先差人将陈水扁的官田老家制成模型，并将模型安放在海军左营军区最显眼处，甚至还把官田名产菱角也搬到营区内，这让陈水扁又是惊喜又是感动。凭借类似的小动作，陈邦治确立了在陈水扁心目中的地位。
　　季麟连――陈水扁的同学兼同乡
　　新任“联勤司令”季麟连，早年则是军中的“枪王”，季麟连在陆战队担任尉官时，曾以六五步枪立姿速射，创下连续三个靶满分的纪录，堪称陆战队的“神枪手”。季麟连与陈水扁关系非同一般，两人既是同乡又是同学，陈水扁上台后，又提拔季麟连为侍卫官，对他的器重可见一斑。同时，由于同是陆战队出生，季麟连获得层峰拔擢，与陈邦治极力推荐也不无关系。
　　罗际勋――拍马屁功夫“登峰造极”
　　罗际勋系“空军台南联队长”，为巴结陈水扁，谄媚手段可谓登峰造极，他的很多做法至今仍被奉为“经典”。2005年年初，陈水扁访问空军台南联队时，罗际勋特地在军官餐厅主桌后面，挂上电脑合成的陈水扁身着五星上将军服的照片，让陈水扁“惊讶得良久没说出话来”。后来，在台军内部便开始流传“罗际勋更上一层楼已经是挂保证了”的说法。
　　赖振生――陈水扁的儿时玩伴
　　在2002年的一次台军将官晋升名单中，本来是46位获得晋升，但台军方对外却只说明40位新科将官的职务，对另外6个严格保密。据媒体披露，其中一人出身敏感，即任职于安全部门的参事赖振生。
　　赖振生是土生土长的台南官田乡人，从小是陈水扁的邻居，据说赖家当年还帮助陈水扁家度过经济难关。本来这种社会关系并没有什么不可告人之处，但是由于赖振生是政战20期的毕业生，而2002年将领晋升中的政战将领晋升已到了政战22期，赖振生这个期别在军方已算是过期了，也就不具备晋升的基本条件。
　　如果没有陈水扁当政，他只能是在“国防管理学院”政战主任内退役，但却凭着与陈水扁那层关系而被升迁，终于圆了将官梦。
　　新闻纵深 陈水扁掌控军权图谋“台独”
　　尽管此次人事变动事前已有风闻，但军系惯例是陆海空三军不会同时变动，主要考虑军系的稳定，而这次调整幅度却大大出乎人们的意料之外，但就陈水扁而言，不外乎有以下几点考虑。
　　首先，通过控制军队来稳固执政地位。元旦和春节期间，陈水扁发表“废统”等激烈言论，不但恶化了两岸关系，也激化了内部矛盾和派系斗争，其执政地位面临严峻挑战，此时加紧更换军中异己势力，来达到稳固执政地位的目的。
　　其次，为“军购”通过铺路搭桥。美国对“军购案”的迟迟不能通过早已经不耐烦了，不断向陈水扁发出通牒，使陈水扁当局备感压力。陈水扁在“军购案”多次闯关失败后，便采取“换将”策略，任用一批强烈赞成“军购案”的将领，抬高军方要求“军购”的呼声，向“立法院”施压以求尽快通过。
　　另外，重用“绿”派、打击“蓝”派。由于2008年的总统之争现在难以预料，所以台军中一些反“台独”的将领持观望态度，陈水扁正是看到这种不利态势，先发制人，将“绿色”成分不重的嫌疑分子早日踢出军队权力的核心。
　　背景资料 “扁家军”难保不成为政治牺牲品
　　台军曾经被视为“反台独堡垒”，陈水扁上台后，加速了对台军的掌控，改原来每年1次人事调整为每年两次。自2000年7月核准第一波晋升将领名单后，通过6年12次调整，经由陈水扁晋升的将官已经成为台军将官的主体。陈水扁在扶植亲信的同时，还借机逼退那些反“台独”将领，让多位将领退休、释权或调职。
　　岛内军事专家认为，陈水扁“绿”化台军的过程，实际上是弱化台军的过程。台湾军中向来角力十足，派系斗争分明，很多人在投机和钻营过程中也陷入了派系斗争中，最终将成为派系斗争和政治需要的牺牲品。“汤家军”的重要将领、负责军备的“国防部副部长”霍守业的解职，就是很好的例证。
　　“空军司令”刘贵立这次被释权，原因就是因为在2004年台湾领导人换届选举的时候，他采取了“柔性策略”。2002年元旦，靠邓祖琳提拔的潘爱珠，成为台湾近50年来第一位女将军，但随着邓祖琳在军中的影响力日趋下降，一些“反邓祖琳”势力趁机报复，潘爱珠不得不提前5年退役。紧接着因为李杰的赏识，又出现了另一位女将军柴惠珍，又有谁能保证她的仕途命运不会和潘爱珠如出一辙呢？(来源：世界新闻报)