
　　本报南京2月26日电 
特约通讯员闫国有、记者张金玉报道：昨夜，在浓云覆盖、黑如墨染的华东某地，空军航空兵某师展开了复杂气象条件下超视距攻截击对抗演练。
　　“计时起飞！”19时30分，随着演练总指挥、师长韩胜延一声令下，整个机场顿时被战鹰起飞的巨大轰鸣声淹没。夜幕中，一架架新型战机尾部喷出滚滚烈焰，直冲茫茫天际。
　　“今天黄昏时分，我们已进行了一批多架次的昼间空战截击和精确打击演练。”韩师长告诉记者，春节后开飞以来，该师在复杂气象条件下先后组织了多个场次、架次的高强度对抗演练。
　　战机刚升空不久，气象值班员送来最新空中气象报告显示：此时3000－4000米的中空飘荡的云层仍在加厚，能见度越来越差。
　　夜空中，担负指挥员的“红”、“蓝”军带队长机，充分发挥机载武器的全系统功能，指挥僚机时而垂直跃升，时而水平机动，双方你来我往，斗智斗勇。地面“中军帐”内，导调人员运用数字化手段，不时向作战机群通报信息，数万平方公里的空中战场尽在掌握中。
　　“发现目标！”“稳定截获！”“允许发射！”随着时间的推移，对抗空域的气象条件越来越恶劣，强大的电磁干扰变幻无常，空中对抗进入了“白热化”。
　　与此同时，先期升空的战机陆续返回跑道补充油料、弹药，很快再次升空扑向“敌人”……
　　23时30分，“刷……”一道道闪电劈空飞掠。战机上着陆灯射出的光芒如同一柄柄利剑，将厚厚的乌云劈开，完成空战的战机在不利用辅助设备照明的情况下，全部一次成功着陆。