　　中新网3月1日电 据法新社报道，印度财政部28日宣布，印度将在2006至2007财年大幅增加自己的军费预算，预计军费预算将增长7.2%，达到8900亿卢布(合计198亿美元)。

　　印度财政部长称，预算中将包括3740亿卢布的基本建设预算，以便将印度军队的硬件设施全面升级。

　　印度军费预算占到了印度经济GDP的2.4%，这一比例低于军方人士的估计，此前他们一直游说军费预算比例超过经济GDP的3%，以加速印度军队的现代化过程。

　　印度多达100多万人的陆军将拿到3220亿卢布(71.5亿美元)的预算，这一预算较去年增长了大约3.6亿美元。

　　计划建造一艘航空母舰以及制造潜艇核反应堆的印度海军将拿到14.9亿美元的预算，这一比例较去年的13亿美元增长了14.6%。

　　计划未来十年花费60亿美元购买126架军机的印度空军拿到了30亿美元的预算，去年印度空军的军费是20亿美元。

　　此外，军队津贴占到了29.3亿美元，武器工厂将被拨款7700万美元，剩下的52.5亿美元将会用在前几年的发展项目以及硬件购买费上。

　　印度是亚洲最大的武器买家，不过专家称增长的军费甚至不够偿还最近几年对英国、以色列、法国以及俄罗斯欠下的数十亿美元的硬件购买费。
