
　　国际在线消息：以色列安全官员27日透露，在美国的压力下，以色列加紧武器出口控制，对相应机构的职权作了重大变动，慎重审查对俄罗斯、中国等国的防务出口。
　　以色列《国土报》昨天披露，以国防部内部将新建一个出口控制局（ExportsControlDepartment），全权负责武器装备出口，并让外交部的代表作为最高顾问委员会的成员进行监督。
　　报道认为，美以在向中国出售“哈比”无人侦察机事件上的争端宣告结束。
　　根据以色列政府最近向美国政府所作的通报，以色列国防部中一些核心部门的地位将发生重要变化，援助和出口局以及安全局在防务出口方面的权力将被“架空”。
　　据悉，拟建的出口控制局数十名工作人员大部分将来自国防部以外的单位。
　　调整后的防务出口机制将有一个最为显著的变化：国防部安全局的领导将不再负责国际联系，而只是对出口项目进行一般性的监督。
　　原先权力很大的国防部援助和出口局也不再具有核发防务出口许可的职责。这项关键性的工作将交给出口控制局完成。
　　之前外交部一直抱怨国防部“不懂政治”，要求后者在武器出口时综合考虑外交、政治、技术、安全、经济以及工业等方面的因素。
　　分析人士认为，以国防部负责对外军工事务的局长亚龙虽然不会被撤换，但他的权力将被出口控制局取代。
　　美国指责亚龙在对华军售问题上“多次误导美国”并一直拒绝向美国提供交易详情，因此要求撤换亚龙。
　　以色列此举一方面变相满足了美国的要求，一方面又“维护”了自己的面子。“我们当然要在出口给这个或者那个客户时用美国的观点指导我们的出口政策。”以色列国防部一名官员称。美国每年给予以色列20亿美元国防援助。
　　上述调整方案的建议书是由以色列原子能委员会主席兼国防部及以色列国防军发展及建设局局长乌兹・埃拉姆准将拟订的。
　　报告的大部分内容已经得到了以色列国防部长莫法兹的批准。
　　不过，以色列政府还没有确定出口控制局负责人。
　　去年，以色列和美国在向中国出售的被称为雷达杀手的“哈比”无人侦察机问题上产生的危机波及到了数个不同的层面。五角大楼为了逼迫以色列方面就范，不惜冻结了双方的一系列接触。美国人声称，以色列在敏感的技术出口方面让华盛顿感到“无法信任”。
　　据悉，根据新的调整方案，以色列外交部和贸易、工业及劳工部一样，将在国防部新机构内的最高顾问委员会有一名代表。他们将负责慎重审查对俄罗斯、中国等国的防务出口。