　　自陈水扁提出“废统”论之后，台“总统府”对大陆解放军动向的情报“每天追问不少于10次”，把台湾的情报系统忙得焦头烂额。有情报系统的人诉苦说：“我已经忙得一个半月没能见到老婆了！”
　　在陈水扁当局咬定“废统”决定之后，除了紧锣密鼓地进行政治、“外交”、舆论准备外，心中并不踏实的陈水扁，其实已经密令台军为“废统”可能导致的“不可预量”的结果进行紧张备战。
　　“国防部长”：解放军无异常活动
　　2月24日下午，台“国防部总政治作战局局长”吴达澎上将在与媒体进行“茶叙”时透露说，在陈水扁提出正式废除“国统会”与“国统纲领”谈话之后，台军内外的“情治系统”严密监视中国人民解放军的动态。据台湾“国防部”截至24日当天所掌握的情报是，解放军“并没有异常活动”。吴达澎强调，“国防部”对解放军的“敌情动态”，“都能有效掌握”。
　　当天稍早，“国防部长”李杰在“立法院”接受总质询时也表示，“国防部”对对岸武力的掌握“一如常态”，每天都针对情报进行研判，目前没有发现“异常现象”。
　　每天十次追问情报
　　事实上，据一位与台军情报系统和陈水扁高层有着密切关系的消息人士透露，陈水扁早在抛出“废统”论之前和之后，先后数度向台湾所有的情报单位下达“严密监视解放军动向”的“专项密令”。
　　根据这些“专项密令”，驻金门、马祖、台湾本岛的电子情报部队全力捕捉驻闽、浙、粤、赣四省解放军陆空军的通讯信号、流量、方位的变化，分析四省解放军部队是否有通讯量突然增大，方位是否向沿海调动；美台合作的阳明山侦听站则担起拦截解放军网络通联情报的主任任务，设下敏感的字眼，希望能捞着解放军的部分网络通联内容；潜伏在大陆“敏感地区”的特务也被要求加大情报搜集量，据说还包括分析敏感地区报刊上刊登的当地党政军的活动。台湾空军桃园指挥部第8飞机大队第4中队的RF―5F和第12队的F―16A／B　Block　20战机，也加大对大陆东南沿海侦查拍照与电子拦截。此外，直属“国防部”的军情单位还加大与美国和日本情报机构的分享合作。
　　所有的这些情报由“国防部”军事情报局汇总分析后，由过去每天定时提交改为“随时”提交给“总统府”。
　　据知情人士透露，自陈水扁提出“废统”论之后，“总统府”对解放军动向的情报“每天追问不少于10次”，把台湾的情报系统忙得焦头烂额。有人向这位知情者诉苦说：“我都已经忙得一个半月没能见到老婆了。”
　　核心部队做好“随时提升战备”准备
　　春节过后，台湾军方高层进行了建军以来最大规模的调动。陆海空三军司令都换人，“国防部”副部长、“联勤司令”、“副参谋总长”、“总政战局长”和“国防大学校长”也都换人，共有8名上将调动，再加上“国安局”两位副局长下台，海巡署长换人，军情高层等于开春前后换了个遍，只有陈水扁的核心军情首长仍在任上。
　　对于本次台军高层调整，外界最初多以为只是陈水扁为安排自己的人而动，将“国防部”前部长留下的“汤家军”全部清理出部队，但现在看来，这其实是扁为台军应对“废统”可能带来的“巨大不测”做战争准备。
　　据台军将领透露，台湾军方经过这番调整后，从3月1日开始，三个军种“总司令”全部降为司令，未来的“参谋总长”和三军总司令是以作战为主，三军的作战指挥体系将进一步扁平化，让指挥体系能够迅速转为“战时统一有效的指挥”。更为重要的是，台湾过去固守防御、独立建军的战略构想成为历史，取而代之的是区域同盟、紧密依赖的美日区域协防。
　　与军方高层战略调整对应的是，台军的核心作战部队也先后接到了“随时提升战备”的命令，用“国防部长”李杰24日的话说就是：“台三军都在各自的战位上。”部分重要的核心部队已经开始调整态势，比如说有台岛内媒体报道，“国防部”将在北部增设反斩首部队以反制解放军，该部有4000名官兵。
　　对此，“陆军司令”胡镇埔表示，他保证没有这种情况，因为任何战略部队的部署，绝对不是这么草率的，任何联兵旅要调整部署，都要送大签呈给“总统”，所以他可以肯定地告诉外界，“绝对没有这回事”。
　　然而就在同时，部分纳入“反斩首”部队的台海军陆战队官兵却已经在进行“整编”，并且接到“近期不得休假”通知。
　　另外，台军21日正式对外公布今年重大演训项目。据了解，包含“汉光22号”演习在内，今年台军共有43次演习。据台湾媒体报道，其中“汉光22号”将在4～7月份分兵棋推演及实兵验证两部分进行。今年特别要求各作战区以近似实战方式，采取“全面、全装、实兵、实作”方式演练，其中后备部队也将视各作战区的需求配合参加。据了解，今年“汉光演习”是模拟解放军“占台”时的“国土防卫战”，届时临时被召的后备军人，都可能参与演习。演习范围包括防守发电厂、电塔和水库等重大民生设施，也包括负责在自己家园直接进行“守土战”演习。
　　绝密资料奉送给美军参考
　　台湾“中华欧亚基金会”副执行长黄介正日前透露，据他在华盛顿所了解到的情况，美国有部分人希望密使席门斯去台湾，不只是催促台湾买武器，而是刺激台湾内部对台湾军力的辩论，白宫有很多人认为台湾内部根本还没开始辩论这个议题。
　　黄介正说，他在美国所接触的相关人士，最关心的是台湾有没有战斗力的问题，今天不管买不买装备，美国人真正觉得重要的是台湾的军队能不能打？如果大陆打台湾的时候，能不能抵挡得住？
　　黄介正还解释说，美国关切台湾有没有自我防卫的决心和台军的战力问题。他举例说，除了正规军能不能打之外，后备部队能不能动员起来？动员起来后又能不能打？这些都是问题。
　　对此，台湾军方内部人士透露，台“国防部”现在有意将上述的敏感数字主动交给美军。
　　在三个敏感时间提升战备等级
　　民进党内流传，陈水扁正式宣布“废统”的时间点，有三个可供选择：其一是2月28日的“2・28事件”59周年纪念日；其二是大陆3月14日《反分裂国家法》颁布周年纪念日；其三是3月23日“台海危机”10周年纪念日。
　　对于这3个时间，有分析说，既然陈水扁已铁了心要正式宣布“废统”，则他在何时宣布“废统”区别并不大。但在策略技巧及可能会产生的政治效应方面，却存在着微妙的差异。分别选择在3个不同日子来正式宣布“废统”，可能会产生不同的政治效应。
　　一、在“2・28事件”59周年宣布。
　　“正当性”及“合理性”较弱，但政治效应可能最符合民进党的预期收益。特征是“官逼民反”的“2・28事件”，却被民进党歪曲为“台独运动的发觞”，故表面上看，旨在将“台独”活动升级并朝前跨一大步的“废统”，与“2・28事件”似已扯上一定关系，因而被视为是正式宣布“废统”的时间点之一。但毕竟“国统会”与“国统纲领”是在“2・28事件”发生43年之后才成立及颁布，两者之间并无直接联系。时间点选择的“理由”，说服力并不强。但从政治效益看，在28日宣布“废统”，可能最符合民进党的政治利益。这是因为，这个时间点正好是在北京“两会”开会前夕，按以往经验，陈水扁在此时宣布“废统”，将会对“两会”造成一定的冲击。
　　二、在3月14日《反分裂国家法》颁布一周年时正式宣布“废统”。
　　按民进党当局观点，其“正当性”及“合理性”最强。这是因为，已有一些“绿色名嘴”在大造舆论，称“国统纲领”是“台湾版反分裂法”。既然如此，《反分裂国家法》就与“国统纲领”对上了口。既然民进党当局将《反分裂国家法》视为眼中钉，在其颁布一周年的日子里正式宣布“废统”，也就“顺理成章”。
　　三、3月23日“台海危机”10周年。
　　这是正式宣布“废统”的“正当性”最弱的时间点。因为此次“台海危机”是由李登辉要借全民直选“总统”凸显“主权在民”而引发，这与“国统会”及“国统纲领”扯不上什么关系。何况，倘在此事件的纪念日宣布“废统”，等于是为李登辉“抬轿”，这与陈水扁“废统”的动机之一是要与李登辉争夺“台独”精神领袖有冲突。
　　尽管最终的时间没定，但在这三个时间，台军会相应进入“提升战备”等级状态。
　　文章来源：青年参考