　　本报特约记者 于 洋
　　据日本时事社报道，日本海陆空自卫队与驻日美军从2月23日开始进行统一指挥部图上作业演习，而且此次演习设想的背景十分罕见。分析人士认为，日美继本月初在琉球与钓鱼岛海域举行海空军联合军演后，短期内频繁操练，传递出的信息令人关注。
　　以中国为假想敌四千 “盟军”大演十天
　　据军事专家介绍，此次日美军演从2月23日开始，将一直持续到3月3日结束。日本自卫队将其称为“图上演习”，主要依靠计算机仿真与模拟技术进行，其正式名称为“日美共同方面指挥队演习”。
　　日美自1982年起便展开这类模拟军事演习，每年举行两次。演习分为某国军队与日美“盟军”两方，利用电脑进行模拟战，主要演练两军指挥人员实施联合作战的作战程序，以提高两军的作战组织指挥和协调能力。
　　与以往网上演习相比，这次演习有几个新变化：
　　一是规模大、实战氛围浓。通常网上军演很少出动实兵，但为了增强实战氛围，日美近年在此类演习中频繁出动实兵，且人数越来越多。一开始是一两千人，后来发展到三四千人，今年更是创纪录地达到4590人，其中包括1350名自卫队员和3240名驻日美军。而且演习时间也从以往的一周左右延长到十几天。
　　二是地方政府参加。这次演习有一个重要背景，就是去年日本内阁通过了《国民保护方案》。该法案规定，发生战事时，自卫队应疏导国民逃难，而参与演习的地方政府及警察负责维持秩序、禁止居民进入战乱区。对此，日自卫队官员曾表示，结合地方政府展开模拟动员演习，能够让市民了解美军和自卫队的行动配合。
　　三是针对性强。以往日美在设定演习“假想敌”时，都含糊其辞，比如“某大国”、“来自西南方面强大武装力量”等。但今年的演习方案上赫然写着，“假想中国及北朝鲜等周边地区情势紧迫，日本受到武力攻击……”演习矛头直指中国，意图十分明显。
　　美核战备演习同步进行 演习设想核袭击
　　军事专家敏锐地发现，除上述几个新变化外，此次日美军演还有一个至关重要的背景，就是驻日美军正秘密进行战备演习，且两场演习的内容惊人地相似。
　　据美军《星条旗报》披露，这次代号为“决战东瀛”的战备演习同样于2月23日开始，3月2日结束，演习地点在驻日美军三泽基地内，内容为日本遭某“大国”全面袭击，驻日美军如何进行自保。
　　据报道，这次演习分两部分进行：第一部分是日本与某“大国”战争一触即发，驻日美军进入“一级战备”，随时准备支援日本自卫队。第二部分的演习设想则非常罕见，就是日本遭到该“大国”全面核袭击，美军基地也成了“大国”首轮攻击目标。演习的目的是考验驻日美军如何在核袭击环境下生存，然后在最短时间内让F-15战机升空反击。
　　有媒体认为，日本新颁布的《国民保护方案》中包含了如何防核袭击的内容，因此，此次演习极可能是防核生化袭击的预案。
　　这也可以从美军动向中看出一些“蛛丝马迹”。一来，驻日美军战备演习通常选在春夏之交，今年却提前了数月，与两国网上军演同步进行。二来，战备演习原本很平常，但美军这次却很“诡秘”。演习期间，三泽基地的演习地区与外界隔绝，道路关闭，其他正常的业务也全部停止，美军还要求参演单位签署“保密协定”，对外一律“封口”。
　　新闻点睛 核背景演习凸显冷战思维
　　近年来，美日联合军演异常频繁，且规模越来越大，针对性越来越强。
　　据日本《赤旗报》报道，仅2003年4月到2004年3月一年间，日美两国军队进行了120次联合军事演习，累计的军演天数达376天。美国《防务新闻》日前披露说，今年是世界“演习年”，平均每天都有2～3次演习。美国“当仁不让”地成为主角，日本则将参加美国主导的十余场国际性演习。
　　分析人士指出，美国伙同日本接二连三举行联合军演，可被看作为落实五角大楼《四年防务报告》的一环。这份报告宣称，将通过各种办法，确保中、俄等“处于战略十字路口”的国家，走上“符合美国利益”的道路。也有分析认为，美日近来的军备动向表明，美国已重拾“与大国对抗”的冷战思维，将“大国”重新定义为美军下一个全球作战目标。这次日美同步举行核背景演习，是自苏联解体后首次举行类似演习，“就是一个极有说服力的佐证”。
　　