　　中新网3月1日电 据香港《大公报》报道，日本《产经新闻》28日称，二月二十三日至三月三日的美日联合模拟指挥演习“利刃”(KeenEdge)，实际上以朝鲜和中国为假想敌。

　　演习结束后，日本陆、海、空自卫队将在下月底开始联合运营。此次演习的重点是对联合部队下达命令和传送信息，以及调整日本自卫队同驻日美军的联系等。

　　据相关负责人介绍，演习中，日本和美国分别扮演“青国”和“绿国”。

　　演习假设美国发现“紫国”(朝鲜)正在向弹道导弹里输入燃料。

　　此时，美日两国立即进入戒备状态，驻日美国海、空军及日本海上自卫队的“宙斯盾”驱逐舰等开始加强对东海的监视。

　　在“茶国”(韩国)局势骤然紧张的情况下，日本航空自卫队开始接运在韩日本人。

　　此外，演习假设水面舰艇、潜艇和侦察机等在东海频繁活动，周围出现不明船只，看似中国平民的人群正登上日中有主权之争的“无人岛”。在此情况下日本开始实施首相官邸、海上保安厅和警方等的联系训练。

　　《产经新闻》报道称，尽管日本政府正式否认过“中国威胁论”，但此次演习在将“赤国”(俄罗斯)排除在外的情况下，还是将中国和朝鲜当成了假想敌。

　　利刃2006”演习是美日三军联合的指挥所演习。所谓指挥所演习是指在指挥所内，由指挥官和参谋人员参加，利用地图、沙盘和计算机仿真与模拟系统，模拟对部队进行指挥演练。同实兵演习相比，指挥所演习更能反映军事领导层的作战意图。而美日“利刃”演习正是这类演习中的典型代表。

　　“利刃”演习始于1986年，为年度例行性演习，最初是指挥所带实兵演习，后来逐渐分开，改为奇数年进行实兵演习，代号为“利剑(KeenSword)”，通常在下半年举行，偶数年进行指挥所演习，代号为“利刃”，通常在上半年举行，时间一般为6到10天。
