


第一架F-35战斗机
　　国际在线消息：据英国《防务新闻》报道，洛克希德・马丁公司F-35联合攻击战斗机工作队已完成了首架F-35飞机的总装，并将其运出工厂，为进行全面的地面测试做准备。F-35的常规起降型的首飞仍按计划于今秋进行。
　　该飞机被拖车拖往加油设施附近，在那里将初步进行全面的燃油系统检测。随后将进行结构连接和地面振动测试。发动机运转将在今春晚些时候开始，首飞前还将进行地面滑行试验。
　　联合攻击战斗机项目的副执行官、空军准将C.R. 
Davis说："我正在关注这种飞机将干什么，它将如何改变战术作战的性质。该项目尚处在初期，前面还有许多艰苦的工作，但是F-35正在走向飞行这一重大里程碑。那将是一个重大的日子。"
　　洛・马公司执行副总裁兼JSF项目总经理Dan 
Crowley说："我们工作队的工程师、机械师和装配工们采用的精确方法值得高度赞扬，按照这种精确方法，这架飞机只遇到非常少的问题。事实上，在我们学习曲线的开始阶段，我们的首架飞机就达到如此高的质量水平，这对于随后几千架F-35的可靠性和经济可承受性来说，无疑是很好的信号。"
　　F-35隐身飞机是一种超声速、多用途、第5代战斗机，用来替代正在老化的AV-8B"鹞"、A-10、F-16、F/A-18"大黄蜂"和英国"鹞"GR7与"海鹞"飞机。
　　洛・马公司正在同它的伙伴诺斯罗普・格鲁门和BAE系统公司一起研发F-35。两种不同的、但可互换的F-35发动机正在研制中。它们是普惠公司的F135风扇发动机以及GE公司和罗罗公司战斗机发动机工作队的F136风扇发动机。每种发动机的推力为40000磅(17800拾牛)，正是它使F-35成为有历以来飞行的最强大的单发战斗机。
　　