　　2月23日，美日开始联合举行代号为“利刃2006”的图上作业演习，用计算机模拟战场实况，训练美日军队的联合作战的能力。28日，日本《产经新闻》独家曝光了“利刃2006”的演习实质内容，竟然是假想中国“进攻”日本！

　　中朝成模拟“敌国”

　　“利刃”是美日联合军演层级最高的“司令部指挥所演习”。本次演习从2月23日开始到3月3日结束。参演兵力达到4600人。

　　所谓的“司令部指挥所演习”是一种耗资巨大的计算机模拟演习。参演双方假设遭遇某种灾难，由指挥部通过计算机模拟向军队下达指令，主要目的是训练高级将领的指挥能力以及军官的执行能力。

　　按照以往“利刃”演习的惯例，美日军方会假设种种情形，在计算机系统上模拟操练。通常这些虚拟情节最能反映军演的真实目的。2月28日日本的《产经新闻》曝光了“利刃2006”的模拟作战情节，其中中国和朝鲜赫然成了“敌国”，是美日导弹的“最终袭击目标”。

　　三大假想触目惊心

　　据《产经新闻》披露，在本次“利刃”演习中，三大假想方案触目惊心：

　　假想一：“橙国”中国假想中国“进攻”日本

　　据《产经新闻》报道，在日本东京附近的横田空军基地指挥中心，数台电脑屏幕上展示着此次“利刃”演习的作战图、情报和部队调配示意图。在这些地图上，所有的国家像演员一样穿上不同颜色的制服配合美日作战。

　　据演习内部人士透露，日本以“黑色”显示，美国是“绿色”，而朝鲜和中国则是紫色和橙色，因此又被参演军官简称为“紫国”和“橙国”。

　　在美日的军事地图上，“橙国”中国几乎卷入了所有的模拟进攻中，海陆空成了美日的假想敌。例如，美日假设中国民间人士登上了钓鱼岛，或者岛屿周围出现了不明船只。此时美日演练如何在最短时间内向首相官邸通报，如何最快派出海上保安厅的警察出面监视阻止。

　　美日假设中日矛盾进入下一个阶段，中国海军和潜艇在有关岛屿附近出没，日本防卫厅在确认中国“侵犯日本领海权”后，马上派出海上自卫队进行拦截，并调动美日驻守在附近的舰艇、飞机和部队一起出动。

　　美日还假设如果“橙国”中国“攻入”岛屿，日本将派出驻守在西南诸岛的西部方面队进行“夺岛作战”。此外美日两军假设中国飞机“侵入”日本领空，日本将从那霸基地和宫古岛市的下地岛派出数架F15战斗机前去拦截。

　　假想二：“紫国”朝鲜给导弹添燃料

　　朝鲜在“利刃2006”中代号“紫国”。美日假设美国得到可靠情报，朝鲜正在给弹道导弹添加燃料。美日将马上联合做出反应。日本宣布国家进入警戒状态，启动导弹防御系统，派美日空军和海上自卫队的“宙斯”舰在日本海整日巡逻。美日希望通过这个模拟演习，使美日两军共同监视的合作体制得到巩固。

　　假想三：“茶国”韩国政坛动荡

　　美日认为，韩国地处敏感的朝鲜半岛，可能突然与朝鲜关系恶化。因此美日把韩国标为“茶国”，假设韩国政坛动荡，在韩的日本人受到威胁。日本空中自卫队马上用运输机把在韩日本人运回国。防卫厅有关人士说，此情节主要是训练日本海陆空自卫队处理危机和联络的能力。

　　【新闻分析】美日炒“中国威胁论”

　　这份曝光的“利刃2006”作战图公然把中国列为“敌国”进行打击，使美日同盟的根本目的显露无疑―――共同对付中国。

　　日本和美国越来越把中国视为实现各自野心的巨大障碍。日本一心要在亚洲称霸。2005年12月7日，日本外相麻生太郎在东亚峰会上发表了题为《我的亚洲战略―――日本是亚洲的经验先驱者》的长篇演讲，通篇透露了日本试图“傍”住美国，主导亚洲事务。而美国则借助美日同盟，在亚洲实现对华包围圈。

　　美日为了实现各自的目的，卖力炒作中国威胁论。其目的就是遏制中国的发展，尤其在军事上打击中国。此次“利刃2006”充分暴露了美日同盟的真相，携手对付中国。新文