
　　中新网2月28日电 
据《苏格兰人报》报道，英国政府正在密切关注阿根廷军事力量的发展及最近阿军方与英国皇家空军在福克兰群岛(阿根廷称巴尔维纳斯群岛)的多次近距离对峙，并对现在形势越来越表示担心。布莱尔政府的高级顾问们已经要求他向阿根廷政府发出警告。
　　唐宁街对福克兰群岛的未来归属甚为担忧，英国国防部和外交部的高级官员表示，他们对阿根廷和拉丁美洲政治局势的变化感到忧虑，同时他们也感到英国在全球各地承担了过多的军事任务，导致福克兰群岛的安全力量遭到削弱。
　　阿根廷基什内尔政府在史无前例的加大空军投入，目前阿根廷空军的力量已是1982年福克兰群岛战争时的2倍。据称，数架阿根廷空军飞机近期飞入福克兰群岛空域，对英国皇家空军的防御进行试探。福克兰群岛的很多船只在靠近阿根廷海域时被扣留。
　　福克兰群岛的形势已趋紧张，委内瑞拉总统查韦斯作为基什内尔总统的盟友，日前呼吁英国首相布莱尔将福克兰群岛归还阿根廷。
　　目前有8000英军部署在伊拉克，3000英军将开赴阿富汗，南大西洋的英国驻军已经由1998年的1900人降至现在的1200人。此外，英国在德国有20000多驻军，在北爱尔兰有10000驻军，在塞浦路斯也有3400驻军，都比在福克兰群岛的军营力量强大。
　　英国的国防专家和英国国防部官员对基什内尔政府的军事行动担心，对基什内尔盟友查韦斯的行动也表示担心。最近几年，阿根廷军力大增，现在拥有南美地区最大的一支空军。阿空军“幻影”战斗机和“普卡拉”地面攻击机都进行了升级，装备了新式导弹。
　　英国政府认为，阿根廷空军在福克兰群岛空域的多次军事飞行意在测试英国皇家空军在岛上的雷达防御，以评估有快速反应预警功能的“狂风”战斗机抵达该区域需要多长时间。
　　在当地有争议的海域，阿根廷军方的活动也较为频繁。一艘英国巡航艇发现一艘阿根廷潜艇出现在南乔治亚水域。阿根廷海岸警卫队则在上周扣押了一艘悬挂福克兰群岛旗帜的渔船，称该船违规进入阿方专属经济区作业。(章田)