


装在德国豹IIA6主战坦克上的L-55型120mm滑膛炮
　　英国《简氏防务周刊》2006年2月22日刊报道 
近日，英国陆军“挑战者”2主战坦克配装德国莱茵金属公司的L/55式120mm滑膛炮在英国完成了一系列成功的射击试验。目前，英国是唯一一个使用120毫米线膛坦克炮的北约成员国，其他国家均采用120毫米滑膛坦克炮。英国采用120毫米滑膛坦克炮及其炮弹，既可取得良好的经济效益，同时还提高与北约国家的协同作战能力。
　　经过竞标，英国皇家防务公司与英国国防采办局签订了一份价值600万美元的合同，负责120毫米滑膛炮备选技术演示样炮项目(SO 
TDP)。到目前为止，莱茵金属公司已经向英国交付了2门L/55式120毫米滑膛炮和大量弹药。“挑战者”2坦克上配装的L/55式滑膛炮的弹药性能与德国“豹”2A6坦克上的L/55式120毫米坦克炮相同，但是从外形上看，它又与L30式120毫米坦克炮相似。因此，“挑战者”2坦克仍将保留L30式线膛炮的大架、炮身固定箍、热护套、排烟装置和炮口参照系统。
　　该项目也被称为“挑战者”2杀伤力增强项目(CLIP)，可能会与“挑战者”2能力维持项目(CSP)合并，拟提高系统的侦察能力和生存能力。按照当前的计划，“挑战者”2主战坦克的服役时间至少可以延长到2035年。