
　　据台湾《联合报》2月21日报道，预定今年3月在美国空军基地发射的台湾“福卫3号”卫星，有可能遭遇上不了天的厄运，原因是美空军禁止台湾方面在卫星上绘制所谓“中华民国”“国旗”、“国号”的图案。由于这一事件正好发生在陈水扁提出“废统论”之际，因而令台当局更加害怕这是美国为表达对“废统”不满而释放的政治信号。
　　与此同时，台“国科会”日前宣布，台新一颗卫星“Argo”已开始规划，预计2008年底或2009年初发射。台湾卫星计划一波未平，又起一波，使外界对台卫星发展状况更加关注。
　　投重金建立卫星研制体系
　　一直以来，台湾就视卫星为“战略之必备技术”。据披露，台湾目前已建有5个卫星研制体系：第一是台湾军方所属的“中山科学研究院”与中正理工大学所设置的与航空太空有关的系、所；第二是台“经济部”下属的“航太工业发展推动小组”；第三是台湾教育系统所属的一些高等院校；第四是“中央研究院”所属的研究所；第五是“行政院国家科学委员会”及下设的“国科会太空科技计划指导小组”与“太空计划室”。
　　其中，成功大学航空太空研究所扮演着卫星科研和培养人才的最重要角色，中央大学的资源卫星接收地面站、淡江大学和逢甲大学的航空工程系等，是台湾重要的航天研究机构。
　　早在20世纪80年代，台湾就借助初具规模的卫星研制体系，开始策划研制运载火箭和卫星，并选定新竹和台南为卫星研发基地。1995年，台湾制定“太空科技发展长程计划”，规划在15年内耗资150亿元新台币(1元人民币约合4元新台币)，研制3颗卫星，即“中华卫星”(后改称“福卫”卫星)1、2、3号。
　　打“民用”旗号发展间谍卫星
　　尽管台湾发展卫星一直打着气象、科研、地理、通信等旗号，但据业内人士分析，台已发射和正在研制的卫星基本上都是用于军事目的。就拿“福卫”卫星来说，“福卫1号”尽管号称是一颗通信卫星，但它可为台军各军种提供通信服务，提升台军通信、指挥能力，特别是拍摄海洋水色照片的功能，可为海军舰艇部队提供海上训练、作战所必备的海洋资料。
　　“福卫2号”的主要任务是“遥测”，即从太空对地表拍照。这可以使台湾军方得到军事目标的地表影像情报，包含军事设施；“福卫3号”则是全球第一个连接美国全球定位系统(GPS)进行数据测定的气象卫星系统，名义上是气象观测，但军事意义非同一般。它一方面可为台导弹预警和防御体系进行军事导航，另一方面也有利于台军突破中程导弹缺少精度定位数据的瓶颈。
　　向美法购买各种卫星情报
　　除在“福卫”等所谓“国产”卫星上做手脚外，台当局还通过各种渠道，不择手段地发展太空技术，其主要目的几乎都是为军事服务。
　　首先，获取美卫星支援。台美之间素有情报合作，一开始美向台提供台海地区的卫星照片，后来在台当局再三“协调”下，美同意向台提供预警卫星的预警信息。美DSP预警卫星可在发射导弹几秒钟后探测到导弹尾焰，随即将信息发送到有关作战部队，从而为台“爱国者图片”导弹提供15分钟以上的预警时间。
　　第二，“购买”卫星情报。即以商业贸易形式，委托外国卫星公司侦测，目前台当局租用以色列EROS-A1商用影像卫星控制权，对大陆进行军事侦察。原来，台军只能用侦察机观测，侦察范围仅限于大陆沿海地区，现在通过EROS-A1卫星，台军侦察拍照的区域可延伸到祖国大陆。
　　据台湾媒体披露，台当局还与法国公司暗地接触，并成功购买一颗地面观测卫星，该卫星光学探测仪器性能比“斯波特”观测卫星的光测仪器精密5倍，“斯波特”卫星发送的战场图像曾被北约用于科索沃战争。
　　第三，建卫星接收系统。目前，台湾军民两用卫星影像接收站共有3处、4个接收天线，其中最早设立的是中央大学太空遥测中心所属的卫星影像接收站，接收天线接收距离远达3000公里，其接收站灵敏度在世界上名列前茅，是台军方掌握周边情况的一个重要来源。此外，台军内部还有一个“启元专案”，即在林口监听站“林园”兴建卫星影像接收站，直接接收外购的商用卫星影像。
　　背景链接
　　“福卫”卫星并非台湾原产
　　“福卫”卫星目前均已研制出成品，其中，“福卫1号”于1999年1月发射成功，并于2004年返回陆地；“福卫2号”于2004年5月发射，使用期限至2009年。“福卫3号”发射前的测试和验证工作也已进行完毕，并准备今年3月下旬发射。台当局曾自诩，“福卫”卫星是所谓“国产技术的精华”，但事实却都是和西方联合研制的“混血儿”。
　　“福卫1号”是台湾与美国TRW公司联合研制，台湾曾专门派遣“太空留学生”到美国受训，该星每天可以绕地球15圈，和台湾地面站联系6次。
　　“福卫2号”主体机构由台湾研制，卫星平台和星载主光电成像仪由法国研制，星载“精灵”成像仪由台湾与美国合作研制。
　　“福卫3号”是台“国科会”与美国科学基金会共同研发完成，总投资约1亿美元，其中台湾出资占80%，美方投资20%。(来源：世界新闻报)