　　中新网2月28日电 总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部近日联合下发《关于进一步加强军队基层干部队伍建设的意见》，对基层干部生长补充、选拔任用、培养提高、教育管理、福利待遇等方面，作出了系统规范。

　　解放军报报道称，《意见》透露出许多值得关注的信息。严把基层干部的入口关，面向基层，保障急需，优先满足军事斗争人才准备的需要。军队院校招收士兵学员，主要对象应是作战部队的优秀士兵骨干。接收地方大学生，主要是重点院校理工类、部队紧缺专业的毕业生。优秀士兵保送入学对象要确实具备高中以上文化程度。普通高等学校全日制学习毕业后入伍的士兵，表现优秀的可直接提拔为干部。

　　严格按标准条件选拔配备基层干部。选拔任用基层干部，必须严格按照《现役军官职务任免条例》规定的程序办理。充分尊重群众公论，把民主推荐、民主评议、民主测评作为必经程序，使之制度化、规范化。

　　采取考核与考试相结合的办法选拔营连主官。考试主要采取笔试和面试两种方式。考核考试在党委统一领导下，由师旅级单位政治机关组织实施。2006年上半年，军区级单位要在一两个师旅级单位抓好试点，并建立考试题库，从2006年下半年开始在作战部队全面推开。

　　着力解决基层干部流动过快的问题。从严控制作战部队基层干部非工作性调动，主官缺编的营连级单位，应暂缓干部的调出。补充到营以下分队的生长干部，在基层任职不满2年的，不得调入机关工作。同一单位两名主官原则上不作同时调整。提倡基层干部在工作之余学习科学文化知识，支持他们参加国家统一组织的高等教育自学考试及外语、计算机等级考试。鼓励有较好基础的干部在职攻读研究生。要加强对干部在职学习的正确引导，坚持以军为主、真学真提高，防止和纠正单纯追求文凭的现象。

　　注重打牢复合素质的基础。军师级单位要统筹规划，每年安排一定数量的营连职干部在军政、指技、兵种岗位之间交流任职、交叉代职和岗位轮换。确保到2010年，营连主官多数具有军政或指技、兵种岗位之间任职、代职的经历。尊重和维护基层干部的合法权益。要保证基层干部应有的福利待遇，尊重他们的个人隐私和物质、文化、情感等方面的正当需求。

　　严格落实基层干部探亲休假制度，正在探亲休假的一般不得召回，因特殊情况召回的要安排补休。保证基层干部每年正常查体一次，对患病干部及时安排治疗和休养，不提倡带病坚持工作。禁止利用罚款、扣工资的形式处罚干部，不提倡干部用个人的钱物为单位办事，除上级统一部署要求外，不提倡基层干部在本单位捐款帮困。

　　除总部规定的特殊区域外，允许基层干部在驻地找对象。允许家属随军后无住房的干部在社会上购房或租房。在整体提高军队干部工资水平的基础上，逐步提高基层干部津贴补贴标准，建立健全津贴补贴制度。(向双成曹瑞林)
