



　　美国《今日防务》2006年2月21日报道 华盛顿的国防分析家Thomas 
Donnelly认为，五角大楼将停止采购C-17飞机的计划可能是错误的。
　　在2007财年预算申请书中，美国防部(DOD)称将在2007财年购买12架C-17，价值30亿美元，在共计购买180架后结束C-17采购。尽管包括许多参议员在内的众多人士认为空军应该建立有超过200架飞机C-17机队，但五角大楼还是做出了止步于180架的决定。
　　为弥补空运能力不足，空军转而将升级超过100架C-5运输机。空军称，该办法获得了最近完成的四年度防务评审(QDR)的批准。Donnelly以及一些其他国防分析家对此表示不满，提出了批评。 
Donnelly称，空运是比预计使用得更多的一种手段，也是大量需要的一种能力。去年11月参议院曾表示支持在180架基础上多采购42架C-17，使总采购量达到222架。然而，五角大楼建议用C-5、而不再购买更多C-17来弥补需求短缺。
　　Donnelly称，扩大C-17采购量将需要130亿美元，C-5升级的长期成本为110亿美元，升级C-5的价钱与将C-17购买量从180架扩大到222架的成本差不多，但一定程度上这是个错误的结论，将这笔资金用在C-17上将更有效。
　　另一位国防分析家James 
Carafano也表达了相同的看法。Carafano说，C-17是经过考验的飞机，从长期来看退役老式C-5、购买更多C-17更妥当，C-5升级确是一种短期的做法。
　　分析家Winslow 
Wheeler则猜测五角大楼计划停止购买C-17只是虚张声势。他认为国防部长拉姆斯菲尔德提交这样一份预算申请，因为他知道国会将增加和扩大拨款。