
　　伊朗以“游击战”为主的“不对称作战”方式是对美国这样的强国实施有效打击的“捷径”
　　国际先驱导报特约记者朱伟报道2月20日，伊朗与俄罗斯和欧盟同时就核问题进行了谈判。同日，美国国务卿赖斯也开始出访埃及和海湾阿拉伯国家，目的还是与被访国协调如何应付伊朗核危机。然而，繁忙的外交谈判背后，美伊两国都在同时做着另一手准备。
　　美“杀手精英”随时待命
　　据英国《星期日泰晤士报》近日披露，由美国国防部长拉姆斯菲尔德创建的特种部队“杀手精英”正准备在伊朗再次一展身手。据悉2002年时拉姆斯菲尔德对美军严重缺乏搜寻恐怖分子的能力大发雷霆――原来在1980年伊朗人质事件和1993年索马里溃败之后，美军已经很少展开秘密的特种行动任务。为此，拉姆斯菲尔德创建了一支“杀手精英”部队，下令他们可以在搜捕恐怖分子时将其击毙。在近年的阿富汗和伊拉克等地的行动中，这支“杀手精英”部队常常不经过审判就杀死目标，频频引发争议，但是五角大楼仍在不断加强它的杀伤能力，而下一步目标很可能就是伊朗。
　　无独有偶的是，美国五角大楼新的《四年防务评估报告》也称，为了“打击极端势力和防止个别国家获得核生化武器”，美军将增加数千名用于打击恐怖分子与叛乱分子的特种部队，并为此在5年内专项拨款数十亿美元军费。报道称，这次对特种精英部队规模的增扩，将使美国特种部队的地位提升至自越战以来的最高水平。
　　美军特种部队扩军将以30%的幅度进行，原来的15个现役特种作战营扩充后将增加到20个。照此比例，美军将额外增加90个一线战斗小组，分别部署至极端恐怖分子活动猖獗的地区。
　　伊陆海空部署“机动力量”
　　对于美国的军事威胁，伊朗自然不会坐视不理。据伊朗官方媒体报道，伊朗已经开始发动全国的民兵力量，增加700万民兵的数量和装备。在上世纪的两伊战争中，伊朗民兵发动的“人海战术”曾经让伊拉克军队胆战心惊。美国军事分析家安东尼・科德斯曼表示，以“游击战”和“机动战”为主的“不对称作战”方式是小国对诸如美国这样的强国实施最有效打击的捷径，而且伊朗辽阔的国土(面积比伊拉克和阿富汗的两国之和还大)、复杂多变的高原山地地形和凝聚力很强的民心士气已具备了打游击战的基本条件。
　　据英国《简氏防务周刊》15日报道，伊朗国防部长已经指示国内开始大规模生产代号为Misagh-2的新型肩扛式防空导弹，用于装备陆海空三军部队和民兵，这种导弹小巧灵活，非常适合游击作战。
　　这种新型Misagh-2型导弹是上一代防空系统Misagh-1的改进版，具体战斗性能还是机密，不过可由Misagh-1的性能推测一二。Misagh-1是一种“发射后不用管”的地对空导弹，具有从所有角度摧毁固定翼飞机和直升机目标的能力，导弹飞行高度为30～4000米，射程为500～5000米。该导弹与美国雷神系统公司的“毒刺”地空导弹类似。此外，俄罗斯去年12月还同意向伊朗出售29套便于游击作战的“道尔-M1”地对空导弹，这是一种新型野战防空系统。
　　伊朗海军还采购了大量适合霍尔木兹海峡狭小水域作战的战斗小艇，组建了一支“海上游击队”。这支小艇战斗群机动性特强，善于突击作战，而且艇的干舷较低，能够躲避反舰导弹，可以在己方岸舰导弹的掩护下，形成对波斯湾航道和海域的封锁和半封锁状态。
　　西方估价美伊战争
　　与此同时，美国等西方政军界人士都在纷纷为可能的下一场战争估价。英国牛津研究小组日前出版一份《战争的后果》的报告指出，伊朗的军事能力有限，难以阻止美军的攻击。但是，伊朗可以通过鼓励真主党等激进组织对以色列进行报复性袭击、封锁国际石油通道的枢纽――霍尔木兹海峡等手段，使这场冲突转变为旷日持久的军事对抗。
　　另据巴勒斯坦《灯塔报》2月15日披露，以色列美国联合小组正在研究同伊朗打一场战争会有什么损失，以色列国防和情报机构认为，伊朗周边国家的局势及油价这两个因素使得美国在谨慎考虑是否对伊动武。