　　中国日报网站消息：继杨苏棣出任台北办事处处长后，2月24日，“美国在台协会”又宣布了一项新的任命案，由现年61岁的薄瑞光出任理事主席，施蓝旗女士担任执行理事。目前正值陈水扁“废统”闹得沸沸扬扬之际，美国的这项人事任命自然引起岛内各界的关注。

　　・在大陆和台湾都工作过

　　美国政府中负责两岸事务的关键职位有4个，分别是美国国务院主管两岸事务的助理国务卿帮办、白宫国安会亚太部门资深主任、“美国在台协会”理事主席和“美国在台协会”台北办事处处长。其中“美国在台协会”负责处理具体事务，分别在台北和华盛顿设有办事处，形成了理事主席和台北办事处处长“双头共治”的局面。

　　“美国在台协会”前理事主席夏馨由于时常在两岸问题上发表出格言论，引起美国的不满。2004年4月，她被迫辞职。此后近两年，这个职位一直空缺。对于新的人选薄瑞光，台湾方面并不陌生。他于1945年出生在美国纽约，1967年获得哥伦比亚大学学士学位，并曾在该大学国际暨公共事务研究所从事研究工作。1969年，24岁的薄瑞光进入美国国务院，开始了数十年的职业外交官生涯。他曾在美国驻中国大使馆和驻韩国大使馆等机构工作，并曾任美国驻上海领事馆总领事。1999―2001年，薄瑞光出任“美国在台协会”台北办事处处长。2004年卸任驻越南大使后，薄瑞光从美国国务院退休，出任夏威夷东西方文化中心东西论坛主任。

　　・在台海事务上很有发言权

　　薄瑞光通晓中文，对两岸事务相当熟悉，美国决策部门对于他在台海问题上的发言向来十分重视。据台湾《新新闻》披露，他发言的分量至少排在前五名。在担任“美国在台协会”台北办事处处长期间，薄瑞光与台湾政界的关系良好。有一年感恩节，他曾在阳明山住所邀请陈水扁和当时的“陆委会主委”蔡英文等高官一起吃火鸡大餐。台湾《联合报》认为，在历任台北办事处处长中，薄瑞光与台湾地区领导人的关系最好，他拜会陈水扁的请求“几乎从来没有被拒绝过”。《中国时报》也称，薄瑞光是陈水扁当选“总统”后接见的第一位客人。2001年，陈水扁又在台北专门向即将离任的薄瑞光颁赠大绶景星勋章，以示对其“巩固台美关系”的肯定。

　　薄瑞光与台当局关系良好的原因之一，是他在“九二共识”问题上的表态颇合陈水扁的心意。据岛内媒体报道，2001年卸任台北办事处处长前夕，他曾发表了一篇题为《乐观的理由：台湾的经济和政治转型》的演说。他声称，他个人认为并没有所谓的“九二共识”，而只有彼此表达各自立场的“协议”。这被解读成他与民进党当局否认“九二共识”的立场一致。

　　但岛内舆论指出，不能就此认为薄瑞光对台当局态度亲善。实际上，他不支持“台独”的坚定态度，并不亚于前台北办事处处长包道格。薄瑞光此前在台湾任职时，多次与陈水扁产生摩擦。只是后来的包道格被认为对陈水扁当局更加不友善，薄瑞光才被认为是“相对友善”的美国官员。

　　・岛内对台美关系发展不乐观

　　薄瑞光被正式任命为“美国在台协会”理事主席后，岛内各界纷纷发表评论。台湾前“驻美代表”陈锡藩说，以薄瑞光的资历肯定不会像夏馨“那么外行”，也不会擅自发表个人意见。还有不少学者指出，这项任命案透露出美国对台工作的一些新信息。

　　据《中国时报》报道，薄瑞光将是“美国在台协会”历史上第一位兼职的理事主席。他上任后，并没有卸下夏威夷东西方文化中心东西论坛主任的职务，并且将长期留在夏威夷，而不是在华盛顿。这种安排，表明美国似乎有意把理事主席定位成一个礼仪性的职位。在夏馨担任理事主席期间，她的行事作风相当高调，与强硬的台北办事处处长包道格屡次发生冲突，当时就有人询问夏馨，“是理事主席大，还是台北办事处处长大？”可见，两人的合作相当不顺利。这次，美国显然吸取了教训，不仅将理事主席与台北办事处处长进行了制度性的职权调整，而且在人事安排上也充分考虑到人选的默契程度。据了解，薄瑞光在担任台北办事处处长期间，杨苏棣正好是他的副手，两人一起见证了台湾政党轮替的过程，合作应该没问题。

　　但岛内学者对未来台美关系的发展并不乐观。他们指出，台美关系陷入低潮的关键并不在于“美国在台协会”的人事安排，而是陈水扁冒险搞“急独”一再与美国的政策抵触。（来源：环球时报）
