
　　想掌控多国经济命脉 为“东进”亚太暗作文章
　　环球时报驻印度特派记者 陈继辉
　　环球时报驻马来西亚特约记者 孟 青傅小强 钱峰
　　美国海岸警卫队邀请印度海上监控部队和海岸警卫队，在马六甲海峡进行联合巡逻―――这件事听起来让人费解。两国的近岸部队突然变成了“远洋海军”，跑到别国的“家门口”巡逻。对于此事，印度海岸警卫队总司令帕莱里说得很明确，“(印度)愿意尽快采取措施加强马六甲海峡的海上安全。那里的安全与稳定对印度有着至关重要的意义。”
　　印度海军前伸了1000多公里
　　印度“十分关注”的马六甲海峡地处亚洲东南部马来半岛和苏门答腊岛之间，是沟通印度洋与太平洋的“海上桥梁”，连接亚洲、欧洲和非洲的“海上纽带”，其航运贸易量占全球的1/3，原油航运量占世界的1/2。海峡目前由印度尼西亚、马来西亚和新加坡共管。在海峡的西部出口，由244个岛屿组成的安达曼―尼科巴群岛就像一条“铁链”，紧紧锁住这一战略水道，而舞动这条“铁链”的就是印度。1998年，印度以安达曼岛为基地着手组建东方舰队。2001年，印度以该舰队为基础组建了安达曼―――尼科巴司令部(简称东方海军司令部)，使其成为继孟买、维沙卡帕特南之后，印度海军的第三个作战中枢。目前，印度在当地投放的军事力量远远超过其他国家。据报道，东方海军司令部拥有14艘大型舰只，在尼科巴群岛配备俄制“伊尔―38”和德制“道尼尔”海上侦察机。印度空军则扩建尼科巴岛上的坎贝尔机场，准备部署1个战斗机中队，同时还部署了8架俄制“米―8”直升机用于后勤补给和兵力投送。为增强对地攻击能力，印度陆军抽调了一个旅约3500人驻扎在岛上，今后这支部队的规模将扩大至8000人。令人关注的是，为了加强对海上专属经济区和缅甸岛屿的监控，印度还将在兰德夫岛设立先进的“托马森”远程监控雷达，其监控范围达200海里。这些先进装备使印度海军的战略前沿延伸了1000多公里。
　　印度的东方海军司令部经过几年苦心经营已初具规模，它不再满足于“陈兵”马六甲海峡，而是不断加大活动力度。今年1月9日至14日，东方海军司令部主办的“米兰―2006”军事演习在安达曼―尼科巴群岛所在的海域展开。共有9个国家参与了这场海上演习，其中包括印尼、新加坡和马来西亚三国。由此可见，印度在马六甲海峡周边的政治影响力和军事带动力已超过了当地的其他国家。
　　印度的目的是在马六甲海峡造一扇“门”
　　在独立初期，马六甲海峡的重要性虽然从未在印度高层的地缘战略构想中消失，但由于当时军事实力及经济发展等因素的限制，印度对于马六甲海峡的影响力还显得“心有余而力不足”。直到上世纪90年代初，印度加紧实施“印度洋控制战略”和“蓝水工程”，印政府才开始切实着手在马六甲海峡的安全布局。这种布局有着深层次的战略考虑：
　　首先，在政治上增强对印度洋的控制力，打开“东进”亚太的门户。印度国防分析研究所的一位高级研究员在与记者交谈时表示，随着时间的推移，马六甲海峡在当前印度地缘战略构想中的分量将会变得越来越重要。该地区是多个大国的全球经贸及能源通道，一旦在马六甲海峡掌握了主动权，印度在国际舞台上的地位就会因此而大不相同。此外，印度认为要作世界大国就要进军亚太。因为全球地缘战略重心已转向亚太，在亚太地区，美、日、中、俄四国唱主角已成定局，就连东盟这个区域集团在推动亚太多边安全合作方面的风头也曾一度盖过了印度。从地缘政治上看，大国角力主要集中在亚太，经济增长最快的地区也当属东亚。如果常守南亚，印度有被边缘化的危险。因此，掌控马六甲海峡就等于掌控了很多国家的经济命脉，“东进”亚太成为世界大国也就顺理成章。
　　其次，从经济角度看，安达曼群岛在北，扼守从马六甲海峡进入印度洋的“北纬10度航道”，尼科巴群岛在南遥相呼应，直逼“古瑞特航道”。东南亚国家与印度的能源和贸易合作越来越多。如果将来发生地区冲突，马六甲海峡被敌方抢先封锁，能源和贸易损失将对印度经济构成致命打击。
　　第三，在军事上，未来若局势紧张，在本土强有力的支援下，借助航空母舰和空中加油机，印度可以关上“大门”，阻止任何大国海军进入印度洋。在和平时期，以此为基地，印度海军能比以往更加容易地进入太平洋，直达南中国海，在亚太地区实施军事影响。
　　第四，限制美国影响，牵制中国崛起。印度洋没有美军的大型舰队，美国也没能完全控制马六甲海峡。印度在军事安全领域不断加快与美国接触的步伐，意在让美国认同印度在印度洋的地位，避免美军在印度洋安“大钉子”。另一方面，印度一些右翼学者则从“牵制中国”的角度呼吁政府应向马六甲海峡拓展力量，他们的理由是中国正在缅甸、孟加拉国获得压倒印度的影响力，这让印度东部感受到来自中国的战略压力，如果印度能在马六甲海峡取得一定地位，就能涉及中国的核心利益，能起到牵制中国的作用。
　　既防美国也防印度
　　对于马六甲海峡周边国家对印度的态度，美国《海军战争学院学报》曾刊登《东南亚国家新军备热潮》一文加以分析。文章指出，东盟是一个“小国俱乐部”，它们用微薄的军事力量看守着马六甲海峡这样重要的咽喉要地，难免成为大国觊觎的对象。“9・11”事件后，新加坡率先响应美国重返东南亚的战略需求，协助美军进驻樟宜基地，以此来增强自身的影响力。这让邻国马来西亚和印尼感到极为不安。为牵制美国，它们邀请印度、中国、日本等国以某种方式参与马六甲海峡的安全防卫，但前提是必须由马六甲海峡主权国来主导上述活动。这种矛盾心态就如同“请一头大象为瓷器店壮门面，但又不允许大象闯进瓷器店”。马来西亚学者指出，印度在尊重沿岸国家的前提下，可以发挥“不干涉”的良性作用，比如向有关国家提供侦察雷达等。他们认为，对于武装巡逻，印度目前需要的是沿岸国家的邀请，美国也是一样。在一些私下场合，也有印尼和马来西亚官员表示，马六甲三国虽然要防范很多国家向海峡渗透，但最主要的防范对象就是印度和美国。
　　印度只是马六甲海峡的“利益相关者”
　　尽管印度涉足马六甲海峡的意图非常明显，但挡在印度面前的远不止印尼、马来西亚和新加坡三国。
　　首先，印度自己非常清楚，大国利益是其掌控马六甲海峡的最大障碍。印度防务专家、退役陆军少将马赫德・辛夫称，印度海军实力在近20年间尽管有显著提高，但仍不能完全排除美俄等地区外大国的影响。而美国、日本、印尼、澳大利亚等国的经济安全严重依赖马六甲海峡，它们也不可能允许马六甲海峡被印度把持。
　　其次，印度海军的崛起已让有关国家产生警惕，印度专家担心过早地露出锋芒会使印度对马六甲海峡的影响力提前消退。据瑞士媒体《国际舰队》报道，澳大利亚正大力建设西海岸的丹皮尔港，并计划将那里作为SEA 
4000级宙斯盾图集驱逐舰的母港，潜在防御对象就是作战半径日益扩大的印度海军。自1998年以来，印度的图―142MSD反潜巡逻机多次示威性地出现在澳大利亚西部水域，令澳大利亚不得不开始重视印度对本国安全的影响。不光是澳大利亚，马六甲海峡附近的马来西亚、泰国和印尼等国纷纷采购新式潜艇、重型战斗机，这都从一个侧面反映了它们对印度海军过分强大的担忧。
　　第三，印度目前的国力也不足以支撑印度海军在马六甲海峡称雄。虽然印度经济已有很大起色，但印度发展军备的速度与其经济增长速度不相上下。随着马六甲周边国家和地区外大国不断加大对马六甲海峡的安全投入，印度以一国之力是很难与之抗衡的。
　　因此，印度防务专家曾多次建议当局修正过去的军事隔离主义政策，与马六甲海峡相关国家进行海军合作和联合演习，以此建立军事交流机制，促进了解，消除它们对印度政治动机的怀疑。这样一来，既显示了印度想当地区领袖的愿望，又不至于给美俄等大国留下“一家独大”的印象，从而为自己在马六甲海峡事务上继续发挥作用创造良好的外部环境。环球时报