
　　中新网2月27日电 
2月23日，美国海岸警备队司令托马斯・柯林斯上将一行访问了国家海洋局。国家海洋局局长孙志辉、副局长张宏声等领导热情会见了美国海岸警备队代表团，国家海洋局各业务部门及中国海监总队主要领导参加了会见。
　　据中国海洋报报道，2004年，托马斯・柯林斯上将曾访问国家海洋局。2005年，国家海洋局前局长王曙光率团回访了美国海岸警备队。孙局长对美国海岸警备队司令柯林斯上将的第二次来访表示热烈欢迎，并指出，双方的互访，体现了双方对加强部门间交流的高度重视，为双方今后在海洋领域、特别是海上执法方面开展合作奠定了良好基础，希望这种合作能长久持续下去。
　　会谈中，孙局长就国家海洋局的职能及近期工作作了简要的介绍，并着重介绍了中国海监的情况。孙局长强调，中国海监是维护国家海洋权益的重要海上力量，是一支国家海洋局领导下的、中央与地方相结合的海上行政执法队伍，依照《海域使用管理法》《海洋环境保护法》《领海及毗连区法》《专属经济区和大陆架法》等法律、法规，在中国主张管辖的海域内，包括专属经济区和大陆架进行巡航监视，对侵犯国家海洋权益的行为及非法使用海域、破坏海洋资源与环境、破坏海上设施、扰乱海上秩序等一系列违法活动进行查处。
　　近几年，中国海监总队在近海和远海执法上都开展了大量工作。在近海，围绕海域使用管理、海洋环境保护等进行了系列“海盾”执法行动。在远海，特别是在专属经济区和大陆架，对日本在中国东海专属经济区打捞不明国籍沉船、在中国东海大陆架进行油气资源勘探活动，开展了大规模的维权执法。中越北部湾划界协定生效后，中国海监在北部湾开展了定期的巡航执法等活动。
　　孙局长在会谈中提出双方今后开展海上执法合作的几点建议，包括双方代表团进行定期或不定期互访和交流、开展海洋环境保护执法合作、强化海上信息交流、派遣中国海监执法人员赴美国海岸警备队培训学习等。
　　柯林斯上将在讲话中详细介绍了美国海岸警备队的职能及近期开展的主要工作，提出双方在海上执法方面开展合作的设想，并邀请国家海洋局派专家代表团到美国海岸警备队华盛顿总部和位于加州的美国海岸警备队太平洋分区司令部进行访问。据介绍，美国海岸警备队除了享有维权执法的职能以外，还肩负缉毒、打击走私、非法移民和非法捕鱼、维护海上交通及港口安全以及开展海洋环境保护执法等方面的职能。
　　柯林斯上将介绍说，美国海岸警备队的力量在“9.11”恐怖袭击事件以后得到了迅速加强，人员已经达到4.7万人，并成为美国国土安全部负责海上安全的主要武装力量，承担着维护国家海上安全的重要职责。
　　据了解，美国是最早同中国签署政府间海洋科技合作协议的国家。1979年，国家海洋局与美国国家海洋大气局签署了中美海洋与渔业科学技术合作议定书，迄今已召开了16次双边联合工作组会议，两国在海洋生物资源、海洋环境服务、海洋与海岸带管理、海洋信息资料、极地科学以及海上执法等方面的活动非常活跃并富有成效。
　　此次访问，将有助于加深中国国家海洋局与美国海岸警备队之间的相互了解，也有助于拓宽双方在海上执法领域的合作，为实现海洋的和平与发展作出新的贡献。