
　　据中国船舶工业集团公司网站发布消息：一艘由我国自主研制、自行设计的新一代航天测量船日前在江南造船（集团）有限责任公司开工建造。另一艘新型航天测量船的设计、建造合同也于同日签字。这两艘船均由七○八所设计，江南造船（集团）公司建造。中船集团公司副总经理聂成根、谭作钧等参加了开工和签约仪式。
　　江南造船（集团）公司为了确保“远望1”号和“远望2”号船修理周期，实现3月14日、3月24日分别交船的目标，自两船在2月7日进厂后，造船三部的各工段、科室按照生产动员会上提出的坚持“三个第一”、“四个到位”的工作标准，精心组织、精心施工，全面启动了两船修理工程。
　　通过一个星期的连续奋战，在两船监修师的统一组织协调和两船官兵的大力配合下，军钳、军铜、船装、舾装等工段的员工，以最短时间，完成了工程项目对帐。在修理中，他们严格执行生产计划，职责分明，互相配合、有条不紊地推进拆卸修理，从机舱到甲板再到车间，形成了一条船上拆卸，内场勘验修理，环环相扣的生产运转流程。
　　目前二船修理的各类泵浦、管系、阀件、电机等机械设备大部分已按计划在车间修理。其中“远望1”号船已按照预定确定的生产节点于2月14日中午进公司2号坞开展坞内工程。
　　在做好本部门工作的同时，造船三部还发扬团结协作一盘棋的精神，积极配合远望修理中的“四大金刚”上海滚轮机厂、南京滚轮机厂、上海锅炉厂等兄弟单位在船上施工，为他们积极创造工作和生产上的各种便利条件，共同修好远望号，为下阶段出坞后主辅机系泊试验交船离厂，打下了良好的基础。