　　中新网2月28日电 “十五”期间，中国军事立法步伐进一步加快。截至去年底，全国人大常委会、国务院、中央军委共制定军事法律、军事行政法规、军事法规99件，各总部、军兵种、军区和武警部队制定军事规章近900件，为促进国防和军队建设各项任务的完成，提供了有力的法制保障。

　　据解放军报报道，《中华人民共和国立法法》颁布实施后，中央军委根据该法确定的基本原则，对《中国人民解放军立法程序暂行条例》和《军事规章、军事行政规章备案规定》进行了修改，制定发布了《军事法规军事规章条例》，明确划分了军委制定军事法规和总部、军兵种、军区制定军事规章的权限，进一步完善了军事立法程序，强调军事立法应以宪法和法律为依据，维护社会主义法制统一，将军事立法活动纳入统一、规范、合法、有序的轨道。

　　军事立法适应履行新世纪新阶段中国军队历史使命的现实需要，在促进和保障军队革命化、现代化、正规化建设中发挥了重要作用。新修订的《中国人民解放军政治工作条例》和《中国共产党军队委员会工作条例(试行)》、《中国共产党军队支部工作条例》等法规的出台，从法律制度上确保了党对军队的绝对领导。

　　新一代《中国人民解放军军事训练条例》、《中国人民解放军海军舰艇条令》、《中国人民解放军战役装备保障纲要》等法规的出台，强化了从严治军的力度，进一步促进了军事斗争准备工作的落实。

　　《国防教育法》、《军事设施保护法实施办法》、《民用运力国防动员条例》、《军队参加抢险救灾条例》的公布实施，填补了国防和军队建设一些重要领域的法律空白。

　　《军人抚恤优待条例》和《中国人民解放军文职人员条例》、《军队转业干部安置暂行办法》、《中国人民解放军军人配偶随军未就业期间社会保险暂行办法》的颁布施行，为国防和军队建设各项改革提供了法律保障，在社会上产生了良好反响。

　　报道称，“十五”期间，军事立法工作在改进方法、创新机制等方面有新的起色。在制定新法规的同时，也注重对现行规定的修改工作，做到立、改、废并举，实现军事立法工作的协调发展、同步推进。

　　“十五”期间，军委发布的军事法规中，修改数量占总数的一半。全军废止已过时的法规、规章和规范性文件1900件，编辑出版1999年至2003年期间发布的现行有效的军事法规、军事规章汇编19卷，为依法治军、从严治军提供了依据。(张建田杜献洲）
