
　　中新网2月27日电 
台军方对向美采购“爱国者”导弹动作放缓的其中一个理由，就是台湾在发展反制导弹武器上，包括具有巡航功能的“雄风”三型导弹、雄二E型、具有反导弹功能的“天弓”三型导弹等已获得突破。
　　据新新闻周报报道，“爱国者”导弹、潜艇与P-3C反潜机是台军向美采购的三项军购，但据台“立法院长”王金平的说法，陈水扁已接受他的意见，有关采购“爱国者”导弹部分3年内将不再谈。
　　据了解，台军方对采购“爱国者”导弹动作放缓的其中一个理由，就是台湾在发展反制导弹武器上，包括具有巡航功能的“雄风”三型导弹、雄二E型、具有反导弹功能的“天弓”三型导弹等已获得突破。尤其自制的“天弓”三型导弹，之前一直以“研发中”为理由未对外公开过，但2005年底民进党县市长选举大败后，在外界讥评陈水扁因败选“躲起来”的时候，他曾到“中科院”九鹏基地看导弹试射，当时即传出，陈水扁就是在验收“天弓”三型的发展成果。
　　而在那之后，军火界也开始听到，台湾方面正考虑“爱国者”导弹选项是不是有“议价空间”，以及“不买也没关系”的说法。原本，外界都不太相信“中科院”真能搞出什么“反导弹”的名堂，但从台当局高层妥协让“爱国者”三型导弹暂缓的动作，台湾方面显然已有所本。
　　据称，台湾现在想要的其实是“爱国者”导弹三型的关键技术，而非真的想要采购“爱国者”三型导弹。