
　　　本报讯（记者孙慧丽）“我这飞机刚进中国就摔了！”某环球投资有限公司总经理保罗用流利的中国话告诉现场的记者。
　　因认为北京雁栖湖飞行顾问有限公司将存放在其公司的一架号称“空中法拉利”的捷克“风圣2000”型飞机损毁，该飞机的销售商某环球投资有限公司将其告上法庭，并要求赔偿65.6万元。
　　今天上午，这起本市首例因代卖私人飞机引起的官司在市二中院开始听证。
　　据保罗介绍，飞机出事后的修复费用要远远高于其生产价值。目前飞机已经运回厂家。
　　据某环球投资有限公司的工作人员介绍，飞机是在撞上了高压线后摔在了菜园里，当时来了100多人抢修。“飞机因为违规飞行就这样损坏了，一般的人会以为是飞机出了毛病，影响了我们今后的销售！”保罗说。
　　上午10时，法庭开始听证。“我们不同意原告没有法律依据的诉讼请求！”北京雁栖湖飞行顾问有限公司的代理人称，原告没有取得捷克可以飞行的证书，欺诈被告签订了合作协议。
　　北京雁栖湖飞行顾问有限公司的代理人称，飞机的损失只发生在机翼和尾部，被告和原告商量应该委托中国的机构鉴定损失后再予以赔偿，但原告将飞机运回捷克，使成本增加。
　　北京雁栖湖飞行顾问有限公司的代理人表示，飞机的发动机也是不合格的，原告却拿出了这样一架不可以飞行的飞机给他们，其行为也是违规的。
　　据了解，这架号称“空中法拉利”的飞机本来准备参加当年的珠海航展，结果还没起飞就出了事故。
　　