　　美国情报史学家马修・艾德意外地发现，他曾复印过的一些资料如今在国家档案馆的书架上再也找不到了。《纽约时报》在21日的报道中给出了答案：原来这些文件被美国情报机构偷偷藏起来，重新归入机密文件行列，不再允许公众查阅。

　　1995年，时任美国总统的克林顿颁布了一项解密令，要求国家档案馆加速解密一些历史文件。然而此举遭到美国中央情报局和其他5个情报机构的反对，他们担心这会泄露秘密。从1999年开始，这些情报部门开始逐步给5.5万份解密文件恢复秘密等级。布什上台后，特别是“9・11”事件以后，美国情报部门加快了“再加密”的工作。

　　被重新加密的文件主要是美国国务院在朝鲜战争以及冷战早期的一些报告。加密事件曝光之后，在美国引起了不小的争议。艾德说：“我感到非常震惊，这太荒谬了。”

　　艾德等历史学家认为，那些被情报机构重新“藏起来”的文件并不会对国家安全产生什么影响，其中一些文件甚至已公开出版了。

　　美国的历史学家们认为，此次事件是布什政府更加严格的国家保密计划的一部分。但是推动实施这项计划的并不是白宫自身，而是中央情报局和其他一些情报机构。“我相信有一些机构在背后推动这项计划，但是政府的敏感人士也完全支持”，美国科学家联合会的斯蒂芬・戈德说。　(何申权)　　
