
　　中新网2月27日电 
据香港《文汇报》报道，菲律宾政局26日再度紧张，一名海军陆战队指挥官据说涉及政变阴谋被革职，激发近百名队员聚集总部表示不满。由于局势不稳，总统府宣布所有学校今天停课。
　　菲律宾海军陆战队发言人表示，海军陆战队司令雷纳托・米兰达少将当天以“私人理由”离职，属于正常调动，但有官员透露，米兰达实际上是被指涉及政变而遭革职。
　　一名官员称：“未来数日将有更多人事变动，有关调查仍继续。”总统府发言人也发表同类声明，表示扫荡发动政变者的行动会持续。
　　米兰达解职消息传出后，近百名陆战队员全副武装，驾驶数架装甲车，在海军陆战队总部聚集表达不满，并与在场效忠政府的警察形成对峙局面。
　　上校阿里埃尔声称，米兰达被革职“不公平”，他不能接受军方指其“私人理由”离职的说法，并呼吁民众和士兵支持米兰达。
　　阿里埃尔要求国民声援，他说：“我将等待所有群众保护我们，这儿有400名队员，还有大批支持者。”一名中校称：“我们以示威表达对撤换指挥官的愤怒。”在场人士则互发手机短讯呼吁伸张真理及公义。
　　新任菲律宾海军陆战队指挥官纳尔逊与阿里埃尔会面，陆战队军官同意停止历时5小时的僵局，队员将继续效忠政府，纳尔逊未有透露会否处罚阿里埃尔。
　　菲律宾前总统阿基诺夫人当天也表示欲到基地表达支持。另外几十名市民聚集在海军陆战队基地外声援。