　　中国日报网站消息：记者从日前召开的中国一航发动机事业部工作会上获悉，我国自行研制的大推力涡轮风扇发动机――“太行”航空发动机最近通过技术设计定型审查。

　　“太行”航空发动机性能先进、技术成熟，可一机多用，有较大的发展潜力，是航空工业打基础、上水平的重点项目。它的设计定型不仅是一航人航空报国、自强不息的非凡壮举，也是我国在攀登世界科技高峰征程上迈出的重大一步，标志着我国从此跨入了第三代航空发动机研制国家的行列，在自主研制航空发动机方面实现了从中等推力到大推力的跨越；从涡喷发动机到涡扇发动机的跨越；从第二代发动机到第三代发动机的跨越。对我国航空工业和国防现代化建设具有深远的历史意义。

　　“太行”航空发动机的研制成功凝聚着一航动力所和参研单位几代人的心血与期盼，是航空战线上几十万名职工汗水与智慧的结晶，寄托着国家和民族的殷切希望。

　　多年来，“太行”航空发动机的研制工作得到了党中央、国务院和中央军委的亲切关怀以及总装、国防科工委、空军、海军等上级机关的正确领导和大力支持，全体参研单位和参研人员秉承“航空报国、追求第一”的集团理念和“激情进取，志在超越”的集团精神，自主创新，永攀高峰，采用了大量的先进技术，其中先进风扇、压气机、燃烧室、涡轮、尾喷口等多项设计技术填补了国内空白或达到国际先进水平。发动机制造技术和新材料的应用实现了一系列重大突破，上百项新工艺、新材料得到成功应用，先后攻克了几十项重大技术关键，解决了地面试验和空中试飞中暴露的上百个问题，按有关技术要求完成了全部地面考核试验和空中试飞任务，实现了设计定型。“太行”航空发动机的总设计师为一航动力所的张恩和，他用自己的智慧和汗水，带领参研人员谱写了一曲航空报国的壮丽凯歌。本报对此将开展后续报道。

　　中国一航总经理刘高倬、副总经理林左鸣为“太行”航空发动机长久初始寿命试车拉下停车油门杆。（来源：中国航空报）
