　　中国日报网站消息：日本海上自卫队的机密文件上了因特网，这条消息成了23日日本主要媒体最重要的新闻。共同社、时事社、《读卖新闻》、《朝日新闻》、《每日新闻》、《产经新闻》以及《东京新闻》均在头版头条或头版重要位置报道了日本自卫队历史上这起罕见的泄密事件。

　　据日本媒体报道，以长崎县佐世保为基地的日本海上自卫队“朝雪”号护卫舰一名负责机要通信的通信兵在未经上级许可的情况下，擅自将机要文件拷到自己的个人电脑上使用。但这名通信兵的个人电脑感染了病毒，结果被一种称为“WINNY”的点对点文件传输软件散布到了因特网上。在今年2月中旬的一段时间里，谁都可在因特网上看到注明“绝密”或“机密”字样的日本海上自卫队秘密文件。

　　日本海上自卫队的初步调查表明，泄露出去的机密文件相当于290个软盘的容量，其中不乏绝密级文件。在被泄露到网上的文件中，有海上自卫队的无线呼号，详细记载着密码解读机符号变更装置操作方法的说明书、还有记录非常用密码本等有关密码文件名称和编号、随机数表等机密材料。但是，密码本本身并没有泄露出去。另外还有记录监视、追踪其他舰船过程的“监视经过概要”等作战训练内容与作战能力的机密材料，以及“朝雪”舰上官兵的简历、家庭住址、电话号码等个人信息。

　　《读卖新闻》说，由于通过“WINNY”泄露出去的数据实际上是不可能从因特网上完全删除的，日本海上自卫队已经从22日开始更换了无线呼号、随机数表等。《每日新闻》认为，由于泄露出去的材料中有不少是绝密级文件，很有可能是日本自卫队历史上最大的泄密事件。日本军事专家小川和久认为，这些被泄露出去的文件中有不少是绝密级的，对其他国家的情报机构以及国际恐怖分子来说是一座宝藏，特别是舰船追击记录，从中可以判断出这艘护卫舰的作战能力，是一件很糟糕的事情，海上自卫队必须赶紧采取对策。

　　日本防卫厅长官得知泄密消息后十分恼火，狠狠地训斥了海上自卫队参谋长，要他在整个海上自卫队进行一场大检查，并迅速采取措施保证不再发生这类问题。日本首相小泉纯一郎23日下午也传唤了主持防卫厅日常工作的事务次官守屋武昌，要求防卫厅严格整顿自卫队的秘密情报管理体制。守屋武昌在23日下午记者会上强调，将尽快公布调查结果并制定防止防范对策，并对此案有关的人员进行严厉处分。（来源：环球时报）
