
　　自主创新结硕果，激情超越谱新篇。我国自行研制的大推力涡轮风扇航空发动机――“太行”航空发动机通过了设计定型审查。这标志着我国在自主研制航空发动机的道路上实现了历史性跨越，在攀登世界科技高峰征程上迈出了新的重大一步。这对于加速我军武器装备的跨越式发展、加强国防现代化建设具有极其重要的意义。
　　“太行”航空发动机的研制成功，是党中央、国务院、中央军委亲自关怀和总装、国防科工委、空军、海军等上级机关正确领导的结果。亲切的关怀化为无穷的动力，激励着广大参研人员矢志不渝、激情进取，战胜前进道路上的一切困难。
　　“太行”航空发动机的研制成功，是中国一航大集团战略的集中体现。航空发动机研制是复杂的系统工程。在中国一航“整合、凝聚、创新、卓越”的大集团战略下，充分发挥社会主义制度集中力量办大事的优势，实施了发动机行业的整合。开展了大协作，行业内外通力合作，思想上高度统一，行动上密切配合，工作上相互理解、相互信任、相互支持、同心同德、同舟共济。在型号研制最关键的时刻，集团公司领导多次亲临现场，坐镇指挥，调动集团一切资源，极大地促进了“太行”发动机的研制进程。
　　“太行”航空发动机的研制成功，是参研单位和参研人员自主创新的非凡壮举。先进的航空发动机是世界公认的现代制造业皇冠上的一颗璀璨的明珠，是一个国家科技工业水平和综合实力的重要标志。“太行”航空发动机作为我国自主创新研制成功的第一台大推力涡轮风扇航空发动机，在研制过程中，参研单位和参研人员坚持走自力更生、自主创新的道路，勇于探索未知领域，勇于突破研制禁区，勇于攀登科技高峰，采用了大量先进设计技术以及上百项新工艺、新材料，一大批先进科研成果填补了国内技术空白或达到国际先进水平。此外，参研单位在中国一航的统一部署下，大力开展运行机制的创新、管理体制的创新和文化建设的创新，有力地促进了型号研制，从而实现了我国在自主研制航空发动机上新的历史性的重大跨越。它的研制成功，凝聚着几代航空人的心血与期盼，是航空战线上几十万名职工汗水与智慧的结晶。
　　“太行”航空发动机的研制成功，不仅为航空装备提供了一个强有力的动力装置，而且为今后的航空发动机事业提供了一个良好的发展平台。更重要的是，通过发动机的研制培养和造就了一支经验丰富、本领高强、素质过硬、作风顽强的研制队伍。秉承“航空报国、追求第一”的集团理念，我们相信，中国一航人将更进一步同心同德，激情进取，在铸航空利剑、扬中华国威的伟大事业中再立新功，为我国航空工业早日自立于世界航空强者之林做出新的贡献。