
　　曾经袭击中国驻南斯拉夫大使馆的元凶F-117A，如今因为中俄等国雷达技术的发展不得不提前退役
　　国际先驱导报文章 
作为全世界空军的精英标杆，美国空军的装备近年来更新速度很快。即便是曾吸引全世界眼球的隐形战机也不例外。作为美国空军明星之一的F-117A就是这样一个角色。美国总统布什在日前向国会提交的2007财政年度政府预算中，提出了将52架F-117A战斗机分两年全部退出现役的建议。
　　袭击中国大使馆的罪魁祸首
　　F-117A是世界上第一种可正式作战的隐身攻击机，1978年由美国前洛克希德公司的“臭鼬工程队”开始研制，1981年6月15日试飞成功，美国空军一共定购了59架。
　　在采取特殊隐身外形设计，以及雷达吸波材料之后，F-117A的雷达反射截面积估计在0.4平方米左右，是战斗机大小目标的七分之一。为了达到隐身的目的,所有的武器都挂在内置的武器舱内。
　　F-117A曾在1991年的海湾战争中大出风头，40余架F-117A执行了1271次攻击任务，投弹超过2000吨，飞机无一受损。
　　在1999年美国与北约空军空袭南斯拉夫时，投向中国驻南斯拉夫大使馆的罪恶导弹，也是由F-117A发射的。在那场战争的第三天，一架F-117A被老式的“萨姆3”导弹击落，随后美国军方宣布另一架F-117A被击伤，在返航时摔坏，打破了F-117A作为隐形战机“无法被发现和击中”的“神话”。此后的轰炸活动，包括2003年的伊拉克战争，F-117A再也没有什么特别的作为。
　　隐形机再无法隐身
　　在F-117A刚刚问世的时候，人们并没有意识到这样一个外形现代，被寄予这么高作战使命的战机，居然会如此的短寿。洛克希德公司的设计团队曾希望F-117A服役到2020年。
　　其中原委，美军恐怕比别人都要清楚。 
放弃F-117A，最重要的原因是这种专门执行轰炸任务的飞机在隐身技术上存在软肋。由于雷达隐身涂料对于波长十分敏感，长波雷达对F-117A的侦察效果逐渐增强，国外试验表明，超视距雷达可在2800千米范围内对隐形飞行器提供远程预警。现代长波雷达的精确度正在逐渐提高。在海湾战争中，沙特的法制“猎鹰”雷达就多次在20公里以外发现F-117A，英国驱逐舰更在80公里距离上发现过它。
　　更何况近年来，按照西方媒体的报道，中国和俄罗斯、捷克等国都已经开发出了专门用于探测隐形飞机的雷达。 
美国空军于去年6月进驻韩国的15架F-117A，已经于当年11月初全部返回美国本土，韩国军方人士曾猜测，这可能与中国装备了反隐形雷达技术有关。
　　战机送进博物馆
　　F-117A隐身性能的提高是以牺牲其他性能为代价的。F-117A只能以亚音速飞行，速度低；隐形飞机为了追求隐形外形，空气动力性能不好，飞行不稳定，机动性较差；此外，F-117A需要昂贵的保养和维修费用。
　　美国空军经过伊拉克战争发现，F-117A能够完成的作战任务，基本上都可以通过F-16、F-15E战机的组合来完成。更何况随着F/A22和F-35的服役，专门以隐形为目的的战机设计已经过时，无法在现代战场实现美军的作战目的。
　　在布什宣布F-117A将要退役的当日，五角大楼空军女发言人米歇尔・莱上校表示，作为空军战机隐形科技革新曾经的标志，52架F-117A战斗机中的至少一架退役后将会移交给博物馆。( 
来源：国际先驱导报 作者：本报特约撰稿 张志诚）