头戴FELIN系统的法国士兵　　国际在线消息：一种能让普通步兵战斗力提高50倍的新系统即将装备法国军队，而台军竟随即提出购买意向。法国武器装备总署（DGA）近日授予萨吉姆公司一份价值约8亿欧元的合同，为法国陆军生产近4万套“未来单兵作战及联络综合系统”（法语缩写为FELIN）。萨吉姆公司负责人帕特里克向媒体介绍说，装备了FELIN的单兵作战能力将比原始步兵提高50倍，而法军也将成为欧盟成员国中第一个装备未来士兵作战系统的军队。
　　打破法军400年指挥传统
　　FELIN系统的目的是快速增强单兵技术能力，从而提高步兵班和排的作战能力。完整的FELIN系统包括6大部分，它们用途都是为了缩短士兵反应时间。士兵使用的FAMAS步枪瞄准具里面集成了电视摄像机，可将图像传输到士兵胸前的电视监视器或头盔上的目镜显示器中。士兵所戴的头盔除具有保护功能外，还装有热成像仪，将图像显示在微型电脑上。
　　FELIN系统核心――便携式电脑平台以及超级宽带，利于子系统之间的信号交换，它还应用于大量民用产品（例如蓝牙）的技术。电子平台配备到排一级战斗单位，它使基层步兵部队之间建立起战斗局域网，能在排以内进行语音、数据、图像甚至任务报告中转，排长和作业组长将专门配备一个掌上电脑大小的移动信息系统，使得他们可以通过全球定位系统跟踪部下的确切位置。FELIN系统使整个排（约40名士兵）的作战能力得到巨大提高，这可能将最终打破法国陆军延续400多年的传统指挥结构。
　　装备FELIN后，士兵将不再孤立于战场，而是在指挥官的战术决策中扮演积极角色。士兵在日间和夜间的有效射击距离是现在的两倍。FELIN系统采用了模块化结构，士兵可以根据作战任务和级别，只携带每次任务所需的装备。
　　台军早就看上
　　为了迎接信息化战争带来的挑战，全世界都掀起了开发未来单兵数字化系统的高潮。据台湾《军事家》杂志报道，台军在FELIN系统研制之初就看上了它，此次法国宣布装备自己军队4万套FELIN时，台湾就打算通过各种渠道秘密游说法方，希望购买这种装备。
　　萨吉姆公司认为，虽然FELIN系统在士兵火力和电脑运算效率上逊色于美国“陆地勇士”系统，但FELIN的实用性和可靠性要高得多，再加上引进了大量民用技术，价格较低。同德国IdZ未来步兵系统相比，FELIN的优势更加明显，FELIN系统能够在各种环境下实施针对武装恐怖分子的“定点清除”行动，况且IdZ系统以步兵班（10名步兵组成）为装备单元，与以排为装备单元的FELIN系统比起来，作战效能也略显单薄。
　　法国陆军计划到2008年底有20个步兵团装备FELIN系统，届时法国2/3的步兵部队都将实现换装。而欧洲防务专家指出，台湾想靠钱买来现成的法国“数字化步兵”，从而完成自己部队的单兵“数字化”，估计短期之内难以实现。
　　