


韩国空军F-15K战机起飞



韩国空军F-15K机腹挂架上加挂的JDAM联合直接攻击弹药
　　国际在线消息：据英国《防务新闻》报道，由波音公司为韩国空军生产的一架F-15K战斗机，最近在美国佛罗里达州的埃格林空军基地，对地面目标同时投放了3颗227千克Mk-82"联合防区外攻击弹药"(JDAM)，分别命中了3个目标。
　　在这次投弹试验中，F-15K战斗机飞行投弹高度约6096米，速度为M数0.9，命中这3个地面目标的弹着点偏差平均为2.1米。这是F-15K战斗机首次进行的JDAM制导投弹试验，是检验该机能够在保形油箱挂架上最多可悬挂12颗227千克Mk-82 
JDAM的综合计划的内容之一。F-15K战斗机也是第一个改进为具有这种载弹能力的F-15系列战斗机，其载弹量达到10433千克，可以悬挂多种攻击武器，包括"联合防区外攻击弹药"(JDAM)、"鱼叉"第2批产品、"斯拉姆-增程"(SLAM-ER)导弹、先进中距空空导弹(AMRAAM)和AIM-9X"响尾蛇"空空导弹等。
　　韩国空军已经从美国获得了计划购买的头40架F-15K战斗机，其余F-15K战斗机将从现在起到2008年8月获得。
　　