 央视曝光中国新型战机座舱 可媲美F-16 



上部是宽视场平显，平显下面左中右各有一块大型液晶显示板，飞机的主要信息都可在上边集中显示。现代空战中飞行员必须能以最快的速度阅读完仪表板上显示的信息，才能在激烈的战斗中赢得主动。利用显示屏上的图形界面，可以把复杂的战术状况、飞机信息以一目了然的图表表示。这就是被称为“玻璃座舱”（GlasspCockpit）的新观念。（截图来自CCTV） 
千龙网图
　　中新网电 
“十五”期间，中国自行研制的第三代战斗机枭龙完成了从图纸设计到首飞成功的重大进展，用自己创造的奇迹，见证了国防科技工业辉煌发展的五年。中央电视台新闻联播透露，在即将到来的枭龙04架飞机上，将首次装配由中国自主研制的航空电子系统。
　　中国一航成都飞机设计研究所所长、枭龙飞机总设计师杨伟介绍，在枭龙战机飞行员面前的这个座舱中，现在用三块大的液晶显示屏幕，能够集中显示飞机上装配的几十台设备的信息，并可对这几十台设备进行控制。这种座舱布局也只有在最新研制的、最新型号的F16上才有类似的布局。
　　报道介绍，这套航电系统使枭龙的“视力”和“听力”比二代战斗机提高了一倍多，作战能力大大加强。而就在五年多以前枭龙项目全面启动的时候，航电系统却是总设计师杨伟的一块心病。
　　杨伟坦承，当时中国的航电研制水平还相对比较落后。而西方国家对中国严密封锁，所以我们只有两条路：要不自主发展，要不停滞不前。
　　对于杨伟来说，好的航电系统就是要让飞机上的几十台电子设备能象人的眼睛、耳朵一样协同工作。一个国内最先进的航电系统综合试验室专门为“枭龙”建立起来了。通过模拟飞机真实的飞行，机载设备的上万个数据被实时记录下来进行分析测试。利用先进的手段，短短两年多的时间里，能与国际最先进水平相媲美的航电系统研制成功，曾经的心病现在成了杨伟的骄傲。更让他骄傲的是，枭龙还飞向了国际市场。今年中国将向国外用户交付一批枭龙飞机，实现飞机的整机技术出口，未来还将进行飞机生产线的出口。而枭龙的研制历程，也正是中国国防科技工业“十五”跨越发展的一个缩影。
　　国防科工委新闻发言人黄强介绍说，“十五”期间，中国实施了一批重大的科技工程，比如说载人航天，探月工程，新支线飞机，通过重大工程的实施，使中国逐步从跟踪研究到自主创新。
　　报道说，“十五”期间，中国的国防科技工业产生了一批具有自主知识产权和世界先进水平的科技成果，获得130多项国家科技成就奖，专利申请量以年均36%的幅度快速增长。
　　“十一五”期间，中国将加快国防科技工业转型升级步伐，启动大型飞机研制等重大科技工程，进一步提高自主创新能力，使国防科技工业为国防建设和国民经济发展发挥更大作用。在即将到来的枭龙04架飞机上，将首次装配由中国自主研制的航空电子系统 




中央电视台新闻联播透露，在即将到来的枭龙04架飞机上，将首次装配由中国自主研制的航空电子系统。上部是宽视场平显，平显下面左中右各有一块大型液晶显示板，飞机的主要信息都可在上边集中显示 




中央电视台新闻联播透露，在即将到来的枭龙04架飞机上，将首次装配由中国自主研制的航空电子系统。我们发现三块液晶屏的显示内容是可以互相切换的 




平显及武器系统的模式选择板，另外对比前一张图片左屏幕的显示内容，我们发现三块液晶屏的显示内容是可以互相切换的 千龙网图 
这一块主要显示飞机航行姿态和外挂武器信息 




这一块主要显示飞机航行姿态和外挂武器信息 
千龙网图这一块主要显示三组数传飞控操纵系统及发动机工作状况 




这一块主要显示三组数传飞控操纵系统及发动机工作状况 
千龙网图这里显示飞机正位于四川成都东部崇州市怀远镇、元通镇上空 




配备的数字化航图可让飞行员更直观了了解飞机所处的位置，这里显示飞机正位于四川成都东部崇州市怀远镇、元通镇上空 
千龙网图从后部观察显示系统的体积，虽然还稍嫌偏大，但比起原来的传统模拟仪表座舱已经是一个重大进步 




从后部观察显示系统的体积，虽然还稍嫌偏大，但比起原来的传统模拟仪表座舱已经是一个重大进步 
千龙网图巴空军穆罕默德・埃赫桑少校和尤尔・哈克少校于2004年赴成都试飞JF-17的03号原型机 




巴空军少将沙希德・拉提夫在接受媒体采访时称，巴空军穆罕默德・埃赫桑少校和尤尔・哈克少校于2004年赴成都试飞JF-17的03号原型机。这是两名巴试飞员中的一人。图片来源：美国《空军月刊》2003年9月，成飞集团将“枭龙”FC-1/“雷电”JF-17的01号原型机向中国媒体进行了公开展示 




2003年9月，成飞集团将“枭龙”FC-1/“雷电”JF-17的01号原型机向中国媒体进行了公开展示。 摄影 
鲁晓冬JF-17的动力将采用俄罗斯生产的RD-93型发动机 




巴基斯坦空军少将、JF-17项目主管沙希德・拉提夫表示，JF-17的动力将采用俄罗斯生产的RD-93型发动机，而该发动机是基于米格-29战斗机使用的RD-33型改进而成的。摄影 
鲁晓冬“枭龙”/“雷电”战机座舱，明显比西方第二代战机座舱先进，但与第三代战机比尚有些许差距 




“枭龙”/“雷电”战机座舱，明显比西方第二代战机座舱先进，但与第三代战机比尚有些许差距有媒体分析：“枭龙”/“雷电”的战机出口路受到一些国家出于各种目的的阻挠 




有媒体分析：“枭龙”/“雷电”的战机出口路受到一些国家出于各种目的的阻挠，比较著名的有“发动机事件”与“F-16事件”有媒体分析：“枭龙”/“雷电”的战机出口路受到一些国家出于各种目的的阻挠 




有媒体分析：“枭龙”/“雷电”的战机出口路受到一些国家出于各种目的的阻挠，比较著名的有“发动机事件”与“F-16事件”“枭龙”/“雷电”战机 




有媒体分析：“枭龙”/“雷电”的战机出口路受到一些国家出于各种目的的阻挠，比较著名的有“发动机事件”与“F-16事件”“枭龙”/“雷电”战机 




有媒体分析：“枭龙”/“雷电”的战机出口路受到一些国家出于各种目的的阻挠，比较著名的有“发动机事件”与“F-16事件”“枭龙”/“雷电”战机 




有媒体分析：“枭龙”/“雷电”的战机出口路受到一些国家出于各种目的的阻挠，比较著名的有“发动机事件”与“F-16事件”“枭龙”/“雷电”战机 




有媒体分析：“枭龙”/“雷电”的战机出口路受到一些国家出于各种目的的阻挠，比较著名的有“发动机事件”与“F-16事件”“枭龙”/“雷电”战机 




有媒体分析：“枭龙”/“雷电”的战机出口路受到一些国家出于各种目的的阻挠，比较著名的有“发动机事件”与“F-16事件”“枭龙”/“雷电”战机 




有媒体分析：“枭龙”/“雷电”的战机出口路受到一些国家出于各种目的的阻挠，比较著名的有“发动机事件”与“F-16事件”2  
   