
　　中新网2月26日电 
美国国防工业巨擘洛克希德马丁公司，曾创制U-2及“黑鸟”间谍机而一举成名，最近又向海底发展，得到美国国防部高级研究计划局拨款，研制及测试名为“鸬鹚”号(Cormorant)的海底无人驾驶间谍侦察机。据香港文汇报援引美国有线新闻网报道，该间谍机的升降过程皆在150英尺深海进行，由美国俄亥俄核潜艇发射，整个实验计划预计于9月完成。
　　借助潜艇作发射器
　　“鸬鹚”号是一架4吨重的喷射式无人驾驶飞机，用作秘密执勤，配备短程武器及监察设备，这部新型战机利用俄亥俄级核潜艇的三叉戟导弹发射管，从海底发射上水面。因为全球面对核武争拗，这类潜艇已较少出动，“鸬鹚”号便可借助这些潜艇作发射器，进行间谍活动或破坏近岸的目标。
　　然而这种水底发射方式有一定难度，因为该发射管长度如同一架中型拖车，阔度约7英尺，形状并非飞机型。另外鸬鹚号须抵受150英尺深海的水压，同时重量要轻才能飞翔。此外，若战机完成任务飞回发射地，一直藏身海底的隐形潜艇可能行踪败露。
　　“入水能游 出水能飞”
　　洛克希德马丁公司表示，这架新间谍机的确能藏身水底、浮于水面及翱翔天际，海鸥型折叠式机翼可包着机身，发射前便可伸缩机翼藏在发射器内；而机身由钛造成可防腐蚀，所有空隙填满发泡胶避免爆裂；其余部份被惰性气体加压，充气式密封设计保护武器舱门、引擎输气及排气口，防止渗水，务求做到“入水能游，出水能飞”，
　　潜艇先会驶往近水面位置，再将战机射出，鸬鹚号被射往潜艇上空后便实时起飞执勤，完成任务后便飞返发射位置，与潜艇会合，并在海面降落，潜艇继而射出水底接载工具接回间谍机。
　　现时整个计划仍进行试验，包括海中降落技术及水底复原工具，预计于9月完成试验，当局再决定是否拨款制作飞行模型。