
　　中新网2月25日电 
“十五”期间，中国自行研制的第三代战斗机枭龙完成了从图纸设计到首飞成功的重大进展，用自己创造的奇迹，见证了国防科技工业辉煌发展的五年。中央电视台新闻联播透露，在即将到来的枭龙04架飞机上，将首次装配由中国自主研制的航空电子系统。
　　中国一航成都飞机设计研究所所长、枭龙飞机总设计师杨伟介绍，在枭龙战机飞行员面前的这个座舱中，现在用三块大的液晶显示屏幕，能够集中显示飞机上装配的几十台设备的信息，并可对这几十台设备进行控制。这种座舱布局也只有在最新研制的、最新型号的F16上才有类似的布局。
　　报道介绍，这套航电系统使枭龙的“视力”和“听力”比二代战斗机提高了一倍多，作战能力大大加强。而就在五年多以前枭龙项目全面启动的时候，航电系统却是总设计师杨伟的一块心病。
　　杨伟坦承，当时中国的航电研制水平还相对比较落后。而西方国家对中国严密封锁，所以我们只有两条路：要不自主发展，要不停滞不前。
　　对于杨伟来说，好的航电系统就是要让飞机上的几十台电子设备能象人的眼睛、耳朵一样协同工作。一个国内最先进的航电系统综合试验室专门为“枭龙”建立起来了。通过模拟飞机真实的飞行，机载设备的上万个数据被实时记录下来进行分析测试。利用先进的手段，短短两年多的时间里，能与国际最先进水平相媲美的航电系统研制成功，曾经的心病现在成了杨伟的骄傲。更让他骄傲的是，枭龙还飞向了国际市场。今年中国将向国外用户交付一批枭龙飞机，实现飞机的整机技术出口，未来还将进行飞机生产线的出口。而枭龙的研制历程，也正是中国国防科技工业“十五”跨越发展的一个缩影。
　　国防科工委新闻发言人黄强介绍说，“十五”期间，中国实施了一批重大的科技工程，比如说载人航天，探月工程，新支线飞机，通过重大工程的实施，使中国逐步从跟踪研究到自主创新。
　　报道说，“十五”期间，中国的国防科技工业产生了一批具有自主知识产权和世界先进水平的科技成果，获得130多项国家科技成就奖，专利申请量以年均36%的幅度快速增长。
　　“十一五”期间，中国将加快国防科技工业转型升级步伐，启动大型飞机研制等重大科技工程，进一步提高自主创新能力，使国防科技工业为国防建设和国民经济发展发挥更大作用。