　　中新网2月25日电 据《解放军》报报道，随着一批新型战机航空装备修理工程项目的完成并投入使用，中国空军已形成了完备的新型战机自主维修保障体系，为空军航空兵部队战斗力建设提供了强有力的支持。

　　报道介绍，从20世纪90年代开始，中国空军航空武器装备进入了跨越式发展时期，一大批新战机陆续装备部队。为在新装备维修高峰到来之前形成强有力的修理保障能力，空军航空装备修理系统按照自主建设、自主修理、自主保障的原则，组建了多个工艺技术研究所、科研信息中心，先后突破了500余项关键技术，取得了近千项创新技术成果，建成了一批采用先进维修工艺流程的现代化修理厂房，使空军新型战机修理能力在短时间内实现了新跨越。

　　在华东某地一个面积达两万多平方米的修理厂房内，10多架新型战机一字排开。上百名工程技术人员运用自主研发的检测设备，有条不紊地实施修理。一名工程师说，他们目前已经能够对新型战机实施综合维修。

　　据空军装备部工管部领导介绍，目前，空军新型战机修理工艺装备国产率已经达到90%以上，一批新技术、新工艺达到国际先进水平，一支阵容强大、平均年龄仅38岁的技术专家队伍崛起在新装备修理一线。(尚晓华、张金玉)
