　　据英国《简氏国际海军》报道，俄罗斯联邦海军参谋长弗拉基米尔・马索林上将近日强调了航母对俄罗斯海军的重要性，并宣称俄罗斯将于2013年到2014年间开始建造1到2艘新航母。马索林上将说：“海军将拥有数艘航母，虽然我们不需要像美国那样拥有10余艘航母，但几艘还是需要的。”
　　俄航母部队现状堪忧
　　俄罗斯海军的航母部队主要继承自前苏联，目前现役的航母只有“库兹涅佐夫”号一艘。而且由于缺少资金和维护，这唯一的一艘航母在大部分时间中也都是停泊在军港内，很少外出执行战斗巡航任务。
　　由于航母出动率极低，俄罗斯海军目前只能依靠陆基固定翼飞机勉强维持着海上执行任务的能力，海军舰载机飞行员的业务素质也在不断下降。
　　普京拍板开建新航母
　　针对俄海军航母部队令人堪忧的现状，俄罗斯总统普京决心建造新的航母以重振俄海军昔日雄风。普京在检阅黑海舰队时指出：“俄海军在历史上和将来都是国家力量的象征，必须确保海军应有的战斗力，必须用先进武器来装备海军。”
　　根据普京的要求，从2005年年中开始，俄海军即着手研讨、论证新航母的研制计划。据来自俄军内部的消息称，新航母将比“库兹涅佐夫”号更加先进，其飞行甲板将长达105米，起降面积达14700平方米，并且将配备新型舰载机。俄海军认为，新航母建成后，将大大提高俄军的海空作战能力。
　　新航母可能部署在太平洋？
　　俄海军将建设新航母的消息引起了全世界军事分析人士的关注，人们纷纷对俄罗斯重建航母部队的战略意图和新航母的部署方向提出了各种各样的猜测。
　　有军事分析人士指出，从目前俄海军的部署态势来看，其黑海舰队作战区域有限，北方舰队则已经拥有一艘航母，因此未来将新航母配属给太平洋舰队的可能性很大。再从俄重建航母部队的战略意图上看，俄政府的真正目的在于建立一支常规威慑力量，维护其海上战略利益，并告诫其他国家不要忽视俄罗斯的战略存在。因此，未来俄将很有可能把新航母部署在目前其战略利益不断受到挑战的太平洋地区。
　　西方感到“心惊肉跳”
　　俄海军推进航空母舰建造的计划令俄罗斯人欢呼不已。但西方国家对此却感到“心惊肉跳”。一些西方媒体表示，这一计划叫人又想起了当年强大的苏联海军，其军舰曾在全世界海洋的各个角落无处不在。美国军方对俄罗斯的这一举动也非常敏感。一些美军官员表示，他们已经认识到，虽然俄罗斯现已沦落为世界二流国家，但其强大的军事潜力仍然不可小视。