
　　本报青岛2月23日电特约通讯员周国军报道：笔者今天在第二炮兵青州士官学校训练场看到，因怕有人受伤而被个别学员队取消的木马训练等一批课目恢复了，5公里越野、400米障碍、单双杠等课目也正严格按要求进行训练。
　　新学年开始，该校党委明确提出要用科学发展观指导院校建设，教学训练必须贯彻以人为本思想，并废除了少数不符合条令条例的规定和要求。然而，令校领导始料不及的是，个别学员队随即降低了训练的难度，5公里越野只跑3公里，400米障碍本是1分55秒及格却被放宽到2分15秒，应在室外的单双杠训练也被挪到室内，有的甚至干脆取消了木马训练等容易受伤的课目。
　　降低训练难度就是以人为本吗？这件事引起了校领导的高度重视，一场讨论由此在全校官兵中展开。经过一番激烈讨论，大家最终达成共识：把降低训练难度当成以人为本的认识是片面的，发展下去必然会偏离科学发展观的正确轨道。在思想、工作、生活中，我们要关心人，尊重人，维护战士尊严，听取学员建议；但在训练中，贯彻以人为本则是要紧紧围绕新世纪新阶段我军历史使命，以提高打赢能力为根本。于是，被取消的一些训练课目重新恢复。
　　笔者还注意到，各学员队的训练时间、内容和强度按循序渐进的原则安排得更加科学，医护人员临场救护制度和训练中人员保护制度全部落到实处，训前预想预防会、训后总结会也坚持开展起来，科学合理、扎实有效的教学和训练正在全校展开。