
　　中新网2月24日电 
据美国《防务新闻》报道，印度海上监控部队、海岸警卫队将与美国联合实施对马六甲海峡地区的巡逻，以对付来自海上的恐怖主义，确保马六甲海峡这一经济命脉的安全。
　　美国海岸警卫队于2月13-17日在阿拉米达举行的一次会议正式宣布了这一行动。
　　据印度国防部一位官员透露，参加这次会议的还有英国、德国、日本、韩国、澳大利亚、俄罗斯等国的代表。
　　马六甲海峡是位于西马来群岛和印度尼西亚苏门答腊岛之间的一个狭长地带，全世界1/4的贸易往来和中东石油出口都要通过马六甲海峡。而通往马六甲海峡的通道则由印度的安达曼卡尔尼科巴群岛所控制。
　　虽然印度并没有公开支持美国的防扩散安全倡议，但此次印度国防部一位官员也表示，印度海岸警卫队参加此次联合行动可以说是“开后门”加入了这项倡议。事实上，这项倡议旨在防止大规模杀伤性武器的扩散。
　　此外，还有十个国家参加了美国的防扩散安全倡议，即澳大利亚、英国、法国、德国、意大利、日本、荷兰、波兰、葡萄牙和西班牙。该倡议将帮助成员国及时阻止可疑飞机和船只进入各国领海或领空，并对其进行非法武器携带的检查。
　　但是有消息称，新德里方面对这一倡议并不赞成，主要是担心自己被邻国孤立起来。(章田/雅龙)