
　　美国军事战略的新调整――解析美国《四年一度防务评审》报告
　　马爱民　石培新　王卫东
　　编者按：2月3日，美国防部在其网站上公布了《四年一度防务评审》报告。这份报告长达113页，共分9部分。报告对美军未来可能应对的战争形态、面临的战略任务、必须强化的能力建设、需要采取的战略措施等进行了评估和规划，是一份指导美军转型的纲领性文件。报告一出，立刻引起了世界舆论的高度关注。
　　战略重点转向应对恐怖主义、大规模杀伤性武器和新兴国家
　　美《四年一度防务评审》(QDR)报告重新定义了美国武装力量面临的威胁，并将战略重点从常规战争转向恐怖主义、大规模杀伤性武器和新兴国家等3个新领域。报告提出美国国防战略的重点是：摧毁恐怖组织；保卫美国本土；影响处于战略“十字路口”的国家的选择；防止敌对国家或非国家行为体获得或使用大规模杀伤性武器。
　　为应对来自3个新领域的威胁，报告提出美军将相应地扩充特种作战部队以打击恐怖主义和增强本土防御，加强应对大规模杀伤性武器袭击的能力并发展高科技常规武器遏制战略对手。
　　报告提出了加强特种部队建设的多项建议，包括将特种作战部队人员增加15%，特种作战营的数量增加13。国防部还将把心理战部队和民事部队人数增加33%。
　　在应对大规模杀伤性武器方面，国防部指定美国战略司令部统一协调对抗大规模杀伤性武器的作战行动，国防部还将建立一个便于部署的联合特遣部队司令部，以便为执行消除大规模杀伤性武器任务的部队提供即时的指挥与控制。报告同时宣布美国军方将在未来5年内投入15亿美元，发展对付生化武器袭击的技术。
　　为应对处于战略“十字路口”的新兴国家，强化威慑能力，报告提出将发展更多的常规和非动能威慑手段，同时维持一支强大的核威慑力量；开始开发新一代远程打击武器，将新一代远程打击武器具备初始作战能力的时间提前几乎20年，并增加对无人机的采购，以提高持久监视能力。
　　大幅强化特种作战部队能力建设
　　报告将打击恐怖主义列为美国的首要目标,认为全球反恐战争是一场持久战。报告称，美国所面临的敌人不是传统的常规军事力量，而是分布广泛的多国籍、多种族的恐怖组织。这些组织正寻求更致命的手段，其中包括核武器和生物武器，来实施大规模杀伤。
　　该报告强调，虽然目前伊拉克和阿富汗是反恐战争的主战场，但斗争已经超出边界，并有可能在其他国家同时进行，有可能长达许多年。针对全球反恐战争的需要，美国将提高远程作战能力，构建更为精干、更具杀伤力、更具持久作战能力以及高灵活性的部队。美军将训练更多的特种作战部队，使传统的地面部队不仅有能力执行本土作战任务，还可进行海外训练并执行安全任务。这种能力的扩展可使特种作战部队承担更持久的高强度任务，扩展整个部队的非常规作战能力。强调重视人力情报，增强空中监视和空运能力，以及提高海军特种作战部队的作战能力，使它们不只进行海岸和水上作战，还具备实施非常规作战的能力。重视文化意识和语言技能，提高在常规战争中联合作战的效果。
　　美军认为，提高特种作战部队的作战能力是打赢全球反恐战争的有效手段之一。除增加预算外，美陆军特种作战部队学校将提高培养能力，未来每年将培养750人；海军陆战队内部新设特种作战司令部(MARSOC)，执行训练外军、进行直接作战和特种侦察等任务；空军将组建特种作战部队无人机中队。
　　总之，为打赢全球反恐战争，报告强调将建立一支能快速部署、更加敏捷、灵活和训练有素的部队，能在全球执行最棘手、最敏感和专业性很强的任务，并声称其规模将足以在数十个国家同时执行非常规作战。
　　为防止削弱美国传统军事优势全力提升军事竞争能力
　　报告认为，为阻止任何军事竞争者发展破坏性或其他针对美国和其盟国的地区霸权或敌对行动的能力，美国将寻求威慑或采取遏制行动。一旦威慑失效，将阻止敌人实现战略和作战目标。
　　报告强调，美国应发展应对挑战的多方位能力，如持久的监视和远程攻击能力，隐身能力，空中、海上和地面部队的远程作战机动和持久作战能力。这些能力应确保美国的行动自由，为未来的总统提供众多选择。
　　报告特别指出，美国将会努力确保处于战略“十字路口”的主要新兴强国能在国际体系中扮演建设性角色，成为国际体系中的利益相关者。
　　加速研发新一代远程打击武器
　　报告指出，为确保美军拥有绝对的军事优势，美空军将具有全天候快速定位和打击全球数千个固定和移动目标的能力。包括用于侦察和攻击的无人机发展计划。其中加速发展远程打击武器是最具体也是最关键的措施之一。
　　报告称，为了加强美军实力，应付处于战略“十字路口”国家的潜在挑战，美国必须发展持久的远程军事行动能力。为此，美军将全力改进目前的B-52、B-1和B-2型远程轰炸机的性能，推动武器的现代化;把无人驾驶的空中打击武器在未来远程打击武器中的比例提高到45%以上；修订“联合无人空战系统”计划，研制具有空中加油能力的无人远程舰载机，增加海上到达和保持军事实力的能力；加速采购“全球鹰”和“捕食者”无人机，使其数量增加一倍；修订F-22A计划，将其生产能力延续到2010财年，确保国防部在拥有第五代隐身飞机之前不会出现断层；另外，还将大幅增加部署在太平洋的航母和潜艇数量等。最为引人注目的计划是，美国将在2018年之前开发出新的“陆基的、具有穿透力的”远程攻击武器，并投入战场。这些武器在必要的时候可以发动攻击，还可以在敌人腹地长期执行战斗任务。
　　报告并没有指明新一代远程打击武器到底是什么，但新型轰炸机的研制、无人驾驶和精确制导是基本方向。发展远程打击力量，显然与美国的战略目标紧密地联系在一起，除了全球反恐战争的需要，更主要是为了加强对全球事务的快速反应能力，增加对处在战略“十字路口”国家的引导和威慑。
　　组建未来联合海上部队加强太平洋军力
　　报告强调未来的美海军部队应具有进行全球打击敏感目标、内河作战以及其他非对称作战的能力。同时至少要有6艘航母和60%的潜艇随时可在太平洋参加战斗，以支援作战、保持军事实力和威慑。
　　报告指出，美海军“舰队反应计划”(FRP)可实现11个航母战斗群中的6个能立即部署，且在90天之内还能再部署2个航母战斗群。同时海军将加速研制和部署“濒海作战舰”(LCS)，以提高濒海作战能力。
　　基于目前取得的进展，为建立联合海上作战部队，美国防部将组建包括11个航母战斗群的大型舰队，以平衡转型和重新规划舰队能力的需要，改进经济可承受性和保持造船工业的稳定性；采购首批8艘海上预置部队舰只，以改进在限制进入地区的行动能力；提供海军内河作战能力，在内陆地区进行河流巡逻，禁航和战术运动；通过特别采办计划，加强与盟国的合作以改进全球海上安全；在2012年之前，实现每年生产2艘潜艇，每艘潜艇成本控制为20亿美元计划。