
　　中国国际问题研究所 刘卿
　　2005年，中国周边热点普遍降温，周边安全形势继续向有利于中国和平发展的方向发展。展望2006年，随着中国“睦邻、安邻、富邻”的周边外交政策的深入推进，以及多边安全合作机制的进一步稳固，中国周边形势总体上将继续趋于平稳。
　　周边热点继续降温，但危机依然存在
　　2005年，周边“热点”普遍降温。在中国积极努力下，一度陷入僵局的朝核问题六方会谈终于恢复，并达成了《共同声明》，为朝鲜半岛乃至整个地区向着持久和平迈出关键性的一步。印巴形势继续缓和，巴总统与印总理进行了会晤，两国在南亚大地震发生后开放边界，共同抗震救灾。年初的“颜色革命”引起中亚政治危机，岁末余波初平。
　　2006年，我国周边形势将继续保持稳定。第四轮六方会谈突破性进展为第五轮六方会谈打下了良好的政治基础，布什更倾向于用和平手段处理朝核问题，他的2006年国情咨文减少了对朝咄咄逼人的用词，新一轮六方会谈虽然难有大的突破，但或多或少会取得一些实质性成果。印巴关系仍将继续改善，克什米尔问题激化的可能性不大。在经历“颜色革命”冲击之后，中亚各国也在反思“美式民主”的利弊，地区形势会继续好转。布什对华政策更趋务实，中美在“防独”问题上暂时形成默契。陈水扁抛出废除“国统纲领”的谈话后立即遭到白宫批评，显示美暂不愿为其耗费更多的精力。
　　但是，周边“热点”依然潜伏危机，某些方向和某些地区的局势发展仍须密切关注。阿富汗国内恐怖残余仍存，民族矛盾、部族矛盾依然尖锐，这些问题处理不好，有可能再次陷入混乱，从而危及地区稳定。巴基斯坦、缅甸等国内政局仍有许多不稳定因素，发生动荡亦不能排除。
　　大国继续争夺地缘战略优势，中国安全压力“西缓东急”
　　2005年，大国在我周边互动频繁。美日进一步巩固和加强军事同盟，公然把台海列为其共同战略目标。美俄在中亚竞争加剧，双方争夺呈现拉锯态势：上半年，美在中亚推行的“颜色革命”颇有斩获，呈现美攻俄守态势；下半年，俄改变对中亚国家政局介入方式，迅速扭转被动局面，呈现俄攻美守态势。美加快进入南亚，加强与印进行战略协调，事实上承认印核地位，并在民用核领域与印全面合作。日本也加快调整南亚政策，全面提升与印合作关系。小泉访印后，双方宣布建立“战略合作伙伴关系”。
　　2006年，我国周边地带依然是大国争夺的重点区域，我东部安全压力将有所加大。美正在寻求从伊拉克体面抽身，加快战略重心东移。美今年2月出台的《四年防务评估报告》显示，美军将在太平洋部署6成的潜艇和至少6艘航空母舰。为应对中国的崛起、台海危机、朝鲜半岛局势，美势必更加注重同亚太盟友的双边安全合作。2006年美在西太平洋与盟友的军事演习次数可能增多，规模会有所扩大。由于日本右翼势力当道，2006年，日将继续推行趋于强硬的对华政策，中日关系还将继续徘徊不前。日本一方面将进一步强化《日美安保条约》，联美制华；另一方面加紧与“台独”势力勾结，以华制华。此外，日在参拜靖国神社、中国东海大陆架资源等问题上会继续寻衅滋事。新年伊始，日“战略家”还抛出制华“新思维”，企图以大陆力量相互制衡来获取海洋发展优势，表示要加强对东南亚、南亚和中亚外交攻势，同时增强海空力量以确保日海上强国地位。
　　睦邻互信继续增强，但“中国威胁论”难以销声匿迹
　　2005年，中国领导人足迹遍布南亚、中亚、东南亚和东北亚各国，周边国家领导人也先后访问了中国，这些互访增进了中国与周边国家的信任关系。中印双方宣布建立“面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系”，并签署了一系列旨在结束边界争端、促进双边贸易和经济合作的协议文件。中俄两国全面解决边界问题，成功举行“和平使命-2005”联合军演，签署《中俄关于21世纪国际秩序的联合声明》。中国、菲律宾和越南三国在马尼拉签署《在南中国海协议区三方联合海洋地震工作协议》，进一步落实《南海各方行为宣言》。中韩在解决朝核问题、维护半岛和平与稳定上相互沟通、密切协商。
　　2006年，周边外交依然是中国外交重中之重，中国与周边国家睦邻互信关系将进一步增强。中俄国家元首年度互访、总理定期会晤将继续加深两国战略伙伴关系；2006年将在中国举办的“俄罗斯年”活动将增进两国人民的相互了解；双方将在俄境内举行联合军演，进一步加强安全和军事事务的磋商与合作。金正日主席在农历新春到来之际访华，推动中朝睦邻友好合作关系进一步深入发展，两国将继续在六方会谈和地区安全问题上保持密切接触。2006年，中韩在联合国改革等问题上将面临新的挑战，双方将保持磋商。2006年是中国与东盟建立对话伙伴关系15周年，也被中国政府建议为“中国-东盟友好合作年”；随着中国-东盟战略伙伴关系《行动计划》开始全面实施，中国-东盟自贸区建设将会加快进程，各方落实《南海各方行为宣言》的行动也将有新的进展。
　　在中国与周边国家增进互信的同时，“中国威胁论”一时还难以销声匿迹。原因有三：一是随着中国对周边地区的影响进一步增强，妒忌、惶恐者会故意散布“中国威胁论”；二是不明真相或缺少对中国了解的人，误解或曲解中国的战略意图，夸大中国发展壮大对别国产生的安全压力；三是由于产品结构相似性，周边地区对中国商品冲击力存在担忧，而随着中国对能源和资源的依存度增大，“中国资源威胁论”也会有一定市场。
　　安全对话更加活跃，多边安全合作机制“减压”作用加强
　　2005年，中国坚持以合作为重要支点的安全政策，以合作谋和平，以合作促发展，以合作解决分歧，努力推动多边安全对话。作为六方会谈主席国和参与国，中方为第四轮会谈的成功召开付出了真挚的努力，展示了中国负责任的形象。上海合作组织虽遭“颜色革命”冲击，但其组织建设不仅没有止步，反而稳步向前推进，正式接纳印度、巴基斯坦和伊朗为观察员。“东盟地区论坛”、东盟“10+3”在加强地区安全合作、努力维护地区稳定方面继续发挥重要作用。在中国和东盟等方面的共同努力下，首次东亚峰会成功举行，澳大利亚、新西兰、印度也参加了这次盛会。
　　2006年，周边安全合作与对话将更趋活跃。新年伊始，中国继续加强与有关各方的沟通，积极为第五轮六方会谈第二阶段会谈搭建平台。2006年是上海合作组织成立5周年，也是“上海五国”机制建立10周年，即将召开的峰会将对5年来的工作进行总结，并提出今后的发展方向，对机制建设和功能建设做出新的规划。目前，中方作为主席国已全面启动峰会和庆祝活动的筹备工作。2005年底的东亚峰会为东亚各国加强区域合作提供了新的平台，2006年，东亚各国将继续通过该机制增进政治互信，扩大合作与共识，俄罗斯乃至美国都有可能以某种形式加入到东亚合作进程中来。
　　中国积极倡导以互信、互利、平等、协作，尊重多样文明，谋求共同发展为特征的新安全观，正在得到越来越多的国家支持。在新的一年里，中国将继续以周边安全机制为依托宣传自己的安全观念，同时，多边安全合作机制也将继续为我减轻安全压力发挥更重要作用。
　　非传统安全与传统安全问题交织，维护国家安全任重道远
　　与往年相比，2005年中国周边地区非传统安全威胁的区域传递性和普遍性更显突出。南亚、东南亚成为恐怖袭击重灾区，印度、印尼、俄罗斯等国都受到大规模恐怖袭击，澳大利亚等国也多次挫败了恐怖袭击计划。与此同时，地震、飓风等其他非传统威胁也在上升。南亚大地震使印巴数十万人流离失所；禽流感、登革热等传染病在越南、泰国等周边多国暴发。
　　2006年，非传统安全的挑战和威胁将继续存在。国际恐怖组织进一步网络化、分散化使地区反恐斗争更加复杂化与长期化。在美国及其欧洲盟国相继遭到恐怖袭击之后，不排除恐怖组织将对美亚太盟国发动袭击。美国中央情报局近期披露，“基地”组织已重整旗鼓，日本等国是重点渗透对象。此外，毒品贩卖、海盗等跨国犯罪仍将是对周边有关国家重要的安全威胁。
　　2006年，中国在应对非传统安全威胁方面的任务仍十分艰巨。“三股恶势力”继续在我国周边活动并从西北、西南、东南几个方向对我形成威胁，并有向纵深发展的趋势。随着2008年奥运会的临近，我国预防恐怖组织制造事端的任务加重。此外，非典、禽流感等非传统安全事件表明，我国还需加大预防重大传染疾病、自然灾害、环境污染等方面的工作力度。
　　但是，传统安全威胁依然是我国安全面临的主要问题。如前所述，2006年，美国将加快战略重心东移，日本可能会有新的挑衅动作。这些挑战需要我们冷静应对，维护国家安全和主权统一任重道远。半月谈