　　中新网2月24日电 据美联社报道，美国政府23日在阿拉斯加科迪亚克岛试射了一枚导弹。作为国家导弹防御系统的一部分，今年美国政府今年还将进行数个导弹试射活动。

　　美国导弹防御局发言人里奇・莱纳说，这枚长度为11米的导弹大约飞行了4023公里，穿过太平洋，最后落在了加利福尼亚与墨西哥边境地区。

　　此次试验的目的是测试1980年代安装在加利福尼亚北部比尔/Beale空军基地早期雷达预警的升级系统。

　　莱纳称试射活动非常顺利，26个试验目标全部实现。

　　比尔空军基地的雷达预警系统将会跟踪目标导弹，随后将数据输送到位于科罗拉多州斯普林斯市的指挥部。不过真正的弹道导弹拦截机没有参与此次试射活动，而是在加利福尼亚范登堡空军基地与阿拉斯加州的格瑞里/FordGreely空军基地机进行了模拟发射。

　　预计今年还将在科迪亚克岛与范登堡空军基进行另外三次导弹模拟发射与拦截。

　　自1983年以来，美国政府已在导弹防御系统上花费了大约1000亿美元，今年财政年度的预算费用是78亿美元。

　　此前当局的试射活动经历了一系列的失败，让人们对布什政府的导弹防御项目心生疑虑。

　　在去年12月太平洋中部的一次成功试射之前，总共11次拦截导弹试验失败了5次。其中最近两次是在2004年和2005年，随后政府停止了拦截导弹试验。
