





　　2月21日，在新加坡举行的亚洲航空展上，一架F-15鹰式战机在进行空中表演。第13届亚洲航空展当天在新加坡樟宜会展中心开幕，来自40多个国家和地区的154个代表团、800家企业和2.7万名航空专业交易人士参加。新华社/法新　　新华网消息　在亚洲航空展上，来自全球各地的军火厂商展开激烈角逐，以求能赢得该地区客户，在这场热战中，欧洲军火商具有优势，他们一方面频频向印度示好，另一方面更想获得中国的青睐，欧洲军火商仍然热切盼望欧盟解除自1989年实行的对华军售禁令。　　据奥地利《新闻报》22日报道，全球最大的军火展会之一“2006亚洲防务技术展”21日在新加坡开幕。来自43个国家的900多家军火商使出浑身解数，以最新的军事技术招徕亚洲客户。在2004年的新加坡展会上，仅展会期间签署的军购合同总额就达到了34．2亿美元。2006年，亚洲国家的军备预算将再创新高，预计军事装备进口总额约为700亿美元。　　参加此次展会的各国军方代表也是带着长长的购买清单而来。防空系统、武装直升机、运输直升机、装甲车、导弹发射装置、通讯系统，以及电子指挥设备也许会成为这场展会的热销产品。　　军火商频频向印度示好，因为印度计划为空军购买126架战斗机。　　一直以来，新德里都是从俄罗斯购买战斗机，但是现在，印度人也在考察美国波音公司和洛克希德―马丁公司生产的战斗机，以及瑞典的“鹰狮”战斗机。现代战斗机在性能上愈发接近，左右最终决定的往往是政治因素。　　欧洲军火商具有优势。尤其在那些911事件后被美国拒绝接触的国家面前，它们可以表现得像个“中立伙伴”。　　报道说，欧洲军火商仍然热切盼望欧盟解除自1989年实行的对华军售禁令。欧洲希望能从中国的军事预算这块蛋糕中分得一大块。　　然而华盛顿发出了威胁，欧洲人若将敏感的军事产品出售给中国，美国将对欧洲予以报复。德国、法国、英国和意大利属于世界军火市场最重要的卖主，它们再次质疑针对中国的武器禁运。巴黎称军售禁令已“不合时宜”。英国副首相普雷斯科特主张，欧盟应当解除禁令。　　目前禁令仍然有效。尽管与中国进行武器贸易相当诱人，但美国仍然是欧洲最关键的盟友。如果欧盟提供武器给中国，就会面临遭受美国政治惩罚的风险。　　不过，中国已经找到扩充军备的途径。将本国的军工产业与选择性的进口产品相结合，无疑具有至关重要的意义。根据军售禁令，欧洲人不能够向中国提供战斗机、军舰、导弹和机枪。但是，出售武器的零部件系统不在禁止之列。因此，尽管有军售禁令，欧洲仍然向中国出口发动机或雷达设备。但是，美国军火商完全被排除在中国的生意之外。 