　　中国日报网站消息：2月23日是俄罗斯的“祖国保卫者日”，为了庆祝这一全国节日，莫斯科主要街道两旁都贴上爱国宣传海报，然而令人感到尴尬的是，这些海报上印的却是美国著名战舰“密苏里”号。据《俄罗斯新闻网》报道，“祖国保卫者日”是原苏联的建军节，后来被俄罗斯更名后继承下来，这些海报是俄罗斯国防部爱国宣传教育计划的一部分，宣传材料由俄罗斯的公关机构和出版部门负责设计，而这次出现莫斯科街头的海报就是其“成果”之一。

　　当然，俄罗斯国防部的宣传计划绝不包括美国战舰，不过显然有一名设计者太缺乏军事常识，竟然把美国海军大名鼎鼎的“密苏里”号印了上去。1945年9月2日，日本正是在这里签署了无条件投降书，为第二次世界大战划上了句号。

　　一名俄罗斯军舰舰长气愤地说：“他们是让我们难堪吧？！是不是想说，我们没有自己的武装，看看外国人的吧！再没有比这儿更糟糕的庆祝了。”不过，国防部一名发言人称，这次错误是设计者能力不足造成的，并非恶意挑事。

　　但说起来，这样的“乌龙”也不是第一次了。莫斯科去年在庆祝7月份的海军节时，出现在海报上的Nox号护卫舰也是人家美军的。俄罗斯近年来一直大力加强军事力量，力争重现当年与美国相抗衡时的辉煌，如今却在一个军人的节日拿人家的军舰装点“门面”，难怪俄罗斯军人们要窝火了。（麦麦/环球周末工作室）
