
　　新华网消息 
当地时间23日7时零9分，美国军方在阿拉斯加南部科迪亚克岛发射靶弹模拟敌方导弹袭击，以检验国家导弹防御系统中的雷达性能。这是今年以来美军首次进行反导系统跟踪和拦截弹道导弹试验。
　　据美联社报道，长10.7米、重16.3吨的导弹在进入161公里高处的大气层后，飞行了4023公里，最终落在加利福尼亚州附近太平洋水域。
　　在这次试验中，美军没有发射拦截导弹，但在范登堡基地进行了模拟拦截发射演练。试验主要意图是为设在加利福尼亚州北部空军基地的早期预警雷达获取数据。这部雷达建于1980年，经过升级改造后，性能有大幅提高。这次试验中，该雷达成功将敌方导弹飞行数据以及拦截数据传输到位于科罗拉多州的美军司令部。
　　美国导弹防御局发言人称，这次试验进展非常顺利，总共26个测试任务全部完成。该发言人估计，这次试验耗资在800万到1000万美元之间。
　　美军计划今年再进行3次弹道导弹拦截试验，每次试验耗资将高达1亿美元。在这些试验中，从范登堡基地发射的导弹将拦截从阿拉斯加飞来的“敌方导弹”。
　　根据美国国家导弹防御计划，范登堡和阿拉斯加的发射基地最终将被纳入由卫星、陆基以及海基雷达、电脑和控制中心组成的跟踪和拦截导弹网络。目前美国已在阿拉斯加建造了40个拦截导弹发射井，实际部署了8枚拦截导弹，在范登堡部署了两枚拦截导弹。
　　美军曾于去年12月在太平洋中部成功完成拦截弹道导弹试验，但此前11次试验中有5次失败。自1983年以来，美国政府已经为导弹防御计划投入了1000亿美元，其中包括今年拨出的78亿美元。布什政府计划向国会提出明年为反导系统拨款93亿美元的要求。（万宏）