
　　美国洛克希德•马丁公司2006年4月10日报道 以洛克希德•马丁公司为首的美国海军协同小组在美海军“班布里基”(Bainbridge 
)DDG96战斗舰海上认证试验中成功地演示了其开放式结构软件的可移植性。
　　美海军“班布里基”战斗舰安装了能在恶劣电子对抗环境下，探测、跟踪和针对各种目标成功地进行模拟标准导弹交战的SPY-ID(V)“宙斯盾”开放式计算机程序。SPY-1D(V)开放式结构计算机程序能在多种计算机平台上运行，并装在准备出海的“班布里基”战斗舰上进行了测试，演示结束后，当该舰在海上航行时，经过认证的SPY-1D(V)软件进行了重装。
　　“宙斯盾”开放式结构程序是美海军“宙斯盾”巡洋舰和驱逐舰现代化的基石。从2008年在美海军的碉堡山号(Bunker 
Hill)上安装开始，“宙斯盾”开放结构将引入舰队。升级到开放式结构使海军容易将新软件和最新的硬件插入“宙斯盾”系统，确保采用最低成本的商用现货方案，维持最高的能力水平。美国海军一体化作战系统的计划执行官约翰先生说，“这次海上试验是演示实现‘宙斯盾’开放式结构允诺的重要里程碑，它表明，为SPY-1A和SPY-1B舰艇开发的，支持巡洋舰现代化的开放式SPY雷达控制程序能简单、迅速的升级适用于驱逐舰的SPY-1D(V) 
雷达系统”。电子工业科技信息中心