
　　中国日报网站消息：英国《简氏防务周刊》2006年2月15日报道，美国陆军计划装备数百套"陆地勇士"士兵系统，进行集成士兵系统的第一次营级试验。试验内容包括与"斯瑞克"车族一起进行互操作性能测试。2006年年中，第二骑兵团第一骑兵中队将改组成第九步兵团第四步兵营并执行"陆地勇士"系统的营级试验。该部队隶属于陆军第四"斯瑞克"作战旅(SBCT)。
　　目前，近400套"陆地勇士"系统和150套"乘车勇士"系统的生产工作正在紧锣密鼓地进行中，预计2006年4月底可交付陆军。"乘车勇士"系统将用于"斯瑞克"和其他装甲车乘员，其耳机和头盔显示器与"陆地勇士"项目中的相同。这2个系统的新装备训练将于2006年5月中旬开始。
　　即将进行的试验将为"乘车勇士"的"斯瑞克"乘员和"陆地勇士"车下士兵提供通用作战图片和通用通信设备。另外，"斯瑞克"车还将具备车上充电能力，为"陆地勇士"12小时电池组充电。2006年年中，"陆地勇士-斯瑞克"集成型系统的试验将包括美国陆军训练和条令指挥部发起的条令、编制、训练、装备、领导层和培训、人员和设施评定，以及美国陆军试验与评估指挥部限定及正式用户试验。(来源：北方科技信息研究所)