
　　新华网专稿：继今年1月9日至27日，美日两国在美国的加利福尼亚州的演习场举行“夺岛”联合军事演习之后，本月23日日本陆海空自卫队与驻日美军又举行了统一指挥部的电脑模拟演习。美日两国的媒体报道，两此演习均以中国为假想敌。
　　据日本时事社23日报道，此次美日两军是使用电脑进行模拟，假想中国及朝鲜等日本周边地区情势紧迫，日本受到武力攻击，需要将海外日本人运送至安全地区。
　　这家通讯社说，来自幕僚长联席会议和陆海空自卫队的1350人及驻日美军约3240人参加了演习。演习数据通过安装在位于东京美军横田基地的模拟系统传送至防卫厅地下室的中央指挥所，由日美两军进行图上演习。
　　报道说，日本方面将从3月底开始实行陆海空自卫队的统一指挥，因此可把这次演习看成是统一指挥之前的演练。此次图上演习预计3月3日结束。
　　在1月份的那次“夺岛”演习中，有125名日本陆上自卫队开始与美国海军陆战队一起举行“旨在向崛起中国展示实力”的军事演习，此次演习的代号是“铁拳”！
　　当时，美国《琉球新闻》的一则报道称称，“铁拳”演习分为实战演习和计算机模拟两部分，时间长达3周。演习背景是：假想敌特种部队在九州岛外的某边远海岛搭乘武装直升机强行登陆，占领了“争议小岛”，日本陆上自卫队西部方面队普通科连队士兵与美国海军陆战队一起发起夜间两栖登陆，“与敌激烈交火”最终夺回该岛。
　　尽管美国海军陆战队发言人肯特・罗宾斯将“铁拳”演习描述成“小规模反恐怖而非针对另一个国家”的军事行动，并且根本不提中日之争。但日本军事分析人士认为，“铁拳”演习让日本自卫队一箭双雕：一方面学到了美军的作战技能，另一方面又对中国有“政治象征意义”。
　　一些亚洲的防务专家和政府官员也指出，演习代号“铁拳”有非常深的意味，那就是要“警告中国”：假如小岛被夺走的话，日本能轻松的抢回来！（完）