
　　2月4日，美国国防部发表《四年防务审查报告》，妄言中国“作为一个处于战略十字路口的新兴大国”，“最具有与美国进行军事竞争的潜力”，“中国军力扩张的速度和范围已使区域军力处于失衡的危险境地”。这份报告使近年来喋喋不休的所谓“中国军事威胁论”再度升温，并更加具有官方色彩。
　　在这份提交国会的报告中，美国国防部煞有介事地宣称，“从1996年开始，除了2003年外，中国每年的国防开支以超过10%的比例增长”，中国“可能”持续发展战略能力和不对称作战能力，“尤其是电子战、网络战、太空战能力，开发先进的作战平台”，这种能力的发展“很可能”影响美国“未来的战略地位和行动自由”。因此美国必须加速提升美军军事能力，特别是要重点提升美军在太平洋海域的作战能力，以应付中国的“军事挑战”。
　　这种渲染显然是别有用心的，是极不负责任的。
　　中国是一个陆海兼备、幅员辽阔的大国，有960万平方公里的陆地国土，约300万平方公里的海洋国土，1.8万公里的海岸线和2万公里的陆地边境线，国防任务十分繁重。近年来，随着中国经济的发展，中国国防投入相应有所增加，国防建设取得一些进步，这完全是一个主权国家维护国家安全的正常活动与正当需要。事实上，由于中国底子薄、基础差，近年国防投入虽有增加，但始终是低水平的和有限的，其绝对值和相对值不仅不能与发达国家相比，与一些发展中国家相比也不在前列。
　　以2004年为例，中国国防费用仅为2100亿元，约为250亿美元，只及美国的1/20；每平方公里国土国防开支，中国为美国的1/20，日本的1/83；国民人均国防开支，中国为美国的1/92，日本的1/18；军人人均国防开支，中国为美国的1/31，日本的1/17。
　　从1997年到2003年，中国年度国防费用相当于GDP的比例最高为1.63%，最低为1.09%，不仅远远低于美国3.6%的水平，也低于3%的世界一般水平。
　　近年来中国国防现代化建设虽有进步，但与中国的国家安全需要相比，还有不小差距；与超级军事大国更是难以相提并论。当前，新军事革命正深入发展，世界军事正处于从机械化向信息化转变的重大变革时期。在严峻的挑战面前，中国不仅需要继续加强国防现代化建设，而且需要加快步伐，加速推进机械化半机械化向信息化的过渡。否则，鸦片战争中，中国以大刀长矛对洋枪洋炮的历史悲剧就可能重演。
　　在当今世界，最没有资格谈论所谓“中国军事威胁”的就是世界军费开支大户和超级军事强权的代表机构──美国国防部。美国军费多年来一直占世界军费开支的一半，今年已突破5000亿美元，比全球其他所有国家军费的总和还要多。如果说美国高达5000亿美元的年度军事开支不是威胁，中国每年不够美国一个零头的国防支出怎么竟成了威胁？如果美国自上世纪90年代以来，从海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争到伊拉克战争连年对外征战不是威胁，中国对外未放一枪一弹怎么竟成了威胁？如果美国军事基地遍布全球，航空母舰巡弋世界各地不是威胁，中国在国外未驻一兵一卒怎么竟成了威胁？这种逻辑不是太荒谬了吗？
　　中国是一个爱好和平的国家，中华民族是一个爱好和平的民族。中华民族的文化传统历来是自省性的、内涵式的、和合型的，中华民族历来追求对内和谐，对外和平，追求睦邻亲仁、协和万邦的政治理念。正如基辛格所指出的，中国现有疆域已经存在了许多年，中国没有对外军事扩张的传统。中国无意与任何人去争夺早已被时代唾弃的军事霸权，中国没有必要也不可能把有限的资源投入到毫无意义的军备竞赛之中。中国历来奉行防御性、自卫性的国防政策。中国加强国防建设的目的无非是维护国家主权与领土完整，维护国家生存与发展的根本利益，保卫人民和平劳动的成果和权利。
　　中国的强大与稳定关系到占世界1/5人口的强大与稳定，中国国防事业的进步本身就是对世界和平与地区稳定的重大贡献。所有不抱偏见的人，包括美国的许多有识之士对中国国防力量的防御性、和平性、正当性与国际贡献都是充分肯定的。
　　美国国防部之所以无视事实，刻意渲染所谓“中国的军事威胁”，除了他们固有的冷战思维外，其深刻原因在于，作为美国军工利益集团的代表，在冷战结束失去原有对手后，他们需要一个新的对手，如果没有也要制造一个这样的对手，以作为维持巨额军事预算和庞大军工体系的借口。欺骗舆论，最大限度地占有美国纳税人的钱，养肥美国军工复合体这个特殊利益集团及其代言人，这也许就是美国国防部制造“中国军事威胁论”的秘密所在。半月谈