　　“两袖清风，一身廉正之气”。这句话用在许世友身上一点都不过。作为党的一名高级干部、军队高级将领，许世友经常牵挂的是党和国家的大事，军队建设的工作，从没有想到为自己置办什么家业，也没有想到为子女留下什么财产。
　　先看看许世友的“家业”吧。许世友几乎没有个人财产，他和夫人田普生活中使用的，全是公家按规定配发的。他唯一的家当就是一口镶着铜边的老式樟木箱子，箱子里也没有什么值钱的东西，只有几套军装、几双布鞋，再就是许世友自己亲手用布条打的布草鞋。这口樟木箱子他从南京带到广州，离开广州时，带走的还是这口樟木箱子，没有增添其它财物。
　　许世友对亲属和身边的工作人员要求也非常严格，绝不允许他们打着他的旗号沾光谋利。他的夫人田普，是抗战早期参军的老同志。许世友在南京军区时，田普担任南京军区干部部副部长。许世友调任广州军区司令员后，她相随到广州。为了安排好田普的工作，当时军区政治部的领导曾提出，要让田普在广州军区干部部继续担任副部长。这本属平职安排，可许世友就是不同意。许世友认为，干部部是要害部门，安排自己的亲属去担任领导不合适。后来，田普被安排到工程兵某科研所担任副政委，仍是平职安排。
　　许世友共有7个子女。作为一名从战火中走来的老军人，许世友对部队有着一份特殊的感情。他认为部队是一个锻炼人、培养人的大学校，他把7个孩子全部都送去参军，接受部队的教育和锻炼。
　　子女参军后，许世友从不给特殊照顾，用许世友的话说：孩子参军就是部队的人了，是组织的人了，好坏由部队去管，路由他们自己去走。
　　许世友的大儿子许光，解放初期入伍当了海军。他在战友面前从没说过自己是许世友的儿子。他对自己严格要求，工作勤奋扎实，从不怕苦怕累，深得所在部队领导的赏识，官至团职干部。本来许光有机会到院校深造，可许世友想到年迈的母亲仍然生活在河南农村老家没人照顾，便对许光说：“自古忠孝难以两全，我参加革命最大的遗憾就是没有能在你奶奶身边伺候尽孝，欠老人家的实在太多了，你就回家替我照顾你奶奶吧。”许光按照父亲的嘱咐，回到老家所在的河南新县的武装部担任了副部长，后来在该县人大副主任岗位上退休。
　　在一次边境自卫还击作战中，许世友在空军工作的三女儿正在度蜜月，没有归队。许世友得知这一消息后，大为震怒，大声吼道：“就要打仗了，还度什么蜜月！给我立即通知空军，马上查找她的下落，限她3天之内赶回部队，不然开除军籍！”在许世友身边工作多年的人员还是第一次看到首长发这么大的火。三女儿接到命令后，一分钟也不敢耽误，即刻动身，火速赶回了部队。
　　许世友对待配偶和子女是这样，对待自己的亲友和身边的工作人员也是这个态度。
　　上世纪六七十年代，当兵是许多青年人最大的愿望。田普的两个亲侄女正值当兵的年龄，从老家跑到广州，要求姑姑和姑夫想办法让她们参军。许世友对她们说，当兵保家卫国是好事，我当然赞成。不过，要符合招兵的要求和规定，必须身体好、政审合格，托关系走后门不行。后来，一个符合条件的侄女如愿以偿当了兵，另一个又回了老家。
　　许世友的一个远房堂孙许道炎，在部队当兵，一次利用休探亲假的时间特意绕道军区机关见许世友，要许世友帮忙说情提干部。许世友不仅不帮忙，还训斥他趁早打消这种靠关系往上爬的邪念头，要用自己的真本事说话。结果，许道炎最终复员回了老家。
　　许世友身边的工作人员，也从没有谁因为自己在首长身边工作而得到特殊关照，离开时大都是哪里来哪里去，什么职务来，还是什么职务去。这在许世友那里，已经成了惯例。
　　许世友从不给别人送礼，他也不轻易接受别人的礼物。秘书孙洪宪在许司令员身边三年，见许世友只收过三次礼，送过一次礼。
　　第一次是1974年秋的一天，许世友到军区司令部嘉禾农场视察工作，恰逢农场刚砍下了一些甘蔗，于是，农场工作人员将一捆甘蔗放在了许世友吉普车的后厢里，说是让首长尝尝部队官兵自己种的甘蔗。许世友没有推辞，欣然接受，回来后分给工作人员吃了。
　　第二次是军区一位副参谋长送他两瓶越南产的山葡萄酒。这位副参谋长和许世友是同乡，也是早年参加革命的老红军。1975年，这位副参谋长到越南访问，给许世友带回了两瓶越南产的山葡萄酒，许世友将酒送到了食堂，让工作人员享受了。
　　许世友收的第三份礼是老家的公社党委书记带来的一袋板栗、核桃和一桶麻油，这是许世友一向喜欢吃的家乡特产。可许世友也没有独享，将板栗、核桃分给了工作人员，将那一桶麻油拿到了工作人员用餐的小食堂，大家一起分享。
　　公社书记这次来，一是代表家乡人民看望许世友，二是想通过许世友弄一辆汽车。
　　许世友看到家乡的公社书记，显得格外亲热和高兴。设家宴招待。公社书记进门后，许世友详细询问起家乡的生产和乡亲们的生活情况。当听公社书记说，家乡这几年收成不错，乡亲们都能吃上饱饭时，许世友说：“共产党领导闹革命，就是让穷人吃上饭。”他又接着说：“不过，有点小成绩绝不能翘尾巴，你们不仅要让乡亲们有饭吃，还要让他们有好日子过。”
　　公社书记乘机说，为了让乡亲们过得更好，家乡正在学大寨，修水利，搞机械化，公社想买一辆汽车，可是没有钱，想请许司令员帮忙想想办法。
　　许世友听后说：“我哪来那么多钱买汽车，部队的车是保障打仗用的，又不能送给你。”
　　看到场面有些尴尬，陪在一边的孙洪宪插话说：“部队有些报废车，战备用不上，闲在那里也是浪费，是否可以找一辆给家乡应应急？”
　　许世友点头同意：“胖子，这件事就由你去办。”
　　孙洪宪马上给军区后勤部有关部门打电话找报废车，几经周折，找到了一辆报废的“解放”牌汽车。孙洪宪到现场看了那台车，大厢板是断的，轮子是瘪的，只有发动机勉强可以发动，确实是一辆废车。如果不维修，可能连河南老家也开不回去。
　　孙洪宪把车况报告了许世友。许世友当即指示：“要把车修好，修理费从我的工资里扣。”孙洪宪不忍心扣首长的工资，他自作主张找有关部门帮忙维修了发动机，翻新了大厢板，更换了新轮胎，交给那位许世友家乡来的公社书记，把车接走了。
　　公社书记临走前，许世友将自己种的地瓜装了整整一麻袋，对公社书记说：“这麻袋地瓜你带回去，让乡亲们尝尝，这是我的一番心意。”
　　给公社书记送地瓜，是孙洪宪给许世友当秘书三年见到他第一次“送礼”。送走了公社书记，许世友自言自语地说，共产党的高级干部为家乡办好事是应该的，可那些没出高级干部的地方老百姓怎么办，那不是干吃亏？可见，许世友的心中不但想着家乡的父老乡亲，他还时刻想着全国的人民群众。