　　中国日报网站消息：在台湾媒体刚刚大肆炒作了今年的“汉光”军演新剧本后，台军又趁势公布了今年全年的军演方案。据台湾媒体报道，台“国防部”军事发言人刘志坚21日召开记者会，发表“台军2006年度部队训练规划”报告，正式对外公布本年度重大演训项目。

　　・演习安排很密集

　　据悉，今年台军一共将举行43次演习，其中包括“汉光22号”演习、“万安”全民防卫演习及“同心”后备动员演习等。根据规划，“汉光22号”演习将于4至7月在台军联合作战指挥中心、联合作战演训中心、各战略执行单位战术指挥所、本岛训练海空域及三军部队战术位置举行，演习分“兵棋推演”和“实兵验证”两阶段进行；“万安”全民防卫演习将于6至8月，在“北、中、南、东、金、马、澎”7个地区各实施1次，以全面加强全民防卫动员；“同心”后备动员演习于7月在北部地区举行。

　　・军演显露四大特点

　　台湾媒体评论，从今年台军计划实施的演习来看，主要有四大特点：1、突出实战模式。“汉光22号”演习将仿真2008年大陆大举武力攻台，指令三军部队以近似实战模式，采用“全面、全装、实兵、实作”方式实施，并将相关演训项目整合纳入到演习的“实兵验证”阶段。2、提升联战效能。台军规划今年军演将由各作战区（防卫部）整合运用责任区所辖三军部队，重点突出三军联合作战的重要性与必要性，确保达成三军联合作战训练的成效，以提升未来台军联合作战能力。3、强化全民防卫。“汉光22号”演习兵棋推演的重点将首度针对如何在大陆攻台登陆后实施“国土防卫作战”进行推演，并且不设定期限，要打到“有结果”为止。4、关注“国防教育”。今年台军将把“全民国防教育”纳入部队训练及兵科学校进修教育。此外，台“国防部”规划每个季度配合台重要庆典、民俗节日及部队队庆等活动，办理营区开放，以增进“全民国防知识”及“全民防卫国家意识”，争取台民众对“国防政策”的支持。

　　・意在宣扬大陆“军事威胁”

　　台军计划今年在岛内举行43次演习,数量之多、标准之高、要求之严，令世人瞩目。分析人士认为，台“国防部”公布今年演习规划，有其险恶用意：首先，宣扬大陆“军事威胁”。台当局一直向外界和台岛内民众鼓吹“大陆军力威胁论”，诬称大陆近年来大力推动军力建设和改革，在东南沿海增加部署针对台的短期导弹，主要是准备武力解决台湾问题，所以台军不得不采取因应措施，组织实施大规模军事演习。

　　其次，借军演推动对美军购案。一些分析人士认为，为了进一步突出“大陆威胁”，不排除台军故技重演，在今年某个“适当时候”对外披露演习结果，宣布台军在演习中损伤非常严重，两岸军力已进一步向大陆倾斜，台必须尽快向美采购先进武器装备，以赢得军事上的主动权。（来源：环球时报）
