
　　本报台北特约撰稿人　萧师言　本报驻美国特约记者　牛雨辰　本报特约记者　陈敬然　方惠军　本报记者　程刚
　　就在陈水扁一再鼓噪“废统”之际，台湾媒体2月20日纷纷披露了台军今年“汉光22号”演习的新剧本―――首次假定解放军2008年攻台登陆，战火遍及台湾本岛，台军在地面进行“国土防卫作战”。尽管台湾“国防部”紧急出面，称演习尚未定案，相关消息纯属臆测，但这个剧本的出台时机及内容与陈水扁的“急独”节拍如此契合，不免让人疑窦丛生。台海局势再次因陈水扁一系列的冒险行动，笼罩上严重的不确定性。“急独”现在给人的感觉是，什么损招都能使得出来。
　　新剧本与以往有几大不同
　　“汉光”军演早已成为台湾当局的政治牌，因此媒体20日捅出的消息让很多人感觉“有鼻子有眼”。据披露，这次“汉光”演习兵棋推演的情节设置，仍是在未来的某一时刻，大陆向台湾发动攻击，台湾“被迫奋起反击”，两岸因此爆发战争。演习过程也仍分为“战力保存”、“联合截击”和“国土防卫”三个阶段。
　　不过，这次的“剧本”与以往有几大明显不同。首先，将战争时间设定在北京奥运会结束后还是第一次。台湾《中国时报》称，台军方模拟方案假设，“由于中共成功举办奥运已明显提升大国地位，并与各国交好，预料解决台湾问题不会遭国际干预”，“加上2010年上海还要举行世界博览会，所以决定在奥运后就迅速出手解决台湾问题”。
　　其次，此次兵棋推演将一改以往以5天为限的惯例，要“一直打下去”，台军将利用台湾的“水泥丛林”战到“最后一兵一卒”，以验证解放军能否在登陆后顺利“占领台湾”。而以往演习通常推演到解放军登陆后，台军就宣告“战败”。
　　第三，“统裁官”升格。此次首次由台“国防部长”李杰担任“统裁官”，并改由“参谋总长”李天羽直接指挥台军作战，突显台军方对此次军演的重视程度。而以往都是“参谋总长”担任“统裁官”，由负责各军种事务的“副参谋总长”操刀。
　　陈水扁搞“急独”目的何在
　　但无论台湾媒体所说的兵棋推演细节是真是假，陈水扁当局近来抛出的跟军事有关的议题非常多，是千真万确的事实。前一段台湾媒体忽然讨论一旦台海出现战争，谁有权下令发“第一枪”，接着媒体又捅出台军方希望“汉光军演”加入“美军驰援”的情节。此外，台湾当局继续揪住军购案不放……这些议题在陈水扁元旦讲话提出紧缩两岸政策以及春节谈话抛出“废统论”这个大背景的映衬下，显示出陈水扁正绑架着台湾向“急独”方向移动。台湾《联合报》的民意调查也显示，43%的民众认为陈水扁已进一步走上“急独”的道路。
　　陈水扁还想搞些什么花样呢？长期观察民进党及陈水扁的台湾政治评论员陈立宏在接受《大公报》记者电话采访时表示，陈水扁极有可能在2月28日宣布“废统”。此外，台湾“中央社”称，未来民进党要提的“新宪版本”，可能触及“国旗”、“国号”与“领土”议题。20日，“台湾团结联盟”举办研讨会，谈两岸政策与“公投议题”，并找来李登辉主持“制宪座谈会”。“台湾团结联盟”秘书长罗志明甚至表示，陈水扁称不排除明年“新宪公投”。
　　不过，台湾媒体分析称，由于美国严重关切，台湾不可能单方面“蛮干”，将会提出配套方案，寻求美国可以接受的折中做法。其中一种就是陈水扁重申“四不”，表明“废统”只是拿掉了“一没有”，以此化解美国对陈水扁的疑虑。
　　陈水扁如今这样做目的何在？《联合报》报道说，据曾与陈水扁讨论“废统”的人透露，陈水扁是想借“废统”，确立“台湾主权”，好让他留下“历史定位”。
　　大陆一位研究台湾问题的专家指出，陈水扁此时在敏感的“废统”问题上大做文章，主要还是想通过提升意识形态的对立，阻止马英九2008年在“大选”中获胜。也有分析认为，陈水扁搞“废统”是想试探大陆和美国对其搞“法理台独”的反应。
　　香港《镜报》月刊称，陈水扁这么做一是为了保自己的权位；二是想转移岛内民众视线，寻找下一步政治出路；三是希望借此在任期内反守为攻。
　　香港《亚洲周刊》则刊登南方朔的文章指出，陈水扁无所顾忌地宣示出“急独”立场，还进一步加速往“台独军事化”方向移动，不排除陈水扁2008年之前在两岸制造军事冲突的可
　　能性。“急独”已不只是为了应付岛内政治困局而端出来的策略，而是想进一步迎合美日鹰派，为美日介入下的“台独战争”做准备。
　　泛蓝要强推“和促法”
　　针对陈水扁执意“废统”，亲民党“立法院党团总召集人”黄义交日前表示，只要陈水扁确定“废除国统纲领与国统会”，亲民党一定会同中国国民党一起“如火如荼”地强推“海峡两岸和平促进法”(以下简称“和促法”)。黄义交称，两岸关系稳定与否乃“全民安全所系”，陈水扁不能擅自独断，亲民党将力推“和促法”，并邀请跨党派代表共同组成“两岸和平促进委员会”，以反制“台独分裂”活动。
　　台湾《中国时报》评论称，亲民党此时推动“和促法”，将一个中国、“九二共识”以及“四不一没有”等原则与承诺“法制化”，无疑将击中陈水扁的要害，成为管制陈水扁从事“台独分裂”活动的“紧箍咒”。法案一旦获得通过，陈水扁再提“废统”、“公投制宪”或“正名”等，就会被视为“违法”，应受“法律制裁”。
　　不管是陈水扁想“废统”还是搞“急独”，在台湾都没有民意基础。《中国时报》20日公布的民调结果显示，赞成“废统”的只占大约两成，不赞成的则超过三成，还有很多民众表示不知道。
　　《联合报》的民意调查也显示，赞成“独立”的人在台湾只是少数，最多不过26%，而认为台湾“没有立即独立条件”的高达77%。
　　美国手里握着很多牌
　　据台湾媒体分析，陈水扁的一连串“急独”表现，已引起了美国的高度警觉，综合美国国务院1月30日“破天荒”地发表书面声明重申美国立场，以及此后美国一系列的表态，可以看出美国方面对陈水扁一意孤行的所作所为，已达到一个愤怒的临界点。
　　华盛顿智库凯托学会副会长卡彭特对本报记者说，他认为如果台湾当局执意挑起北京发动进攻，美国不应卷入战争。因为台湾的地位对于美国而言，不构成核心安全利益，不值得美国人为其冒生命危险。有分析人士指出，如果陈水扁无法妥善解决美台之间的分歧，不能排除布什总统在今后几个月内敲打台湾当局。
　　美国会给台湾当局施加多大的压力，复旦大学国际问题研究院的沈丁立教授认为，这取决于美国认为“废统”会给两岸制造多大的麻烦和紧张。就美国的亚太战略而言，美国想做该地区持久的、不受挑战的主导者，最希望维持两岸的分裂现状，可以不付出额外的代价来牵制中国大陆。因此，美国对陈水扁容忍的底线是不能打破美国对台海的和平主导权，挑起中国大陆和美国的冲突。在策略层面，台海问题在美国对外政策中目前的排序是比较靠后的。美国在国际上的麻烦已经太多了，不可能再听任台湾当局猖狂地刺激大陆，激化台海问题。
　　沈丁立认为，美国可能会在外交上利用多种方式给陈水扁施压，同时还可能会鼓励国民党、亲民党等“在野党”来限制陈水扁。比如，美国官方可以在正式场合以公开言论表态“反对台独”，还可以要求陈水扁重复“四不一没有”的内容。另外，加强与中国大陆的沟通和往来，也可以间接地打击“台独”的气焰。
　　美国给台湾施压的手段很多。据媒体报道，美国政府一个不愿透露姓名的高官就表示过，为了美国的利益，甚至可以废止《与台湾关系法》。在沈丁立看来，厉害的手段还有暂停对台售武，或者将对台售武清单中的部分武器先予搁置等等。可以说，美国手里握着很多对付台湾当局的牌，现在要看美国有多大的意愿将它们一一使出来。但不管怎么说，陈水扁搞“急独”最终不可能有出路，“台独”总的来说在衰落，是逆历史潮流而动。对此，陈水扁本人显然也是清楚的。环球时报