　　谢睿摄 本报武汉2月23日电司合心、记者谭洁报道：昨天，夜幕笼罩鄂西北某机场。随着最后一架大型运输机稳稳落地，空军运输航空兵某团多架次大航程陌生地域跟进空投训练圆满完成。此次演练，航程之远，空投条件之复杂，在某新型运输机装备部队以来尚属首次。
　　2月22日上午，这个团参加演练的6架运输机依次起飞，在团长张翼的带领下，以密集队形向远空奔袭。在这次赋有战术背景的演练中，这个团大机群跨昼夜远程奔袭近10小时，驰骋10个省区，航程万余里，在陌生地域实施了“三无”跟进空投训练，空投物100％命中靶标。
　　为提高团队在各种复杂条件下的快速反应和空投能力，该团去年曾突破某大型运输机规定的跟进极限时间，实现了一分钟跟进编队飞行，缩短了机群空中留置时间，提高了单位时间内的运输量。而这次大机群大航程陌生地域跟进空投，对指挥员的协同指挥能力，飞行人员的技术、身体、特情处置能力和保障人员的维护水平、装备的性能都是一次挑战。为此，该团组织技术骨干成立课题研究小组，开展计算机模拟演练，进行网上推演；逐步加大了飞行人员体能、特情处置能力的训练强度，进行航空理论研究，并多次组织飞行员进行针对性训练；科学设立极限目标，分类逐步加压，保证深训精训循序渐进。