
　　话题
　　让女兵班长张琳最气愤的是，她分明看到一名女兵在洗碗时和一名男兵说话，可这名女兵死活不肯承认。
　　为何不承认？因为不敢承认，因为承认了就要挨批受罚。
　　原来，女兵不准和男兵说话是新兵训练多年来的“传统”。
　　其实，班长张琳本身就是“过来人”。参军来队的火车上，掩藏不住喜悦的她，与一起入伍的同班同学男兵小王有说有笑，看他俩聊得开心，接兵干部半开玩笑地说：“有什么话在火车上讲完，下车后就不允许再说了。”他俩很是纳闷，也没敢多问。
　　这个问号一到新兵连就被拉直了。班长给全班10名女兵讲的第一条纪律就是：我们连队是男女混合连，新兵训练期间，女兵不准与男兵说话，请大家自重。
　　如今，张琳也按照新兵连传下来的“老规矩”，让“禁令”在女兵们心中扎根。在大多数班长眼里，这条不成文的规定，是对女兵的“特殊保护”。宁愿管得过一点，也不能发生意外。
　　既然是“禁令”，女兵们虽不能理解，也不敢越“雷池”半步。久而久之，她们把与男兵单独相遇的地方称为“危险区域”，对遇到“险情”的处置办法和动作也作了统一规定：扭头（不看）、捂嘴（不说）、撒腿（就跑）。
　　画里有话
　　“苦衷”为何变成“苦涩”？
　　■风云/文　郑化改/画
　　记得小学时，男女生同桌，懵懵懂懂的两个小人儿，通常会在桌子上划一道，谓之“三八线”，以示界线分明。
　　长大了，回想起儿时的幼稚，至多一笑了之。然而，看到这个话题，我们却再也笑不出来了。因为在一些带兵人的脑海里，分明还是牢牢划着那条线。
　　本该轻松的生活，为何变得沉重起来？本该欢乐的青春，为何变得苦涩起来？
　　用一句话解释，那就是有“苦衷”。何谓“苦衷”？不得已而为之，左右为难：
　　女兵班长言：条令上虽没有明文规定，但这是一茬一茬带兵人留下来的“经验”，有助于对女兵的管理和爱护；排长言：带新兵责任大，带女兵责任更大，万一出了事，排长班长可是第一责任人；连长指导员又言：这也是迫不得已的招数，放开容易出问题，严一点却不会出问题。
　　都各有“苦衷”，都言之有理，惟独没有考虑的，是那一颗颗活泼泼跳动的年轻的心。
　　我们说生活要讲艺术，这领导和管理更要讲艺术。凡事搞简单化，“一刀切”、一禁了之，整个集体生活就死气沉沉了。与其费劲“堵”之，不如巧心“疏”之。条令条例定要遵守，有悖条令条例的“土规矩”则要废止；管理应该严格，方式不可简单；纪律必须严明，人性也得尊重。
　　有苦衷，可以相互理解。但如果把“苦衷”变成“苦涩”，则理解也容易变成误解、甚至隔阂。