　　中新网2月23日电 岛内一张姓女军官到台北松山机场搭机，航警人员发现她带着一只违禁品――镶有水晶的英国名牌“手指虎”，她本人说是在诚品百货买来当钥匙圈，并不知违法；警方查扣送验后，认定是“内政部”公布的查禁刀械“手指虎”。

　　据台湾媒体报道，这只“手指虎”是由素有“庞克运动教母”之称的英国大师薇薇安・魏斯伍德所设计。“航警局”循线找到代理商，业者主动交出库存的14只同款手指虎，警方近日将依违反枪炮弹药刀械管制条例罪嫌，将经办人潘姓女子及张姓女军官函送台北“地检署”侦办。

　　航警人员表示，网络上充斥类似“手指虎”的装饰品，业者宣称可当装饰品及钥匙圈，过去航警也曾查获，都是数百元商品；但这次查获的“手指虎”却是英国名牌，还镶有水晶装饰品，一只叫价五、六千元，相当罕见。

　　警方说，1月12日，张姓女军官到台北松山机场搭机欲往高雄，通过机场安检门时，机场的金属探测器突然作响；安检人员从张女身上找到一只镶水晶的“手指虎”并将张女带回调查。

　　张女说，被查扣的是“钥匙圈”是她到西门闹区的诚品百货购买的，当时店员告诉她可当装饰品；她见上面镶有多颗水晶，相当漂亮，就买下当钥匙圈。她说，她没有看过公告查禁的“手指虎”，不知道花5000多元买个钥匙圈竟会违法。
