


参加展出的赤背蜘蛛金属风暴遥控武器系统
　　英国简氏防务网站2006年4月报道 
澳大利亚金属风暴公司、美国光电系统控股有限公司和新加坡机输动力公司正在研制一种名为“赤背蜘蛛”(Redback)的轻型遥控武器系统，该系统可作为车载武器、护航掩护武器，还可供特种作战部队使用。该系统在2006年新加坡亚洲航空展上首次展出。
　　“赤背蜘蛛”武器系统由安装在万向支架上的金属风暴40毫米电子发射系统组成，可发射堆栈弹丸。金属风暴公司负责非机械“电子点火/堆栈弹丸”发射系统。在不考虑目标散布的情况下，遥控稳定多轴万向支架可在不到0.4秒时间内完成目标攻击。该系统的每根发射管内装填不同类型的弹药，可同时向目标发射多种弹药，如空爆弹、非致命弹等。美国光电系统公司研制的目标打击系统固定在万向架右侧，包括远程热成像装置、热传感器，以及精度为1米，最大作用距离为5000米的激光测距机。“赤背蜘蛛”系统重70千克，可安装在卡车和装甲车车顶上。
　　该系统可能很快将安装到卡车车顶，为掩护伏击点提供快速火力。据金属风暴公司透露，4根发射管既可以单独发射，也可以同时发射，多种弹药同时向目标猛烈、精确地齐射。该系统的另一项应用是周界控制和区域防御。系统也能够安装在小型机器人或遥控车辆平台上。研制小组称，电子射击意味着该武器系统将不会卡壳，因此在目标攻击之前不需要装弹。金属风暴公司和新加坡技术动力公司也已经宣布，他们正在研制一种40毫米3发榴弹发射器，这种发射器可以作为制式作战步枪的枪挂榴弹发射器。其重量和射程与单发榴弹发射器相当，且可以快速再装填。
　　金属风暴公司正在与新加坡技术动力公司达成协议联合研制弹药，与美国光电系统公司联合研制武器系统。金属风暴公司已经从美国陆军、海军和能源部赢得了研制和研究合同，其先进单兵战斗武器和区域拒止武器系统已经在澳大利亚成功地完成了射击试验。