　　中国日报网站消息：今后几天，新加坡将成为世界各种最优秀飞机的“聚居地”。亚洲最大、世界规模前三的“亚洲航空展”21日在新加坡正式开幕。本届航展为期6天，共吸引了世界100家顶尖的宇航公司参加。“亚洲航空展”每两年举办一次，此次是第13届。

　　・新加坡“本土展团”庞大

　　“亚洲航空展”与英国范堡罗航空展、巴黎航空展并称为世界三大航空展。据航展组委会提供资料显示，共计有44个国家和地区的153个官方代表团、930多家厂商参加此次展会，规模比上届扩大了20%。展会负责人告诉记者，今年展览将是历来规模最大的。

　　在此次航展中，“本土展团”格外引人注目。新加坡陆军、国防科技研究院、国防科技局联手组成庞大的“新加坡特遣部队”，展出自主开发的战车、机器人、枪械、遥控飞机/飞行器、各种侦察器材和遥控系统等。此次航展中，美制“长弓阿帕奇”攻击直升机并非首次亮相，但却是首次由新加坡空军提供展出，新空军特意将驻扎在美国训练的“长弓阿帕奇”调回国内参加航展，而这些以往都是由美国厂商提供。

　　此次航空展飞行表演除了美制F-15和F―16参加外，还有意大利、巴西、瑞士、美国的教练机，以色列两架无人机是首次参展。21日，在樟宜海滩公园有很多当地民众早早集合在这里，一睹飞行特技的惊险。F―15战机一飞冲天，直入云霄；以色列无人机则在无人操纵的情况下腾云驾雾；一架美国教练机接连翻转着跟头，而驾驶教练机竟是一名女飞行员。当天的飞行表演是中午12时30分开始的，新加坡交通部和民航局甚至关闭樟宜机场一个小时，以腾出时间让飞行表演顺利举行。

　　本次航展上，军机虽是传统项目，但一架涂着新加坡航空公司标志的A380客机却很受关注。航展期间，每天上午都有一个小时时间让参观者亲自登机，与A380“零距离”接触。它确是空中“巨无霸”，有一个足球场那么长，约7层楼高，载客多达555人，比现有民航飞机中尺寸最大的波音747多出30%的运输能力。

　　・坦克“乘机”而出

　　坦克、战车“乘机”而出，使展会不但有“天上飞的”，还多了“地上跑的”，因而多了一个看点，也抢了航展的一个大风头。美国洛克希德・马丁公司和新加坡新科公司共同研制的多功能无人驾驶运输车十分引人注目。它自重1吨，装备了步兵支援系统，能减轻步兵的行军负担，运载弹药和饮水等物资，载重可达2吨。它还可根据战场需要配备侦察设备及360度旋转摄像机等，以完成探测生化污染、核污染、侦察和扫雷等任务，可谓是“战场多面手”。

　　英国BAE系统公司展出了一款M8履带式轻型坦克。它重约20多吨，其重量和大小是专为“装进”C－130运输机量身设计的。它装备了先进的105毫米口径火炮，炮弹自动上膛，每分钟可发射12次。此外，新加坡TERREX步兵战车及SPIDER轻型攻击战车也参加了展览。坦克、战车参加专业航空展览可谓是“历史罕见”。

　　・新加坡挥别亚洲航展

　　新加坡将告别“亚洲航空展”也是展会的一大焦点话题。航展会上，相关部门正式宣布，从下届起“亚洲航空展”将移师香港，而且“亚洲航空展”以后将不再有军事或防务部分，纯粹作为商务或民用飞机及相关行业的展览平台。新加坡将在2008年自行主办航空展，并更名为“新加坡国际航空展”。亚洲航空展1981年首次举办，一直都落户狮城，此次则成为谢幕之作。与以往不同的是，主办方首次安排了观众抽奖活动，幸运者有机会赢取宝马轿车。当地舆论指出，主办方希望借此为本地最后一届亚洲航展画上一个美丽的句号。

　　另外，经营太空旅游的美国太空探险公司宣布，他们目前正在樟宜物色地点兴建太空港，预计3年内将建造一个模拟太空站，2009年正式投入服务，为游人提供便宜的模拟太空游和充当太空人的活动场所。届时，喜欢寻求太空探险旅游刺激的人，就有可能在狮城完成这个梦想。新加坡媒体评论说，挥别航空展，迎接太空游，新加坡人把旅游经济带入新的征途。当地媒体还撰文提出，未来没有军事展览的“亚洲航空展”将削弱航展地位。

　　此次参展的欧洲大参展商甚至明确表示，没有了军事展览这一部分，将严重削弱“亚洲航空展”是世界三大航空展之一的地位。一名来自美国的飞机专家对记者说，最新科技成果往往最先用于军事领域，因此作为国际著名的航空展览，如果仅仅展出民品，将不能代表航空领域的最新科技成果，这无疑失去了很多航展意义。（来源：环球时报）
