
　　美国《航宇日报》2006年1月19日报道 
诺斯罗普・格鲁门公司推出一项推进激光武器的研究计划，该计划介绍了该公司战术高能激光武器(THEL)的一种派生型。上述研究还介绍了已完成的波音公司机载激光武器(ABL)计划以及激光武器的"攻击"演习和外场试验。在上述计划中，诺・格公司是子承包商。诺・格公司分析中心的资深分析家和该研究的作者Rich 
Dunn回溯到上世纪80年代初验证用激光武器击落空对空导弹的事例。但在1月17日华盛顿的情况介绍会上Dunn说："由于没有亲眼看到真实的激光武器，所以激光武器还没有为军界大众所了解。你必须把真实的激光武器交给战斗机进行实验，并观察实验中发生的情况。"
　　ABL可完成最后攻击目标，但主要经费和进度均超过原定计划。然而，诺・格公司定向能系统事业部经理Dan 
Wildt认为，停止上述计划将对激光器领域产生严重的负面影响。Wildt说："ABL占用我们的大批激光工程师，我们势必轮换人员进进出出ABL计划，从而导致这些专家参与其它计划。"
　　诺・格公司新的研究计划提出了时间预测，2024年可能出现朝鲜战争。根据上述研究，攻击飞机装备主动防御用的100千瓦级的固体激光器，可对付朝鲜的地基地对空导弹(SAM)，同时战区兆瓦级激光武器能够保护美国在日本等处的基地。装备几千瓦级激光武器的舰艇能够对付巡航导弹。
　　诺・格公司和Textron公司签订了两项子合同，在今后三年内在联合高能固体激光器计划(JHPSSL)项目下验证100千瓦固体激光器。