



　　【英国<简氏防务周刊>2月8日一期报道】题：印度空军新升级的“美洲虎”战机停飞
　　印度空军拒绝接收7架由国有印度斯坦航空有限公司升级的双座“美洲虎”攻击机，声称它们安装了“非标准部件”。
　　空军中将A・K・辛说：“印度斯坦航空公司升级的‘美洲虎’出了点问题。有些升级部件达不到我们所要求并一直坚持的标准。不过，我们将在那些部件更换后取回飞机。” 
印度空军说，部件问题可能会导致升级的双座“美洲虎”攻击机操作和维护有困难。它们将安装先进的“第二代显示攻击和测距惯性导航系统”(DARIN 
II)等航空电子设备，用于发射精确制导弹药。
　　官方消息人士承认，印度空军攻击机群的中流砥柱“美洲虎”攻击机的发动机一直存在问题，这使得人们对印度斯坦航空有限公司的质量控制水平产生了“严重怀疑”。
　　2004年中期，4架“美洲虎”攻击机在日常飞行训练中接连坠毁，印度空军不得不下令“美洲虎”攻击机全部停飞。
　　最近在德里召开的飞行安全会议透露，20世纪90年代中期以来，印度空军的失事飞机数量超过了145架，约有120名飞行员丧生。在这些飞机坠毁事件中，大约45%是由于“技术缺陷”造成的。
　　20世纪80年代初，印度空军从英国进口了40架“美洲虎”攻击机，随后印度斯坦航空有限公司获得特许生产了108架。来源：参考消息