
　　中国日报网站消息：美国总统布什2月22日督促印度将民用核项目与军用核项目区别开，以便推动印度与美国以及其他国家的核技术合作协议。布什将在下周访问印度和巴基斯坦。
　　据美联社报道，美国和印度去年7月原则上同意向印度开放美国民用核技术，其中包括燃料和反应堆。这些技术此前都是美国不愿让印度获得的。但是美国和印度仍然在核技术合作协议的关键内容上存在分歧。双方的分歧在于是否要区分印度的核设施：民用核设施接受国际核查，军用核设施仍然保密。
　　美国政府称，这种区分的目的是让印度接受更严格的国际不扩散条约制约，防止从它国进口的核技术被印度转化成军事用途。有官员和分析家说，能否解决这个问题是布什下周访问印度能否取得成功的关键。
　　布什在22日讲话中说，印度应该将民用核项目置于国际原子能机构安全框架内接受核查。他说：“我将继续鼓励印度出台一个可信、透明、安全的计划区分民用和军用核项目。”
　　30年以来，美国一直不让印度染指外国核技术，原因是印度研发并进行了核武器试验。印度至今尚未签署《核不扩散条约》。美国坚持要求印度让更多的核设施接受国际核查。印度核工业实权派则抱怨说，这种要求无疑将束缚印度科学家的创造力，致使印度过分依赖核技术进口。（韩榕华）