资料图片：张家界天门洞资料图片：“俄罗斯勇士”特技飞行表演队资料图片：“俄罗斯勇士”特技飞行表演队飞行员合影
　　天空中马达轰鸣声不断，一架大名鼎鼎的苏-30战机呼啸着从观众头顶掠过，迅速爬升到半空，玩起拿手绝活“眼镜蛇机动”等空中特技表演，随后与加油机一起表演空中加油；更为精彩的一幕是，俄罗斯“勇士”飞行表演队的5架苏-27重型战机，将现场表演穿越天然溶洞―――张家界天门山天门洞。
　　这些精彩的飞行特技表演，即将于3月中旬在张家界上演！昨日，晨报记者得到证实，3月17日到19日，俄罗斯“勇士”飞行表演队将上演穿越天门洞的特技飞行，另外除了苏-30战机的特技飞行表演外，还有多款运动型飞机参加特技表演。
　　重型战机穿洞的时速可达750公里
　　“这次的飞机属于重型战机，而且飞行速度要快得多！”昨日下午，该活动策划公司宣传干事邓道理，接受晨报采访时透露，“除了其他飞行特技表演，穿越天门洞是此次活动的重头戏。”据悉，作为中俄文化年的活动之一，惊心动魄的俄罗斯空军“勇士”飞行表演队将穿越天门山天门洞，该活动是由湖南省人民政府主办。
　　据了解，俄罗斯“勇士”飞行表演队是世界上惟一一支使用重型战斗机进行飞行表演的飞行队，在国际飞行表演领域有极高的声誉，其使用的苏-27战机在战斗机中属于重型，但穿洞时的飞行时速可以达到750公里，是1999年匈牙利穿越天门洞飞机飞行速度的3倍，因而此次飞行表演将更具挑战性、惊险性。
　　女驾驶员将再次驾机穿越
　　1999年，匈牙利特技飞行大师彼得・贝森叶从容驾机，成功穿越天然溶洞―――天门山天门洞。随后，其他9名运动员(包括惟一的女选手，俄罗斯的斯维特兰娜・卡帕尼娜)都成功地穿越了天门洞，其中法国的“空中骑士”两驾飞机载着一对中国新婚夫妇穿越成功。
　　“此次，卡帕尼娜再次参加，并驾驶运动型飞机进行特技表演。”邓道理透露，“随后也将穿越天门洞。”据悉，此次卡帕尼娜将驾驶苏-26运动型飞机进行特技表演，并和另一架运动型飞机随后穿越天门洞。
　　据邓道理介绍，此次活动的举办地点是张家界荷花机场和天门山国家森林公园，除了天门山天门洞的穿越表演外，其他飞行特技表演基本都在荷花机场附近举行。“3月14日左右，表演飞机将会先后到达张家界。”邓道理称，此次活动主要由俄罗斯试飞院的1架苏-30战机、伊尔-78空中加油机，以及俄罗斯“勇士”飞行表演队的5架苏-27战机等大约30架飞机参加表演。
　　观众安全放首位，组建百人救援队
　　“对于此次活动的安全问题，我们已经准备了很多措施，”谈及活动的安全性，邓道理透露，“观众的安全性肯定是放在第一位的，一定要保证观众的安全。”
　　他称，此次活动的特技飞行表演，主要放在荷花机场附近空域举行，观众将被安排在特定区域观看，观众区距离机场约1.5公里，位于天门山索道的中站附近，而距离天门洞景点则比较远。邓道理估计，届时景点内外将会有至少20万名观众观看表演。
　　“肯定会购买保险，主要包括飞机、观众意外险等，”邓道理透露，“天气因素也会考虑，因为这对飞行表演特别重要，如果达不到飞行表演条件就会延期。”此外，当地有关部门正在组建紧急救援队，以应付意外事故的发生，估计人数至少由数百人组成。
　　另据悉，活动期间，天门山景区内将有部分地点和路段，特别是天门洞周围区域实行封闭禁行。据邓道理透露，此次活动将由央视、凤凰卫视、俄罗斯国家电视台等全程直播。
　　【背景资料】
　　张家界天门山天门洞，海拔1261米，洞高127.3米，洞深279.2米，洞宽28.03-58米，形状不规则，作为天然穿山巨洞，其海拔高度和飞嵌绝壁的险要位置，在世界上实属罕见。
　　“眼镜蛇机动”，全称“普加乔夫眼镜蛇”机动，是俄罗斯著名飞行员普加乔夫于1989年在巴黎航展驾驶SU-27战斗机首次表演。“眼镜蛇机动”属于过失速机动，其过程为飞机从平飞状态开始快速拉杆抬头，迎角达到100-110度左右，达到过失速状态，然后改平。这种机动对飞机的性能要求很高。