


“库加尔”4x4型装甲车
　　英国《简氏防务评论》2006年4月刊综合报道 
美国部队防护公司(FPI)正在生产新型的可防地雷的“库加尔”(Cougar)装甲车的轻型变型车，即防地雷快速部署车(MUV-R)。开发MUV-R旨在抵御威胁日益增大的简易爆炸装置(improvised 
explosive device，IDE)。
　　MUV-R基型配置的空车重量为6.8吨，战斗全重为7.7吨。最大公路速度为140千米/小时。该车动力装置由功率为265千瓦的“杜拉麦克斯”(Duramax)8缸柴油机和阿里逊2500系列变速箱组成。MUV-R的车体足够大，当士兵面向前方就座时，可承载6名；部分士兵面向侧面就座时，可承载8名士兵。该车宽为2.24米，高为2.26米，轴距为3.51米。
　　该车的突出特点是车体底部没有采用V型车体底板设计，V形车底设计率先在南非的“水牛”和“卡斯皮”防地雷车上应用。事实上，MUV-R的车体底板形成了一个很坚固的楔形结构，尽可能抬高车体的位置，以抵御简易爆炸装置。因而，MUV-R能够抵御在2米外引爆的23千克TNT炸药的侧向爆炸，能够抵御4轮中的任一车轮下引爆的大约14千克TNT炸药的爆炸，以及抵御车体底部引爆的7千克TNT炸药的爆炸。在其标准配置中，硬壳式装甲车体能够防御7.62毫米的步枪子弹，通过附加装甲，可进一步提高弹道防护水平，从而可抵御12.7毫米的穿甲弹。
　　另外，车辆的重心较低能够确保车辆在侧坡上的行驶安全性。提高车底距地高，不利于车辆在侧坡上的稳定性，但是这已通过采用重型桥总成和较大尺寸的365/80R20“米琪林”XZL轮胎解决了这一问题。