
　　美首架联合攻击战斗机F35下线 将给未来战术战斗带来新变革
　　这架联合攻击战斗机将于今秋进行测试
　　时报综合报道 
据“太空新闻网”报道，美国军火商洛克希德・马丁公司F-35联合攻击战斗机研制小组日前完成了第一架F-35联合攻击战斗机的装配。该战机目前已经送往相关的工厂进行进一步的地面测试，对该战机起飞和降落的测试工作计划于今年秋天进行。
　　据专家称，虽然无人驾驶飞机已出现，但F-35新战机仍会在战斗中扮演重要角色，在某写方面还要优于无人驾驶飞机。
　　创新成份和科技含量有史以来最高
　　据研制小组专家介绍称，这架F-35联合攻击战斗机是于本月17日装配完成下线的，19日被送往仅次于德克萨斯州沃斯堡的工厂进行燃油系统测试，今年晚些时候将进行首飞。这架战机的创新成份和科技含量都是有史以来最高的，其装配的精密程度，部件的吻合程度都近乎完美。
　　洛・马公司执行副总裁兼F-35联合攻击战斗机项目总负责人丹・克劳威尔(音)称，“我们研制小组的工程师、机械师和编程人员都应当受到极高的赞扬，他们精密、准确的完成了飞机的整个装配工作，中间几乎没有出一点问题。这是我们制造出来的达到这种质量水平的第一架战斗机。在以后数以千计的这种战斗机的生产过程中，我们都将保持这种质量水平。这架飞机已经被送往附近的工厂进行彻底的燃油系统测试，然后要进行的是地面颤动测试和结构结合测试。发动机的测试将于春天晚些时候进行。”
　　具有超音速、多用途的特性
　　美军联合攻击战斗机项目办公室副主任C・R・戴维斯(音)将军称，“我参与了这种战斗机的整个研制过程，它的问世将给未来的战术战斗带来新的变革，战斗机的性能指标让我感到非常惊喜。这是一个非常年轻的计划，今后还有许多非常繁重的工作等待着我们去做，但是F-35在战斗机的发展历史上将成为一个里程碑。”
　　洛・马公司生产的神秘的F-35联合攻击战斗机是美军的第五代战斗机，具有超音速、多用途的特性，作战半径1111公里，巡航速度740公里/小时，其武器基本为内置，标准的武器配备是2枚空空导弹和2枚JDAM，另外在机翼上还有4个挂架。F-35的总载弹量为6-7吨。它问世后将陆续取代美军现役的AV-8B“鹞”式垂直起降攻击机、A-10“雷电”攻击机、F-16“战隼”战斗机、F/A-18“大黄蜂”战斗机以及英国的“鹞”GR.7战斗/攻击机和“海鹞”战斗机。