　　中新网2月22日电自 2005年12月起中国军队开始为所有士官、义务兵和建制连队干部配发04型制式枕头。中国军队长期没有制式枕头的历史从此宣告结束。新式枕头怎么个新法？据中国国防报报道，专家们说：别看这枕头小，讲起来话题可不少呢！

　　小小枕头引起总部机关高度重视

　　新中国成立以来，中国军队军用寝具的设计和制作有了长足发展。可由于种种原因，在枕头这个“头等大事”上却长期没有“等”来变化。2005年之前，全军一直没有配发过标准的枕头，仅仅使用过一种叫作“枕头包”的替代物。那是1971年定型生产的，由维绵平布缝制成口袋状，使用时里面填充一些衣物当枕头。当过兵的人都知道，这种替代物使用起来很不舒服。衣物质地比较硬，某些部件如纽扣等比较突出，枕用时感觉硌头；同时，填充衣物很难达到适宜的高度，容易引起颈椎不适，影响睡眠质量。

　　在人的一生中，近1/3的时间是在睡眠中度过的。良好的睡眠对维持生命活动、维持体魄健康具有重要作用。而科学合理的寝具则是良好睡眠的物质基础。

　　于是，在强调落实科学发展观、以人为本的今天，研制一款适合军营使用的新型枕头就成为引起总部领导和机关高度重视的议题。科研人员奉命开展系统研究，大胆采用新材料、新技术，终于研制成功了04型制式枕头。

　　新型军用枕头依据生理学原理研制

　　研究人员介绍说，合适的枕头应具有以下特点：一要高度适中，能够满足不同头型人体的要求。二要硬度适宜，有一定弹性，保持较好的舒适性。三要有一定的支撑力，在压力状态下高度能够保持在50~70毫米。因此，在进行枕头的结构性能研究时，必须从人体的结构出发，研究与之接触的垫层在人体处于卧姿的重力作用下有何变化以及在垫层的作用下人体相应的姿势变化。从生理学上讲，人体脊柱的最上端为颈椎，由7块椎骨组成一个圆滑的、朝向前方的弧，构成颈椎的生理弧度。

　　新型军用枕头就是依据上述生理学原理研制的。其枕芯呈S形结构，即两边高中间凹陷，能通过枕头凹陷部位容纳头的后枕部位，两侧凸起部分能够接触颈部生理前凸，起到保持颈椎曲度作用。枕头的这种设计能有效维持人体正常的生理曲线，保证人体在睡眠时颈部的生理弧度不受影响。

　　04型制式枕头大受欢迎

　　04型制式枕头由枕芯和枕套两部分组成。枕芯为公用物资，枕套为个人物资。枕套采用涤平布缝制，枕芯采用硬质棉成型。它具有如下特点：

　　――枕型采用前高9厘米、中高6厘米、后高7厘米的S形结构，表面呈波浪形曲面。隆起部分能够有效支撑颈部，吻合颈椎生理自然曲线；后高部分阻止头部过度滑移所产生的颈部过度拉伸，从而防止产生软组织慢性疲劳损伤及不适。

　　――枕芯表面具有均匀分布的纵横沟槽，便于透气透湿，有效提高了夏季枕用的舒适性。

　　――枕芯正反两面采用了不同的软硬度。反面硬度较大，便于支撑；正面较柔软，对颈部具有良好的接触舒适性，有利于提高睡眠质量。

　　――一个枕芯配两个枕套，枕套上配有粘扣，便于换洗，利于保持整洁卫生。

　　专家说，04型枕头不仅具有科学、环保、卫生、价格低廉、便于拆洗等优点，而且体积小、重量轻、便于携行，符合战备要求。新型军用枕头大受基层欢迎。战士们开心地说：新春枕上新式枕头，枕着舒适，睡着舒心！(佟相阳　王宏升范炬炜)
