　　新华网北京2月22日电　经中央军委批准，解放军总政治部、中央军委纪律检查委员会日前联合发出通知，要求在总部机关深入开展学习贯彻党章活动，进一步加强机关自身建设。

　　通知对总部机关的学习贯彻活动提出了意见。意见指出，胡锦涛主席关于学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章的重要指示，为深入推进党的先进性建设进一步指明了方向，也为总部机关加强自身建设提供了着力点和抓手。以先进性建设为核心，以学习贯彻党章为载体，加强总部机关建设，是落实胡主席指示要求的重要举措，是进一步解决问题、巩固扩大先进性教育活动成果的迫切需要，是有效履行总部机关职能使命的必然要求。总部机关各级党组织和党员干部要切实把思想统一到胡主席重要指示精神上来，以更高的标准、更有力的措施、更自觉的行动，带头学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，努力把自身建设提高到一个新水平。

　　意见强调，总部机关学习贯彻党章，进一步加强自身建设，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，紧密联系机关自身建设的实际，采取集中学习教育与经常性学习实践相结合的办法，扎实解决存在的突出问题，切实使机关在思想、组织、作风、纪律、制度和能力建设上取得明显进步，特别是在强素质、正风气、树形象、作表率等方面下功夫、见成效，更好地履行职能使命，以模范行动影响和带动部队建设又快又好地发展。意见指出，学习贯彻党章、加强总部机关建设，既是当前重要而紧迫的工作，也是一项长期的战略任务。上半年，各总部要认真搞好集中学习教育，下半年转入经常性学习实践。集中学习教育活动从2月下旬开始，相对集中党日进行，时间不少于10天，6月底前结束。要扎实抓好党章和党的创新理论学习，紧密联系机关实际上好党课，按照“六个进一步”要求搞好对照检查，运用正反两方面典型搞好教育，注重抓好建章立制工作。

　　意见强调，学习贯彻党章、加强总部机关建设是一项重大严肃的政治任务。各总部党委要高度重视，切实摆上重要位置，做到大事大抓。要统筹规划，科学安排，既抓好集中学习教育，又着眼于长远建设，采取综合措施，推动机关自身建设制度化、经常化。要紧密联系机关实际，扎扎实实地解决问题；要注重教育成果的转化，引导机关人员把学习贯彻党章、加强自身建设的成效变为谋打赢、思变革、促发展的实际行动；要在抓好机关学习教育的基础上，指导直属单位深入开展学习贯彻党章的活动。

　　：


