
　　新华网华盛顿2月21日电 
据此间媒体日前报道，美国海军陆战队正在加利福尼亚州的二十九棕榈村修建一个巷战中心，并尽力模拟伊拉克城镇和村庄真实的巷战环境进行训练。
　　据报道，巷战中心建成后，将由多个模拟伊拉克城镇和乡村的综合性建筑群组成，该中心可能成为世界最大的城市巷战训练设施。
　　其中，两个拥有126栋建筑的巷战训练场已于2005年投入使用，拥有375栋建筑的第三个训练场地目前已接近完工。
　　训练中心主管帕特里克・克兰中校说：“我们一直在试图重现一个普通的伊拉克村庄。”一个“村庄”训练场景的入口处新栽种了一排棕榈树，场地里最显眼的是一栋蓝色圆顶建筑，从外面看很像一座清真寺。地下隧道在“村庄”内四通八达，武装分子可以在不暴露自己的情况下来去自由。
　　为增加真实感，驻扎在训练基地的海军陆战队员会扮成伊拉克翻译、村民、官员、警察以及武装分子，他们居住在训练场地内，最大限度地模拟伊拉克城市真实的巷战环境。
　　在训练过程中，来自海军陆战队“战术训练和实施控制小组”的教官会身穿橘黄色背心观察受训队员的一举一动，随时进行指导和纠正。
　　据报道，二十九棕榈村的训练基地将提供所有作战课目的训练，其中包括机动、射击、通讯和控制、情报、后勤，以及部队防御等。