
　　王树声，原名王宏信， 
中国人民解放军高级将领、军事家。1905年5月26日生于湖北麻城乘马岗区项家冲。1926年加入中国共产党，在家乡领导农民运动。1927年11月参加麻城起义，任工农革命军鄂东军第二路分队长。后任中国工农红军第四军大队党代表、支队长、团长。1931年11月任红四方面军第十一师师长，在黄安战役中率部抗击国民党3个旅的援军，保证了兄弟部队攻克黄安。1932年10月，红四方面军向平汉铁路以西转移，他率第七十三师殿后，屡挫追兵。到大巴山后，又奉命抢占两河口，为红四方面军入川打开通路。1933年7月任第三十一军军长，1934年任红四方面军副总指挥，参与指挥了反“三路围攻”和反“六路围攻”。1935年3月参与指挥嘉陵江战役后参加长征。1936年10月奉命西渡黄河，参加西路军。1937年3月西路军失败后，他率小部队转入祁连山打游击，苦战3个月，队伍被冲散，最后只剩他一人辗转回到陕北。抗日战争时期，历任晋冀豫军区副司令员、代司令员，太行军区副司令员，河南军区司令员，组织地方武装，开展抗日游击战争。解放战争初期，任中原军区副司令员、第一纵队司令员兼政委。1946年参与指挥中原突围，率左路军进入武当山区，开辟鄂西北游击根据地，任鄂西北军区司令员、鄂豫军区司令员。中华人民共和国成立后，任湖北军区司令员、中南军区副司令员，指挥清剿国民党残余武装和土匪。1954年任国防部副部长。1955年任人民解放军总军械部部长，同年被授予大将军衔。1959年任军事科学院副院长，1972年任军事科学院第二政委。他是中共第八至第十届中央委员。1974年1月7日在北京病逝。
　　 
1944年的秋天，王树声被中央军委任命为河南军区司令员后，就着手组建豫西纵队。纵队由四个支队组成。一、二支队由华北抗日前线的部队抽派，并已先期进入洛阳以西地区展开了工作。三、四支队从延安的留守部队中抽调，分别由八路军第三八五旅第七七O团和警备第一旅第二团组成。其余还有大批干部随队出发，充实到一线，准备到各地发动群众，建立政权。告别延安，也告别新婚的妻子杨炬，王树声踏上了南下的征程。 
跨太岳，转太行，王树声率领南下纵队日夜兼程，直插豫西。此时，日军闻风而动，派出大批部队围追堵截。王树声一面指挥部队急行，一面组织掩护，心中只有一个信念：一定要按期到达预定地点，完成中央的战略部署。经过一个多月的艰难跋涉，来到了晋豫交界的中条山下。
　　 
部队来到山脚下已是傍晚，可军情紧急，王树声咬咬牙发出了“连夜过山!”的命令。天空下起鹅毛大雪，冷风呼啸中，一队人马穿行在中条山上的羊肠小道上，虽然走得很艰难，但一步一步仍在坚定地往前走。深夜，部队登上山顶，还没来得及休息，中央来电：“黄河冰封，速渡勿迟!”王树声当即决定：立即下山，天明前抢渡黄河。还在牛山腰时，黄河震天动地般的咆哮，就远远地传来。当大家来到河边，举目望去，波涛汹涌，一个个巨大的冰块，从上游直冲下来，互相挤压碰撞，令人胆寒。前有冰河挡道，后有追兵，情况万分危急。王树声立即命令后续部队抢占岸滩有利地形，节节设伏；侦察分队全部出动，寻找船工和船只，其余部队做好战斗准备。
　　 
就在大家万分焦急的时候，黄河突然出现一座冰桥。原来，这里三面环山，一面临水，黄河上游的冰块冲到这里，越卡越多，形成冰桥，但很快就会被冲垮，必须抓紧时间过河。一时间，王树声指挥着千军万马就这样迅速通过了黄河。等日军追到这里，面对滔滔河水，也只有望河兴叹。当地的老百姓都这么说：自古到今，黄河只冰封过三次。一是刘秀，面临进退维谷时，走的是这冰桥，过罢，冰桥就开了。而今是怎么了，先是王震过去了，王树声也过去了。真是“天顺民心，而神助于人!”老百姓的苦日子恐怕是熬到头了。
　　 
王树声一下子插进豫西，牢牢控制了伏牛山、嵩山各个要道，在“四点”、“两线”间发动民众，建立政权，积极主动地打击敌人，为日后我军的大反攻建立了坚固的“桥头堡”。
　　 
登封，是中州大地一座千年古城。它雄踞中岳嵩山脚下，北扼颍河上游，是历代兵家必争之地。日军进犯中原后，登封就成了日伪军的大本营之一。日军军团长龟田中将准备对王树声部进行大规模的“扫荡”。面对猖狂的敌人，王树声冷静地告诉大家：“我们的主要任务是发动群众，扩大抗日根据地，不与敌人硬拼消耗。对付日伪军的扫荡，可以分两步走。第一步，以嵩山为依托，跟敌人兜圈子，消耗疲惫敌人；第二步，诱敌深入，择敌一路，在运动中消灭敌人。” 
王树声指挥部队在山里和敌人兜起了“圈子”，等大部敌人过去了，专打敌人补给队，对孤军深入的小股敌军，就不客气地“照单全收”。我军越打越壮，敌军是越打越少。
　　 面对我军的“麻雀战”，日伪军变得谨慎起来，不再像开始那样横冲直撞。针对敌人稳扎稳打、不贸然挺进的变化，王树声召集各路将领开会，分析敌情，研究对策。“是夜，3路八路军神不知鬼不觉地跳出了敌人的封锁线，向日伪军的重要据点登封疾进。
　　 “登封被包围了!”消息传到正指挥日伪军“扫荡”嵩山的龟田耳朵里时，他惊得差一点蹦了起来。 
龟田来不及多想，马上收拢了部队，回师登封。紧赶慢赶，总算看到了登封城的影子。夕阳已落山。龟田掏出望远镜一看，插在登封城头的太阳旗还在夜色渐暗的上空摇曳，龟田发出了一声冷笑，马上命令部队停止前进。他要在天黑以后，也神不知鬼不觉地撒一张大网，把包围登封城的八路军围起来……
　　 天色完全黑了下来。八路军派出的侦察员回来报告说：“鬼子已经开始在拉‘网’。”
　　 王树声听罢，说：“按计划行动!” 
顿时，登封城的四周响起了激烈的枪炮声。城内城外的敌人，就这样被夹在中间的八路军挑逗得互相打了起来。等敌人热热闹闹地打得火热的时候，八路军又悄悄地撤了出来，让他们痛快地打吧。打了快有半宿，龟田这才发现不太对劲，结结实实上了八路军的大当，赶忙叫停火。垂头丧气的日伪军，在打扫战场、撤回登封的时候，城外突然响起了八路军嘹亮的军号声。原来，八路军在王树声的指挥下，在登封城外，拉开了一张更大的“网”，把日伪军全网在里面。 
此时，筋疲力尽的日伪军已是强弩之末，弃城而逃，登封解放了!