


中国有自主知识产权的ARJ21-700B涡扇支线飞机模型
　　中新网2月22日电 
据人民日报海外版消息，成都飞机工业(集团)有限责任公司日前召开的新支线项目研制动员会传出消息，中国首架拥有完全自主知识产权ARJ飞机将全面转入生产制造阶段,目前ARJ机头原材料采购订货完成了90%，今年4月，ARJ项目首架飞机机头将正式开铆；到年底，ARJ项目首架飞机机头交付。
　　【座椅比波音737还要宽】
　　据成飞专家介绍，ARJ前期研发费用高达50亿元人民币，是以格尔木机场和九寨黄龙机场作为设计的临界条件，设计标准远高于国外飞机所选用的美国“丹佛机场条件”，因而该飞机能很好适应西部的高原环境，基本型为72座或79座，超长型为92座或99座。针对多数乘客抱怨支线飞机舱内空间过于狭小的问题，ARJ的客舱宽度被设计成了3.143米，比目前世界常见的同类型支线飞机要宽0.4米左右，而座椅宽度比波音737还要宽。
　　据悉，ARJ项目采用了异地设计、异地制造的新模式，在上海、西安、成都和沈阳四地同时开工，成飞公司负责飞机机头和前登机门的设计与制造，西飞负责机翼生产，沈飞负责油箱和后登机门制造，而上飞集团则主要负责飞机总装。
　　【已接35架定单】
　　尽管ARJ-21尚未真正“现身”，但据中航商用飞机有限公司介绍，目前已有35架飞机定单，而有意向的购机总数量已超过100架。专家预计ARJ有望在2008年实现首飞，并在2009年正式投入运营。(沈峰　黄强)