　　中新网2月22日电 据俄罗斯《消息报》报道，俄罗斯政府副总理、国防部长谢尔盖・伊万诺夫21日在接受采访时表示，2008年前俄军合同制军人人数(包括军官在内)将占总人数的70%，此举将大幅提高俄常备部队战斗力，同时使义务兵服役期限缩减到12个月。

　　伊万诺夫表示，2005年有40支常备部队转为合同制，目前上述部队共有4.2万名合同制士兵和军士服役。根据计划，2006年还将有20支部队转为合同制，人数为3.1万多人。

　　据悉，俄军事力量向合同制转变的计划由俄国防部及其它有关部门共同制定，其主要内容包括：从2004年开始，俄军常备兵团和部队的补充将完全实行合同制，这一改革进程将历时4年，将涉及陆军的常备部队、空降兵、海军陆战队、特种部队、内卫军和边防军等，包括115支常备部队，15.53万个军士和士兵岗位。

　　在谈到军人问题时，伊万诺夫强调，向军人提供可靠的社会保障这是巩固军队战斗力的最重要因素之一。伊万诺夫称，俄国防部非常关心军人的待遇问题，同时他也承认目前军人的社会状况还不能完全符合军人劳动的国家价值。

　　伊万诺夫表示，2005年提高军人工资和调整军人个人收入所得税只是部分改善了军人的物质状况，因此军人工资和退役人员的养老金从2007年1月1日起将增加10%，从2007年11月1日起增加15%，从2008年9月1日起增加15%。

　　此外俄国防部长指出，军人住房问题仍然是最急需解决的问题。他表示，目前约有13多个军人家庭没有住房，同时还有3.1万个军人家庭需要改善居住条件，为了解决这一问题，俄国防部正在积极使用市场投资机制，今年通过这种方式将解决3500套住房，明年还计划解决6000多套住房。(章田/雅龙)
