
　　新华网消息 
据英国《每日电讯报》报道，英国皇家海军准备在英沿海港口增建一系列核潜艇泊位，以便潜艇能够迅速补充补给、艇员或在紧急情况下靠岸。英国核潜艇以往仅在朴茨茅斯港和格拉斯哥附近港口常驻。此前在冷战时期，英国海岸有众多潜艇泊位，但是都随着前苏联威胁的消失而逐渐关闭。在对未来安全局势进行评估后，英军决定在南安普顿、利物浦和东海岸的一个港口增加停泊船位。报道称，英军的决定受到两年前发生在柴油动力潜艇“奇科蒂米”号事故的影响。当时，这艘潜艇刚刚被出售给加拿大，但在驶离北爱尔兰前往加拿大途中发生大火，造成一名水手死亡。英国一些地方官员表示不欢迎核潜艇进驻，他们认为这无异于“把核反应堆搬进城内”。一位防核扩散组织官员斯图而特・凯普说：“就像几年前‘不懈’号核潜艇事件，这是一个核安全的问题，此事也如同在居民区附近建核电站。”2000年，英国“不懈”号核潜艇进入直布罗陀船坞大修，引起了当地民众的强烈不满。南安普顿市今年将完成核潜艇泊位启用前的准备工作。一位市政府的发言人说：“我们会进行应对紧急情况的演练，但是这会增加我们的负担，因为这类演练需要做大量的准备工作，包括繁琐的医疗救护程序。”英军方透露，这些核潜艇预计每两年在这些泊位停泊一次，届时宪兵和应急机构人员将保障潜艇安全。泊位附近学校的学生和居民将得到分发的的钾碘化片，以预防核辐射导致的甲状腺癌。潜艇维修和补充军火行动不会在港内进行，进港潜艇也不会装备核弹头。
　　英国海军发言人说：“海军是保卫英国领土的重要力量，发挥其作用的关键是要在整个海岸线上有灵活行动的能力，并且能够在商业港口停泊潜艇。”该发言人说：“核潜艇在停靠商业港口前必须得到卫生安全部门的论证和批准。”他还补充说，在英国核潜艇服役40多年的历史上，从来没有出现任何核事故。（王洪波）