　　中新网2月22日电 综合俄罗斯媒体报道，俄总统弗拉基米尔・普京于当地时间2月21日签署了关于在俄罗斯建立统一航空制造公司的命令。至此，一统俄罗斯航空制造业的巨无霸“统一航空制造公司”正式启动，预计156天后公司开始运行。
　　整合苏霍伊等八大企业
　　根据普京的总统命令，该航空集团公司未来将包括航空制造领域的多家公司,俄罗斯联邦在所创立的股份公司的法定资本中所占股份额度不低于75%。
　　统一公司旗下将有八家著名企业加盟，分别是：“苏霍伊”航空集团公司、俄罗斯“米格”飞机制造公司，伊柳申航空综合体、“图波列夫”公司、喀山戈尔布诺夫航空生产联合公司、阿穆尔河共青城加加林航空生产联合企业、尼热戈罗德“雄鹰”航空制造厂、新西伯利亚契卡洛夫航空生产联合企业。
　　据悉，建立统一公司的目的是为了保持和发展俄罗斯航空制造系统的科研生产潜力，保证国家的安全和国防能力，集中智力、生产和金融资源以实现未来制造航空技术设备的计划。
　　统一公司优先发展的方向是为国家和其它订货人包括外国订货人提供航空设备研制、生产、销售、跟踪维护、保障和其它售后服务，改进、修理、有效利用军用和民用航空设备，以及在飞机制造领域推广新技术和新的研制成果。
　　冲击航空制造业世界五强
　　早在1999年，在俄罗斯就产生了建立一个包含俄罗斯所有主要飞机制造厂的联合航空集团的想法。但是具体谈起这件事则是2005年2月，普京委托政府起草关于建立一个能进入世界航空制造企业五强的统一航空制造公司的命令草案，公司将与世界主要的生产商竞争。总统普京当时说：“象航空工业这样的领域，需要国家支持。”而且总统将组建集团公司的期限硬性地规定为2006年12月前。
　　从普京总统委托政府起草关于建立统一航空制造公司的命令之时起，过去了正好一年。2005年曾多次有消息说，总统将在年底签署关于建立统一航空制造公司的命令。2006年，也从各种渠道传来消息，说命令就放在总统桌上而且“近日”即将签署。但签署的事一拖再拖，有分析家已经开始怀疑关于建立统一公司的计划会夭折。不过总统签署建立公司的命令并不意味着统一航空制造公司将很快开始运行，这个时间估计为156天。
　　据统一航空制造公司主要的监护人工业和能源部专家认为，从文件签署到公司实际诞生需要9个月至一年时间。将整合6个主要的企业--“苏霍伊”公司、“米格”公司、“伊柳申”公司、“伊尔库特”公司、雅可夫列夫实验设计局和“图波列夫”公司。
　　新公司国家控股 参照欧美模式
　　俄罗斯联邦将占“统一航空制造公司”中不低于75%的股份，即国家将掌握控股权。公司将生产民用和军用航空设备。计划7年后年产量达到120架。可以作为比较的是，目前俄罗斯航空工业每年只生产9架飞机。集团公司的建立可能参照美国的波音公司或者欧洲的康采恩EADS，因为，在2005年，工业和能源部部长维克多・赫里斯琴科以及本国几家航空制造厂的领导人曾在“现场”详细了解过这两家公司的运行情况。
　　俄罗斯联邦工业局局长鲍里斯・阿列申对记者说，下周将完成关于在俄罗斯联邦建立统一航空制造公司的文件的协调工作。
　　他说：“所有细微的分歧都已消除，公司将在签署命令156天后开始运行”。
　　统一航空制造公司的目标结构是采用区分原则构建，划分为4个集团公司作为经济单元：“战斗机”、“民用航空”、“军事运输和特种航空”及“零部件”。根据计划，到2015年前年公司周转金额达到82-85亿美元，新公司的总收入预计为每年25亿美元。
　　关于统一航空制造公司领导人的问题尚未解决。在其开始组建至确定公司领导人的这段时间内，将由政府的一个委员会对其建立过程进行监控，该委员会将包括经济发展部、工业和能源部、俄罗斯联邦工业局和其它相关部门的代表。据推测，政府委员会将由工业和能源部部长维克多・赫里斯琴科领导。(章田/雅龙)