2月21日，在新加坡举行的亚洲航空展上，一架F-15鹰式战机在进行空中表演。第13届亚洲航空展当天在新加坡樟宜会展中心开幕，来自40多个国家和地区的154个代表团、800家企业和2.7万名航空专业交易人士参加。 新华社/法新　　印度成为美国重点争夺的对象
　　两年一度的亚洲航空展21日在新加坡开幕。来自全球各地的航空企业将在今后几天里展开激烈角逐，以求能赢得该地区客户尤其是经济发展迅速的中国、印度的青睐。
　　在这个全球第三大航展上，除了波音和空中客车这两大航空业巨头外,参加此次航展的重量级企业还有美国头号国防承包商洛克希德-马丁公司、瑞典航空航天工业集团、法国达索航空公司和俄罗斯苏霍伊飞机军事工业集团。
　　美联社说，对世界航空业来说，亚洲地区最有吸引力的客户莫过于中国和印度。中国商务部部长薄熙来去年12月曾说，到2010年，中国航空市场预计还需要500架飞机，到2020年，还需要2000多架。而印度航空业近年来年均旅客人数增长率一直保持在25%到30%之间。
　　空客此次带来的A380有双层客舱，能容纳550名到800名旅客，航程达1.5万公里,它将取代波音747系列，成为全球客机中新一代的“巨无霸”。到目前为止，已有7家航空公司订购了总计49架A380。空客公司20日刚与印度航空公司达成了出售43架A320和A319型客机的协议。波音此次的重点推销产品是747-8型和777型客机，后者的竞争对手是空客的A340。
　　军用飞机领域的竞争同样激烈。一些国家抱怨说，美国利用其超级大国的地位施加政治压力，以不公平手段赢得了一些竞标。在亚洲，印度成为美国重点争夺的对象。印度传统上主要从俄罗斯进口战机，也有部分是从法国和英国购进。(赵卓昀 新华社特稿)