
　　英国《防务新闻》2006年4月24日报道　位于纽约锡拉丘兹的第174战斗机联队成为美国空中国民警卫队(ANG)首个装备已具备初始作战能力(IOC)的"狙击手"先进瞄准吊舱(ATP)(洛克希德-马丁公司研制)的F-16战斗机单位。"成为首家实现IOC状态的作战单位是个重大成就，锡拉丘兹都会为此感到骄傲，"洛克希德-马丁公司导弹和火控分公司"狙击手"ATP项目主管Ken 
Fuhr 说，"锡拉丘兹的ANG F-16飞行联队已在空军的训练演习和实弹演习中飞行了'狙击手'ATP，以验证其性能和磨练飞行员及维护人员的技能。"
　　"狙击手"ATP在威胁范围之外为GPS制导武器提供目标的精确坐标，导引精确的激光制导弹药，它是美国空军和空中国民警卫队所选用的瞄准系统。经在F-15E和F-16战机上作战验证，"狙击手"ATP先进的瞄准技术和特性提供许多新功能，满足非常规情报、监视和侦察的挑战，达到精确打击任务的要求。"狙击手"ATP 
具有改进的远程目标探测与识别能力，以及持续稳定的监视能力。机组人员首次能在音频探测距离之外探测和识别多种改进的爆炸装置、武器藏匿所和单人携带的武器装备。出色的图像质量和JDAM品质使机组人员能保持在防空威胁作用距离之外，进而提高了生存能力。
　　目前，"狙击手"ATP 正在F-15E、F-16和A-10飞机上飞行，同时正在与B-1飞机综合。"狙击手"ATP在一个独立的轻型吊舱内组合的有：高分辨率、中波、第三代前视红外；适宜市区作战、配有电荷耦合装置电视的眼安全激光器；激光光斑跟踪器和激光指示器。此外，先进的图像处理算法和摆式稳定技术为其提供了具有竞争力的性能。范秋丽