　　隆冬。西北某地。装备重型突击战车的空降兵某部，在复杂背景下与大规模装甲部队对抗，成功地对“敌”重要目标实施打击。这显示了中国空降兵远程突击能力的历史性突破。
　　50年来，中国空降兵曾面对着这样的尴尬：飞在空中，却走在地面。空中使用飞机机动，地面受空降能力制约，装甲战车等重型装备降不下去，伞兵只能靠两条腿走路，靠轻武器击敌。
　　上世纪90年代，一些外军空降兵重型装备实现更新换代，重装连投、带弹空投等难点都尽数解决。空降兵部队领导走出国门时看到，俄空降106师几个女兵利用空降重型坦克打得对手落花流水。而当国外空降兵部队来参观时，我们只能空投单薄的小件装备。
　　重型装备是体现现代空降兵远程机动和火力突击能力的重要保证。重装空投这扇大门打不开，空降兵的机械化就无法实现，建立在机械化基础上的信息化更无从谈起。
　　空降兵某部以只争朝夕的精神大胆探索，走开一条采用先进技术适合我空降作战特点的装备研制新路。他们整合空降兵部队和地方科研机构力量，重装试验时由部队全程参与，装备定型之日便是部队战斗力初步形成之时。
　　2004年7月，戈壁大漠。随着一批巨型重装落下，部队长王维山自豪地宣布：中国空降兵部队的垂直空降和机动打击能力获得新突破，实现了由步兵向装甲兵的跨越，并向着信息化空降兵迈出坚实的脚步。
　　中国空降兵仅用短短数年时间就走完了国外同行用几十年走过的路，成为继美国、俄罗斯、乌克兰等国之后少数几个掌握重装空投技术的国家。
　　重装的冲击像重装一样“重”
　　重装訇然落下。然而，它对空降兵部队传统作战训练观念、思路带来的冲击，却像重装一样，重重地砸在每个人的心上。
　　在重装空投成功不久进行的演练中，“敌”坦克群杀来。突击群指挥员下达原先指挥步兵的口令：“下车！占领有利地形，卧倒！”他们放弃钢甲防护的装甲战车，刚一跳出来，就被“敌”强大的火力摧毁。
　　重装备的训练大纲和教材经过摸索、总结，终于进入定稿阶段。然而，连续3次都未过关。该部姚参谋长说，重装教材和大纲的内容保留着浓厚的步兵色彩，没有相互之间的协同，更缺乏与多军兵种的联合。
　　重装带来大量新专业，呼唤一专多能的高素质指战员。然而，他们仍按掌握一二种武器的老习惯进行业务培训。一次演习中，当一个突击群遭受毁灭性打击时，另外一批战斗员却受专业单一的限制无能为力，新型伞兵突击车、指挥自动化车动不起来，车载武器发射不了，新型重装成了“摆设”。
　　联合作战打响后，面对第二炮兵、海军等军兵种部队，他们无法实施协同作战，“中军帐”依然按老传统摆兵布阵，因指挥不当，指战员经常陷入“出师未捷身先死”的尴尬境地。
　　“虽然装备了先进的信息化装备，但我们的思想仍然停留在机械化阶段，依然用机械化的手段、套路来指导信息化建设。”部队长王维山深有感触地说，只有从机械化的思维定势、从落后的行为方式中解放出来，才能让重装真正爆发出强大战斗力。
　　为此，部队上上下下展开让观念跨进信息时代的讨论，强化信息化战争意识；积极进行换装教育，从厂家和研究机构请来专家教授讲课，强化官兵新装备业务技能；邀请专家院士进行顶层设计，对空降作战诸多问题进行指导。
　　冲击波带来全新的变革
　　思路一变，亮点频现。一系列有力的措施，加速了空降兵重装战斗力的成长进程，也给空降兵的作战、训练、编制体制等方面带来全新的变革。
　　作战理论和作战样式变了。以往他们把自己看作插入敌后，执行破袭和小分队小规模作战的“尖刀”。如今，他们利用重装远程机动的特点，探索大规模的空降作战，并在实施垂直打击、非接触作战等基础上，首次提出了适应大版图、多重任务作战的新理论，使尖刀成为威力更大的铁拳。
　　训练内容和训保手段变了。以往他们习惯像步兵一样，找个山头就能练，如今注重大型的基地化和模拟化训练。训练由单一向综合发展，集成化、一体化训练更加明显。与此同时，成绩评定和考核标准也随之变化。
　　空降作战战法变了。过去在地面作战沿用的都是步兵式的经典空降作战理论，认为坦克是空降兵的天敌，受制于空降平台重量的限制，空降兵的装甲再发展也跟不上地面坦克的发展。如今他们解放思想，采取空中布雷、翼伞渗透等新手段，探索出了一批与大规模装甲部队对抗的新战法。
　　作战力量的编组变了。他们超越过去沿用多年的分散编制，提出适应未来空降战场需求的“模块整合”的概念。如今，演兵场上，步兵连、摩步营、特种分队等均作为一个个独立的模块，根据作战需要和作战任务的不同，可以像堆积木似地灵活抽取几个模块进行组合，进行战斗力整合，初步显示出战斗力成倍增长的功效。
　　相关链接 发展中的外军空降兵
　　●20世纪30年代初，空降兵问世。目前，世界上已有99个国家和地区组建了空降部队。空降兵占陆军的比例，由二战后期的1％增长到8％，并呈现继续上升的趋势。目前，以装甲车、重型火炮为主体的重装空降空投成为体现空降兵机动作战能力的重要标志。
　　●美军空降兵空投装备不断更新，已开发出集装箱空投系统、复杂天候下的空投系统、空投装备寻找系统等。美海军陆战队前不久使用最新型GPS制导降落伞进行物资空投试验获得成功，降落伞从3220米的高空降落在距目标61米的范围内。GPS制导降落伞的应用，使空投具有更好的灵活性，飞行员只需飞近空投区投物即可。
　　●俄罗斯第76空降师是世界上最“重”的空中机动部队，它完全实现了装甲化和机械化。1998年8月，在该师进行的一次演习中，7名空降兵坐在一辆伞兵战斗车里，用伊尔-76运输机从400米高空实施空投，成功完成了人类历史上第一次人车一体空投作战试验。
　　●为了便于机动，各国在快反部队编成方面尽量减轻重型装备的重量。美军空降部队没有超重型坦克等装备，其装备总重量只有1.5万吨。法军快反部队装甲车都是轮式的，全重在1.6吨左右。未来人用降落伞的操纵性会更加灵活；投物降落伞将向大重量发展；集装箱空投系统、低空牵引空投系统、空投装备寻找系统等将协调、配套发展。伞兵个人装备也趋于轻便、多功能化。