今天上午，军事科学院隆重举行颁奖大会，表彰该院军事运筹分析研究所研究员、我军著名作战模拟专家江敬灼在军事运筹学领域所作的突出贡献。从事作战模拟研究26年来，江敬灼先后主持、参与设计了我军17个未来“战场”，堪称我军的“战场设计师”。 
　　上个世纪80年代初， 
江敬灼调入军事科学院军事运筹分析研究所从事作战模拟设计研究，从此与虚拟“战场”结下不解之缘。从起初的沙盘推演到图上作业，从实兵演练到现在的计算机模拟，20多年来，江敬灼为使虚拟“战场”更加逼真、精确，精心构建了我军军事运筹学理论。他潜心研究了历史上作战模拟的种类、特征和过程，先后出版了《国防系统分析方法学教程》、《高技术战争与作战模拟》、《军事运筹研究新方法研究与运用》等一批课题重大、理论前沿的重要学术著作，发表学术论文30余篇，成为我军军事运筹学的领军人物。 

　　近年来，江敬灼着眼我军新军事变革，立足现代战争，探索信息化条件下我军联合作战的未来“战场”，带领课题组主持和研究了多项重大现实课题。先后研制完成了从陆军分队、师团、集团军到联合作战等不同规模层次的多种未来“战场”模型。其中，《联合火力打击论证支持系统》、《陆军分队战术模拟系统》、《面向战略战役指挥决策模拟系统》等10项科研成果分获国家科技进步三等奖1项，军队科技进步一等奖1项、二等奖5项、三等奖3项。这些研究成果，为我军打赢信息化条件下的未来局部战争搭建了作战实验平台。 
