　　中国日报网站消息：俄军为进一步制止军营犯罪现象，正计划推出一项新的措施。据俄罗斯《共青团真理报》近日报道，为了不让心理存在问题的人进入军营，俄军计划在征兵和军事院校招生时使用测谎仪。

　　据悉，俄国防部最近建议在各地兵役委员会、各军兵种部队和院校中使用测谎仪，主要目的是严把征兵质量关，探明精神或心理状态不太正常的应征者的所思所想，阻止有冒险倾向的人进入部队、埋下刑事犯罪事故的隐患。

　　据悉，为推动测谎仪在军队中的使用，兵种司令部已为航天兵莫扎伊斯基军事航天学院和航天兵教育工作局心理处采购了4套测谎仪，开始对2005年入学的学员进行测试，查明学员入学服役的真实动机，检查有无吸毒或酗酒者。下一步，要在航天兵服役的应征青年和报考兵种院校的学生都要过测谎关。

　　不过，俄军使用测谎仪的前景并不乐观，其广泛应用还面临困难。首先是合法性问题，俄尚未有任何法律允许军队使用测谎仪；其次是道德问题，许多专家、名人和普通公民都反对军队使用测谎仪；最后是造价太高。测谎仪价格比较昂贵，俄罗斯产品平均单价3000－5000美元，最高价超过1万美元，美国同类设备更贵，价格高出1－2倍。而现在俄军预算仍比较紧张，要想将测谎仪配备部队，资金可能会是最大障碍。（来源：环球时报）
