　　中国日报网站消息：刚刚组建无人机中队，以监视马六甲海峡的印度海军又要将触角伸向非洲了。据《印度防务》网站日前报道，印度海军准备在非洲东海岸的马达加斯加建立监听站。消息一出，立即引起了各方的种种猜测。面对质疑，印度军方称，建立该监听站的主要目的是打击海盗、海上恐怖活动以及其他犯罪行为。

　　・配备先进的数字通信系统

　　印度海军认为，在过去4年里，公海上的犯罪行为有不断上升的势头，这种情况在印度洋海域尤为严重。但由于印度洋沿岸国家没有建立必要的军事设施，相互之间缺乏有效的协作手段，导致海盗、海上恐怖活动以及其他犯罪行为呈现愈演愈烈之势。因此，印度海军准备租用马达加斯加北部的一处军事设施，以此为基地建立一个高技术的监听站，配备先进的数字通信系统，用以打击海上犯罪行为。据悉，印度方面准备先期投入250万美元作为租赁费用，此后还将继续追加投资，用于监听站基础设施建设和设备的购买。

　　・便于获取非洲石油资源

　　一些军事专家指出，虽然印度海军方面声称建立监听站是为了打击海盗和恐怖主义等海上犯罪行为，但从监听站的实际功用来看，远远超出了应对非传统威胁的范畴。监听站一旦建立，不仅犯罪分子在海上的活动受到密切监控，世界各主要大国在非洲东海岸的大部分活动也将纳入印度监控的视野。特别是其他国家在非洲东海岸举行的各种海上演习、与非洲国家的军事交流等重要信息，也可以被监听站捕捉到。这对于印度掌握非洲东海岸的军事态势将大有裨益。同时，由于监听站配有先进的数字通信系统，也可充当印度海军在该地区行动时的通讯中继站。可以说，监听站是印度海军向印度洋非洲沿岸前进的“桥头堡”。

　　除军事目的外，巨大的经济利益也是印度要在非洲建监听站的重要原因。近年来，印度国内经济的迅猛发展对能源产生了巨大的需求，但由于本身是个贫油国，73%以上的石油需求要依靠进口。在世界主要产油区被美、俄所掌控的情况下，非洲已成为印度寻求能源出路的重要选择。通过在马达加斯加监听站所获得的各种海上安全情报，一方面，可使印度更有效地维护印度洋海上石油生命线的安全；另一方面，以这些情报为筹码，也可在获取非洲石油资源问题上处于有利的态势。

　　・梦想全面控制印度洋

　　印度海军此次在马达加斯加设立军事设施，充分体现了其军事战略的“南下”方略。根据印度海军2004年出台的《海军新作战学说》，印度海军将向“远洋进攻”战略转变，并制定出“西出、东进、南下”的远景目标，即全面控制印度洋、东进太平洋、西出大西洋、南下非洲。为贯彻军事战略调整的指导方针，印度在海军建设上可谓是“一掷千金”，倾力打造“蓝水海军”。

　　而无论是印度的潜艇还是航母，在海上行动时，都需要陆基力量提供侦察预警、指挥控制和通讯联络方面的支持。分析人士认为，一旦具有强大通讯功能的监听站在马达加斯加建成，未来印度远洋海军在非洲东海岸的活动将获得强大的情报和通信支援，这将有利于印度海军实现全面控制印度洋的梦想。（来源：环球时报）
