　　中国日报网站消息：美军想要向日本销售号称当今世界最先进的战斗机―――F-22A“猛禽”战斗机（以下简称“猛禽”战斗机）！这一敏感消息近日由美国军事媒体《防务内参》披露。“猛禽”战斗机是目前世界上唯一面世的“第四代战斗机”，它的作战能力是美空军现役主力机型F-15C战斗机的4倍，被美军高官视为“统治21世纪天空”的利器。特别引起军事观察家注意的是，该战斗机设计时就是为了对抗苏/俄制战斗机，一旦日本装备该战斗机，对大量装备俄式战斗机的亚洲国家将构成极大威胁。人们都知道，美军历来有不对外出售最尖端武器的惯例，而这一次它真的要破例吗？

　　・美称“猛禽”是唯一能打败苏－30的战斗机

　　经常报道美军内部新闻的美国军事媒体《防务内参》日前报道称，美空军官员和“猛禽”战斗机的生产商洛克希德・马丁公司透露，美空军目前正在考虑向盟国出售“猛禽”战斗机，最优先考虑的买主是日本，目前相关方案已经报至美空军高层审批，正待最后定夺。

　　美国的“猛禽”战斗机是目前世界上最先进的战斗机，也是隐身性能最强的战斗机，号称“40年内不会过时”。据洛克希德・马丁公司介绍，“猛禽”战斗机雷达反射横截面只有0.1平方米，大概只和一只小鸟接近，现有的雷达很难发现它，即便发现也很容易被忽视。

　　在作战性能上，“猛禽”战斗机可以进行“超视距作战”，作战半径2000公里以上。它还可以自动搜索和跟踪30个空中目标以及16个地面目标，具有强大的攻击能力。

　　该战斗机另外一个受人关注的地方是：早在20多年前，“猛禽”战斗机在设计时，其假想敌就是前苏联的未来一代战斗机。美国五角大楼透露，在2005年美国和印度的联合军演过程中，F-16和苏-30两种机型进行了全面较量，结果美军的F-16不敌印军装备的苏-30战斗机。对此，美军当时非常不安。不过，在2005年底“猛禽”战斗机正式进入美军现役时，美空军参谋长迈克尔・莫斯利高兴地说，“猛禽”不仅可以对付俄战斗机，甚至可以对付俄罗斯向海外出售的地对空导弹的威胁。美国“安全政策中心”研究员理查德・菲舍尔也认为，“‘猛禽’是美国现有唯一能打败苏―30的战斗机。”

　　・美为何想向日本出售“猛禽”

　　《防务内参》报道称，美空军破天荒地提出要向日本出售尖端的“猛禽”战斗机的想法，就其出售意图和售出对象的选择而言，都有深层次的考虑。

　　首先，“猛禽”战斗机高昂的价格令美空军难以承受。美国空军认为，通过对海外销售可扩大生产规模，降低成本，从而促进美空军购买更多数量的该型战斗机。据报道，一架“猛禽”战斗机的价格高达1.3亿美元，美国空军虽然对“猛禽”战斗机爱不释手，但对其高昂的价格也颇有怨言。刚开始，美空军曾计划装备700余架，但目前这一数字已经骤减至180余架。购买数量的减少反过来又将直接导致生产成本的提高，一些军事观察家认为，价格因素已成为美空军获得更多该型战斗机的最大阻碍。美空军提出，至少要获得381架“猛禽”战斗机，才能在未来作战中确保制空优势，但这一提案却因价格过高而多次遭国会否决。为了降低生产成本，为美军购买更多的该型战斗机创造条件，美空军内部在和洛克希德・马丁公司协调后，决定提出向盟国出售该型战斗机的方案。

　　在出售对象的选择方面，美空军认为，日本是最值得考虑的。一方面是当前美国的许多盟友，如英国、澳大利亚等均在F-35“攻击战斗机”项目上投入巨额资金，未来将装备大量的F-35战斗机，已无力再承受购买“猛禽”战斗机的重负。另一方面是日本自卫队财大气粗，曾经对“猛禽”战斗机表示过强烈的购买兴趣。

　　美国把日本列为“猛禽”战斗机的首选出售对象，最主要的原因还是出于地缘战略方面的考虑。目前，在美军内部和国会中有部分保守派人士顽固地认为，在未来一段时间内，将只有俄罗斯和中国对美国的空中力量构成威胁。美国国防部不久前出台的《四年防务评估报告》将中国列为“军事上对其威胁最大的国家”，充分说明了这一点。据美国媒体报道，美军今年将优先把“猛禽”战斗机部署在太平洋上的关岛空军基地。美国太平洋司令部空军司令伯格特认为，部署“猛禽”之后，美国空军的作战范围将很轻松地扩大到朝鲜半岛、日本和台湾海峡，并且能够躲避“敌对国家”大部分导弹的攻击。有军事分析认为，这一部署计划充分显示出美军的战略考虑。如果美国让其在亚洲的盟友日本装备“猛禽”战斗机，作战范围将更大，对俄罗斯和中国的空中力量也将形成更大的牵制和威慑，这对美军来说极具战略意义。因此，将“猛禽”卖给日本的可能性相当大。

　　・日本表示很感兴趣

　　据《防务内参》报道称，日自卫队官员就相关问题已经与美军官员有过多次接触。一名不愿透露姓名的日本官员2月14日还表示，日本对购买“猛禽”战斗机的提议“兴趣相当大”，他还声称，今年下半年航空自卫队官员将前往美国就购买问题进行协商。

　　对于这家军事媒体的消息，日本媒体立即做出了反应。2月20日，《朝日新闻》刊登了这一消息，并称这一出口方案在美国正变得“越来越具有现实性”。据日本NHK电视台报道，日本航空自卫队于2005年8月就决定着手挑选下一代主力战斗机的候选机型。目前，日本航空自卫队装备4种型号的战斗机，分别是F-15、F-4、F-2和F-1，其中F-4战斗机将于2008年开始退役。日防卫厅认为，由于日本是海洋国家，新购进的战斗机将主要用于获取制空和制海优势。据称，当时日本防卫厅所青睐的首选机型就是“猛禽”战斗机。美国的军事分析人士认为，就目前日本所装备的四种战斗机而言，其空中力量的远程作战能力相对较弱，“猛禽”战斗机的引进将能极大地改善这一点，而日本也想凭借“猛禽”优异的隐身性能和强大的攻击能力实现称霸一方的梦想。

　　・日本距离“猛禽”还有多远？

　　尽管美日双方一个愿卖，一个愿买，但美国莱克星顿研究所的军事分析员汤普森认为，日本要得到“猛禽”战斗机的计划仍然面临重重困难。首先，美军和政府内部一些人士担心，出售“猛禽”将导致美军的尖端军工技术外泄，尤其是泄露给对美军事力量有潜在竞争力的国家，不仅会导致美军的技术优势大大削弱，同时也会给美军作战带来不可估量的影响。就目前看，美国即使是向盟友出售的武器也基本上是美军准备淘汰或已有替代的产品，和其他国家分享最新成果的先例还未曾出现过。

　　第二，按照美军方惯例，美国向外国出口战斗机时通常会要求购买国分担与购机数量相应的研发经费，其价格通常远远高于美国空军自己的采购价格。如美空军的F-16战斗机采购价格为2400万美元，而与之相当的日本F-2战斗机的采购价格却高达9000万美元，近乎于前者的4倍。照此推算，日本购买1架“猛禽”很可能会被敲掉近5亿美元。如果将所有F-4战斗机都替换为“猛禽”，即便日本再财大气粗，估计也难以承受这个天价。

　　第三，日本自称是民主国家，其宪法也是和平宪法。日本航空自卫队实力在亚洲本来就处于领先地位，一旦决定大规模购买“猛禽”战斗机，不但会引起周边国家的强烈反应，而且可能激起国内越来越多经济陷入困境的民众不满。因此日本想通过媒体先放出点风声看看反应。据日本《富士产经商业新闻》报道，不久前，美国洛克希德・马丁公司在东京面向日本媒体召开了“猛禽”战斗机的概要说明会，首次在美国之外展示了该战斗机的操纵训练装置。该报特别引用洛克希德・马丁公司负责海外业务的部长吉姆的话说，“‘猛禽’被击毁的可能性几乎为零”。许多在日本的外国记者称，这个属于《产经新闻》的媒体虽然没有明确说日本应该买“猛禽”，但它引用商业味如此浓的话来报道此事，简直是在替美国人做广告。（来源：环球时报）
