　　中国日报网站消息：俄罗斯和格鲁吉亚在南奥塞梯地区维和问题上的争端2月19日骤然升级。15日，格议会通过决议，要求俄维和部队撤出南奥塞梯地区。4天后，格向南奥塞梯增派了100名军警，使其在当地的驻军增加到了300名。除此之外，格方19日封锁了高加索交通干道的一段，将俄军围在了营地内。这似乎预示着，格鲁吉亚要对俄维和部队动真格的了。

　　2月20日，俄罗斯媒体纷纷对格鲁吉亚增兵一事进行了报道。《独立报》在头版发表了《在南奥塞梯投弹》的文章，认为目前当地的形势一触即发，任何一个微小的事件都有可能引发大规模冲突。《独立报》甚至认为“一场新的格鲁吉亚-南奥塞梯之战似乎在所难免”。俄国家杜马主席格雷兹洛夫甚至警告说，如果事态按“格鲁吉亚的脚本”继续发展，流血和人员伤亡将不可避免，南奥塞梯地区的和平进程将遭遇挫折。

　　对于格鲁吉亚的动作，俄罗斯维和部队虽还没有增加驻军的计划，但俄陆军副总司令叶夫涅维奇中将说，鉴于格南奥塞梯冲突地区可能出现挑衅活动，俄维和部队加强了执勤，士兵已做好了一切防范准备。据俄罗斯《独立报》报道，就在格鲁吉亚增兵的前一天，俄罗斯部队在俄格边境进行了一次军事演习。

　　今年以来，俄格关系一直是磕磕绊绊，矛盾不断，但事情发生到今天这种地步还是首次。2月15日，格鲁吉亚议会通过决议，指责俄罗斯在南奥塞梯的维和部队没有履行规定义务，甚至在冲突地区采取了“试图吞并格鲁吉亚领土”的行动，要求俄维和部队撤出南奥塞梯地区。

　　俄罗斯国家杜马17日就格鲁吉亚议会对俄维和部队作出的决议发表声明，认为该决议将导致南奥塞梯局势紧张，并可能对俄安全构成威胁。与此同时，俄罗斯国防部新闻官员谢多夫向媒体发表谈话说，格鲁吉亚议会就俄罗斯维和部队作出的决议在短期内不会影响俄军人的维和行动，俄军人将继续在南奥塞梯冲突地区执行维和使命。

　　有分析家指出，在俄维和部队撤出的问题，格政府目前尚无一个切实可行的方案。格议会通过有关俄维和部队撤军的决议，在很大程度上只是要表明自己的“政治立场”。双方在这一地区的较量还将持续下去。（来源：环球时报）
