　　华夏经纬网2月21日讯：据台湾媒体报道，发射作业进入倒数计时阶段的台湾福尔摩沙卫星三号，上周突然传出美国空军拒绝在美乐达火箭喷涂任何与台湾有关的旗号和图志，导致原订三月底发射升空的计划时程可能生变。整起事件暴露台当局与美国签订这项合作计划，涉及不平等合约争议的冰山一角，福卫三号计划推动至今，类似不平等合约不胜枚举。
　　据悉，福卫三号由美乐达火箭以一箭六星方式发射升空，六枚微卫星脱离火箭、进入暂行轨道后，由台太空中心早期轨道任务团队接手，透过飞行控制软件以十三个月的时间，将六颗微卫星移到距离地表八百公里的六个任务轨道。依合约规定，卫星本体承包商美国轨道科学公司(OSC)应在去年四月前，将整套包括四十个飞行模块的飞行控制软件原始码移转给台湾，进行仿真训练。
　　承包商拒交控制软件原始码
　　据报道，然而，OSC以美国国务院在九一一恐怖攻击事件发生后，将卫星飞行控制软件列为高科技输出管制项目为由，至今勉强提供三十个模块给台湾。OSC如果没有交出所有飞行控制软件原始码，台湾太空中心就跟拿着无字天书执行早期轨道任务操作一样，一旦出问题，根本不知道如何解决。
　　台湾“国科会”相关官员认为，OSC因高科技输出管制，无法交出所有飞行控制软件，虽属于合约排外条款，但该公司应以变通方式提供等值服务才对，要台湾另外付费，实在“吃人够够”，太空中心若不据理力争，就是任人宰割的冤大头。
　　延迟发射 美索一千万台币
　　据了解，福卫三号发射时程从原订去年底延到今年三月，由美国大学大气研究联盟(UCAR)主导的美方团队以发射日期超过双方合约规定的最后期限二○○五年十二月十八日为由，向太空中心要求一百万美元罚款，也是美方“吃台湾够够”的实证。
　　这起罚款案经双方讨价还价，最后以一千万新台币成交，付给OSC作为卫星本体保固期展延费用。但去年此时，OSC多次延误福尔摩沙卫星二号发射时程，面临一亿二千万元违约罚款，台湾太空中心最后仅要求该公司支付一千七百三十八万元，不再另外求偿。两相对照，双方处理类似问题的态度强弱立判。
　　福卫三号美其名是台美合作，原始计划由UCAR提出，因美国政府不愿提供充足经费，转向台湾提供合作建议，由台当局出资八千万美元，美方负担二千万美元共同推动。但美方在国际间始终以“气象、电离层及气候之卫星星系观测系统”的英文缩写COSMIC为福卫三号的正式名称，而非台当局命名的FORMOAST-3，只看名称，根本无法把COSMIC跟台湾联想在一起。
　　台湾太空中心曾在去年要求UCAR必须以COSMIC／FORMOSAT-3为正式名称，但至今很多英文网站看到的福卫三号英文名称还是COSMIC，无助于台湾的国际能见度。这也难怪，美军拒绝在美乐达火箭喷涂与台湾有关的旗号或图志时，UCAR一点忙都没帮上，因其始终认为COSMIC是美国的卫星，台湾只是有钱的“养父”，改不了卫星是美国血统的事实。