
　　我国自行研制的第三代战斗机枭龙完整版――枭龙04架，在天气情况允许的条件下，将于近日进行首飞。昨日(26)，中国一航成都飞机工业(集团)有限责任公司召开媒体见面会。记者从见面会上获悉，目前，枭龙部分性能成熟的零部件已经进入小批量生产。
　　千龙军事编辑注：成都天气预报
　　06年04月27日- 28日
　　多云
　　27℃ ～18℃
　　风力： 小于3级
　　三日天气预报
　　预报时间 天气状况 最高温度 最低温度 风向风力
　　24小时 多云 27℃ 18℃ 小于3
　　48小时 晴 - 多云 29℃ 18℃ 小于3
　　72小时 晴 - 多云 30℃ 18℃ 小于3
　　战力提升媲美最先进战机
　　据成飞公司董事长、总经理、枭龙飞机研制现场总指挥罗荣怀介绍，枭龙04架装配了完整的、全新开发的先进航电系统，具有先进的作战效能，能与国际最先进水平的战机相媲美。另外，枭龙04架还在结构上进行了系统的优化设计和外形的调整、减重，促进了作战能力的提升。在枭龙04架的座舱布局方面，世界上目前只有最新研制的先进战斗机才有类似布局。
　　性能先进全天候作战
　　据了解，枭龙飞机是中国航空工业2006年重点项目之一，全机共有7个外挂点，可悬挂多种空空、空地武器，并可外挂3个副油箱，总外挂能力3600千克，正常起飞重量为9100千克，最大航程为3500公里，作战半径大于1200公里，已经达到了第三代战斗机的综合作战效能，具备了与当今先进战斗机抗衡的能力。
　　据了解，该机采用先进的气动外形和大推力、低油耗的涡扇发动机以及先进的数字式电传飞控系统、综合化航空电子和武器系统，具有发射中距弹、实现多目标超视距攻击的能力，具有多种先进的精确导航、战场态势感知、目标探测与识别、作战攻击以及电子战等功能。
　　记者获悉，目前枭龙04架首飞工作已经全部就绪，将根据近日的天气情况，安排具体时间执行首飞。
　　自主创新飞机史奇迹
　　据该公司主管副总工程师帅朝林介绍，枭龙飞机是中国航空工业第一集团公司根据国际市场需求，按照市场经济规律运作，由中巴共同投资研制的先进多用途轻型战斗机。在具体研制试飞过程中，“自主创新创造奇迹”。
　　据了解，一航成飞面对时间紧、任务重、难度大、风险高等实际困难，以“诚信航空”作为打赢枭龙项目研制战役的精神动力，以技术创新为突破口，坚守研制阶段的各个节点，制定了以小时为单元、一环扣一环的研制进度计划。枭龙飞机的研制成功，在新机研制史上创造了奇迹，在管理创新、技术创新等领域也实现了新的突破。 
作者：钟文