
　　中国台湾网2月22日消息陈水扁日前才刚接受了三年内搁置“爱国者图片”导弹军购的建议，但新上任的台当局“行政院长”苏贞昌却与他唱起了反调，表示导弹、反潜机、潜艇一样都不能少，“通通要买”。
　　据台媒报道，台“立法院长”王金平日前转述，陈水扁同意尊重2004年520“公投”结果，不在任内增购“爱国者三型”导弹。台当局“行政院长”苏贞昌21日在台“立法院”备询时，却和陈水扁唱起反调，声称潜艇、反潜机、“爱国者三型”导弹早在2004年“公投”前就提出，后两者甚至已获得美国批准，他主张“三样通通要买”。
　　据报道，台湾无党团结联盟“立委”林炳坤21日下午质询时指出，苏贞昌从口头“施政方针”到答询，都以“国防”、“外交”、“两岸属于总统职权”为由，未具体表示意见，如果苏贞昌真的想让“立委”产生信任感，就应该明确表态。
　　对此，苏贞昌表示，如果要他具体说明，就是“三项(军购)通通要买”。他声称，“(潜艇)早在1994年就提出、定翼反潜机1997年向美国提出申请，这两者在2005年4月均获得美国批准”，而“爱国者三型”导弹则是“1998年提出、1999年由美国同意卖给台湾，这都是在‘公投’之前”。因此，他表示这三项军购都要买。(云鹏)