&nbsp;《孙子兵法》教学基地挂牌




　　在推进中国特色军事变革的进程中，我军院校担负着培养高素质军事人才的重任。随着任职教育转型力度的进一步加大，需要研究和探讨的课题很多。在信息化战争的今天，军校应该怎样在增强学员任职能力的同时拓展学习领域，怎样认识世界先进国家的军事技术和祖国优秀军事文化
　　遗产的关系，怎样在关注技术进步的同时关注战略意识的提升、关注军官综合素质的全面提高？来自部分院校《孙子兵法》教学研究情况的调查报告，或许能带给我们一些有益的思考。――编者
　　新闻背景
　　《孙子兵法》教学基地挂牌
　　2005年12月27日，应南京陆军指挥学院外训系外军学员的强烈要求，该院在孙子故里――山东省惠民县举行了“外训学员《孙子兵法》教学基地”的挂牌仪式。
　　长期担负该院外军学员《孙子兵法》教学任务的陈新民教授告诉笔者：该院外训系每年都要为五大洲的60多个国家培训指挥参谋军官，这些外国军官大多数在国内时就知道或看过《孙子兵法》，他们为自己能来到产生《孙子兵法》的伟大国度留学而感到幸运和自豪。在孙子故里建立教学基地，是这个学院深化教学改革和探索教学新路子的一项举措。
　　军事文化遗产:我们继承了多少？
　　南京陆军指挥学院的领导对笔者说，虽然任职教育更强调对学员实际工作能力的培养，但并不是说可以放松军事理论素养的提高。在几千年的历史长河中，我们的祖先积累了灿烂的文化。以《孙子兵法》为代表的一大批军事著作，更是留给我们的宝贵军事文化遗产。对做为指挥员摇篮的军校来说，这些军事著作是帮助学员毕业后适应各级指挥员和参谋人员角色的“营养”。然而，笔者走访学员队时发现,部分学员对《孙子兵法》等优秀军事典籍或“只闻其名”，或知之甚少，认为现代战争实行超视距精确打击,与短兵相接的冷兵器时代相去甚远,《孙子兵法》的价值有些过时了。
　　笔者通过访谈和问卷调查方式还了解到，在一些院校中，研究《孙子兵法》、能够担纲《孙子兵法》教学任务的教员比较缺乏。青年学员中，选择《孙子兵法》作为研究方向的也不多。据南京陆军指挥学院杨斐教员介绍，该校军事思想专业的研究生，《孙子兵法》课仅占课程学习教学日的3％，明显偏低。
　　显而易见，在加速推进中国特色军事变革、应对战争形态由机械化向信息化转型的新时期，作为产生《孙子兵法》伟大国度的每一名中国军人，都应该从军事文化遗产中寻觅智慧之源，探求制胜之道。战略谋略水平:一切指挥员的必备素质 

　　战略谋略水平:一切指挥员的必备素质
　　当代局部战争的许多战例表明：现代战争不仅仅是高新技术的角逐,同时也体现在双方指挥员的斗智斗勇上。指挥员的谋略水平和战略素养，很大程度上决定着战争的成败。而以《孙子兵法》为代表的军事典籍，正是古人和前辈们战略和谋略的集大成者，不少国家的军队都将《孙子兵法》奉为经典，搬上课堂。据报载,美国自20世纪70年代末以来,在国防部官员和美军军官中举办了上千次《孙子兵法》讲座。《孙子与现代战争兵法》一书的作者马克・麦克尼利说：“《孙子兵法》是高层军校学生必读的一本书,已经融汇在美国陆军和海军陆战队的军事学说之中。”一些分析人士指出，中国著名的军事思想家孙子去世将近2500年之后，正在深刻地影响着现代战场指挥官们的思维和行动方式。
　　一次，一位军事理论专家去某军事院校讲课时，有学员问：打非接触精确战，孙子谋略思想还起作用吗？专家回答，孙子谋略思想的确不可能提高导弹的精确度，但是，孙子谋略思想可以帮助指挥员提高作战指导思想的正确性。战争不只是打得准的问题，更重要的是打得对，得天时，得地利，得人和；不只要追求军事效益，更要讲政治效益。上兵伐谋，胜于无形，有了正确的谋略和战略，高新技术才能发挥出更大的作用。从课堂到战场:让军事名著再放异彩 

　　从课堂到战场:让军事名著再放异彩
　　走进石家庄陆军指挥学院，首先映入眼帘的是大门两侧喷绘的《孙子兵法》百米文化展板，学员们在这里学习、思考，从中领略军事遗产的永恒魅力。该院注重营造良好的环境氛围，使学员在潜移默化中提高军事文化素养。作为专门培养指挥员的中级院校，他们是如何看待这一问题的？笔者采访了部分学员和教员。
　　学员吴玉林说：刚入学时，教员要求我们熟背《孙子兵法》，并结合现代战争特点进行深入思考。说实在话，当时还不理解，总觉得《孙子兵法》离现代战争非常遥远。这一年来，我按照教员要求，边学习边结合现代战争特点进行思考，仅读书笔记就记了3个本子，加深了对《孙子兵法》的认识和理解，并在学院组织的网上演习中得到了成功运用。从这件事中我认识到，学习继承传统军事理论必须与现代战争实际紧密地结合起来，这样才能收到良好效果。
　　张贵锁教授从事《孙子兵法》的研究和教学工作已有20多年，他深有感触地告诉笔者：高新技术在现代战争中的广泛运用，使现代作战样式凸显出许多新的特点。但不管样式、形态如何变化，战争必然沿着战争基本规律的轨道向前推进。从这个意义上看，一切中外军事名著只要是总结和揭示了战争的普遍规律和基本的战略战术原则，具有超越时代的思想性和创造精神，都仍然对现代战争有很强的指导作用。
　　张海勇教员说，古人强调，“要不以法为守，而以法为用，常能缘法而生法，与夫离法而合法。”这启示我们，再好的兵法，如果只会照抄照搬，不结合实际思考和运用，那只能是纸上谈兵，不仅无用反而有害。要很好地继承世界军事文化遗产，仅仅熟读能背几部名著是不行的，关键是要结合现代战争特点创造性地加以应用，才能让世界军事名著闪现新的光辉。
　　相关链接
　　世界有影响的军事著作
　　《战争论》――克劳塞维茨[普鲁士]
　　《制空权》――杜黑[意大利]
　　《孙子兵法》――孙武[中国]
　　《论持久战》――毛泽东[中国]
　　《军事教训》――毛奇[德国]
　　《战争指导》――富勒[英国]
　　《军事战略》――索科洛夫[苏联]
　　《机械化战争》――戴高乐[法国]
　　《制胜的科学》――苏沃洛夫[俄国]
　　《海权对历史的影响1660-1783》――马汉[美国]2&nbsp; &nbsp;&nbsp;