
　　本报讯 
4月25日，美国宇航局长格里芬在参议院“科学与太空小组委员会”听证会上正式宣布，他已经接受了中国方面的访问邀请，今年稍后访问北京，就中美两国太空领域的合作展开磋商，其中最有可能进行合作的领域是登月和新一代航天飞行器的研发。
　　“好伙伴”与“好对手”
　　早前，有美国议员认为，“中国希望与美国争夺太空霸主的地位。”对政治家们上述异议，格里芬局长25日明确表示：“20年前，几乎没有人敢相信，美国与俄罗斯有一天会在航天领域合作，可是今天，美国和俄罗斯在国际空间站上进行了很好的合作。美国在航天领域不但需要好伙伴，也需要好的竞争对手，有时候，好伙伴和好对手往往合二为一！”
　　布什提出联合登月
　　据悉，美国总统乔治・布什在白宫会见中国国家主席胡锦涛时提出建议：中美双方应该在联合探索月球问题上立即展开谈判！对此，美国宇航专家认为，这相当于布什总统很想在登月项目上与中国展开全面合作，准备让中美联合进行登月计划。
　　4月25日，美国宇航局长格里芬证实，在美国议员们追加了10亿美元的研发经费之后，美国宇航局最早能于2011年拥有新的航天飞机，填补2010年所有航天飞机退役后的空白。在2010年至2011年之间，美国可能要依赖俄罗斯与中国出租飞船服务，往返于国际空间站与地球之间。(冰山)
　　三因素促“联姻”
　　格里芬谈及准备与中国就航天领域的合作时，解释了促成中美航天“联姻”的三大因素。
　　1.中美登月的时间“非常接近”，这是进行合作可能的“时间巧合”。中国将于2010年进行无人飞行器登月，同时打造空间站。而美国将于2018年派宇航员重返月球。
　　2.联合登月会让中美双方节省不少的经费。
　　3.最有登月实力的俄罗斯没有近期登月的打算，而有登月梦想的日本、印度从技术上来说太落后，美国宇航局“等不及”。(冰山)
　　航天合作“多赢之举”
　　中美进行航天领域的合作将带来哪些益处呢？对此国际航天专家和学者看法颇多：
　　1.增加航天透明度
　　航天科技的特别之处在于其技术的军民两用性。然而，以发展民用和载人航天项目为手段来发展军事航天的目的，就经济上来讲是极为不划算的。中国发展太空项目的确是为了民用，中国反对太空武器化。但这种解释美国有人可能不相信，但如果双方展开合作，那么将有助于美国消除对中国的航天发展认识偏差。
　　2.节省登月成本
　　中美无论在太空预算、规模、财政和基础建设上都不是同一个重量级的。两国在各自发展太空项目时也没有将对方作为瞄准目标，因此谈不上什么竞赛。中美之间如果能找到太空合作的方式，要比相互竞争好得多。NASA已无法支撑它目前正在进行的各项计划，也没有足够的钱进行太空探索。中国在预算上面临着和美国一样的问题，只是在不同的程度上而已。
　　3.增强各自凝聚力
　　中国的航天发展让中美之间不能视而不见。中国在科学技术领域的发展迅速，其政治和社会凝聚力无人可比，发展目标明确。这大概是让世界，包括美国，对中国的太空项目无法视而不见的原因。