　　报考今年空军飞行员的本市高中考生达到千人，比去年翻了一番，其中143名顺利通过初检的考生后天将前往石家庄进行复检。圆一个蓝天之梦到底要经历哪些“苛刻”的筛选环节？记者前往石家庄检测站披露空军招飞复检“细节”。
　　■记者走近空军招飞复检 现场目击“战鹰”诞生过程
　　招飞部分项目淘汰率
　　初检（包括眼科、外科和五官科）40%
　　内科2%至5%
　　神经科1%至2%
　　转椅检查5%
　　心品测查15%至20%
　　揭开空军招飞神秘面纱
　　报考今年空军飞行员的本市高中考生达到千人，比去年翻了一番，但只有143名考生通过初检，后天前往石家庄进行复检，按照招生计划最后有幸选为飞行员的人数将为12名。圆一个蓝天之梦到底要经历哪些“苛刻”的筛选环节？日前本报记者前往石家庄检测站，独家披露空军招飞复检“细节”，在帮助普通百姓更亲切地感受招飞选拔时，也为即将参加复检的北京考生提供一份备考指南。
　　招飞・形势
　　今年复检“六个挑一个”
　　在石家庄招飞站四楼候考区，考生都能看到一块简陋的小黑板。而黑板上任何号码的变化，都会吸引考生紧张或侥幸的目光。
　　黑板写着的数字代表“各科淘汰体检号”，包括眼科、耳科、神经科等7大项目，记者19日在现场看到，眼科和耳科项目的淘汰率高居榜首，每项后边都写有近10个号码。
　　“今年华北地区参加复检的考生大约2300来人，经过层层选拔，最后预计400来人能够顺利过关。”空军招飞工作局北京选拔中心有关负责人透露的数据说明竞争的“残酷”，加上高考文化成绩和之后的复查，最后只有近200人选为空军飞行员。
　　据了解，从2月中旬开始，石家庄招飞站每天测检考生估计五六十人，其中平均日淘汰率超过50%。
　　招飞・揭秘
　　武术秧歌步都是考题
　　面对七大项170多个单科小项，不少考生都记不住接受测试的项目名称。除了政审，招飞严格的选拔项目围绕身体和心理两大素质。记者从招飞现场了解到，每个检查环节已逐步形成一个相对固定的淘汰率。
　　身体素质 49圈旋转体验飞翔
　　相比初检的耳科、内科等项目，空军招飞的复检不仅在标准更为严格，项目划分更加细致，而且增加不少常人看来饶有趣味的内容。
　　视力：视力表要测8方向
　　北京选拔中心负责人表示，招飞体检并非大众性的检查，而是采取航空医学的标准。记者在现场看到，淘汰率最高的招飞眼科采用的是专门的环行视力表，表上的图形包括8个方向，环行表的“1.0”相当于E字表的“1.2”。
　　据介绍，和初检相比，复检的眼科还要检查考生的隐斜、散瞳等更为复杂的项目。
　　转椅：49圈旋转体验飞翔
　　考生闭着眼睛坐在特制的转椅上，头靠在椅背的头托上，以2秒1圈的速度匀速地跟着转椅转动；旋转过程中考生需左右不停摆动60度――转椅的效果是直接模仿飞行员高空飞行的感受，但检查的强度并非常人所能承受。
　　在连续转动49圈后，河北考生小南走下来时脸色显得有点苍白，额头上出现些许汗珠，手心摸起来感觉很凉。
　　“就感觉好像头朝下，有些眩晕，像飞行一样。”小南稍做休息后回忆起刚才连续转动98秒的“巅峰体验”。
　　“我们会根据检查后考生出现的反应来检查前庭功能的状况。”负责转椅测查的考官表示，考生反应不强烈的或者能较快恢复常态将被认为表现优异。
　　脑电图：考核对闪电的反应
　　“今年华北区招飞复检在国内首次引入数字脑电图检测仪。”在复检脑电图检查现场，体检大夫告诉记者，数字检测仪将把整个检测过程实行数字化，而且所有考生的脑电图检测情况都将全部存档，还可使用光盘保存。
　　据了解，与平常人上医院所做脑电图的情况不一样，招飞检查依据的是能否符合飞行的标准。在脑电图的检查过程中，双眼闭合的考生会接受灯光的短暂刺激。据了解，灯光主要是模拟高空闪电的频率，通过灯光刺激了解考生相关的身体机能的反应。
　　“招飞的脑标准正在研究探讨，但检查时我们坚持宁严不松。”体检大夫表示，脑电图检查的淘汰率一般在3%至5%。
　　神经科：曾经梦游无缘蓝天
　　考生接受复检时还有一个必经的环节――“神经科”。除了测查受检考生的肌腱反射等神经反射外，神经科大夫还会平和地和考生聊天，了解考生过去的病史，如昏迷史、是否摔伤或者煤气中毒过、祖宗三代有无精神病史等。
　　“我们还会询问考生曾经是否有过梦游史。”体检大夫补充道。
　　心理品质 游戏篮球比高低
　　“心品”是今年首次引入华北地区招飞预选初检的项目。而在复检中，心品检查的项目更为细化和严格，不过其中颇具神秘色彩的室外活动让整个复检显得饶有趣味。
　　限时抢答飞行动机
　　据了解，复检的心品检查分为三个部分，专业术语为“三个平台”。其中一平台主要是考生限时现场抢答，试题包括隐藏图形、规律填数、识符标数等内容外，还需要考生迅速回答飞行动机和个性研究的问题。每个项目的题目最少30多道，最多50多道。
　　在心品二平台检查室中，记者看到，考生坐在模拟的飞机驾驶舱，左右按键，右手控制升降操纵杆，双脚踩动踏板保持“机身”平衡。“这个平台主要来检测考生的追踪平衡能力。”站在旁边的考官说。
　　武术秧歌步都是考题
　　当16名考生在招飞站操场接受称为“室外活动”的心品三平台检查时，大门外透过栏杆观看的家长和路人挤得密密匝匝。其中除了对孩子的关切之心外，不少人也许是头一次发现招收飞行员也会如此的有趣。
　　招飞考官介绍道，室外活动包括六项，分别为徒手操、跳绳、集体游戏、球类活动、跳马和25米折返跑。
　　记者看到，徒手操要求考生在较短的时间模仿教官的动作。有意思的是，武术套路和秧歌步也成为检测的项目。检查现场，怎样跟随教官迈好秧歌步在带给考生快乐的同时，也制造不小的难度。
　　室外比拼花样跳绳
　　而跳绳项目变得更加丰富多彩：双脚跳、单脚跳、变换脚跳、花样跳等一波接一波，整个考场变得轻松且不失严肃。
　　不过，就在愉快的活动中间，8名经验丰富的考官已悄悄记录每位考生在活动中表现出来的灵活性、协调性、注意力、思维、情绪和意志等素质。
　　聊天评测家境社交
　　心品的最后一关是专家面试。在大约40分钟的时间里，2名考官将和1名考生一起交流，了解考生的家庭环境、社会交往情况、个人爱好、性格特征以及方位辨别能力、语言表达能力等。
　　招飞・反应
　　●考生
　　过关紧张落选遗憾
　　见到徐州考生小张时，他的号码正被主检大夫写在标志淘汰的黑板上。这位个头不高的农家少年显得有些沮丧，毕竟他只来了一天便被淘汰出局。
　　“是觉得很遗憾，可能是哪个小环节出现问题。”小张的眼睛盯着脚下的地板，也许在琢磨到底“卡”在哪个环节上。他告诉记者，和家里联系好了，自己回去，估计长途汽车几个小时就到了。
　　相比“上榜”的小张，河北邢台19中的小任成为该校5名参加复检同学中唯一的“幸存者”，但他的心情并不放松――“感觉还是很紧张，不知道明天检查的结果怎么样。”
　　邢台沙河市一中的小李很看重招飞这个“改变人生的机会”：“现在大学就业率不容乐观，当上飞行员不仅能给家里节省开支，也给自己提供一个锻炼的机会。”
　　●家长
　　一颗红心两手准备
　　“我们家长的心态其实差不多，希望孩子能尽力抓住这个机会，如果不行帮助孩子尽快调整好准备今年高考。”河北一考生家长王先生的看法的确代表不少家长的心声。
　　记者在现场随机调查近10位陪考家长，尽管有的家长连续几天冒着寒风、每天站立近10个小时在外守候，但多数家长仍然显得很理性。
　　从外地专程赶来陪考的家长张先生每天花25元钱在考场外的旅馆租了个铺位，他回答很实在，“让他碰一碰吧。陪着孩子，没考上的话，也有个照应。”
　　招飞・北京考生
　　“神六”鼓舞
　　报考热情
　　从23日至25日，加上高校考生，北京将有200多人前往石家庄参加招飞复检，其中143名高中毕业生是从上千名初检考生中挑选出来的。按照招生计划，最后在京招飞名额只有12名。
　　不过，报考今年招飞的北京考生的热情还是让招飞的工作人员感动。有关负责人分析，“神五”、“神六”的成功发射，令不少年轻人震撼，而在空军航空大学就读的北京生源体现出来的素养也成为招飞的“好口碑”。此外，高科技的投入大大提高了飞机的安全系数，部分考生家长头脑中“做飞行员很危险”的观念逐渐消除。
　　针对空军招飞居高不下的淘汰率，空军招飞工作局有关人士解释，飞行员是项特殊的职业，考生被淘汰不等于身体有病。“我们是在健康人群中选择更优秀的人。”
　　新闻链接
　　今年招飞工作八大调整
　　空军招飞局负责人日前透露，今年空军对招收飞行员的标准条件和方法程序进行了八个方面的调整，将使越来越多的有志青年有机会飞上蓝天，甚至有机会在此基础上实现航天员之梦。
　　身高：往年报考飞行员的男生为1．65米至1．78米之间，女生为1．60米至1．75米之间；从今年起，男生将调整为1．65米至1．85米之间，女生调整为1．65米至1．78米之间。
　　体检：放宽了对急性肝炎、痢疾等传染病愈后判定的标准，同时增加了严重偏食及猪、牛、羊肉均不吃者不宜参加体检的规定。
　　年龄：将普通中学高中毕业生入选年龄上限提高1岁，高中毕业生参加空军飞行员选拔的年龄标准由16周岁至19周岁调整为16周岁至20周岁。
　　户籍：新的招飞政策打破了原所在省招飞时对户籍管理的规定，户籍不在当地的借读生首次允许报名。
　　生源：首次允许往届生报考。根据新的招飞政策，文科生、理科生，应届生、往届生均可报考，空军将根据情况单独划定文、理科录取分数线，往届生必须有学籍，为在校复读生。
　　专业：普通高校应届本科毕业生参加空军飞行学员选拔，取消了以往的理工类专业限制，中文、历史、外语、教育、经济管理等专业的毕业生只要符合条件均可报考。
　　培养模式：全面启动“2＋2”培养模式，首次从普通高等学校理工类本科二年级男生中招收40名飞行学员，选拔到空军飞行院校进行两年飞行基础和专业训练。
　　录取程序：将录取后的全面复查调整到录取前进行。在6月底之前，空军招飞局将组织联合复查组对全面检测合格的学生进行政治、身体和心理素质全面复查，以避免考生在录取后因复查不合格而被淘汰。
　　新闻背景
　　我军招飞历史沿革
　　1937年12月，八路军从延安和红四方面军选调20余名飞行学员，到新疆军阀盛世才办的新疆航空训练队学习飞行。1945年12月，中央军委委托东北民主联军在哈尔滨组建航空学校，至1949年的几年中，均是从解放军团、营、连、排职干部和军政大学学员中选调飞行学员。1949年11月组建空军初期，是在陆军部队连、排干部和战士中挑选飞行学员，陆军部队把大批战斗英雄、功臣模范送到空军飞行学院。1956年开始在地方普通中学初中、高中毕业生中招收飞行学员。1979年2月，招收飞行学员工作规定对应招对象进行相应的智力测验。1983年8月，招收飞行学员工作正式列入军队院校招生计划，按国务院、中央军委招收飞行学员通知组织实施，空军有教学经验的飞行员参与招收飞行学员的选拔。截止到2005年，我军共从军队干部、士兵和普通中学初中、高中毕业生以及高等学校本科生中招收选拔飞行学员13万余名。其中招收女飞行学员8批400余名。