
　　近年来，一些国家的海军为满足新的作战需要，纷纷斥巨资建造能够适用于近海作战的舰艇―――濒海战斗舰。据报道，美国海军濒海战斗舰“自由”号将于2006年夏天下水，并计划于2007年之前交付使用，此消息再度引起了人们对濒海战斗舰的关注。
　　作战理念转变
　　20世纪未以来，随着美国海军的作战环境、作战对象的巨变，美国海军逐渐认识到“今天的战场在濒海，在五大洲陆海交界的地方”。为此，美国海军不断地调整军事战略，先后提出了“由海向陆”、“前沿存在”等战略思想。近年来，美国海军又提出了“海上打击、海上盾牌和海上基地”概念，标志着“近海战略”正式替代了“远洋战略”。
　　为适应军事战略的这一重要转变，美国海军在2005年3月下旬向国会提交了《未来30年部队结构发展计划》的文件。根据这项包括两种不同方案的计划，美国海军将在2035年前进一步缩减大型战舰的规模，而将舰艇发展的重点转向以濒海战斗舰为代表的小型战舰。美国海军此次“瘦身”计划正是贯彻五角大楼新《国防战略》和《国家军事战略》的实质性动作，凸显了美国海军作战理念由冷战时期的“远洋”向反恐时期的“近海”的重大转变。
　　战略转型催生
　　美国海军从二战以来到冷战结束前一直是一支远离本土、横跨大洋进行作战的远洋攻击海军，所追求的是在全球海洋中部署大型战舰以拥有海洋控制权，但随着冷战的结束，苏联迅速崩溃，美国海军面临的威胁大都来自近海，作战区域也主要集中在许多国家的濒海海域。
　　从上世纪90年代海湾战争开始，美国舰队开始在敌对方海岸水域进行军事行动。所有的作战都是近海，并沿着海岸，威胁日益增多。除了恶劣的水域环境，主要还有敌对武力大量数目、种类繁多的武器。美国海军舰船在最近30年损坏5艘，都发生在近海水域：
　　为此，在未来作战中，美军需要在濒海区域安全介入。濒海战斗舰的入役既能保障美国海军在濒海区域的安全介入，也能够保证其他作战舰艇从事其主要的作战使命。在美国海军构想中，濒海战斗舰必须具备大洋航行能力，能远距离到达全球需要部署的地方，在世界上任何地方不超出近海几百海里区域内，联合特遣部队提供快速机动的高精确度、强火力打击来支持军事行动。濒海战斗舰将在美国海军“未来30年发展计划”中扮演主力角色。为满足未来全球海上战略的需求，美国海军计划在2035年之前采购至少50―60艘濒海战斗舰，其总价值高达120亿美元以上。
　　技术性能卓越
　　快速的机动能力“自由”号濒海战斗舰具有高度的自动化设计，舰员编制控制在50人以内，舰体吨位为2840吨，动力系统采用两台罗尔斯罗伊斯MT-30汽轮机作动力，最高航速可达到60节，并能够在两分钟之内从0节加速到最高45节，巡航时速可达到30节。能够在两艘船的距离上从30节的航速立即停泊，在3艘船的距离上以30节航速突然转弯，全速航行时，可在7个船长的距离内作360°的回转。吃水深仅为3.65米。
　　另外，该舰比美国海军要求的运载能力也要高出50%%，其尾部的起降平台还可为直升机和无人机提供作业，堪称高速“海上卡车”。该舰的舰体采用模块化结构，舰体材料先进，航程6900公里以上。
　　崭新的概念技术在船型方面，舰壳和上层建筑的材料为高级铝合金，但主要结构采用钢制材料，一些部位采用复合材料。该舰外形采用内倾形式来减少雷达反射信号，并采用全封闭的上层建筑和通信/传感器桅杆，提高了生存能力。在恶劣海况下具有更好的低速航行性能，从而有利于直升机/无人机的安全起降。该舰也装备高速拦截艇的下水和回收设施，以支持特种作战。直升机甲板下部还装备有折叠跳板，可以进行轻型装甲车辆、火炮等装备的滚装运输。
　　强大的战斗系统为满足濒海战斗舰的火力需求，美国海军将以很快投入实用化的电磁轨道炮作为构筑整体战斗系统的核心。另外，美国海军还选用了西班牙伊萨尔船厂生产的“多娜”舰炮火控系统，以及美国联合防务公司生产的可发射精确智能弹药的MK110式57毫米隐形舰炮系统。美国海军还计划装配“未来战斗系统”的非直瞄发射系统。该发射系统可装载15枚垂直发射的精确攻击导弹，能攻击40公里内的静止和移动目标。海军正在加紧开发“翠鸟”Ⅱ武装无人机，该无人机将装备可监视和侦察传感器、主动声呐、2枚Mk54鱼雷或者4枚“海尔法”导弹，并能安装一门7.62毫米机枪，以使濒海战斗舰免遭小型快艇和潜艇的攻击。
　　承载四大使命
　　根据美国海军提出的设计要求，濒海战斗舰主要用于全球沿海水域作战，是一种快速、机动、吃水浅的水面舰艇。其舰体结构采用可重新组合的开放式结构，能根据任务需要组装、搭配不同的武器模块系统并实现“即插即用”。这种“可配置使命模块”使其在反潜艇、反水雷和反水面作战的技战术性能方面有质的提升，对面临的各种威胁做出反应。主要承担反潜战、反水面战、水雷战和协助特种作战四大使命。
　　反潜战模块以切断潜艇接近的途径为主。其配置包括一架配备声呐、声呐浮标和鱼雷的MH-60R反潜型直升机和配备了改进型鱼雷系统反潜型无人机、回声测距系统、可携带传感器和发射武器的RQ-8型“火力侦察兵”无人机和安装了雷达潜望镜探测系统的垂直起降无人机，用于探测潜艇潜望镜。
　　反水面战模块能攻击和躲避水面舰艇特别是高速密集小艇。其配置包括一架安装有光电/红外传感器和“狱火”导弹、机枪、火箭弹的MH-60R直升机。舰上搭载的垂直起降无人机和无人水面航行器也将配备光电/红外传感器和武器。电磁轨道炮是美国军方“重要的超远程火炮科学技术项目”的核心项目，将为美军濒海战斗舰提供主要火力构成。
　　水雷战模块可避开水雷从容地进行反水雷作战。其配置包括一架“黑鹰”直升机、无人水面航行器(USV)、WLD-1遥控猎雷系统(RMS)、战区预备自动水下航行器(BPAUV)和REMUS无人水下航行器(UUV)。水雷战濒海战斗舰也同样将搭载垂直起降的无人机(VTUAV)，为反水雷的爆炸处理小组提供支持。
　　“非对称作战”能力濒海战斗舰具有极强的隐身能力，装备有先进的传感器系统和电子设备，能在近海浅滩航行，具有敏捷、灵活的操纵性能，能秘密行驶至敌方海岸线附近协助“海豹”特种部队登陆或其他的海陆装备突击队型部队执行秘密任务。此外，濒海战斗舰还可以广泛地应用到非军事领域，用于打击走私、缉毒等任务。
　　未来海战先锋
　　美国海军大力发展高速“濒海战斗舰”，将是美国军事力量网络化和全球化作战的重要组成。即把海洋、陆地、天空、太空和计算机网络空间，以前所未有的程度综合到一起。“濒海战斗舰”是美国海军军事战略由远洋走向近海的重要标志，是美国旨在统治世界近岸水域的重要海上力量，堪称是革命性的新一代海军舰艇。
　　目前，世界各国目前都在积极发展下一代海上舰艇，一些国家正在发展的濒海战斗舰将会利用新一代船体线型，使濒海战斗舰能够有效地在沿海地区防御和作战，包括应付水雷、快速的群集小艇和潜艇等诸多威胁。有关专家认为，随着近海战舰技术的不断进步，濒海战斗舰在军事领域将大有作为。
　　新闻缘起
　　据美国《防务新闻》二○○六年一月九日报道，洛克希德・马丁公司为美国海军建造的第一艘濒海作战舰(LCS)“自由”号将按计划在二○○六年夏天下水，二○○七年二月交付使用。其建造费用将控制在原计划二点二亿美元的最高成本之内。