　　中国日报网站消息：俄军体制是否要换成“宿敌”美军模式的争论，近日终于有了初步定论。据俄罗斯《总结》杂志18日报道，经过两三个月的试探和调整，俄军新一轮大规模改革计划已制定完毕并即将正式出台。俄军总参谋长巴卢耶夫斯基大将近日将向普京总统递交《2010年前俄联邦武装力量建设计划》，计划通过后在今年就开始执行。

　　・参考美军模式

　　俄军此次改革仿照美军模式的特点非常明显。明确区分国防部和总参谋部的职能，按照改革计划，国防部是负责人事政策、后勤保障等职能的文职部门，总参谋部是真正意义上的军事指挥机构，直接指挥军队作战训练。俄军还提出小兵团、大机动的远程作战要求，高标准要求未来俄军快速反应能力。计划还将废除现行大军区的体制，组建联合作战司令部，统辖区内所有军兵种部队。有俄媒体惊呼，“美军版”的俄军即将出现。

　　・改革从四大方面着手

　　据俄媒体透露，俄军提交的改革内容主要有四个方面：

　　一、彻底改革编制和指挥体制。俄军总参谋部认为，近年来国内外的局部战争实战经验表明，必须根据未来战争非对称联合作战的要求进行改革。计划首先撤销陆海空三军总司令部编制，职权收归总参谋部，成立相应的陆军、海军和空军局；其次废除战略火箭兵、航天兵和空降兵司令部，仿照美军模式，组建战略核力量、军事航天防御、快速反应部队司令部；然后作为彻底废除军区和舰队前的过渡，大幅精简六大军区、四舰队司令部机构，使其变成行政管理机构。按照地域原则，在东、西、南三个战略方向成立三个地区司令部，统辖地区内各军兵种部队。东方司令部总部设在乌兰乌德市，统辖现远东和西伯利亚军区、太平洋舰队。西方司令部总部设在莫斯科市，统辖现莫斯科和列宁格勒军区、北方舰队和波罗的海舰队。南方（或叫中央）司令部总部设在萨马拉市，统辖现伏尔加沿岸―乌拉尔和北高加索军区、黑海舰队和里海分舰队。所有海基战略核力量都隶属战略核力量司令部。

　　二、组建新型混编兵团。目前俄军作战单位是营、团、师、集团军、军区，体制臃肿。计划仿照美军模式，组建混编常备兵团，营和团为基本战术单位，旅和师为主要作战兵团，每个作战单位都配编侦察、电子战、特种作战、后勤保障部队，成为自主作战集群，独立完成各种任务。目前在北高加索组建两个山地步兵旅的实践就是一种尝试。

　　三、减员增效，质量建军。巴卢耶夫斯基大将介绍，目前俄军总兵力为120.7万人，计划裁军20万，包括300个将军职位。同时向美军看齐，把武器采购和科研费用与军人工资和保障费用的比例由现在的40∶60优化为60∶40。

　　四、改革军事动员和预备役体制。计划撤销各地兵役委员会，建立军区级别的专门机构，负责征兵、动员和培训工作。在预备役方面，计划仿照美国方法，组建俄罗斯的国民警卫队。

　　・激进改革可能拖延或夭折

　　俄军总参谋部此次制定的改革计划幅度之大、涉及面之广，可谓是苏军、俄军历史上首次。因此，俄国内对军队改革的评论也尤为激烈。俄《独立军事评论》周刊认为，此次改革计划步伐迈得太快，大部分军事基础设施将遭到破坏，指挥体制有暂时瘫痪的危险。改革需要4万亿―5万亿卢布资金，预算压力较大，大量裁撤中高层指挥职位会触及多方利益，遇到较大阻力。另外，国防部在此次改革计划中被削弱实际指挥权，国防部长伊万诺夫之前甚至公开否认有新的改革计划，说明军事高层存在很多分歧。新改革将不会一帆风顺，整体进程可能会拖延至7－8年，甚至最后夭折。俄《共青团真理报》评论说，现在俄军问题多多，战备水平不高，此时出台激进改革计划不是最佳时机。另外美俄国情不同，大幅参照美军体制未必适合俄国国情。把军队职能更多定位于反恐也存在一定的误区，会彻底打破现行军事战略、战术和战斗条例。但也有很多俄军“乐观派”专家认为，尽管此次改革过于激烈，涉及多方利益，实施过程中会面临较大阻力，但这种改革早已是大势所趋，早晚必将推行。（来源：环球时报）
