　　中新社北京二月二十一日电今天出版的《解放军报》发表署名文章指出，中国应推动国防和军队建设协调发展，努力增强应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力。

　　文章称，进入二十一世纪，国际安全领域出现一些新的发展态势。适应这种新趋势，中国军队强调要把捍卫国家主权、安全和领土完整，保障国家发展利益放在高于一切的位置，不仅要关注和维护领土安全、领海安全、领空安全，还要切实提高维护海洋安全的战略能力，有效防范来自太空的安全威胁，关注和维护电磁空间安全以及其他方面的国家安全。

　　文章说，中国从来都坚持自卫的立场，慎重使用武力是一贯遵循的原则。同时，面对世界军事发展的新动向，也需要正确认识和处理坚持积极防御方针与主动遏制战争的关系。新世纪新阶段中国军队历史使命体现了从政治高度和国家利益全局观察处理军事问题、着眼世界军事发展和国家安全环境变化筹划军事战略指导的基本原则，标志着对国防和军队建设规律的认识达到了新境界。

　　中共提出走和平发展道路，积极倡导树立新安全观，在国际上建立集体安全机制。与此相适应，中国军队历史使命也增添了新的内容，就是不仅要履行好对国家和人民的责任，而且要履行好对国际社会的和平承诺和国际责任；不仅要维护好国家主权和安全，还要积极参与国际维和、救援、反恐等行动。需要指出的是，责任是以能力作为前提和基础的，履行好中国军队的和平使命，也必须有强大的军事实力作后盾。

　　文章强调，在以军事技术发展为强大推动力的新军事变革潮流中，世界主要国家军事力量的规模总体仍呈下降的趋势，但多数国家军队的质量水平却在不断提高。各国军队加强质量建设的基本方向就是加快军队转型，发展新型军事能力，争夺、保持和强化军事优势。当今世界军队建设的这种新动向，对中国军队能力建设提出了新的要求。应当推动国防和军队建设协调发展、全面推进、整体提高，努力增强应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力，确保完成多样化军事任务。
