　　电视剧《沙场点兵》中，第一次演习时，有故意弱化“蓝军”的一组镜头：装备精良的“红军”干得热火朝天，而装备较差的“蓝军”却无所事事；“蓝军”在主阵地设置坡度障碍，却被“红军”以“玩手脚”为由叫停；“红军”师长告诉解说员只需按解说词的“标定时间”念，解说就能和演习进程“保持一致”；“红”“蓝”双方对抗正酣，“蓝军”指挥官居然缺阵跑去参加“那达慕”；演习尚未结束，“蓝军”提前7分钟帮“红军”在主阵地上插上红旗……以上虽有一些艺术夸张成分，但却引发了人们对对抗演习中把“蓝军当死靶子”的忧虑。
　　最近，从杂志上看到一份美军重视对抗训练的资料。为了提高对抗演习的难度，美军挑选了最精干的力量组建“敌军”部队，均按“敌军”现行编制，着“敌军”新式军服，操最新的“敌军”武器装备，驾驶性能最好的“敌军”车辆，施行“敌军”的战役战术，轮流与美军作战部队进行“面对面”对抗。演习结果绝无一方优势占尽、一方一败涂地的人为色彩，一切随机进行。反观我们自己的一些对抗演习中，常常弱化“蓝军”的训练方法，令人担忧。
　　之所以会出现弱化“蓝军”的情况，根本原因在于指导思想的偏差。一是惯性思维作怪，认为“红”胜“蓝”败是理所当然，谁也不愿主动变，更何况“红军”的背后往往背负厚重的传统和荣誉，谁也不敢输；二是“好人主义”作祟，认为对抗性演习无外乎就是摆摆架子，做做样子，能过去就过去，与其较真得罪人，不如一好百好，落个人情；三是形式主义影响，满足于计划上墙、演练有声、研究有果，训练中避难就易，避险就安，避实就虚，打不了的敌人不让来，处置不了的情况不敢设。这样一来，演习如同演戏。须知，降低了难度和标准的训练，平时糊弄得了自己，战时却糊弄不了敌人。
　　解决“蓝军”必败的问题，首先，端正对抗训练的指导思想。“战争是流血的训练，训练是不流血的战争”。对抗性演习的情况处置必须多一些客观，少一些片面；多一些公正，少一些功利；多一些科学，少一些盲目。其次，把“蓝军”打造成“磨刀石”。按照“蓝军”实际，针对“红军”弱点，要把对手的作战形态设“像”，把对手的作战行动设“实”，把对手的作战理论用“活”，力争使其成为磨砺“红军”的“磨刀石”。再次，变对抗环境为“真战场”。多设险局，活设危局，巧设残局，酌设僵局，偶设败局，逼着“红军”在各种险境上创战法，通过对抗中的险中求存，甚至是败中求胜，磨砺各级指挥员的思维利剑、谋略水平和指挥能力，提高部队打恶仗的能力。