　　中新网4月28日电 日本《读卖新闻》27日报道说，随着驻扎在日本冲绳的美国海军陆战队迁移到关岛的费用负担问题得到解决，加强美日同盟的动向也在加快。美国和日本决定修正在1997年通过的美日防卫合作方针，正在进行最后的意见调整。

　　据韩国《东亚日报》援引《读卖新闻》的报道，两国正在就5月初在外交国防长官参加的情况下，将在美国举行的美日安全保障协议委员会(2+2)上，确定方针修正的方案进行协商。

　　日本政府希望通过此次修改方针，把向海外派遣自卫队变成永久性的法律。

　　在该会议上，还预定将发表驻日美军重新部署最终报告书。

　　美日军事“融合”预计将加快。这也是正在逐渐向美国的美军整编计划靠拢。

　　将包含在方针中的内容

　　据悉，方针的修正，是日本防卫厅厅长额贺福志郎在今年1月向美国国防部部长唐纳德・拉姆斯菲尔德提议的。拉姆斯菲尔德长官在23日就驻扎在冲绳的美国海军陆战队迁移到关岛的费用问题进行协商时，表明了赞成的意向。

　　据悉，在新的方针上，扩大两国在国际和平合作活动上的合作，共享大规模杀伤性武器(WMD)信息及扩充共同作战计划，在日本和其周边地区的非常时期，提供日本的机场和港口等内容将被包括在内。

　　现行的美日防卫合作方针是将1978年引进的旧方针在1997年进行修正之后的版本，其中包含应对平时，日本非常时期，日本周边非常时期等3种情况的两国的具体合作方案。日本根据该方针，在1999年制定了非常时期相关法。

　　《读卖新闻》报道称，日本防卫厅计划在明年中制定新的方针。

　　意义

　　在两国加强同盟的背景上，存在着随着冷战结束，进入地区纷争和恐怖活动的时代，安保的概念发生了变化的共同的现实认识。

　　在9.11恐怖事件以后，正在整顿组织和装备的美国，为了减少费用负担，正在要求同盟国承担更多的人力和财政上的负担。

　　而对于日本来说，是可以从一直依赖美军的威慑力的过去中摆脱出来，向着具备国际发言权和国防体制的国家，就是所谓的“普通国家”更接近一步。同时也是对朝鲜核威胁等“新的威胁”的处方。

　　如果方针被修正，制定出“自卫队海外派遣港口法”，就有可能对美国主导的跨国军事活动，也派遣自卫队，因此美国和日本的军事一体化将加快。

　　费用负担争议

　　日本的媒体报道说，美国国防部副部长助理理查德・劳利斯25日在华盛顿发表预测说，在驻日美军整编过程中，日本方面的负担额将达到3万亿日元。此后日本政府立即被舆论冲击所包围。

　　对此，在日本政府内部，人们普遍认为“这是安抚国内舆论的发言”。小泉纯一郎首相26日对记者表示：“美国舆论认为，相比美国的贡献，日本的负担额过轻。因此这是安抚本国舆论的发言。”

　　如果劳利斯的预测成为现实，日本就要承担年均接近5000亿日元的负担，而这相当于是日本年防卫费(4.8万亿日元)的10%。
