
　　不久前，
　　一种标号为“04”的新型制式枕头由总部配发全军所有士官、义务兵和建制连队干部，我军长期没有制式枕头的历史从此宣告结束。记者近日走进总后勤部某军需装备研究所，为您打开这款神奇枕头的奥秘！
　　随着我军现代化建设的不断前进，军用寝具的设计和制作有了长足发展。可由于种种原因，在2005年之前，全军还没有配发过标准的枕头，仅仅使用“枕头包”作为替代物。这种“枕头包”于1971年定型生产，实际是一种类似“包袱皮”的维绵平布，有的单位将其缝制成口袋状，使用时里面填充一些衣物充当枕头。当过兵的人都知道，这种“枕头包”一个“包”字就与甜美的“枕头”绝了缘。由于衣物质地较硬，使用时很不舒适。同时，填充衣物很难达到适宜的高度，容易引起颈椎不适，影响睡眠质量。众所周知，睡眠是一种重要的生理现象，在人的一生中，近1/3的时间是在睡眠中度过的。良好的睡眠对维持生命活动和身体健康具有重要作用。而科学合理的寝具，正是良好睡眠的物质基础。于是，研制一款适合官兵使用的新型枕头，就成为总部高度关注的一个问题。
　　研究人员告诉记者，人在睡眠中对枕头有相当高的要求，若枕头选择不合适，长期使用后有可能造成颈椎正常生理曲线的改变，影响身体健康。
　　合适的枕头应具有以下特点：
　　●高度适中，能够满足不同头型人体的要求。
　　●硬度适宜，有一定弹性，保持较好的舒适性。
　　●有一定的支撑力，在压力状态下高度能够保持在50~70mm。新型军用枕头，就是依据上述生理学原理研制的。“04”型枕头的枕芯呈S型结构，即两边高中间凹陷，能通过枕头凹陷部位容纳头的后枕部位；两侧凸起部分能够接触颈部生理前凸，起到保持颈椎曲度作用。枕头的这种设计能有效维持人体正常的生理曲线，保证人体在睡眠时颈部的生理弧度不受影响。
　　“04”型制式枕头由枕芯和枕套两部分组成。枕套采用涤平布缝制，枕芯采用硬质棉成型。专家说，它具有如下特点：
　　――枕型采用前高9M、中高6M、后高7M的S形结构，表面呈波浪形曲面，隆起部分能够有效的支撑颈部，吻合颈椎生理自然曲线；后高部分，阻止头部过度滑移所产生的颈部过度拉伸，从而防止由于过度拉伸而产生的软组织慢性疲劳损伤及不适；
　　――枕芯表面具有均匀分布的纵横沟槽，便于透气透湿，有效提高了夏季枕用的舒适性；
　　――枕芯正反两面采用了不同的软硬度。反面硬度较大，便于支撑；正面较柔软，对颈部具有良好的接触舒适性，有利于提高睡眠质量；――一个枕芯配两个枕套，枕套上配有粘扣，便于换洗，利于保持整洁卫生。有关专家还就“04”型枕头的使用和保养方法等问题向记者做了说明：“04”型枕头的枕套可随时拆下进行水洗；枕芯在使用一定年限后，或新兵重新使用时，可用洗衣机整体洗涤。枕芯为公用物资，枕套为个人物资。(照片由王利军、陈海强、张希库摄)
　　相关链接 小枕头 大学问
　　枕头的历史由来已久，诗经《陈风・泽吸》中已有“辗转伏枕”的句子，距今已有3000年了。在隋唐墓葬中出土了许多瓷枕，有青瓷枕、白瓷枕、绞釉枕、釉下彩绘枕等，这是殉葬的冥枕。宋代，已大量烧制陶、瓷枕头，其形状多样，有长方、腰圆、云头、花瓣等形式。除此，还有木枕、竹枕、石枕、布枕等。
　　国外在寝具的舒适性上分析了卧姿、体压分布与舒适性变化的关系，并研制了自动化的床垫生产线；利用感应器测睡眠状态，从而改进床垫结构以保证舒适性；枕头舒适性方面研究还较少，韩国、日本在上个世纪八十年代对枕头有了较为深入的研究，取得了丰富的经验，而国内对舒适性方面的研究还处于起步阶段。
　　总后军需装备研究所高级工程师孙幸福说，枕头的种类繁多，主要体现在品种细化上，从枕芯材料上看，有蚕沙、菊花、棉枕、真空纤枕、茶叶等；从目标客户上看，有给婴儿用的定型枕头、耳枕，有给新婚夫妇用的新人刺绣枕，还有给老人专用的枕头等。
　　枕头主要由枕套和枕芯组成。枕芯作为一种填充物，主要起支撑作用。传统的枕芯用棉花、麦草等填充，其最大的缺陷是不能有效地支撑头颈部重量且易变形，另外还较易滋生细菌。现在用来作枕芯的材质越来越多，据《本草纲目》记载荞麦枕芯降气宽肠，气盛有湿热者宜之，绿豆枕芯能清热明目且可辅助治疗高血压病，茶叶枕芯清香醒脑透气实用，四季宜人。菊花枕芯明目清心四季芳香，有一定的保健功能。麦饭石枕芯使用可保持脑部清凉，使人在炎炎夏日能够安然入睡。古代医家根据不同使用者的身体状况将相应的中草药填充在枕头中，做成药物枕头，可预防和治疗多种疾病。现代社会，随着科学技术的提高，枕芯填充物中开始出现人造纤维。这些纤维多为高科技的复合材料，在弹性回复力、保暖性、蓬松度、舒适感、耐洗性及使用寿命等方面均有上佳表现。（秦伟）