
　　中新网2月21日电 
台“宪兵司令部”去年纳编空军基地警卫部队，又改编增加了一个负责“防卫台北”的装甲宪兵营和炮兵营，预计今年5月实施的“联云”反空降操演中，宪兵将首度派出一个宪兵营和炮兵排，参与实兵验证。
　　据台湾媒体报道，台宪兵组织架构在去年作了重大变革，在实际员额不增反减的情况下，以现有“宪兵部队”改编增加一个装甲宪兵营和一个使用120迫炮的炮兵营，执行“台北防卫的卫戍任务”。据称宪兵希望这批“卫戍部队”能在兵工单位满足陆军的需求后，尽快配署“云豹”八轮甲车，以增加部队的机动力与战力。
　　此外，宪兵也纳编原属“空军防警司令部”的基地警卫部队，这批改编的宪兵身穿迷彩服，负责执行机场警卫与反恐制变任务。由于一开始的选兵标准不同，会有一段为期约一年的“过度期”，等到现役兵力退役，“宪兵司令部”就会按照宪兵的标准选兵，并且在完成新兵的5周基础训练后，再实施为期7周的宪兵专长训练。
　　据了解，由于宪兵的任务包括所谓“首都卫戍”、反恐制变、军纪维护，以及特种勤务，为因应卫戍作战需求，预计今年5月间在屏东三军联训基地实施的“联云”反空降操演，宪兵将首度派出一个宪兵连和一个炮兵排，参与实兵验证。