
　　中新网2月21日电 
最新一期香港《亚洲周刊》载文说，台湾军方高层进行建军以来最大幅度的调动，包括陆、海、空三军“总司令”、“国防部”副部长等高层换人，以清理“国防部”前“部长”汤曜明所留下来的“汤家军”。同时“军团司令”降编为“军团指挥官”，军政军令系统一元化。台军战略思想则转向为“区域同盟、紧密倚赖美日区域协防、加入美军围堵中国大陆的太平洋战略环节”。
　　春节过后，台湾军方高层进行建军以来最大幅度的调动，陆、海、空三个军种“总司令”换人，“国防部副部长”、“联勤司令”、“副参谋总长”、“总政战局长”与“国防大学”校长也都换人，共有八名上将异动。再加上“国安局”两位副局长下台、“海巡署”署长换人，军情高层等于是在开春后整个翻了两番，只有陈水扁的核心军情首长仍继续留任，未来“国安”系统将是以“国安局长”薛石民为轴心；军方系统由陈水扁及其核心幕僚现任“国防部副部长”柯承亨为领导主线。
　　文章认为，这次台湾军方权力核心的换血，最令外界瞩目的是“国安会”前副秘书长柯承亨调任为“国防部”文人“副部长”，柯承亨是陈水扁在担任民意代表时期就极为倚重的军情智囊，扁对柯承亨的信任并不逊于他的另一个左右手、“总统府”副秘书长马永成，而柯承亨则更为沉稳低调。
　　据台“总统府”内部透露，目前，柯承亨的历练还不足以号令军队，柯的政治性格是遇事不够果断、幕僚智囊的行事模式，因此现阶段很难由柯担任文人“国防部长”，未来是否可能成为扁任内的第一个文人“部长”，就得看柯的造化。
　　据台湾军方高层将领表示，在这波军方高阶将领的权力洗牌中，陆军前“总司令”朱凯生的下台，原来是各方一致的共识，却没有想到朱凯生升任为“国防部副部长”，这倒跌破不少人的眼镜。朱凯生为“陆官”三十七期，一些军方高级将领对朱凯生临事不断和稀泥的为官哲学、喜好吊书袋自诩为战略专家的性格，都颇有看法。因此，最早传出要下台的上将就是朱凯生，朱也曾对人讲，“来日不多了”。可是，最后却成为大赢家，连朱凯生都始料未及。
　　接朱凯生出任陆军“总司令”的是“总政战前局长”胡镇埔。胡出身“陆官”四十期，在担任军团司令期间就展现高度的政治军人性格，胡镇埔是海军出身的李杰最倚重的陆军将领。
　　“国防部长”难节制陆军
　　台湾军方将领指出，李杰出身海军，又属于潜艇的系统，不是海军的正统将领，在海军内就很难服众，更遑论要节制陆军系统。因此，李杰在出任“参谋总长”后，一直到现在“国防部长”任内，就极力培植胡镇埔，将胡由军团司令提拔到“总政战局长”上将，这次又让他出任陆军“总司令”，最主要目的就是要清理“国防部”前“部长”汤曜明所留下来的“汤家军”。
　　这位将领说，“汤家军”的老巢是陆军，这次由“国防部”副部长下台、转任“总统府”战略顾问闲缺的霍守业，就是“汤家军”的核心将领。霍守业“陆官”三十六期，与“国安局长”薛石民是官校同学。霍守业在担任陆“总部参谋长”时，汤曜明是陆军“总司令”，汤任“参谋总长”、“国防部长”时，一路将霍提拔到陆军“总司令”、“副部长”，霍守业的下台代表“汤家军”时代的结束。
　　另一位“汤家军”的代表是“联勤司令”戴柏特，同样为“陆官”三十六期，在汤曜明担任“部长”时期，戴柏特由军团司令升任为“国防部”军事情报局长，随即在二零零四年，汤曜明下台前，把戴柏特升任为“联勤司令”，并晋升为上将。戴在这波清洗中也遭拔除，改由“联准室”主任季麟连升任。季麟连虽是“陆官”三十八期，但一直在台海军陆战队系统发展，与陆军的渊源反而转淡，季的升任上将应该是李杰提拔使然。
　　至于海军方面，海军“总司令”、陈水扁的爱将陈邦治转任战略顾问。去年，陈水扁将他升任海军“总司令”遭到军中极大反弹。不过，出身海军陆战队并不是海军的正统，他出任海军“总司令”真正的幕后推手是“总统府”前副秘书长陈哲男，陈邦治与陈哲男两人有地缘上的关系(都出身南部)。
　　因此，在陈哲男当红时，陈邦治一路平步青云，而这次淘汰出局也是因陈哲男的“高捷弊案”牵连所累。在陈邦治的调动下，林镇夷由海军的“副参谋总长”升任海军“司令”，“副参谋总长”这一缺则由海军“副总司令”王立申接任。
　　空军方面，空军“总司令”刘贵立转任战略顾问相对较单纯，完全是基于任期届满，由空军副总司令沈国桢升任。
　　指挥体系扁平化
　　台军方高层表示，台湾军方经过这番调整之后，三月一日始，三个军种“总司令”都将降为“司令”，未来“参谋总长”和三军种“司令”是以打仗为主，三军的作战指挥体系将进一步扁平化。其中，作战的后勤补给弹药则完全由“联勤司令部”负责；而军方的生产制造及武器研发则由“国防部军备局”与“中科院”担任，军令系统的三大区块大致规划完成。台军方将领表示，军方为更进一步扁平化指挥体系，各“军团司令”将降编为“军团指挥官”，有利于军令系统的进一步整合。
　　台军战略思想转向
　　文章称，台湾军方在3月1日“国防”二法落实后，军政军令系统一元化，再加上军队人数的精减，未来军方将只剩下13个“上将”缺，每1万个军人有1名“少将”，整个军队人数也要逐步精减到20多万，台湾军方的结构将出现质与量的改变。
　　同时，台湾过去固守防御、独立建军的战略构想将成为历史，取而代之将是区域同盟、紧密倚赖美日区域协防、加入美军围堵中国大陆的太平洋战略环节。这就是台湾的战略新思维。