　　中新网2月21日电 中国军方的中高级指挥员对当前国际政治、军事和外交了解多少？解放军报消息，除了少数有心人注意搜集相关的信息，在有限的媒体上不系统地阅读一些相关资讯外，客观地说，中国的军官训练，还缺乏时事方面系统的信息引导渠道。

　　该报称，中国军方的指挥员主要的精力和大部分时间都是在自己分管的部队，和自己分管的业务范围内各领风骚，他们较少有机会和时间关注世界和国际风云走向。应该说，只有及时掌握了解全球政治、军事和外交信息，才谈得上战略思维的层次，才谈得上军事主动意识、理念的形成和发展，应该说，这是一个值得关注的指挥员能力的增长点。

　　记者认为，在和一些指挥员的交往中发现，许多指挥员不太熟悉网络，甚至有的领导干部至今还不大熟悉电脑，在训练中有若干参谋人员坐在电脑旁当“帮手”，一场演习下来，自己几乎不用动一个键。先不说指挥员自己操作的必要性，假如有一天上了战场，身边的参谋出现伤亡，我们的指挥员不就成了睁眼瞎？更不要说平时从网络上获取信息了。说起来确实工作太忙，任务也没有逼迫到他们非使用电脑和网络的地步，然而，网络已经在渗透包围着我们，青睐它就会拥有更多的信息资源，疏远网络就可能疏远时代和工作、生活，不知不觉落后于人。因此，电脑和网络能力的培养，应该成为指挥员能力的另一个新的增长点。

　　还有，随着国际交往的增多和对外开放步伐的加快，中国军队与外军交流的规模和层次在不断提升。以北京军区朱日和综合训练基地为例，近几年已经接待数十个国家的军事观察员实地演练观摩。每次观摩完毕，中国军方的参演指挥员们都要与他们坐在一起，就演练进行问答交流。记者发现，真正能够甩开翻译畅谈的不多，每次交流的时间都被来回翻译占去了一半多。所以，提高自身的外语能力，也是军方指挥员迫切需要关注的一个能力增长点。

　　面对新世纪新阶段中国人民解放军的历史使命，部队综合战斗力出现了许多新的构成因子和变数，中国军方的指挥员应该在不断地更新观念中，调整自己的思想观念和训练内容，更多地关注于新能力的增长，并使之成为全军自上而下的自觉行动。
