　　1950年夏，刘伯承受命创办陆军大学。周恩来告诉他，为了办好“陆大”，特地聘请了一批外国顾问帮助工作。
　　一提到外国顾问，刘伯承就想起1933年，他担任红军总参谋长时，与共产国际派来的军事顾问李德一起工作的情景。李德不懂中国实际，照搬教条又仗恃其军事顾问的特殊身份而独断专行、飞扬跋扈，给中国革命造成了巨大损失，这使刘伯承对顾问的作用产生了疑问。
　　刘伯承于是向周恩来坦言建议：
　　“总理，我个人的看法，叫顾问不如叫专家好。顾问，顾问，就是要顾我们的问，叫专家就超脱了。你当你的专家，我们干我们的工作。我请你，你就讲；我不请你，你就不要顾问我嘛！”
　　周恩来对顾问的历史相当清楚，也吃过不少苦头，所以十分明白刘伯承的苦衷，但在当时外交“一边倒”的形势下，请苏联顾问不但是教学需要，更是政治、外交上的一种考虑，实属不得已而为之。听了刘伯承这番话，他连忙说：
　　“对，对，叫专家好。”
　　为此，国务院专门发了一个通知，统一对外国专家的称呼。通知指出：除过去按顾问名义聘请来华的外国专家仍称顾问外，以后新聘请来华的和过去非按顾问名义聘请来华的外国专家，一律改称“专家”。（来源：合肥晚报：摘自《党史博览》）