
　　华夏经纬网2月20日讯：据台湾媒体报道，由于预算缩减，台“国防”科技研发重镇“中科院”这几年持续大量裁员，很多人才被南韩以高薪网罗，有的人甚至经由第三地辗转前往大陆，“立委”痛批“中科院”重蹈当年汉翔公司裁员，让南韩研发飞机的覆辙，放任人才外流，严重失职。
　　据悉，南韩这几年急起直追，打算发展自主国防工业，积极对外招兵买马，而拥有丰富防空和反舰导弹发展经验的台湾“中科院”研究人员，自然成为被网罗的对象。由于军方持续进行精实和精进案，人力不断裁减，台军方态度又比较看重外购，台湾“中科院”的研发人才因此不断流失，很多人就这样前往南韩，甚至可能有部分研发人员经第三地前往大陆，
　　据了解，台湾军事科技研发人才流向南韩的最明显例子，莫过于韩国空军的T-50金鹰高级教练机。根据南韩空军网站的记载，T-50是一款可作超音速飞行的高级教练机，采用数字化线控飞行操纵系统，参与技术开发的还包括美国Honeywell，雷神，洛克希德马丁，英国BAE等国外厂商。但南韩自己也趁着航发中心改制为汉翔公司，并借着IDF生产结束大量裁员的机会，网罗台湾的研发人才。从T-50的设计可以发现，T-50的机翼前端与进气道设计，和IDF有颇多相似之处，因此有人把T-50戏称为“纬国号”。