
　　新华网消息 
法报认为俄欲在军事领域重现昔日辉煌，但美报称俄虽然有新型核弹头，但投产尚需几年时间，俄运载工具老化，资金缺乏，更新缓慢。俄可能只拥有500枚核弹头，与美国拥有2000件最新型核武器相比相去甚远。
　　法报：俄罗斯武器大举卷土重来
　　法国《解放报》12日发表文章说，俄罗斯武器大举卷土重来。能够穿透美国导弹防御系统的战略导弹、重新向公海逐渐扩张的海军、迅速增长的军火出口―――在军事领域，俄罗斯正在找回昔日的辉煌。2005年11月，俄罗斯试射了一种新型“白杨―M”洲际导弹。该导弹采用的虽是20年前的设计，可是弹头经过了改良，操纵性能大大提高，速度非常快。俄罗斯军事专家声称，该导弹可以穿过美国研发的各种反导弹系统。美国裁军问题专家斯科特・里特也说，要想应对“白杨―M”导弹的威胁，美国的反导弹防御计划“还得从零开始”。在海上也是一样，在经历了“库尔斯克”号核潜艇灾难以及海军称霸的野心破灭之后，俄罗斯海军现在又开始东山再起。2005年8月，俄罗斯海军与中国海军进行了大规模的联合军事演习。”
　　文章说，俄罗斯的军火销售2005年也达到前所未有的水平。负责军售的米哈伊尔・德米特里耶夫在莫斯科宣布，俄罗斯2005年的军火出口额达到60多亿美元。2007年有望达到70亿美元。莫斯科出口高科技武器，比如苏―27战机、防空巡洋舰或攻击型潜艇，还向印度出口核潜艇。俄罗斯不害怕向叙利亚或伊朗等美国的
　　美报：俄与美玩“核战略平衡”很吃力
　　美国《新闻周刊》2月13日一期发表文章，称普京总统吹嘘说：“我们还有许多核导弹。最近，我们对独一无二的新型导弹系统进行了测试。”他说，这一新系统“不在乎什么导弹防御系统”。
　　文章认为，实际上，全世界只有一个国家拥有导弹防御系统，那就是美国。对克里姆林宫来说，普京将核武器视为俄罗斯保持其在全球重要地位的一张王牌。为此，俄罗斯一直在改进其核武库。普京提到的新型核弹头是专门为了对抗美国的反导技术而设计的独一无二的系统。这种核弹头在重新进入大气层后，不是按照可以预料的弹道轨迹落地，而是通过变轨技术改变了飞行路线。专家称，这种操控弹头运行轨迹的技术将令美国的导弹防御系统形同虚设。不过，这种新型核弹头投产还需要好几年的时间，并且需要投入更多的资金。但是，俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫去年12月公开宣称，2010年之前，俄罗斯将拥有“新一代”战略导弹。然而，一种新型弹头并不足以创建新一代的核武库，这让普京的豪言壮语显得有些空洞。这些弹头的运载系统――――包括导弹和潜艇――――都在迅速老化。在俄罗斯的6艘“台风”级战略核潜艇中，只有“德米特里・东斯科伊”号真正进行过改装，目前依然可以使用。到2010年，20世纪80年代末建造的另外7艘较新的“D―4”核潜艇也将达到服役期限。到目前为止，作为替代选择列入规划的只有两艘潜艇。俄罗斯的导弹也在迅速老化。分析家说，不出10年，俄罗斯的SS―18和SS―19战略导弹就将老化到不能使用的地步，要被新型的“白杨―M”导弹取代，但是，更新的速度很慢，每年只能交付7枚新型导弹。总而言之，10年之内，俄罗斯可能只会拥有500枚核弹头，与美国拥有2000件最新型核武器相比相去甚远。2006年，普京把对军队投入的资金提高了15％，总额超过了240亿美元。但是这样的投入还远远不够。分析家亚历山大・戈尔茨说，俄罗斯陆军当前着眼的不是作为俄罗斯头号威胁的地方分离主义冲突，而是仍在为打一场世界大战作准备。将军队转变为一支短小精悍的作战部队意味着要花费更多的金钱，而且要同更多的既得利益者展开较量，而普京对此还没有作好充分的准备。俄罗斯的新型弹头听起来也许很可怕，但相对于解决千疮百孔的俄罗斯军队那些更为棘手的问题而言，宣布一项可怕的秘密武器计划则要容易一些。