
　　中新网2月20日电 
据美国空军时报报道，美国国防部官员表示，空军部队的所有F-117“夜鹰”隐形战斗机将在未来两年时间内全部退出现役，并送往亚利桑那州图森市附近的戴维斯・芒森空军基地的飞机“坟场”。
　　五角大楼空军女发言人米歇尔・莱上校表示，作为空军战机隐形科技革新曾经的标志，52架F-117战斗机中的至少一架退役后将会移交给博物馆。
　　美空军现役52架F-117战斗机中共有50架部署在新墨西哥州霍洛曼空军基地，它们自1992开始即在此部署。作为削减新墨西哥州基地任务的主要步骤，布什在日前向国会提交的2007财政年度政府预算中，作出了将52架F-117战斗机机分两年全部退出现役的提议。根据布什2007财年政府预算，52架F-117中的10架将于2007年退役，其余42架则将于2008财年全部退役。
　　F-117隐形战斗机在第一次伊拉克战争期间曾发挥了关键性作用。布什此前就曾要求将老旧的F-117战机淘汰，但是由于遭到了新墨西哥州籍国会参议员的反对，而未能如愿。这次也是布什首次提出在两年时间内淘汰全部F-117战斗机的提议。
　　米歇尔・莱表示，一小部分退役的F-117战斗机可能将出售给美国的盟友，而大部分F-117退役后将被送往亚利桑那州图森市附近的戴维斯・芒森空军基地的飞机“坟场”。
　　美空军现存52架F-117战斗机，其中50架部署在霍洛曼空军基地，另外2架则由测试中队使用，基中一架在内华达州拉斯维加斯附近的内利斯空军基地。F-117于1988年在世人面前揭开神秘的面纱，当时的造价为每架4500万美元。(章田/雅龙)