
　　● 本报特约记者 伊 凡
　　2月14日，伊朗官员正式宣布，伊朗已经恢复了在纳坦兹的部分铀浓缩活动。舆论认为，在不断升级的伊朗核危机中，德黑兰已经把脚伸入了雷区，迈向令西方国家坐立不安的局面DD彻底掌握铀浓缩技术，在核武器研究方面取得关键性突破。
　　铀浓缩基地在地下18米
　　据一位没有透露姓名的国际原子能机构外交人士说，“铀浓缩活动已恢复，伊朗已把一些气体注入离心机”，“过去两天或3天已启动一些离心机”。
　　据悉，铀浓缩活动必须首先启动离心机，然后使试验工厂运转，继而通过数千台离心机，实现工业规模铀浓缩活动。伊朗目前的举动属于上述过程中的必须步骤。
　　就外界所知，坐落在伊朗中部伊斯法罕省的纳坦兹铀浓缩基地是该国惟一的铀浓缩设施。该基地位于德黑兰以南约250公里处，于2000年开始修建，是一个既包括地上结构又包括地下结构的大型建筑群。基地占地10万平方米，虽然掩藏在崎岖的山丘当中，但是远远就能看见的t望塔和防空设施足以显示那里非同一般。
　　纳坦兹铀浓缩基地主要分三个区：(1)大型商用铀浓缩厂，主要是地下结构，包括3座深入地下18米的大型厂房，据说墙壁有两米多厚，建成后可容纳大约5万台离心机；(2)铀浓缩中试厂，包括6座厂房，用于离心机的组装和测试等工作，可以容纳约1000台离心机；(3)行政管理大楼。
　　尽管纳坦兹铀浓缩设施的设计规模很大，但是目前只在铀浓缩中试厂内装有164台可以运作的离心机。专家认为，如果仅靠当前的这些设备，伊朗起码需要10年时间才能生产出制造一枚核弹所需要的25公斤武器级浓缩铀。不过伊朗目前还拥有能够组装数千台离心机的部件，如果把这些机器投入使用，伊朗制造核弹所需的时间将大大缩短。
　　设备和技术主要来自俄罗斯
　　作为《不扩散核武器条约》的成员国，伊朗原本应该完全拥有进行铀浓缩活动的权利。但是以美国为首的西方国家在这个问题上死活不松口，其理由是伊朗曾经隐瞒过自己的核计划，很有可能是想发展核武器，因此要特殊对待。
　　伊朗从20世纪50年代开始就进行核能源开发活动，并得到美欧等西方国家的大力帮助。但是1979年伊斯兰革命及两伊战争后，核计划基本陷入了停顿。90年代初开始，伊朗决定重启核计划。
　　此时，美国开始怀疑伊朗有秘密核武器计划，但苦于没有证据。真正的风波起于2002年8月，伊朗反对派向美国媒体“曝料”，揭露伊朗正在秘密建造两座核设施。但伊朗政府坚称核设施只用于和平目的，接受了国际原子能机构的核查。
　　2003年，伊朗宣布发现铀矿，并将建设铀转换和铀浓缩设施，建立完整的核燃料循环系统。伊朗实施核计划所需的设备和技术主要来自俄罗斯。
　　目前，由于西方国家阻挠，伊朗还未能自行制造浓缩铀。西方国家普遍接受俄罗斯提出的建议，即伊朗和俄罗斯联合在俄境内生产浓缩铀，为伊朗的核电站提供燃料。但伊朗仍然坚持自主从事浓缩铀活动。
　　离造出核武器有多远
　　如今，一些西方国家的专家已经纷纷开始猜测，伊朗究竟还需要多少时间才能制造出第一枚核弹？答案五花八门，有说只要两年的，也有说要三五年，还有说要至少十年的。
　　当前，西方国家死盯住伊朗的铀浓缩设施，伊朗也表明不发展核武器，应该说伊朗制造出核武器的可能性很小。但问题的症结在于，如果西方国家采取过于强硬的行动，导致伊朗全面启动铀浓缩活动，就可能使伊朗早日跨过核门槛。
　　目前，以一些西方国家只能紧紧抓住伊朗拥有“核野心”这点不放。国际原子能机构在上月底的一份秘密报告中，首次提到了美国提供的一些有待“弄清楚”的证据，其中包括：
　　・伊朗拥有一份关于把铀金属制造成半球体的文件，而这只与制造核武器有关。但伊朗已经表示，这份文件是在进行黑市交易时卖主主动送的。
　　・根据美国情报机构从一台笔记本电脑中获得的资料，伊朗制定了“绿盐计划”，即统一管理导弹弹头、高能爆炸物和铀转化等项目。这些单独的项目本来都很正常，但放在一起策划则涉及制造核武器。
　　・伊朗拒绝国际原子能机构核查员询问敏感人员，特别是一位与拉维赞军事基地的采购项目有关的物理学家。
　　・伊朗仍然没有说清楚它何时、如何以及为何获得离心机的生产图纸和部件。
　　3月初，国际原子能机构总干事巴拉迪将提交一份关于伊朗核问题的全面报告。报告很可能要解答以上种种问题，从而判定伊朗的核计划是否用于和平目的。这份报告也许将预示着伊朗最终会面对战争还是和平。★