


昨日，北京人民警察学院，雪狼突击队队员战术表演。新京报图　　中新网4月28日电 
昨天，北京奥运安保实战培训宣布启动。启动仪式后，首次公开亮相的武警特战大队“雪狼突击队”和北京特警进行了实战科目的演练。　　据《京华时报》报道，“雪狼突击队”组建于2002年12月，此前从未公开露面。这支队伍隶属北京武警总队某支队，专门负责执行反劫持、反袭击、反爆炸的特殊作战任务。每名队员配有95式冲锋枪和一支手枪。　　从今年开始，2008奥运安保工作的重心、组织体制、运行方式将进入实际运行。警方表示，截至2008年奥运会前，将有10余万包括民警、保安员、志愿者等安保人员接受包括反恐防暴、安全检查、外语、各国文化礼仪等方面的培训。　　北京市公安局培训部门一名官员透露，北京警方目前正在筹备成立空中特警部队，并已定名为北京特警总队飞行支队。这支队伍将主要参与处置反恐、防暴、突发事件。警方在奥运安保规划书中还初步设想，奥运会期间在场馆周围建立应急使用的直升机停机坪。　　奥运安保部门还公布了北京奥运安保培训的“最后时间表”。今年1月―12月为基础培训；2007年为模拟演练阶段；2008年1月―7月为实战演练阶段。其中，警方今年将进行要员警卫、大型活动安保、反恐防暴、跨国犯罪、情报收集等20多个项目、40多个科目的全方位培训。(卢国强） 