
　　当所有的目光都聚焦在令人热血沸腾的导弹发射现场的时候，也许很少有人注意这辉煌背后还站着这样一群人――第二炮兵某军代室的军代表们。他们辛勤工作在导弹装备质量把关的第一线，忠诚地捍卫着国防利益，被官兵誉为幕后英雄。
　　一丝不苟
　　0.02毫米到底有多长？
　　在一般人眼中这根本是微不足道的，可在这个军代室军代表们的眼里却是天大的事情。
　　一次出厂评审，军厂双方都沉浸在产品即将出厂交付部队的喜悦和期待之中。这时，总代表谭奉明突然“叫停”：装备的一个关键部件上，有0.02毫米的尺寸超过误差标准。
　　顿时，大家一下子沉默了。内行都知道，如果要更正，意味着要对一万多个数据重新进行分解测量。怎么办？所有人把目光投向谭奉明。
　　“再麻烦也要重来！”谭总斩钉截铁。
　　于是，大家重新对装备进行分解、改造，经过整整一个星期，这0.02毫米的误差才被彻底解决。
　　分秒必争
　　军代表到生产一线监造的特种材料，属有毒有害物质，每接近生产线一步，身体健康所受到的威胁就增加一分。
　　然而，为了保证产品质量和生产进度，这个军代室的军代表没有一个退缩。他们任务紧张时就吃住在一线，白天黑夜连轴转。有一段时间，军代表茆民负责某特种材料的监造。这种材料极易被氧化，每一道工序完成之后，必须迅速转入下一工序。小茆连续在监造室里工作了50多个小时，累得腰酸背痛，面部肌肉因为长时间配戴防护面罩，变得僵硬麻木，说话都很吃力。
　　“特种精神”监造特种材料。近些年来，该军代室监造验收的产品，没有推迟一天进度。
　　精益求精
　　一次，副总代表张艺林凭着一双慧眼，发现导弹装备的一个球形部件上隐隐约约存在两条极细的裂纹。工厂车间主任转动了一下球体，改变了一下光线效果，裂纹便消失了。张艺林赶快找来放大镜仔细观看，裂纹清晰地呈现出来。
　　如何看待这两条裂纹？大家争论起来。问题的关键在于：这两条裂纹是否连接贯穿，如果没有连接贯穿，这裂纹就只存在于表皮，就不影响使用；如果两条裂纹连接贯穿，这个球体就必须报废。
　　“报废”二字，谈何容易！这一个球体价值500多万元，生产周期一个多月！谁也不希望这两条裂纹是连接贯穿的。可是谁也拿不出证据来证明它们是互不贯穿的。大家左右为难，军代室领导找到工业部门领导商量，形成一致意见：为对国防建设负责，绝对不能留下一丝隐患！
　　球体在没有质量证明时先行报废了，大家的精品意识成长起来了！