　　中国日报网站消息：英国《简氏防务周刊》2006年2月1日报道，德国防务技术和采购局（BWB）的联邦办公室已将满足GFF（装甲指挥和作战车）1组作战需求的防护型4×4轻型车的原型车制造合同分别授予了三家德国公司。

　　德国GFF计划由4部分组成，该计划将能够为德国陆军提供比当前所装备的车辆具有更优良防护力及机动能力的轮式车辆。为了缩短采购周期，防务技术采购局要求尽可能使用成熟设计或在现有车辆上通过改进来完成。

　　关键性的1组需求的内容包括：最多4名乘员，车辆最大重量5.3吨，载荷最大1000千克并且具有使用中型运输机空运的能力；1架德国陆军的CH-53运输直升机内可搭载一辆该型车辆；该车必须具备一定的防弹、防地雷以及三防能力。

　　德国克劳斯－玛菲韦格曼公司参与竞标的车型为一种低矮造型的蒙戈（Mungo）4×4防护型车辆，而根据BWB的早期合同，KMW公司正在为德国陆军总共制造388辆该型车辆。该公司将进一步对该车进行改进以满足1组需求。

　　莱茵金属陆地系统公司（RLS）的车型为大鳄鱼（Gavial）车，该车在法国的AuverlanA44×4轻型装甲车的基础上设计完成。RLS公司将获得该车的生产许可证从而保证能够在德国完成装配以满足紧急作战需求。

　　大众公司的车型为一种名为Frettchen的原型车，该车是在现有商用车辆的基础上改进而成的。

　　这三家承包商预计将在2006年3月底提交其参与竞标的原型车及相关任务部件。随后，4月这3种车型将进行为期3个月的越野试验以及用户公路试验。BWB将最终在2007年下半年作出采购决定，首批生产型车辆将在2008年交付德国陆军。据称，德国陆军总共将需要2000～3000辆满足1组需求的车辆，但是首批将采取小批量定购。

　　满足1组需求的车辆的基本作战职能包括：指挥与控制、侦察和观察。这些车辆将用以补充并最终替换目前正在使用的执行此类任务的非装甲车辆。

　　1组作战需求要求车重最大为5.3吨；2组需求为7.5吨；3组需求为13吨；4组需求的重量将更重。(来源：中国国防科技信息中心)


