　　谁给了伊朗“超级武器”？
　　本报专稿 吴义福
　　据美联社报道，伊朗近来通过演习频繁亮相其“王牌武器”，让原本因伊朗核问题已神经过敏的美国等西方国家更为恼火。分析人士称，伊朗的“超级武器”可能来自许多国家，但这其中，美国提供给伊朗Ｆ―14主力战机是不容质疑的。
　　美国战机守护伊朗领空
　　极富戏剧性的是，在伊朗核问题升温之际，美国可能会深深懊悔，曾经出售给伊朗的Ｆ―14战机，如今却成了伊朗叫板美国的重要筹码。据媒体透露，目前，伊朗空军大约装备有50多架Ｆ―14Ａ战机，而且能够正常使用的至少有25架。这一数目远远超出先前西方军事专家普遍估计的伊朗Ｆ―14Ａ能够使用的数量不足10架的初步猜想。
　　Ｆ―14Ａ“雄猫”战机是由美国格鲁曼公司专门为美国海军生产的双座可变后掠翼舰载战斗机。该机最大的亮点是装载了ＡＷＧ―9雷达和ＡＩＭ―54“不死鸟”远程空空导弹，使其具有很强的超视距空战能力和多目标攻击能力。上世纪70年代，伊朗在引进该型战机时，除少数航电设备有所差异外，几乎囊括了该型战机的所有功能。
　　伊朗伊斯兰革命爆发后，随着美伊关系的急剧恶化，西方国家开始对伊朗进行了长期的武器禁运。但是，目前看来西方国家对伊朗的武器禁运，并未达到预期效果。据西方媒体透露，伊朗空军已对Ｆ―14Ａ进行了改进，使其可以挂载空地或空舰导弹。
　　朝鲜导弹亮相伊朗军演
　　朝鲜“劳动一号”导弹于1994年开始投产，是朝鲜导弹的“金字招牌”。据西方媒体披露，该型导弹曾经多次出现在伊朗三军联合演习及国庆阅兵式上。
　　据西方媒体报道，两伊战争结束后，作为同样面临美国等西方国家武器禁令的朝鲜，开始同伊朗联手，以抵御共同的敌人。这对于想重整军备，建立弹道导弹部队的伊朗来说，无疑是最佳的时机。朝鲜拥有成熟的导弹技术，而且也有大量可供出口的弹道导弹。双方很快达成了共识，朝鲜同意帮助伊朗导弹体系进行研制开发。
　　西方媒体称，朝鲜除帮助伊朗建立了导弹装配车间外，还向伊朗提供了首批“飞毛腿―Ｃ”型导弹。作为自身弹道导弹工业发展的垫脚石，朝鲜非常欣赏“飞毛腿”导弹的基础设计。据日本媒体报道，朝鲜通过国际市场获取商用ＧＰＳ全球定位仪技术，并安装到“劳动一号”导弹上。据美国和以色列防务官员称，“飞毛腿―Ｃ”增程型导弹稳定性和精度都得到了增强，而且该导弹的弹头能够携带生物和化学武器。
　　据悉，在朝鲜的帮助下，隶属于伊朗革命卫队的沙赫德・科拉多兹工业联合体开始仿制“飞毛腿―Ｃ”型导弹。此外，伊朗革命卫队还别出心裁，将老式“萨姆―2”型防空导弹改装成“沙勒卡姆”近程战术导弹。该战术导弹弹长10．8米，弹径0．65米，导弹全重2．65吨，可携带190公斤重的弹头，整体杀伤威力相当于227公斤传统炸弹。
　　伊拉克白送伊朗战机
　　伊朗空中优势的取得，除外购、自主研制战机外，还有很大一部分来自偶然的巧合。上世纪90年代海湾战争期间，为躲避多国部队的联合打击，许多伊拉克空军飞行员驾驶着先进的“幻影”战斗机逃奔宿敌伊朗。而目前，一支配备有24架“幻影”战斗机的伊朗空军中队，正在保护其受威胁的东部边界。
　　据英国专家称，伊朗拥有的“幻影”战机仍保留其伊拉克空军时期的伪装图案，这些战机经常参与伊朗革命卫队在与阿富汗接壤的地区采取的缉毒行动，它所携带的精确定位和打击系统对武装精良的大型毒品走私团伙具有极强的震慑作用。
　　目前，大量失业伊拉克工程师纷纷投奔伊朗，他们不仅带来了“幻影”战机的养护方法，还在美军推翻萨达姆政权前后，将大量零配件和武器运到伊朗，其中包括法国生产的ＡＴＬＩＳ―2型激光标定器、ＡＳ―30Ｌ型空对地导弹、Ｒ―550型空空导弹以及ＣＯＲ―2型侦察吊舱。
　　乌克兰帮伊朗打造预警机
　　伊朗是一个地形复杂的国家，需要为低空空中目标的探测和跟踪提供有效的覆盖率。对此，伊朗军方非常希望能够引进一套空中预警系统，为其空中早期预警雷达建立一个平台。
　　2000年10月，伊朗军方官员就购买安―140涡轮螺旋桨飞机与乌克兰进行协调，准备将其作为运输和侦察飞机引进到伊朗空军。对于伊朗军队来说，安―140只需1350米长跑道，而且可以在不太平整的跑道上起飞，非常适宜担当急需的轻型战术运输任务。
　　“安―140”在伊朗被命名为“伊朗―140”，可以用来进行海上巡逻和其他相关的军事任务，包括早期预警、指挥和控制以及目标指示等。伊朗海军已经明确表示，该机装备有360度海面搜索雷达，将在进攻性任务和巡逻任务中进行运用。