　　中国日报网站消息：美国《每日防务》2006年2月15日报道，美空军正在研究在不妨碍己方无人机使用的情况下，防御和对抗敌方无人机的措施。美空军已委托美空军科学顾问委员会（AFSAB）对此进行研究，希望其在今年6月向美空军领导层提出建议，并在11月提交研究报告。

　　AFSAB的这项研究被称为针对无人机的防空（Air Defense Against UnmannedAerialVehicles）。AFSAB认为，防御小型、低速移动或隐身的无人机非常困难，美空军需要了解无人机在全球范围内的增长和扩散带来的挑战和影响，确定在战场上探测和识别美军、友军和对手无人机系统的方法，研究针对正在形成的无人机威胁的应对手段。

　　目前，无人机系统已成为美军相当重要的作战装备，越来越多地被投入实际使用，其价值在阿富汗和伊拉克已得到充分证明。在美国盟国的军队中，它也正受到更多的重视，起到更大的作用。无人机系统的作用自然会引起美国的敌人和潜在对手的注意，因此美军在战场上终将遇到与它对抗的无人机系统。针对这种潜在威胁，AFSAB的研究将确定对美国构成现实和潜在威胁的无人机系统，根据其可能的任务使命、有效载荷能力、使用特点等排列其引发的威胁等级；确定美国在探测和准确识别各种无人机方面，现有和已构想的手段所存在的不足，并建议技术上的解决途径。(来源：航空工业科技信息中心)


