
　　新华网北京2月19日电（孙栋廷、王东明）针对地方大学生干部进入军队后关注的一些具体问题，解放军四总部在日前联合下发的《关于进一步做好接收和培养地方大学生干部工作的意见》中，对地方大学生干部的福利待遇与奖惩制度作出了统一规定。 《意见》规定，地方大学生干部在首次评授军衔、评任专业技术职务、确定专业技术等级以及住房分配等方面，与同期入军队院校学习的毕业学员同等对待；地方大学生干部在普通高校的学习时间，按有关规定计入住房补贴年限；地方大学生干部首次确定的职务或专业技术等级、军衔文职级，从入伍之日起算；地方大学生干部的军龄，夏季毕业的从报到当年的6月30日起算，春季毕业和实行弹性学分制于其他时间毕业的，从到部队报到之日起算。
　　《意见》要求，对成绩突出的优秀地方大学生干部，要大力宣扬和表彰，营造良好的人才成长氛围。对德才特别优秀、工作成绩突出的，可越一级晋升职务。对入伍满2年、现实表现好、志愿长期在军队工作的地方大学生干部，鼓励和支持他们继续学习深造；对入伍前已考取研究生且保留入学资格的，应在保留资格的有效期内安排返校学习。
　　《意见》明确，对在下达首次任职命令前强烈要求退出现役的，经本人申请，在按规定收回国防奖学金和培训费，并交纳违约金后，经军区级单位政治部门批准，撤销入伍手续，退回原籍或毕业高校。未达到规定的服役年限，因身体、心理等原因确实不适应部队工作的，经本人申请和驻军以上医院鉴定，按规定权限审批后可作转业安排；不符合转业条件、无正当理由强烈要求转业且教育无效的，经组织批准后，给予降职（级）直至取消干部身份，作退出现役处理。