　　新华网北京2月19日电（孙栋廷、王东明）院校任职培训、当兵锻炼、部队代职……解放军四总部在近日联合下发的《关于进一步做好接收和培养地方大学生干部工作的意见》中明确，要通过多种方式提高地方大学生干部履行岗位职责的能力。

　　《意见》规定，地方大学生干部任职前，根据任职岗位需要和全军统一计划，到军队院校或训练机构进行培训。补充到指挥岗位的，培训时间为10个月，主要进行军政基础和初级指挥专业训练；补充到专业技术岗位的，培训时间一般为6个月，主要进行军政基础、装备技术保障和岗位技能训练。院校培训结业考核鉴定归入个人档案。达不到培养目标的，军队将安排补训或予以淘汰。

　　地方大学生干部经院校任职培训后，对补充到指挥岗位的，由军或师（旅）级单位针对本单位工作特点，再集中进行岗前适应性训练。地方大学生干部在基层任职不满2年的，原则上不得选调到机关工作，不得办理照顾性调动。补充到基层指挥岗位的研究生，应先担任排长或相应职务进行锻炼，逐步安排到与学历对应的职级岗位任职。对不适合指挥职务的，要及时调整到专业技术岗位。

　　《意见》要求，军队各级要落实当兵锻炼制度，使地方大学生干部熟悉基层工作，提高带兵能力；旅、团级单位要有计划地安排地方大学生干部交叉任职、岗位轮换，培养复合素质；各级还要安排地方大学生干部到新装备部队、驻艰苦地区部队代职，对机关、院校和科研机构的地方大学生干部，也要定期安排到部队代职。
