　　解放军二炮司令访美有益增进中美军事互信
　　徐冰川 资深军事评论员
　　日本《经济新闻》4月23日报道，指挥中国核武器以及导弹部队的解放军第二炮兵部队司令靖志远有可能年内访问美国。如果不出意外的话，那么这位解放军二炮最高指挥官的出访必定引起很大的关注。
　　据日本《经济新闻》的报道，二炮在人民解放军中的地位相当特殊，美国中央情报局的国家情报委员会将其称为“披着神秘面纱的部队之一”，不久前美国媒体还曾炒作过二炮代表团访问古巴一事，引得美国极右翼报纸一片狂呼乱喊，感觉就象是“二次古巴危机”一样，但当时很微妙的是，美国国防部等政府机构、与国防部关系密切的美国军事分析家却一声没吭，因此，日本军事分析家认为，他们可能已经得知解放军二炮最高指挥官的出访。
　　那么，如果靖志远将军能够顺利成行的话，会有什么样的意义呢？对此，日本和美国的军事分析家认为有以下四个方面：
　　首先，靖志远的访美之行将被视为答礼性质的回访。去年10月19日，美国国防部长拉姆斯菲尔德与少数军事顾问在中国军方人员的带领下，进入了位于北京西北方向的二炮司令部总部。中国人的诚意并没有到此结束。在来到二炮司令部总部大楼后，中央军委委员、二炮司令员靖志远接待了拉氏一行。随后，靖志远上将还在幻灯片的配合下，向拉氏一行介绍了二炮的组织结构、训练计划、装备库存及安全维护等情况，这在二炮的建军史上是从来没有过的。这一安排完全出乎美国官员的意料。中国在军事交流方面表现出来的透明度与开放性，表明中国一向重视中美两军的关系，对发展两军关系持积极的态度。
　　其次，中美两国今年1月开启国防高层对话，陆续推动军事交流。美国政府高官认为应该通过军方的密切交流，进行对话并提高中国的军事透明度，因此推动靖志远的访美之行。美国军方对中美军事交流长期以来一直持两面性态度，从而制约着两军的交流与合作。美国一直要求中国提高军费和装备现代化的透明度，希望通过军事交流来近距离地观察中国军事力量的发展状况，及时掌握中国军事现代化的最新进展，但又担心两军的交流与合作会加快中国军队的技术进步。出于这样的单边获益思维，美国国会通过法案对中美军事交流作了许多限制性规定，美国国防部也对中美军事交流进行全面审查，未能以平等、合作、共赢的态度来看待中美军事关系。
　　第三，日本《经济新闻》还指出，通过军事交流可减弱美国国会等单位所说的“中国威胁论”声浪，派遣二炮的最高指挥官访美希望实现这一目的。
　　第四，符合增进军事互信的做法。3月初，俄罗斯太空部队司令弗拉基米尔・波波夫金应美国战略司令部司令詹姆斯・Ｅ・加特莱特之邀，前往位于加州和佛州的美国战略军事基地访问。一个月后，加特莱特又进行了回访。事实上，让负责战略武器的最高指挥官互访是一种最好的象征表态。