




























新年伊始，中原某地，一场空降实兵演练正在紧张进行。　　战鹰呼啸着掠过云层，某型运输机庞大的“肚子”里倏忽吐出一朵朵伞花。在蔚蓝天空的映衬下，洁白的伞花显得格外轻柔。　　一连连长罗谷仁第一个从600米高空跳伞落地。身经百“跳”的他对新型伞伸出了大拇指：“感觉不错，尽管高空中风速很大，但开伞过程中身体并没有感到有太大的挤压感，伞具与人体的结合更舒适了。”　　演练现场，空降军某部装备研究所的专家们引颈仰望，脸上洋溢着欣慰的笑容。指着从天而降的最新型突击降落伞，装备研究所李所长介绍：“这种伞带有备份伞开伞器动力装置。如果主伞在预定时间内没有正常工作，传感器会控制该装置自动打开备份伞，十分安全可靠。”　　除了安全性，空降兵某部装备研究人员还在舒适性上下功夫。某型突击伞过去使用时，一直强调快捷，主伞和备份伞在人体前后配置。由于开伞时对人形成前后夹击，容易给伞兵造成损伤，有时还会带来安全隐患，增加非战斗减员。　　针对突击伞背带系统与人体配置不适的问题，他们对伞降系统进行大胆改进，主伞、备份伞实行一体化的上下结构形式，全都配置在背后，这样可以把人的前面空出，不仅减少了因开伞对人员的损伤，也增加了武器装备的携行量，提高了单兵持续作战时间。　　紧接着，重装空投闪电般展开。1秒、2秒……6秒，巨大的白色牵引伞从运输机的机舱里拖出第一辆伞兵突击车。随即，第二辆、第三辆也相继生出美丽的伞花，沉重的战车如片片轻盈的羽毛飘然而下。　　李所长向记者说，多年来空降重型装备的开发研制比较关注作战性能等参数，忽视了使用者的操作因素。一次在执行远程奔袭重装空投的演练中，因开关设置不够合理，操作手错按了一个按钮，落地缓冲系统提前充气，瞬间便要顶炸飞机。幸亏指挥员一刀砍断绳索，将突击车推出舱门，才避免了一起严重的空中事故。　　装备空投安全无损固然重要，但是类似“误操作”的隐患，同样会在战时带来巨大危险。为此，研究人员对伞具脱离锁装置进行改进，按照人体功效学原理设置按钮，简化了操作层次，从源头上避免了误操作的发生。　　此外，他们还对伞降系统的快解装置进行了改进。记者在现场看到：重型装备刚一落地，空降兵战斗员短短2分钟就解脱了伞具，迅速集结，呈突击队形奔赴“敌”目标。据悉，空降兵战斗员和装备一落地，立足未稳之时是空降兵战斗力最弱之时，极易遭受打击。以往仅解脱装备就要10分钟，如今发明快解系统后，大大提高了快速突击和生存能力。　　据部队长王维山介绍，空降兵近年来新开发研制的专用伞具装备，都在确保人员、装备“投得下”的同时，关注了“更方便、更安全、更舒适”。这一设计思路将有效提升我军空降兵伞具综合性能，达到世界先进水平。 