
　　中新网2月17日电 
据美国海军新闻报道，美国海军“西奥多・罗斯福”号“尼米兹”级核动力航空母舰(CVN71)与“圣贾辛托”号“提康德罗加”级导弹巡洋舰(CG56)一起，于2月15日穿过苏伊士运河驶入地中海。这也给“罗斯福”号航母战斗群此次在第5舰队辖区内的海上安全军事行动与伊拉克自由行动作战部署任务画上了句号。
　　尤其值得一提的是，这次也是第8航母舰载机联队所属第31舰载战斗机中队以及第213舰载战斗机中队的F-14“雄猫”战斗机最后一次执行作战部署任务。它们也是仍在美国海军服役的最后两支F-14战斗机中队，在结束此次部署任务之后它们均将退出现役，同时也将给F-14“雄猫”战斗机30余年的服役生涯画上最后的句号。
　　在这次最后部署任务中，第31、213舰载战斗机中队的F-14共出动1163架次，完成6876飞行小时，共投放炸药9500磅。2月8日，第213舰载战斗机中队编号204的F-14“雄猫”战斗机在“罗斯福”号航母飞行甲板上安全降落。这也给该型机的作战飞行任务画上了最后的句号，标志着F-14“雄猫”战斗机从此退出了历史舞台。执行最后一次飞行任务的飞行员海军上校威廉・赛兹莫尔表示：“F-14的时代宣告结束了。”今后美海军航母将装备性能更为卓越、战场生存能力更强的F/A-18E/F“超级大黄蜂”战斗攻击机取代“雄猫”。(章田/雅龙)