
　　中新网2月17日电 
据俄罗斯新闻网报道，俄罗斯武装力量总参谋长尤里・巴鲁耶夫斯基大将16日表示，俄罗斯准备在哈马斯组织领导人计划在3月初访问莫斯科期间签署向巴勒斯坦提供武器的协议。
　　巴鲁耶夫斯基大将在新闻发布会上表示，俄罗斯与哈马斯组织应该根据该组织领导人访问俄罗斯成果通过提供武器的决定。他指出：“我们期待着俄罗斯与巴勒斯坦领导人的会见。”
　　俄军总参谋长指出，俄罗斯计划向巴勒斯坦提供2架米-17直升机和50辆装甲车。他解释称，2架米-17直升机将不携带武器，用于运送巴勒斯坦自治区领导人，而50辆装甲车将用于稳定巴勒斯坦自治区局势。
　　据悉，巴勒斯坦1995年从捷克购买了一架米-8直升机，2000年又从俄罗斯购买了一架米-17直升机，两架都用作专机。但在2002年，这些飞机都被以色列军队摧毁。
　　近日来，普京邀请哈马斯领导人访俄的声明引起全世界的关注。对此分析人士指出，普京总统邀请哈马斯领导人访俄进行政治会谈主要原因有三个：一是表明莫斯科力图成为巴以协调的主要中间人，继续扩大在中东地区的影响，加强俄在中东问题上的砝码；二是通过与哈马斯组织会晤，俄试图向巴勒斯坦武装卖更多的武器；三是随着哈马斯的上台和伊朗核危机的爆发，俄罗斯领导人已开始调整整个中东政策。(章田/雅龙)