LITENING瞄准吊舱
　　英国《防务新闻》2006年2月14日报道 多变的战场情况往往会促使武器装备发挥出事先未曾预料的用途。美空军驻扎在伊拉克拜莱德空军基地(Balad 
AFB)的F-16详细 图片多用途战斗机就正在利用LITENING瞄准吊舱执行某些非传统情报/监视/侦察(NTISR)任务。
　　美空军第4远征战斗机中队指挥官彼得・杰斯登(Peter 
Gersten)中校表示，对F-16来说，NTISR是指通常由RQ-4、MQ-1和U-2等专用侦察平台执行的ISR任务。该中队的F-16执行的NTISR任务主要有两种：一是为美军和友军地面车队提供保护，探测其行进路线前方的简易爆炸装置(IED)、可疑情况和武装分子埋伏，并将这些信息提供给车队指挥官；其二是通过观察和跟踪友军地面部队无法发现的目标来支持其作战。因此，执行NTISR任务的F-16就好像是地面部队在空中的"眼睛"。
　　LITENING吊舱的性能是F-16执行这类NTISR任务的基础。该吊舱设计目的是使载机能在更快的速度下，以更高的精度投掷激光制导炸弹(其改型还可为GPS制导炸弹提供瞄准)。但由于其传感器作用距离远、分辨率高，故F-16可用它在远距离上发现武装分子，而后者此时还听不到飞机飞行的声音，所以F-16可以将吊舱获得的信息实时提供给地面部队，由后者对武装分子进行突然抓捕或攻击。美空军表示，传感器作用距离的大大延伸带来的另一个好处是延长了F-16有效执行任务的时间，使它在进行战位值勤以及飞往/飞离目标时也能实施侦察和探测，这一点在敌我形势变化迅速的战场环境中很有价值。张洋