
　　当中华民族还沉浸在送金鸡迎祥狗的喜悦之中时，中日关系却因“雅马哈无人直升机”事件而再起波澜。
　　1月23日，日本雅马哈发动机公司因被经济产业省告发“涉嫌向中国出售可转为军事用途的RMAXL181型无人驾驶直升机”，而遭到日本静冈县、福冈县警方和名古屋海关联合搜查。更有甚者，福冈县警方无端推断，与雅马哈发动机公司进行交易的中国民间企业“与中国人民解放军有关系”。
　　随后，日本官房长官安倍晋三在记者招待会上，就雅马哈发动机公司“涉嫌非法”向中国出口无人直升机一事表示强烈担忧，他说：“有可能被转用为运输大规模杀伤性武器的物品违法出口到中国，我感到非常遗憾。”加之日本诸多媒体又对此事件大加渲染，一时间各种说法如乱云飞渡，“中国威胁论”又叫嚣尘上。
　　“大号航模”怎成“大规模杀伤性武器”
　　此次事件的“主角”―――RMAXL181型无人直升机是日本雅马哈发动机公司的产品。该公司无人直升机业务始于上世纪80年代，共有4种机型，其中3种是手动操控型。目前，它所制造的无人机主要用于农业和科研。
　　据雅马哈发动机公司称，从2001年开始，该公司一共向中国出口了9架RMAXL181型无人直升机。去年12月，当准备将第10架同类型飞机出口给北京的BVE公司时，却被名古屋海关扣押。
　　该型机全长3.63米，机身总宽0.72米，总高1.28米，重98公斤，发动机排量仅为0.246升。这种无人直升机与其说是“飞机”，倒不如说是“大号航模”更为确切。该机型外壳用石墨纤维制作，只有发动机等部位采用金属，轻得只需两个人就可抬起，发动时发出摩托车一样的声音。而购买该机的中国BVE公司主要用其从空中拍摄城市风光和进行电视剧制作。雅马哈公司表示，迄今为止，该机型一共出口了73架。除中国外，美国、韩国、马来西亚、瑞典、澳大利亚以及中国台湾都拥有该飞机。
　　即使从军事角度看，该机也丝毫不具备军用条件。首先，该机即没有当武器装备研制，更没有当武器卖；其次，RMAXL181型无人直升机是一种纯手动操控机型，虽然也装备了卫星定位系统，但其飞行高度一般在150米至200米以下，主要用于航拍等工作，不可能被转为军用。
　　此外，根据1987年日美欧签署防止大规模杀伤性武器扩散的限制协定，运载能力在300公斤以上的无人直升机和具有喷雾等功能的无人直升机，才被纳入限制监管的范围之内。而RMAXL181型无人直升机为通用型机种，运载能力仅有20多公斤，且不具有喷雾功能。雅马哈公司认为，该机并不存在转为军用的危险，而且雅马哈公司还在出售的无人机上安装了专门的软件，防止被用以军事用途。
　　自抬身价 无人直升机没那么玄乎
　　雅马哈事件发生后，中日两家公司都表示十分不解，甚至连日本军事专家都指出：这种直升机从性能上讲只属于“玩具水平”，转用于军事的可能性极小，而认为利用这种直升机可以开发无人驾驶高空侦察机更是笑谈。但就是这样一架无论从外观还是从性能上都十分普通的无人飞机，在别有用心人的口中却成了运输“大规模杀伤性武器”的载体，夸大的说法连日本人自己都不相信。
　　事实上，无人直升机并非什么新鲜玩意儿，美国的卡曼公司早在上世纪50年代就曾推出无人驾驶直升机。目前，全世界约有十几种无人直升机在使用，中国不会也没有必要所谓的“非法获取”。
　　在军事方面，无人直升机主要应用于侦察、通信中继、监视、预警和电子对抗等；在民用方面，主要应用于大气监测、资源勘察、航拍、高压电线巡检、农林喷洒灭蝗、森林防火、减灾抢险、环境监测、边防公安巡逻与侦察等领域。从技术角度看，拥有这些功能的技术并非绝密，实现起来并不难，况且军民两用的机型有着本质的区别，并非想改就能改的。
　　随着中国改革开放的不断深入，国民经济得到了持续快速的发展，直升机需求也日趋增长。
　　有关资料表明，2020年中国将需要民用无人直升机约2000架，市场总规模将近4亿元人民币。这些情况表明，未来十几年中国民用无人直升机市场非常广阔。当前许多国家都看好中国市场，加之民航总局对于116公斤以下的私用超轻型飞机(包含直升机)，只要按规章运行，不必民航审定。
　　这意味着中国低空领空已向私人开放，将有利于促进民用直升机产业的发展和市场开发。因此，这其中所蕴涵的无限商机无疑对中日双方公司和企业都是有利的。
　　欲加之罪，何患无词 雅马哈事件疑点重重
　　雅马哈事件发生后，日本经济产业省表示，将对雅马哈发动机公司提出刑事控诉。如果罪名成立，该公司负责人将面临5年牢狱之灾，或者200万日元(约合1.74万美元)的罚款。不过，雅马哈公司坚持认为有关出口机种不在法规限制之列。
　　虽然根据日本的《外汇及外国贸易法》等法律规定，武器和被认为有可能转为军用的高科技用品，其出口必须获得经济产业大臣许可。但是从日本雅马哈公司的资质和商业经历来看，日本政府所宣称的该公司违法行为存在诸多疑点。
　　首先，作为日本第二大摩托车制造厂商的雅马哈公司是世界知名公司，在对外商贸方面拥有丰富的法律经验，十分熟悉日本的经贸法律体系运作和程序，在进行类似无人直升机等敏感商品贸易时，必然会进行完备的法律准备。
　　其次，从雅马哈公司的商业经历来看，从2001年起，该公司已经向中国出口了9架无人直升机，但缘何直到近日才被披露，并呈现出逐步升级之势？依照日本经济产业省的说法，如果这类无人机果真能够用于军事用途，那么在雅马哈公司出口第一架无人机时就应当被阻止，为什么这次就变成非法出口了？
　　事实上，在日本这种飞机主要被用来喷洒农药。但就是这种小不点飞机，怎么就被日本政府盯上了，并冠之以“大规模杀伤性武器”的称号。如果不是出口到中国，日本政府会这么兴师动众地去搜查雅马哈公司吗？
　　而进口雅马哈公司无人直升机的北京BVE公司是一家专门从事广播电视高科技技术开发和系统集成的高新技术企业，其下属的航空事业部通过引进雅马哈公司的无人直升机平台，成功地为包括央视版电视连续剧《射雕英雄传》在内的众多影视剧完成了很多高难度航拍镜头。所以，北京BVE公司发言人表示，日方所谓“该公司与中国军方有联系的说法纯属无稽之谈”。
　　民间贸易政治化 日本借“机”散布“中国威胁论”
　　雅马哈事件不是孤立的。日本政府突然搜查雅马哈公司，客观上为“中国军事威胁论”提供了炮弹。
　　长期以来，日本一直将中国视为其出口管制的重点对象。早在冷战时期，日本就参与了对社会主义国家禁运，对中国防范甚严。当前，日本正积极跟随美国，将出口管制作为遏制中国的手段。日本不仅在国内技术的出口方面对中国横加阻拦，而且还干涉欧盟对华售武的解禁问题，企图说服欧盟不要放宽对中国的武器出口。
　　种种迹象表明，日本政府这种将民间贸易政治化的做法无非是想借“机”警告日本企业，从而宣传中国军事威胁论，日本外相麻生太郎甚至称中国是个“相当大的威胁”。近年来，希望在国际上获得与其经济实力相称的政治地位，已成为日本的主流民意，也是小泉政府在外交上日益走向强硬，并不断挑战中国的背景。
　　当前，“中国军事威胁论”频频出现在日本政府高官和媒体口中，日本多次对中国国防力量增加表示担忧。在这种大环境下，“雅马哈发动机公司违法对华出口无人直升机事件”不过是日本近来一系列小动作之一。中日关系的发展来之不易。中日两国人民对两国关系的良性发展充满期待，因为中日关系不仅对两国本身，而且对东北亚乃至整个亚洲来说都至关重要。