　　“布拉莫斯”导弹成军
　　印度瞄准国际军火市场
　　本报专稿 沐阳
　　综合法新社、加拿大《汉和防务评论》等多家国际媒体报道，目前印度空军已经开始了在其一线战斗机上装备ＢＲＡＨＭＯＳ（布拉莫斯）超音速巡航导弹的工作，这种超音速巡航导弹由印度和俄罗斯联合开发，属于海基／陆基／空基三军通用巡航导弹。法新社的报道指出，印度将成为首个部署机载超音速巡航导弹的国家。
　　“布拉莫斯”的新机遇，Ｓｕ―30ＭＫＩ的新挑战
　　在去年举行的“2005印度航空展”上，印度与俄罗斯联合研制的“布拉莫斯”超音速巡航导弹以多达5种不同发射规格的样式出现在参观者面前。“布拉莫斯”导弹全长8．1米，弹径0．67米，发射重量3吨。它可携带重达200公斤的常规弹头，也可携带核弹头，对提高印度核威慑能力将起到重大的作用。当时，印度方面表示，海基和空基“布拉莫斯”导弹也即将研制完成。
　　而在其后的2005年11月泰国防务展览会上，印―俄布拉莫斯航宇公司公开展示了由Ｓｕ―30ＭＫＩ战机挂载3枚“布拉莫斯”导弹（左右机翼各挂载一枚，机腹进气道中间挂载一枚）的模型，众多国际防务人士指出，这意味着空射型“布拉莫斯”导弹的研制可能已步入尾声，这种大张旗鼓的宣传目的是为在未来不久推向国际军火市场。由于这是世界上第一种即将投入实战的空射型超音速巡航导弹，从而引起了各方面的普遍关注。但不少军事专家表示，他们对Ｓｕ―30ＭＫＩ挂载3枚“布拉莫斯”导弹的模式表示质疑，认为依照Ｓｕ―30ＭＫＩ的结构，如此挂载方式势必使战机在一侧机翼发射一枚“布拉莫斯”导弹之后重心严重偏移，失去平衡。
　　近日，“布拉莫斯”三军通用巡航导弹项目总负责人、印―俄布拉莫斯航宇公司总裁Ａ．Ｓｉｖａｔｈａｎｕ Ｐｉｌｌａｉ在接受汉和专访时谈到了“布拉莫斯”的研制最新进展。他肯定了众多军事专家的猜测，但同时强调经过对Ｓｕ―30ＭＫＩ的结构修改，Ｓｕ―30ＭＫＩ是能够携带三枚“布拉莫斯”导弹的，为此需要苏霍伊设计局的配合。但是目前只计划在Ｓｕ―30ＭＫＩ上携带一枚导弹，而且不需要对飞机结构进行修改。他认为，此举只需对Ｓｕ―30ＭＫＩ做一些微小的改变，但将大大提升印度空军远程战略打击能力。
　　此外他还透露，2007年将采用海下平台的方式进行“布拉莫斯”潜射型发射试验。“布拉莫斯”的首次空中发射试验也将在2007年进行，载机最有可能采用Ｓｕ―30ＭＫＩ。印度空军考虑在2008年装备“布拉莫斯”。而印度海军可能使用Ｔｕ―142Ｍ侦察／反潜机挂载6枚“布拉莫斯”导弹。
　　“布拉莫斯”大展身手困难不少
　　汉和的报道称，印度与俄罗斯正大力向亚洲武器市场出售“布拉莫斯”超音速导弹。据印度国防部表示，目前有意购买导弹的国家中有许多是东南亚国家。但第一个“布拉莫斯”国际用户却是远在南美洲的智利，2005年10月，印度官方爆出消息称与智利达成导弹出售协议，但具体事宜并未透露。
　　虽然“布拉莫斯”导弹被国际市场一致看好，但目前“布拉莫斯”在印度国内却遭遇了“无用武之地”的局面：随着印度海上反潜／巡逻机项目4月13日投标结束，波音公司Ｐ―8Ａ多任务海上飞机方案胜出，俄政府目前已再次威胁将不允许将包含70％俄专利技术的“布拉莫斯”导弹装备Ｐ―8Ａ。
　　按照合同，波音公司将为印度提供8架Ｐ―8Ａ多任务海上飞机。而俄罗斯此前多次建议印度升级其现有的8架Ｔｕ―142Ｍ和5架ＩＬ―38ＳＤ型海上飞机，而不是购买新装备，并愿意提供优惠价格的装备。国际舆论认为，“布拉莫斯”导弹的使用权限问题，在很大程度上是美俄政治角力的体现，双方的目的就是最终取代对方的战略空间。
　　而对于印度空军来说，更现实的问题是Ｓｕ―30ＭＫＩ的挂载，由于Ｓｕ―30ＭＫＩ的主要设计是空优战机，兼顾对地攻击，因此最大极限载弹量仅为8吨（中国的Ｓｕ―30ＭＫＫ最大载弹量12吨），要配载重达3吨的“布拉莫斯”导弹，只能在一定程度上减少空战武器，以削弱格斗能力和机动性为代价。而未来配载3枚“布拉莫斯”导弹的计划，已经超出了Ｓｕ―30ＭＫＩ最大极限载弹量，必须对机体进行“伤筋动骨”的大改造，而这又必将引发巨额改造费用、冗长改造周期等诸多问题。