　　帮一位朋友查有关那个被杨成武炮毙于黄土岭的日军中将阿部规秀的资料，在翻阅资料的时候，也发现了一些侵华日军的回忆文章。其中有一段，是一个叫做斋藤的日军士兵记录他在湖南前线和一个中国兵的对话回忆。
　　记得有文章写过一场战争中法军士兵和德军士兵在堑壕中互相谈话的轶事。然而，我难以想象在抗日战争中，中日两国的军人会有类似的交流。
　　直到，我看完这段对话。
　　那么，就翻译一下吧。
　　日军士兵斋藤在修水前线作战期间，战斗间歇，到一条小河边用汽油桶洗水果。不小心，汽油桶被水冲走了。日本兵跟在后面追，却发现汽油桶漂向了对岸。
　　这时，他发现对岸有个正在洗澡的中国兵，双方都大吃一惊。
　　因为都没有带枪，双方都没有办法射击。那中国兵慢慢站起身来，拾起那个汽油桶，取出一个水果吃了一口(日本兵没有记录是什么水果，似乎是苹果)，向后面的树林退去。
　　这日本兵神差鬼使地就用日语问了一句――“好吃么？”
　　没想到这个中国兵居然用日语回话道：“谢谢。”
　　看来这可能不是一个普通的中国兵，而是个下级军官或者士官。出于好奇，这个日本兵斋藤继续好奇地问道：“你们过得怎么样？发的钱多么？”
　　那个中国兵站住脚步，耸耸肩说：“好几个月没有发到饷了。”
　　大概是看到这个日本兵觉得挺有趣，他又补充道：“日子不好过啊，有督战队，不好好打仗可能被自己人打死哦。”
　　沉默了一下，又说道：“那样我就看不到夺回台湾，看不到占领大阪，也看不到占领东京了，多遗憾。”说完，带着汽油桶慢慢地走向树林中去了。
　　这是个广东兵。斋藤在回忆的最后说。
　　河南报业网-河南日报