


2006年第3期封面
　　特别报道
　　6 《现代军事》编委会成立
　　8 沙场点兵印象
　　我在看完中央一套热播的电视连续剧《沙场点兵》后，止不住联想的思绪。活生生的场景就像放电影一样在脑海中闪回--激烈火爆的演习场面、装甲集群的滚滚烟尘、“红蓝”双方的斗智斗勇、白桦林中的临时营地......
　　神州聚焦
　　14 冰封雪飘，乐守天涯
　　驻守在巨峰的北海舰队某部的水兵们，以顽强拼搏的精神和乐观向上的姿态，与寒冷封闭的恶劣自然环境进行着艰苦的斗争；以严谨科学的态度和保家为国神圣的责任感，昼夜管护着重要的国防通信和海空警戒设备......
　　热点追踪
　　16 美国调教日本自卫队两栖作战
　　海外媒体认为，这次联合演习有助于缺少实战经验的日本自卫队掌握“非对称作战”的技巧。而日本正竭力营造美国支持其抵抗外来“渗透入侵”、防范“西南离岛”的印象......
　　20 强占太空制高点――韩军组建“宇宙司令部”
　　武器纵横
　　23 亚洲三火龙――PLZ45、99式、K9三型155毫米自行火炮
　　中国的PLZ45、日本的99式和韩国的K9代表了目前亚洲火炮发展的最高水平和发展方向，它们中谁能登上龙头老大的宝座？
　　30 俄罗斯海军的反航母战术
　　众多崛起中的新兴国家海军进入了“系统打航母”的时代，而“老师”正是拥有丰富经验与技术储备的俄罗斯海军。
　　39 久久的“徘徊者”
　　44 法国陆军转型的关键装备――VBCI装甲车
　　图片传真
　　48 美利坚之翼――“雷鸟”特技表演队
　　“雷鸟”飞行表演队飞遍美国50个州、世界50多个国家和地区，航迹之远在世界上没有哪个飞行表演队能比得上。它保持着特技飞行表演队表演场次最多、飞行难度最高、表演科目最全、访问国家和地区最多的世界记录。
　　54 漫步珍珠港
　　军事广角
　　60 以列宁的名义
　　列宁勋章是既能颁发给个人、又能颁发给集体和单位、还能颁发给加盟共和国、地区和城市的勋章；它是一种十分贵重的勋章，是前苏联公民的最高荣誉之一。