
　　2006年伊始，世界军事变革风起云涌，主要国家从各自的战略目标、国家利益和安全需要出发，纷纷展开面向未来的军事战略大调整，并将军事变革纳入21世纪的远期国防发展战略，大力进行军事改革，使高新技术革命与世界军事变革日新月异，世界军事战略调整如火如荼，展现出勃勃生机。
　　美国揭开军事战略新面纱
　　美国国防部2月3日公布了新的国防战略指导性文件《四年防务评估报告》。它将为美军未来20年的战略目标、作战模式、资源调配和部队建设进行评估和规划，因此备受关注。
　　反恐战争引发转变“9・11”事件极大地改变了美国的安全观，而美军在伊拉克长期陷入非常规战争不能自拔，也对美国的军事理论带来了很大冲击，促成进行军事战略调整。
　　美国国防部长拉姆斯菲尔德将报告归纳为4个重点：打败恐怖组织；防范大规模杀伤性武器；加强本土防御以及影响所谓“新兴强国”的战略选择。其中前3点都与反恐有关。
　　调整战略对付新威胁与上面前3项重点威胁相对应，报告提出了3项对策：加强特种部队；委派美军战略司令部负责应对大规模杀伤性武器威胁，并由该司令部牵头成立应对大规模杀伤性武器威胁的快速反应联合行动总部；在未来5年内增加投入15亿美元，加强本土防御，防止恐怖分子使用生化武器袭击美国。
　　维护霸权宗旨不变透过这份报告的字里行间，美国多年一贯的军事基本策略的脉络仍清晰可见。新报告把全球当作美国的反恐战场，表明美国军事战略仍主张主动出击，频繁使用和依赖武力。新报告对于正在研发中的美军主要武器项目一个也没有削减。新报告称，拥有众多盟国是美国最大的优势和资源之一，而要实现新报告提出的战略设想，就必须保持与日本、澳大利亚和韩国等长期盟友的密切合作关系。
　　俄罗斯重振军事大国雄风
　　近年来，随着俄罗斯经济的持续快速增长，为加快军队建设步伐奠定了基础。2006年，俄罗斯积极调整军事政策、推进军队现代化建设的力度，将在去年的基础上进一步加大，力图重振军事大国雄风。
　　加速军队装备现代化普京总统表示，未来3年俄国防开支将提高67%%，2006年元旦起增加15%%，同时要求为常备部队列装高端先进武器。去年年底俄联邦政府审议批准的2006年度国防采购计划，开支总额为2367亿卢布(约合84.5亿美元)，其中70%%将用于购买和维护精确打击武器、侦察系统、电子战设备及自动控制系统等。据悉，俄空军将享受优先拨款，其批量采购装备的拨款将增加1倍多，计划装备新式米格-31战斗机、苏-34前线轰炸机等，防空部队将装备新型C-400防空系统，以确保有效的空中防御。
　　加强军事训练、演练和演习2005年俄军共进行了50次大规模演习，其中海军进行了11次演习和28次远程布置。俄陆军司令部阿列克谢・马斯洛夫上将称，2006年俄陆军将举行更多的军事演习，“仅各种级别的首长司令部演习就将超过500次，其中大部分是地区性的，战术演习数量较2005年将增加近1/4。”
　　加紧向高技术特别是空间技术领域投资，研发信息化作战保障体系俄80%%的军事通信任务由通信卫星承担，大约70%%的战略情报来源于航天侦察监视系统，因此，普京总统去年年底敦促俄联邦政府加速空间技术开发，更新卫星定位系统，力图在高新技术领域占有领先地位。
　　优化部队结构俄军裁减军队员额并向职业化过渡，基本上按计划有序进行。俄军总参谋部去年年底起草了一份方案，拟将目前的6大军区和4个舰队改为西部、中部、东部3个方面军，以加强三军联合作战能力，确保灵活有效地应对恐怖袭击以及可能发生的局部战争。
　　欧盟联合在曲折中求发展
　　2006年，欧盟独立防备一体化的发展有这样几个趋势。
　　整合国防预算，建立联合机制欧盟25个成员国每年总共1800亿欧元(约合2180亿美元)的防务开支，是建立世界一流防务力量得天独厚的物质基础。整合欧盟国防资源，改变成员国防务预算的开支方式，将欧盟各自为政的防务产业转变成一个更精锐、更有效、更联合的部门，以便建立一支更精锐、更有效、更联合的军队，其重要性已为越来越多的欧洲人所认识。在设立了政治与安全委员会、军事委员会、联合军事参谋部、联合紧急事务处理中心等常设机构后，欧盟防务还将不断加强机构建设。
　　军队组织结构更加有机化2003年11月，欧盟组建了欧洲军备局，负责加强欧洲解决危机问题的防务能力，争取在2010年以前形成统一作战能力。2004年4月，欧盟又通过了由法英提出的建立欧洲快速干预战术部队的计划，拟于2007年组成13支快速反应部队，每支部队由1500人组成，可在15天之内部署到任何地方。今年，将是欧盟完成这一计划的关键一年。
　　军队武器装备高科技化去年，欧盟提出了新的军事发展计划，重点是加强成员国的军事合作，通过夯实军事科技和国防工业基础来增强欧洲的防卫能力。据悉，欧盟将研发无人驾驶飞机、新型装甲车和先进的通信系统，还将实施“欧盟联合战斗机飞行员训练计划”，以缩小与美军在这方面的差距。去年12月开始实施的“伽利略”计划，标志着欧盟在高科技领域正努力追赶美国。
　　军队结构功能科学化根据信息化战争对军队的要求，欧盟将改善部队结构作为防务改革的方向，已制定“作战群”计划，加大利用信息技术改造老旧武器平台工作，目标是建立小规模的灵活部队，能够在数日内部署到位，能独立执行任务1个月，并满足不同的作战任务，包括在欧洲以外的人道主义救援、参与维持和缔造和平行动以及反恐行动。
　　日本加快外向型建设步伐
　　2006年，日本大力强化与美国的安保同盟关系，军事战略调整进入突破性阶段。日本将近一步加快军事外向型建设步伐，将在为自卫队正名、加速日美军事一体化、谋求军事自主能力和积极走出国门等方面采取实质性措施。
　　继续加速推进日美军事一体化进一步扩大日美联合演习、训练的深度和广度，在联合作战上努力构筑有效的协作体制。协作提高弹道导弹防御能力，提前到今年部署导弹防御系统，构筑攻防兼备的战略体系。加强在防空、反扩散、反恐等10多个领域的合作，双方确认有事制定共同的作战计划，日本将给予美军“不断间的支持”。双方还将加强在武器装备技术上的合作研制和生产。日本打算通过以上措施建立日美共同应急机制，实现情报共享，提高日美联合指挥和作战能力。
　　谋求军事自主在2005―2009年度《中期防卫力量发展计划》中已有表露，这标志着日本已开始启动军事转型，迈出了走向军事大国的实际步伐，循着与美国彼此确认战略目标，到提出让自卫队分担美军任务，再过渡到让自卫队入主驻日美军基地并与美军工企业共享军事资源这一条路，最终实现日本军事自主。
　　全面提升干预国际事务的能力2005―2009年度《中期防卫力量发展计划》明确将“国际和平合作”作为自卫队的基本任务，“积极主动地参与国际和平活动，改善国际安全环境”，以“快速、持续地向国际派遣维和部队”，推进自卫队转型。为此，日本将对自卫队实施改编，新编中央快速反应集团，进一步提高快速反应能力、空中侦察能力和远洋作战能力。
　　新闻缘起
　　美国国防部二月三日公布了新的国防战略指导性文件《四年防务评估报告》。它将为美军未来二十年的战略目标、作战模式、资源调配和部队建设进行评估和规划，因此备受关注。与以往的同类报告相比，该报告有着明显的“反恐”特点，体现美国在国防领域多年来的基本走向。―――据新华社