
　　军报讯 
陈汉忠、特约记者伍轶报道：新型战机云天呼啸，在茫茫夜空展开激烈对抗；新型雷达千里机动，围绕反侦察、反空袭、反干扰展开针对性训练；新型导弹在陌生地域摆兵布阵，与兄弟部队协同抗击空中来袭目标……新春伊始，南京军区空军新装备部队全部挺进陌生空域、复杂地域，在近似实战的环境中检验和完善新战法。
　　近年来，南空党委认真学习贯彻胡主席关于大抓军事训练的重要指示精神，结合部队装备更新的实际，以新装备训练为突破口，以战法训法创新牵引部队整体战斗力的提高。他们着眼信息化条件下的联合作战要求，对传统的组训方式进行大胆改革，按作战任务确定课题，按作战要求设置环境，按作战程序组织演练，把困难设足、对手设强、环境设险，在近似实战条件下不断挖掘新装备的最大作战潜力。
　　2月初，记者在南空某指挥所作战指挥大厅看到，驻训航空兵部队组织的大场次、高强度跨昼夜飞行训练刚拉开帷幕，指挥所即下令多个地面部队与之对抗，双方连续“激战”10多个小时，使情报接替、指挥控制、快速反应、火力运用等多个高难课目战法训练成果得到检验，锤炼了部队连续攻防和整体协同作战能力。
　　记者在新型战机连续起降的某机场看到：从电磁干扰与反制到空地立体对抗，从超视距空战到对地精确打击，每个飞行架次既有技术课目，又有战术课目；既有大纲规定的战术动作，又融合进多套创新战法。
　　与此同时，他们还根据军事斗争准备需要，把地空协同进攻与防御、舰机联合作战训练等使命课题搬上训练场，组织多兵机种部队互练攻防，在近似实战的对抗中探索克敌制胜的新战法。
　　创新战法训法，不但攻克了一系列长期制约新装备作战训练的技战术难题，而且促进了部队整体战斗力的提高。如今，南京军区空军部队92％的航空兵团跨入了“甲类战斗团”行列，具备在各种复杂条件下遂行作战任务的能力。