　　[来源：洪都集团党委工作部] 



为“猎鹰”(L15)高教机大迎角着陆。(邓永红 摄影报道)



为“猎鹰”(L15)高教机大迎角着陆。(邓永红 摄影报道)



“猎鹰”(L15)高教机在空中完美收起起落架。(邓永红 摄影报道)
　　洪都集团4月27日消息 L15猎鹰高教机在3月13日实现首飞和4月3日新装亮相汇报飞行后，继续完成了动静压精度校准、前后缘襟翼收放、起落架收放等科目的飞行。到4月24日，仅用一个多月，成功完成了共9个架次的首飞阶段的所有试飞工作，飞机各系统工作正常，猎鹰的研制工作又取得了阶段性的成果。
　　通过首飞阶段的试飞，L15猎鹰高教机的飞控、航电、机械、起落架等分系统得到了初步验证，猎鹰的优异性能和飞行品质也初露身手，展现在我们面前的是越来越矫健的身姿。据悉，猎鹰的起飞着陆性能优于技术指标要求，大迎角小速度下滑轨迹十分稳定，等迎角着陆姿态优美，接地速度飞出了200km/h以下的好成绩；此外，飞机小速度平飞的飞行品质也获得了首席试飞员的称赞。
　　试飞员对猎鹰的评价是，驾驶飞机的感受和飞控铁鸟台的地面模拟很像，而且有些方面还要优于地面模拟，做同样的机动与以往的教练机相比，所需的操纵和花费的精力要小得多，操纵响应跟随性好，是一架很好飞的飞机。
　　目前，洪都集团正紧张有序地开展下一阶段调整试飞的准备工作。   