
　　据《亚洲周刊》日前报道，在台湾军方情报机构的协助下，美国已在蒙古设立了监听站，负责搜集和分析中国大陆内陆地区的电讯情报。
　　据台媒体称，在美国的“牵线搭桥”下，台湾军方情报机构的高层人员曾经前往乌兰巴托，协助美国设立针对中国的监听站。
　　据台军情局内部人士透露，2003年夏天，现任国安局长薛石民当时以军情局长的身份，带领军情局通电处长朱国伟、组长高焕隆和组员吴佑公，从韩国飞往蒙古，并密访半个月。
　　据悉，该监听站的主要工作是严密监视中国大陆内蒙古、东北、新疆等地区的电讯情报。为了提高蒙古情报机构的工作效率，台军情局还派技术专家前往蒙古，负责组装、保养及维护监听设备，军情局通电处则定期轮流派人员到蒙古监听站，监听中国上述地区的电讯情报，并派员破译中国的电讯密码。
　　为配合蒙古监听站的设置，军情局还特别将“电讯技术室”三组负责中国新疆、内蒙古与东北内陆的监听系统――“安庆”卫星天线，移往位于新店的溪园营区，而蒙古站所获得的有关中国大陆的情报则由美、台、蒙三方共享。
　　其实，美台之间在第三方领地内展开对中国大陆的情报合作，不止蒙古一家，印度也设有专门搜集中国大陆内陆地区电讯情报的监听站。
　　台湾与印度之间发展情报合作，始于李登辉任内后期。陈水扁上台后，继续采取措施确保情报合作渠道的畅通。据了解，除了技术交流外，台在驻新德里的代表处也设有负责情报搜集和交换的“武官”，印度军方的高级军官还曾到台湾活动。有可靠消息指出，印度空军参谋长曾应台前空军“总司令”陈肇敏之邀赴台，两人还抽空打了场高尔夫球，但会谈内容迄今无人知晓。
　　据报道，设在印度的监听站主要负责搜集中国西藏、新疆、青海和四川的电子情报；每隔7─10天，通过美国外交邮件把截获的密码送往台湾；台情报部门有关方面对破译后的情报进行分析，然后报告给台湾和美国有关当局，以便掌握中国的军事动态。
　　台湾一位情报高官直言不讳地说，美国在蒙古和印度设立监听站后，几乎可以整体掌握中国内陆的电讯情报。分析人士指出，台湾帮助美国建监听站，不仅反映出美国和台湾之间的“准军事同盟”关系已经隐然成形，也凸现出美台欲拉拢中国周边国家制衡中国大陆的野心。
　　监听站是主要的信号侦查手段
　　军事专家指出，随着现代侦察技术的发展，过去主要的情报侦察手段――人力情报侦察(即传统的间谍)，由于接触范围小、危险性大、被发现后易对国家关系造成破坏等原因，其重要性已逐渐让位于技术侦察手段。技术侦察手段范围很广，上到在太空中运行的间谍卫星、中到侦察飞机、下到间谍船、监听站等。
　　由于监听站具有监视范围大、人员不需要进入对方境内、可追踪目标进行实时侦察等特点，成为各国主要的侦察手段。像美国在日本、韩国以及太平洋的其他地区都设有多个雷达监听站，密切监视西太地区的军事态势。台岛内也建有多个监听站，负责搜集中国大陆和沿海的军事情报，其中比较著名的是设在台北阳明山的监听站，由美台情报机构共同运作。
　　通常来讲，监听站主要进行信号侦查，即通过搜集被侦察国上空的电磁讯号，通过分析、比对、验证来获得军事情报。搜集方式可分为主动式和被动式两种。所谓主动式，就是使用雷达主动收集被侦察国军方的武器装备、军队布防等所发出的各种电磁讯号，例如战机的起降、部队与部队之间的通联等等都会释放出大量的电磁波。在搜集这些讯号之后，加以处理，就会得出相关的军事情报。所谓被动式信号侦查，是指己方雷达释放出雷达波，然后被动接受那些被反射回的雷达波，加以整理和分析，得出军事情报。这类情报搜集方式对判别对方武器装备的性能大有裨益。
　　一般情况下，每个监听站都有各自的重点侦察方向，像蒙古的监听站主要是针对中国大陆的西北和东北等地区，印度的监听站主要针对西南地区，而台岛内的监听站主要是针对东南和华南地区。这些监听站存有大量有关解放军的情报资料，随时跟踪负责区域内解放军的动向，企图掌握解放军的战术举动和背后的战略意图。
　　美台拉拢周边国家制衡中国大陆
　　美台之间针对中国大陆展开广泛而深入的情报合作，早已是众人皆知的秘密。美台不断地拉拢中国周边国家进入“情报合作圈”，主要是出于制衡中国大陆的险恶用心。
　　首先，通过拉拢中国周边国家，可以扩大情报来源。由于地理位置和技术侦查手段性能的限制，美台过去搜集中国大陆的情报主要来自于沿海地区，对内陆地区则是“鞭长莫及”。虽然美国有间谍卫星不间断地对中国内陆地区进行窥探，但间谍卫星通常获得的是战略情报，重要的战役和战术情报无法获得。可以说，美台难以获得全方位的有关解放军的情报，而在蒙古和印度地区设立监听站，则可以在一定程度上弥补这一“缺陷”。
　　其次，美台与印度、蒙古等国家展开情报合作，可获得有关苏(俄)制武器装备的重要情报信息。尤其是与印度的情报合作，对台而言可谓是“受益匪浅”。台湾的主力战机是法制“幻影2000”和部分美制战机，印度的主力战机则是法制“幻影2000”加俄制战机。通过情报交换，台湾可获得印度提供的有关俄制战机的重要战术性能情报，特别是“幻影2000”在与俄制战机进行对抗时所出现的问题，这些情报对于台军研发对付解放军的战役战术十分关键。
　　再次，台湾在美国的支持下，与蒙古和印度进行情报合作，借以拓展“外交空间”。台当局意识到，在无法与其他国家建立正常“外交”关系的情况下，通过情报合作等手段是维持台与其他国家联系的方式，这种联系可在一定程度上起到“联合制华”的作用。在协助美在蒙古建立监听站的消息披露后，台媒体高兴地声称，这是台当局“情报外交”的重要成果。
　　相关链接 台驻蒙“代表处”多从事政治活动
　　台湾与蒙古没有“外交”关系，但台当局为扩大其“生存空间”，于2002年9月，在蒙古首都乌兰巴托设立了“台北贸易经济代表处”。“代表处”位于乌兰巴托百货商店北面的“台湾经济贸易文化中心”大楼。大楼地上五层，地下一层，灰白色，地处繁华地段。办公楼夹在两栋居民楼之间，周围环境比较差。
　　“台北贸易经济代表处”隶属台“外交部”，除为台湾商人提供投资咨询、观光等服务外，更多的是从事政治活动，加强与驻在国的政经联系。 