　　美国海军LCC-19 “蓝岭”号指挥舰 [点击图片，查看资料大图]

　　人民网香港2月16日电 记者李晓明报道：美国海军第7舰队“蓝岭”号两栖指挥舰今天开始访问香港，并邀请媒体登舰采访。

　　“蓝岭”号舰于1970年11月开始服役，参加过1990年8月至1991年5月的海湾战争，1971年至1979年部署在圣地亚哥到西太平洋之间。从1979年10月至今，调任美国海军第7舰队指挥舰。

　　该舰曾经访问过上海和湛江。　　美国海军LCC-19 “蓝岭”号指挥舰 [点击图片，查看资料大图]

　　[小资料]美海军第七舰队“蓝岭”号指挥舰简介：

　　“蓝岭”号满载排水量18372吨，舰长194米，宽25米，主甲板宽32.9米，航速23节，16节航速时续航力为13000海里。职员编制821人，指挥部人员190人。单从上述性能数据来看似乎平淡无奇，并无什么超人之处，事实上“蓝岭”号在设计中围绕着“一切为保障海上指挥”的需要，可以说是设计独特。

　　对于“蓝岭”号来说，首先值得‘―提的是近两万吨的排水量。较大的排水量使“蓝岭”号有足够的甲板面积以布置数量众多的大型通讯天线，避免因天线配置密集而相互干扰；较大的排水量使“蓝岭”号有良好的适航性、较大的续航力和较强自持力，考成到通信电子设备的飞速发展和作战指挥需求的不断提高，这一排水量也可以保证为今后的改进改装提供较大的余地。“蓝岭”号的甲板布置也比较特殊。上层建筑集中配置在中部甲板，和烟囱为一体形成了一个大型舰桥，―上层建筑的前部是一个大型四脚桅，后部是一个简报，上甲板尾部没有一个宜升机起降甲板，可以停放一架中型直升机，但未设机库，整个上甲板显示很开阔、干净。

　　“蓝岭”号设计中总布置方案的一个突出特点是对使用中各种问题考虑得周密、细致。为了减少电磁波的干扰，各种系留装置和补给装置都尽量布置在上甲板以下，上甲板表面配置有卫星通信天线和远距离通用短波天线，为了避免工作时相互干扰，收发信天线分开布置，舰首甲板大多安装发信用天线，舰尾甲板安装收信用天线；为了保障两栖作战中指挥员离舰上岸的需要，在舰体中部甲板下有三个约占舰体长度二分之一的突出部分，存放了3艘人员登陆艇和2艘车辆登陆艇，舰上还可以搭载700名登陆作战人员及车辆；考虑到舰上载有舰队指挥部及大量高级指挥人员，为了保持良好的工作和居住环境，全舰装有200台冷暖风机，舰上有5台涡轮发电机组供空调使用；此外舰上还设有减摇水柜。确保在高海况下加体的平稳。“蓝岭”号的动力系统选用了技术成熟、可靠耐用的蒸汽轮机，主动力装置为一台22000轴马力的蒸汽轮机，可以提供23节的最大持续航速，这一航速与美军现役的两栖舰艇大体相当，可以满足’编队航行的需要。“蓝岭”号的舰载武备较少，最初仅有两座八联装MK25“海麻雀”舰空导弹系统和两座MK33双联装76毫米舰炮，导弹和火炮均配置在上甲板的中部，以减少对指挥通信系统的影响。武器的装载原则是重点考虑本部防御，特别突出考虑对空防御。使用原则是指挥舰的护卫任务由编队内其它战斗舰艇负责，只要不对本舰构成直接威胁，一般不使用本舰武器。由于“海麻雀”导弹和双76毫米舰炮均属老式装备，作战效能低，1987年的现代化改装中，“蓝岭”号又加装了两座Mxl5“密集阵”近程防空武器系统、Mx36无源电子干扰装置和SLO―32(V)3电子战系统。

　　“蓝岭”号作为一艘专用舰队指挥舰，其优良性能突出表现在强大的指挥控制功能上。按照美国海军现行的指挥体制，“海军指挥控制系统(NCCS)”由“舰队指挥中心(FCC)”和“旗舰指挥中心(TFCC)”共同组成、“舰队指挥中心”是设在岸上的陆基指挥所，“旗舰指挥中心”就是象“蓝岭”号这样的，位于作战海域的海上指挥控制舰。在具体的作战指挥中.设在夏威夷的“舰队指挥中心”将各种作战指令、作战海域的海洋监视情报、敌情威胁及作战海域的环境数据发送到“旗舰指挥中心”，经过处理之后分送各个指挥位置和作战部队。与此同时，“旗舰指挥中心”还会不断收到各部队关于自身状况、作战行动海域的海洋监视情报及作战任务的进展情况的报告，这些信息经过汇总处理之后，将报告“舰队指挥中心”。由此可见，在海上作战指挥中，“蓝岭”号处于中心环节。起着承上启下的重要作用。“蓝岭”号上的“旗舰指挥中心”是一个大型综合通信及信息处理系统，它同70多台发信机和100多台收信机连接在一起，同三组卫星通信装置相通，可以每秒3000词的速度同外界进行信息交流。接收的全部密码可自动进行翻译，通过舰内自动装置将译出的电文送到指挥人员手中，同时可将这些信息存储在综合情报中心的计算机中。“蓝岭”号的这种信息收发处理能力，在目前世界现役的所有舰两栖指挥舰与日本海上自卫艇中是首屈一指的。

　　作为一般舰队指挥舰，“蓝岭”号主要设有七个指挥部位：

　　旗舰指挥中心它是指挥员日常工作的舱室，在实施两栖作战时又叫两栖登陆部队指挥舱。它的主要作用是对两栖作战中的对空、反潜、反舰兵力及航渡中的登陆编队实施指挥。舱内设有13部TA一980U卫星电话终端，两个1.1×1.1米的正方形战术显示屏，随时显示整个舰队的位置和活动情况。

　　登陆部队指挥舱它是登陆部队指挥员的指挥位置，舱内设有海军战术数据系统终端、两栖支援信息系统终端和海军情报处理系统终端。登陆部队指挥员使用这些设施掌握登陆作战的进展情况，对先头部队的作战行动及后勤保障提供支援。

　　对海作战指挥中心主要用于指挥航空母舰编队和其它作战编队实施对海作战，装备有战术数据系统终端和战术显示屏。

　　反潜战中心同对海作战指挥中心设在同一舱室内，主要用于指挥舰队及潜艇实施反潜作战，传递反潜战信息。

　　登陆部队火控中心负责协调舰队内火力分配，对两栖作战提供支援，登陆作战初期对登陆地段进行航空火力和舰炮火力支援，部队抢滩作战时对敌滩头火力进行压制，登陆部队向纵深推进时实施延伸火力支援。

　　作战情报中心设有由各类显示屏、标图板、通信设备、终端机组成的8部显控台，包括空中拦截控制台、空中优劣形势控制台、战术系统显示台、威胁判断显控台、武器协调显控台等。

　　综合通信中心设有200多个控制台，协调控制200余种收发信装置，保障舰队与陆上指挥部及舰队下属各作战部队的通信。（舰船知识网络版）　　美国海军LCC-19 “蓝岭”号指挥舰 [点击图片，查看资料大图]

　　美国海军LCC-19 “蓝岭”号指挥舰 [点击图片，查看资料大图]

　　美国海军LCC-19 “蓝岭”号指挥舰 [点击图片，查看资料大图]　　美国海军LCC-19 “蓝岭”号指挥舰 [点击图片，查看资料大图]

　　美国海军LCC-19 “蓝岭”号指挥舰 [点击图片，查看资料大图]

　　美国海军LCC-19 “蓝岭”号指挥舰 [点击图片，查看资料大图]

　　美国海军LCC-19 “蓝岭”号指挥舰 [点击图片，查看资料大图]


