






俄罗斯第15摩托化步兵旅（维和旅）士兵在进行训练 
[资料]　　新华网专稿：俄罗斯第15摩托化步兵旅（维和旅）的驻地在距俄萨马拉州首府萨马拉市40公里的罗辛斯基镇。这个旅是根据俄罗斯总统普京命令于2005年年初组建而成的第一支俄罗斯维和部队。　　该旅是在俄第589摩托化步兵团基础上组建的，由3个摩托化步兵营、1个侦察营和保障部队组成，共有官兵约2500人。目前在维和旅服役的士兵中包括170多名国家勋章或奖章获得者，其中8位曾获得英勇勋章。根据俄联邦专项计划，维和旅士兵全部为合同兵。　　维和旅设有医疗站，负责士兵的医疗保障，其下属的每个营都设有医疗排。维和旅医疗站每天可以为50名患者提供医疗服务。维和旅有众多供士兵进行体育锻炼的场所。军营体育中心可以保障士兵进行游泳和竞技等方面的训练。维和旅士兵享受公寓化居住条件，宿舍楼内配备洗衣房、娱乐室、健身厅等设施。　　该旅指挥官为现年39岁的谢尔盖・库佐夫列夫，他2001年毕业于俄罗斯武装力量伏龙芝军事学院，早期还曾在一所空降兵指挥学校学习。他曾被授予军事功勋奖章。　　俄罗斯维和旅将主要在独联体国家执行维和任务，必要时将根据联合国的安排到其他国家执行任务。目前，该旅的第3摩托化步兵营正在格鲁吉亚阿布哈兹冲突地区执行维和任务，该步兵营执行维和任务的期限为6个月至1年，之后将由其他步兵营前来轮换。　　根据2005年4月俄罗斯与北约共同制定的计划，俄罗斯在对其维和士兵的培训过程中将考虑德国和西班牙等国在培养维和士兵方面的经验，以保障俄维和人员能与他国人员有效开展联合维和行动。　　俄维和士兵的培训分为两个阶段：第一阶段是部队在国内驻地对士兵进行培训；第二阶段是当士兵抵达维和任务区之后对其进行再培训。维和士兵在国内的培训分为理论和实践两种。理论培训内容涵盖射击基础和规则、工程技术、军事医学、通信、侦察、后勤保障和国际人道主义法规等内容。实践活动在野外训练场或专门的教学实践基地进行，内容包括射击、汽车和装甲运输车驾驶、工程技术培训、维和区任务模拟演练和大规模杀伤性武器防护知识等。士兵野外训练课三分之一在夜间进行。野外训练常常会利用特技效果模拟紧张、突然和危险的气氛，以提高士兵的心理承受能力。(记者　岳连国　魏忠杰) 