 传奇战舰被巨债“压沉” 



明思克航母（图片来源：南方都市报）



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。
　　起拍价为1.283亿，深圳希望留在当地，据传中信有意角逐
　　本报讯 （南方都市报记者张国栋普德法）自去年2月被深圳市中院裁定破产还债后，明思克航母将花落谁家一直备受猜度，这个疑问在沉寂近一年之后，昨日被登载在媒体上的一则拍卖公告再度提起。公告称，明思克将于下月22日以1.283亿元起拍价拍卖。
　　传奇战舰被巨债“压沉”
　　明思克作为前苏联太平洋舰队的旗舰主力立下过赫赫战功，来深后曾是盛极一时的国内首个军事主题公园，一度成为深圳的标志。
　　然而，随着东家德隆系的全面崩盘，明思克也被拖入深渊。
　　去年2月28日，明思克航母被深圳市中院宣告破产。经法院审计，明思克航母资产总额为人民币6.7亿元，资不抵债金额为1.9亿元，严重资不抵债，不能清偿到期债务呈连续状态，因而裁定明思克航母破产还债。
　　深圳市旅游局及盐田区相关部门均曾表示，希望并会努力使明思克航母能够留在深圳，但这种愿望能否实现须待新的东家定夺。竞买保证金为2500万 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：舰首双臂防空导弹发射装置，旁边的是防浪板，防止燃气吹坏旁边的导弹。
　　竞买保证金为2500万
　　昨日，受法院委托拍卖航母的广东旭通达拍卖公司一名欧姓副总称，近期还将陆续在媒体刊登公告，并视公告刊登后一周内的反应情况决定，如果没有一家公司交纳保证金，只能宣布流拍。
　　对于拍卖前景，他称昨日只是第一天，不便作出分析。
　　对于航母拍卖到底值多少钱，他称，目前尚在评估中。
　　据记者通过其他渠道获悉的数据，航母母体账面价格为2.215亿余元，在建工程账面价格2100万元，两项相加的评估价为1.35亿余元，另外“明思克航母”这块牌子的商标价为1400万元。另据了解，航母各项财产账面总价为2.5亿元，评估价为1.6亿元。
　　公告中称，本次拍卖的资产范围包括固定资产（航母船体及附属设施、设备等）和无形资产。竞买的保证金为2500万元，交纳保证金的最后期限为3月20日，拍卖的起叫价即保底价为1.283亿元。此外，竞买人在拍卖价之外还须另付破产企业员工安置补偿费266万余元，另付给清算组航母船体经营资产处理费235万元。
　　这意味着，要拿到明思克航母，至少需要1.3131亿元。
　　花落谁家且待下月分晓
　　谁有望成为明思克航母的新东家，一时为各界最为关注的话题。有媒体曾发表据称来自业内人士的消息说，中信旅游公司很有可能成为明思克的新股东，理由是，2001年，明思克将未来3年的散客门票收入全部“打包”销给中信旅游总公司。去年4月7日在万科周刊论坛王石ON鄄LINE栏目中，有以“作者：王石”发表的一段短文称，对于明思克未来的新股东，“中信有兴趣，华侨城也有兴趣，还有一家美国、一家澳大利亚公司。外国旅游公司通过控股明思克可以一步进入中国潜力巨大的旅游娱乐市场。”记者昨日分别向中信及华侨城两公司求证。中信旅游总公司总经理杨志强昨日在外开会，其办公室工作人员表示尚未有相关消息披露。华侨城控股公司董事会秘书室昨日在接到记者的求证电话后也表示并不清楚此事。
　　“等到3月22日，谜底就会揭晓。”广东旭通达拍卖公司的欧副总说。明思克航母身世 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：舰首的双联装导弹发射装置
　　■背景资料
　　明思克航母身世
　　作为前苏联太平洋舰队的旗舰主力曾立下赫赫战功，“风烛残年”时，面临当做废金属卖给韩国即将被肢解的命运。1998年春，德隆国际战略投资公司将其买下。
　　1998年8月10日，“明思克”号航母离开韩国南部丽水的美军基地，驶向中国。
　　1999年1月18日至2000年5月9日，“明思克”号航母在广州文冲船厂改装。
　　2000年5月10日，“明思克”航母安家深圳沙头角海滨。
　　2000年9月27日，明思克航母世界景区隆重开业，开世界航母军事主题公园先河。
　　2004年10月29日，由于受资本方贷款及担保影响，承担巨额银行利息。由于不能清偿到期债务，中国建设银行深圳市分行和深圳发展银行盐田支行先后向法院提出让明思克航母公司破产还债的申请，法院依法受理并组成合议庭对该案进行了审理。2006年2月16日，媒体刊登明思克航母世界经营性资产专场拍卖公告，定于2006年3月22日正式拍卖。俄罗斯“基辅”级航空母舰家族史 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：发射筒内窥，当然筒中的只是模拟弹
　　俄罗斯“基辅”级航空母舰家族史
　　在超级大国时代，前苏联曾经拥有过全球第二的强大海军，与美国海军在世界各大洋展开激烈竞争，但是在航空母舰这一项上，前苏联却与美国有着天壤之别，这一差距直到前苏联解体时也没有弥补上，风雨飘摇中的俄罗斯看来也无法在短时间拥有可与美国匹敌的航空母舰。
　　与美国海军相比，前苏联在航母发展上可以说是起步晚、发展慢、水平低。直到1967年才出现了“莫斯科”级直升机母舰，但这是个非驴非马的东西，无法称其为航母。又经过几年努力，前苏联在70年代中期终于拥有了使用垂直起降飞机的“基辅”级“战术航空巡洋舰（前苏自称）”，这才算是初步走上了发展航空母舰的正路。
　　“基辅”级共建造了4艘，分别是：
　　第1艘“基辅”号，1143级，1970年7月21日在尼古拉耶夫船厂开工，1972年12月27日下水，1975年1月3日服役，1993年1月退出现役，被卖到中国；
　　第2艘“明斯克”号，1143.2级，1972年12月29日在明斯克船厂开工，1975年9月30日下水，1978年9月28日服役，1993年1月退出现役，被卖到中国改为游乐设施；
　　第3艘“新罗西斯克”号，1143.3级，1975年9月30日在尼古拉船厂开工，1978年12月24日下水，1982年9月12日服役；1993年1月退出现役；
　　第4艘“戈尔什科夫”号，原名“巴库”号，1143.4级，1978年12月在尼古拉耶夫船厂开工，1982年4月17日下水，1987年1月服役，1994年在一场大火之后便始终处于搁置状态，极有可能在改装后被卖给印度。
　　“基辅”级航母全长273米，水线长249.5米，宽47.2米，水线宽32.7米，吃水10米，标准排水量36000吨，满载排水量43500吨，（“巴库”号分别为38000吨和45500吨），动力装置为4台蒸汽轮机，总功率200000马力，续航力为13500海里/18节。全舰编制1600人。
　　与美国乃至西方其它国家航母的最大区别是“基辅”级上装载有大量武器装备，除了舰载机，仅凭其本舰的强大火力，“基辅”级仍能发挥一定作用。前3艘上的反舰武器为4座双联装SS－N－12远程反舰导弹发射装置，该导弹射程高达550公里；防空武器有双联装SA－N－3中程舰空导弹（射程37千米）发射架和SA－N－4近程舰空导弹（射程12千米）发射架各2座；反潜装备为1部双联装SUW－N－1反潜导弹发射架、2座五联装鱼雷发射管和2座RBU－6000反潜火箭发射器；另有4座76mm双联自动炮和8座30mm单管自动炮。
　　第四艘“巴库”号上的武器装备则有较大改变，双联装SS－N－12反舰导弹发射架增加到6座，撤除了SA－N－3和SA－N－4防空导弹发射装置，改为4组先进的SA－N－9舰空导弹垂直发射装置，每组6个发射筒，每筒备弹8枚，全舰备弹193枚，防空能力有了质的提高。双联装76mm炮也被撤除，改为2座单管100mm自动炮。反潜导弹、反潜火箭和鱼雷也被撤装，改为2座RBU－12000十联装反潜导弹发射器。
　　“基辅”级上装备了大量各型电子设备：1部“顶帆”三座标对空雷达，1部“顶舵”对空/对海雷达，1部“顶结”归航引导雷达，4部“十字剑”以及“低音帐蓬”、“枭叫”火控雷达等，另有“马颚”舰壳声呐和“马尾”拖曳声呐。“巴库”号在电子装备上进行了大改进，以1部“天空哨兵”大型相控阵雷达代替了“顶帆”、“顶舵”、“顶结”雷达，但是在舰桥最高和出现了1部“顶板”三座标值班预警雷达。
　　“基辅”级总共载机33架，分别为：12架雅克－38“铁匠”短距/垂直起降战斗机，19架卡－25“激素A”或卡－27“蜗牛”反潜直升机，另有2架卡－25“激素B”直升机用于超视距引导。来源：新华网明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：硕大的远程导弹“伊沙克”发射装置，筒身由复合材料制成很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：飞行甲板前面的两座近防多管火炮以及火控雷达时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品” 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：前苏联水面舰艇上层建筑极具特色，和欧美国家风格迥异前苏联水面舰艇上层建筑极具特色，和欧美国家风格迥异 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：前苏联水面舰艇上层建筑极具特色，和欧美国家风格迥异舰桥前部，一个人在下面显得十分渺小 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：舰桥前部，一个人在下面显得十分渺小舰桥靠近飞行甲板一侧的不知名的电子设备 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：舰桥靠近飞行甲板一侧的不知名的电子设备舰桥后部，注意Air 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：舰桥后部，注意Air Master开阔的飞行甲板，虽然不能同美国的相比，但是就垂直起降飞机来说也算不错了 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：开阔的飞行甲板，虽然不能同美国的相比，但是就垂直起降飞机来说也算不错了开阔的飞行甲板，虽然不能同美国的相比，但是就垂直起降飞机来说也算不错了 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：开阔的飞行甲板，虽然不能同美国的相比，但是就垂直起降飞机来说也算不错了飞行甲板后部，可以清楚看到飞行甲板上的防高温钢板，其上凸起的是固定螺钉 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：飞行甲板后部，可以清楚看到飞行甲板上的防高温钢板，其上凸起的是固定螺钉明斯克上高耸的舰桥上林立的各式天线 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：明斯克上高耸的舰桥上林立的各式天线舰桥后视图 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：舰桥后视图舰桥 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：舰桥明斯克尾部，液压控制的栏杆已经放倒一半 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：明斯克尾部，液压控制的栏杆已经放倒一半开阔的飞行甲板，可惜现在已经人去楼空 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：开阔的飞行甲板，可惜现在已经人去楼空飞行甲板一角，红色的是防锈漆，外侧是飞行甲板，铺有防高温钢板 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：飞行甲板一角，红色的是防锈漆，外侧是飞行甲板，铺有防高温钢板航空指挥中心一角 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：航空指挥中心一角航空指挥中心的设备，相当原始，甚至见不到一块集成电路 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：航空指挥中心的设备，相当原始，甚至见不到一块集成电路航空指挥中心的设备 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：航空指挥中心的设备在这个位置上可以清晰的看到整个飞行甲板，是全舰视野最好的地方 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：Air Master的位置，在这个位置上可以清晰的看到整个飞行甲板，是全舰视野最好的地方明斯克内部管线密布，对于损管相当不利，一旦被击中后果不堪设想 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：明斯克内部管线密布，对于损管相当不利，一旦被击中后果不堪设想明斯克上天花板中的各种电缆和防火石棉网 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：明斯克上天花板中的各种电缆和防火石棉网从这个角度还依稀可以看见明斯克往日的尊严 



明斯克号航母是前苏联海军的骄傲，在它是太平洋舰队旗舰的时候曾对中国军队施加过很大压力。很多中国老兵都能记起当年反复演练对付“明斯克”航母编队战术时的情景。时过境迁，昔日的海上霸主今日沦为中国公司旗下的“展品”，在我们为祖国富强庆幸的同时也不能忘记，所谓“超级大国”尚可以一夜崩塌，更何况其他国家。明斯克落户中国后游人如织，这不仅说明国人对中国航母的企盼，从更深层次上也反映出人们认识到“警钟理应长鸣”。明斯克资料图：从这个角度还依稀可以看见明斯克往日的尊严2     