　　中新网2月16日电 据深圳特区报报道，被法院裁定破产还债近1年后，作为深圳著名旅游景点的明思克航母世界将进入拍卖程序。记者昨天从有关方面获悉，受有关机构委托，广东旭通达拍卖有限公司将于今年3月22日对深圳市明思克航母世界实业有限公司(以下简称明思克航母公司)所属的航母船体及附属设施、设备等进行拍卖。
　　明思克航母世界自2000年9月正式开业以来，一直是深圳旅游业中一大亮点，并被授予全国科普教育基地、广东省军事科普教育基地等称号。明思克航母公司自成立以来经营正常，盈利状况较好，但因受资本方贷款及担保影响，承担巨额银行利息，致使负债额不断加大。由于该公司不能清偿到期债务，中国建设银行深圳市分行和深圳发展银行盐田支行先后向法院提出让明思克航母公司破产还债的申请。
　　据相关审计显示，截至2004年11月，明思克航母公司负债总额为人民币8.67亿余元，资产总额为人民币6.75亿余元，资不抵债金额为1.92亿余元。2005年2月28日，深圳市中级人民法院作出终审裁定，宣告明思克航母公司破产还债，并由法院指定清算组对破产企业进行接管。
　　据悉，在被裁定破产还债后，明思克航母世界经营一切照常，今年春节期间依然游客盈门，大年初一至初六共接待游客3.3万人次，日均客流量5500人次。(吴涛)