
　　中新网2月16日电 综合美国防务新闻和《海军时报》报道，美国军方14日宣布将于今年夏天的亚洲太平洋地区举行其近十年来规模最大的一次海军演习。
　　三大演习日程已经敲定
　　美海军太平洋舰队司令加里・拉夫黑德上将14日在华盛顿表示，美国海军将于今年6至8月在亚洲太平洋地区举行三次海上军事演习。美海军舰队共计划出动四艘航空母舰参演，其中一场演习的规模堪称全球最大。每个航母战斗群将包括至少三艘战舰(指导弹巡洋舰、导弹驱逐舰、导弹护卫舰)、一艘攻击潜艇以及一艘战斗支援船。
　　这三场军事演习中的两场将在西太平洋地区举行，并主要由美海军单独操演。而另一场将在夏威夷群岛附近海域举行，至少将有八国海军参演，其中包括美国、日本、韩国、澳大利亚、智利、秘鲁等。拉夫黑德表示，美海军筹划这一大规模联合军演旨在加强双边及多边军事合作关系，提升部队军事戒备状态，并“对美国在太平洋地区的潜在对手与敌人进行威慑与牵制”。
　　据美国《海军时报》透露，三次演习的日程安排已经敲定：即三艘航母将参加六月份在西太平洋海域与海军陆战队和空军单位举行的联合演习，一艘航母将参加七月中旬举行的“环太平洋”多国联合海军演习，另外八月份举行的演习将有两艘航母参加。
　　演习规模将创十年之最
　　拉夫黑德表示，这次演习距离上次有四艘航母同时在太平洋海域举行联合操练至少十年之久。他并表示，此次演习与2月6日通过的《四年防务评估报告》精神完全一致。
　　拉夫黑德上将的发言人、海军上校马・-布朗也表示，这一系列演习将是美军自越南战争以后，太平洋地区规模最大的一次航母联合行动。布朗透露参加演习的四艘航母除了前置部署日本横须贺海军基地的“小鹰”号“小鹰”级常规动力航母之外，另一艘是母港为加利福尼亚州圣迭戈海军基地的“罗纳德・里根”号“尼米兹”级核动力航母。目前“里根”号正在西太平洋的印度洋地区执行作战部署任务，为美军全球反恐战争提供支持。
　　四艘参演航母浮出水面
　　据《海军时报》报道，参加此次演习的大西洋舰队航母将是母港为弗吉尼亚州诺福克海军基地的“企业”号“企业”级核动力航母。拉夫黑德表示，“参加演练的其中一艘航母将来自大西洋舰队。事实上，我们已经多年没有看到一大西洋舰队的航母赴西太平洋地区活动了。”他私下向一名记者表示，“企业”号将获得这次参演机会。
　　至此，将参加三次演习的四艘航母中的三艘的身份已经公开，即“小鹰”号、“里根”号、“企业”号。而据美国媒体揣测，第四艘极有可能是将于2008年赴日本横须贺接替“小鹰”号前置部署的“华盛顿”号“尼米兹”级核动力航母。
　　聚焦西太加强同盟国关系
　　布朗解释说：“我认为这次将是自越战结束之后，大西洋舰队的航母首次赴西太平洋海域活动。”布朗并表示，“正如《四年防务评估报告》所提到的，美国将战略重点聚焦在太平洋地区非常重要，我们在该地区与盟友展开联合行动是极其必要的。我们认为航母是让我们的部队对西太平洋地区更为熟悉的有效的多重作战任务平台。”(章田/雅龙)