　　新华网北京4月27日电 （陈辉、张坤平）担负为全军培训新型装甲兵任务的北京军区坦克乘员训练基地，目前已培养了6．6万余名新型装甲兵战斗员。今天，在海军陆战队抢滩登陆的水陆两栖坦克里，空降兵从天而降的步战车里，陆军的新型坦克方阵里，都有从这个基地走出来的学员。

　　1985年，我军淘汰了骡马化实现了摩托化。新世纪，我军又提出了实现“机械化和信息化”复合式跨越发展的宏伟目标，乘坐坦克、装甲车、步战车作战的机械化步兵逐步取代乘坐轮式卡车的摩托化步兵，并向信息化迈进。

　　北京军区坦克乘员训练基地以机械化、信息化作战需求为牵引，在全军率先确立新型装甲兵战斗员素质结构和培养目标模式。他们不断推进机械化装备体系和教学器材向信息化转变，使教学训练紧贴信息化作战。他们将网络通信、弹道计算机、定位导航、激光识别和热成像等信息化知识和技术，列为学员的必修课。运用计算机网络、数据通信等高新技术，形成教学信息网络，建成了信息化教室，研制出具有战场仿真多种功能的“步战车射击智能模拟器”“新型坦克驾驶模拟系统”等教学训练器材，使教学训练实现了“理论教学网络化、技能练习模拟化、教学管理数字化、考核测评自动化”。

　　这个基地还多次担负全军坦克乘员训练改革试点和新装备试训任务。他们编写的9本训练法规性文件被颁发全军，总部7次推广其经验，一批新的训法战法填补我军空白，300多项教学训练和科研创新成果在全军推广，被评为“全军训练改革先进单位”和“全军兵种部队先进训练基地”。

　　在不久前的一次陆空联合演习中，记者钻进了某新型坦克，看到各种计算机、电视屏幕、仪表、按钮星罗棋布，各种指示灯闪烁不停，而过去的老坦克操作系统只有十多个手动开关和按钮。一名新型装甲兵战斗员指着坦克电台说：“它自动跳频抗干扰与卫星通信链接，千里之外的信息能实时与坦克联通，而操作猎潜式火控系统能很快捕获并摧毁‘敌’目标。我们能熟练驾驭这种新装备，全得益于坦克乘员训练基地的培养。”
