
　　根据伊朗广播电台2月6日的报道，伊朗国防部开始正式生产一种名为“米萨格”-2的新型导弹。报道指出，伊朗国防部研制成功并已大量投入生产的“米萨格”-2新型导弹，可以准确搜寻雷达无法发现的直升机和超低空飞行的战斗机，并将其一举摧毁。据有关专家透露：“米萨格”-2新型导弹不仅可以击毁空中目标，而且还可以在电子战争中使用。同时，伊朗通讯社日前报道说，俄罗斯方面宣布，将执行与伊朗签订的武器出口计划，为伊朗提供高性能的防空导弹系统。伊朗正在抓紧一切机会提高自己的防卫能力叫板美国。
　　陆军是伊朗国防力量主体
　　伊朗陆军是伊朗武装力量的主体。总兵力约35万人。编有4个军部、4个装甲师、6个步兵师、1个空降旅、2个特种作战师、若干独立装甲旅和步兵旅、5个炮兵群。主战坦克约1400辆，其中不乏先进的T-72型和“酋长”主战坦克。特别是伊朗自行生产的“佐勒菲卡尔”系列坦克，吸取了西方的先进技术，成为伊朗地面装甲力量的骨干。
　　伊朗地面武装力量的机械化程度比较高。除了坦克，伊朗陆军还拥有近百辆装甲侦察车、上千辆步兵战斗车和装甲输送车。其拥有的近600架直升机更非伊拉克、阿富汗可比。此外，伊朗还拥有牵引火炮约2000门、自行火炮约300门，以及数量庞大的火箭炮，尤其是伊朗的导弹更是其威慑美以的“撒手锏”。
　　伊朗现在装备部队的“流星”、“飞毛腿”和“征服者”系列导弹以及正在研制的隐形导弹，射程分别为200公里到1300公里以上。首先是中远程导弹。用伊朗外长的话说，伊朗的军事战略日益依赖精密的远程导弹，如“流星”-3和“法塔赫”-110型导弹，两者都可以击中以色列首都特拉维夫的任何目标。“流星”-3型导弹的射程可达1300公里，弹头重1600磅，如果将该型导弹部署在伊朗西部地区，几乎整个中东和海湾地区都将在打击范围之内。有消息称，升级后的“流星”-3射程可以达到2000公里，能够打到欧洲中部。
　　海军潜艇部队不白吃饭
　　近年，随着国防工业技术水平的提高。伊朗海军现代化步伐明显加快。由伊朗国防科技大学研制的“游泳者15”号袖珍潜艇，于2000年8月29日在阿巴斯港建成下水，这是伊朗海军的第一艘国产潜艇。1996年宣布自行建造3艘1000吨级驱逐舰，至2002年上半年，首艘“摩杰”号(Moje)完工，这是伊朗海军的第一艘国产驱逐舰。据伊朗海军称，这艘驱逐舰安装有先进的电子系统，具备反潜、防空作战能力。除自行建造外，伊朗海军还积极谋求从国外引进新型武器装备。据报道，伊朗海军正在考虑购买中国新式导弹攻击快艇“中国猫”。该艇长23米，动力装置为2台柴油机，最大航速约50节，装备4枚C802或C701型反舰导弹，伊朗将是“中国猫”的第一个客户。
　　目前，伊朗海军拥有兵员2万人左右(包括约2000人的海军航空兵和海军陆战队)。主要海军基地有5个，其中在波斯湾有阿巴斯港、布什尔和霍梅尼港，在印度洋有恰赫巴哈尔(潜艇基地)，在里海沿岸有恩利泽。主要作战舰艇包括俄制基洛级潜艇3艘、驱逐舰3艘、护卫舰3艘和轻型护卫舰12艘。
　　空军已拥有第三代战机
　　虽然伊朗空军所属的飞机20年来一直无法得到标准的零配件来源以及有效的技术维护，且在漫长的两伊战争中受到了重创，但伊朗空军仍然是一支能够用得上，且还颇具战斗力的部队。尤其经过努力，最近几年里伊朗空军已经重振雄风，成为该地区不可忽略的一支空中力量。
　　伊朗空军现有兵力约3万人。编有9个对地攻击战斗机中队、7个战斗机中队，装备各类作战飞机300余架，包括先进的F-14和米格-29等第三代战斗机。1个侦察机中队、1个加油兼运输机中队、5个运输机中队、12个地空导弹中队。
　　侦察与运输机方面，伊朗军方还打算将安-140作为运输和侦察飞机引进到伊朗军队，以补充其老迈的机群。因为安-140对飞机跑道要求低，只需要1350米长就足够了，而且在不太平整的跑道上也可以起飞，所以伊朗军方准备让其担当军内非常急需的轻型战术运输任务。另外，由于伊朗是一个地形多样化的国家，需要为低空空中目标的探测和跟踪提供有效的覆盖率，因此伊朗军方也非常希望安-140能够成为空中早期预警雷达的一个平台。安-140在伊朗被命名为“伊朗-140”，在海军任务中可以用来进行海上巡逻和其他相关的军事任务，包括早期预警、指挥和控制以及目标指示等。为了利用该机的这一性能，伊朗海军已经表示愿意在进攻性任务和巡逻任务中运用安-140，在任务中该机将装备360度水面搜索雷达。
　　当然，也许更让人觉得难能可贵的，是伊朗人民同仇敌忾的决心和勇气。波斯民族有着顽强不屈、英勇强悍的性格。最近一年，伊朗更是表现出了全国一心、共同抵御侵略的决心。青年参考