






美军“三叉戟II”D5型潜射洲际弹道导弹　　近日，美国的合众社、《防务内参》以及英国的《国际飞行》等多家媒体同时报道了一条新闻，美国防部正在制定一项未来打击武器研发计划，以充实美军的“先发制人”打击战略。该计划的核心内容就是开发出一种快速打击武器系统，使美军具备能够对全球任何地点实施精确快速的常规打击能力。　　新武器系统具备四项能力　　据悉，该计划将由美国国防部下属的国防高级研究计划局和美空军的空间司令部合作完成。这一武器系统将具有四项“超凡作战能力”：　　一是瞬间打击能力。这一武器系统的打击目标将主要是转瞬即逝的时间敏感目标和高价值目标，如恐怖组织的会议场所或武器发射平台等，因此必须能够在接到命令后，在数小时、甚至几十分钟内就能对全球上的任一目标实施打击并予以摧毁。二是远程作战能力。新的快速打击武器系统必须能够从美国本土发射，打击境外任何目标。按照美国防部的要求，这一打击武器的作战距离至少在1万至1.2万公里以上。三是隐蔽突防能力。由于当前各国正在竞相发展空中预警能力和电子干扰技术，并大力提高拦截水平，而快速打击武器系统在数年之后才能投入使用，因此该武器在设计阶段就必须充分考虑其隐蔽突防能力，以满足若干年后的战场环境要求。四是精确打击能力。由于这一新型武器系统将装备常规武器弹头，因此武器的打击精确性将非常重要，务求做到一击即中，以降低附带损伤和减少外交纠纷。　　美军已设计两套方案　　据美空军空间司令部规划与需求办公室主任马克・赛科弗德透露，在快速打击武器的建设方面，美国防部已经设计了近期与远期两套方案。　　近期方案是给部分“三叉戟II”D5型潜射洲际弹道导弹换装常规弹头，主要由美海军负责完成，整个项目预计耗时4年，项目花费约需5亿美元。目前项目方案已经报至美国国会，国会批准后即可开始着手实施。美国“三叉戟II”D5型潜射洲际弹道导弹是美国战略核力量的重要组成部分。该导弹为三级固体燃料导弹，弹长13.4米，弹径2.11米，射程1.1万公里，采用惯性制导，命中精度90-120米。尽管其拥有射程远和命中精度相对较高的优点，但因携带的分导式核弹头致使其使用门槛较高，自部署以来一直作为美军的战略威慑力量，无法投入实战运用。据悉，美国防部计划为该型洲际弹道导弹换装常规弹头，一方面是因其可在深海中前沿部署，隐蔽性强，突击效果较佳；另一方面是考虑到换装常规弹头后，在降低攻击威力的同时也降低了使用门槛，反而可强化威慑效果。目前美海军已经在部分该型导弹上装备全球定位系统接收器，以增加其打击精确度，并为未来换装常规弹头作准备。　　远期方案是发展一种全新的打击武器平台，并在2020年前后投入作战使用。美军内部认为，“三叉戟II”D5型潜射洲际弹道导弹加装常规弹头和全球定位系统接收器后，其精确打击能力虽得到提高，但仍无法达到未来作战环境下美军对全球快速常规打击武器的性能需求。因此，美军要求着眼于长远，还必须发展一种全新的打击武器系统。关于这一新的快速打击武器，美军内部已设想了三种方案，未来将从中选一。　　第一种方案是研发下一代洲际弹道导弹。下一代洲际弹道导弹将既可携带核弹头，又可携带常规弹头，并且具有“前所未有”的战略打击精度；第二种方案是开发一种“极超音速通用航空飞行器”和“小型火箭发射器”，研制一种可以从跑道上起飞并可重复使用的航空飞行器，携带巡航导弹或小直径炸弹，在两小时之内打击1.6万公里以外的目标（这一方案类似于美国防高级研究计划局之前制定的“猎鹰(FALCON)”计划）；第三种方案是为现有洲际弹道导弹加装常规弹头，并对导弹的飞行性能进行改进，如借鉴俄罗斯的“白杨-M”和“布拉瓦”洲际弹道导弹所采用的变轨技术，在导弹飞行过程中实施机动变轨，并不断调整弹道高度，以大幅提高打击精度。　　威胁他国战略核力量　　美军打造未来快速打击武器的消息一经披露后，立刻引起了全球军事界的关注。尽管美国防部声称研发和部署快速打击武器主要是为了打击拥有大规模杀伤性武器的“无赖国家”和恐怖组织，但分析人士指出，美军未来快速打击武器的使用是在没有任何预先警告的前提下进行的，这将对其他国家的战略核力量构成威胁。为避免自身核力量遭到美军先发制人的常规打击，其他有核国家在与美国发生冲突时，很可能会在没有任何警告的情况下使用核武器对美国进行攻击，其最终结果将不仅不能巩固美国自身的安全，反而会给美国招来致命性的打击。本报特约记者李文涛 