
　　这是一段尘封的往事。它诞生在特殊年代，时隔50多个春秋。
　　2005年8月，当“和平使命――――2005”中俄联合军事演习的隆隆炮声在中国山东半岛及其附近海域响起的时候，这份在中俄两国军人心底珍藏半个世纪的友谊，穿越时空，又绽放出了绚丽多姿的花朵。
　　联合军演打开尘封的记忆
　　在参加演习的俄罗斯海军中，有一位面容和善、长着一脸络腮胡子的将军格外引人注目。他就是太平洋舰队作战局局长拉普捷夫・左杰伊少将。
　　拉普捷夫・左杰伊的父亲拉普捷夫，曾任苏联太平洋舰队某部的政治指导员；1952年，被派往中国任苏联驻旅顺部队列宁共产主义青年团干事，上尉军衔；母亲瓦列莉作为随军家属也一同前往。1955年4月，拉普捷夫・左杰伊出生在美丽的中国城市――――旅顺。
　　儿时的记忆虽然模糊不清，但从父母的深情追忆中，拉普捷夫・左杰伊增进了对勤劳善良的中国人民和爱好和平的中国军队的了解，知道了中国的一些风土人情，对他出生的中国城市旅顺也有了一些印象，并从中感受到中国人民与军队对前苏联人民与军队的热情友好。每当听到父母亲讲起在中国的故事，看到他们十分向往的神情，他都真切地感受到，在中国的经历已成为父母一生最难忘的回忆。
　　2005年春，当上级决定派他到中国参加“和平使命――――2005”中俄联合军事演习时，拉普捷夫・左杰伊十分高兴，马上把这个消息告诉了母亲。78岁高龄的母亲瓦列莉得知这个消息后也是心潮澎湃，激动不已，她翻出了保存半个世纪的照片，摆了满满一屋子，给他讲述在中国的故事，讲述与中国军人的友谊，还从中挑出几张照片说：“亲爱的拉普捷夫・左杰伊，你去中国后，看能不能找到照片上的这几位中国同志，他们一个叫康庄，一个叫田有功，还有一个是郭宝珍，都是你父亲在中国海军的朋友，和你父亲有着深厚的友情。”照片虽然有点泛黄，但保管完好，平整如初。其中的一张照片上，年轻英俊、气宇轩昂的拉普捷夫与中国海军战友并肩而坐，气氛融洽，亲切自然，洋溢着青春的神采，背景是街道和楼房；另两张是拉普捷夫分别与中国海军青年科长康庄和青年助理员田有功的合影，他们手挽着手站在一起，脸上充满着对未来的无限向往。照片的背后分别用中俄两国文字注明拍摄的时间地点和人名。拉普捷夫・左杰伊的父亲1991年因心脏病去世，母亲的嘱托更蕴含着一种对亲人和朋友的无限思念。就这样，拉普捷夫・左杰伊怀着完成父亲遗愿的心情，带着母亲的嘱托和对中国的无限向往，来到了他出生的国度―――中国。
　　寻找半个世纪前的友情
　　上个世纪50年代正是中苏“蜜月”时期，两国在各个领域进行了良好的交流与合作。正是在这样的背景下，拉普捷夫・左杰伊的父亲拉普捷夫，被上级派往前苏联驻中国旅顺部队，与中国人民解放军海军北海舰队的官兵一起参加中国海军建设。
　　因此，拉普捷夫自然而然地与中国海军旅顺基地政治部青年科的康庄、田有功和郭宝珍认识了。他们互帮互学，取长补短，朝夕相处，彼此间建立了深厚的友谊。直到1955年8月，因工作调动，拉普捷夫夫妇带着出生不久的拉普捷夫・左杰伊，离开了工作和生活三年的中国旅顺，回到了苏联。
　　离开中国时，拉普捷夫・左杰伊只有四个月大，他的哥哥也只有三岁，汉语讲的比俄语还好。小时候，拉普捷夫・左杰伊常常听父母讲起他与哥哥在旅顺时的童年趣事，讲述战友聚会的情景和丰盛可口的中国菜肴。拉普捷夫・左杰伊说，他还有一个中国名字叫柯斯加。这个中国名字与一个中国士兵有关。有一天，父母为了给他起个名字而争论不下。这时，一位骑自行车送哥哥回家的中国海军战士看到这一幕，灵机一动说，就叫这个小宝宝“柯斯加”吧。父母听到这个名字不错，高兴地认可了，一直沿用至今。
　　拉普捷夫回国后，曾任太平洋舰队某基地参谋长，母亲瓦列莉继续在军队从事服务工作，又改行当老师，后来在疗养院工作至退休。时光的流逝，冲淡不了他们对中国战友的深切怀念。但由于中苏两国众所周知的原因，这种怀念只能埋藏在心底。拉普捷夫・左杰伊说，由于父母十分热爱中国，对中国怀有美好的感情，他们退休后，特意选择在乌苏里江畔一个距中国边境只有10公里的小城安度晚年。
　　也许拉普捷夫不会想到，他的儿子拉普捷夫・左杰伊在他逝世14年后会去实现他未了的心愿―――重新踏上他曾经生活和工作过的土地，到中国寻访与他并肩战斗过的战友。
　　由于时隔半个世纪，拉普捷夫・左杰伊对能否找到父亲在中国海军的老战友，并没抱太大希望。他到中国后，抱着试一试的想法，向中俄联合军事演习俄方参谋长费奥多罗夫上将说起了借这次演习之机，寻找父亲老战友的愿望，拿出珍藏了50多年的父辈的合影照片。
　　费奥多罗夫上将听到这个非同寻常的故事后十分重视。在一次中俄联合军事演习领导人的宴会上，他特意带上了拉普捷夫・左杰伊。席间，他郑重地向参加宴会的中国人民解放军海军北海舰队司令员张展南中将，说出了拉普捷夫・左杰伊的愿望。张展南中将听到后也非常激动，他根据拉普捷夫・左杰伊提供的照片资料和线索，与政治委员李光少将商量后，立即安排有关部门前去寻找照片上的这几位海军老战士―――康庄、田有功、郭宝珍。
　　儿辈续写新世纪的友谊
　　好消息很快传过来，三位老同志都有下落。除田有功同志因病逝世外，康庄、郭宝珍依然健在。原来三位老同志上个世纪七八十年代相继退休，在海军旅顺红营子干休所安度晚年。他们也十分想念远在俄罗斯的拉普捷夫。为了能找到拉普捷夫，郭宝珍还特意说服儿子郭建楠报考大连外国语学院的俄罗斯语言文学专业，让儿子今后能有机会去俄罗斯帮他寻找老战友。郭建楠毕业后，从事对外贸易工作，经常到俄罗斯洽谈业务。他不忘父亲的嘱托，不辞辛劳地多方寻找，但一点音讯都没有。
　　听到北海舰队传来的消息后，两位老人激动不已，但是由于两位老人年老体弱，无法亲自赴青岛与拉普捷夫・左杰伊会面，特意委托他们的儿子带着礼品赴青岛与俄方战友的儿子见面。寻找康庄等人的同志也十分细心，担心两位身患重病的老人承受不了失去老战友的悲伤，一直对拉普捷夫去世的消息守口如瓶。年近八旬的康庄以为拉普捷夫还活着，从病床上爬起来，满怀深情地写了一封问候信：
　　亲爱的原苏联海军驻旅顺口部队政治部负责列宁共产主义青年团工作的干事同志：
　　您好！
　　这次“和平使命――――2005”中俄联合军事演习，你儿子来山东半岛参演，捎来你问候我们的口信，我们非常感激。50多年了，你还念记着我们，深记着我们中苏军队的深厚友情，本来我和郭宝珍同志准备来青岛看你的儿子，都因身有疾病，无法远行，故由我儿子前来转达我们的心意，对你和你儿子深深的感谢了。你和爱人近况如何？有机会欢迎你们来旅顺旅游，旧地重逢，一定别有一番情趣。此致
　　敬礼！并祝健康长寿，一并问候你的家人好！
　　康庄
　　2005年8月20日
　　2005年8月25日，在中国人民解放军海军北海舰队司令员张展南中将和政治委员李光少将的精心安排下，康庄之子庄祖勤和郭宝珍之子郭建楠，在中国山东潍坊与拉普捷夫之子拉普捷夫・左杰伊紧紧地拥抱在一起……
　　一段尘封的友谊，经过中俄两代人的不懈努力终于再续前缘。虽然历经岁月的冲刷，但依旧情真意深，绚烂如花，让人倍感珍贵。
　　正如拉普捷夫・左杰伊所说，我出生在中国，对中国和中国人民怀有美好的感情。两国之间曾经的分歧，不能阻碍人民之间友谊的建立和发展，感情的积淀是任何东西都无法替代的。我们一定要继承父辈建立的良好友谊基础，继续深化友谊，加强合作，谱写中俄两军关系的新篇章。愿中俄友谊之花常开，中俄友谊之树常青！
　　历时八天的“和平使命―――2005”中俄联合军事演习圆满地降下了帷幕，俄罗斯参演部队就要带着中国人民和军队的真诚祝福凯旋而归了。站在俄太平洋舰队舰艇甲板上，拉普捷夫・左杰伊右手挥舞着将军帽，在空中划出一道道美丽的弧线，缓缓地离开青岛港，慢慢消失在天际，但留存在中俄两国人民心中美好的回忆和真挚的情谊是永远不会消逝的。