
　　美国：基础训练强度很大
　　美国应征女性在通过必要的身体检查后，需参加为期9个星期的新兵基础训练，合格者方能进入下一阶段的训练。训练时间根据专业难易情况而定，其强度则普遍超过一般老百姓的承受能力，被美国女兵称为“地狱般的9个星期”――
　　每天凌晨4时起床，然后整理内务；4时30分轮流派人到食堂帮一天厨；4时45分晨练，每周最少进行3次两英里（合3．2公里）跑；5时30分进行军事科目训练。除短暂的用餐时间外，要一直训练到傍晚。射击训练要求女兵们必须在27发子弹中至少有6发击中直径为4厘米的枪靶，而且直到所有女兵都达到射击科目的最低标准方能结束。体能测试的标准是，女兵需一次完成引体向上13个，1分钟内完成仰卧起坐47个，在19分42秒内完成两英里跑。只有通过上述测试的女兵才有资格参加基础训练。
　　目前，美军女兵接受新兵训练的时间要比男兵多1个星期。武器训练以前为39小时，现在已增加到66个小时，实战操作也从86个小时增加到了107个小时。同时，练习难度也大大提高，许多训练科目同男兵完全一样。
　　俄罗斯：新兵训练长达半年
　　目前，俄军有女兵15万余人，约占其兵员总数的12％，大多数职务只限于卫生勤务，军衔也不太高。但是，俄军对女兵的训练一点儿也不马虎，要求很严格。
　　俄军女兵入伍后，通常采取先训后补的方式，由教导部队或训练中心负责较长时间的军事基础训练，待她们全部掌握基本的战术技术知识，成为一名合格的士兵后，统一补入作战部队。教导部队或训练中心建立有严密的管理和训练组织体制，有着训练女性新兵的丰富经验，以及齐全的生活、训练设施。
　　在为期半年的教育训练中，女性新兵通常要接受入伍教育、共同条令、武器装备基本知识、队列、轻武器射击、军事体育等共同课目训练，战术队列作业、野外驻训等初步战术训练，以及接受战术作业、战斗射击、按方位角行进、克服障碍、核生化防护和战场救护等普通士兵的训练，在思想、技术、战术和作风等方面得到全面锻炼和整体提高。
　　以色列：严格施训培养专才
　　以色列是世界上惟一对妇女普遍实行义务兵役制的国家，在以色列国防军中女兵的身影随处可见。许多女兵都是身怀绝技的专业军官或军士，譬如战斗机的维修技师，还有装甲部队技术教官、伞训教官及突击部队特制装备教官等。
　　以色列规定，除了已婚怀孕、有犯罪记录及受到所信仰的宗教禁止者外，所有年满18岁的女性都必须服役两年，服役期满后还得随时准备接受征召。服役的女性与男性一样，都要先进行为期4周的新兵训练，训练内容包括基础科目、单兵武器、野外战术等。新兵训练后，大多数女兵被派去从事文书、行政或勤务支援等工作。而那些新兵训练成绩优异者可根据本人志愿，选择如伞具包装员、连队参谋、炮兵或战斗车辆教官、核生化战术防护教官及雷达维修技术员等专业职位，但在走上这些岗位前，还需另外接受2―6个月的专业训练。
　　挪威：少打电话多写家信
　　走进挪威女性新兵的训练场，明显让人感到训练科目的设置侧重于实战――有白刃格斗、翻越障碍、高楼攀援、高架独木桥等，就连战斗小组的战术攻击训练也是在模拟枪声的环境中进行的。虽然内容严格，但训练气氛却相对宽松。一部分女兵上场训练，其余的便在一旁当拉拉队，欢笑声、加油鼓劲的呐喊声此起彼伏，有点儿像做游戏。
　　训练中心规定，女兵训练期间，信可以天天写，电话每人每周只准打一次，每次5分钟。挪威是全世界通信最发达的国家之一，女兵宿舍旁边就装有一大批磁卡电话机，话费也很便宜，一张面值20美元的电话卡可打国内电话200分钟。但是，挪威军队规定新兵应少打电话，一来是不让女兵乱花钱，养成勤俭节约习惯，更重要的是要求她们学会控制自己的情绪，锻炼坚忍的性格。鼓励她们多写信，则有助于促进她们的学习、思考精神。