
　　新华网消息：澳门《正报》15日援引日本媒体的消息报道，日本海上自卫队为提高对东海的监视侦察能力，要求在下年度获得287亿日元拨款以采购27艘巡逻艇和11艘舰艇，并希望在未来7年花费3500亿日元更新舰队。
　　该报还透露，日本防卫厅正着手研制新一代声纳和鱼雷，以专门对付中国日益活跃的潜艇。
　　据报道，日本海上自卫队为了加强在东海海域的保护行动，计划在未来7年斥资3500亿日元更新舰队，届时舰队可在有主权争议的东海油气田及冲鸟礁（日称冲鸟岛）附近24小时执行任务。日本海上自卫队发言人说，自卫队要求当局下年度拨款287亿日元，以采购27艘巡逻艇和11艘舰艇。
　　报道还引述日本防卫厅消息称，针对中国海军潜艇活跃于东海及钓鱼岛周边海域，防卫厅开始着手开发高性能的新一代潜艇声纳，“开发的新型声纳要比原有声纳的探测能力更强、更省电、更轻便，从而可与日益向静音方向发展的中国潜艇对抗，保持优势”。开发研究将于明年开始，2009年完成，总开发经费约39亿日元。
　　另据报道，日防卫厅认为“现有97式鱼雷在浅海难以通过声纳探测到目标”，因此准备斥资155亿日元，用于研制新型反潜短程鱼雷，以提高在浅海区域的攻击能力。该实验将从2007年开始，至2009年结束，防卫厅相信，“这些新武器装备到海上自卫队的舰艇及战斗机上后，可对抗在浅海活动的中国潜艇”。
　　与此同时，自民党目前正草拟法案，建议在日本大陆架或其专属经济区建立“安全区”，赋予海上自卫队保护日本钻探东海气油田设施的权力。本月初，提出该保护法案的自民党议员武见敬三的政策秘书牧野义晴说，明年1月将向国会建议，在日本大陆架或其专属经济区的日本设施四周，设立半径500米的安全区。
　　据悉，法案涵盖范围不仅是东海，也包括日本专属经济水域及整个大陆架。分析家们论认为，由于中日对东海专属经济水域的划界有分歧，此举可能加剧因东海资源纠纷而陷入的紧张的两国关系。