



　　编者的话：今年2月28日是许世友同志诞辰100周年纪念日。谨以此文寄托对一代名将许世友同志的思念。
　　在我家里，有一张许世友将军与邓小平同志的合影。每当看到它，邓小平来南京看望许世友同志的一幕往事就浮现在眼前。
　　1938年，许世友任八路军129师第386旅旅长，曾在刘伯承、邓小平直接指挥下进军冀南，连战皆捷。战斗的烈火铸成了他们革命的情谊。
　　1982年，党的十二大决定设立中央顾问委员会，邓小平被选为中央顾问委员会主任，许世友被选为副主任。此后，许世友便从北京西山搬到南京东郊定居，住中山陵8号。
　　1985年1月底，正是大地回春、万象更新的时节，邓小平南巡途经南京，要时任江苏省委书记的韩培信当面告诉许世友：我到南京后，要看望世友同志。韩书记放下电话，即驱车到中山陵8号面告了许世友。许世友当即对韩书记说：“小平同志路过南京要看我，我要到车站去接。有句古话，‘住客看过客’，哪有过客看住客的道理呢？”韩书记见许世友执意要去接站，回到省委办公厅，即用电话告中央办公厅转报小平同志。小平同志听后，电告韩培信：“请即告许世友同志，他年龄虽然比我小，但身体没有我好，加上天气还冷，不要到车站去接，就在我到南京的住处等多好呀！”韩培信又将小平同志的原话面告了许世友。许世友说：“叫我在他住的地方等，也是个好办法，你可要随时告诉我到哪里去等呀！”
　　2月1日上午10时，天晴气朗。许世友的秘书赵春奎办公室的电话铃响了。韩书记在电话中说：“请立即报告许司令，小平同志快到了，住中山陵5号3号楼。”赵秘书将情况报告许司令员。许司令员说：“到底等来了，我胡子早晨就刮好了，穿上军装就走，你和摄影记者许家声跟我去。”这时，许司令员戴上棕黄色全毛将军帽，穿上军装，系好风纪扣，健步如飞，从中山陵8号走到5号小平同志住处，站在门外等候。很快，小平同志乘坐的卧车到了。待小平同志下车后，许世友笑声朗朗地迎上去大声说：“欢迎！欢迎！”并与小平同志紧紧握手。
　　邓小平示意许世友进会客厅。两人刚坐下，服务员送上香茶各一杯。二人互致了问候，小平关心地问起许世友写回忆录的事。许司令员答道：“我写回忆录是您批准的，叫作在位时的工作总结吧！我想了两句话：‘戎马倥偬数十年，战斗一生谈笑间’。”接着，许司令员对邓小平同志说：“没有党中央和毛主席的英明领导，像我这样一个家境贫寒的人，很难走上一条正确的道路；没有人民群众的全力支援，我们的红军根本没有生存的希望；没有广大指战员的英勇善战，前赴后继，我们的革命斗争也早就失败了。同样，没有我们革命队伍中那种患难与共的深厚感情和无数先烈的流血牺牲，我也不可能作为一个幸存者，来回忆过去的艰苦紧张的战斗生活了。”
　　当日下午，邓小平请许世友吃饭。小平同志说：“今天我为你祝八十大寿！带来的茅台酒是八十年陈酒！请服务员开瓶吧！”
　　“太好了，我就喜欢喝茅台，酒越陈越香呀！”许世友笑着对小平同志说。席间，许司令员特别向小平同志谈了与“张国焘错误”斗争前前后后的经过。小平同志斩钉截铁地说：“你在反张国焘错误上是有很大功劳的。”许司令员听后说：“你这句话，使我最后解除了长期郁结脑际的心病，豁然开朗，死后也可以闭目了。”
　　饭毕，许司令员对小平同志说：“今天太阳特别好，天空万里无云，我们合个影留念好不好？”小平同志微笑着说：“好嘛。咱们喝了茅台，脸色都泛起红润，可能都显得年轻了些，照出相来一定会好看，咱们并排照吧！”《人民前线》摄影记者许家声急忙按动相机快门，留下了小平同志与许司令员在南京最后的一张6寸合影。
　　这张珍贵的照片，当时只洗了5张送给许司令员。许司令员拿着照片看了又看，说：“小平同志的头发比我多，身穿笔挺的中山装，看起来比我年轻多了，实际他岁数比我大两岁呀！”然后就将照片给赵秘书两张，叮嘱：“一张寄北京小平同志，一张你留作纪念。”因当时我也在场，许司令员说：“你当主任忙里忙外，勤勤恳恳，不容易呀，给你一张留着作纪念吧，最后一张我留着。”
　　八个月后，1985年10月22日，一代名将许世友在南京不幸逝世。这些年来，我一直将这张照片珍藏在身边，以寄托对老司令员的思念。
    论坛相关帖：1985年许世友将军神秘葬礼是――特殊的特殊