
　　隆冬时节，某红军团战术模拟训练场上，铁甲怒吼，炮声隆隆；指挥所内，鼠标轻轻一点：“训练计划、文电通知、各类工作要素齐全，红蓝对抗、武器试射、基地化演练场一场多用，课目转换、成绩评估、组训质量节节监控……”这是该团在去年考核场惨败后痛下“决不能再重复‘昨天的故事’”的决心，经过运用科学观念和科学技能指导训练，实现了新型装备转化为战斗力所显现出来的新景象。
　　去年年初，该团陆续更换了新型装甲装备，面临着训练没有现成模式可走、教案编写难等诸多问题时，未能及时着眼实战需求和新装备性能特点改革指挥及训练等方法。结果，在一次考核场上，号称“装甲通”的丁参谋长，在陆上驾驶装甲车如入无人之境，在新科目“水上作业”的考核中，一到浪涌中就“玩不转”了；在集团军内堪称“神炮手”的八连班长张良，考核时只准使用自动操作系统，结果拨拉不开，一塌糊涂；更为刺痛全团官兵心的是，一辆水陆两栖新装甲车在海上考核时，突然停止运动，拖上岸后送到修理所，几名技师折腾半天也找不出故障，请来的厂家技术人员却用了不到十分钟的时间就排除了故障。临走时，他们抛下一句话：这么大一个团，这点小问题竟然找不出一名技师来修理？
　　一句简简单单的话，在刺痛后更是警醒。一场考核就像催征的战鼓，激起全团官兵立足新装备形成战斗力的激情。团谢政委在动员官兵时说：“光有决心和热情还不够，关键要变成实实在在的行动，决不能再重复‘昨天的故事’。”
　　他们首先请来了某炮兵学院、某陆军学院和地方高校的专家教授，向全团官兵介绍新军事变革的内容和发展趋势、新装备武器性能等问题，官兵对新装备看得更清，对存在的问题思考得更深。
　　他们在某陆军学院的协助下，成功开发了涵盖机关各部在内的“部（分）队信息管理系统”，实现了信息共享。在教学训练手段上进行创新，以网络训练室、模拟演兵场、野外战术场地为主要训练场所；增设新装备使用、野战地域网络指挥等课题训练研究；实行电化教学和网络化教学，实现教学的形象化、实装化和模拟化，从而使得训练由静态训练向动态训练转变，由室内训练向室外训练转变，切实使训练内容与实践需要紧密衔接。后经考核，该团94.7%%的干部对军事高科技理论烂熟于心，87.3%%的干部和士兵骨干能操作使用两种以上的新武器装备。
　　尊重科学，尊重知识，尊重技术。在团党委的带领下，全团上下积极投入到“学习科学知识，争当训练尖兵”的活动中，告别“昨天的故事”，受到了各级领导的肯定和赞扬，2005年年底又捧回来军区“军事训练先进单位”的奖状，这个团的军营又开始沸腾了。
　　