　　据中国日报特稿 美国海军太平洋舰队司令部2月14日宣布，美海军将于今夏在太平洋海区举行大规模系列军事演习，届时美海军将有多达4个航母战斗群参演，规模为越南战争以来之最。
　　美海军太平洋舰队司令官、美海军上将加里・拉夫黑德在华盛顿透露，根据五角大楼的计划，美军今夏太平洋系列军演将于今年6月开始，一直持续到8月，具体将由三场演习组成，其中有一场将是目前最大规模的海上军演。
　　拉夫黑德表示，美军将有四个航空母舰战斗群参加上述军演，这将是近10年来，美海军首次同时出动四个航母战斗群参加单个军演。他透露，美海军这一不寻常的举措体现了五角大楼2月6日《四年防务评估报告》中提到的重要指导性意见。
　　根据五角大楼的计划，在这三场具体军演中，有两场将在西太平洋海区举行，届时可能只有美军部队参演；第三场军演则是一场大规模的“多国军演”，包括澳大利亚、智利、日本、韩国和秘鲁在内的至少8个太平洋周边国家都将派出战舰，参加这场在夏威夷群岛附近举行的军演。
　　拉夫黑德14日在出席美国亚洲协会组织的论坛会议上表示，美军今夏组织的系列军演行动将有助于美国发展和太平洋周边国家的双边关系，展开多边合作，并改善美军的战备状态，让美军在未来能更灵活，更快速对敌方发起攻击。他同时表示，军演行动对于那些“希望看到我们衰败的人”而言，也将起到“遏制”作用。
　　拉夫黑德海军上将的发言人马特・布朗上尉也强调说，今夏美军太平洋军演将是自越南战争结束以来，美海军在太平洋海区进行的最大规模的航母作战演习。届时除了常驻日本横须贺的“小鹰”号常规航母外，以西海岸圣迭戈为母港的“罗纳德・里根”号航母，以及更多从太平洋和大西洋舰队中抽调的航母战斗群也将加入军演。根据美军的作战编制，每个航母战斗群至少配属有3艘导弹巡洋/驱逐舰，一艘攻击核潜艇和一艘支援战舰。
　　布朗上尉说：“我想东海岸（大西洋）舰队的航母将会在太平洋海区活动―――可能这是自越南战争以来，我们首次看到东海岸舰队的战舰在西太平洋海区活动。”他同时也提到了新出台的美军《四年防务评估报告》，强调说：“正如《四年防务评估报告》所提到的那样，关注太平洋局势，和盟国一起在这一海区展开合作对于我们而言非常重要。我们认为航母是一个有效的多任务作战平台，能帮助行动部队来熟悉西太平洋海区。”
　　（陈凡）
　　新闻分析
　　美大规模海上军演意欲何为？
　　威慑潜在战略竞争对手
　　据中国日报特稿法新社表示，在2月刚刚公布的《四年防务评估报告》中，五角大楼将中国和印度俄罗斯一起，视为发展方向具有不确定性、正处于“战略十字路口”的大国，并指出“这三国的选择是21世纪安保环境的决定性因素”，强调美国要和其盟国一同努力，让上述国家将来不会“选择敌对道路”。此外，中国和俄罗斯近年来迅速发展的双边关系让华盛顿很多人开始担心，未来美国-日本-韩国的地区军事联盟将面临来自中俄的挑战。因此从这个意义上来看，美军今夏此次大规模海上军演明显具有炫耀军力，威慑潜在战略竞争对手的含义。
　　分析家指出，正是基于对太平洋地区局势的高度关注，《四年防务评估报告》中才会提出要将美军的战略重心从大西洋向太平洋转移。但由于美军在太平洋海区缺少足够的军事基地，因此五角大楼要求美军具备“远距离持续作战”的能力。这也是为什么美军这次要远程召集大西洋和太平洋舰队多艘航母，千里迢迢汇集西太平洋海区联合演练的一个重要原因。
　　此外，作为“远程打击能力”项目的一部分，报告希望美军在太平洋海区的主力作战舰艇数量能出现大幅增加。
　　