
　　中新网2月16日电 
据香港《大公报》报道，在朝鲜领导人金正日六十岁生日之际，朝鲜再次重申将继续坚定不移地坚持“先军思想”，为国内建设创造和平外部环境，以推进本国各项事业的发展。
　　朝鲜官方近日发表文章，强调“先军思想”在朝鲜内外政策中的重要性和突出地位。
　　由于美国等西方国家长期以来对朝鲜采取孤立和遏制政策，国家生存始终面临威胁，因此在金日成时代就提出了“先军思想”。冷战结束后，虽然国际形势总体上出现缓和，但朝鲜的国际环境并没有明显改善，依然面临美国的政治打压和军事威胁，美朝对抗的局面有增无减。金正日根据变化了的形势，不仅继承了“先军思想”，而且对这一思想不断加以充实和发展。
　　朝鲜所提的“先军思想”是以军队建设为优先，将保卫国家安全置于首要地位。但根据金正日的思想，并从朝鲜近年来的实践看，“先军”并不等于不重视经济建设，也并不意味著在外交上无所作为。毕竟，军队建设必须以经济发展作后盾。
　　近年来，朝鲜著力发展国内经济，提高科学技术水平，力图改善市场供给。去年，朝鲜在全国进行总动员，集中力量搞好农业生产，使举国上下出现了一股支农热潮。在外交领域，朝鲜也试图通过建立和平的周边环境，打破美国的封锁。目前，朝鲜的内外部环境依然严峻，因此“先军思想”将继续成为朝鲜内外政策的基石。