





俄罗斯驻吉尔吉斯坎特空军基地　






坎特空军基地内的俄罗斯官兵和战机[资料]　　　新华网阿拉木图2月15日电(记者任瑞恩)比什凯克消息：俄罗斯空军总司令米哈伊洛夫大将15日说，俄计划今年大大增加俄驻吉尔吉斯斯坦坎特空军基地军人数量以及部署飞机的数量。　　米哈伊洛夫当天抵达俄驻吉尔吉斯斯坦坎特空军基地后对新闻界说，俄驻吉坎特空军基地将长期存在，为此俄将致力于该基地的巩固与发展。俄计划今年将驻吉官兵人数从目前的135人增至260人，并将部署飞机的数量增加近2倍。此外，俄还将投入大量资金用于扩建坎特空军基地的基础设施以及改善驻军的居住条件。　　米哈伊洛夫还说，俄与吉尔吉斯斯坦将进一步加强在军事领域的合作，俄将允许吉军飞机部署在坎特空军基地，俄还将在基地内培训吉空军飞行员。此外，俄还将考虑在本国领土培训吉飞行员。据悉，米哈伊洛夫在吉期间将与吉军方领导人会晤，并就俄坎特空军基地的扩大问题进行磋商。　　位于吉首都比什凯克近郊的坎特俄空军基地于2003年10月建成并投入使用，该基地现驻扎有500名俄军官兵，并部署了军用运输机和直升机，以及10多架苏-25和苏-27军用飞机。在距俄坎特空军基地数公里处的玛纳斯机场部署有美国的甘西空军基地。 