
　　国际在线消息：位于马萨诸塞州Hanscom空军基地的美国空军研究实验室的工程师们正在开发一种工具，将为部队官兵提供战场威胁的实时信息、增强其战场状态感知能力。
　　这一工具称为交叉分布棱镜(Cross Dispersion Prism)传感器。据该传感器的主要开发者之一William 
Ewing博士介绍，CDP传感器是一种无源凝视电光红外传感器，能对某个区域进行持久监视。该传感器通过使用快速光谱和时间确定，可用于对爆炸之类发出的能量事件进行实时探测、定位、识别和分类。该传感器使用伪成像记录下爆炸的光谱/时间特性，基于该实验室编辑的光谱图像库中的信息，将其识别并分类，另外该传感器还能提供爆炸的位置，能使战场指挥官基于高精度的可靠信息做出决定。
　　这一项目从2004年6月开始，在不到两年的时间里已实现从设想到战场实际可用的实物开发。该实验室已制造了一个概念验证产品，并成功综合到空中和地面平台，目前正在开发适合飞行的传感器。该项目的项目经理Darin 
Leahy称，该传感器的研发进度超前、花费也比预算要少。
　　该CDP被认为是一种广域视界传感器，通过在一个高速商用照相机前的一对棱镜收集红外光，然后数据由计算机进行处理、并得出事件和其位置的可能信息。另外该系统非常便宜、几乎不需要维修。在目前的试验中该系统证实具有很高的精确性，错误告警率低，这为其带来了几个潜在应用方向。
　　Leahy称，最初的想法是将传感器放置在柱子顶端监视某个有限范围区域或是装在车辆上。不错的试验效果将扩大其应用范围，其中之一是将该系统安装到无人机上，帮助无人机执行更广范围的监视任务、提供更强的观测能力、更好的状态感知能力。该系统2005年底已经在海军航空系统部一架"航空之星(Aerostar)"无人机上在帕塔克森特河海军航空站进行了试验，试验效果很好。该传感器还可用于导弹防御、发射早期探测、导弹类型识别、炸弹破坏和杀伤评估，以及天文学、空间观测和核试验验证。
　　该CDP的最后试验将于2006年9月在美国陆军尤马(Yuma)试验场进行。(吴蔚)
　　来源：中国航空信息网
　　