　　国际在线消息：波兰ZM Tarnow公司低速试生产的"索瑞姆"(Thorium)12.7毫米反器材步枪最近交付波兰国防部，进行最后的验收试验。验收试验于2006年2月在波兰训练场内进行，如果试验成功，该步枪研制阶段结束，即可装备部队。本次试验将为2006年新步枪的大批量生产铺平道路。2006年第一季度，ZM Tarnow公司有望与波兰国防部签订合同，并于2006年底交付少量"索瑞姆"12.7毫米反器材步枪，以装备陆军和特种部队。
　　"索瑞姆"步枪是OBRSM公司(Tarrow公司的研发公司)研制的WKW"狼"式步枪的生产型号。WKW"狼"式步枪于2001年开始研制，2002年5月首次亮相。经过测试后，国防部将WKW"狼"式步枪命名为"索瑞姆"12.7毫米反器材步枪，并将生产权转交给了ZM Tarnow公司。
　　"索瑞姆"步枪是一种无托步枪，采用旋转式后拉式枪机，具有出色的人机工效，配用12.7×99毫米枪弹(12.7毫米勃朗宁枪弹)。该枪作战状态全重16.7千克，含1.75千克的光学瞄准镜。目前，"索瑞姆"步枪配用4～16×50倍的舒密特&本特(Schmidt & Bender)光学瞄准镜，但也可能采用其他的瞄准装置，如光电瞄具。为了提高射击精度，"索瑞姆"步枪配有可调式两脚架和后支架。该枪枪管长880毫米，在生产中使用了现代化技术，其枪膛经过硝化处理并配用了高效率膛口制退器，以将后坐力减小到预期的7.62毫米口径步枪的水平。"索瑞姆"步枪配用容弹量为6发的弹匣。
　　作战分析指出，到2012年，波兰国防部将采购250～270支反器材步枪，装备10个轻型营和特种部队，包括Grom特种部队和卢布林第一特种突击团。
　　来源：北方科技信息研究所
　　