　　中国日报网站消息：“窃听门”事件近来在美国闹得沸沸扬扬，布什政府一直处于巨大的压力之下。但布什并不是“第一个吃螃蟹的人”，美国艾森豪威尔总统图书馆的文献显示，美国政府的窃听行为早有“前科”。50多年前艾森豪威尔及其幕僚也曾为监听电话受到责难而心烦意乱。
　　据美联社报道，图书馆的档案中关于冷战时期的文件显示，当时的政府官员很担心前苏联颠覆美国。在艾森豪威尔1953年1月宣誓就职前，联邦调查局就列出了一份很长的欲逮捕的可疑人员名单。文件显示，艾森豪威尔的司法部长强烈支持窃听活动。
　　艾森豪威尔的新闻秘书在日记中引用艾森豪威尔的话说，他监听一些自己不信任的人的电话是为了保护自己，让那些被监听的人无法对他们说过的话抵赖。
　　这位秘书在日记中指出，这种监听行为侵犯了个人的隐私权。这与批评布什总统的国内监听活动的言论相似。两起“窃听”事件中另一个相似的地方就是，两届政府都是由共和党人执政。
　　艾森豪威尔总统图书馆位于堪萨斯州，馆中约有2600万页资料记录了他军旅生涯和执政等方面的内容。本月早些时候，该图书馆新公开了4万页资料，还将对另外约40万页资料重新进行评估决定是否对外公开。（欧叶）