　　新华网北京2月15日电 赵博生是宁都起义主要领导人，中国工农红军高级指挥员。1897年出生于河北沧县东慈庄(今属黄骅市)。1917年毕业于保定陆军军官学校第6期，先后在皖系、直系、奉系军队中任职。1924年冬转入冯玉祥的西北军，任旅参谋长、特种兵旅旅长、军参谋长，参加过国共合作的北伐战争。期间受共产党人刘伯坚等的影响，倾向革命。他曾亲自创作《革命精神歌》在部队教唱：“侧耳倾听，宇宙充满饥寒声。警醒先锋，个人自由全牺牲。我死国生，我死犹荣。身虽死精神长生……”
　　1931年任国民党军第26路军参谋长时，被调至江西“剿共”战争前线。“九一八”事变后，他坚决反对蒋介石“攘外必先安内”的政策。同时，与在第26路军中的中共特别支部取得联系，他表示：“我要求加入中国共产党，叫我干什么就干什么，即使赴汤蹈火亦在所不辞！”同年10月，中共中央批准赵博生为中国共产党党员。12月14日，在蒋介石准备清除26路军中的共产党员的危急时刻，赵博生和季振同、董振堂等率所部1.7万多名官兵在宁都起义。起义部队改编为中国工农红军第5军团。他先后任红5军团14军、13军军长，军团参谋长、副总指挥，率部参加赣州、漳州和南雄水口、建(宁)黎(川)泰(宁)等战役战斗。每战他都亲临前线，部署周密，指挥果断，屡建战功，曾获中华苏维埃共和国临时中央政府授予的一级红旗勋章。
　　1933年初，国民党军集中4个师的兵力分两路向江西资溪、金溪、南城苏区进犯，赵博生奉命率领红5军团3个团据守长员庙一带山脉，配合主力在黄狮渡一带消灭敌人。他指挥部队连续打退数倍于己之敌的疯狂进攻，坚守住了阵地，出色地完成了钳制任务。1月8日与敌人展开激烈的肉搏战，赵博生在与敌人相距只有百余米的地方指挥，不幸壮烈牺牲，时年36岁。随后，中华苏维埃共和国中央政府将宁都县改名为博生县，并在瑞金叶坪广场上建立“博生堡”，以志纪念。(完)