　　英国《简氏国际防务评论》2006年1月报道，最近公布的美陆军"未来作战系统"（FCS）计划简报中强调了有关该项计划的一系列发展里程碑，涉及从硬件和技术到组织结构以及专业名词等方面。
　　在FCS专业名词方面，美陆军已经对程序词典进行了多次重大改进，特别是2005年9月23日，美陆军参谋长宣布放弃"作战单位"（UA）这一名称，该名词先前一直用于定义主要的FCS战斗部队。而以后，UA一词将不再使用，美国陆军将由四种旅战斗队（BCT）组成：重型、轻型、"斯瑞克"和FCS。因此，FCS作战单位将改为FCS旅战斗队。
　　其它新的专业名词将影响到较高水平的未来战斗系统的构成，如：指挥单元（Unit of Employment，UE/UoE）改为师级/军级；2星少将所负责的指挥单元总部（UEx）为师；3星中将所负责的UEx将为军；UEy将指集团军。
　　基于此项修订，美国陆军指出原有的作战单位项目经理（PM UA）如今被称为未来战斗系统（BCT）项目经理或PM FCS（BCT）。
　　在此决策备忘录出台仅两周，美国陆军FCS项目经理（BCT）卡特怀特准将提交了围绕FCS最新发展和"里程碑"所作的修正。
　　根据美国陆军FCS战略，将组建15支FCS BCT。而同时，军方还将采用"螺旋"发展策略将FCS技术逐步应用在其它类型的BCT上，包括重型BCT、轻型BCT和"斯瑞克"BCT。目前美国陆军尚未明确组建全部FCS BCT的具体时间，仅透露大约在2026或2027年，视财政状况而定。
　　近期，未来BCT部队建设主要集中在将一系列完备系统或子系统技术的"快速输出"上。例如，当前为美国陆军设计的元器件正在实施"快速输出1"，其中包括：智能弹药系统（IMS）、自动地面传感器（UGS）、非直瞄火炮系统（NLOS-LS）、"系统之系统"通用操作环境（SOSCOE）、综合计算机系统（ICS）以及用于UGS和IMS的战斗指挥控制元件。
　　现行的计划时间表指出：2006财年第三季度将实现"快速输出1"联合需求监督委员会（JROC）决策里程碑；2008财年中期进行有限用户试验（LUT）；2010财年下半年进行初始作战适用性试验和评估（IOT & E）。
　　以综合计算机系统为例，所有FCS有人地面车辆将全部安装相同的计算机系统。而当前，该计算机系统将开始装备"艾布拉姆斯"主战坦克和"布雷德利"步兵战车及其它现役部队的车辆平台。
　　而根据"快速输出"JROC决策的先后顺序，"快速输出2"、"快速输出3"和"快速输出4"部件的初始作战适用性试验和评估将分别在2012财年中期、2014财年和2016财年实施。而相同的时间表显示出首支真正的FCS BCT将在2015财年下半年开始部署。
　　依据"快速输出"部件，项目代表指出，所输出的技术将按特定方向被分别装备给"斯瑞克"BCT、重型BCT或轻型（步兵）BCT。
　　而在整个FCS进程中，最为关键的组织单位是试验性FCS评估BCT（EBCT），美国陆军将在07财年组建这支试验型FCS旅战斗队。这支部队将在"快速输出"和FCS研制进程中起到决定性作用。例如，依照JROC决策，EBCT将分别在08财年下半年、10财年、12财年和14财年进行有限用户试验。而且，这支EBCT将在14～15财年成为首支真正的FCS BCT。
　　目前，美国陆军还没有为EBCT指定驻扎地点，预计在不久的将来，军方将根据基地调整及关闭状况以及经费状况作出最终决定。