152加榴炮实弹射击 [资料]

　　新华网长春4月27日电 （记者孙彦新）“弯腰捂耳朵”――一个儿童放鞭炮时的标准姿势，却是一群军人最经典动作。

　　一个在和平年代终日炮声隆隆、硝烟弥漫的地方，有着一群专门从事火炮实弹射击的官兵。

　　“我们连的兵当得最有‘兵’味，每年打出去的各种炮弹上万发，有时候手指一按就会地火天光……”三级士官李子泉说。

　　这就是中国白城兵器试验中心的火炮试射连。

　　“600多发炮弹一瞬间打上天空，整个天都亮了，像是布满了硕大的星星”

　　“五一”前夕，记者获准进入位于科尔沁草原深处的这片神秘之地。走近火炮试射连的官兵，记者发现他们的工作与蓝天白云下草原的悠闲形成了强烈反差。

　　已有12年军龄的杨同永如今被战友们称为“全能炮长”，他还清晰地记得第一次参与火炮试射任务的情景：“新兵刚下连队没几天，有个某新型高炮的试射任务，30多个新兵就挑了我去，班长对我有点不放心，反复交代注意事项，我兴奋得根本听不进去……600多发炮弹一瞬间全都打上了天空，整个天都亮了，像是布满了硕大的星星……”

　　长年累月地进行火炮试射，新兵时的新鲜感很快就被繁重的工作给冲走了。然而，即使是那些把火炮射击作为家常便饭的老兵，在大口径地炮试射时，仍一次次感到震撼。

　　某型大口径地炮的连续射击试验中，“一炮打出，地上的杂物一干二净，震起的小石子打在掩体的厚钢板上叮当作响，几公里外连队营房的所有玻璃都震得发响。为了防止炮位的水泥地被喷坏，我们垫了一块10余毫米厚的大钢板，打第二发弹时钢板就不见了，打完后在几十米外发现钢板已被揉成了面团。”李子泉的回忆颇有些惊心动魄。

　　经过多年的建设，白城中心试验鉴定的项目，已经从过去的单一枪炮，发展到现在的各种火炮、坦克、战车、常规弹药、航弹、火箭弹、轻武器、光学、气象等十几大类武器。火炮试射连试射的火炮也越来越复杂、先进。

　　李子泉介绍说：“现在试验的很多武器自动化程度高，造价也高，大家经常开玩笑说，能乘坐价值百万千万的车在草原上‘兜风’可不是谁都能有这个机会。”　　火炮试射兵装填炮弹 [资料]

　　周围的百姓都能听声辨炮

　　“别看你现在新鲜，不出一个月就烦了。”这几乎是每个新兵第一次参加任务时都要听到的话。

　　经过一段时间的理论课学习后，一茬又一茬的新兵在火炮阵地上变成了老兵。火炮试射连平均每年发射的各种炮弹超过了一万发，为考察火炮和弹药的性能，经常需要在极端环境下进行极端射击，对人的体力、意志都是不小的考验。日积月累，官兵们甚至练就了听声辨炮的本领。“我们在几公里外的篮球场上打球，听到那边炮一响，就知道打的是什么炮什么弹。现在，就连周围的老百姓都能做到这一点了，和他们聊天时，炮一响他们就能知道火炮口径的大概……”

　　数十年来，先后有数十种火炮在这里完成了定型试验继而装备部队，火炮连共发射炮弹超过100万发。

　　有的时候，为了试验火炮的强度与寿命，需要在单位时间内连续不停地快速射击，这被称为“强度试验”。杨同永带着一群新兵参加某型单兵火箭强度试验，试验要求向射击角度的左右极限和正中间三个方向各打两组，每组7发弹，每隔半秒就要打出一发。“火箭弹两头的防潮盖很紧，为了及时供弹，我们一着急啥也顾不上了，用两腿夹着弹，两个人往下弄。打完之后，炮管上蒸气腾腾，炮管热得雪一落上去就蒸发掉了。”

　　“火炮试射连的兵很好认，冬夏都有鲜明的特色，而且还嗓门大。”李子泉说。

　　一到冬天，官兵们都穿着保暖的皮大衣，戴皮帽子，由于每天要打上百发弹，搬弹装填一天下来，前胸和胳膊上蹭得油亮亮的，全身被硝烟熏得臭臭的，累得骨头像散了架一样一个个低头垂胸的。有人形象地编了这样一个顺口溜：“远看像逃难的，近看像讨饭的，仔细一看是火炮站的。”

　　一到夏天，则每个人身上都是红疙瘩。“正抱着炮弹的时候，蚊子来吸血，只能看着让它吸。草原上的蚊子特别大，风油精什么的根本不管用，迷彩服都能叮透……”

　　日日年年的火炮试验使官兵们的听力严重受损。因此，这个连里出去的人嗓门总是比较大，有一次拉歌时，勤务站4个连队一起上，愣是没唱过火炮站一个连队。　　白城兵器试验中心展示的火箭炮车 [资料]

　　“虽然危险，但我们还想继续干”

　　处于试验状态下的新研制的武器，总会出现一些意想不到的场面。

　　炮弹在做静态检查时，可能一点静电就会引发爆炸；为考核某项特定参数炮弹在保温车中转运时，一个操作不慎就会导致车毁人亡。展览馆的烈士名录上可以看到，中心组建50多年来，火炮试射连是烈士较多的单位之一。

　　虽然绝大部分的试验都是顺利的，但连里的老兵几乎都遇到过极度的危险。其中，排长徐庆海的经历最有戏剧性：“那是2004年9月27日星期一，农历八月十四。凌晨4时起床做准备工作，7点准时开炮，项目是某型大口径炮试验。”

　　徐庆海记得那天只吃了一顿饭，从开炮后一直没停，炮弹重达几十公斤，一整天下来抱弹的战士非常疲惫，到了22时15分左右，一个战士抱着的弹丸突然掉在炮位的后座坑里，所有人都呆住了，刚才还震天动地的阵地上静得可怕，足足有半分钟之后，大家才反应过来，全体人员撤入掩体。徐庆海的脑袋里一片空白，他下意识地摘下手套，进到1．5米深的后座坑内，从引信一点点像摸婴儿一样摸到弹丸，确认弹丸没有任何损伤后抱了出来，并重新装填发射。直到这时，在场的所有人才松了一口气。

　　回到连队后，徐庆海一直没有睡着，第二天早上他接到了家里电话，爱人于昨晚产下一子，母子平安，儿子出生的时间与那发炮弹重新发射出去的时间前后不差5秒……徐庆海说：“儿子出生时没抱着，抱一颗炮弹就当抱一下他了。”

　　记者走出科尔沁草原时，草尚枯黄，又一新型火炮的试验任务开始了。一年当中，这里没有枪炮声的日子少之又少。

　　“虽然每天都有任务，但总有新的型号，所以一直都有新鲜感。”还有一年，李子泉的三级士官就期满了，他说，“火炮试射确实充满了危险，但我还想继续干下去。”
