　　中国日报网站消息：美国将在太空部署更多的武器。据美国《大众科技》杂志最新一期报道，布什总统为使未来美国能够夺取太空优势，将颁布新的国家太空政策，为在太空部署武器铺平法律上的道路。在刚公布的2006年版《四年防务评估报告》中，美国将提升太空作战能力列为美军今后的重点发展方向；在美国2006财年军费预算中，各军种用于太空武器研发的经费总和竟有230亿美元，超过一些军事大国全年军费开支。
　　太空政策更加军事化
　　在太空武器资金投入上，美国从来都是不惜血本。从2006财年美国军费预算的情况看，太空武器预算增长明显。而美国国防信息中心副总裁特雷莎・希钦斯称，美军每年的太空武器预算都以20%的增幅增长。其实，2002年8月美国防部公布的《联合太空作战行动纲要》和空军2004年8月颁布的《反太空作战行动纲要》详细阐述了美军如何“在太空、从太空和通过太空”执行作战行动。而美空军2004年版的《转型飞行计划》认为制太空权包括以下三项实力：保护太空资产；拒止对手利用太空；快速发射各类航天器、以替换那些已被摧毁或者失效的太空资产。2005年3月美国防部公布的《国防战略报告》，明确将太空和陆、海、空和网络空间定义为同等重要的、需要美国维持决定性优势的五大空间。2005年5月，美军部署了第一个可临时中断敌方卫星通信的“反通信系统”来压制敌方卫星的信号传输。美国防务专家称，美国无论在太空战的理论还是实战部署上，都已走在前面，上世纪80年代美国提出的“星球大战计划”（简称“星战计划”）经过20多年的发展，已经不再是遥远的幻想，以前在电影中看到的星球大战场面，不远的将来美军即可进行实践。
　　秘密研发多种太空武器
　　美军认为：谁掌握了太空谁就掌握未来战争的制高点，为此美军相关太空武器研制工作早已展开。据美国媒体披露，美军已秘密开发四种太空武器：
　　自杀卫星。这类卫星是一种微型卫星，平常在轨道上运行，本身具有动力系统，可自主跟踪目标卫星。卫星平时可对太空目标执行侦察等任务，将资料送回地面或保存；在接受作战任务后，或依靠自身的打击装置对确定目标进行攻击，或对其展开自杀式攻击。2005年4月，美国空军发射了代号为XSS-11的微型试验卫星，该卫星将飞行一年左右。2006年，美军还将进行名为“轨道快车”的卫星发射项目，它可是专打敌国卫星的“太空杀手”。
　　定向能太空武器。目前较成熟的定向能武器是激光武器。目前，美国正在研制战略防御天基“阿尔法”化学激光武器，用于攻击敌方卫星和弹道导弹。
　　金属“核弹”。它是通过发射高速运动的弹头，直接碰撞摧毁目标。目前，美国正在研发的比较著名的天基动能武器被称为“上帝之杖”。其武器平台上载有多条又长又细，用钨、钛或铀制造的金属棒，每支金属棒重约100公斤。当武器系统放出金属棒后，金属棒会以11600公里的时速撞向地面，威力相当于小型核弹。
　　太空雷。它是一种轨道封锁武器，平时部署在空间轨道上，形成一定障碍。当军事航天器进入雷区时，太空雷通过自身引信或地面指令来引爆，以爆炸后的碎片击毁航天器。太空雷可以预先部署，也可以机动部署。美军专家称，新版“星战构想”突出进攻而非防守。计划在太空中部署太空雷、自杀卫星拦截敌方卫星和其他天基武器，同时用金属“核弹”从遥远太空攻击地面目标，用“阿尔法”激光武器从太空攻击空中的导弹和战机，从而形成立体式攻击网络。
　　大国争夺“制太空权”更加激烈
　　目前美国陆海空军实力比其他国家领先，太空是其他国家可能赶超或保持与美军同等水平的争夺领域。正是如此，为了避免与美国的差距越拉越大，其他大国也相继加大了在太空领域的投入，并逐步向建设“天军”的方向靠拢。俄罗斯从1993年就开始筹建太空作战系统，2001年正式成立航天部队。在航天作战方面，俄罗斯反卫星武器处于世界领先水平。欧盟也在加大太空领域的争夺力度，其“伽利略”卫星定位和导航系统，具有民用和军用的双重作用。印度也宣布准备在2008年之前向月球发射无人探测器，希望借此推动太空军事技术的发展。（来源：环球时报）