
　　中新网2月15日电 
据美国海军时报报道，美国海军“佩勒利乌”远征打击大队于2月15日按照既定计划，由加利福尼亚州圣迭戈海军基地启程前往西太平洋和印度洋地区进行为期约6个月的作战部署任务，为美军全球反恐战争提供支持。
　　“佩勒利乌”远征打击大队由5艘战舰以及3000余名海军人员和海军陆战队员共同组成，5艘战舰分别为：“佩勒利乌”号“塔拉瓦”级通用两栖攻击舰、“杰曼顿”号“惠德贝岛”级船坞登陆舰、“奥格登”号“奥斯汀”级两栖船坞运输舰，以及母港为夏威夷珍珠港的“鲁本-詹姆斯”号“佩里图集”级导弹护卫舰和“罗亚尔港”号“提康德罗加”级导弹巡洋舰。其中“佩勒利乌”号是该远征打击大队的旗舰，“鲁本-詹姆斯”号和“罗亚尔港”号目前仍在珍珠港，它们将在夏威夷加入远征打击大队，一起开赴西太。
　　在“佩勒利乌”远征打击大队3000多名成员中共包含2000余名海军陆战队员。这些陆战队员全部来自加利福尼亚州彭德尔顿兵营的第11海军陆战队远征小队。第11陆战队远征小队2004年晚些时候曾赴伊拉克部署，该小队装备有两栖攻击战车、轻装甲车、“艾布拉姆斯”主战坦克、炮兵、侦察兵以及工兵等。此外，来自圣迭戈米拉马海军陆战队航空站的第166中型直升机中队将构成第11陆战远征小队的主要空中作战力量。该中队主要配备CH-53E“超级种马”、AH-1W“超级眼镜蛇”以及UH-1N“休伊”等型直升机。(章田/雅龙)