
　　新华网北京2月15日电（赫英全李宣良）按照解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部的部署，解放军2006年将全面启动非现役公勤人员制度，军级以上单位的机关和非作战部队中由士官和义务兵承担的炊事、驾驶等部分公勤岗位，将逐步使用社会聘用人员。
　　解放军总部有关部门负责人在接受新华社记者采访时说，按照《军队公勤人员聘用管理规定》等文件要求，军级以上单位的机关（不含陆军集团军和海军、空军、第二炮兵，总装备部所属担负作战、试验任务的指挥所、基地等军级单位的机关）和非作战部队，按照编制员额、编配岗位和工作需要，将面向社会招聘非现役公勤人员。非现役公勤人员承担的岗位包括：公务员、打字员、电话员、放映员、广播员、驾驶员、修理工、护理员、炊事员等。
　　军队从社会招聘非现役公勤人员，将按照“公开、平等、竞争、择优”的原则进行。应聘者可通过军队驻地职业介绍机构推荐、军队人员举荐或个人自荐等方式报名。军队相关招聘单位将通过驻地职业介绍机构公布招聘岗位、人数、条件等。
　　这位负责人表示，实现非现役公勤人员制度是优化军队体制编制和组织结构、提高部队战斗力、加速建设新型现代化军队的一项重要举措。通过压缩军级以上单位机关和非作战部队非作战人员的规模，解决军队体制编制长期存在的结构性矛盾。它不仅可以使军队总员额有较大幅度的缩减，促进军队向“精兵、合成、高效”的目标迈出坚实一步，还可把有限的军队员额更多地用于作战部队，为提高部队战斗力提供有力保证。同时，对军队人事劳动制度改革，建立“能进能出”的新型用人机制将起到有力的促进作用。
　　总后勤部主管全军非现役公勤人员聘用管理工作，各级后勤（联勤）机关人事劳动部门负责承办非现役公勤人员聘用管理的业务工作。