
　　中新网2月15日电 
据韩国《中央日报》报道，美国将于今年夏天在驻韩美军中创立501增员支援旅。目的是在朝鲜半岛“有事时”，支援和统合从美国本土等地调来的美军部队。这是专事报道美军新闻的美国《星条旗报》报道的。
　　这是美国首次在陆军中设立这种形态的部队。特别是，上个月月底，韩美两国刚刚达成协议，扩大驻韩美军的活动半径，提高美军的战略灵活性。这一措施就是在美韩达成上述协议之后首次做出的可视措施，因此特别引人注目。
　　所谓战略的灵活性是指在发生非常事态后，将包括驻韩美军在内的驻世界各地的美军改变成为具备起动性和迅速性的机动打击军。这是美国国防部推进的全球军事战略。
　　美国已经表明了如下立场：战略灵活性问题不仅仅是驻韩美军出动到朝鲜半岛以外的问题，也包括其驻全世界的美军投入到朝鲜半岛的问题。据此，以驻大邱的第19支援司令部为中心而组建的美军增员体制估计将会有重大改变。《星条旗报》称，驻韩美陆军也将以目前的15000人规模的师为中心，缩编为起动性能更好、编制为3000人规模的旅。
　　负责驻韩美军重组的美军第8军司令部理查德.贝克大校说：“我们希望组建成移动自由的、体系紧凑的旅，以便美国陆军可以迅速地配置到全世界的任何地方去。”他还表示说：“在30天之内成立军司令部级(FIGHTINGARMY)规模的部队是我们的目的。”他们的构想是：必要时将与规格化的旅合起来一起战斗。新改变的旅将由5-7个大队构成。如果考虑到现有的旅是由2个3个大队组成，可以认为未来的旅本身的起动性能将得到提高。此外，根据冲突的类型，还可以将相应的大队输送出去到冲突地区去。
　　驻韩美军即将创建的这个501旅将受即将改编为未来型师的美国第2师指挥。未来的第2师规模将介于现师级和军级之间，属于作战司令部级的部队。《星条旗报》称，驻韩美军的组织改编正在加速。预定负责驻韩美军各方关系和给养问题的相关组织将只保留成小规模的事务室。(章田/雅龙)