　　本报记者独家专访俄罗斯国防部部长伊万诺夫
　　上海合作组织成员国国防部长会议商定，2007年在俄罗斯联邦境内举行上海合作组织框架内的联合反恐军演
　　国际先驱导报记者赵嘉麟报道 上海合作组织成员国国防部长会议于2006年4月26日在中国北京举行。当天下午，俄副总理兼国防部部长伊万诺夫接受了《国际先驱导报》记者的专访。
　　将在伏尔加河沿岸-乌拉尔军区演习
　　伊万诺夫向本报记者透露，在这次会议上，他向上海合作组织成员国提出建议，明年在俄罗斯境内举行反恐演习，这一建议在他赴京参加上合组织会议前，向普京总统做了请示汇报。
　　伊万诺夫并向本报独家披露说，“明年演习将在俄罗斯的伏尔加河沿岸-乌拉尔军区举行。”――去年上海合作组织在新疆伊宁举行的联合演习时，前来参观的就包括该军区的司令巴拉诺夫。“明年军演上合组织六个成员国都将派兵参加。参加的军兵种将包括特种部队、使用高精度武器设备的空军，这样才能有效打击规模较大的非法武装。”
　　“距离演习还有一年的时间，各方都将进行充裕的筹备。现在已经对各成员国总参谋部下达了筹备联合军演的委托令，各国有关专家已经开始磋商具体内容。联合军演将是开放度很高的军演，有关情况也会随着进展，在适当时候向外界通报。”
　　上合组织军演不针对第三国，上合组织的宪章规定了可以使用集体武力，针对的是个别的威胁和挑战，尤其是新威胁和新挑战，即联合打击恐怖势力和恐怖组织。上合组织秘书长张德广25日在接受俄塔社记者采访时表示，该组织“永远不会成为军事集团”。伊万诺夫也对此作出回应，他说，“上海合作组织不是一个军事政治组织，但在安全领域它担负着打击毒品贩运、恐怖主义和极端主义的任务。”
　　“恐怖组织规模大、装备精良、掌握一定的先进信息技术，在这种情况下，进行联合军演有针对性，也很有意义。如果说地区的和平和稳定没有保障，就谈不上地区的经济繁荣。这正是上合组织联合军演的意义所在。”
　　中俄两国军事合作发展稳定
　　伊万诺夫向本报指出：“中俄两国军事技术合作发展稳定，中国依然是俄罗斯对外军事技术合作的有限对象。中俄两国军事交流密切，双方军队每年举行30-35项活动，俄方帮助中国培训军事人才，目前在俄罗斯的各重点军事院校里有500多名中国军事留学生。”
　　他还表示，不排除中方参与和俄罗斯方面一起研制第五代战斗机的可能。目前双方还有一些在军事技术知识产权方面的法律细节需要磋商。
　　据伊万诺夫介绍，俄罗斯自身的军事改革也正紧锣密鼓地进行，军事改革不求“量”，而讲求“质、效、精”。2000年，俄罗斯研制了40种新型武器，而到去年，俄罗斯新型武器研发的数量增加了10倍。俄罗斯演习的数量和规模也明显增强。俄军计划2007年完成专项计划，如果俄罗斯国内发生恐怖袭击，将不派义务兵而派合同兵前往，俄罗斯目前依据合同征兵的兵源达到6万多人。
　　合作打击非法武装越境
　　在26日通过的上海合作组织成员国国防部长会议《联合公报》中，积极评价上海合作组织成员国以往举行的联合演习取得的成果，并最终确定2007年在俄罗斯联邦境内举行下一次上海合作组织框架内的联合反恐军事演习。为协调演习组织和实施的相关问题，决定成立上海合作组织成员国国防部专家组。
　　伊万诺夫在接受本报专访时指出，在此次会议上各方还讨论了在出现威胁或者非法武装实际穿越边境线的情况时，对边防军提供军事援助的问题。他还表示，会晤上讨论的最重要问题是建立反应机制，以便应对威胁到上海合作组织地区和平、稳定与安全的事件。
　　此次伊万诺夫访华也有机会同分别一年的老朋友――中国国防部长曹刚川叙旧。在25日举行的会谈时，伊万诺夫对曹刚川说：“我记得我们最后一次见面是去年在索契。但我们在中国有多少次会面已经数不清了。”他还希望在今年的中国“俄罗斯年”期间，再次访华。
　　曹刚川则向老朋友祝贺荣升为副总理一职，并表示相信，伊万诺夫将为俄罗斯的繁荣，以及强化中俄友谊做出更大的贡献。毕业于苏联炮兵军事工程学院的曹刚川，还不时用流利的俄语同伊万诺夫交流。
　　对于伊万诺夫来说，中国是他出访的最多的国家之一，中国文化也给他留下了深刻印象。记者清晰地记得，去年“和平使命――2005”中俄联合军事演习期间，在潍北靶场临时搭建的帐篷内举行野餐时，伊万诺夫使用筷子的熟练程度令人惊讶。他也对记者说，自己对东方文化很感兴趣，并且准确说出潍坊是“中国风筝之乡”。
　　伊万诺夫向本报记者表示，去年来华参加演习的俄罗斯官兵第一次尝到了美味的中国菜肴。他自己也很喜欢吃中国菜。