 H-4855单兵任务电台



英国海军陆战队第45突击群士兵在“秃鹰”行动中用新型单兵电台与战友联络
　　上世纪90年代以来，由于通信技术突飞猛进，军事通信领域新设备层出不穷，单兵电台(individualsoldierradio)就是其中的佼佼者。这种电台的作用是把一个班内徒步作战的单个步兵横向连接起来，因此又被称为“班内扬声器”。班长电台可进入高一级的指挥网，从而把整个班联入数字化战场。
　　单兵电台具有一些共同的特点：重量轻(不超过500克)、体积小，一般工作在特高频(UHF)频段，通信距离在开阔地区为500～1300米、在巷战环境下150～500米、在建筑物内三层楼，单价约为500～800美元。目前是话音优先，但正在向话音兼数据通信发展。单兵电台的另一特点是，它们与士兵现代化计划息息相关，是美、德、英、法、意等国士兵系统的重要组成部分。两者的发展相互影响、相辅相成。
　　单兵电台尽管前景广阔.侣还是一种新兴设备，目前只有以下几种产品在市场上形成了竞争力。
　　H-4855单兵任务电台
　　马可尼一塞莱尼亚公司的H一4855“单兵任务电台”(PRR)是第一个进入市场的单兵电台，目前英军是该电台的最大用户。这种单工电台工作在2.4～2.483吉赫频段，有256个信道，采用直接序列扩频技术防侦测和防截收。电台使用两组AA电池，输出功率50～100毫瓦，通信距离在野外为500米、市区为150米、楼房中为三层。
　　H一4855电台的一个重要特点是使用按一讲(PTT)开关。按一讲开关可以用缆线固定在电台上，也可安装在步枪上。班长的按一讲开关既可提供至其他单兵电台的入口，也可提供至上级战术无线电系统的入口。另一特点是能与多种电台兼容。马可尼一塞莱尼亚公司曾夸口说，他们迄今尚未发现这种电台不能兼容的电台。
　　应英军要求设计的H-4855电台主要用于话音通信。但公司很快改进电台设计，使其具有了数据通信能力。此外，为满足有关国家士兵系统的要求，同时汲取了伊拉克战争的教训，对该电台作了一些重要改进。包括：
　　增加无人值守转播装置H一4855电台在地形受限区(如地下室和洞穴里)与外面约200米远处的单兵电台通信，效果就很不理想。因此，马可尼一塞莱尼亚公司设计了一种简单的无人值守转播装置，置于地下室或洞穴入口处，以保障室内外的通信联络。
　　增加与车辆等的接口这是应英军和其他国家士兵系统要求而研发的设备，目的是通过这种接口提高下车士兵的态势感知能力。目前已推出一种集成在H一4855电台中、能与高机动多用途轮式车(HMMWV)接口的无线设备，并已出售给中东一些国家。此外，与直升机接口的设备也即将进行试验。
　　扩大通信距离有些国家的士兵系统要求单兵任务电台的通信距离更大一些。例如，意大利“未来士兵”计划提出，根据步兵班内2名士兵在战斗中的最大距离，单兵电台的通信距离应达到1300米。
　　同时传输话音和数据一般的士兵系统都希望单兵电台除传输话音外，还能传输数据。H.4855目前已具有数传能力。此外，马可尼一塞莱尼亚公司正在为意大利开发一种基于H一4855的单兵袖珍电台，它工作在800～900兆赫频段，能同时传输话音和数据，数传率38.4千比特／秒，用个人数字助理显示数据。除意大利外，英军“未来集成士兵技术”(FIST)计划和澳大利亚“陆地125／勇士”计划也订购了这种电台。
　　研制新型电池用户希望单兵任务电台自给工作时间至少能达到24～36小时。这需要研制新型电池，如基于甲醇燃料电池再充电的锂离子电池等。
　　H一4855单兵任务电台目前在市场上占的份额相当大。2001年英军订购了5.5万部这种电台，其中一部分用于装备在阿富汗和伊拉克作战的英军部队。美海军陆战队在伊战前夕采购了6000部H一4855的改型电台――“综合班内电台”(IISR)，后来采购数量又增加1.1万台。现在已有21个国家购买这种电台。马可尼一塞莱尼亚公司的人说，“这种电台就像刚出炉的点心一样好卖。”PNR一500单兵网络电台 

　　PNR一500单兵网络电台
　　PNR是“单兵网络电台”的英文缩写。PNR一500最初是以色列Tadiran公司为以色列国防军“未来士兵”系统开发的。它重370克，输出功率250毫瓦，通信距离800米，工作在400～450兆赫频段。这个频段适用于野外、近郊、市区等不同的场地。PNP一500采用时分多址技术，有Tadiran公司宣称的“独家”全双工会议能力，可在3个用户同时通话时允许另一用户紧急插入。PNR一500有15个预置信道，每个信道分为4个子信道，组成子网层。
　　PNR一500可通过按一讲开关与其他单兵电台及战术电台连接，还能连入甚高频，高频(VHF／HF)战斗网无线电台。但目前PNR一500尚不能与所有的以军战术电台通信，兼容能力不如H一4855。不过，Tadiran公司最近开发出一种使用“蓝牙”技术的无线头戴，手持送受话器，通过安装在电台上的网关，通信距离可达100米。此外，PNR一500还可通过网关连入车内通信系统，为在车辆通信范围内的下车士兵提供更高一级战术通信系统的入口。同时，PNR一500如在地下室或洞穴中使用时，对外通信不受影响。这是它优于H一4855的地方。
　　PNR一500能同时传输话音和数据。现用数传率为9.6千比特／秒。Tadiran一般把该公司生产的个人数字助理和PNR一500搭配出售，以便显示数据。个人数字助理内嵌的全球定位系统(GPS)还能提供敌、我、友的位置数据。Tadiran称，将进一步提高该电台的数传率，使之能传输图像。PNR一500的另一重要优点是以软件为基础，因此，用户可以不改变基本硬件，通过升级增加全双工会议、保密等功能。
　　目前，以色列国防军正在对其购买的100部PNR一500电台进行野外试验，并准备增加采购数量。此外，美国、澳大利亚以及几个欧洲国家、南美国家和东南亚国家也在试验这种电台，它已成为H一4855单兵任务电台强有力的竞争对手。
　　SRR一330短程电台
　　SRR是“短程电台”的英文缩写。SRR一330是瑞典萨伯公司(Saab)的产品，由瑞典空军使用的地面电台发展而来。SRR一330工作在2.4吉赫频段，输出功率0.1～100毫瓦，有50个可选信道，采用跳频时分多址技术，具有全双工数字通信、信道无堵塞、自动降低噪音和声控传输等功能，并能与公共交换电话网接1：3。数传率256千比特／秒。SRR一330使用标准电池和寿命延长型电池，分别可工作16和24小时。电台含电池仅重300克。
　　SRR一330电台是预编程的。它能组成有1个主控台和14个受控台的网络，其中任何5个受控台能同时通话。Saab公司还为SRR-330开发了一种入口装置，能把基于SRR-330的网络连入其他战术通信系统。目前瑞典的“未来士兵”计划、南非的“非洲勇士”计划、美陆军的“空中勇士”计划和美国海岸警卫队等都在试验这种电台。TRC-51 
50单兵电台 
　　TRC-51 50单兵电台
　　首批出现的单兵电台中还有泰利斯公司TRC一5150单兵电台，法国陆军早在1999年就订购了这种电台。TRC一5150仅重150克，工作在422.2～422.425兆赫频段，通信距离800米(市区150米)。它使用重50克的600毫安时镍氢电池，能工作12小时。在竞争英军单兵电台的合同时，TRC一5150不敌马可尼一塞莱尼亚的H一4855电台而败下阵来。
　　不过泰利斯公司赢得了为德军“未来步兵”系统研制单兵电台的合同。目前已有15套包括由台存内的士兵系统装备了驻阿富汗的德军。这种电台集成在士兵装载物品的背心中，用个人数字助理显示数据，有内置式GPS接收机。电台工作在345～355兆赫频段，市区通信距离700米、野外超过1200米，数传率为19.2千比特／秒，能提供基于网际协议(IP)的自动组合网络，与其他战术无线电系统接13。该电台使用锂离子电池，可工作24小时。
　　美军的选择
　　美军自上一世纪90年代中期开始实施“陆地勇士”计划时起，就把单兵电台作为该计划重要组成部分。由于“陆地勇士”屡遭挫折，直到伊拉克战争爆发，美军自主研发的单兵电台仍未出台。美海军陆战队在2000年采购了一批ICOM公司生产的IC一4008超高频电台，但对其性能不满意，于是在伊战前夕紧急采购了一批H一4855改型电台。伊拉克战争期间，美陆军下车近战时由于电台性能不佳，致使部分士兵不得不自购商用电台。这种情况受到媒体批评、引起国会注意，促使陆军在联合战术无线电系统(JTRS)列装前寻求新的单兵电台。目前除上文提到的有关电台外，还有几种电台也在试验中。其中一种是美国国际电话电信公司(ITT)的“矛头”(Spearhead)电台。该电台含电池和天线重500克，输出功率100毫瓦～2瓦，电池可工作12小时。对美国用户，它采用单信道地面与机载无线电系纺(SINCGARS)的加密技术，据称是目前能为单兵提供SINCGARS兼容能力的最小、最轻的甚高频跳频电台。
　　另一种是雷声公司“增强型定位报告系统”的小型电台(EPLRSMicro―Lite)。它体积小(230厘米’)、重量轻(不含电池为400克)，是一种采用IP协议的数据电台。它能同时传输话音和数据，用个人数字助理、计算机或手持装置显示数据，数传率57.6和525千比特／秒。其按一讲IP话音控制器用电缆与电台连接。该电台使用一个12伏的电池组，能工作36小时。
　　但最终美军将用“联合战术无线电系统”计划中的集群5为整个下车族提供单兵电台。目前集群5已确定要包括12款“小型装配式”(SFF)电台。从严格意义上说，SFF不是独立的电台，而是装配在其他平台(诸如士兵系统、单个传感器、无人运载器和智能弹药等)中的射频部分。这12款SFF中，有3款(SFFB、SFFC、和SFFI)是专为下车士兵设计的。首批集群5SFF电台将于2007年晚期交货。
　　单兵电台的出现是战场通信的一次飞跃发展。过去下车步兵的无线电通信只延伸到班级，电台一般只装备到班长。第一次海湾战争时期，多国联军班内士兵通信基本仍沿用第二次世界大战中的老方法，即用喊声和手势传递信息。这种情况远远落后于民用通信。随着“士兵是一个系统”慨念的出现，在这个系统中纳入电台的构想得到广泛认同，因此，各国提出的士兵系统计划无不把单兵电台作为重要设备。
　　单兵电台的优点主要表现为，首先，它使战斗中的单兵能迅速可靠地传递信息、共享信息，指挥效率和单兵态势感知能力大大提高；其次，它把单兵连入了数字化战场，使单兵能获得数字化战场上骨干网络的支持，实施以网络中心的作战。依靠这些优势，单兵的杀伤力和生存力将得到空前的提升。正因为如此，单兵电台的出现很可能会改变今后的单兵作战方式。
　　未来单兵电台的发展主要是增强功能，逐渐向手持式电台看齐。一般的手持式电台只比单兵电台稍大一些，但功能强得多，能与背负式和车载式主力战术无线电系统甚至通信卫星直接连通；而且，除传输话音和数据外还能传输图像。这种电台目前更多地是装备特种作战部队。但美、英等国军中流传着这样一句话：“特种部队今天的装备，就是常规部队明天的装备”。这就是说，下车士兵将来可望装备能力更强的单兵电台。不过，在单兵级，用喊声通信的方法不会被完全取代一一在嘈杂和危机四伏的战斗环境中，用喊声发布命令或传递信息往往最快，也最有效。即便如此，单兵电台仍然受到士兵的热烈欢迎。目前的第一代单兵电台虽然能力相对有限，但无疑已成为通向联网士兵路途上的第一座里程碑。2  