　　如果将传统的消耗式战争比喻成让对手流血而死，那么现代战争则是一上来就朝对手的脑袋开一枪，让其来不及流血就成为“植物人”。伊朗与美国军事能力上的差距不在数量上，而在于对现代战争的理解。与伊拉克8年战争中不分高下的伊朗，似乎还没有读懂现代高科技战争的真正含义。
　　英国《国际情报评论》日前在分析了美军调动情况后指出，美军正在为对伊朗发动大规模空袭而进行准备……
　　伊朗空军现状堪忧
　　伊朗空军目前的情况，与2003年战前的伊拉克空军颇为相似。本国不具备自主研发现代武器的能力，又受到西方武器禁运，战争一旦爆发，伊朗空军的老旧飞机能否升空与美军过招很成问题。
　　目前，伊朗防空体系主要由伊朗正规军的空军、地面防空部队及革命卫队的防空力量组成。其中，伊朗空军现有兵力约5万人，拥有各型作战飞机300余架，主要机型有美制F-4“鬼怪”、F-5“虎”、F-14“雄猫”及俄制米格-29等。地面防空部队主要装备美制“霍克”、英国“轻剑”及部分俄制“萨姆”系列地空导弹。
　　对于伊朗防空力量的现状，美国军事专家哈罗德・胡奇森、俄罗斯政治和军事分析研究所军事专家赫拉姆奇欣等人分析认为，就目前情况看，伊朗防空能力及防空体系建设仍然存在一些漏洞。
　　胡奇森认为，就整体实力而言，伊朗空军与美军根本不在一个档次上。伊朗装备的大量美制战机由于缺乏零配件和升级维护而无法使用，曾被视为伊朗空军王牌的F-14战机至今也只有10余架能起飞升空，所挂载的号称具有超视距攻击能力的AIM-54“不死鸟”导弹的实战可靠性也令人怀疑。
　　赫拉姆奇欣则指出，美国在上个世纪七八十年代向伊朗提供的防空导弹系统由于缺少备件而已经失去了作战能力，而从俄罗斯等国得到的其他一些不成体系的防空武器，根本无力对付有着强大电磁对抗能力的美军。
　　东拼西凑影响战斗力
　　伊朗政府显然也认识到自己在战争中的命运取决于是否能守得住头顶上的天空，并采取临阵磨枪、东拼西凑，强化其防空体系。
　　目前来看，其办法可以归结为两招：首先将重要的核设施极力隐藏起来，加强其抗打击能力。据英国《泰晤士报》报道，伊朗已经将纳坦兹核工厂、伊斯法罕铀浓缩中心等核设施的核心部件深藏在了18米深的地下，并加上了2米厚的混凝土防护壳。
　　然而美军棋先一招，早在1991年海湾战争时期，就看到了地下掩体在防空袭作战中的效能，并突击研发出各种钻地炸弹。经过10多年有针对性的研究，美军现在已经有了一整套对付地下加固掩体的战法和武器。
　　伊朗近来还从俄罗斯大量采购先进的防空武器。自去年年底以来，伊政府与俄罗斯接连达成了采购“伯朝拉-2A”防空导弹系统及价值7亿美元的29套“道尔-M1”防空导弹系统。
　　然而，现代战争是体系与体系的较量。美军的各种空袭兵器都为本国自主研发，而且经过多年实战磨练，已经被磨合成为一套效能可观的战争机器。而伊朗从别国东拼西凑而来的“新式武器”，能否在这么短时间能形成战斗力还是问题。
　　伊朗的差距不仅在武器
　　美军1982年出版的《作战纲要》第一次提出“空地一体战”思想，强调凭借空中优势对敌方战略纵深高价值目标进行打击，在开战伊始瘫痪对方的指挥体系，让敌方纵有再强大的常规兵力也只能成为“砧板上的肉”。1991年海湾战争、1999年科索沃战争和2003年的伊拉克战争中，美军在乎的并不是对手有多少架飞机，而是自己的“战斧”式巡航导弹的射程。
　　尽管伊朗政府已经在为可能发生的空袭而进行准备，并开始采取措施加强防空能力，但与伊拉克8年战争中不分高下的伊朗，似乎还没有读懂现代高科技战争的真正含义。
　　随着美军近年来军事转型工作的进展，美军的空袭行动已经完全不同于越南战争时期的地毯式轰炸，而是依赖各种高新技术兵器、依托当代信息技术的高精度、全纵深的空中打击。面对这样的空袭，伊朗地面防空体系能撑多久还是个未知数。（本报特约军事观察员 施 为）