






美国开发功能先进的无人作战飞机　　数千架各种无人机在战场上厮杀的场面也许会在不久的将来成为现实。据美国国防部网站报道，美空军已向国会提出1059亿美元预算，进行研发和采购2000架无人机的庞大计划。　　据美国《每日航宇》报道说，到2013年，世界各国需要购买6000架无人机，而五角大楼修订的《2002-2027年无人机发展路线图》规定，美军到2010年无人机数量将从现在的数百架跃升至1000架，型号增加到14种，到2015年将达到近2000架，型号增加到20多种。因此，美军在提出1059亿美元研发、生产以及大规模采购各类无人机的同时，又提出下一代无人机的具体性能指标，即不经空中加油航程达到2400千米，可携带2040千克有效载荷，至少能在1850千米高度滞空数个小时；具备空中加油、隐身以及舰上或陆地的起降能力，并逐步实现“全球到达”。海军还提出用X-47B无人战斗机替代目前航母上的舰载机。　　美军认为，在未来信息化战争中，代替士兵们冲锋在第一线的将是伺机出击的无人机机群，甚至利用一些费用低廉的无人机对敌机实行“蜂群式”攻击。在作战中，无人机可通过自身的机载设备，实现地面部队、空中战机和总部之间的相互通信，起到“空中交换局”的作用。但是美国无人机未来发展也面临着三大瓶颈。　　一是缺乏整体规划。由于无人机的发展速度和部署速度超过了国防部的原定计划，国防部在此方面明显准备不足。各军种对无人机系统的分配存在严重分歧，各军种都在独立开展自己的无人机项目，各军种的无人机指挥控制系统各不相同，信息数据无法共享。　　二是难以协同作战。无人机彼此之间无法自主联合行动，在伊拉克，美军部署了700架无人机，从高空到低空都有，目前已发生过多次无人机碰撞和失踪事件。　　三是气候环境限制。大风高温等外部环境成了影响无人机作战的重要因素。目前，无人机暂时还不能在沙暴、暴风雪、暴雨等恶劣天气下执行任务。（朱伟）