日军参谋次长川上操六
　　很多人都知道甲午战争中北洋海军战败的历史。然而，较少有人知道在这场战争爆发前和爆发时，日本政府在中国秘密开展间谍活动，搜集了大量重要情报，而清政府的反间谍行动却收效甚微，这也成为北洋海军全军覆灭的一个重要因素。
　　日本两大间谍机构触角遍布中国城乡
　　1868年明治维新以后，日本开始逐步走上对外扩张的军国主义道路。为了适应这种扩张的需要，日本开始针对中国进行间谍活动。
　　1886年，甲午战争前日本在华最庞大的间谍机关乐善堂成立。它是由日本对华谍报重要头目荒尾精在汉口创办的。乐善堂以经营眼药水、书籍、杂货作为掩护，逐步将触角伸向中国各地，相继在北京、长沙、重庆、天津、福州等地建立了众多分支机构，组成了一个遍布中国主要城市的间谍网，并以这些城市为基地，把触角伸展到中国的广大农村。另一个重要间谍机构是日清贸易研究所，设在上海英租界内，成立于1890年，所长也是荒尾精，代理所长根津一，是以培养“中日贸易人才”为名的间谍训练机构。
　　这些间谍机构培养的日本间谍有的以外交官、商人、医生、学生等合法身份作掩护，有的剃发改装冒充中国人。他们收买汉奸，四处搜集情报，为发动战争作准备。
　　1888年底，一些日本间谍潜伏在施工中的威海卫炮台以及威海卫通向荣成的道路、荣成湾附近，为选择山东半岛登陆点作准备。经过长期观察，他们向日本海军递交了一份报告，提出日本对中国开战时，当从荣成湾登陆，对威海卫应采取背后进攻的战术。因为荣成湾面阔水深，沙底适于受锚，无论遇到何等强烈的西北风天气，都可安全锚泊，而且这里位于直隶海峡外侧的偏僻海隅，离威海卫较远，正好拊威海之背。该建议得到采纳，为日军击败北洋舰队起到了重要作用。
　　对华谍报头目亲自出马刺探军情
　　1893年是日本对华谍报工作最关键的一年，日本间谍活动尤为猖獗。当时，尽管日本政府的侵华方针早已确定，陆海军也为发动战争作了多方面的准备，但何时发动战争、能否取胜，还需要作出最后的判断。1893年4月，对华谍报头目、日军参谋次长川上操六亲自到朝鲜和中国进行实地考察，为发动战争作最后的准备。
　　川上操六在考察了朝鲜的釜山、仁川、汉城等地之后，乘船经烟台转赴天津。他在天津停留了一个月，参观了天津机器局，访问了武备学堂，观看了炮兵操演炮术和步兵操练步伐，并亲自登上了北塘炮台观看山炮演习。在驻华使馆武官神尾光臣的陪同下，川上还对天津周围的地形偷偷地进行了考察。这次中国之行，川上进一步了解了清政府的极端腐败，而且对清军战力及地形、风俗人情均作了详细考察，确信清政府战则必败。
　　回到日本后，川上操六密令公使馆武官井上敏夫、泷川具和分头侦察渤海湾航道及山东半岛、辽东半岛、天津、塘沽等地的设防情况。井上敏夫5月份从烟台出发，用了两个月的时间，游历了山东半岛、辽东半岛和朝鲜半岛西海岸。每到一处，他都非常仔细地观察炮台驻防情况，所走洋面每距约100公里，便用千斤砣试水深浅，详细收集作战所需地理水文数据。
　　与此同时，泷川具和也乘帆船从塘沽出发，沿渤海岸北行。他沿海岸线游历，历时一个月，对沿岸各海口的水深、有无沙滩、海底是泥沙还是岩石、民船数目、运输情况等，都作了详细的侦察和记录，为日军日后在北戴河附近登陆选择了合适的地点。
　　小间谍宗方小太郎受到天皇召见
　　1894年8月1日，中日正式宣战。两国军队在朝鲜进行着你死我活的激烈较量。日本驻天津领事馆撤走后，出自于荒尾精门下的日本间谍宗方小太郎将自己伪装成中国老百姓，来往于威海、旅顺之间，窥探中国海军的情报。8月中旬后，由于平壤战事紧急，清政府决定向朝鲜再派援兵，由招商局的5艘轮船运送总兵刘盛休的铭军12营6000人入朝。为防止日本舰队袭击，李鸿章电令北洋舰队主力护航。停泊于威海附近的“镇远”号等14艘军舰投入出征准备。
　　宗方小太郎在威海得知北洋舰队的出发时间，立即将其开赴朝鲜的具体日期电告日清贸易研究所的根津一。根津一马上发给日军大本营。日军大本营即派日本联合舰队出发，9月15日到达朝鲜黄海道大东河口附近。这就为9月18日的黄海海战作好了准备。此后不久，宗方小太郎被召回日本。他穿着中国服，接受天皇的召见。陆军大将本庄繁评价宗方说：“日清战争之时，他密行威海卫军港，详细侦察敌情，对君国作出极大贡献。”
　　腐败清政府反间谍不力终尝苦果
　　甲午战争爆发后不久，清军搜出日军俘虏进攻山东半岛时携带的一张地图，上面村、路、炮台、营房、山、河、井、树都画得十分清楚、详细，一目了然。对于日本间谍的活动，张之洞等有识之士十分忧虑，纷纷上书，就反间谍问题提出了一些具体建议。
　　一是反对西方国家尤其是美国保护日本间谍。甲午战争爆发后，一些日本间谍躲在租界内得到各国尤其是美国的袒护。一些间谍被捕后，也有外国使节为其说情。针对这些情况，应严查间谍，美领事不得袒护。
　　二是主张实行保甲，严惩汉奸。日本间谍往往通过汉奸为其搜集情报。清除汉奸是反间谍的根本所在。
　　三是对百姓实行安抚。很多地方由于年年发生饥荒，再加上战乱、民不聊生，在日本间谍粮、钱的诱惑下有人为了生计当起了汉奸。要想从根本上改变这种状况，仅仅靠严惩是不够的，必须推行奖赏揭发的政策。
　　四是禁止日本人剃发改华装。由于日本人与中国人眼睛、头发的颜色一样，相貌相似，只是发式、服装不同，日本间谍在中国往往剃发改装冒充中国人，很难识别。为此，日本人在中国改华装者应按间谍治罪。
　　清廷曾采纳了一些意见，采取过部分防谍措施，破获了几起间谍案。但从最后结果来看，日本的谍报活动还是取得了成功，而这与清政府吏治腐败、不能严守军事机密、不重视防范间谍有很大关系。
　　在两国关系已十分紧张、战争一触即发的情况下，清政府还为日军参谋次长川上操六为发动战争作最后准备的实地考察提供大量方便，予以殷勤接待。李鸿章更是视他为座上宾，奉若神明，还请他参观了军工厂、军事设施和军队的操练。更为严重的是，两国交战之时，仍有清政府官员为谋求个人私利置民族利益于不顾，为日本间谍提供情报或其他帮助。李鸿章的外甥、天津军械局总办张士珩为牟取暴利居然盗卖弹药给日本军队。李鸿章的儿子李经方通过上海候补道张鸿禄向日本军队出售大米等粮食。李鸿章本人在处理日本间谍的问题上，也表现出十分明显的袒护之意。对清军抓获的间谍，李鸿章不仅不杀，还以杀了要赔钱为由，送给他们路费，释放他们回国。
　　在这种情形下，洞悉清朝军队军情的日军最终取得了甲午战争的胜利，北洋海军却全军覆灭。甲午战争后，日本一跃成为亚洲强国，而中国则更深地陷入了半殖民地的深渊。