　　一体化联合作战指挥是作战指挥的高级阶段，其实质是发挥信息主导作用，实现指挥的联合化、实时化、精确化――
　　寻求指挥方式的转变
　　一体化的联合指挥机制是一体化联合作战指挥的基础，它的意义在于联合，更在于融合；在于结构，更在于功能；在于体系优化，更在于要素集成。指挥机制的建立必须坚持“便于信息快速流动”的原则，缩短流程，减少层次，指挥体系建构应力求扁平、网状、开放，指挥机构设置力求精干、多能、高效，指挥关系力求简明、流畅、协调。
　　网络化的指挥信息系统是一体化联合作战指挥的支撑，它的作用在于物理域，更在于信息域、认知域；在于互联互通，更在于互操作。没有网络化的指挥信息系统，一体化联合作战指挥就是一句空话。网络化信息系统的关键是通信协议、标准体制和数据格式的统一规范，保障所有参战部队都能成为网络中的用户，所有网络中的用户都能共享信息。伊拉克战争中，美军第3机步师使用的“21世纪旅及旅以下战斗指挥系统――蓝军跟踪系统”、“宽带战术卫星”和“铱星”电话系统，使所有指挥机构和指挥员都能实时掌握战场情况，并使旅战斗队能够通过调频电台无法覆盖的距离发送作战图表、电报和简令，也就是说这个师的指挥信息系统真正做到了“纵向到底，横向到边”。因此，加快我军综合电子信息系统开发与应用，既要从指挥方式上发展创新，更要从技术上发展创新，统一整合诸军兵种综合电子信息系统，形成以指挥控制为中心，以信息资源为依托，以整合现有信息资源为突破口，构建从联指、作战集团到战术兵团至战斗单元，涵盖作战编成内所有参战力量的一体化信息网络，实现诸军兵种侦察探测监视、指挥决策、联合打击、战场评估的多维、全域、网络化的无缝链接。
　　精确化的指挥控制是一体化联合作战指挥的关键，它的目的在于高效，更在精确；在于快速，更在于实时；在于任务简令，更在于动态随机协调。指挥控制的本质是动态的，根据情况变化随时调整。在作战中，指挥艺术与控制科学的结合体现得最为明显。指挥员和指挥机关需要根据不全面的、互相矛盾的模糊信息判断情况和定下决心，其决策过程将围绕作战行动决策程序，按照“评估、决策、控制”的模式进行。美陆军2003年版野战条令明确规定，其过渡旅在指挥控制中，旅长和参谋人员必须密切监视行动，根据判定胜利的标准对作战行动进行不间断的评估，而后决定是贯彻决心还是调整决心。一旦定下改变行动方案的决心，将迅速改变作战力量的运用方式，重新进行协调。可见，指挥控制活动必须着眼因势制敌、快速反应，根据战场情况的变化，实时对本级作战空间或任务范围内的作战力量模块，进行动态部署和随机重组，实现对作战力量的精确化指挥控制。在一体化联合作战中，网络式指挥控制成为重要的控制方式，指挥控制计划更加直观明了，指挥控制程序更加简单快捷，评估――决策――控制节奏相对加快，指挥层次同步性体现得极为明显。