
　　本报综合报道 
本月初，英国海军“勇敢”级45型驱逐舰首舰在克莱德港下水，包括英国国防大臣约翰・雷德及海军参谋长在内的1.1万多人参加了下水仪式。
　　英国政府还将在今后10年继续斥资建造舰艇以实现其“全球海军”的战略目标。
　　军方签下6艘“勇敢”级
　　2月1日下水仪式当天，当伴奏的军乐声渐小的时候，身穿红色套装的艾塞克斯女伯爵上台致辞，她说：“我为这艘驱逐舰命名为‘勇敢’号，上帝保佑它和驾驶它的船员们。”话毕，“勇敢”号正式下水，疾驶过下水滑道，进入了克莱德河。此时，四周爆发出一阵热烈的掌声和欢呼声，人们将鲜花和彩带抛向天空。
　　英国国防大臣约翰・雷德称这是令人自豪的一天。他说：“‘勇敢’号的下水对英国皇家海军来说，有一种巨大的推进意义。它是目前英国建造的最强大的驱逐舰。”
　　据悉，英国海军“勇敢”级45型驱逐舰已经签订建造6艘的合同。除了首舰“勇敢”号，第二艘“无畏”(Dauntless)号和第三艘“钻石”(Diamond)号在2009年将会进入英国海军服役。随后三艘已经被命名为“天龙”(Dragon)号、“卫士”(Defend鄄er)号和“邓肯”(Duncan)号。
　　斥资打造“海上强国”
　　英国军方高层如此看重“勇敢”号下水的意义是有原因的。这不仅提升了英国海军的战斗力，还体现了英国研发的实力。另外，据《简氏防务周刊》报道，英政府认为建造一支强大的海上力量，也有利于提升英国在欧盟中的地位，“保护本国和盟国的利益，英国海军必须能到盟国以外的全球任何地区活动”。
　　英国去年发布的《联合王国战略防御评审》对英国皇家海军的使命、任务、规模和结构重新进行了规划，欲实施“由海向陆”新战略，在今后10年投资152亿英镑(合200多亿美元)用于为海军造舰，以期重振海洋大国雄风。其中，建造45型驱逐舰6艘，每艘造价6.5亿英镑；两艘大型航母，总值35亿英镑；4艘“伶俐”级猎潜舰，总值30亿英镑；14艘辅助支援舰，总值35亿英镑。
　　英国伦敦国际战略研究学会评估，到2020年左右，英国有望超过俄罗斯和日本，与美国并肩站在世界最强大海军的位置，延续200年前的辉煌。(储信艳)
　　看点 “勇敢”号内外兼修 火力超猛以一敌八
　　据英国广播公司报道，“勇敢”号比42型驱逐舰拥有更强大的火力，并拥有防空导弹系统和远程雷达，能够防卫数百英里范围内的天空，具有强大的防空能力。其舰载作战系统具备指挥战机和特混舰队开展联合防空作战的能力，可在一定程度上发挥指挥舰的作用。
　　英国海军方面透露，一艘45型驱逐舰的火力比8艘42型驱逐舰组成的舰队的火力还强。建造此舰的英国厂家人士透露，来访的美国人看了舰上配备的威力强大的雷达和导弹系统后都“异常震惊”。
　　除此之外，后建造的三艘45型驱逐舰上将采用美制MK41垂直发射系统，并装备“战斧”巡航导弹、“标准”2增程型和“标准”3A战区防御型导弹。
　　船员享受酒店待遇
　　除了高科技和刚猛的火力，“勇敢”号的船员们的生活条件也是不错的，在该驱逐舰上工作的190名船员会享受到与五星级宾馆等同的舒适的条件。士兵为每间舱室6人，取代了过去那种混乱的大舱，军官均为单人房间。
　　船员们的娱乐也不少，舰艇上不仅配有健身中心，而且每一个船员的小屋内都装有苹果MP3充电器、上网设备、CD播放器和五个声道的音频系统。船员们可以悠闲地听音乐、收发E-mail、坐在沙发上欣赏电视节目。
　　再有，驱逐舰的能源也很充足，燃料箱容量相当于半个奥运会标准游泳池，空调能力足够适应炎热的气候，舰载发电设备提供的电力足以保证一个8万人口城镇的用电。(储信艳)
　　连线 中国军事问题专家宋晓军谈“勇敢”号下水
　　英希望保持驱逐舰技术领先
　　本报讯 
(实习生储信艳)军事专家宋晓军在接受本报记者采访时表示，“勇敢”号驱逐舰下水体现了英国要在这一领域保持技术领先性的意图，但是英美在海军方面的差距仍然非常大，要赶超美国仍然很难。
　　宋晓军表示，英国在区域内仍然算是一个海军强国，而且驱逐舰以及整个驱逐舰战术都是英国人发明的，所以英国在驱逐舰方面一直保持着一定的技术领先性。驱逐舰的设备非常复杂，包括各种布线、电子设备和导弹等，而在这些方面保持先进性可以稳固英国的国防基础，使其适应地区性海洋强国的地位。
　　再有，英国的驱逐舰一直都保持在一定的数量和状态上，要维持整个军工生产线的正常运转，英国必须要制造新的驱逐舰，而“勇敢”号就是其中之一。不过，“勇敢”号攻击力猛烈、设备先进、具有强大的区域防空能力，能够拉动英国防空导弹的发展，它的下水以及其即将问世的另外5艘驱逐舰，不但体现了英国政府保护国家安全、维持正常的军工生产线和国防工业的目的，而且对英国的军心和民心都会起到一定的鼓舞作用。
　　但是，虽然“勇敢”号技术设备先进，火力设备甚至令美国人颇为惊讶，但是无论从数量还是整体实力上来说，英国的海军都远远比不上美国，想要在一朝一昔之内赶上美国并非易事，只是一个“勇敢”号也绝不可能大范围的扭转局面。
　　现状 “皇家海军已七零八落”
　　本报综合报道 
据英国《每日电讯报》2月8日报道，当天退休的英国皇家海军副司令、第一海军大臣阿兰・维斯特爵士表示，目前英国海军的状况并不好，政府削减对海军的财政投资将对整个国家的安全造成威胁。
　　维斯特爵士表示，貌似强大的皇家海军，实质上已经被分割得七零八落，没有精兵强将，也没有防御性强的战舰。倘若发生重大危机，皇家海军根本没有能力应付。他在接受《太阳报》的专访时，不留情面地表示：“如果现在突然出现了一个大的危机，我们都没有足够的海军力量来解决问题。从世界来看，我们的海军过于超负荷地运转了。”
　　维斯特爵士还表示，英国的安全和财富很大程度上依赖海洋和海军。如果政府再继续任由问题发展下去的话，英国的安全将面临危险。首相布莱尔一直在宣扬国家军队的力量在不断增强，但事实却截然相反。
　　英国海军自1546年创建以来，一直被看作是国家武装力量中最主要的军种。
　　但是二战后，元气大伤的英国海军开始走下坡路，随着冷战的结束，英国海军加快调整战略。1990年7月，英国海军宣布“应变缩编计划”，海军预算被大幅缩减。(储信艳)
　　链接 “勇敢”级研发平台
　　为了替换“谢菲尔德”级42型驱逐舰，英国从上世纪80年代初开始作过多次尝试，如英国马可尼公司和英国宇航公司先后设计了43型和44型防空型驱逐舰，但都没有被英国海军选中。英、法、德、意、荷兰、西班牙、希腊和比利时八国决定联合研制NFR-90战舰，英国由于种种原因中途退出，该计划最后也没有结果。
　　英国参加最有实质性的研究工作是在1991年和法国共同提出的未来护卫舰计划，1993年意大利也加入这一计划，项目命名为“地平线”护卫舰(CNGF)。由于三国存在严重分歧，英国在1999年4月退出，但法意继续发展，为法国海军建造的首艘“地平线”防空型护卫舰福宾号，于2002年4月8日正式开工。
　　而英国海军决定自行发展45型“勇敢”(DARING)级防空/战斗驱逐舰，45型计划受益于“地平线”护卫舰计划完成的工作，比如主动防空导弹系统(PAAMS)、武器系统和船舶的一些内部的体系结构。在英国海军“未来水面舰艇”(FSC)计划中，45型驱逐舰的改进型为其一种选择。
　　英国海军“勇敢”级45型驱逐舰已经签订建造6艘的合同，同时总需要量为12艘。
　　预计12艘45型驱逐舰项目总价值约95亿美元，在2014年之前进入英国海军服役。