






今年年初赴美参加“夺岛演习”的日本自卫队。　　日本军方近日向台湾《联合报》、美国《世界日报》等媒体驻东京的记者透露，日美两国军队从2月6日至10日在靠近台湾海峡附近的琉球与钓鱼岛海域举行了“大规模”的海空军联合军事演习。此次军演正值日本政要连续发表针对中国的挑衅言论，美国又公布了将中国列入防范目标的《四年防务评估报告》之时，地点又选择得相当敏感。军事分析家认为，继年初“夺岛演习”以来，美日又这样快地举行新的目标较明显的联合军演，无论他们把军演的调子放得多低，对这一地区局势的影响都是相当恶劣的。　　美日都想“只做不说”　　日美举行联合军事演习早已是常见的事，通常日本防卫厅或有关方面事先都要向媒体发布消息，有时还大张旗鼓地宣传。但这一次可能自知理亏，事先没有举行新闻吹风会，记者上网搜索了日本媒体的报道，也没有查到一点儿关于此次美日军演的情况。一位不愿透露姓名的日本军方人士13日对本报信息源说，他们这一次没有采取对外正式公布消息的方式，只是在日本空中自卫队的公告栏中刊登了演习的大致情况。　　东京分析人士认为，目前，日中两国关系正陷入邦交正常化以来最困难的时候，此时在严重争议的钓鱼岛和东海海域举行联合军事演习过于敏感，日方保持低调，就是不想“不必要地”刺激中国，进一步恶化同中国的关系。　　与此同时，美国主流媒体也对此次联合军演保持低调。分析人士认为，原因一则是由于在中国抨击五角大楼鼓吹“中国军事威胁论”之后，美国不得不有所收敛；二则在中美关系稳步前行，胡锦涛主席即将访美之前，美国本能地要避免公开刺激中国；三则美国也有意与日本“保持一定距离”，避免造成美国支持日本右翼的印象，导致中日交恶危及美国在亚太地区的利益。据美国媒体分析，今年1月日美双方进行代号为“铁拳”的“夺岛军事演习”时，将地点选择在美国本土加利福尼亚州，而不是在接近中国的海域，也是美国方面不想过于刺激中国的表现。近期《日本经济新闻》报道，对于东海油气田问题，美国只对争端保持“高度关注”，却未支持日本立场，恐怕也出于同样的考虑。正是在这种方针的指导下，日美两国在针对中国进行的军事合作中采取了“只做不说”的战略。　　距中国领海仅12公里　　据日本空中自卫队公告显示，这次演习区域就在冲绳周边空域。而据日军方消息人士表示，演习区域实际就在钓鱼岛群岛的黄尾屿、赤尾屿附近，十分接近中日存在严重争端的钓鱼岛海域，同时还靠近中国大陆正进行石油天然气开发的东海海域。　　《世界日报》驻东京特派记者分析认为，美日这项海空联合作战演习，凸显的假想敌就是美日认为“一直想突破日本岛链封锁”的中国大陆海军。军事分析家也认为，由于演习地点位于敏感的台海与琉球群岛周边海域，让人不免怀疑美日军演有“敲山震虎”、威慑中国的意图。这一演习使人很容易联想到美国不久前出台的《四年防务评估报告》中，计划将美国一半的航空母舰和60％的潜艇部署到太平洋地区，其主要目的之一就是威慑中国。　　据日本军方消息人士向记者透露，这次演习假想的情形是与“某邻国”发生海上争端后，该邻国出动海空军力量，企图在争议海域夺取制海和制空权，而日本自卫队则在驻日美军的协助下，利用优势的空中战力，重新夺取该区域的控制权。军事专家认为，根据这一演习假设，美日剑指中国，意在争夺东海资源的用意可以说不言自明。更值得注意的是，据日军方人士表示，此次演习中从嘉手纳空军基地起飞的美军E―3侦察机，曾经到达最近点距中国领海线仅有12公里的区域。军事专家认为，这对于美军在中日东海争端中采取什么立场有一定的“象征意义”，应引起高度重视和警惕。　　日方罕见地派出F―15　　据日本军方人士介绍，美日双方对此次演习均十分重视。尤其是日本方面，虽然演习地点远在日本南端的冲绳（即琉球）一带，但不仅驻扎在附近的自卫队精锐部队倾巢出动，连空中自卫队北部防空区的第二航空团和中部航空区的第六航空团也都派机远道而来，参加军演。据报道，日方共计有8架最新装备的F―15战机、8架F―4鬼怪式战机和1架E―767电子侦察指挥机参加演习，而近年来日本从未在这一区域动用过F―15战机进行作战演习，因此非常引人注目。　　据称，近期战斗力得到重点加强的自卫队南西航空混成团是演习的亮点之一。为了配合日本新的防卫大纲，该混成团已经从自卫队4个航空队中最初规模最小的一个一跃成为可以与北方方面队抗衡的精锐部队，不仅陆续装备了F―15战机，而且还将引进远程运输机和自卫队首架KC―767空中加油机，其作战半径可以延伸到我国台湾和整个东海海域，被军事界认为是日本加强对台海问题干涉能力的急先锋。　　美国方面也派出了旗鼓相当的王牌军―――驻日美军第5航空队的第18航空联队。这支联队的来头可是不小，它不仅是美空军驻海外规模最大的空军联队，而且也是惟一没有在美国本土驻扎的空军联队。该联队48架F－15战斗机虽以嘉手纳为基地，但平常的训练和战备半径却涵盖了包括俄罗斯、东南亚及中东等在内，可以说辐射到整个太平洋战区，是美军除第七舰队外在西太平洋的又一战略支点部队。据了解，美军也派出了多达10架的F―15战斗机和1架E―3电子侦察机参演。　　除了参演部队阵容强大外，美日双方还动用了包括那霸基地、知念村高射防空训练基地以及驻日美空军大本营嘉手纳基地在内的三个训练基地。据日本军方人士透露，此次军演主要演练了防空战斗、战斗机夺取空中优势以及海上攻击三个内容。　　美日同盟威胁亚太　　近年来，美日联合军演的状况可以说是美日军事同盟空前强化的一面镜子。据日本《赤旗报》报道，仅2003年4月到2004年3月一年间，日美两国军队就进行了120次联合军事演习，累计进行军演的天数达376天。不仅如此，美日军演还呈现出规模渐大、针对性日强的特征。除了今年连续两次以中国为假想敌的军演外，去年11月的“年度大演习17G”也令人印象深刻，其间日本海上自卫队倾巢出动，共动用了80艘战舰和170多架各型战机，而美海军则派遣“小鹰”号航母战斗群共8500人参演，双方大演联合防空、联合反潜，搅得西太平洋不得安宁。　　美国频繁与日本在西太平洋、特别是敏感地区举行联合军演，可以说是落实五角大楼《四年防务评估报告》的策略。在这份报告中，五角大楼宣称，将通过各种办法，确保中国、俄罗斯等所谓“处于战略十字路口”的国家，走上“符合美国利益”的道路。美国参谋长联席会议主席佩斯强调，在所有“新兴大国”中，中国具有挑战美国军事能力的“最大可能性”，还说“中国军力发展的步伐和目标已经使东亚地区处于紧张状态”。报告发表后，美国军方所谓“牵制中国军事威胁”的论调不绝于耳。就在本月8日，美国国防部负责政策的副助理部长瑞安・亨利宣称，中国不断增强“进攻性”军事力量，可能准备通过“非政治手段”解决台湾问题，这种趋势“令人不安”。美国海军作战部长穆伦则说，美国会努力劝阻中国不要“在西太平洋海域做出军事挑衅行为”，但如果不得不打仗的话，美国“必须做好准备”。　　显然，美国是借美日军演，为其在亚太地区排兵布阵寻找借口。然而，就在陈水扁发表新春讲话，鼓吹“废除国统纲领”之际，美日联合军演显然会对“台独”分子传递错误的信号，同时为中日关系解冻人为制造障碍。事实证明，对地区平衡造成威胁的恰恰不是中国大陆的军力，而是荒唐的、以中国为假想目标的美日联合军演。（本报驻日本特约记者张莉霞）