
　　1月中旬，记者跟随检查组随机抽查了空降兵某师3个伙食单位，每个单位都是四菜一汤，荤素搭配得当，营养结构合理，就餐官兵对此十分满意。一道检查的师机关干部介绍说，这与师领导和机关加强伙食管理的努力是分不开的。
　　“盘中餐”营养不合理
　　这个师伙食管理以前并不是很好，曾有官兵戏谑地说：“蛋太小、肉太少，菜里油水看不着；吃得饱，饿得快，训练场上跑不快。”一度，官兵们纷纷买零食，营区周围的小卖部曾经超过30家。
　　原因出在哪里？去年初,师后勤部部长李文斌带着调查组，特意选择了两个相对一般的连队，对其伙食保障情况进行了解剖麻雀式的研究。
　　从两个连队的主副食品消耗量与标准定量情况看，主要的主副食品摄入量不均匀，粮食、蔬菜摄入量较多，动物性食品摄入量严重不足；有相当一部分主副食品还吃不到定量标准。
　　伙食费到哪里去了
　　师领导和机关深入调查后发现，原因是多方面的。
　　一是基层连队经费开支占用伙食费。据对全师基层伙食单位伙食费消耗的统计，近年来，基层单位非伙食性开支较多，由于没有其他经费来源，许多费用最终在生产生活服务中心列入了连队伙食费开支。许多连队购买电脑、打印机、书籍等需要六七千元，而基层单位公杂费、政治工作费每年不到5000元，无奈之下超出部分只能从伙食费中开支。
　　二是物价上涨因素。2003年初至今，部队伙食图片费标准每人每天增长0.5元，增长幅度为4.4%，而驻地一些主副食品价格涨幅却都在20%以上，伙食费的增长远远跟不上物价上涨的幅度。相对来说，采购质量必然要降低。
　　三是连队伙食费节余过多。总部、空军对连队节余伙食费都有明确要求，一般情况下不得超过连队编制实力一个月的伙食费。该师每个连队都按标准实现了伙食费节余，但部分单位片面追求伙食费节余数量，个别连队伙食费节余甚至超出标准2至3倍。
　　从“吃饱”到“吃好”
　　去年12月24日，没有通知，午饭时师长李凤彪和司机出现在八连的食堂里吃“碰饭”，饭后两人交了10元钱的伙食费，满意离去。
　　据副师长黎纲要介绍，该师自推行“阳光采购、服务到连”的集中采购模式以来，从源头上解决了战士吃不好的问题，但要让改革的成果真正落实到战士的餐桌上，还必须加强基层伙食单位的监督和管理。
　　为确保基层官兵吃得营养卫生、吃够标准，该师下发了《加强基层伙食管理规定》，师后勤部进行了“定量营养餐”试点并推广，即根据官兵训练需要的营养结构和标准定量，结合伙食费的实际情况，统一制定食谱。
　　严格伙食费报销、开支范围。该师进一步明确了伙食费开支范围，连队伙食费由生产生活服务中心统一结算，特别是军粮差价补贴款，一律转入生产生活服务中心账户，全部用于补助连队伙食。他们还严格落实伙食费节余的有关规定，不再把伙食费节余数量作为基层单位评比先进的指标。师军需科每年组织三批等级厨师培训，解决基层等级厨师短缺的问题，每年组织两次炊事技能比武，保证了每个伙食单位有一名等级厨师。
　　如今，该师各单位都在“定量营养餐”试点的基础上，对主副食品进行了量化，由军需部门统一制定食谱。官兵们吃得好了，吃得有营养了，训练更有劲了。