
　　中新网2月14日电 据香港媒体报道，全球最大型航空展之一的“亚洲航空展”(Asian 
Aerospace)，明年将由新加坡移师香港亚洲国际博览馆举行。虽然暂未知届时是否会举行刺激的飞行表演，但展览商将于明日宣布详情。
　　“亚洲航空展”是亚洲区最大型的展览，原本在新加坡每2年举办一次，不过由于新加坡政府拒绝为航展开发新的展览场地，所以主办的英国展览商励展博览集团决定移师香港，明年9月3至6日期间，在早前揭幕的亚洲国际博览馆举行，而新加坡政府已宣布，于08年会另行筹办国际性的航空展。
　　最后一次在新加坡举行的“亚洲航空展”将于下周开幕，今年共有逾900名参展商参展，当中包括欧洲的A380型空中巴士等，美国及西方国家第一线的空军战机F-16详细 图片C、F-15C等进行飞行表演。
　　不过，目前仍未知届时是否会有飞行表演在港举行，英国展览商励展博览集团，将于明日与香港投资推广署长卢维思及旅游发展局总干事臧明华举行记者会，宣布详情。民航处发言人表示，暂未收到有关的消息。
　　前民航处长乐巩南表示，“亚洲航空展”有悠久历史，与“珠海航空展”相比，它会较偏向军机的展览。他相信，展览移师香港，主要是觊觎中国庞大的市场。
　　据资料显示，2004年共有逾2.6万人次参观“亚洲航空展”，交易总额达35.2亿美元(逾273亿港元)，打破2002年32亿美元(逾248亿港元)的纪录。