
　　中新网2月15日电 
据法新社报道，乌克兰与俄罗斯14日再度发生新的争执。乌克兰宣布它将大幅提高俄罗斯驻乌克兰克里米亚半岛黑海舰队的驻扎租金，并称俄罗斯黑海舰队必须在2017年租期到期时离开乌克兰。
　　乌克兰第一副总理沃罗迪米尔・奥吉泽克当天在乌俄两国政府举行的一个会议上称，现在应该用“市场手段”处理乌克兰与俄罗斯的关系。
　　“我们同意按照欧洲的标准接受俄罗斯天然气的价格，因此我们认为在其他领域也应采取类似方法，比如对俄罗斯黑海舰队驻乌克兰克里米亚半岛租金的计算。”奥吉泽克说。
　　不过与会的俄罗斯代表团团长重申了俄罗斯的立场，即俄罗斯与乌克兰曾在1997年签署一个期限为20年的租借合同，俄罗斯黑海舰队的租金应根据这一合同计算。
　　俄罗斯黑海舰队在前苏联时期就一直在乌克兰克里米亚半岛驻扎，目前该舰队每年付给乌克兰的基地与设备费近1亿美元。
　　乌克兰目前计划根据各国付给所驻外国军事基地的通常标准，大幅提高俄罗斯黑海舰队的租金费用。乌克兰国家安全理事会上周统计，根据新的“市场价格”，俄罗斯黑海舰队付给乌克兰的租金每年将升至大约18亿美元。
　　同时，乌克兰外交部长塔拉修克在接受俄罗斯国际文传电讯社采访时说，俄罗斯黑海舰队在2017年租期到期后必须马上离开乌克兰。
　　“我们的立场众所周知，我们当然会遵守合同，但只到2017年。”塔拉修克说。