


济南军区某陆航团近日举行严寒条件下的作战与保障演练，一批训练成果在恶劣环境中得到检验。图为直升机编队正在进行野外着陆训练。魏品生摄 
(解放军报图)
　　夜幕笼罩的燕山脚下，风寒物寂。
　　转瞬间，战机轰鸣，铁翼飞旋，4架“红军”武装直升机长途奔袭而至，从空中准确发射导弹，“蓝军”工事顿时淹没在火海之中。数分钟后，4架“蓝军”武装直升机从山谷中起飞，机腹下火光闪闪，一枚枚的导弹飞袭而至……
　　2月13日22时50分，总参某陆航团夜间“空中格斗”等高难度课目训练撕破了寂静的夜空，一场惊心动魄的夜战拉开帷幕。
　　规避、攻击、拦截、突防，180度调头、80度大仰角跃升、低空飞掠……“红军”武装直升机攻守自如，在空中做出各种复杂的高难度动作，使“蓝军”的偷袭难以得逞。
　　一个回合的较量，“红军”初战告捷。演练无预案，一切都视战场情况而定。参与演练的“红”、“蓝”两军谁都不敢掉以轻心。
　　“掠地飞行！”刚刚突出“蓝军”重围，驾驭“红军”长机的副团长李存根向其他机组发出命令。李存根压下操纵杆，直升机突然侧转60度急速下滑，几乎垂直扑向大地……就在直升机快要触地的一刹那，机身轻轻一抖又恢复了水平飞行。仪表盘显示：飞行高度8米，速度每小时160公里。转瞬之间，他身后的群鹰也迅速降到5至20米高的空域掠地飞行。
　　“红军”指挥塔台内，飞行指挥员正全神贯注地盯着指挥工作台前显示战场态势的电子屏幕。忽然，显示屏上显示：“蓝军”武装直升机正从侧后方直逼“红军”机群。
　　“发现目标，方向正东。”接到命令后，“红军”01号、03号直升机施展一个双机跃升，短短十几秒钟就达到攻击高度，尔后双机180度调头，在空中打了个滚，又一起沿刚才拉起的航线大坡度俯冲，如雄鹰扑食般直击来犯之“敌”。
　　在01号和03号机掩护下，“红军”长机一个干净利索的“倒转”，灵巧地躲过“敌”机，随后一个漂亮的大坡度侧飞，绕到了“敌”机右侧，捕捉、锁定、发射、命中……3架“蓝军”战机要害部位的中弹指示灯随即亮起。
　　“目标锁定，请求攻击。”“发射！”随着指挥员一声令下，两枚导弹像两条火龙直刺“蓝军”02号战机。正在“红军”3架战机与“敌”惨烈厮杀之时，一度被“蓝军”02号战机“咬”住而身处险境的“红军”04号战机，抓住时机给“敌”以致命打击。
　　夜幕下，逼真的实战背景，多样的战法，娴熟的飞行技巧，在空中交织成一幅雄壮的立体演兵图。
　　23时30分，战鹰归航。导调显示屏上的数据显示：“蓝军”武装直升机机毁3架、重伤1架，“红军”武装直升机轻伤1架。作者：李传新　周静波