　　华夏经纬网2月15日讯：据台湾媒体报道，美国国防新闻周刊昨日发表社论称，美国总统布什2001年承诺要出售8艘先进的柴油潜艇给台湾，但美国并没有要履行这项承诺的意思，因为美国并不放心把潜艇科技交给台湾。
　　据悉，台中央社转述这篇社论指出，台湾想要取得潜艇是从1969年开始，台湾起初要求向美国承租4艘潜艇，但遭美方拒绝，不过4年后美国同意出售2艘第二次世界大战时期的潜艇给台湾。再过10年，荷兰出售2艘较先进的潜艇给台湾。不过此后欧洲国家都不愿意再出售潜艇给台湾。只剩下美国有可能提供潜艇给台湾。
　　据报道，但美国出售潜艇给台湾一事也不可行。基于几点理由，台湾再也无法取得美国潜艇。这些理由包括：第一，1959年美国海军决定所有潜艇都采核动力，此后美国一直未再建造过柴油潜艇。第二，美国潜艇部队的军官私底下很担心，如果美国造船厂开始建造传统动力潜艇，而让美国国会发现柴油潜艇较便宜，美国国会可能会不同意继续建造性能较强的核潜艇。因此美国海军很努力想要确保，有关布什承诺的这8艘潜艇的任何交易计划，都会贵到让台北方面负担不起或者无法接受。
　　据了解，美国潜艇交易计划中的细节有限，不只台湾方面不清楚细节，美国企业界主管也不清楚细节。但有一点外界是知道的，8艘潜艇的报价可能达到120亿美元，而且完全没有台湾工业界的参与。然而，美国官员却要求台湾“立法院”要先行通过造舰的预算。
　　社论还表示，台当局领导人已经做过功课，而且他们并不笨。他们知道，8艘欧洲最先进的潜艇卖价大约在50亿美元，而且台北方面有些人已经知道，这不是钱的问题。更糟糕的是，台湾方面不情愿出这笔钱，并被部份美国官员当成是台北不愿适当进行“自我防卫”的证据。