
　　中新网2月13日电 南方朔在最新一期香港《亚洲周刊》上撰文称，陈水扁新年伊始宣示“急独”立场，是恶兆的前奏，而非意外插曲，背后是美日鹰派不愿见到两岸和解。“台独”向军事化方向移动，不能排除陈水扁于二零零八年之前在两岸制造军事冲突的可能性。
　　文章说，从阳历新年到农历过年这个两“年”之间，台湾海峡上空的阴霾在x那间突然转浓转低，它不但压迫着两岸人民过年的欢乐心情，也让全球华人的春节都难以尽畅。
　　因为，就在这个两“年”之间，台湾的陈水扁正加速将他那“急独”的本色尽现无遗，而除了已无所顾忌的宣示出“急独”的立场外，陈水扁还进一步企图加速往“台独军事化”的方向移动。这是恶兆的前奏，而绝非纯属意外的插曲。在二零零八年之前，我们已不能排除陈水扁在两岸制造出军事冲突的可能性。
　　陈水扁加速往“急独”的方向移动，关键当然在于去年底“三合一”地方选举的大败，于是，陈水扁在紧接下来的元旦谈话里，即提出两岸经贸政策将以“积极管理，有效开放”来取代过去的“积极开放，有效管理”，这虽然只是字词的挪动，但两岸的紧缩态度已昭然在目。此外，他也将“公投制宪”再度提出，他那“急独”的立场又再次出台。
　　而就在他的这些宣示受到各方一致指责之际，到了春节谈话时，他又进一步提出“废国统会和国统纲领”，“以台湾名义加入联合国”，以及“制宪”之论。这些话当然是重磅炸弹，因为这等于他再也不掩饰那种“急独”的立场，而就在他的这些论调搞得人们哗然之际，他又提出所谓“信仰论”，声称“有了信仰就不再恐惧，就有了力量”，他将凭此而“带领台湾走自己的路”。文章称，由陈水扁这一连串的谈话，一个再也不可能回头的“台独政府”可以说已在台湾正式诞生了。
　　“急独”论镇住党内批判
　　文章认为，陈水扁会在此刻无所回头地将他“急独”的立场表露无遗，从狭义的台湾岛内政治角度来看，民进党在“三合一”选举里大败，陈水扁政府的贪渎无能造成民心尽丧，当然是主因，因而败选后，民进党内遂一片“批扁”之声，在这种情况下，他立即宣示出“急独”的立场，等于是披上了万能铠甲，可以抵挡住内部所有批判的声浪，这由他“急独”之论一出，民进党内部立即全体噤若寒蝉，已证明这招确实有效。
　　但尽管从台湾岛内政治的变化可以部分地解释他往“急独”方向移动，但这种“策略性的解释”并不能解释全部，因为，陈水扁的往“急独”加速移动，这固然是策略，同时更是本质。就在陈水扁宣布“急独”立场的同时，台湾的“国防部”已在部署二零零六年上半年将举办的年度“汉光廿二号军演”。而军演的主要目标，就是要仿真一旦海峡两岸出现战争，美军就要立即驰援，当然日本军队将彻底动员。由民进党政府的这种安排，已可看出“急独”已不只是为了应付岛内政治困局而端出来的策略，而是要为美日介入下的“台独战争”预做准备。
　　文章说，在这个时候，我们可能有必要把眼睛离开台湾，而从更大视野来看美日鹰派最近一年多以来的发展了。
　　对美国内政构造略知一二的人，都当知道美国除了正常的国家机器外，其实还存在着一个庞大的隐形帝国，那就是当年艾森豪威尔总统在任满离职演说里所提到的“军产复合体”，它乃是美国鹰派的核心架构，甚至历任总统都不足以驾驭，只能调整鹰鸽之间的快慢。由于鹰派需要敌人来作为它的营养，因而寻找敌人遂成了它最重要的任务。布什总统第一任就职才三个月，白宫最高会议即通过一份长达十余页的建军计划，其假想敌即是中国，内容有强化航母战斗群、发展小型核武等。这项计划当时曾被《纽约时报》得悉，摘要刊布。后来九一一事件爆发，更新的敌人业已出现，该案遂被暂时搁置。
　　韩国“脱美”　台湾成“前线”
　　只是，从二零零四年底开始，这种情况已出现微妙的变化。首先是韩国由前总统金大中到现总统卢武铉，都以追求国家自主目标为新的方针，因而在国家策略上“脱美”，卢武铉甚至说过“朝鲜半岛紧张，是美国人的利益，不是朝鲜半岛人民的利益”之论。韩国在二零零五年删减军费分摊额百分之九，驻韩美军已由三万八千人减为三万二千五百人。最近美国在朝核问题上日益强硬，卢武铉也公开喊话，要美国勿逼朝鲜太甚，也不要丑化朝鲜贩毒和制造假美钞，否则韩国就会和美国“翻脸”。韩国的“脱美”几乎已成定局。
　　韩国的变化，对日本鹰派来说，这意谓着当韩国不再当“前线”，日本自己就要成为“前线”，这当然不是他们愿意的事，如何在东北亚边缘寻找新的“前线”，遂成了美日鹰派的目标，而台湾也就在这样的战略思维下“中选”。
　　而除了韩国“脱美”所造成的影响外，两岸形势的变化也是主因。因“反分裂法”已明显地挤压掉美国鹰派“明统暗独”的两手空间，于是二零零五年二月美日安保“二加二会议”，即美日双方的外交及国防部长会议，遂公开宣布台湾纳入安保关切范围。及至二零零五年五月，国民党主席连战、亲民党主席宋楚瑜相继前往大陆访问，两岸和解出现新的契机，这时候美日鹰派就更紧张了，因而二零零五年十月二十九日双方“二加二会议在华府举行，决定正式将“防卫同盟”升高为“共同作战同盟”。
　　这次“二加二会议”主要内容有美国在日本部署XBand新型监视雷达，提供日本爱国者图片三型及海基标准三型飞弹；在关岛追加战略轰炸机和核子潜舰。而更重要的，乃是美国将把目前位于华盛顿的陆军司令部迁移到日本座间基地，改组为美日联合作战司令部。而除了这些立即性的动作外，未来三年美国尚将在环太平洋地区建飞弹网；并将在五年内大举造舰，目标是十五年内战舰由现行二百八十一艘增至三百一十三艘。而根据稍早《纽约时报》披露，美国负责制造小型核武用来对付中国的一百多个专家，已于二零零四年低调秘密就位。根据目前的时程，二零零五年内，美国在日本的飞弹防御网已开始布建，二零零六年完成。二零零八年美国核子动力航母将进入日本横须贺基地。
　　因此，这已是当今世界的铁律，当两岸日益和解，对美国而言，它就少了见缝插针的机会，以及借着挑动战争而维系其军事霸权的地位；而对日本鹰派而言，当两岸越和解，则没有其它角色扮演“前线”，它的鹰派就会失去影响力。美日鹰派在去年五月连战、宋楚瑜相继访问大陆后，认为将失去自己的角色，因而把“中国威胁论”的调子越唱越高，也只有在这样的脉络下始有可能理解。
　　也正因此，陈水扁此刻公然摊开他“急独”的底牌，不能只从台湾岛内政治的角度来解释，而应视为美日鹰派暗中鼓励所致，让台湾有一个主张“台独”的“政权”，最符合美日鹰派介入中国内政的企图和利益。从这样的角度而言，目前台湾的在野党都普遍认为，“三合一”选举民进党大败，显示出民进党气数已尽；二零零八年国民党主席马英九在“总统大选”时必然胜券在握，这其实是太过早熟的一厢情愿之乐观。
　　两颗子弹已有先例
　　文章称，国民党在选举大胜后，日本媒体一面倒地称马英九为“亲中派”，甚至美国也有许多媒体称之为pro-china，在他们的眼中只有视中国为敌，才符合他们期待与利益的心态已表露无遗。这也意谓着美日鹰派为了让台湾“台独”“政权”继续维持，俾制止两岸在政治上和解，在未来两年多里，不知道还会做出什么事情来。由于“两颗子弹”这种事已有了先例，不可能再有效。靠着两岸军事冲突，让“台独”政权存续的可能性遂更加值得关注了。至于两岸冲突造成双方人民和经济的受害，那可不是他们的事，届时说不定还可能以“人道”为名做更大的介入。
　　因此，文章认为，陈水扁的走向“急独”，以及进一步的“台独军事化”已不容轻估。过去长期以来，台湾美国明暗两手策略下，始终与美国维持一定的军事关系。最近这种关系已在默默中快速升级。台湾不但已派员参与美军在蒙古的电讯窃听，尚有许多其它间谍情报活动，此外，台湾军事演习的“联合战区潜层模拟导航”，也直接得自美国，和美军太平洋司令部、日本自卫队挂上钩。一旦今年的“汉光廿二号军演”正式以美军驰援为目标，这等于是美日安保正式显示它“挺独”的军事态度。可以预料到台海风云也必将因此而更加汹涌。
　　而我们都知道，美国鹰派固然有其图谋，但美国元首仍有其调控之权。近年来的美国“中国政策”即长期处于鹰鸽纠缠的状态之下。由于目前美国在反恐问题上仍需中国的合作，这都使得美国鹰派尽管做尽一切暗中之事，但美国元首仍必须适当调控。陈水扁在二零零二年宣称“一边一国”，虽然招致白宫不满，但仍在唬弄中混过，到了二零零三年陈水扁搞“公投”，结果是布什晤见温家宝时，对陈水扁做了公开的训斥。而这次陈水扁公开“急独”的立场，这或许符合美日鹰派的利益，但未必符合美国当今的整体利益，因而在陈水扁表明态度后，美国白宫已陆续公开指责“试图改变台海现状”等。而根据美国内幕权威刊物《尼尔逊报道》，布什也显然甚为恼火，说了“他又来了”这样的重话。
　　但非独反独人士切莫因为布什的重话即觉得欣慰。布什的动怒并不是本质性的，而只是阶段性的一时间上的反对，只要美国鹰派企图永远制造两岸敌对，反对两岸和解态度不变，“急独”如陈水扁者，就永远有在这种暧昧空间里肆意操弄的机会。他玩弄这种“急独”的态度已不是第一次了，而且肯定不会是最后一次。当他永远有美国鹰派为终极的靠山，永远不必为所说的话付出代价，他的嘴又怎么可能停得下来？纵使今年四月胡锦涛访问华府，晤见布什，布什又再把陈水扁训斥一顿，陈水扁不是还可以用“布什的话是说给胡锦涛听的，不是说给台湾听的”来蒙混过关吗？
　　反独非独力量应团结
　　也正因此，在这个陈水扁已公开“急独”立场，并与美日鹰派共同走“台独军事化”的此刻，台湾的在野党，以及反独非独人士，已需要有更大的作为了。若在野党不作为，而任由急“独”派掌握台湾命运，则两岸兵燹之灾就难免会像咀咒般降临。