
　　中国台湾网2月15日消息　据台媒报道，台军第三波高级将领调动正式定案，台陆军副参谋总长一职由台陆军原副司令赵世璋中将升任、原任台军金防部司令吴达澎中将调升台当局防卫部门“政战局局长”之后，台军金防部司令由台当局防卫部门“人事次长”杨天啸中将升任；“人事次长”一职由台军花东防卫司令李清国中将升任；台军花东防卫司令一职则由台陆军第八军团副司令赵希平中将升任。
　　台媒引述台军方高层指出，第三波台陆军高级将领调动名单中，原本被打压的，前台军方负责人汤曜明为核心的“汤家军”将领大举翻身：赵世璋即是汤任内的办公室负责人；李清国中将则是汤曜明在台陆军总司令任内的“人事署长”，而台军人事大权、台军副参谋总长均由“汤家军”掌握。
　　据报道，台军重要军职主官、主管已于14日进行第一波交接，新任台陆军司令胡镇埔、台陆军政战主任周彦中；台“国防大学”新任校长曾金陵等都已在当天就任。
　　15日将进行台军方主管部门“政战局局长”、台陆军与海军副总长交接；16日将进行台军海军司令、空军司令与联勤司令交接典礼。
　　据台媒介绍，新任台陆军司令赵世璋，山东济南人，台陆军官校40期毕业，曾任台陆军总部作战署署长、台陆军炮兵学校校长、台当局防卫部门“军务局局长”、台陆军第八军团司令、台陆军副司令等职。
　　新任台军金防部司令杨天啸中将，台陆军官校41期毕业、曾任台湾“国防大学”教育长、台陆军总部督察长、参谋长、台当局防卫部门“人事次长”等职。
　　新任台当局防卫部门“人事次长”李清国中将，台陆军官校43期毕业，曾任台军参谋总长罗本立办公室主任、台陆军第151师师长、台陆军总部人事署署长、台军花东防卫司令等职。
　　新任台军花东司令赵希平中将，台陆军官校43期毕业、曾任台军师长、台军十军团参谋长、八军团副司令等职。（云鹏）