
　　中新网2月15日电 
美国太平洋舰队司令罗格海十四日表示，今年夏天美国将有四艘航空母舰在太平洋进行演习。据台湾媒体报道，罗格海当天中午应亚洲协会之邀，在华府陆军暨海军俱乐部发表演讲时，透露了这项讯息。他也表示，在太平洋有如此规模的演习，应该是十年来仅见。
　　太平洋舰队的新闻官布朗在演讲会后说明指出，今年夏天将有三次大型的演习，分别在六、七、八月举行，四艘航空母舰是参与这三次演习的总数，并不是同时有四艘航空母舰一起演练。但六月的那一次演习将有三艘航空母舰同时参加演习；七月那一次演习将有一艘航空母舰参与；八月那一次则将有两艘航空母舰参与。至于演习的地点，六月的演习将在西太平洋，七月将在中太平洋，八月再移回西太平洋演习。
　　布朗也指出，这将是多年来第一次有美国东岸(即大西洋)的航空母舰到太平洋参加演习，也是至少十年来第一次有这么多航空母舰一起在太平洋演练，这甚至可能是越战以来仅见的规模。
　　他表示，这三次演习中，有一次是多国演习，除美国之外，参加的国家还有日本、韩国、加拿大、秘鲁、智利、澳洲等国。另外两次演习会不会有外国参与则尚未确定。
　　美国国防部日前发布的“四年一度国防检讨报告(QDR)”中提到，美军将把重点放到太平洋。布朗表示，今夏的这些演习也是配合QDR的概念，让美军舰队透过演练来熟悉太平洋的环境，因为太平洋对美国越来越重要。