　　B-29“超级空中堡垒”轰炸机是二战中最杰出的重型轰炸机，是专门用于对付日本的武器。战争中，成群结队的B-29在美国陆军航空兵驾驶下，“让战火在敌国领土上燃烧”。从某种意义上说，是B-29和它在日本本土投下的两枚原子弹加速了太平洋战争的结束。
　　与其他二战飞机不同，B-29没有出现在战后剩余物资的倾销市场上，以后也没有卖到民间。1960年6月21日，最后一架B-29退出美国空军现役。“超级空中堡垒”在天空中销声匿迹了。
　　但是，人们没有忘记这种在反法西斯战争中立下汗马功劳的功勋轰炸机。他们千方百计寻找。最后功夫不负有心人，一座飞翔的“堡垒”终于在消失了10年后重又出现在天空。
　　沙漠里发现没有“户口”的飞机
　　同盟空军是美国的一个民间组织。收集战争时期的古董战斗机是该组织的“爱好”之一。对该组织来说，找到一架完好的B-29轰炸机是一项伟大的挑战，因为当年叱诧风云的“超级空中堡垒”现在已经在人们的视线中彻底消失，就算在美国空军的废品堆里也找不到了。
　　不过，耐心的同盟空军没有放弃，发动了所有的关系寻找。终于，在1971年，一位飞行员报告，加利福尼亚州中国湖附近的沙漠里发现了一些好像是B-29的大家伙。
　　事不宜迟，闻讯的同盟空军立即起身赶往中国湖。那里是美国海军的一个武器试验中心。那位飞行员没有看错，那些大家伙真的是同盟空军苦苦寻找的B-29。不过现在，它们已经从空军武器变成了海军物资。就是这从武器到物资的变化险些让同盟空军的努力落空。
　　兴奋的同盟空军开始向海军部门申请索要B-29，但海军的回答泼了它一头冷水：海军没有B-29轰炸机！明明就停放在沙漠里，怎么能说没有呢？同盟空军又气又急。一番文书
　　往来后，事情终于弄清楚了：17年前，空军把这批B-29作为飞机退役，但接收的海军却把它们登记为物资。在海军眼里，这批没有“户口”的飞机只是用作武器试验的靶标，因此从技术角度说，海军称自己没有B-29飞机没什么错儿。
　　理清头绪后，同盟空军再次向海军提出申请，这次要的是中国湖武器试验中心的靶标。经过又一轮的公文往来，申请得到了批准。同盟空军终于可以到中国湖边挑选一架自己的B-29了。
　　绰号“左倾主义者”
　　1971年3月31日，同盟空军的一支维修队来到了中国湖。维修队在50架伤痕累累、饱受风沙之苦的B-29中找出了两架还算完好的，开始了漫长、复杂的修补工作。
　　工程师们为这两架编号SN44-62070和SN44-61748的幸运儿更新了所有的系统，更换了液压软管、座舱玻璃，对发动机、螺旋桨和着陆系统进行了仔细的维修和测试。湖边其他的B-29成了SN44-62070的零配件供应者。经过9个星期的精心维修，SN44-62070终于达到了飞行状态。工程师们买来几罐喷漆，冒着高温在机身两侧喷上了“同盟空军”的字样。
　　1971年8月3日，同盟空军派出的一个飞行小组来到了这架焕然一新的B-29机翼下，准备把它飞回同盟空军总部――得克萨斯州的哈林根市。当时，这架重生的B-29还没有名字，直到1974年，人们才为它取名“飞飞”。
　　从加利福尼亚到得克萨斯，空中要不间断地飞行2012公里，“飞飞”一把老骨头能受得了吗？背负着人们的疑问和担心，6位机组成员踏进了飞机座舱。他们手里拿着一份刚刚弄到的B-29飞行手册。此前，民间飞行员从未飞过军用的B-29轰炸机，因此，他们的这次飞行不得不在摸索中进行。
　　早晨7时48分，驾驶员启动了飞机引擎，并把机头从跑道的中线位置稍稍向右偏了偏。来中国湖之前，驾驶员向飞过B-29的空军退役飞行员讨教过，知道“超级空中堡垒”有个毛病：全速滑跑时机头容易向左偏，因此B-29落下个“左倾主义者”的绰号。为避免起飞时手忙脚乱，最好在滑跑开始前就作好准备。
　　调整好角度的“左倾主义者”“飞飞”起飞很顺利，经过6小时38分钟的飞行，终于安全抵达哈林根上空。着陆时，没有经验的驾驶员又犯了个小小的错误：像驾驶短距起降飞机那样让飞机的前轮先着地。巨大的B-29头下脚上，以193公里/小时的速度冲向地面！还好，驾驶员即时启动了刹车系统，几乎要散架的B-29才没出什么大事。
　　“飞飞”最后的飞行生涯
　　“飞飞”回到哈林根后，很多人都不相信它还能再次飞上天，但他们都错了。从1974年开始，这架B-29开始飞往世界各地参加航空展览，成为人们缅怀昔日战争的“明星”。
　　1989年，“飞飞”参加了美国奥什科什航空展。在那里，它遇到了一架来自苏联的安－124“鲁斯兰”巨型运输机。这架20世纪80年代最大的重型战略运输机静静地趴在停机坪上，连“飞飞”都相形见绌。
　　但更让人惊讶的还在后面。“鲁斯兰”试飞时，突然从驾驶舱的窗户中伸出一面美国国旗。苏联人在向美国人问候！要知道，那时美苏两国之间的对抗刚刚开始缓和，苏联人的举动实在是了不起。
　　美国飞行员决定向苏联人还礼。国际特技飞行俱乐部的麦克从几百公里外找来一面苏联国旗，交给了“飞飞”的驾驶员。美国人要让“飞飞”在天空中向参观展览的人群展示美、苏两国国旗，而且，还要让苏联飞行员驾驶这架经历了二战战火的“超级空中堡垒”！
　　安-124的机长瓦拉迪米尔・塔斯基接受了美国人的邀请。这位苏联机长在试飞学院学习时，曾经飞过B-29的仿制品图-4轰炸机，因此驾驶起真正的B-29来得心应手。
　　当飘着两国国旗的“飞飞”从空中掠过时，人群沸腾了！在B-29帮助下，两国曾共同击败了法西斯敌人，如今，两国飞行员又在B-29中聚在了一起。
　　“飞飞”在自己最后的飞行生涯中，充当了一次“友好大使”。
　　1980年，“飞飞”在中国湖边的同伴、编号SN44-61748的另一架B-29横跨大西洋飞到英国，但自那之后就一直趴在英国杜克斯福德帝国战争博物馆里，再也没上过天。于是，“飞飞”成了世界上最后一架能飞的B-29。