　　汪精卫早年曾经因刺杀满清摄政王而名噪一时，其实他自己一生中也多次遇刺。1939年春，蒋介石密令戴笠派人前往越南河内，刺杀主张对日和谈的汪精卫，结果却杀错了人。当时，现居美国的汪氏年过九旬的长女汪文惺、女婿何文杰(以下简称汪、何)就在现场，他们最近对笔者讲述了一个与通行版本不同的惊魂一夜。
　　1939年惊魂3-20
　　汪文惺与何文杰告诉笔者说，1938年12月，汪精卫带着家人、随从从重庆出走，辗转来到河内。其间换过几次住处，最后租了河内高朗街25号与27号住定下来。这是连在一起的三层洋房，每层中间都有墙隔开，有门相通。25号、27号两个门都正对着马路。汪家在这里为长女汪文惺和何文杰小两口举行了婚礼。汪精卫和陈璧君夫妇住左边即25号三楼的前房，新婚女儿女婿就住在与他们一墙之隔的25号三楼后房。其他亲属、卫士、司机、厨师等等分住两屋一、二楼。卫士都没带枪，因为越南当时还是法国殖民地，当局不许任何人非法有枪。
　　有客人来访，就请到右边即27号三楼前房谈话，这间房的门与汪精卫住房的门两两相对，中间虽然有隔开两边楼道走廊的墙，但开有一扇门，方便两边人通行。汪、何形容，那间房是所有房间中最整齐的，那几天汪精卫的秘书曾仲鸣(他们叫他十一姑丈)和妻子方君璧被临时安排住在这里。
　　1939年3月20日晚上，汪精卫和众人约11点各自回房就寝。汪、何说，好像没过多大会儿，他们就被响声吵醒了，何文杰翻身起床走出房门，见汪精卫也正开门张望，何感觉到不对劲，就要岳父回房不要出来，把妻子也推进了他们的房间。何文杰往楼下走了几步，啪啪声又起，他听出是枪声，又看到不知什么人从一扇门伸出手来将二楼走廊里的电灯关了。他赶紧回到25号三楼前房，把房门关紧，与岳父母和妻子背靠墙坐在地下，不敢出声。
　　这时候枪声更响，夹杂着脚步声，敲击声。过一会儿没动静了，何文杰再次一人出去查看。“是对面的27号三楼前房出了事，我径直推开两号之间的门过去，发现十一姑丈夫妇都中了很多枪，血流满地。”亲戚中有人会讲法语，好不容易打通电话报了警，叫来救护车。汪、何后来将楼里众人的讲述综合起来，得知：刺客约三四人从27号后园越墙进入，汪精卫的随从、卫士闻声出来查看，刺客马上扫射，打伤三人。秘书曾仲鸣出门见刺客直冲自己而来，便退进房间把门锁上，刺客随即赶到，用斧头把房门劈开一个洞，对着里面他们夫妇射击。他们的亲戚朱微本来不住这间房，在仓皇中跑进来躲避，因蜷缩在门旁死角，她居然毫发无伤。
　　何文杰后怕地说：“我们所有人都手无寸铁，刺客来去未受阻挡。25号和27号中间平时常开着的门那夜幸亏关上了，不然刺客往这边看一眼，我们就全完了！”
　　曾仲鸣次日死在医院，其妻方君璧身中4枪，侥幸生还。
　　破绽百出惹人生疑
　　河内枪声宣告了蒋、汪彻底决裂，影响了历史走向。关于这次刺杀经过，60多年来有大量记载，但彼此多有矛盾。刺杀行动组长陈恭澍在《河内汪案始末》中说：只开过两次枪，相隔四五分钟，第二次只开了三枪，是从破开的房间门朝躲进床下的“汪某”(实际是曾仲鸣)打的，时间是午夜过后的0时9分。而陶錾《高陶事件始末》一书说：“大约凌晨2时”，“把自动枪从门洞伸进屋里猛烈扫射”，“射击持续了至少一分钟”。
　　汪、何所述与以前史料大相径庭的有两个关键点。一是，他们说当时住在高朗街上连在一起的25号和27号，而以前各种记载都只说汪氏住27号。行动组长陈恭澍在回忆录中说：“他(汪)的地址是高朗街27号。笔者亲自去观察过，而且有很多次……这是一幢西式洋房，楼高三层，一面单边，一面连栋，正面临街”，“有大门，门却不大，一天到晚都是关着的”。他只字没提还有25号，也没有提并排两个正门。
　　第二，过去记载都说：汪精卫原住27号三楼的前房，临时让给曾、方夫妇住，才造成误杀。但是两位亲历者斩钉截铁地告诉笔者：父母一直住在左侧25号三楼前房，连写文章都在这里，从没在右侧27号三楼那间前房住过。那间房在曾、方住之前只作会客室。
　　当时，中国当局的一把手派出多名部下潜往外国暗杀二把手，此事非同小可。特务们策划准备的时日不短，却破绽百出，不能不让人疑窦丛生――
　　陈恭澍在戴笠手下是个干将，戴笠亲自带着他到河内交代任务。然而，正如陈在回忆录中写的：行动小组成员是戴笠临时从全国各地调集的，将不识兵，兵不识将，在河内人生地不熟，法语、越南语都不通，两眼一抹黑。蒋介石多次派人与汪谈判，都能直接找上汪的门见面；而奉命秘密监视汪的行动组，却很长时间弄不清他住在哪里，“真是滑天下之大稽”！
　　他们虽然偷运进枪械弹药，还买下一辆半旧的福特小车作临时交通工具，却不知为何连一具望远镜都不肯添置，就这样找到了汪宅也看不清里面除了汪氏夫妇，还住了什么人，更不用说摸清居住方位和出入规律了。其工作态度，从陈恭澍到小喽罗都粗心得让人犯疑。陈恭澍明知手下一个叫唐英杰的家伙常闹笑话，却两次将登上楼顶侦查汪精卫卧室这样攸关成败的重任，只交给他一个人，唐回来汇报一口咬定：“不会错，他(汪精卫)就住在那间房。”行动那天上午陈恭澍布置任务，唐不见踪影，中午过后才回，陈恭澍在回忆录中说，他“说因为肚子痛出去买点药”，“分明是瞎话，可也无可奈何”。
　　奇怪之处还在于，陈恭澍将杀汪这件重要任务办砸了锅，回国后却没受处分，照样得到军统的信任重用。因此数十年来史学界一直有人怀疑蒋汪是唱“双簧”演“苦肉计”，还有人推测蒋有意设套将汪驱赶向日本。从汪、何回忆的经过看，前者未必属实，后者也令人难断实虚。高伐林［美国］(来源：青年参考)