　　英国《防务新闻》2006年2月8日报道在一项题为"世界军用旋翼机市场"的新研究中，预测国际公司预测未来10年将生产6253架军用旋翼机，估计价值为960亿美元。
　　同相对低迷的民用旋翼机形成鲜明对比，在预测时间框架内，预计军用旋翼机市场却十分活跃。预测国际公司的预测指出，军用旋翼机的年度生产将稳步增长，直到2013年；然后从2014年开始下降。预计年度生产总值也呈类似趋势，也是增长直到2013年。
　　该预测的生产总量包括新生产的旋翼机和现有旋翼机的重大或大范围改进。后者是整个市场的重要组成部分，在总的生产量预测内，其数量大约为1370架，总价值约为180亿美元。
　　在该预测期内，市场份额预测是，西科斯基公司在生产数量和生产总值两方面将名列前茅，尽管该公司在VXX总统专机竞争中损失重大。
　　US101, 阿古斯塔-韦斯特兰公司的EH101改型赢得了VXX总统专机合同。阿古斯塔-韦斯特兰公司已同洛克希德・马丁公司和贝尔公司组队从事US101项目。洛克希德・马丁公司正在作为US101 VXX项目的主承包商，提供系统综合工作。即使该公司不制造直升机机体，但洛・马公司正在利用它的系统综合专门技术，并巧妙地运用组队安排，使其成为旋翼机市场上的重要角色。(洪山)
　　  