波兰陆军装备的“狼獾”装甲车　　这是一个令波兰人难以忘记的日子。2005年的12月8日，暴风雪狂扫东欧。波兰山野颤动在寒风冷雪里。据波兰《军工报》当月报道，正是在风雪高频率敲击中，波兰陆军第17机械化旅对最新装备的“狼獾”装甲车进行了在恶劣天气下行车机动试验。它时而飞驰雪路，时而翻越山岗，真如狼獾般灵活快捷。一些有幸看到这次试验的波兰人非常兴奋，齐呼：“‘狼獾’棒极了！”
　　“狼獾”是小国合作造名车的奇迹
　　被波兰人赞为“棒极了”的“狼獾”装甲车确实不是平庸之辈。它被国际业界视为最新出世的世界优秀8轮装甲车。“狼獾”装甲车是波兰布马尔公司与芬兰帕特里亚公司合作的结晶。这两个欧洲小国科研实力并不雄厚，但它们尽展所长，设计求新，合力攻关，终于开发出精良的“狼獾”装甲战车，创造出小国造名车的奇迹。
　　芬兰帕特里亚公司研制的AMV模块化装甲车受到波兰战车专家的肯定。“狼獾”吸收了AMV的研制经验，把模块化、车族化的设计理念贯穿到该项目研制过程的始终，“狼獾”也就成了AMV模块化装甲车的波兰版。模块化和车族化是现代武器系统、尤其是装甲车辆发展的主流趋势。模块化可以使整车的制造工艺简化，便于降低成本，同时增强产品的灵活性；而车族化则可以减轻后勤单位的负担，节省使用和维修支出。布马尔公司考虑到，波兰国防军本身规模较小，对新装甲车的需求量有限，只有打入国际武器市场才能使“狼獾”生存下来，使公司获得利润，也只有使新产品模块化、车族化才能最大限度地降低研制风险和采购成本，最大限度地适应市场的需要。
　　“狼獾”的车体上安装有模块化的装甲组件。装甲组件中备有重量不等、防护强度级别不同的装甲模块，可根据用户的作战需求进行不同的组装。防护级别最高的模块组件能抵御30毫米尾翼稳定脱壳穿甲弹的攻击。它的车体高度比美国陆军大量装备的“斯特赖克”装甲车低了100余毫米，缩小了车体的正面投影。因此，“狼獾”比美国“斯特赖克”有更好的防护效果。
　　“狼獾”主要动力系统选用瑞典DI-12斯堪尼亚柴油机，其最大输出功率为360千瓦。驱动形式8×8，每个车轮都带有盘式制动装置和独立液气悬挂系统。车上还装有中央轮胎充气系统，可有效降低对地面的压力，并在轮胎破损状态下行驶相当距离。这使它具有很强的机动力，尤其是在类似波兰多山多湿地的复杂地形条件下能显示优异的越野能力。它公路行驶最大速度达100公里/小时，最大行程达800公里，车辆可通过60%的前方斜坡和30%的侧面斜坡。它可涉渡1.5米深水域，车体后部两侧各安装有一具螺旋桨，水中行进速度10公里/小时。
　　回转半径短也是“狼獾”的一个亮点。据美军研究，单兵反装甲武器从瞄准到发射只需要8~10秒的时间。如果装甲车在道路上的回转无法一次完成，将会遭到反装甲武器袭击；加上轮式装甲车装甲防护力有限，若遇到一个必须多次回转的路口，很有可能导致整个车队的覆灭。“狼獾”装甲车的回转半径只需8.5~9米，已经与美国的“斯特赖克”的水准比齐。波兰人和芬兰人同为此自豪。
　　“狼獾”适应了波兰陆军组建快反部队的需要
　　武备发展的生命力在于能否适应部队发展的需要。“狼獾”显然满足了波兰陆军改革发展的要求。近年，波兰陆军为跟上欧洲主要国家陆军改革步伐，实施组建快速反应部队计划，将本国3个军团的装甲步兵营与摩托化步兵营编组成快反营。这种新型快速反应部队的装备特色要求机动快速、武器配套、保障同步，也就是要有一个快反车族。波兰布马尔公司思路对头，抓住了这个机会。
　　“狼獾”设计的精明首先是推出一个通用化的车体平台，而后根据任务需要，繁衍出10多种执行不同任务的变型车。由于所有型号使用完全相同的底盘，只是安装了各不相同的炮塔或任务系统，再加上子系统实现了全模块化，因此整个项目的成本被大大降低。8×8“狼獾”基本型动力装置前置，发动机安装在车体前部右侧，左侧为驾驶员，车长位于驾驶员身后车体左侧。后车厢设计得较大，最大内部容积为13立方米。预留大些的空间，利于车族化发展需要，如可以容纳体积庞大的C3I系统，或安放担架抑或是存放修理设备。“狼獾”装甲车车体净重14吨，它的变型车战斗全重在14~24吨之间变化，均能够使用C-130进行战略战术空运。
　　在各种变型车中，“狼獾”步兵战车拥有最强大的装甲防护，安装了意大利奥托・梅莱拉公司制造的重2.85吨的“打击拳”-30轻型炮塔。炮塔采用防弹铝合金材料、附加钢装甲和复合材料的“三明治”结构，可抵御155毫米炮弹碎片的攻击。炮塔上安装了一门单管30毫米链式炮，
　　采用双弹匣供弹。炮塔两侧安装两套以色列拉斐尔公司提供的“长钉”-L反坦克导弹发射器，具有攻击现今世界先进主战坦克能力。“狼獾”火力支援车的主要武器是一门105毫米低后坐力火炮。这种火力支援车可用于伴随轻步兵分队作战，适应当前轮式装甲车火力重型化的趋势。
　　配备了“狼獾”系列轮型装甲车，波兰陆军快速反应部队便可实现行军战斗高速化。可以说，“狼獾”系列战车已成为波兰陆军现代化的核心内容之一。按计划，到2013年，波兰陆军机械化旅、山地旅的8个快反部队将装备690辆“狼獾”系列装甲车，其中包括125辆“狼獾”装甲人员输送车、313辆“狼獾”步兵战车、78辆“狼獾”通信/指挥车、34辆“狼獾”装甲抢救车和22辆“狼獾”工程车等，总耗资达12亿欧元。