　　据俄媒体报道，俄罗斯空军第一副总司令阿纳托利・诺戈维岑2月9日宣布，俄空军将在2015~2016年期间装备首批第5代战斗机。此前，俄总统普京的顾问亚历山大・布鲁京将军说，俄罗斯将大幅增加军费开支，重点用于加强俄空军建设，研制新5代战斗机，更新武器装备，重振俄空军的昔日雄风。
　　第5代战斗机计划今年底升空
　　诺戈维岑表示，俄空军的第5代战斗机可能会在今年年底升空，无论如何，其首飞时间将不会晚于2007年。俄第5代战机将分为轻、重两种机型。两种机型将组成俄空军全新的高低搭配模式，成为俄空军的绝对主力。它们将在2015~2016年期间开始装备俄空军部队。
　　同时，据俄空军司令米哈伊洛夫透露，有关第5代战机的各项工作都在严格按进度进行，机体已经定型，各项参数已校正完毕。目前第5代战斗机已进入风洞测试阶段。他确信，第5代战机最迟将在2007年升空。他还表示，第5代战斗机发展项目已被列入俄2006~2015年期间的国家武器计划。
　　当前，俄空军90%的战机面临超期服役的问题，但是，俄空军只通过升级延长战机寿命，来维持空军的战斗力，而不是购买新的战斗机。对此，俄空军官员称，改造现役战斗机可节省大量的资金，同时又能提高战机的战斗力。
　　然而，有关专家称，俄罗斯空军此举是为第5代战机服役作准备。由于俄空军计划在2015年装备第5代战斗机，那么如今购买新的战斗机等于是浪费有限的资金。因为第5代战斗机性能突出，使得现阶段购买的战斗机还远不到服役年限就面临淘汰。美空军就是如此，为购买“猛禽”F-22战斗机不得不使还可服役十几年的“夜鹰”F-117在5年之内全部退出现役。
　　要超越美国的F-22和F-35
　　据悉，俄研制第5代战斗机的目的就是抗衡美军的“联合攻击战斗机”F-35和“猛禽”F-22战斗机。
　　俄罗斯国防出口公司总经理谢尔盖・切尔梅佐夫近日在接受媒体采访时表示，目前美国已在新一代战机的制造方面占得了先机，不过，俄罗斯的设计人员已将美军的新型战机作为目标，决心研制一种更为优秀的空中利器。
　　他称，当前，俄设计人员在实施第5代战斗机研发计划的过程中制定了一系列高标准的技战术性能指标，将确保俄罗斯空军的新一代战机全面超越美国的“猛禽”F-22和F-35“联合攻击战斗机”。
　　据俄航空专家透露，第5代战斗机具有全新的设计概念，并吸收了最先进的米格型战机和带有前掠式机翼的“金雕”战机的诸多优点。第5代战机的效率将是俄现役多用途飞机的1.5~2倍。它可利用卫星导航技术，能满足未来战斗机的“4S”标准，即具备超机动性、超音速巡航、超视距空战和隐形能力，并且可在300~400米的短距离上起降。
　　特别是在空空格斗方面，它可以携带各类远、中和近程空对空导弹，执行各种距离的空中打击任务，还可以打击任何高度上的空中预警机和战略轰炸机。这种飞机将远距离攻击和高速突破能力结合为一体，配合先进的导弹，对于敌方远程基地、重要战术目标乃至航母编队而言是极大的威胁。
　　此外，俄第5代战斗机据称能够拥有无与伦比的超机动能力，采用了目前世界上最先进的推力矢量技术，能够在亚音速和超音速范围内都拥有良好的性能。这将令美国人无比自豪的F-22“猛禽”战斗机和F-35“联合攻击战斗机”感到了前所未有的巨大压力。
　　空军武器采购费创历史之最
　　布鲁京将军称，今年俄罗斯用于采购武器的费用将比2005年大幅度增长。今年用于武器采购的费用为2366.94亿卢布，比2005年增加535亿卢布，而且新增加的预算多数用于空军。由此，俄空军武器采购费用将创造历史之最，首次超过俄海军和战略部队。
　　自从2002年以来，虽然空军开支平均每年增加20%。不过，它获得的预算仍然低于海军和战略部队，而且远远不能满足俄罗斯空军的需要。据俄国防部高级官员透露，国防部长打算把增加的预算的大部分用于空军，加速研制第5代战斗机、升级现役战斗机和换装防空设施，重振空军雄风。
　　据米哈伊洛夫称，目前，俄正加紧对现役战斗机，包括图-160、图-22M3、图-95MS和苏-27进行改造，主要改进方向是延长装备服役时间。按照计划，今年3月底俄空军将装备1架图-160战略轰炸机和11架改进型苏-27歼击机。这架图-160型机是图-160常规改进型，可携带X-555常规巡航导弹。此外，今年年底前俄空军还计划接收一架新型图-160战略轰炸机。
　　同时，从今年开始，俄将现役35个防空导弹团的S-300防空导弹全部换装为S-400防空导弹。此外，防空导弹团还将从陆军获取一些现有的反导系统。
　　米哈伊洛夫表示，S-400防空导弹目前在全球还没有对手。该系统的最大特点是可以发射多种导弹，包括从低空、中空、高空，近程、中程、远程的各类导弹。这些导弹互相弥补，可构成多层次的防空屏障。它可采用的导弹包括射程400公里的新型远程导弹等，达8种之多。