


陈水扁当局想借“汉光”军演欺骗台湾百姓(中国国防报图)
　　中新网2月14日电今日出版的《中国国防报》在头版载文称，台军“汉光22”军演尚未开始，陈水扁当局就大肆炒作所谓“美军护台”。可以明显看出，陈水扁是想尽力将美军拖入台海，从而为“台独”势力“壮胆”，把麻烦甩给美国。　　文章认为，陈水扁当局围绕“汉光”军演的种种表演再次说明，“台独”是两岸关系、亚太地区和平稳定的麻烦制造者和破坏者。陈水扁使尽骗术，就是要把台湾民众绑上“台独”战车。　　据台湾媒体披露，岛内最大规模的年度军事演习“汉光22”军演即将在3月开始。演习开始之前，陈水扁当局别有用心地策划了一连串活动，首度公开了极为机密的联合作战演训中心，让媒体全程拍摄，还当面演示台军联合作战兵棋系统推演的模拟过程，让媒体首度走进了台军的“第一演播室”，接下来又对媒体放风称，今年的台军“汉光22号”演习试图增加台海战争爆发后美军“驰援”台军的科目，从而希望将美军介入台海战事“正式敲定”。　　“汉光”演习四大核心　　据台军《青年日报》报道，“汉光22”演习除深入探讨“国家阶层”的整体防卫作战、检测三军部队“联合截击”及“国土防卫”战备整备效果外，重点于验证台军电子战的战术战法，以发挥“充分整合、快速部署、有效应变”的三军联合作战效率。　　据台“国防部”披露，“汉光22号”演习举行的时间是今年3月上旬至8月，时间横跨半年。演习分为3个阶段进行。其中第一阶段为“参谋本部作战计划拟定”；第二阶段为“联合作战计算机兵棋推演”，有6天时间；第三阶段为“联合作战战力评鉴”，是“真刀真枪”操演。今年台军“汉光”演习的地点选在北部地区的宜兰。原因一是演习期间正值北宜高速公路开通，北宜高速公路的某些路段在设计时就建成标准的飞机跑道，可供军用飞机紧急起降，正好借演习进行检验；二是宜兰靠近台湾的东部，台军认为东部长期以来防御薄弱，希望能借演习摸清台东的防御战力。　　据台湾媒体披露，“汉光22”演习将集中操演4个核心内容。　　一是加入美军“驰援”科目。“汉光22”演习出了一个新花样，声称大陆可能对台采取“围岛战术”，台湾东部海域将是与美日合作防御的重点。因此，台军希望在今年的兵棋推演中“加入美军在台海发布‘应急战备’以及进入准战争状态时，可以及时驰援”的内容。此前，台“国防部长”李杰在“立法院”扬言，今年无论如何也要让美军“拿出实质内容”来。　　二是全面检验所谓“反超限战”成果。2005年的“汉光21”演习中，台军遵照陈水扁当局的旨意，将所谓“反恐制变”的“反超限战”纳入计算机兵棋推演，今年将更加扩大，检测在全岛执行“反恐行动”的效果，验证台军应变处置能力。　　三是“博胜项目”阶段验证。“汉光22号”演习的重点将是信息战与电子战。该项目计划于2009年建成台军“多面向、多层次”的联合作战能力，使台军形成“看得见、听得到、能指挥”的现代化战场管理系统，并逐年纳入“汉光”等重大演习中实施验证。　　四是探讨“全民”整体防卫作战能力。台“国防部”表示，今年的“汉光22号”演习是持续“汉光21号”演习成果，重点探讨整体防卫作战，强化“全民国防”，验证台军在“国家总体信息战力”条件下的作战能力。　　陈水扁想把麻烦甩给美国　　今年1月6日，台“国防部长”李杰在“立法院”备询时，“立委”李敖当面指出，陈水扁当局所谓“美军出兵”的说法是自欺欺人，“美国根本不会派兵协防台湾”。尖锐的质问让李杰恼羞成怒，随即扬言要在今年“汉光”演习时，想办法让美军“出个东西”！
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
岛内媒体评论指出，李杰在“立法院”放出的大话并不是他个人的胡言乱语，而是陈水扁当局眼下孜孜以求的“台独护身符”。“汉光22”军演尚未开始，陈水扁当局就大肆炒作所谓“美军护台”。可以明显看出，陈水扁是想尽力将美军拖入台海，从而为“台独”势力“壮胆”，把麻烦甩给美国。 

　　文章指出，长期以来，岛内的“台独”势力一直寄望于“洋大人”会在关键时刻出手，为“台独”撑起保护伞。而近一年来，台海两岸关系缓和，两岸交流不断深入，让陈水扁当局感到极度不安，今年刚开始便加快了“台独”冒险的步伐。陈水扁先后在元旦讲话和春节讲话中大放厥词，又是要“制宪公投”，又是要“废除国统纲领”……这一系列的“台独”冒险行为遭到了岛内民众和国际舆论的强烈批驳。据美国媒体披露，美方对陈水扁的荒谬言论甚至表示“震怒”。情急之下，陈水扁当局拼命想抱住“洋大人”的大腿，对少数反华鹰派人物的“口头协防”也感到并不放心，因此放出风声，想借“汉光”军演之机，向美国讨一纸“护台保证书”，为岛内的“台独”势力打气。 

&nbsp;&nbsp;&nbsp; 要把台湾百姓绑上“台独”战车 
　　陈水扁当局围绕“汉光”军演的种种表演再次说明，“台独”是两岸关系、亚太地区和平稳定的麻烦制造者和破坏者。 
　　美国的智囊人物称，在国际政治舞台上，美国的一切行动都是围绕其国家利益展开的。据美国《纽约时报》指出，从美国的国家利益和战略价值来看，美国协防台湾地区的利益与跟中国大陆全面对抗的损失无法相比。岛内媒体评论指出，陈水扁的幻想实在是看低了美国的智商。美国不会为“台独”火中取栗。即使此次台湾拿到了日思夜想的“护台保证书”，美国也随时可能在最后时刻撕毁协议――“撕一张纸太容易了”。 

　　岛内媒体指出，美国人眼睛里盯的是钱。美国对陈水扁玩的各种花样越来越不耐烦，却始终紧盯着军购案，一见面就声色俱厉地责问台湾为什么不赶快掏钱，甚至发出“最后通牒”，当面恫吓：“不管陈水扁怎么弄，2006年上半年之前，军购案必须有进展。” 

　　面对美方的追逼，陈水扁当局已经慌了手脚，于是让军方赶快打开兵棋推演中心的电脑，向岛内媒体演示，再不掏钱送给美国军火商，“洋大人”就不管台湾了。岛内媒体评论指出：在这一派看似喧嚣的背后，不难看出陈水扁实际上已经无牌可出。2005年台军方就曾大搞军事基地开放推销军购案，还曾闹出花莲空军基地开放时安排辣妹大跳艳舞的丑闻，被岛内舆论着实嘲弄了一回。现在连号称“最高机密”的指挥中心也公开曝光，说明陈水扁当局的骗术实在没啥新招了。 

　　陈水扁使尽骗术，就是要把台湾民众绑上“台独”战车。面对两岸越来越密切的交流合作，深陷执政困境的陈水扁企图孤注一掷，不管台湾人民的福祉，破坏两岸关系缓和的大势。近来岛内民调再次证明，想愚弄民众者只能被民众唾弃。陈水扁挑衅两岸和平的危险行径只会使之更加陷入四面楚歌的境地。 
