
　　英国《防务新闻》2006年1月20日报道 
美华盛顿州Fairchild美国空军基地的一架KC-135"同温层堡垒"飞机最近升级安装了通信设备，这些设备将革新战场空间概念并改变美国及其盟国作战的方式。
　　在进行了18个月的设计工作后，滚装式超视线增强(ROBE)螺旋2项目升级内容已安装到首架KC-135，并将在佛罗里达州埃格林空军基地进行试验。该系统将使战场上的联盟部队与全球的任何总部进行近实时通信。该能力将有助于指挥官更好了解战场情况，并采取更及时的决定、开展更有效的行动。此系统最初由空军前参谋长John 
P. Jumper将军提出，他认为在热点地区盘旋和实施加油的加油机能用作其他用途。
　　尽管ROBE自2002年10月起就安装到了KC-135上，ROBE最新型螺旋2升级集成了简化战场空间通信的最新技术。该升级将包含数据传送增强能力和卫星通信技术。为使信息流近实时，ROBE螺旋2升级能收集来自各种来源的信息，将其综合成一支信息流并上传到卫星上，消除视线限制。
　　视线通信在300海里(483公里)距离内比较有效，因此，每300海里美军必须部署一架AWACS或地面站用于传输数据。ROBE螺旋2升级则革新了这种通信方式。ROBE为信息传递提供了最佳路线，它与具有各种节点的一个网络相连，这些节点可以是飞机、卫星或总部，每个节点知晓其在网络中所处的位置，并能比用中继站一传一的方式更快地传送信息和数据到下一节点。
　　ROBE是一种空勤人员能手拿携带到飞机上的设备盒。装载后该设备挂在之前安装到飞机的设备上。这使空军在需要该技术时，只需安装关键组件。在加油操作员加载软件后，该系统能自我控制。如果需要重启地面上的操作员将进行控制。该系统将使对空勤人员的影响降到最小。
　　过去版本的ROBE因为卫星天线的限制，当飞机转弯时将失去与卫星的联系。螺旋2升级过程中飞机安装了更多天线，将大幅提高飞机与卫星的稳定连接。据诺斯罗普・格鲁门公司称，40架空军KC-135已升级将携带ROBE设备，目前已有20套ROBE设备可用。Fairchild的加油机是目前首架也是唯一一架安装了ROBE螺旋2升级的飞机。吴蔚