　　在日本新阶段防卫计划中，日本陆上自卫队装备的国产侦察/攻击直升机有可能达到200架。这种直升机叫OH-1“忍者”（Ninja）。按现今日本每个攻击直升机营编配18架AH-1S“眼镜蛇”武装直升机、12架OH-1“忍者”侦察/攻击直升机计算，日本陆上自卫队的攻击直升机营数将成几何级数扩大，从而使日本陆上自卫队的整体战力惊人倍增。岛国日本的主要4岛面积不到36万平方公里，用得着发展那么强大的地面防卫部队吗？“忍者”让人们忍不住要对日本陆上自卫队的发展方向产生疑问和担忧。
　　OH-1“忍者”是日本第一种国产武装直升机。它由日本川崎重工设计，川崎、三菱和富士三家公司联合制造，单价440万美元。它的出世结束了以往日本武装直升机由美、德等国设计和凭许可证在日本生产组装的历史。OH-1于1997年生产，2000年进入日本陆上自卫队服役。它主要用于侦察，也能承担一定的对地攻击和空战任务。
　　OH-1侦察直升机旋翼直径11.5米，机长12米，机高3.8米，最大起飞重量3.5吨，最大巡飞速度280公里/小时，作战半径200公里，航程550公里，续航时间为1小时。它使用了大量复合材料，采用了4片碳纤维复合材料桨叶和8片桨叶的涵道尾桨。全复合材料无轴承主旋翼系统是世界直升机设计中极为新颖的一种技术，OH-1直升机最先应用。桨叶可抗12.7毫米枪弹的袭击。尾桨8片桨叶采用非对称布置，降低了噪音，减少了震动，噪音明显小于美制AH-1“眼镜蛇”武装直升机。
　　OH-1安装两台日本三菱XTS1-10涡轴发动机，功率为660千瓦，自身重量较小。座舱内备有自动飞行控制系统、平板式液晶彩色多功能显示器等。旋翼轴上装有与热成像仪相联的传感器。它的短翼下可挂多枚自卫导弹或两吨重的武器。如两个挂点各挂装一个双联导弹发射器，共能带4枚东芝-91型近距空对空导弹。内侧各挂一个副油箱。