
　　环球在线消息：在因新总理人选而造成的伊拉克政治僵局被打破后，美国方面立刻做出姿态，以表示对伊新政府的支持。4月26日，美国国防部长拉姆斯菲尔德突访伊拉克。在与美军指挥官进行会谈之后，拉姆斯菲尔德还将同伊拉克新政府领导人举行会晤。
　　据美联社报道，拉姆斯菲尔德是在26日早些时候抵达伊拉克的，计划逗留一天。随后，拉姆斯菲尔德同驻伊美军指挥官乔治・凯西举行了会谈，会谈结束后两人一同出席了新闻发布会。
　　这次新闻发布会的主要内容围绕着驻伊美军撤离这个敏感话题展开。凯西对记者们表示，伊拉克新政府的成立无疑为允许部分美军在接下来的几个月内撤离伊拉克创造了相当重要的条件。
　　凯西说：“我仍然在按照常规的时间表行事。”尽管没有对这份时间表进行具体的说明，不过凯西称如果反抗武装分子的活动在今后的一段时间内没有恶化的迹象，而伊拉克政治局势和安全部队训练工作一切都顺利，那么驻伊美军很有可能在今年内就撤离大批士兵。
　　当被问及伊拉克总统上周末任命贾瓦德・马利基为新总理、从而打破该国持续数月的政治僵局是否有助于美国在年内减少驻伊部队人数的计划时，凯西说：“毫无疑问这是该进程中重要的一步。我要说目前的局势稍微明朗一些了，而局势越明朗就对我(向五角大楼)提交(撤军)建议越有利。”
　　而拉姆斯菲尔德表示，他和凯西会谈的主要内容之一就是让伊拉克新政府参与讨论军事基地未来的使用，以及美军和伊拉克军队的安全责任分配问题。
　　拉姆斯菲尔德说：“毫无疑问，当新政府成立、所有的部长就任之后，我们将和新政府开始讨论目前的局势以及我们如何移交(伊拉克)各省(安全)责任的问题。”
　　此外，拉姆斯菲尔德还指出，联合国安理会有关授权美国稳定伊拉克局势并重建该国的决议将在今年年底到期。因此，美国方面还必须同伊拉克政府就未来的安排进行谈判。
　　还有一名记者问拉姆斯菲尔德，面对近期越来越高的要求其辞职的呼声，这次出访会不会是他最后一次以美国国防部长的身份来到伊拉克？对此，拉姆斯菲尔德只回答了一个字――“不”。
　　此外，拉姆斯菲尔德的新闻官埃里克・拉夫在前往巴格达的飞机上曾向记者们透露，拉姆斯菲尔德此次伊拉克之行主要是代表美国总统布什表达对伊拉克新政府的鼓励。他说：“总统让我们去表现出对他们新政府的支持。”
　　拉夫还称拉姆斯菲尔德对部分国会参议员表示，出于对伊朗的担忧，美国在伊拉克和阿富汗进行的工作变得更加重要了。他引述拉姆斯菲尔德的话说，如果伊朗的东边(阿富汗)和西边(伊拉克)都建立起了和平民主的政权，那么伊朗推行伊斯兰极端主义的进程就会“遭到很大的损失”。
　　据悉，拉姆斯菲德尔此次出访伊拉克不仅仅是传达美国对伊新政府的支持，同时也要向伊拉克方面传达一个信息：不要指望美军会一直驻扎在这里。
　　这是自美军入侵以来拉姆斯菲尔德对伊拉克进行的第12次访问。这位美国国防部长上次到伊拉克访问是在去年圣诞节前夕，他当时曾表示希望在2006年内撤走大批驻伊美军。目前驻伊美军的人数从当时的13.8万人降为13.2万人。
　　此外，在拉姆斯菲尔德抵达巴格达不久后，美国国务卿赖斯也从土耳其启程，前往伊拉克进行突然访问。
　　赖斯在飞机上对随行的记者们说：“我们只是希望保证我们在政治上和军事上的所做所为没有脱节。拉姆斯菲尔德和我将一起到那里(伊拉克)是因为许多必须完成的工作牵涉到政治和军事两方面。”她还指出拉姆斯菲尔德计划在同美国大使及其他官员共进午餐后和伊拉克新总理进行会面。(大宝)