
　　经过长达一年多的精心打造，美国国防部2005年度《四年防务评估报告》终于在日前出炉。与1997年和2001年的报告不同，报告第一次将中国明确定位为“最具潜力的军事竞争者”，并提出相应的防范与反制措施。在当前中美关系发展越来越趋于健康与稳定之际，报告这些内容无异于刺耳的噪音，五角大楼决策者的政治思维似乎仍定格于冷战时代。
　　报告“塑造处于战略十字路口的国家的选择”一节共4页多，中东、中亚、拉美和印度与俄罗斯合起来只占了一页。报告称印度为“美国一个关键的战略伙伴”和“全球性伙伴”；称俄罗斯“不可能对美国及其盟友构成冷战时期苏联那样规模和强度的威胁，美国可以在利益共享的基础上与其进行合作”。报告唯独对中国“特别关注”――其余3页几乎全部是针对中国的内容，对中国正常的国防现代化进行随意夸大和无理指责。报告写道：“作为一个主要和新兴大国，中国最具有同美国进行军事竞争的潜力；如果美国没有反制战略，中国发展的破坏性军事技术在一个时期后很可能抵消美国的传统军事优势。”报告还别有用心地宣称，“中国的军事扩张已经将地区军事平衡置于危险境地”。
　　尽管报告建议通过合作来影响中国的选择，但报告显然是将重点放在了“合作失败”的假设上。报告认为，鉴于亚洲的幅员广大和中国大陆的战略纵深，以及美军在该战区的通道与基地面临挑战问题等，美国的优势在于发展远程投送及打击力量、建成导弹防御体系、增强空中打击能力与水下打击能力等。报告还提出一个“均衡战略”，即加强与本地区（中国周边）盟友与朋友的军事合作，并提升它们的军事能力，以便进行防范与围堵云云。这一节最后提出了多达11项的反制措施。
　　不难看出，报告有误导美国国内和国际舆论、离间中国与邻国关系之嫌，且与当前中美关系的主流不相吻合。近年来，亚太各国亲身体会到，中国走的是一条和平发展道路，中国的发展带来的不是威胁，而是机遇。越来越多的美国人开始以客观、平和的心态对待中国的发展。美国副国务卿佐利克去年9月的讲话就是一个佐证。他说，今日的中国并不是苏联；中国并不寻求传播反美意识形态；中国无意与西方民主国家为敌；中国也并不相信它的未来在于推翻基本的国际秩序。因此他认为，冷战式的类比，19世纪欧洲大国间的均势政治都不可能适用于中国。如果没有中国的合作，美国将很难维持一个开放的国际体系。为此，他邀请中国在国际体系中做一个“负责任的利益相关者”。美国国务卿赖斯在去年的东亚之行中也称中国为“全球性伙伴”，愿意在诸多国际问题上与中国合作。布什总统本人也赞同将美中关系定位为“坦诚的、建设性合作关系”。显然，美国越来越多的人士已开始正视中国发展的客观现实。
　　其实，五角大楼宣扬“中国军事威胁论”还有一个不便明言的用意，即通过误导国会与舆论来谋求更多的国防拨款。在军费节节攀升、削减军费压力日益增强的情况下，似乎只有通过宣扬“中国威胁”才可以保住五角大楼创纪录的军费开支，也才能让美国军火集团的利益得以维护。五角大楼的这一意图，其实也已是路人皆知了。