
　　编者按：新春伊始，沈阳军区某集团军按照实战要求，全员全装成建制挺进莽莽雪野，展开冬季适应性训练，以摸清战斗力底数，寻找战斗力新的增长点。为全面及时地反映此次演练的情况，本报记者跟随演练部队进行实地采访，即时从演兵现场发回报道。
　　本报长春2月13日电记者丁海明、孙兆秋报道：今天中午12时，沈阳军区某集团军作战值班室向所属作战师旅下达野外冬季适应性训练预先号令。14时，白山黑水间数十个营区同时响起战斗警报。
　　在某摩步师机关，记者目睹了战备等级转换的全过程：师首长按上级预案定下决心，机关各部门拟制相关战斗文书，组织启封车辆、物资装载、分发武器、行进编组，部队展开战前动员和相应的临战训练。作战值班室里，键盘敲击声响成一片，电子沙盘灯光闪烁，10余名作训参谋展开标图作业。营区外，师侦察分队业已前出，展开道路、情报等一系列侦察行动。数小时后，这个师按规定完成了从平时到战时的战备等级转换，师指挥所向所属各部队下发了对空掩护、通信保障、战时政治工作等相关指示和计划，做好了向某作战方向机动的准备。
　　夜幕降临，各部队分别下达了向作战地域隐蔽集结的机动命令，集团军作战值班室陆续收到各部队“战报”。记者在某旅的作战预案中看到，一个神秘的“蓝军分队”已经前出至某山地，为部队开进途中预设了遭遇战、伏击战、夜间袭扰、机降突袭等一系列“突发情况”。入夜，记者随集团军李向东副参谋长带领的督导组赶往某师，路遇正在开进的某炮兵营等多个部队。督导组随机导调，为部队开进设置了重重障碍。
　　李副参谋长告诉记者，成建制紧急出动，检验性实兵演练，是这次冬训的主要课题。指挥员指挥技能、营一级按战斗力要素集成、严寒条件下的生存和保障以及全程对抗等课目设计，都是为了在贴近实战中摸清战斗力底数、寻找战斗力新的增长点。
　　记者了解到，此次参训的集团军部分师旅是去年沈阳军区战斗力评估的试点单位，采取对抗性演习等方法进行的战斗力评估，“评”出了部队面对未来战争的“缺项”，“估”清了战斗力建设中的“短板”。这些问题成为此次冬训的“靶子”，训练课目全部瞄准“靶心”。
　　22时，夜色更浓，气温降到－20℃，一支支作战分队在茫茫雪野中边对抗边开进，检验“走、打、吃、住、藏”真功，磨砺“管、供、修、救”的实战本领。