


台军方新任“立法院”联络人今日拜会“立法院”
　　台军方与台“立法”机构间的互动，由于军购案而越发引人关注。据台湾媒体报道，为加强与台“立法院”互动，增加在“立法院”的游说力度，台军正在新闻联络与“国会”公关方面逐步增加女性人手。
　　据报道，增加女性人手参与“立法院”公关是吕秀莲提出的，台媒称其为“粉红兵团”，主要负责台军新闻联络以及在台“立法院”的公关工作。据悉，目前已有台军事节目《莒光日》主持人朱国荣调任台军“国会”联络人，而“宪兵公共关系组组长”则由台军宪兵女上校李淳梅接任。
　　此外，具有上校军衔的台军“军事情报局公共事务”组长李文芳、“海军公关组”中校政参官何丽雪等也将参与到台军新闻联络以及“立法院”公关上来。而台军发言人室副主任池玉兰已于去年到任。
　　事实上，除了台军以外，台当局“国安局”去年也派出了女性公关组长刘燕薇，紧跟在台当局“国安局长”薛石民后头打点。
　　蓝绿“立委”反应不一
　　对于台军方加强“国会”游说，大量重用女性军官，派出“粉红兵团”扛起“立法院”联络“重任”，台湾蓝绿“立委”反应不一。
　　民进党“立委”称对此相当期待，而国民党“立委”则表示，不会因为是女军官来沟通，就改变立场。
　　据报道，今天台军“立法院”联络人朱国荣已经正式拜会台当局立法机构，不过，首次担此大任的朱国荣略显生涩，在整个拜会过程当中，面对亲民党籍“立法院军事委员会”委员林郁方，朱国荣话语不多。