　　中新网2月13日电 据最新一期香港《亚洲周刊》报道，陈水扁公开宣称要废除“国统纲领”之际，台湾与美国的“准军事同盟”也隐然成形。该刊获悉，台湾军方秘密协助美国在蒙古设立监听站，而美国今年也首度将原本在美国东海域试射的“标准二型”飞弹，转到台湾屏东九鹏基地进行试射。
　　报道说，早在二零零三年，台美的军事合作便扩及到台面下的监听合作，由台湾“国防部”军事情报局提供人力技术，替美国在蒙古设立对大陆的监听站。台湾“军事情报局”派出一组电讯专家经韩国首尔赴蒙古，替美国在当地设立截听站。台湾“国安局”高层人士透露，美国国防部长拉姆斯菲尔德去年在访问蒙古时，被媒体询问到美国是否要在蒙古设立对中国大陆的监听站时，拉姆斯菲尔德还义正辞严的予以否认。
　　这位情治高层人士透露，美国国防部长的说法并没有错。在蒙古的截听站是由美方提供设备，但却是由台湾派专家去组装保养及维修，在这个监听站内，台“军事情报局”也派员在操作及破译电讯密码。
　　二零零三年六月左右，当时的台湾“军事情报局局长”薛石民(现任“国安局长”)带着“军情局”通电处处长朱国伟、通电处高焕陆组长及聘员吴佑公，由韩国首尔转机飞到蒙古，在当地台、美、蒙的情治高层共同合作架设对中国大陆的监听站，台湾这批通讯电子专家在蒙古待了三周左右，才又从韩国转机返台，从二零零三年迄今，台“军情局”通电处都会定期轮派人员到蒙古截听站监听。
　　除了监听，台湾军方高层也说，台湾今年汉光二十二号演习进行计算机兵棋推演时，当两岸爆发战争，将正式纳入美军会驰援的规划，此举让台美的军事合作更进一步台面化。日前，台湾媒体报道，今年汉光二十二号演习中，已规划加入美军驰援两岸发生战事的兵棋推演，虽然，台湾“国防部”否认，但据台湾军方高层透露，台湾与美国甚至快揭开“军事同盟”序幕，双方合作的假想敌就是中国大陆。
　　报道称，其实，台美在一九九六年台海危机后，就由紧密交流变成紧密合作，美国协助台湾陆、海、空、后勤建立整体的“教战准则”，以配合美军在台海有事时两军的“指挥、管治、通讯、情报”能立即变成一体，以利美军实时介入。
　　除此之外，另外美国两艘纪德舰将提早一年在今年八月交货，较特别的是舰中配备的“标准二型”飞弹，将首度在台湾九鹏基地试射，此代表台湾的遥测导弹技术在美方协助下，已具有中程飞弹的弹道。
　　据军方高层将领指出，台美的“准军事同盟”关系，其实从一九九六年台海危机后，就不断地增强，从二零零零年政党轮替之后，更加紧密，今年年底，美方将原本要在美国东部海域试射的“标准二型”飞弹，随着纪德舰的移交，试射的地点将改在台湾南部九鹏基地。
　　　由于“标准二型”飞弹是美国“飞弹区域防御计划”(TMD)海基型的基本配备，可以拦截一百五十公里中低空的飞弹，并可以同时接战六到八个来袭目标。
　　台“国防部”高级将领声称，在这些武器的逐步交货后，爱国者图片导弹和纪德舰纳入台湾军方武器系统最大的意义，是美方已经成为台湾背后的“影子兵团”。因为无论是纪德舰的战场管理系统，或者在台湾反飞弹能力的建构上，最重要的就是能够和美方军事卫星逐步连接成为美国在太平洋军事合作上的一环，而在这个意义上台湾的“指、管、通、情”，将纳入美军作战指挥系统中。
　　台湾从九六年台海危机之后，主动邀请美国参与军队的建军计划，美方分别派各军种项目小组赴台考察提供建议与指导，计算机兵棋推演也和美国太平洋司令部联机，所有台军最机密的参数都开放给美军，建议“汉光”兵推在衡山指挥所最机密的推演，都有美军顾问团参与。
　　报道说，台美军方已经达到水乳交融的地步，只差在台海爆发战争时，美军是否会驰援而已，这次汉光二十二号兵力推演，把美军有关项目参数放入，就等于是台美双方由“准军事同盟”准备进入正式“军事同盟”的序曲。