　　这是件令人惊诧的事，印度海军参谋长普拉卡什上将参观孟加拉海军旗舰后，情不自禁地发出了赞叹――“班加班德湖”：印度洋上的“好马快刀”
　　1月9日，在印度安达曼和尼科巴群岛附近海域，今年的第一场多国军演的帷幕拉开。令演习导演部总指挥、印度海军参谋长普拉卡什上将没有想到的是，引起人们浓烈兴趣的不是印度海军舰艇，而是来自小国孟加拉海军的“班加班德湖”号护卫舰。普拉卡什将军怀着不解的心绪登上“班加班德湖”号参观。当他看到舰面整洁有序的管理养护效果和先进的武器及电子设备后，情不自禁地发出了赞叹。
　　还在1999年初，石油富国沙特阿拉伯为感谢孟加拉国对海湾阿拉伯国家安全的支持，向孟方提供1.3亿美元资助孟海军建造现代化战舰。孟加拉举国重视，政府和海军联手在全球招标建舰。韩国大宇公司中标，生产厂是大宇公司下属的玉浦造船厂。仅用14个月时间，大宇公司在2001年伊斯兰教斋月来临前就将“班加班德湖”号交付给孟加拉海军。然而，刚下水不久的新舰暴露出工程设备及武器系统衔接方面存在许多问题，加上使用维护经费紧张，“班加班德湖”号在次年2月14日不得不宣布退役，创下了孟海军战舰退役速度之最。为此，韩国大宇公司很感尴尬，便主动免费为孟海军调试完善该舰系统，帮助孟方本地船厂实现对该舰的日常维护。这样，“班加班德湖”号才又在2004年底恢复了战斗力，并成为孟海军的旗舰。也许是因祸得福，“班加班德湖”号在注意防印度洋强腐蚀上摸索出新招。舰上军官和水兵都深知贫穷的孟加拉能有这样的新舰实在不易，都倾心养护，尽心管理，熟练操控，使“班加班德湖”号什么时候看都能像新的一样。
　　“班加班德湖”号设计引进了欧美先进建舰理念。舰全长105米，宽12.5米，吃水4米，满载排水量2300吨，采用大弧脊平甲板型舰体，上层建筑很大，特别是舰舯部的两个V字形烟囱更是与德国著名的MEKO级护卫舰神似。另外，它的各种设备以模块方式安装，无论是维修还是改装新设备也非常方便，这也难怪“班加班德湖”号能在短时间内起死回生。
　　孟海军没有远洋作战的需求，“班加班德湖”号护卫舰便选用更为经济的全柴混合动力，采用双轴推进方式，主机为4台韩国与德国联合生产的MTU-20V-956TB82柴油机，航速28节，18节航行时的续航力达4000海里。“班加班德湖”号舰上安装荷兰泰利斯公司提供的TACTICOS作战管理系统，配有荷兰泰利斯公司的远程对空搜索雷达和水面搜索雷达、韩国大宇公司的SPS-95K导航雷达和法国汤姆逊-CSF公司的“阳台”光电跟踪系统。该舰还装有电子战设备，由泰利斯公司的“弯刀”242型电子支援系统和“蝎”干扰发射机组成。通信系统为美国利顿公司研制的11号战术数据链。声呐系统为德国STN阿特拉斯公司DSQS-21BZ舰壳声呐。看吧，欧美的许多先进战舰电子设备这里都有。
　　“班加班德湖”号是一艘具有较强防空和反舰能力的多用途护卫舰，是孟海军首艘装备舰空导弹和近程武器系统海上作战平台。它的前主炮是意大利奥托・梅莱拉76毫米速射炮，对舰(岸)射程16公里，对空射程12公里，弹重6公斤。舰桥前的甲板布置意大利产8联装“信天翁”舰空导弹，最大射程达到40公里。舰舯部有4套法意合制的奥托-马特II型反舰导弹发射架。它们是“班加班德湖”号的“撒手锏”，可全天候昼夜作战。奥托-马特II型反舰导弹最大马赫数为0.9，射程达160公里，可算是一种远程导弹。此外，舰左、右两舷侧舱内装有两座双联装324毫米鱼雷发射管，发射意大利白头公司的A224反潜鱼雷，航速40节，射程11公里。艉部机库上布置两座40毫米防空机关炮。舰艉甲板可载一架“海山猫”直升机。