&nbsp;美报无端指责 



各国装备的一些激光武器
　　一个民用科学项目取得重大进展的新闻，却引起了大洋彼岸美国的严重“关切”和“不安”
　　国际先驱导报特约记者李雨桐报道 
2006年初，从中国南极中山科学考察站传来一则消息，中国在中山站附近计划建设的一部高频雷达的选址工作已经完成，将主要用于对极地地区空间环境的探测和研究。但是，就是这样一个民用科学项目取得重大进展的新闻，却引起了大洋彼岸美国的严重“关切”和“不安”……
　　美国世界论坛网站日前引述一些美国安全专家的话宣称，“中国的南极高频雷达可能会被用来发展反卫星激光能力，以破坏或中断美国通过南极的侦察卫星”云云。这些所谓的“安全专家”还胡乱指责说，“中国的空间项目与美国的空间项目完全不同，都与中国军方操作有直接关系”，并举出五角大楼去年发布的《中国军力报告》为例，称中国正在计划发展反卫星系统(ASAT 
systems)。
　　美报无端指责
　　美方对此的无端指责，引起了国际间科学界的强烈反响。具体负责高频雷达筹建工作的中国极地研究中心胡红桥博士介绍说，这一雷达站点这是中国极地“十五”能力建设计划中在南极现场投入最多的一个科考设施，作为中山站极区空间环境实验室最重要的建设项目之一，将主要用于对极区空间环境的探测和研究。
　　中国即将在南极建设的这部高频雷达的相关资料也是对外公开的，据专家介绍，天线阵共由二十个天线单元组成，其中主天线有十六个天线单元，副天线有四个天线单元，每个天线高二十米，天线间距约十四米，天线阵总长度约二百三十米。这部高频雷达主要是用于探测3000公里范围内的电离层对流，它将被纳入我国“东半球空间环境地面综合观测子午链”，有利于提升我国极区空间环境的探测和研究水平，扩大我国极地科学在国际上的影响。
　　中国电波传播研究所工程师郝战军也指出，这个项目来源于1995年，由中国科学院、信息产业部、教育部、中国地震局、国家海洋局5家单位联合向国家的一项建议，其目的是为了解空间环境灾害性天气变化规律及中国上空环境的区域性特征，更好地保证我国在空间运行的卫星和受电离层影响的各类通信导航设施的安全，因此可以说与美国的间谍卫星丝毫扯不上一点关系，不是危害卫星安全的工程，反而是保护卫星不受电离层影响的工程。美国自曝极轨间谍卫星 




美国空基反卫星激光武器
　　美国自曝极轨间谍卫星
　　而有军事专家就向本报指出，反观美国这些“安全专家”的担心，倒是不打自招的暴露了美国才是真正利用极地空间对他国实施侦察拍照，进行电子刺探等军事活动的真正的活跃分子。
　　据军事专家介绍，人造地球卫星的轨道通常被分为三种，即地球同步轨道、太阳同步轨道和极轨轨道。其中极轨轨道是指倾角为90度的轨道，在这条轨道上运行的卫星每圈都要经过地球两极上空，可以俯视整个地球表面，气象卫星，地球资源卫星，侦察卫星常采用此轨道。由于美国在太空科技中的领先地位，其对极轨卫星的发射也十分重视。比如由美国国家海洋气象管理局、国防部、NASA共同开发的极轨运行环境卫星系统(NPOESS)计划就是一个耗资超过30亿美元的庞大军事侦察项目，其主要内容就是通过向地球极地轨道上空发射数颗军事气象侦察卫星，向美军提供3-7天的天气预测，而且美军还计划在这种卫星上加装一个Landsat成像仪，这将使这些气象侦察卫星兼具侦照的功能，成为名副其实的间谍卫星。美反卫星武器研制剑指中国 




美国空基激光武器飞机进行立体空间作战示意图
　　美反卫星武器研制剑指中国
　　同时，各种资料显示，美国几十年来在反卫星武器研发方面也是独步全球，而其中的主要假想敌也正是中国。2003年美空军就宣称要研发反通讯系统和反监视侦察系统 
(CSRS)，并将分别于2005年和2009年部署这两套反卫星系统。虽然美空军后来承认，反监视侦察系统项目已经被取消。不过，美空军称，反通讯系统目前已经具备作战能力。这套系统是由美国诺斯罗普・格鲁曼公司和哈里斯公司共同研制，研发成本达2200万美元。据悉，该系统以无线电频率为基础，可以干扰卫星通讯，从而可以使美国实现航天优势，对敌对国家的卫星通讯进行干扰。
　　2005年年底美国空军航天司令部的负责人兰斯・洛德将军在接受《华盛顿时报》采访时就说，空军已经部署了一支能够干扰敌方卫星的电子战部队，他的司令部在太空监测、保护卫星免遭袭击或干扰、准备对敌机发动攻击方面发挥着关键作用，这名将军还直言不讳地指出：“我们在注意中国。未来中国将是强有力的潜在竞争者。他们在提防我们；我们也在提防他们。”其剑指中国的意图不言自明。
　　迄今为止，美国已经研发或者正在研发的相关武器就包括空基反卫星拦截器和天基反卫星拦截器两大类型，装备了直接上升式反卫星动能拦截弹、智能卵石拦截弹、外大气层拦截器以及电磁炮等多种反卫星武器，而拥有这样的反卫星能力，却贼喊抓贼，无端指责中国的正常科学民用试验和设备威胁美国的安全。（来源：国际先驱导报）美媒:中国偷造大威力激光炮 
可轰杀美卫星 



各国装备的一些激光武器美媒:中国偷造大威力激光炮 
可轰杀美卫星 



各国装备的一些激光武器&nbsp;&nbsp; 
2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 