
　　中新网2月14日电 
据称台湾方面向美采购的54辆全新型AAV7两栖登陆车，去年底已经全数抵台，部署在南北两个陆战旅，正由美军派遣的协训小组为陆战队进行换装训练。目前已完成横渡淡水河等多项科目操演，预计在3月成军，正式戍守大台北地区，担负“反斩首”和战略预备队重任。
　　据台湾媒体报道，据称这款美军陆战队在伊拉克战争时被视为直捣巴格达的“陆上蛟龙”，作战半径达500公里，台军采南北部署，作战范围即可涵盖全岛。据说台北市联外桥梁“万一”遭到敌军炸毁，这型两栖登陆车可迅速从林口北上并横跨淡水河救援，平时主要负责外围防卫。
　　报道说，美国在2002年批准这项价值新台币61亿多元的军售案，海军陆战队随后以“飞马计划”为代号建案采购。这批登陆车在美国亚特兰大打造完成后，去年分三批陆续抵台，由台军陆战队66旅优先换装。
　　54辆全新登陆车中，包含48辆改造的标准人员两栖攻击车、4辆两栖攻击指挥车、2辆两栖攻击修护车，以及强化型定位雷射遥感侦测无线电、零组件、人员及训练装备、质量保证工作、美国政府及承包商技术支持、及其它相关后勤支持。
　　据了解，AAV7两栖登陆车马力有525匹，在水上行进时速13公里，登陆后速度可高达25至35公里，火力有40厘米榴弹枪、50机枪、4管烟幕弹发射器等，可装载18名全副武装的士兵，车身两侧还配备反应装甲避开爆炸。