





　　2月12日，在印度东部港口城市维萨卡帕特南，“维拉特”号航空母舰等印军舰艇在夕阳照耀列队接受总统检阅。 







　　2月12日，印度总统卡拉姆在海军高级将领陪同下视察印军舰队。　　新华网消息 印度海军自12日起在印度东部海域举行大规模舰队检阅仪式，印度总统卡拉姆当天乘一艘战舰检阅舰队后，又于13日在“基洛级”潜艇上逗留了3个多小时。卡拉姆因此成为首位乘坐潜艇视察的印度总统。印度海军发言人透露，卡拉姆在担任国防部科学顾问期间登上过停在港口内的潜艇。　　卡拉姆在视察期间发表讲话时描绘了海军在控制东部地区战略利益中的作用。卡拉姆还强调印军潜艇将装备“布拉莫斯”导弹以及其他精确制导导弹的重要性。据称“布拉莫斯”导弹具有携带核弹头打击数百公里外目标的性能。此外，卡拉姆认为卫星将为海军提供至关重要的数据，因此今后几年卫星技术的发展不容忽视。　　规模庞大的检阅舰队仪式在印度东部海军司令部和潜艇基地所在地维萨卡帕特南附近举行。包括两艘潜艇以及“维拉特”号航空母舰在内的60艘舰艇以及40架飞机参加了检阅。　　这是1953年以来印军第9次大型海军阅兵庆典，也是第一次在东岸港口举行。根据传统，海军要在每位印度总统任内举行此类活动。由于印度海军多年来的战略重心一向在该国西部的阿拉伯海，以威慑巴基斯坦，过去的阅舰仪式均在西部水域举行。　　据印度媒体分析，随着印巴关系的缓和以及对能源海上要道的日益关注，政府决定在东部进行大阅兵，以突出东岸地区日益重要的战略和经济地位。检阅地点的改变还意味着印度决心在确保从波斯湾到亚太地区能源和商业命脉通畅方面扮演重要角色。一名海军高级军官说：“我们在东部海域的实力同样强大，不能再以印巴冲突的视角来看印度海军。我们的视野比那要广阔得多。”（万宏） 