　　据台湾媒体报道，台“国防部”2月10日正式宣布，台军高层人事将做大变动。据悉，台陆海空三军“司令”将一次全部换新，同时还有多位上将、中将职位将一并调整。台军方人士称，陆海空三军“司令”等重要职位一次全部变动的现象，在台军成军以来十分罕见。
　　台军将官人数比例世界第一
　　据台湾媒体报道
　　，台“陆军司令部司令”由“政治作战局局长”胡镇埔接任；“海军司令部司令”由“参谋本部海军副参谋总长”林镇夷接任；“空军司令部司令”由“空军司令部副司令”沈国祯接任。“政治作战局局长”由“陆军金门防卫司令部司令”吴达澎接任。
　　除了三军司令调动，台各军种的政战主任也做了调整。
　　台湾虽只是一个小岛，但军事编制复杂。目前，台军陆军编为3个军团、4个防卫部、1个兵种部以及8个师级指挥机构。海军分为7个舰队、1个潜艇战队、1个导弹快艇队以及两栖作战大队等。空军有6个战斗机大队、3个独立作战队、1个电子战大队、1个运输机大队。目前,台军将官总人数一直保持在500名左右，其比例高居世界第一。这些将官分为一级“上将”(四星)、二级“上将”(三星)、“中将”(二星)、“少将”(一星)4级，他们分别担任台军总部机关、各军兵种、军团以及直属机关和其他重要部门的负责人。
　　“海军司令”顺势解套
　　尽管此次人事变动事前已有风闻，但军系惯例是陆海空三军不会同时动，主要顾虑军系的稳定，所以此次获陈水扁破格重用、上任才一年的海军总司令陈邦治被撤换，台军内部也感到吃惊。不过，自去年2月1日陈水扁打破海军惯例，以未担任过舰队“司令”的陆战队司令出身的陈邦治调升“海军总司令”，外界对他的批判与质疑不断，一度让人们对未曾当过兵的陈水扁任用将领的决策作风产生极为负面的评价。
　　此次被破例提拔为“海军司令”仅一年的陈邦治，因军中反弹声过大，顺势解套转任“总统府”战略顾问，也在情理之中。有专家指出，陈邦治“扁家军”色彩极浓，日后再获任要职的可能性不低，仍可视作阿扁用兵的活棋。有媒体甚至说，陈邦治由于是陈水扁的嫡系人马，已内定为台军“参谋总长”接班人，迟早将晋任四星一级上将。
　　新任海军司令林镇夷，是“国防部长”李杰的嫡系人马，此次委以重任，被视作陈水扁对李杰的用人路线的信任。前“空军司令”刘贵立，一直以来让“台军战斗机官科的飞行将校感到不适”。加上2004年“大选”时有发动“柔性政变”之嫌，此次交出兵权，转任“总统府”战略顾问，就近看管。
　　而新任陆军司令胡镇埔，系前“国防部长”汤曜明嫡系，被视为陈水扁刻意培植陆军系统和汤系人马，以制衡海军系统。
　　至于担任金门防卫司令部司令还不到一年的吴达澎，最近几任职务都有“救火队”性质，数月内换了3个要职。军方人士说，尽管李杰曾公开说吴达澎是汤曜明的“爱将”，但他先后获得汤曜明与李杰重用，“堪称两朝重臣”。
　　　据台湾媒体的观察，被视为“拥护领导中心化妆师”的台当局政战系统，此次至少有6人获得晋升：陈水扁办公室“侍卫长”何雍坚、台当局“国安会秘书处长”王世涂、台当局“国防部军法司长”刘国栋、台陆军第6军团副司令丘国正、台军后备司令部参谋长李铭藤、台当局“国防部后勤次长”李明范等，都将晋任台军中将。 