
　　中新网2月14日电 
据台湾媒体报道，台湾向美采购的五十四辆全新型AAV7两栖登陆车，去年底已经全数抵台，部署在台湾南北两个“陆战旅”，正由美军派遣来台的协训小组为台“陆战队”进行换装训练。目前已完成横渡淡水河等多项科目操演，预计下个月成军，正式戍守大台北地区，担负“反斩首”和“战略预备队”任务。
　　据报道，这款登陆车曾被美军陆战队在伊拉克战争中用来直捣巴格达，作战半径达五百公里，台军采南北部署，作战范围即可涵盖全岛。报道称，若台北市联外桥梁遭到炸毁，这型两栖登陆车可迅速从林口北上并横跨淡水河救援，平时主要负责外围防卫。
　　美国在二○○二年批准这项价值新台币六十一亿多元的军售案，台湾“海军陆战队”随后以“飞马计划”为代号建案采购。
　　这批登陆车在美国亚特兰大打造完成后，去年分三批陆续抵台，由台“海军陆战队”六六旅优先换装。据称，这型登陆车操作容易，美军认为台湾无须再多采购模拟机训练，直接派员来台协训。
　　据称，五十四辆全新登陆车中，包含四十八辆改造的标准人员两栖攻击车、四辆两栖攻击指挥车、两辆两栖攻击修护车，以及强化型定位雷射遥感侦测无线电、零组件、人员及训练装备、质量保证工作、美国政府及承包商技术支持、及其它相关后勤支持。
　　AAV7两栖登陆车马力有五百二十五匹，在水上行进时速十三公里，登陆后速度可高达二十五至三十五公里，火力有四十公厘榴弹枪、五○机枪、四管烟幕弹发射器等，可装载十八名全副武装的士兵，车身两侧还配备反应装甲避开爆炸。