　　　最近，一本由欧洲工商管理学院的W・钱・金教授和勒妮・莫博涅教授所著的《蓝海战略》，在世界范围内引起强烈反响。该书自2005年2月出版后，很快获得了“《华尔街日报》畅销书”、“全美畅销书”、“全球畅销书”等称号，并译成24种文字，打破了哈佛商学院出版社有史以来出售国际版权的纪录，在世界范围内掀起了一股《蓝海战略》热。
　　在《蓝海战略》一书中，作者将企业以及市场上的“竞争”―分为二，提出了别出心裁的“红海战略”和“蓝海战略”。“红海战略”是指在已有的市场空间中生产力的竞争，而“蓝海战略”是指开创新的需求和市场，通过价值创新来获得新的空间。也就是说，奉行“红海战略”的企业等，意味着要与对手展开短兵相接的拼杀，争夺有限和不变的一片土地。而“蓝海战略”则要求跨越现有竞争对手，改变市场竞争规则，重新整合市场竞争元素，重建市场和产业边界，开启新的市场潜在需求，创造新的市场空间。可以说，“蓝海战略”更多的是为新的、发展中的企业指出了一条富有生命力和竞争力的成长路线。书中所举的成功案例，大多也是一些发展中的企业，它们通过寻找到属于自身的“蓝海”而快速成长，甚至打败了许多强有力的竞争对手而成为世界知名企业。这一战略对积极推进中国特色军事变革的我军来说，同样具有借鉴意义和价值。
　　当前，我国的国防特别是军队建设正处于跨越式发展的历史关口。由于目前尚处于机械化、半机械化时期，在“红海”中与发达国家军队一争高下，我们很难拿到金牌。而开拓新军事变革中的“蓝海”，我们就有可能辟出新的战场，并建立起一支新的、既符合我国国情、军情又跟上世界潮流的新型军队。因而，我们不能把思维禁锢于先进国家有什么武器装备我们就要有什么武器装备；有什么先进理论我们也应创造与之适应或对抗的理论。而要努力在未知或未有的“蓝海”中，通过增加、创造现有军事领域中尚未具备的某些元素，在追求“差异化”的“军事领先”中，以较低的代价和另辟的“蹊径”，来寻求军事变革的重大突破。也就是力争在与传统军事领域有所不同的领域内取得突破或领先地位，进而达到提升整体军力、实现跨越式发展的目标。
　　当然，开拓新军事变革中的“蓝海”，并不意味着我们要放弃在“红海”中的发展，因为它是我们走向“蓝海”的一个跳板或是基地。但无论怎样，要想做时代的弄潮儿，我们就必须将精力和目光投向“蓝海”，如那些新兴并壮大的企业一样，这里才是我们应当努力寻求突破的“主阵地”。