　　新华网莫斯科2月12日电（记者 宋世益）俄罗斯外交部中东问题特使卡卢金11日表示，俄目前正与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）协商该组织领导人访俄事宜，哈马斯代表团可能于2月底前访问莫斯科。此间分析人士认为，在美国和以色列表明对哈马斯的立场后，俄罗斯主动走近哈马斯，这是俄审时度势采取的一个重要举措。 
　　在哈马斯赢得巴勒斯坦第二届立法委员会选举胜利后，俄罗斯在第一时间迅速作出反应，随后又采取了一系列“连贯动作”。哈马斯胜出后，俄外交部立即表态说，俄尊重巴勒斯坦人民的选择，同时希望新当选的立法委员会在解决巴社会经济问题、加强法制和改善巴以关系方面做出重大贡献。 
　　如果说，俄最初的反应尚属谨慎的话，普京总统1月31日在克里姆林宫大型记者招待会上的表态则为俄走近哈马斯定下了基调。普京明确表示，俄对哈马斯的立场不同于美国和西欧，俄外交部从来没有认为哈马斯是恐怖组织，他同时呼吁哈马斯放弃极端声明，承认以色列生存权。特别引人注目的是，普京认为哈马斯获胜是对美国中东外交的沉重打击。 
　　普京本月9日在访问西班牙时表示，俄方将继续和哈马斯保持接触，并打算在近期邀请哈马斯领导人访问莫斯科。随后，俄通过有关渠道同哈马斯进行接触后宣布，哈马斯代表团可能在2月底前访俄。与此同时，俄外长拉夫罗夫先后同美国国务卿赖斯、联合国秘书长安南和欧盟负责共同外交与安全政策的高级代表索拉纳等通电话，强调必须将哈马斯当作巴勒斯坦社会一支有影响的力量，并与之进行对话。 
　　此间舆论认为，面对哈马斯的异军突起，俄对形势早有研判，并及时确定了俄在新形势下的方针政策。这也表明，俄外交政策在务实基础上日臻灵活和成熟。可以认为，俄开始以更加积极的姿态参与中东事务。 
　　普京邀请哈马斯访俄立即引起了美国的关注。美国国务院发言人麦科马克要求俄政府对此作出解释。赖斯在与拉夫罗夫通电话时敦促俄对哈马斯采取强硬立场。普京邀请哈马斯访俄得到了俄政界和专家的普遍肯定。他们认为，同哈马斯进行接触有助于双方建立对话渠道，有利于推动巴以问题的解决。 
　　俄新社观察家列别卡娅认为，促使俄与哈马斯对话的原因有二：一是希望借此表明，俄仍然是兼顾巴以双方利益、在中东地区有影响的力量；二是表明俄有关举动是其近年来致力于加强与伊斯兰世界关系努力的一部分。哈马斯是通过民选上台的巴勒斯坦政治力量，国际社会将要与其打交道。舆论认为，在哈马斯处于困境之时，俄率先主动向其示好，意在巴以问题乃至整个中东事务中增加发言权。 
　　实际上，随着近年来俄国力逐渐恢复和增强，俄一直在积极致力于重返中东，以彰显其大国地位，并争取更大的经济利益。去年4月，普京曾先后访问埃及、以色列和巴勒斯坦，向外界表明俄在中东事务中可以发挥重要影响。不难看出，在巴以关系、伊朗核问题等中东地区一些重大问题上，俄维护自身利益，与美国保持距离，显示了俄深层的战略考量。