　　以色列外交部长齐皮・利夫尼12日批评了俄罗斯邀请巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)领导人访俄的决定，并称俄罗斯的立场可能带来一个“灾难性滑坡”式的后果。
　　以色列之所以如此忌讳国际社会和哈马斯进行接触有其历史缘由。哈马斯自成立之初，即以武装消灭以色列作为其终极目标，多年来，以色列和哈马斯之间的恩怨纠葛错综复杂，留下了斑斑血迹。昔日的“眼中钉”，如今却登上了巴勒斯坦的权力巅峰，以色列怎能安心？怎么放心？
　　哈马斯以往的激进立场的确让人有些担心，但同时也应该看到，对于停滞已久的和平进程，哈马斯的胜选未必不是提供了一种新的刺激和机会。哈马斯的崛起并非偶然，其反抗以色列占领的政治立场，创办社会福利机构、修建学校等亲民举措很大程度上反映了巴勒斯坦民众的心声。和平进程应当能够平等地为双方带来利益，但由于以色列和美国的强势地位，巴民众的许多合理诉求却迟迟未能实现，此次大选的权力“洗牌”也是给国际社会提了个醒：和平毕竟不是仅靠“单边”就可以实现的。如今哈马斯从体制外的反对者变为体制内的参与者，不仅有利于化解巴内部矛盾，而且只要能充分重视哈马斯所代表的巴勒斯坦广泛民意，其实也能为突破和谈僵局带来新的思路。
　　值得注意的是，哈马斯在正式登上巴政治舞台后，已经开始转变其一贯的激进态度。今年1月，哈马斯公布其竞选纲领，只字未提该组织自成立以来一贯的消灭以色列、收复约旦河西岸全境的立场。在胜选后，哈马斯领导人也不止一次暗示不把与以色列谈判视为“禁忌”，这一系列灵活的策略反应了哈马斯趋于务实的态度。
　　所谓“不破不立”，哈马斯进入巴权力版图已经是不争的事实。对以色列来说，与其想尽办法围而堵之，还不如考虑考虑“破”局的原因，寻求重“立”之道，毕竟赢得一个和平的生存环境，才是以色列的最高利益。