
　　《印度时报》在22日和23日连续披露印度空军的惊人发展，今明两年该国将有3大令国际军事界关注的举动：一是将一举采购206架各型战机；二是今年 
年底前空军出兵中亚建永久性空军基地；三是筹建太空武器司令部，将正式抢占太空军事制高点。
　　一举购买206架战机
　　印度空军司令蒂亚吉将军4月19日出人意料地披露了印度空军未来的大手笔采购：两年内采购206架各型战机，具体包括80架新型直升机，120架新型战斗机和6架空中加油机。
　　蒂亚吉将军在解释这一令人瞪目的战机采购时说，印度空军急需80架中重型直升机，采购机型锁定俄罗斯制造的米-17多用途直升机；至于战斗机则是以国产的轻型战斗机采购为主，120架新型战斗机中三分之二是国产的战机，另外还有66架英制的教练机，不明数量的俄制最先进战斗机，这些战斗机绝大多数将于2007年正式加入空军服役；6架加油机也是俄制的，它们的加入将使得印度空军战机的作战半径扩大数倍，从而真正实现“跑得远、打得好、回得来”的印度空军新建军目标。
　　除了硬件外，印度空军还考虑增加飞行员的待遇，以防大量的飞行员流失。
　　米格-29年底进驻中亚
　　蒂亚吉透露印度空军的另一个大举措就是即将出兵中亚，在塔吉克斯坦共和国建立常设空军基地，派驻12架米格-29战斗机。
　　蒂亚吉毫不掩饰地说，印度空军战机常驻中亚是为了“保证能源之需”。印度空军的战斗机部队将从今年年底开始驻扎在距离塔吉克斯坦共和国首都杜尚别15公里左右的阿尼空军基地。
　　目前，印度国防部拒绝就阿尼空军基地一事发表任何评论，但印度国防部的高级官员私下透露说，印军在中亚常设军事基地完全是出于长远的战略考虑，这样可以保证印度能够轻松够及中亚，保证印度急需能源的安全。
　　印度媒体当天还透露了一则同样惊人的内幕，那就是印度在塔吉克斯坦共和国境内还有一个名为法克尔的秘密军事基地。这个军事基地在塔吉克斯坦与阿富汗交界处，印度空军和海外情报机构的特工驻扎在那里，并且派驻有米-17和米-35直升机！
　　着手筹建太空武器司令部
　　蒂亚吉透露的印度空军第三大举动是已经着手筹建太空武器司令部！印度正在筹建航空航天司令部，目前已经对航空航天司令部性质有了构想。根据这一构想，司令部将由三军和民间机构组成。除了航空航天司令部外，印度还将配套成立航空航天委员会。与航空航天司令部不同，航空航天委员会将成为航空航天工业的团体组织，为民间与军方制定发展大策略。
　　其实，印度空军瞄准太空并非是新鲜事，蒂亚吉的前任也鼓吹建立航空航天司令部，并且声称，任何在太空技术边缘的国家(如印度)都需要致力于建立这样一个司令部，因为先进国家已经开始在太空部署激光武器平台和杀手卫星。