美国EA-6B徘徊者电子战飞机　　EA-6B经过技术升级改进，正成为美国海军的“关键性战术信息战武器平台”。近日美国《航空与航天技术周刊》披露，美海军装备EA-6B改进型电子战飞机的VAQ-139电子战中队要在今年年初部署到伊拉克和阿富汗战场上，加强对可疑信息战目标的捕获和摧毁能力。然而，许多人没有想到，美军EA-6B电子战所瞄上的可疑信息战目标竟然是在手机和民用商业网络里。
　　“徘徊者”成为美军电子战“高手”
　　EA-6B绰号“徘徊者”，已经在美海军服役40多年了。还在1963年，美国海军陆战队就装备了由A-6A舰载攻击机改装成的EA-6A电子战飞机，接着在越南战场试用获得肯定。1966年，美海军又在EA-6A基础上加以改进，发展出EA-6B电子战术干扰飞机。美国海军和海军陆战队曾分别装备“徘徊者”电子战飞机119架和20架。
　　“徘徊者”机身长17.7米，翼展15.9米，机高4.9米，以马赫数0.99巡航续航时间可达8小时。早期“徘徊者”无外挂武器，3代后改进型翼下可挂装4~6枚AGM-88A“哈姆”反辐射导弹。
　　EA-6B按电子战能力已发展出5代。电子战“改进能力”用英文简略表示为ICAP。1979年推出的EA-6BICAP-I为第3代EA-6B。它主要改进在使用新的数字接收机以及新的通信、导航与识别设备。1984年开始服役的EA-6BICAP-Ⅱ为第4代EA-6B。它改进了“徘徊者”外挂吊舱，采用AYK-14(V)计算机以及改进型软件，可提供威胁识别信息和地理显示，极大地增强了干扰能力。在1991年海湾战争、1999年科索沃战争和2003年伊拉克战争中，EA-6B“徘徊者”电子战飞机在压制敌防空力量方面起到了关键作用，不仅提高了美舰载航空联队和海军远征部队的攻击能力，而且也提高了美空军和盟军的攻击能力。正因为EA-6B“徘徊者”表现突出，成为美军搞电子战的“高手”，故1995年美国国防部让美空军的EF-111A“渡鸦”电子战飞机全部退役，只让EA-6B“徘徊者”承担全部雷达干扰任务，由此增加了EA-6B在美军联合作战中的地位。
　　新电子战飞机盯上了手机和商业网络
　　今年年初服役的最新改进型EA-6B便是第5代EA-6B。它表明信息战武器正发展成一种机载战术作战武器。EA-6BICAP-Ⅲ是EA-6BICAP-Ⅱ的增强型，是5代空中电子攻击系统的最新款式。它改善了ALQ-99(V)干扰系统，加装了诺-格公司的新型ALQ-218战术干扰系统和BAE系统公司的USQ-113(V)3综合通信干扰机，提高了其他系统的可靠性和维护性。5代EA-6B的黑匣子由原先的121个降到40个。这些新系统降低了EA-6BICAPⅢ飞机的重量，赋予其全新的电子战干扰能力。这套系统还会安装到2009年服役的EA-18G电子战飞机上。
　　美军电子战研究专家在研究中发现，在阿富汗和伊拉克的敌对势力经常用手机和商业网络传播散布反美信息，交流传递反美武装情报，进行恐怖行动联络和指示恐怖袭击目标。因此，EA-6B新增的本事便是能利用商业无线通信技术来指挥中队作战。它使用这种技术来发现敌人
　　的通信网络，在接近敌人几公里范围内进行窃听和攻击。它可精确定位地面目标，然后将错误信息及病毒、“蠕虫”、“特洛伊木马”等计算机攻击工具植入这些网络。它可使敌方无线电通信系统倒戈叛变，接着作为己方网络管理者来接管这个系统。
　　ICAP-Ⅲ的专用电子战通信干扰系统被分类隐藏，在手机这种移动通信系统所覆盖的高波段里发挥着重要作用。美电子战专家运用这项技术可进入可疑目标的手机网络，去识别、渗透，进行情报窃取，必要时切断敌方手机通信。美空军驻伊拉克和阿富汗作战指挥中心主任沃尔特・布查楠少将指出：敌人使用商业网络从事情报交流和行动指挥。这个商业网络通过商业卫星进行运转。美军必须进入这个网络。EA-6B的改进型电子战装置USQ-113(V)3能提供宽频覆盖性能和先进的通信干扰技术，可严重破坏手机和其他通信装置。
　　当然，美军也分外重视保护自身信息安全。它的无线通信网络将被设计成含多层加密和能将信息迅速分解成数百万条信息碎片的网络系统，并通过宽频带将它们传送出去，最后利用特殊接收通信设备再将它们聚集在一起，达到“我能用你网毁你，你却毁不了我”的效果。美军新一代EA-6B将服役到2015年。但美军电子战中队指挥官却感到担忧：EA-6B新电子战武器还有许多技术瓶颈没解决，并不像制造商所说得那么管用，捕获信息差错率较高，导致攻击错了目标。况且进入商业网络搞电子战是个复杂问题，弄不准反而会伤害了自己。