德国的V-1火箭　　霍拉特发现了德V-1火箭基地的秘密――
　　拯救伦敦的法国特工
　　1943年10月的一个清晨，法国和瑞士边界的一片树林，一个小矮个悄悄地走了出来。他肩扛麻袋，手拎板斧，40岁左右。他叫米歇尔・霍拉特，是一名法国特工。他现在就是要把肩上那一麻袋土豆送到伦敦，因为里面装着一份非常重要的机密情报。
　　不久前，霍拉特得知德国人正在法国鲁昂搞一项不寻常的工程，因为这项工程需要的水泥数量惊人。为了查清德国人的目的，霍拉特来到鲁昂。他身穿肃穆的黑色衣服，走进当地的招募处，对工作人员说，他代表一个热心对劳工传布福音的耶稣教会组织。说着他拿出一本圣经，问：“这个地区有没有建筑公司？我要向他们传递上帝的声音。”“在奥费有一家建筑企业，离鲁昂32公里。”
　　一小时后，身着蓝色工装的霍拉特来到了奥费镇，并找到了那处建筑工地，有几百名工人正在浇灌混凝土。工程已初具规模，但霍拉特仍无法辨认出这个工程的用途。霍拉特随手推起一辆手推车，装上砖块，干了起来，没有引起任何人注意。他仔细观察各处的情况。一个45米长的光秃秃的水泥平台引起了他的注意。平台上面有一条笔直的蓝线指示标。霍拉特拿出指南针，发现这个平台的方向正好直接对准伦敦。他想这可能是发射台。他还了解到德国人命令工人们三班倒24小时连轴转赶工程。随后，霍拉特悄悄离开了工地。
　　关于德国工程的报告引起了英国的警惕，霍拉特因而被要求全力以赴弄清这个秘密工程。事后表明这个决定是非常正确的。霍拉特和他的助手安德烈等4人开始骑着自行车环游法国北部。3个星期内，他们共发现了60多处同样神秘的建筑工程。所有这些工地都集中在一条320公里长、48公里宽的走廊地带，它们与海岸线大致平行，而方向都无一例外指向伦敦！
　　它们到底是做什么用的？为了搞清楚，霍拉特派助手安德烈到德国人位于卡利森林地带的建筑工地干活。一个星期后，安德烈把描摹的该建筑的设计图纸交给了霍拉特。而关于这个计划的总蓝图，建筑工程负责人一直把它放在贴身大衣口袋里，而这件大衣他始终不离身。连续观察几天后，安德烈发现唯一的机会就是每天上午9时这位负责人上厕所的时候，因为这时他会脱掉大衣离开办公室，而时间只有3~5分钟。终于有一天，安德烈瞅准机会，溜进办公室，从大衣中掏出图纸，拿出照相机拍下了总蓝图。当德国负责人进来的时候，没有发现任何异常。
　　第二天，安德烈吃下了早已准备好的泻药，结果上吐下泻，病得不轻。德国医生于是开了通行证给他放行。在巴黎，霍拉特和安德烈一起把总蓝图和他们从其他地方弄到的图纸配合起来描摹。然后他们把描摹好的图纸和现场观察加以核对，最终断定，这竟是一份V-1火箭基地的详细蓝图，而V-1火箭正是希特勒号称的“杀手武器”。
　　“必须尽快把图纸送到伦敦！”霍拉特决定铤而走险。
　　肩扛麻袋的霍拉特已经渐渐靠近法国和瑞士的边界，甚至能够看见隔离边界的铁丝网。他迅速地跑到铁丝网下，动作麻利地把斧头和土豆扔向铁丝网的另一端，接着，猫起身子试图钻过铁丝网。
　　就在这时，不知何时冒出来的一只德国军犬，猛然咬住了他的膝盖。霍拉特一动不敢动。情急之下，他抓起脚边一根又粗又长的木棍，狠狠击中了狗头。狗猛地倒下，折腾了几下便直挺挺地不动了。
　　霍拉特赶紧越过铁丝网，猛一抬头，一名哨兵正端枪站在他面前，不过，幸运的是，这是个瑞士哨兵，他的枪口对准的是两名正企图朝他开枪的德国兵。双方僵持了一会，那两个德国兵只好悻悻地收起枪，走了。霍拉特终于长舒了一口气。
　　看了霍拉特送来的重要情报，盟军立刻对位于法国北部的德国V-1火箭发射阵地进行了连续5周的轰炸，摧毁了73个V-1火箭发射基地，而残留下来的少数发射平台已经对伦敦构不成威胁。英国因此对霍拉特给予高度评价：“他完全有资格获得‘英勇’最高荣誉勋章。毫不夸张地说，他是一个拯救了伦敦的人！”