　　新华网北京2月12日电 杨至成是中国人民解放军后勤工作的开拓者和重要领导人。毛泽东等中央领导同志对他抓后勤工作的突出成绩都给予了充分的肯定，他曾当面对杨至成说：“我们国家底子薄，还要建设。你是老后勤，搞建设，你是行家，你要在这方面多想点办法，出点点子。”
　　杨至成，1903年生，贵州三穗人，侗族。1923年在重庆入川滇黔联军，任营军需官。1926年春考入广州黄埔军校第5期，同年加入中国共产主义青年团。1927年春在武汉中央军事政治学校转入中国共产党。曾参加反击叛军夏斗寅部的战斗。后被派到贺龙任军长的国民革命军第20军任连政治指导员，参加了南昌起义。1928年1月参加湘南起义，在作战中右腿受伤。同年4月随朱德、陈毅到井冈山，任工农革命军(后称工农红军)第4军28团连长，在反“进剿”作战中腹部受伤。后兼任留守主任，在反“会剿”的困难条件下，负责伤病员管理工作，解决给养和医药供应。1929年后，历任红4军、红12军副官长，中央军事政治学校校务部部长，中央革命军事委员会总经理部兼红军总兵站主任、总供给部部长兼政治委员，组织兵工、军需、医药生产和物资供给，并创办后勤学校，培养后勤干部。1934年10月参加长征。1935年1月遵义会议后，任军委先遣工作团主任。到达陕北后，任红一方面军后勤部部长，军委后勤部部长兼红军前敌总指挥部总兵站部部长。
　　抗日战争全面爆发后，任中央军委总供给部部长兼黄河两延(延长、延川)卫戍司令员、抗日军政大学校务部部长。1938年冬因病到苏联就医，后入苏共远东局党校、伏龙芝军事学院学习。1946年1月回国后，任东北民主联军总后勤部政治委员，先后在佳木斯、哈尔滨、牡丹江、齐齐哈尔和鸡西等地组织领导军工生产。1948年任东北野战军军需部部长，大力组织扩建军需工厂、兵站、医院和仓库，为部队进行辽沈、平津战役提供了强有力的物资保障。1949年起任华中军区、中南军区军需部部长，中南军政委员会轻工业部部长，中南军区第一副参谋长兼后勤部部长，人民解放军武装力量监察部副部长，军事科学院副院长兼院务部部长，高等军事学院副院长等职，为军队现代化正规化建设作出了重要贡献。1955年被授予上将军衔。1967年2月3日于北京病逝。(完)