　　“如果1961年苏联K-19核潜艇在挪威海域爆炸，其生态灾难将是切尔诺贝利核电站事故的10倍，甚至可能引发第三次世界大战”――
　　戈尔巴乔夫：K-19官兵应授和平奖
　　据俄罗斯国际文传电讯社2月1日报道，原苏联总统戈尔巴乔夫当天致信瑞典诺贝尔奖委员会，提议将今年诺贝尔和平奖授予1961年7月4日苏联K-19核潜艇事故中的全体潜艇人员，因为“他们以自己的英勇行为避免了第三次世界大战”。
　　K-19官兵冒死修复核潜艇
　　1961年7月4日，苏联核潜艇K-19在挪威牙伊迈因岛附近的挪威海域内发生事故：潜艇的核反应堆的一条管道泄漏，导致反应堆过热，可能发生爆炸。岛上就是北约的一个军事基地，当时又是冷战高峰期，核潜艇爆炸后果可想而知。
　　戈尔巴乔夫在信中讲，当时事故发生后，艇上官兵立即采用了所有规定的事故处理措施，但最终无济于事。艇长扎捷耶夫召开了技术专家紧急会议后，下令“尽快装上潜艇最初方案中没有规定的一条水管，利用备用饮水箱里的水给核反应堆制冷”，经过两个小时的紧张作业，终于将核反应堆的温度降到操纵台可控温度范围内，避免了爆炸事故。
　　但是，由于作业人员在核辐射和气溶胶极高的环境中时间过长，事后几天到数周之内，共有8名潜艇人员牺牲，还有14人于回国不久后死去。
　　美电影《K-19》招致俄老兵不满
　　2001年，美国因特梅地亚公司导演了大型灾难影片《K-19》。影片由著名影星哈里森・福特和利亚姆・尼森主演。影片《K-19》在宣传时表示，该片将告诉大家一个真实的1961年：当年的K-19是苏联第一次进行海下核弹道导弹实验，不想却因反应堆故障而在北大西洋海面引发悲剧。“寡妇制造者”不仅牺牲了28条生命，而且几乎引爆美国和苏联之间的长久对峙。
　　然而，《K-19》一上映，就遭到了K-19核潜艇真实幸存者们的强烈抨击和质疑。幸存者们认为，影片充斥着“伏特加”、“喝酒”等词，将英勇修复核潜艇的K-19官兵描写成了不负责任的酒鬼。一些苏联退役官兵批评，导演以商业眼光拍电影，完全不尊重事实，这对生还者是又一次伤害。K-19核潜艇幸存者们随后把该片的制作单位派拉蒙公司告上法庭。
　　“他们是竭力拯救世界的英雄”
　　戈尔巴乔夫认为：“多亏了这些潜艇英雄们的英勇行为，核反应堆没有爆炸，避免了巨大的生态灾难(K-19核潜艇爆炸后的生态影响将是切尔诺贝利核电站事故的10倍)。”
　　他强调：“而且K-19核潜艇事故就发生在冷战和加勒比海危机时期，当时苏联和美国的军舰和核潜艇都一直处于战备值班状态。一旦苏联核潜艇在北约军事基地附近发生爆炸，美国肯定会视其为苏军的挑衅，向北美沿海发起核攻击。美国和北约其他国家一定会立即进行反击，从而引发第三次世界大战。”
　　戈尔巴乔夫说，K-19核潜艇事故直到1990年还严格保密。以后替换扎捷耶夫潜艇组的官兵谁也不知晓此事，扎捷耶夫潜艇组的任何人也没有因此受到表彰。牺牲的那几名烈士都是连夜用铅棺秘密埋葬的，地点连亲属都没告诉。当时见证此事故的潜艇官兵共有139人，现在仅有56人在世，艇长扎捷耶夫也早已在1998年去世。
　　戈尔巴乔夫信中写道：“那天早晨所有在潜艇上履行自己岗位的人员都应该被当今人类社会视为竭力拯救世界的英雄。将诺贝尔和平奖授予他们，就是对他们特殊功勋的应有评价。随着时间的推移，此功勋的重大意义将更加突出。”