　　新华网成都2月13日电(潘鹞刘晋川)成都市档案馆不久前发现了一张侵华日军当年绘制的拟四路进攻成都的标准军用地图。事隔月余，成都市一老人又展示了两张相同制式的成都近郊及新津、眉山地图，从而将这套日军拟侵略四川的罪行铁证补充得更加完整。
　　今年62岁的杜长明是中国收藏家协会会员。20多年前，他从一个重庆老汉手中低价买了7幅泛黄的图纸。他拿回成都找人一看，得知这些地图居然是侵华日军的原版手工作战地图。他又特地请四川省收藏家协会进行了鉴定，结果证实了其真实性。
　　记者看到，这两张新津、眉山作战地图为手工绘制，右上角标明由日军“参谋本部”、“陆军测绘班”和“支那事变地‘部外秘’”等3个部门联合绘制于昭和十五年(即1940年)；地图左角醒目地写着“军事秘密”四个字；地图的正中心均指向成都，并在新津区域内用粗笔勾勒出多个方格网，还对新津军用机场作了重点标注。地图为“九分图”，属军队高级司令部、骑兵、机械化部队实施战役作战使用。
　　据成都市档案馆工作人员介绍，省、市行政地图目前普遍采用的是三百万分之一的小比例，而这些军用地图采用的却是十万分之一的比例，“这说明，日军早在1940年时，就已经开始策划多路占领成都。”(完)