
　　英国《防务新闻》2006年4月21日报道　4月14日，美加州爱德华兹空军基地的一架"猛禽"飞机首次在武器舱中携带一枚AIM-120D导弹进行试飞，以测试噪声和振动对导弹的影响。
　　此次飞行最特别的是携带的武器，这是AIM-120先进中程空空导弹的最新型，该型导弹目前正在埃格林空军基地进行研制。
　　位于爱德华兹的第411飞行试验中队的武器工程师Jason 
Armstrong上校称，这是"猛禽"首次使用还没有部署的武器，过去已在"猛禽"飞机上综合了像联合直接攻击弹药等已有武器系统，此次试飞将帮助埃格林基地的研制工作。
　　第411飞行试验中队结构工程师Micah 
Besson解释噪声和振动试验必要性时说，过去C-7携带AIM-120C试验中，测量结果发现某些频率的振动对导弹的电子系统有损害。
　　结构工程师Adam 
Yingling称，AIM-120D和C型的区别是导航系统，内部插件的安排不同，工程人员不了解振动声学特性是如何传递的，因此需要开展试验以验证雷声公司的模拟和假设。雷声公司是AIM-120系列导弹的设计和制造商。
　　此次飞行计划内容涉及全部飞行状态下的多种机动，包括武器舱门开启和关闭。试飞过程中雷声公司将收集数据，用于未来的鉴定试验。吴蔚