　　伊朗核问题折射出“一国安全”和“全球整体安全”相矛盾的安全困境。这给国际社会提出新的挑战。解决这一困境需要国际社会各成员的共同努力，尤其需要核大国的合作。―――沈德昌
　　国际社会的确犹如万花筒，伊拉克战事尚未平息，伊朗核问题就开始井喷而出。近日来，伊朗核问题已经成为国际社会的热点，吸引了众多观察者的眼球。如何认识、如何解决伊朗核问题也成为时下讨论的焦点。伊朗核问题已给国际社会提出新的挑战。
　　自1979年伊斯兰革命成功以来，伊朗国家安全环境一直不乐观，在其周边以及中东地区内外都有不友好国家存在。在中东，伊朗是孤独的：革命后的伊朗不仅缺乏朋友，而且还多有对手。一些阿拉伯国家、以色列和美国成为伊朗最需要防范的对象。为确保在战略对抗中取得优势，从上世纪70年代以来，伊朗加强了核研究。在国家利益之中，安全利益是一国生存和发展的基本条件，任何国家和政府都需要把本国的国家安全放在第一位。
　　鉴于严峻的安全形势，尤其是“9・11”后对伊朗更加不利的中东战略格局，加强核研究、研制核武器似乎符合伊朗本国的安全要求。伊朗总统内贾德曾明言，伊朗加强核研究、启动核计划是伊朗本国的内政，符合伊朗的国家利益。
　　由于核武器巨大的杀伤力以及给人类所带来的严重伤害，使得人们强烈要求限制核试验，制止核武器的研究。这一点已经成为国际社会的共识。目前不少国家已处于核门槛上，如若伊朗迈过此槛，必将对其他准核国家产生负面影响，进而危及国际社会的整体安全。此外在中东，该地区从历史到现在一直处于动荡之中，各国之间围绕宗教信仰、民族问题、领土争端而产生的矛盾层出不穷，如若伊朗执意进行核研究以及研制核武器也将会打破既有的格局平衡。
　　伊朗核问题折射出国际社会“一国安全”与“全球整体安全”
　　相矛盾的安全困境，解决这一困境需要国际社会各成员的共同努力，尤其需要核大国的合作。一方面，国际社会相关国家应消除伊朗的疑虑，为之提供一个安全的环境。在很大程度上，伊朗核问题就是美国伊朗两国关系问题。因而美国应改变既有的对伊遏制政策和“民主改造”计划，加强两国的协商和对话。伊朗不是伊拉克，而内贾德也不是萨达姆。另一方面，须确保伊朗和平利用核能的权利。根据《不扩散核武器条约》的原则，作为此条约签约国，伊朗应该如同其他成员国一样平等地享有和平利用核能的权利。对此国际社会应需要给予承认和保证。
　　总体来看，俄罗斯所提出来的方案，建议伊朗将铀浓缩活动转移到俄罗斯境内而由国际社会进行监督，具有一定的可行性。此方案照顾到各方的利益和要求。
　　伊朗核问题能否得以合理解决，取决于包括伊朗在内的相关各方对于本国国家利益的权衡利弊，在这一过程中，决策者理性及其对人类整体利益的认知至关重要。
　　沈德昌(燕山大学国际政治系讲师)