　　美国之所以在伊朗核问题上喋喋不休，就是为了掩盖自己在中东战略问题上束手无策的尴尬处境
　　在布什总统向美国国会提交的2006年度预算中，用于伊拉克重建的费用没有发生显著的变化，这可能预示着布什政府准备从伊拉克腾出手来，着手解决中东地区其他棘手的问题。
　　布什总统政策转向确实有难言之隐。伊拉克民主选举结束之后，什叶派穆斯林走上政治舞台，立即向伊朗的什叶派领袖暗送秋波。美国辛辛苦苦颠覆了伊拉克政权，没想到却让伊朗捡了大便宜。
　　布什总统犹如双脚站在泥潭之中，眼看着炮弹翻飞，却无法挪动自己的脚步。这是一个令人沮丧的结局。美国总统的父亲老布什总统当年之所以保留萨达姆政权，就是想要在战略上平衡中东地区的军事力量。布什总统一鼓作气，推翻了萨达姆政权，但是，却更深地陷入到了中东地区的政治纷争之中。如果采取强硬手段打击伊朗，那么，不仅会受制于国内的反对力量，而且会遭到国际社会的强烈谴责。
　　布什总统将国际社会关注的重点集中到伊朗核问题上面，试图通过加大国际组织对伊朗核查的力度，进一步摸清伊朗军事实力，为即将到来的军事冲突作好铺垫。然而，有伊拉克前车之鉴，伊朗决不会允许同样的悲剧在本国重演。
　　中东地区无核化首先应该要求以色列放弃核武器，但遗憾的是，美国出于战略安全考虑，根本不打算要求以色列放弃核武器。这样一来，美国在中东地区就失去了裁判的资格。美国对伊朗核问题的强硬态度，激起了中东许多国家的愤慨，他们在表面上支持中东地区无核化，但是，在内心深处却渴望穆斯林国家能够拥有核武器。
　　在现代社会，核武器问题几乎成为了一个象征。在大规模杀伤性武器中，核武器的地位尽管非常重要，但是，在军事武器库中，核武器已经有了许多替代品。美国之所以在这个问题上喋喋不休，要求欧盟对伊朗施加压力，就是为了掩盖自己在中东战略问题上束手无策的尴尬处境。美国人制定了攻打伊拉克、改变中东地区政治版图的计划，但是缺乏详细的操作指南，在计划实施的过程中，推翻了萨达姆政权，却导致伊朗强硬派走上了领导岗位。美国人越是摆出咄咄逼人的架势，伊朗的强硬派在国内的支持率就会越高，美国人成了中东地区强硬势力最好的“助选员”。
　　当然，美国还没有走到山穷水尽的地步。当年美国大兵撤出索马里，是因为在那个地方美国没有太多的战略利益。今天美国盘踞在中东地区，是因为美国在这个地区就有许多战略需求。
　　美国哈佛大学历史学教授尼尔・弗格森曾经预言，2007年，海湾地区将会爆发一场大战。伊朗核问题将会成为战争的导火索。如果布什总统真要发动一场新的海湾战争，那么，美国将会彻底陷入到“恐怖分子”的汪洋大海之中。相信布什总统的幕僚们会及时地提醒他。(作者：中南财经政法大学法学院教授 乔新生） 来源：国际先驱导报