
　　中新网2月13日电 据日本时报报道，美、日两国上周末继续在东京就驻日美军整编问题举行了为期3天的磋商。
　　美国国防部官员拒绝就80亿美元的整编预算发表任何评论，但是他们证实，目前美方已经在关岛就基地建设问题进行初步考察。五角大楼在日前向国会提供的2007财年国防预算中涉及关岛基地建设预算达到了1500万美元。五角大楼官员表示，“这些资金将用于为海军陆战队的迁移提供相关初步考察研究、环境影响评估、计划编制与发展规划等。”
　　根据美、日两国去年10月底在华盛顿举行的“2+2”会议上达成的驻日美军整编中期报告规定，驻冲绳美海军陆战队将在2012年前将7000名海军陆战队队员由冲绳迁移到关岛和日本本土部署(其中6000人转移到关岛，另外1000人则转移到驻日本其它基地)。
　　美国海军陆战队关岛基地的建设年度预算约8亿美元，据此推算，至2012年7年时间共将花费56亿美元。美国海军陆战队目前已就关岛基地设施建设拿出了规划意见，即共分4步进行，第一步为翻新现有弃用设施；第二步为着手配套基础设施的建设；第三步为翻新升级现有使用中的设施；第四步为建设新设施。
　　驻冲绳海军陆战队计划从2008年开始陆续迁往关岛，但是他们也有可能提前实施迁移计划，即从2007年1月份或者7月份就开始将部分部队转移到关岛翻新的设施中去。
　　美、日两国预订于今年3月制定出驻日美军整编最终报告。届时驻日美军整编的具体日程、经费分担等问题将最终敲定。(章田/雅龙)