　　日前，华文媒体纷纷报道说，台湾当局正千方百计企图将美军拖入台海危机。台军方高层透露，今年的台军“汉光22号”演习，试图增加台海战争爆发
　　后美军驰援台军的科目，从而希望将美军正式拖入台海战事。对此，台湾军方矢口否认。不过，台军的内部出版物日前却首度披露了本年度“汉光22号”演习的四大核心内容。
　　时间敲定今春3月 地点锁定台北宜兰
　　台湾军方一直对本年度“汉光22号”演习具体内容守口如瓶，不过，台军内部发行的《青年日报》和“国防部”网站，却分两次披露了本年度“汉光”演习的核心内容。
　　据台“国防部”网站提供的细节，“汉光22号”演习举行时间是今年3月上旬至8月，时间横跨大半年，演习分为三个阶段进行，具体为“联合作战计划作为”、“联战计算机兵棋推演”和“联合作战战力评鉴”。其中第一阶段为参谋部作战计划拟定，属于“纸上谈兵”；第二阶段有6天时间，属于“计算机模拟”；第三阶段是野战实兵，“真刀真枪”地操演。
　　根据台“国防部”送达“立法院”的《95年“国防”施政报告》指出，2006年台军的“汉光22号”演习规划，是考虑到大陆解放军的“超限战”攻击威胁、台军“精进案”第二阶段兵力结构、新式武器装备获得进程、台澎防卫作战需求等因素，以“联合截击”、“国土防卫”战演练为主干进行。
　　重点是“反超限战”和“美军援台”
　　据《青年日报》和台“国防部”透露的信息，“汉光22号”将集中操演四大核心内容：
　　一是美军“及时”驰援台湾。考虑到大陆解放军可能采取“围岛战术”，台湾东部海域将是与美日合作防御的重点，而解放军“必然”会在此阻断美日的增援，因此，台军希望今年的“汉光22号”演习，能一改过去的仅就两岸军力参数作为推演的依据，加入美军在台海发布“应急战备”以及进入“准战争状态”时可以“及时”驰援的内容。当然了，增加这一科目还有一个非常重要的考虑，那就是台“国防部长”李杰今年初在“立法院”接受询问时指出，“理论上”美军会派兵护台，但从来没有落实过实质的内容，因此今年无论如何也要让美军“拿出实质内容”来。
　　二是落实“国土”安全网。台“国防部”称，去年的“汉光21号”演习第二阶段“联战计算机兵棋推演”，已将“行政院”指导的“反恐制变”议题、台军“反超限战”两部分内容纳入“联合战区仿真系统（JTLS）”，以深入探讨“国家阶层”的战争决策机制整体运作障碍问题，并检测以“全国”执行“反恐行动”、“反超限战”执行效果，同时验证台军作战计划与应变能力，并据此修订相关行动程序和应变原则，使台生命财产损失降至最低程度。
　　三是深入探讨“国家阶层”的整体防卫作战。台“国防部”表示，今年的“汉光22号”是延续“汉光21号”演习成果，强化“全民国防”；检测三军部队“联合截击”及“国土防卫”战备效果；验证台军电子战战术战法及支持联合作战的能力；同时验证台军各战略执行单位年度战备训练效果。
　　四是提升台军的电子战能力。“汉光22号”演习的重点将是信息战与电子战，台“国防部”在施政报告中明确指出，配合“博胜项目”的建设进程，“国防部”计划于2009年底前，完备“多面向、多层次”的联合作战能力，使“战场透明化”，并通过“看得见、听得到、能指挥”的现代化战场管理系统，配合质精、效率高的现代化军队，组建更为快速、灵活的联合作战指挥机制，并将其逐年纳入“汉光”、“联兴”等重大演训中实施验证。
　　演习目的是拖美军下水
　　关于“汉光22号”演习的战略目的，不论是《青年日报》，还是“国防部”都讳莫如深，但本报主笔认为，台军今年度的“汉光”演习，试图达成三个以前没有过的战略目的：
　　首先是将美军正式拖入台海争端。据台湾媒体报道，无党籍“立委”李敖1月4日质疑美国根本不会派兵协防台湾，如果“国防部”一再宣称美军会派兵来台，“那叫美国拿保证书来”。对此，台“国防部长”李杰声称，过去汉光演习美军来台时双方谈过，理论上美军会派兵护台，至于要保证书，今年汉光演习会想办法让美军“出个东西”。从李杰一个月前的表述，到现在台湾军方开始放风说“汉光22号”会操演美军护台，可以明显看出，台湾当局正在尽全力将美军正式拖下“海”，从而为“台独”行为“保驾护航”。
　　其次是检测台湾过去一向薄弱的东部地区的战略防御能力。从目前掌握的情况来看，今年汉光演习地点可能选在台岛东北部地区的宜兰，直接原因是配合“北宜高”的开通。北宜高速公路北起台北县的汐止，经台北市南港区、台北县新店市、桃园县大溪镇至新竹县的竹东镇，与中山高速公路衔接，是台湾规划中的第二条南北高速公路的北段，于1988年动工，1994年全线通车，全长108公里。台湾当局在设计建设公路的过程中，考虑到了军事用途，即把某些路段建成标准的飞机跑道，供各种军用飞机紧急起降。其路面装有灯光标志，路旁没有电杆、高层建筑之类的障碍物，公路中间分隔带底部插座盖弹起就是跑道灯。启用公路跑道时，先将路中间的分隔带清除，其清除工作大约需要48小时。每条跑道长均为2400米，可起降包括战斗机、运输机在内的各型军用飞机。
　　作为辅助设施，公路跑道两旁设有停车场，可作为战时的停机坪。在这5段高速公路跑道的各个交流道下层，构筑了机堡和机库。由于机堡和机库的上层是高速公路的路桥，停放的飞机可避免被空中搜索发现和遭到攻击，是飞机隐蔽疏散的场所之一。战时，飞机可经交流道直接滑行至高速公路跑道上起飞，通信车及其他后勤用车可由邻近空军基地派出。
　　至于战略原因，本报主笔采访了北京一位不愿具名的台湾专家。这位专家认为，宜兰靠近台湾的东部，而台湾东部长期以来一直是台湾当局的防御薄弱环节。随着解放军海上力量的增强，特别是水下力量的增强，台湾东部原本是屏障的太平洋，现在反倒成了解放军潜艇的“最佳战场”。一旦实施“围岛战术”，就可以从台湾东部海域阻断美日援军驰援，因此，这次演习的目的是希望摸清台东的防御战力。
　　其三是为强化陈水扁的“台独”时间表。值得警惕的是，台军在今年的“汉光22号”演习中将“美军驰援”和“反超限战”纳为其内容非同寻常，完全是按照陈水扁的“台独”步骤进行。事实上，早在两年前“汉光20号”兵棋推演中，台军就假定2006年大陆解放军突然用导弹攻击台湾。另外，据台军方人士指出，因陈水扁曾主张2006年催生“台湾新宪法”，而2006年大年初一，陈水扁在台南县麻豆国中设宴款待地方人士致词时表示，将认真思考废除国统会及国统纲领。这一切表明，陈水扁其实一直按其“台独”时间表在进行活动。
　　陈水扁年初一“放炮”或让“美军援台”落空
　　从技术层面来说，“汉光22号”操演“美军援台”并没有困难。
　　台军相关官员说，由于台电脑“兵推”已建立新的“联合战区阶层仿真”软硬件系统（JTLS），与美军太平洋总部、日本自卫队相同，理论上可以三方连线。只要美国同意，即可随时加入台北的“兵推”，但美方要投入多少兵力，则只能由美军自己决定。
　　所谓的“联合战区阶层防真系统”，是以美军太平洋司令部为主机，与日本、台湾、韩国及美国各地驻军等分机同时联机。台军在进行兵棋推演同时，驻日美军部队以及日本自卫队也将利用该系统，伙同台军一起与美军太平洋司令部联机进行“司令部指挥所演习”（CPX）。
　　据知情人士透露，早在“汉光20”演习时，美军顾问就曾对台军的这套JTLS系统进行了技术指导，为台美联线打下了基础。而据日本自卫队琉球防区前防空司令官佐藤守2005年向台湾记者私下透露，“我在空军服务时没有和台湾计算机联机，但是我知道，海军应该有和台湾联机。”这也暴露了台日其实早有军事电脑联线的作业记录。
　　不过，陈水扁的初一“放炮讲话”，可能让台军设想落空。在台军方提出演习希望列入美军驰援的想法后，美方至今态度不明，其中陈水扁新春讲话提出“废统论”，引发美方不悦。就连台湾“外交部”也承认，陈水扁在新春谈话中提及的“认真思考废除国统会，以台湾名义加入联合国”的言论，令美国当局“非常关注”，对于事先未被告知，美国也确实觉得“不舒服”。
　　面对此压力，台湾“国防部”军事发言人刘志坚说，汉光演习内容目前“还没有核定”，历年电脑兵棋推演设定，都以两岸在演习时间的既有兵力列入计算。美军是否驰援属“不预期因素”，所以不列入“兵推”内容。青年参考