
　　中新网2月13日电 据俄罗斯新闻社报道，俄罗斯空军第一副司令安纳托利・诺格维茨上将近日表示，俄罗斯将继续参与安-70军用运输机建造项目。
　　诺格维茨表示，虽然安-70运输机较重，已属于一种重型运输机，但俄罗斯一直有意用安-70运输机替代俄空军现役第三代安-12军用运输机。他指出，目前俄罗斯与乌克兰正在解决安-70型机知识产权划分问题。
　　俄空军副司令指出，为此俄专门成立了由俄政府副总理兼国防部长谢尔盖・伊万诺夫领导的特别委员会，目前这个委员会正在就上述问题进行工作。
　　此前有报道称，俄罗斯计划退出安-70军用运输机研制项目。对此乌克兰表示，俄罗斯若退出安-70计划将对其是一个很大的损失，乌方计划独立生产该型机。根据计划，2007-2022年，安-70型机将进行大规模批量生产。
　　根据1993年6月24日和1999年5月19日签署的两项政府间协议，俄罗斯与乌克兰开始实施安-70短距起降战役战术军用运输机的制造计划。飞机的订货者为俄罗斯与乌克兰的国防部，而主要研制者为安东诺夫公司。但安-70型机在飞行试验中暴露出许多技术问题，俄此前曾多次要求乌方进行重新设计。(章田/雅龙)