　　据称台陆海空三军“司令”将一次全部换新。台军方人士称，陆海空三军“司令”一次全部调动的现象，在台军成军以来十分罕见。
　　据台湾媒体报道，2004年“大选”时，被质疑发动“柔性政变”的“陆军司令”朱凯生、“空军司令”刘贵立均被释出兵权，转任“总统府”战略顾问。而被破例拔擢的“海军司令”一年的陈邦治，因军中反弹声过大，也将顺势解套转任“总统府”战略顾问。
　　而新任“陆军司令”由现任“国防部”政治作战局局长胡镇埔调升；新任“海军司令”由“国防部”副参谋总长林镇夷调任；新任“空军司令”由现任“空军副司令”沈国桢升任，沈国桢并晋升空军二级上将。
　　据了解，去年2月1日陈水扁打破海军惯例，以未担任过舰队“司令”的陆战队司令出身陈邦治调升“海军总司令”，一年来外界对他的批判与质疑不断，一度让未曾当过兵的陈水扁任用将领的决策作风有极为负面的评价。而“陆军司令”朱凯生，则是多次传出与“国防部长”李杰不合、空运出身的“空军司令”刘贵立掌空军，也引起战斗机官科的飞官将校感到有点不适应。
　　值得注意的是，2004年“大选”时，被质疑发动“柔性政变”的朱凯生、刘贵立均被释出兵权，入“府”聘为战略顾问就近看管。
　　报道说，这一次人事调整中，新任陆海空三军“司令”不仅都是战斗兵科出身、个个也都是曾任第一线作战指挥官、在专业甚至服从度上都属于最佳人选。
　　此外，各军种政战主任也出现大幅调动：原任“陆军司令部”政战主任陈克难调任“后备司令部”政战主任；原任“后备司令部”政战主任陈国祥调升“政治作战局”副局长兼执行官；原任“政治作战局”副局长兼执行官郭年昆退伍。“陆军司令部”政战主任一职由政治作战局副局长周彦中升任。
　　对于这项说法，台军方发言人刘志坚称，近期重要军事人事定尚未核定，奉核后会向外界公布。