
　　中新网4月27日电 
军事外交和战略问题研究专家黄柏富在接受《解放军报》专访时指出，自2002年以来，中国军队已与外军举行过10次联合军演。实践证明，中国军队在维护世界和平与促进共同发展中是大有作为的。
　　黄柏富介绍称，改革开放以来特别是冷战结束后，中国军队履行和平使命进入新的发展时期，履行和平使命的领域更宽广，内容更丰富，形式更多样，主要有以下四个方面的内容。
　　一是全面推动对外军事交往，对增信释疑、深化合作发挥了重要作用。改革开放以来，中国军队共派出2400多个军事代表团，外国军事代表团来访3000多批。
　　二是举行联合军事演习，对增进军事互信、扩大中国军队影响发挥了重要作用。自2002年以来，中国军队已与外军举行过10次联合军演，包括与上海合作组织其他成员国、巴基斯坦等举行联合反恐演习，与巴基斯坦、印度、法国、英国、澳大利亚举行联合海上搜救演习等。
　　三是积极参与联合国维和行动，为塑造中国负责任大国形象发挥了重要作用。到2006年2月，中国军队已先后向14项联合国维和行动派出维和军事人员4500多人次，其中维和部队3900多人次、军事观察员和参谋军官900多人次。
　　黄柏富强调，实践证明，中国军队在维护世界和平与促进共同发展中是大有作为的。维护世界和平与促进共同发展，必然对中国军队军事力量建设和军事能力建设，以及军事行动范围和行动方式等提出新的要求。我们要一如既往地参与联合国维和行动和国际反恐合作，开展多种形式的军事交流，建立军事安全对话机制，营造互信互利的军事安全环境，参加非传统安全领域的双边或多边联合军事演习，承担起我们应当承担的国际义务。
　　黄柏富表示，同时，发展应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。为了更好地维护世界和平与促进共同发展，中国军队要适应新形势新任务的要求，认真贯彻新时期军事战略方针，确立以信息化为主导的现代化建设思路，认真研究和平时期军事力量运用问题；适应一体化联合作战的要求，建立能够充分发挥武装力量整体效能和国家战争潜力的现代作战体系，提高快速反应和力量投送的能力；加强针对性演练，在近似实战的环境下摔打部队，不断提高应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力，努力把中国军队建设成为一支能够承担维护世界和平与促进共同发展重任的军事力量。(黄昆仑）