
　　2005年是中日关系没有走出低谷的一年。中国驻日大使王毅感叹这一年“充满了曲折和波澜，面对前所未有的困难”。今年开年之后的情形也并不令人乐观。
　　为什么会出现这样的局面？一个沉甸甸的诱因是：“妖雾”重来。
　　这里所说的“妖雾”指的是什么，明眼人一看便知。这“妖雾”不是来自中国，而是来自日本。不是来自日本的民间，而是来自日本的官府。不是来自日本一般的政治人物，而是来自重权在握的“两相”，一个是首相，一个是外相。
　　小泉近日指称，中韩反对他参拜靖国神社的立场“不正常”。他对日本舆论引导者及知识分子不同意他在靖国神社问题上的立场表示“不理解”。“不理解”、“不正常”还是“不反省”？“不反省”是因，“不理解”是果。作为日本首相，小泉罔顾中韩等国的反对，竟一连五次跑去参拜供有二战甲级战犯牌位的靖国神社。他声称：“参拜是内心的问题，不是能受别人指使的问题。”可事实上，据媒体最近披露，无论是在青年时期还是在从政之后，小泉都从未对靖国神社表示出一点兴趣。只是在2001年参加自民党总裁选举时，他才开始保证每年参拜靖国神社。由此可见，他所谓的“内心”是故意“秀”出来的，国际舆论就说“他的表演是为了争取国内的观众，以提高自己的支持率”。
　　麻生太郎就任日本外相的时间并不长，说他一张口就生出麻烦是过分了，但他的狂言谬论给中日关系带来的麻烦实在不少。替小泉参拜靖国神社狡辩，为日本殖民统治涂脂抹粉，对中国和平发展乱扣帽子，这些乖张之举与一国的外相本来是不应该沾边的，但麻生太郎却乐此不疲，很有些“语不惊人死不休”的架势。
　　国际舆论指出，小泉等人的“玩火”之举已在亚洲产生严重后果。现在，不仅亚洲国家对麻生等人的谬论“表示强烈愤慨”，连欧美国家也早就看不下去了。日本所仰仗的美国已开始批评小泉等人的错误言行，二战后彻底反省从而赢得称赞的德国在责问小泉为什么要搞“参拜文化”。国际舆论还指出，小泉的接班人如果继续参拜靖国神社，那么，世界对日本的批评将会更加严厉，甚至存在日本陷入十分孤立境地的危险性。
　　中日关系的发展来之不易。历史早就表明：东瀛“妖雾”一来，两国关系必然倒退；什么时候拨云见日，则中日关系就能顺顺利利地发展。中日两国人民对两国关系的良性发展充满期待，因为中日关系不仅对两国本身，而且对东北亚乃至整个亚洲来说都至关重要。但愿障碍早克，症结早解，“妖雾”早除。这里的关键是日方要把对侵略战争的反省切实落到行动上，不要再做伤害战争受害国人民感情的事。