
　　据解放军报报道， 
3年前的一个冬日，东南沿海某地上空，8架新型轰炸机在复杂电磁环境下，突破空中拦阻成功。中国海军某轰炸机团由此拉开了远程奔袭战术的序幕。
　　首次飞赴太平洋与舰艇编队完成联合演练任务；首次完成南沙海域巡逻侦察；首次实施海空加受油训练……驻守在祖国南疆的海军南海舰队某轰炸机团勇攀训练高峰，创下了海军航空兵史上多项“第一”，先后圆满完成各种重大演习20余次，成为闻名海军的“海空铁拳”。
　　新年伊始，记者走进这支英雄团队的演兵场，扑面而来的是一股狠抓训练的务实之风。
　　每次训练都像打仗一样较真
　　团作战指挥室，一场多机种合同攻势布雷任务正在精心部署。
　　讨论作战计划时，特级飞行员范利民提出异议：按计划中的飞行高度实施布雷，虽然布雷精度高一些，但这并不是实战中的最理想高度。团领导认真研究后当即重新确定新的进入高度。
　　一切从实战出发，最关键的是平时敢较真。团里流传着“空中10米误差也较真”的故事。一次，团里组织夜航训练，一名新飞行员在实施轰炸时比规定高度偏了10米。负责带飞的副团长吴晓东毫不留情地批评道：在战时，偏高10米，不仅任务完不成，自己的生存也成问题。于是，“米秒不差”成为大家在平时训练时自觉追求的目标。
　　去年，某新型轰炸机装备该团。第一次带弹飞行，地面保障人员按惯例装“水泥弹”，被团领导当场制止。平时不过硬，战时怎能打得赢？用实弹练！经过一个多月的强化训练，这些“重量级”的炸弹被官兵们彻底驯服了。
　　每一次训练都在为明天备战，一系列加强战时预想预测能力措施的推行，大大增强了部队履行各种急难险重任务的能力。仅去年下半年，该团转场到7个方向机场执行任务，次次圆满完成。
　　勇于突破复杂条件的限制
　　几年前与空军某部同台亮相的尴尬遭遇，团里每个官兵都铭刻在心：那年，团里派出4个机组与空军某部联合执行任务。那天一大早，机场乌云低垂、能见度差。开飞时间到了，空军某部的战机相继升空，该团4个机组却还在眼巴巴地企盼“老天爷”能够云开雾散……
　　常提耻辱不回避，为的是卧薪尝胆谋进步。这些年来，从突破“气象关”开始，该团官兵开始了一次次全面提高突击能力的远征。
　　在复杂气象中，雨天着陆最考验技术。重达数十吨的轰炸机，在跑道积水情况下降落就像“溜冰”。巨大的风险考验着团党委的胆识，团政委罗敏青掷地有声：只有平时在复杂气象下敢飞、会飞，战时才能充分利用天时敢打、打赢！
　　全团上下行动起来，针对飞机惯性大，雨中着陆刹车减速难、能见度差的特点，他们仔细分析研究飞机减速、刹车的性能，有针对性地采取相应的办法和措施，以确保飞行安全。
　　几个月后，副团长赵勋率领机群在能见度不足1公里的超低气象条件下雨中起飞，在雨云中穿行。返航时，机场上空依旧大雨如注。
　　“对正跑道，降落！”随着指挥员一声令下，空中突击机群在积水30多厘米的跑道上，劈开一道道长长的水幕，缓缓停在了跑道尽头……
　　历经一次次磨砺摔打，气象限制、地域限制、时段限制，一个个制约战斗力发展的“瓶颈”相继被打破，团队整体作战能力实现质的飞跃！
　　远程奔袭挑战极限性能
　　向远海飞去！在战斗力水平稳步上升的同时，团领导又提出了新的目标。
　　3年前的一个冬日，东南沿海某地上空，8架新型轰炸机在复杂电磁环境下，突破空中拦阻成功。轰炸机团由此拉开了远程奔袭战术的序幕。
　　在组织跨区机动转场训练中，团长吴中秋带领多个机组，长途奔袭，完成了紧急机动、突击“敌”重要目标等战术演练。2004年10月，全团成功组织了首次8机昼夜间跨区紧急战斗机动训练，跨越10个省区，飞行近7个小时，航程数千公里，部队的连续机动作战能力得到全面锤炼和提高。
　　成绩面前，轰炸机团官兵没有止步。面对信息化战场的高透明度，“超低空突防”又成了大家追求的目标。他们大胆创新海空突击样式，庞大的轰炸机掠海而过……官兵们以惊人的胆略挑战着战机的极限性能。
　　几个月后，全团作战编组均达到昼夜间超低空状态下持续稳定飞行数百公里的海上长距离飞行的能力；编队间隔、距离均达到大纲规定的最小间隔要求。
　　辽阔的南中国海又一次见证了轰炸机团的壮举：春节前夕，该团轰炸机群，与巡逻警戒机、水面舰艇编队并肩作战，在“敌”电子干扰的情况下，采取低空、超低空、多方向进入的方式，对“敌”多个目标进行了攻击……数分钟后，战场数据传回：目标被全部摧毁！
　　本报记者　钱晓虎　特约记者　梁庆才　通讯员　寇永强