
　　航天科工集团公司去年保密工作成绩喜人，今年将巩固成果，再接再厉，再创新佳绩，取得新突破。这是记者从春节前夕召开的航天科工集团公司保密委员会第一次会议上了解到的。集团公司副总经理、保密委员会主任承文参加会议。
　　据了解，2005年，航天科工集团公司保密工作亮点频出，失泄密和窃密事件实现零记录，扭转了近几年来失泄密事件时有发生的局面。这些成绩还包括：深入开展保密资格审查认证工作，集团公司总部机关高分通过一级保密资格现场审查，99家申请保密资格的单位已经完成了93家审查认证；广泛开展了安全保密自查自纠活动；高新工程和专项任务的保密管理得到加强；保密干部队伍的整体业务素质进一步提高。
　　为了做好今年的保密工作，承文副总经理提出了五点要求。一是认真贯彻落实有关会议精神，进一步树立危机感、紧迫感，提高全员认识，加大保密宣传教育力度。二是重点抓好高新工程和专项任务等有关保密管理办法的执行、监督和检查，确保科研生产任务的顺利完成。三是巩固保密资格认证成果，坚决防止滑坡、反弹，防止失泄密事件发生。四是不断探索新形势下保密工作的新思路、新模式，建立长效机制。五是加强各级保密委员会的建设，充分发挥其作用。
　　会议还传达了中央和上级部门有关会议的精神以及中央保密委员会关于手机使用的保密管理规定及其实施办法，审议并研究部署了集团公司保密委员会2006年保密工作要点。
　　又讯 
春节前夕，航天科工集团公司举行2006年保密工作迎春座谈会。座谈会上，应邀前来的国家保密局、国防科工委、总装备部有关部门以及北京市保密局和北京市军工保密资格认证办公室的领导，对航天科工集团公司去年在保密工作中取得的成绩给予了充分肯定。承文副总经理代表集团公司党组和保密委员会，对过去一年里上级和地方保密工作部门给予集团公司保密工作的大力支持和帮助表示衷心感谢，并介绍了集团公司今年保密工作的思路和要点。中国航天报