


印度买家在以色列展台试枪
　　由印度国防部和印度工业联合会联合举办的第四届印度国防展1月31日至2月3日在印度首都新德里隆重举行。来自美、英、俄、法、德等39个国家的420家军工厂商参加了此次展览。该国防展两年一次，而今年的展出规模比上一次扩大了40%。印度是世界最大的武器进口国之一，世界军火商都急于进入这个重要市场。
　　高端武器参展 抢夺市场蛋糕
　　作为南亚军事强国，印度正在致力于实现国防现代化，最近几年，印度国防预算大幅增长，有关方面估计，到今年3月结束的财政年度中，印度军费支出将达到189亿美元，其中超过60亿美元的开支用于购买武器，实现军事装备现代化。印度已成为发展中国家中最大的军火购买国。有关方面预计，未来两三年，印度的国防开支将增加数十亿美元，用于购买从喷气式战斗机到导弹制造系统等一系列国防设备。
　　目前，印度的大部分国防设备仍来自俄罗斯。不过以色列已经急起直追，三年来其在印度市场份额几乎翻了一番，销售额达到近30亿美元，已成为印度的第二大军火供应商。法国和英国也在稳步打入印度国防市场。
　　从此次展会看，英国军火公司似乎成了主角，该国有37家军火企业参展。
　　展会上也有不少美国厂商，展出的产品包括目前世界上最先进的雷达技术“有源电子扫描阵(AESA)”、爱国者-3导弹防御系统、F-18超级大黄蜂战机模型等。目前美国在印度国防市场所占份额还较小，美国军工业希望到2015年，印度大约15%到20%的基本军事装备来自美国。
　　以色列军工企业也很引人瞩目。以色列Tavor-21突击步枪、沙漠之鹰大型半自动手枪、“黑鲨”鱼雷等各类优质武器，乃至报道很少的NNL突击步枪也拿来公开展示。
　　俄罗斯今年的参展规模似乎小了一些，但俄罗斯此番参展的产品都是该国最为先进的武器，包括“维纳”120毫米自行火炮和各类巡航导弹、导弹在内的350种展品。而且在此次展会上，俄罗斯驻印度大使特鲁布尼科夫斯基表示，目前俄印正在为签署价值100亿美元的军事技术合同协议做准备，协议内容不但包括帮助印度进行俄制武器更新，而且包括销售坦克、战机、航母等先进武器设备。
　　不紧不慢挑 卖家很着急
　　印度总理辛格去年10月20日在印度陆海空三军联合会议上表示，如果经济增长达到8%，就将军费开支占国内生产总值的比重提升到3%。
　　在如此强大的财政支持下，印度各兵种购买世界先进武器的步伐越来越大。印度空军去年就抛出了定购126架战机的百亿美元合同，此举让来自美国、俄罗斯、法国、瑞士的国际军火厂商眼红，包括美国波音公司、洛克希德-马丁、法国达索公司、瑞士SAAB公司和俄罗斯国防出口公司都积极展开公关活动。美国波音公司副总裁克里斯・查德维克去年11月底亲自访问了印度，分别向印度空军和海军方面推介了F-18超级大黄蜂战机和新型的P-8A型多用途海上飞机(MMA)。
　　不过值得一提的是，印度媒体报道说，印度方面不紧不慢地挑，一直没有敲定购买哪家战斗机的意向，法国达索公司在久攻不下之后深表不满，此次十分显眼地缺席了2006印度国防展。但法国总统希拉克将于2月19日开始对印度进行为期3天的正式访问，据印度外交人士透露，签署印巴国防合作协议是希拉克此访的重要内容之一。去年印度总理曼莫汉・辛格访法期间，两国已经签署了数十亿美元的潜艇技术转让合同。
　　鼓励合资企业 提高研发能力
　　事实上，印度军方斥巨资进行武器现代化的另一个目的是提高自己研发制造武器的能力。印度目前拥有8个国有国防企业，39家军火制造厂，国防研究与发展组织下设50个实验室。目前，印度已经具备了一定的自行研制和生产武器的能力，从轻型战机到布拉莫斯巡航导弹，印度武器制造技术在与国外公司的合作过程中不断提升。为继续推进这一步伐，印度政府现在更是批准私营企业全资进入军火生产行业，以此刺激军火生产厂家。
　　印度国防部长慕克吉在本次展会开幕式上表示，印度政府希望鼓励更多合资军工企业的出现，以此推动印度军火制造业的生产和研发能力，制造出顶尖级国防设备，既用于出口，同时也为印度军队提供装备。
　　据悉，来自海德拉巴、钦奈、班加罗尔和古吉拉特等地的私营军工企业已经得到不少美国大厂商的重视，双方很可能签署合同，让这些印度私营生产企业帮助美国生产各类战机配件、提供高级塑胶材料和合金材料等。
　　