　　华夏经纬网2月11日讯：据台湾媒体报道，最新一期“詹氏防卫周刊”指出，台湾买不到潜艇，美国海军要负一大部分责任，因为美国海军徇私，故意哄抬卖给台湾潜艇的价格，好让台湾打退堂鼓。
　　据悉，“詹氏防卫周刊”指出，美国海军唯恐美国造船厂替台湾重开传统柴油动力潜艇生产线，海军将挡不住国会等方面要求美国重新使用柴电潜艇的压力。美国海军因而开出天价，希望台湾“立法院”永远不让它过关，最后知难而退。
　　据报道，台“立委”不满美国要求台湾在选商前先付巨额定金。詹氏引用一位台湾海军军官的话说，“难道有人买车，还不知道厂牌及型式就要先付大钱？”
　　据透露，一位前美国官员称，台湾的其他军事采购案都是先选商、再议价，只有潜艇案例外。另一位前官员则表示，美国海军最大的梦魇是台湾通过潜艇预算，让美国不得不为台湾造潜艇。这位官员说，潜艇是台湾军购案的主要项目，美国将军购案一波三折归咎台湾没有自我防卫的决心，但追根究柢是美国海军在背后搞鬼。
　　据了解，恢复使用柴电潜艇是美国海军的禁忌。美国海军自一九六○年代后只使用建造费用远高于柴电潜艇的核动力潜艇。就算美国国防预算拮据，美国海军仍多次表示不会采用传统动力潜艇。没有单位希望预算越编越少，美国也有军种预算之争，美国海军当然不希望预算大饼被大砍。
　　报导还称，因种种政治因素阻挠，美国已经成为台湾购买潜艇的唯一来源。美国造船厂其实非常希望为台湾造潜艇，因为它们最主要的客户美国海军已难以养活他们。通用动力公司及诺斯洛普葛鲁曼公司，两年前都曾致函台湾，表示愿以低于美国海军开出的价格承造潜艇，却因畏于美国海军而不敢声张。