&nbsp;布什这次真的发怒了 



一系列迹象表明，在陈水扁不断用“台独”刺激美国神经之后，美国已经开始考虑在对台政策上作出调整。美国智库甚至明确指出：“我们应该认为台湾对美国的安全利益而言只有边缘效益，没有生死攸关的利益。（台湾问题）没有重要到美国必须冒着与核大国中国发生战争的地步。战争只能在美国核心的、重要的利益受到威胁时，才应该进行。必须向台湾人说清楚，我们不会为台湾卷入一场战争。”资料图为中美两国领导人会面
　　2月6日，华盛顿消息人士公开指出，陈水扁关于“思考废除国统纲领”等内容的新春谈话，不但惹火了美国官员，也触怒了布什总统，并且是“继公投事件后，再度触怒布什”。此前，美驻台官员再度面临重大调整。一系列迹象表明，在陈水扁不断用“台独”刺激美国神经之后，美国已经开始考虑在对台政策上作出调整。
　　布什这次真的发怒了
　　据经常披露内幕消息的美国刊物《尼尔逊报道》称：陈水扁新春谈话有3个要点：“思考废国统会及国统纲领”，“以台湾之名加入联合国”以及“新宪”。美国官员将其向布什总统做了简报。该事件彷佛一团火落到了布什身上，令他勃然大怒。布什问道，“他又来了？忘了上次是怎么回事？”（布什的原话是：Ｈｅ　ｄｉｄ　ｉｔ　ＡＧＡＩＮ，ａｆｔｅｒ　ｗｈａｔ　ｈａｐｐｅｎｅｄ　ｌａｓｔ　ｔｉｍｅ？）
　　布什说的“上次”，是指2003年陈水扁执意推动公民投票，美国屡劝不听，布什别无选择，只好写了封措辞严厉的信，由特使转到台北送交陈水扁。随后，“是陈水扁最大的梦魇”――布什当着到访的中国国务院总理温家宝的面，批评了陈水扁，并重申美国不支持台独、反对片面改变现状。
　　美驻台人员面临调整
　　其实布什总统对陈水扁的怒斥只是表象，华盛顿对台政策的实际调整已在进行之中。
　　布什的第一步就是对其两岸事务团队进行调整。2006年1月25日，担任“美国在台协会（ＡＩＴ）”台北办事处处长长达三年半的包道格，终于被摘下了乌纱帽。
　　包道格离职后，美国媒体普遍关注有关对台政策制定的4个重要职位的人选：国务院主管两岸事务的副助理国务卿、白宫国家安全会议亚洲事务资深主任、“美国在台协会”理事主席及台北办事处处长。这4个重要职位空缺已久。布什政府的对华政策团队出现大量空缺，在过去极少发生，所以多少有些耐人寻味。美学者称：不为台湾卷入战争 




2月3日，美军参谋长联席会议主席佩斯上将在驻韩美军新司令就职典礼上发言。佩斯上将称：“随着我们不断在中美两国间架起经济桥梁，中美各自的繁荣越来越依赖于对方，双方发生军事冲突的可能性越来越小。”此次谈话被外界普遍认为“份量极重”。
　　赖斯
　　新现实主义外交登台
　　美国一些国际政治学者认为，华盛顿调整对台政策的大背景，是由于国务卿赖斯主导的新现实主义外交开始登上政治舞台。
　　1月18日，赖斯在乔治敦大学发表主题为“转型外交”的演讲，为其上任以来最大的外交政策调整拉开序幕。赖斯表示，在今后几年中，美国将调整数百个外交官的职位，将他们分配到“21世纪新的关键岗位”上。
　　美国《华尔街日报》2月6日报道称，这一迹象表明，主导美国后“9・11”外交路线的新保守派已逐渐淡出，一批“新现实主义者”（ｎｅｏｒｅａｌｉｓｔｓ）顺势崛起。新现实主义派倾向于与联合国和盟邦密切合作，伊朗核问题的处理方式便是此政策路线的试金石。
　　美学者称：不为台湾卷入战争
　　在美国政府酝酿调整对台政策的同时，美国一些学者早已明确表示，华盛顿应该明确告诉陈水扁，美国不会为台湾卷入与中国大陆的战争中。
　　美国国会研究处国家安全政策专家简淑贤，根据美国国防部2月6日公布的《四年国防评估报告》分析指出，该报告传达给中国大陆的讯息是，美国无意围堵中国，白宫希望和中国合作，现在关键在中国是否愿意合作。
　　1月26日，美国重要智库机构卡托研究所，在华盛顿为一本关于台湾问题的新书召开了发布会，书名是《美国和中国作战：台湾问题上的冲突之路》。这本书的作者、卡托研究所国防和外交政策研究副主任卡彭特（音译）指出：“我们应该认为台湾对美国的安全利益而言只有边缘效益，没有生死攸关的利益。（台湾问题）没有重要到美国必须冒着与核大国中国发生战争的地步。战争只能在美国核心的、重要的利益受到威胁时，才应该进行。必须向台湾人说清楚，我们不会为台湾卷入一场战争。”青年参考在陈水扁不断用“台独”刺激美国神经之后，美国已经开始考虑在对台政策上作出调整 




一系列迹象表明，在陈水扁不断用“台独”刺激美国神经之后，美国已经开始考虑在对台政策上作出调整。美国智库甚至明确指出：“我们应该认为台湾对美国的安全利益而言只有边缘效益，没有生死攸关的利益。（台湾问题）没有重要到美国必须冒着与核大国中国发生战争的地步。战争只能在美国核心的、重要的利益受到威胁时，才应该进行。必须向台湾人说清楚，我们不会为台湾卷入一场战争。”资料图：解放军肩负着维护国家主权与领土完整的重大责任美智库：必须向台湾人说清楚，我们不会为台湾卷入一场战争 




一系列迹象表明，在陈水扁不断用“台独”刺激美国神经之后，美国已经开始考虑在对台政策上作出调整。美国智库甚至明确指出：“我们应该认为台湾对美国的安全利益而言只有边缘效益，没有生死攸关的利益。（台湾问题）没有重要到美国必须冒着与核大国中国发生战争的地步。战争只能在美国核心的、重要的利益受到威胁时，才应该进行。必须向台湾人说清楚，我们不会为台湾卷入一场战争。”资料图：解放军肩负着维护国家主权与领土完整的重大责任台湾问题没有重要到美国必须冒着与核大国中国发生战争的地步 




一系列迹象表明，在陈水扁不断用“台独”刺激美国神经之后，美国已经开始考虑在对台政策上作出调整。美国智库甚至明确指出：“我们应该认为台湾对美国的安全利益而言只有边缘效益，没有生死攸关的利益。（台湾问题）没有重要到美国必须冒着与核大国中国发生战争的地步。战争只能在美国核心的、重要的利益受到威胁时，才应该进行。必须向台湾人说清楚，我们不会为台湾卷入一场战争。”资料图：解放军肩负着维护国家主权与领土完整的重大责任台湾问题没有重要到美国必须冒着与核大国中国发生战争的地步 




一系列迹象表明，在陈水扁不断用“台独”刺激美国神经之后，美国已经开始考虑在对台政策上作出调整。美国智库甚至明确指出：“我们应该认为台湾对美国的安全利益而言只有边缘效益，没有生死攸关的利益。（台湾问题）没有重要到美国必须冒着与核大国中国发生战争的地步。战争只能在美国核心的、重要的利益受到威胁时，才应该进行。必须向台湾人说清楚，我们不会为台湾卷入一场战争。”资料图：解放军肩负着维护国家主权与领土完整的重大责任台湾问题没有重要到美国必须冒着与核大国中国发生战争的地步 




一系列迹象表明，在陈水扁不断用“台独”刺激美国神经之后，美国已经开始考虑在对台政策上作出调整。美国智库甚至明确指出：“我们应该认为台湾对美国的安全利益而言只有边缘效益，没有生死攸关的利益。（台湾问题）没有重要到美国必须冒着与核大国中国发生战争的地步。战争只能在美国核心的、重要的利益受到威胁时，才应该进行。必须向台湾人说清楚，我们不会为台湾卷入一场战争。”资料图：解放军肩负着维护国家主权与领土完整的重大责任台湾问题没有重要到美国必须冒着与核大国中国发生战争的地步 




一系列迹象表明，在陈水扁不断用“台独”刺激美国神经之后，美国已经开始考虑在对台政策上作出调整。美国智库甚至明确指出：“我们应该认为台湾对美国的安全利益而言只有边缘效益，没有生死攸关的利益。（台湾问题）没有重要到美国必须冒着与核大国中国发生战争的地步。战争只能在美国核心的、重要的利益受到威胁时，才应该进行。必须向台湾人说清楚，我们不会为台湾卷入一场战争。”资料图：解放军肩负着维护国家主权与领土完整的重大责任台湾问题没有重要到美国必须冒着与核大国中国发生战争的地步 




新华网资料图：台军出示的所谓“证据”，称该图片显示解放军正在准备武力攻台台湾问题没有重要到美国必须冒着与核大国中国发生战争的地步 




一系列迹象表明，在陈水扁不断用“台独”刺激美国神经之后，美国已经开始考虑在对台政策上作出调整。美国智库甚至明确指出：“我们应该认为台湾对美国的安全利益而言只有边缘效益，没有生死攸关的利益。（台湾问题）没有重要到美国必须冒着与核大国中国发生战争的地步。战争只能在美国核心的、重要的利益受到威胁时，才应该进行。必须向台湾人说清楚，我们不会为台湾卷入一场战争。”资料图：解放军肩负着维护国家主权与领土完整的重大责任解放军肩负着维护国家主权与领土完整的重大责任 




一系列迹象表明，在陈水扁不断用“台独”刺激美国神经之后，美国已经开始考虑在对台政策上作出调整。美国智库甚至明确指出：“我们应该认为台湾对美国的安全利益而言只有边缘效益，没有生死攸关的利益。（台湾问题）没有重要到美国必须冒着与核大国中国发生战争的地步。战争只能在美国核心的、重要的利益受到威胁时，才应该进行。必须向台湾人说清楚，我们不会为台湾卷入一场战争。”资料图：解放军肩负着维护国家主权与领土完整的重大责任解放军肩负着维护国家主权与领土完整的重大责任 




一系列迹象表明，在陈水扁不断用“台独”刺激美国神经之后，美国已经开始考虑在对台政策上作出调整。美国智库甚至明确指出：“我们应该认为台湾对美国的安全利益而言只有边缘效益，没有生死攸关的利益。（台湾问题）没有重要到美国必须冒着与核大国中国发生战争的地步。战争只能在美国核心的、重要的利益受到威胁时，才应该进行。必须向台湾人说清楚，我们不会为台湾卷入一场战争。”资料图：解放军肩负着维护国家主权与领土完整的重大责任2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; 