　　新华网消息 
据俄罗斯国家网8日报道，俄罗斯国防部舰艇、海上武器及军事技术装备订购供应局局长、海军少将什列莫夫近日透露，俄海军总司令部已经通过了关于建造一艘排水量较小的新型核潜艇的决定。什列莫夫指出：“该潜艇不仅能够用来配合像‘尤里・多尔戈鲁基’号这样的战略核潜艇，进一步增强后者的战斗力，同时也可以完成多用途核潜艇所应承担的其他任务。”他透露：“该潜艇的排水量应该在5000吨到6000吨之间。” 


　　另据俄塔社8日报道，位于圣彼得堡的北方造船厂负责人对该社记者说，俄罗斯海军计划订购大约40艘轻型护卫舰。该负责人说，从技术性能和武器配备方面来看，这是新一代军舰。这一级别的首艘军舰将于今年5月下水，然后开始在海上进行一系列试验，计划于2007年初将该舰交付海军。北方造船厂建造的头两艘轻型护卫舰将装备北方舰队和波罗的海舰队。研制轻型护卫舰的圣彼得堡北方设计局指出，俄罗斯海军十分需要这种级别的军舰。这种军舰将逐渐取代海军现有的1124M小型反潜舰，因为从作战性能和航海性能来看，前者大大优于后者。轻型护卫舰用于执行保护领水的任务，为水面舰艇部队和潜艇部队在近岸水域采取行动提供良好的作战环境。轻型护卫舰的主要任务是搜寻和跟踪潜艇，并与潜艇作战。轻型护卫舰还能够有效地对付水面和空中目标。该级别军舰的排水量在3000吨左右，航速可达35节，能够连续航行10天，主要武器配置为鱼雷、反潜导弹、防空导弹和舰炮。 
