　　新华网消息 据《印度斯坦时报》7日报道，俄罗斯米格飞机工业公司将对印度67架米格―29多用途战斗机进行升级改装，所需费用达8．88亿美元。

　　印度空军一名高级官员说：“这一升级计划是印度空军实现其战机现代化的长期规划的一部分，目的是随着印度经济的高速发展以及在该地区重要性的增强，在未来十年里扩大印度空军的战略影响范围、火力和反应区域。”印度国防部已在2005―2006财年批准为这一升级计划提供资金。米格―29的升级计划已经拖延了两年多时间。印度官员称，该计划现在可能要到2006―2007财年才能够实施，并在大约4年后完成。升级后的米格―29战机将继续服役10到15年。

　　这项升级计划包括给米格―29配备改良的武器装备和新的航空电子系统，旧的N―019雷达将被替换成法泽特伦雷达科研所国家集团公司生产的“甲虫―M”雷达。这些米格―29战机还将被改造以适应空中加油的需要，从而提高航程。印度空军目前正在升级125架米格―21战机和40架米格―27ML战机。这两种战机都将装备先进的航空设备、改进的电子战系统和精确制导武器系统，以提高印度空军日益老化的作战机群的战斗力。印度空军的战机数量未来十年也将大幅减少。米格飞机工业公司将独立为印度空军提供战机升级所需的装备。此外，该公司还将为升级后的米格―29多用途战斗机提供终生检修服务。印度空军于1986年首次引进米格―29战机。
