
　　新版《四年防务评估报告》视中国是挑战美国“最有潜力”的国家
　　对未来20年进行规划，一半航母和60%潜艇将部署到太平洋地区
　　“美国正在打一场像冷战那样可能持续数十年的战争。”
　　 ――拉姆斯菲尔德
　　“美国是一个正处于一场长期战争的国家。”
　　　 　――2006年《四年防务评估报告》开篇语
　　2月6日，美国国防部2006年度的《四年防务评估报告》正式提交国会。此前，五角大楼已在其网站上公布了这份92页的报告的全文。这是布什任内发表的第二份、也是美国在“9・11”后的第一份防务评估报告，作为美国军方最高级别的国防和战略分析文件，由于其中涉及美国反恐战略、外交与军事战略等内容，因而引起了全世界的关注。
　　“同时打两场战争”不切实际，强调打持久战的能力
　　该报告开篇便称，美国是一个“正处于一场长期战争”的国家，这突显了布什连任以来，布什及其政府对“反恐”的认知根深蒂固。
　　在报告的前言中，拉姆斯菲尔德将2025年前美军战略的四大目标归纳为：击败恐怖主义网络，防止大规模杀伤性武器的扩散，加强本土防御，以及影响所谓“新兴强国”的战略选择。
　　这使人想起了2001年版的防务报告，当时的报告认为，美军足以同时打赢两场战争，并能够在其一进行“政权更替”和占领。但五角大楼的分析人士认为，上述要求“不切实际”。所以，今年的报告强调，美军需要增强进行类似伊战的、持久的、大规模的战争能力。报告还特别提出，美军未来1/3的资源将用于应对非常规的冲突，并将1/3的资源用于军事高科技的研究。
　　该报告基本上以去年3月发表的《美国国防战略》为基础，是2001年“9・11”以来，美国首次对伊拉克战争等反恐作战进行经验总结的一份报告，对未来20年美国的国防战略进行规划，也反映出美军的首要战略目标和能力建设的变化。
　　“中国威胁”先删后添，中国在防务报告中越来越有“地位”
　　在新版《四年防务评估报告》出台前，《华盛顿邮报》曾披露说，五角大楼在修订报告的过程中曾试图淡化“中国军事威胁”，删掉部分内容。但在众议院军事委员会的“提醒”后，拉姆斯菲尔德又亲自下令把这部分内容重新加上去。
　　现在，这份报告声称：“在所有主要的崛起大国中，中国最有可能在军事上同美国竞争。要是美国不作准备，假以时日，中国可能以破坏性的军事技术来挫败美国的传统军事优势。”同时，报告再次对中国的军备建设和军费开支指手划脚，并宣扬，“中国增加军备的步伐和范围，将导致区域军事平衡处于危险之中”。
　　因此，报告要求美军加强空军的远程打击力量，并提升美军的海下作战能力；要求未来把美国一半的航空母舰和60%的潜水艇部署到太平洋地区，主要就是因应中国的“崛起”。报告中的主要内容还包括：将美国部队迅速且秘密地派遣至几十个国家，以对抗世界各地的恐怖主义；精英特别行动部队将增加15%；将无人控制的智能情报搜集飞行器的能力提升近一倍；投资15亿美元用于对抗生物武器；建立多个特别小组，以搜索、跟踪和破坏原子弹及其他武器等等。
　　值得注意的是，中国在防务报告中越来越有“地位”。在1997年的防务报告中，五角大楼将中俄并列为美国潜在的“挑战对手”；在2001的年防务报告中，称中国是美国的“战略竞争对手”；到了2006年，《四年防务评估报告》虽然将中国、俄罗斯、印度并列为处于“战略十字路口”的国家，却强调中国在军事上是挑战美国“最有潜力”的国家，并明言美国将对上述三国采取“两面下注”的策略，使其朝着有利于美国的方向发展。此外，新版报告关于印俄的内容只有一个自然段，而对中国却用了3个自然段。
　　中方坚决反对美渲染“中国军事威胁论”
　　日前，中国外交部发言人孔泉表示，美国国防部公布的《四年防务评估报告》的涉华部分对中国正常的国防建设无理指责，干涉中国内政，渲染“中国军事威胁论”，误导舆论。中方对此表示坚决反对，并已向美方提出严正交涉。
　　孔泉说，中国坚定走和平发展道路，实行防御性国防政策，是促进亚太地区和世界和平与稳定的重要力量。中国过去和现在没有，将来也不会对任何国家构成威胁。美方应客观、积极地看待中国的和平发展，停止对中国正常的国防建设说三道四，多做有利于中美关系健康稳定发展的事。
　　美国防务评估报告是如何出台的
　　美国军事圈内流传着一个比喻：《四年防务评估报告》是反映美军真实情况的一面镜子。从内容上来看，防务评估报告对美军的资源、作战计划、战略规划等都有详细的阐述，因此，它被认为是研究美军最全面、系统和权威的文件。那么，《四年防务评估报告》是怎么出台的呢？
　　根据1996年美国国会通过的《军队结构评估法案》，从1997年起，新政府上台后须向国会提交防务评估报告。前任总统克林顿时期，五角大楼于当年提交了美国首份防务报告，现任布什政府曾在2001年提交报告。由于国家的军事战略调整、兵力结构转型或武器系统发展，都不是短期内能够完成的，所以防务评估每四年进行一次。据称，每份防务报告需要一年的时间来准备。撰写报告的专家和官员一般由总统选定、由国防部长亲自组织班子。因此，这份文件被认为是美国每届政府对军事战略的纲领性文件。主持撰写2006年《四年防务评估报告》的是美国国防部副部长戈登・英格兰。