
　　中新网2月10日电 据俄罗斯新闻社报道，五角大楼日前正式通过了未来30年美国海军发展计划。
　　报道指出，美国国防部长拉姆斯菲尔德已于近日签署了这份未来美海军发展计划，目前这一计划已提交美国国会进行审议。据悉，这份计划是由美国海军部长迈克尔・穆林负责制定的，五角大楼近几个月来一直在讨论这一计划，最终的计划在讨论过程中并没有进行任何大的修改。
　　根据这份计划，美国航母战斗群2013年前将从11个缩减至10个，2019年前再增加至12个，而潜艇数量也将发生变动，2018年前潜艇数量将达到55艘，2028年前为40艘，2036年前再增加至51艘。与此同时，大型登陆舰的数量2018年前将达到55艘。
　　据悉，目前美国海军共拥有281艘军舰。根据计划，2007年前这一数量将增加至285艘，2013年达到317艘，而后几年军舰数量不会增加，预计到2018年美海军军舰数量将达到330艘，2029年缩减为290艘。但此举不会影响美国海军的作战能力，因为这之前一些老式军舰将退出现役，取而代之的是一系列最新型军舰。
　　参与这一计划制定的美官员表示，这一计划每年的预算将达到135亿美元，将比近几年美海军预算多出约40亿美元。此前有报道指出，增加海军预算的原因之一是美国造船工业出现危机，而造成这种危机的原因是受卡特里娜飓风的影响，这次飓风使美国诺格鲁普・格鲁曼公司的造船厂严重受损。
　　与此同时，这一计划还规定将削减DD(X)驱逐舰的建造数量。据悉，五角大楼原计划采购23-30艘DD(X)驱逐舰，但事实上采购数量将不会超过7艘。在这种情况下，每艘驱逐舰的价格不会大幅下降，每艘军舰将为20-30亿美元。
　　此外，此前有报道指出，五角大楼还准备订购19艘CG(X)巡洋舰，其是DD(X)驱逐舰的衍生型号，专用于弹道导弹防御，该型军舰预计将在2017年后建造完成。(章田/雅龙)