
　　军队预防职务犯罪工作走上法制化轨道――解放军军事检察院负责人答记者问
　　张春林　本报记者　李学勇
　　近日，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合颁发了《军队预防职务犯罪工作若干规定》(以下简称《规定》)，对预防职务犯罪工作的指导思想、方针原则、地位作用、职责分工、预防重点和方法措施等进行了全面系统的规范。为什么要制定这个《规定》？《规定》是如何制定出来的？包含哪些主要内容？赋予军事检察机关哪些职责？带着这些问题，记者采访了解放军军事检察院负责人。
　　问：请问为什么要制定《规定》？
　　答：适应国家和军队建设形势发展要求，制定具有军队特点的预防职务犯罪工作规定，是贯彻落实党中央、中央军委反腐倡廉战略部署的实际举措。
　　军委胡主席多次强调，要从提高党的执政能力的战略高度，标本兼治加大预防腐败工作力度。中央颁发了《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》，军委也就构建适应军队特点的惩治和预防腐败体系作出了新的部署。职务犯罪是新形势下腐败现象最典型、最突出的表现形式，制定预防职务犯罪工作规定，加强对职务犯罪的惩治和预防，有利于全军和武警部队更好地贯彻落实党中央、中央军委反腐倡廉的战略部署，推进军队的反腐倡廉和安全稳定工作。
　　制定这个《规定》，对部队全面建设具有重要的保障和促进作用。尽管军队的职务犯罪案件为数很少，但对部队建设的危害不容低估，不仅对经费、物资、装备等造成损失，而且腐蚀干部、污染风气、损害部队的凝聚力和战斗力。加强预防职务犯罪工作，最大限度地防范和减少职务犯罪案件的发生，保护军事经济利益，确保武器装备安全，保持正常的战备秩序，纯洁巩固部队，对军队全面建设具有保障作用。同时，加强预防职务犯罪工作，通过采取各种有效方式纠正部队中存在的违反职责或者不正确履行职责的现象，督促官兵强化依法履行职责意识，规范履行职责行为，提高依法履行职责的能力，从而保证各项任务的顺利完成，对军队全面建设具有促进作用。
　　制定这个《规定》，有利于构建具有军队特点的惩治和预防腐败体系。近年来，全军和武警部队贯彻落实党中央、中央军委关于反腐倡廉的一系列指示要求，积极开展惩治和预防职务犯罪工作，取得了较大成绩。但由于缺乏比较统一具体的明确规定，工作发展不够平衡、工作不够规范、工作不够深入的问题比较突出。因此，有必要制定专门的、统一的预防职务犯罪工作规定，作为具有军队特点的惩防体系的重要组成部分，使全军和武警部队的预防职务犯罪工作经常化、规范化、法制化，更加深入全面地开展，更好地促进党风廉政建设和维护部队的安全稳定。
　　问：可否介绍一下制定《规定》的主要经过？
　　答：从去年4月开始，解放军军事检察院根据《二WW五年全军政治工作指示》的部署安排和总政领导的指示要求，组织力量总结了多年来预防职务犯罪工作的经验，深入到全军和武警部队的一些机关、部队和院校开展调研，还与总部机关有关部门进行了研究探讨，在此基础上草拟了《规定》(征求意见稿)；6月份，将征求意见稿送四总部、全军各大单位和武警部队、军委法制局，广泛征求意见；7月份，根据各单位提出的修改意见，集中进行了认真研究修改；8月份，在经军委、总政领导批准召开的全军检察机关预防职务犯罪工作座谈会上，再一次专题讨论修改了制定《规定》中的有关问题，形成了《规定》(送审稿)。最终，经四总部修改审定、会签颁发。
　　问：《规定》包含哪些主要内容？
　　答：《规定》共16条，主要明确了预防职务犯罪工作的指导思想、方针原则、职责分工、预防重点、工作机制、方法措施、检查考评和奖励处罚等。其中：
　　第1条至第4条主要是明确了预防职务犯罪工作规定的制定依据，职务犯罪和预防职务犯罪工作的基本定义，预防职务犯罪工作的指导思想和方针原则等；
　　第5条明确了预防职务犯罪工作的职责分工，包括团以上党委的职责、各级政法领导小组的职责、各级机关部门的职责等；
　　第6条明确了预防职务犯罪工作的重点，突出强调加强对领导干部职务犯罪的预防，加强对机关人、财、物管理人员职务犯罪的预防，加强配备重要武器装备部队的预防职务犯罪工作，加强执行重大军事任务中的预防职务犯罪工作，以及加强战时预防职务犯罪工作等；
　　第7条明确了预防职务犯罪工作的机制，要求各单位经常进行形势分析、定期召开联席会议、及时报告工作情况、适时开展执法检查和认真总结工作经验，深入扎实地开展预防职务犯罪工作；
　　第8条至第11条明确了预防职务犯罪工作的方法措施，包括深入开展预防职务犯罪教育，健全落实组织生活、要务公开、行政管理、述职述廉、岗位转换和交流回避等预防制度，加强对权力运行的监督制约，发挥打击的特殊预防作用等；
　　第12条至第14条，明确了党委、机关对预防职务犯罪工作进行检查考评的规则，以及预防职务犯罪工作的奖励和处罚规定。
　　问：《规定》赋予军事检察机关哪些职责？
　　答：《中国人民解放军政治工作条例》赋予了军事检察机关指导全军预防职务犯罪工作的职责。依此《规定》进一步明确：“军事检察机关是预防职务犯罪工作的职能部门，负责预防职务犯罪工作的指导协调和检查。”《规定》颁发后，解放军军事检察院随即向全军检察机关发出通知，要求认真做好《规定》的宣传贯彻工作，指导部队抓宣传教育，抓骨干培训，抓预防制度的健全落实，抓建立权力运行监督制约长效机制，抓典型宣传推广，充分发挥职能作用，推动预防职务犯罪工作的深入开展，服务部队全面建设。