
　　●宣称要确保美本土免遭大规模杀伤性武器恐怖袭击
　　●美军特种部队编制将达到越战结束以来的最大规模
　　刘志虎　宋锐
　　2月6日，美国国防部长拉姆斯菲尔德向美国国会提交了2006年度《4年防务评估报告》。据美国媒体透露，拉姆斯菲尔德在报告中提议组建一支能在全球范围内防止大规模杀伤性武器落入恐怖团伙之手的特遣部队，以确保美国免遭大规模杀伤性恐怖袭击。
　　陆军第20支援司令部“先发制人”
　　据美国《华盛顿时报》日前披露，建立这支特遣部队目的是使未来美军“具备截击或者在恐怖分子使用大规模杀伤性武器之前使大规模杀伤性武器失效的能力”。报告称，出于对防范大规模杀伤性恐怖袭击和特遣部队本身的重视，五角大楼建议由美国战略司令部一位四星上将全面负责防范大规模杀伤性武器威胁领导工作，由一位有过特种部队作战经历的两星将军或准将负责直接指挥防范大规模杀伤性武器特遣部队。
　　《华盛顿时报》援引五角大楼的报告称，这支新特遣部队将在2007年之前成为一个“指挥和控制消除大规模杀伤性武器的快速部署部队”，其核心是陆军第20支援司令部。据美国“星条旗网站”透露，陆军第20支援司令部目前担负的主要任务是对化学、生物、辐射物、核、高爆炸性物质意外事件做出有效反应。其前身是上世纪40年代成立的陆军防卫旅，原来担负的任务只是应对预想中的国内特殊安全威胁，或保证在6小时内对“事先没有注意到”的事件迅速作出反应，并能同时为海外作战部队提供防范恐怖袭击所需技术支持。“9・11”事件发生后，第20支援司令部适应美国“先发制人”战略，由主要担负支援任务改为“先发制人”的特种作战。
　　据美国全国广播公司援引五角大楼消息灵通人士的话说，这支未来组建的特遣部队核心骨干将有数百名士兵，拥有独立情报单位，在具体作战行动上将主要采用联合行动。
　　特遣部队要走出国门全球截击
　　据《华盛顿时报》称，目前正呈扩散态势的大规模杀伤性武器威胁包括电磁脉冲武器、便携核装置、基因病原体武器和其他新化学武器。美国军方宣称，美国必须建立一支防范大规模杀伤性恐怖袭击的特遣部队，因为美国目前正面临来自恐怖分子秘密购买、拥有或使用大规模杀伤性武器或企图获得效果类似于大规模杀伤性武器的装备偷袭美国等“灾难性威胁”，而美国现有的核安全部队可能无法确保安全。
　　实际上，美国想建一支防范大规模杀伤性恐怖袭击特遣部队的想法由来已久。据美国全国广播公司报道，早在2003年美国国防部就已提出建立一支防范大规模杀伤性武器的特遣部队建议，当时的计划是在亚洲和欧洲各建立一支常驻特种作战单元，以阻止那些大规模杀伤性武器交易。
　　据有关资料显示，美国目前已经建立了两支鲜为人知的核安全部队。它们都隶属于美国能源部，分别是简称“奈斯特”的“核应急搜索小队”和绰号“灰熊出击”的“合成敌对小分队”。
　　“核应急搜索小队”成立于1974年。它是美国预防恐怖分子将核武器或其他“脏弹”(指装有放射性物质的炸弹)偷偷运进境内的第一道防线。该小队的全部成员由精通各种技能的专家组成，其科学家数量约为750人，全部都是来自美国能源部属下的各武器实验室的志愿者。他们的工作包括保护数不胜数的桥梁、隧道、码头、摩天大楼以及各城市的纪念性建筑物免受恐怖分子的核袭击，搜寻核弹头并将其拆除。而绰号“灰熊出击”的“合成敌对小分队”主要是设想恐怖分子如何破坏美国核设施的假想敌部队。它的使命不是保护核设施，而是专门“搞破坏”。其任务是从恐怖分子的角度考虑问题，在演习中“炸掉”美国的各个核实验室。
　　据《华盛顿时报》称，美军未来建成的特遣部队将通过提高在全球范围内定位、跟踪危险个人和其他高价值目标的持续能力，制止大规模杀伤性武器传播和袭击，要具备截击或者在恐怖分子使用大规模杀伤性武器之前使大规模杀伤性武器失效的能力。
　　特种部队将扩编8000人
　　据《华盛顿时报》披露说，为保证防范大规模杀伤性武器特遣部队作战能力能够集中发挥，五角大楼还在《4年防务评估报告》中提议，由一般作战部队接替美国特种部队目前担负的训练外国军队任务，以使美国特种部队在整体上提高执行特殊任务的能力。
　　据美国广播公司等媒体报道，除了提议成立专门防范大规模杀伤性武器的特遣部队，五角大楼还建议投入更多人力物力用于发展特种部队，呼吁今年内将现有特种部队人数提高15%，即将特种部队员额扩编近8000人。扩编后的美国特种部队将由15个营扩充到20个营，作战小组将扩充到90多个。其中每个小组将由12名具有高超作战技巧的士兵组成，称为一个“A级队”。这样，美国特种部队编制将达到越南战争结束以来的最大规模。扩编后的特种部队主要代表是陆军“绿色贝雷帽”特种部队。它们将被部署到怀疑可能会受到恐怖袭击或极端分子影响的地区。
　　据报道，除了扩充人员外美国国防部还准备为发展特种部队投入巨额军费。在未来5年之内，五角大楼计划投入21亿美元用于提高研究、发展、检验基础设施和应对日益显现的核生化武器威胁的能力。而自2001年“9・11”以来，五角大楼出于防范核生化恐怖袭击以及将几个重要组织改造成能够满足有效防范大规模杀伤性武器的需要，所花费的专项开支就已达过去的两倍。
　　国际分析人士指出，美国在《4年防务评估报告》中强调建立防范大规模杀伤性武器特遣部队，大幅度扩充特种部队，并拟要特遣部队走出国门，在全球范围内定位、跟踪和截击恐怖分子的提法，反映出美国“先发制人”战略的进一步发展和美军准备在境外打非对称作战的强烈意图。由于美国的“先发制人”战略与人道主义干预、反恐战争、单边主义、新帝国主义相互交织，联系紧密，是一个共同背景下不同层面的表现，并且“先发制人”判定对手的袭击意图没有客观标准，而是主要凭借主观感觉，因而很容易被滥用，使其成为无故发动战争的借口，所以美国的“先发制人”说到底是一种强者逻辑。伊拉克战争就是一个典型的例子。因此，美要建立特遣部队全球出击的做法不能不引起世界的担心。