
　　“打还是不打，这是个问题！”
　　伊朗核问题提交安理会，可谓一石激起千层浪，国际社会空前关注，国内媒体也纷纷猜测：美国何时对伊朗动武？昨日和一位来自边陲小镇的私营业主饮酒，他也关切地问：“什么时候打啊？”
　　笔者看来，美伊开战仅仅是个可能，从可能变成现实，还有一段长长的路要走；即使开战，最早也是2007年或以后的事，2006年双方还可以“相安无事”。
　　美国不具备开战条件
　　现在，美国还不具备开战条件。
　　首先，美国人缺乏一个有力的理由。美国于2003年发动了伊拉克战争，然而，他们赢得了战争，却没有赢得和平，作为开战理由的大规模杀伤性武器也成为笑柄，弄得布什政府焦头烂额。通常，一个国家不会在一个烂摊子没收拾好的情况下再去捅一个马蜂窝。
　　布什政府内部，不像“9・11”事件以前那样支持率奇低，也不存在寻求连任的压力，美国经济也还不是太坏。在笔者看来，这个阶段冒险打伊朗实在不划算。尽管美高官大喊“不排除对伊朗动武的可能性”，但明眼人都知道，这是在吓唬人呢！
　　也就是说，布什政府没有理由打伊朗。对此，去年伊朗高级外交官接受笔者访问时坦言，美国没有足够的理由打伊朗。
　　其次，打伊朗的舆论氛围还不够。美国打伊拉克之前的2002年初，《纽约时报》就捅出美国20万大军要打伊拉克的消息。那一年，妖魔化伊拉克成了美国媒体的重任，虽然最终还是反战之声强烈，但许多民众接受了“萨达姆是暴君，他有大规模杀伤性武器，该打”的逻辑。美国总统、议员、各地官员都是民选，不说服老百姓就对一个主权国家动武，实在说不过去。美国调查机构皮尤研究中心的数据显示，美国人把伊朗看做最大的威胁，这也许是“说服”老百姓打伊朗合理的媒体“轰炸”的开始，但需要一段时间的培育期，这个期限多长不好说，和伊朗的动作、美国经济状况等都有关系。
　　第三，联合国安理会舞台上还有博弈空间。既然把伊朗核问题报告给安理会，总要讨论一番，至少也要先制裁无效再采取军事行动吧。2006年2月4日，国际原子能机构(IAEA)理事会举行紧急会议，同意将伊朗核问题向联合国安理会报告。
　　把伊朗核问题超越国际原子能机构的框架报告给安理会，算是危机升级。但值得注意的是，这只是升了半级，而不是一级。如果留心解读就会发现，国际原子能机构的决议只是向安理会“报告(reporting)”伊朗的核动态，而没有使用“立刻提交(referral)”字眼，后者意味着安理会将马上对伊朗采取行动。相反，如今的决议案要等到3月6日国际原子能机构开过理事会后才提交。这等于危机回转有了空间，和平对话解决伊朗核危机的大门还未封死。
　　报告给安理会，只是国际社会对伊朗发出了警告，之后或许会加大警告的力度，但真正要到达制裁伊朗还有一段长路。美国必须考虑清楚，制裁伊朗的结果可能导致石油价格飙升，西方经济怎么办？伊朗油气储量世界第二，是世界第四大石油生产国。一旦被制裁，伊朗可能降低或者停止石油生产，即使是暂时的、象征性的，也足以令国际原油市场波动。
　　俄罗斯和中国作为安理会常任理事国，拥有否决权，且一直主张通过谈判和平解决。另外，英法德三国的立场和美国也不是完全一致。他们之所以对伊朗核问题如此热心，是因为自身有利益在里面。伊朗的民用核项目中，这3个国家是卖家。
　　如此看来，安理会上将有更激烈的交锋，通过制裁伊朗的决议有一定难度；即使勉强通过，也将是各方平衡的产物。伊朗自从1979年伊斯兰革命以来一直就受“特殊对待”。
　　之所以说美国不会近期动武，还有两个重要依据：第一，布什在国情咨文中说，愿意和“民主的伊朗成为朋友”。第二，美英外交官开会讨论如何促进伊朗民主化，减少它的反西方思维。有外交官透露，美英两国准备拿出1000万美元来采取具体行动。这说明美国对伊朗不是像对萨达姆那样失去信心，二者不是死敌，这样就有可能在危机到达顶峰的时候巧妙避开。
　　伊朗存在妥协的空间和可能性
　　从伊朗方面看，内贾德总统上任后屡发惊人言论，把伊朗与西方的矛盾推上一个高峰。俗语说，月盈则亏，水满则溢。随着执政经验不断丰富，内贾德可能会加强斗争的技巧。
　　除了寄望于内贾德的转变，对伊朗改革派的努力也不可忽视。伊朗国内对于危机的发展有3种看法：极端保守主义者主张让伊朗孤立于国际社会，认为伊朗不需要与任何国家合作，甚至可以一往直前，完全脱离《核不扩散条约》(NPT)；而伊朗的极端改革派主张绕过中国、俄罗斯和欧盟，同美国直接对话，不仅仅讨论核问题，还应该谈一谈美伊如何建立邦交。前两部分人都是少数派。大多数的伊朗人站在这两派中间，认为目前无法和美国直接沟通，但仍希望中俄能斡旋调和，协助解决问题。也就是说，伊朗存在不同的声音，内部有调节能力，存在关键时刻给美国一个面子作出妥协的可能性。
　　如无把握，美不会贸然突袭
　　当今世界已是地球村，牵一发而动全身，各有关国家的态度也对美伊的选择产生影响。美国战前的呼朋引伴还未完成，伊朗也有支持者，因此两国针对性的“合纵连横”还将继续一段时间。
　　2月8日，美国的盟友英国发出反战声音。英国外交大臣斯特劳在英国议会发言时表示，西方国家对伊朗动武并不在议事日程中，他说将坚持寻求外交解决方式。他告诉英国的议员们，西方国家怀疑朝鲜拥有核武器，却没有采取军事行动，更何况伊朗？他坚信可以通过非军事手段解决问题。
　　与此同时，伊朗的邻居沙特阿拉伯一边批评伊朗的核计划，一边批评美国的双重标准，并含蓄地指出美国不应该对以色列的核武器充耳不闻。英国、沙特都或多或少对该地区有所影响，其他相关国家也会发挥自己的作用，对于阻止战争，会起到很大的作用。
　　由此，笔者认为，近期内美伊不会开战。2006年仗打不起来，此后局势的发展，还要看美伊两国和世界各国的政治和外交智慧。
　　当然，这样说并非排除突袭的可能性。美国和以色列都有可能对伊朗的核设施发动突然袭击。但问题是，伊朗吸取了1981年伊拉克核设施被以色列轰炸的教训，把核设施散布在不同地点，守卫森严。以色列国土狭小，一旦袭击不能保证百分之百的成功，它自身必将遭到报复，因此，以色列不会贸然出手。美国呢，1980年突袭德黑兰解救人质失败，卡特总统未能连任。如没有把握，美国自然也不会贸然突袭。