
　　美国《每日航宇》2006年1月20日报道 
在未来战争中，战场指挥官们将首先寻求探测、跟踪和定位敌雷达、微波塔楼、蜂窝电话、卫星地面站和其他通信链接，然后利用或摧毁它们。其中，"利用"的方式可能包括朝敌信息网络注入错误信息流、控制敌无线通信及植入可挖掘/窃取敌计算机中信息的算法包。但是，要实现这些作战概念中的任何一个，首先都需要找到敌信息网络体系的入口。"高级侦察员"(Senior 
Scout)信号情报侦察系统就是一种用来寻找入口的装备。
　　美空军高度保密的第55联队已对以上网络战概念进行了许多探索，它装备有"高级侦察员"系统，以及RC-135"铆钉接头"(Rivet 
Joint)、EC-130"罗盘呼叫"(Compass Call)、EC-130J"突击队员独奏"(Commando 
Solo)等信号情报侦察飞机。"高级侦察员"系统采用集装箱化结构并进行分隔，以便安装到标准的C-130E/H战术运输机中。
　　前不久，在美国东西海岸举行的"三叉戟勇士"作战演习中，经改进的"高级侦察员"系统通过美空军的"网络中心协同瞄准"(NCCT)系统，与其他多种航空器、舰船和地面站一起完成了对敌辐射源进行精确地理空间定位的任务。此次演习中与之协同的装备平台都具有信号和/或通信情报侦察能力，或地面移动目标监视能力。例如，E-8"联合监视与目标攻击雷达系统"(J-STARS)飞机向"高级侦察员"系统载机提供了目标跟踪数据，然后由该系统完成对目标的精确地理空间定位(确定其经纬度和高度)。
　　NCCT系统采用了自动相关处理技术，使多个平台之间快速完成协同目标定位和识别成为可能。它具有与美海军"协同交战能力"(CEC)系统类似的态势合成功能，可从其他各平台通过数据链传来的多个信息流中，挑选出相关信息，通过综合和融合处理形成单一的、合成的目标跟踪图。如果合成图仍不足以完成目标识别，那么系统将自动地分派另1架飞机寻求其他目标信息源，同时继续保持对目标的跟踪。
　　美空军目前仅装备有3套完整的"高级侦察员"系统。该系统通常由9名或更多情报专家组成的小组操作，在"三叉戟勇士"演习中，1套"高级侦察员"系统由1架特拉华州空军国民警卫队的C-130H-2搭载使用，此外还有1个地面站提供支持，但该系统也可通过U-2高空侦察机和"全球鹰"高空长航时信息无人机的专用地面站发挥作用。C-130E/H装备"高级侦察员"只需稍加改造，包括采用特别的主起落架，在空降舱门上安装天线阵列，以及在垂尾和翼尖安装小型天线。装载该系统的C-130E/H看上去几乎没有什么变化，故在某些情况下，它们可伪装战术运输机，在更低的飞行高度和速度下进行侦察，以及更靠近目标进行侦察。其他信号情报飞机的机体常布满各种天线，很容易被识别出来。
　　在"三叉戟勇士"演习中使用的"高级侦察员"系统是基线2(baseline 
2)标准，特点是具有NCCT系统、超高精度的辐射源测向能力、战术通信系统、多种与美国国家安全局(NSA)进行快速通信的措施、窄波束双向卫星通信和先进的语音处理和识别能力(可识别演讲者身份)。其他升级改进包括增强了辐射源定位能力，扩展了频率覆盖范围和采用了更多的测向分析工具。
　　美空军预定在2007～2008财年装备基线3标准的该系统，其主要特点是升级操作人员工作站，更换侦察接收机，升级局域网，采用先进战术通信设备和宽带卫星通信链路，引入美空军在"苏特尔"(Suter)演习中验证过的通信网络攻击技术，升级GPS导航系统等。
　　为保证载机能自动地与其他装备NCCT系统的平台和节点通信，研究人员们目前正在开发平台接口模块(PIM)，将来自其他系统的数据转换成某种通用的信息集。操作人员可通过观察显示屏上各系统的显示状态，确定已联网的节点和其中可用的节点。在一台以演习区域地图为叠加背景的显示器上，各平台/节点显示符旁都有一个对话框，提供了该平台的类型、位置、速度和传感器状态信息。NCCT系统还可在联网的平台之间建立联网聊天，并且聊天软件的界面通用。
　　在"三叉戟勇士"演习中，"高级侦察员"系统的操作人员成功监听了语音通信，并成功定位了SA-8和SA-3地空导弹系统的雷达站，以及由北卡罗莱纳州西摩尔・约翰逊空军基地使用的一部SA-2地空导弹系统的雷达。