
　　“富国强兵”是普京出任俄罗斯总统之初就提出的战略目标，其中“强兵”一项既包括军队体制改革、武器装备更新等大动作，也包括大力夯实军队的基础、提高新兵素质、强化新兵训练等具体入微的细节。
　　开展思想教育，坚定为国服役信念。由于军队生活艰苦、待遇不高，俄军征兵工作近年来遇到一些困难，应征入伍人员普遍素质偏低。俄军事社会学家和心理学家的调查显示，23%的应征者只受过初级教育，受到完整中级教育的只占28%。这样的兵员状况显然离合格军人的要求相距甚远。因此，俄军新兵入伍后的第一课，就是接受“俄罗斯在当今世界中的地位及其军事技术优势”、“军人违反俄罗斯刑法和军纪所应承担的责任”等国情教育和军人职责教育，使其认清使命，明确责任，坚定信念，严格遵守军队的纪律和规定，尽快实现从普通民众到真正军人的转变。
　　进行军事训练，使其具备初步军事技能。俄军每年春、冬季各进行一次征兵。新兵入伍后，先集中在军区训练中心或国防部的跨区训练中心进行5―6个月的新兵训练。训练中心有严密的管理和组织体制，训练、生活设施齐全。在这里，新兵先进行3―8周的单兵训练，学习条令和武器装备基本知识，进行射击、队列、体育等共同科目训练，以及按方位角行进、克服障碍、核生化防护和战场救护等初级战术训练。单兵训练后，要实施3天以上的野外驻训，行程达40公里以上，通过徒步急行军、侦察、宿营、警戒、野炊等方面的训练，提高新兵在野战条件下的生存和战斗能力。全部训练结束后，经过严格的考核评定，对新兵进行分流。训练成绩优秀，并表现出一定组织能力者进入军士训练队，再经4个月的军士培训，成绩合格者将担任班(车)长或专业技术职务；有技术专长或反应灵活者进入专业兵分队，再进行各类专业训练；其余人员进入普通战斗分队。这种边训边分流的做法，既节省了训练时间，又调动了新兵的训练积极性，还可使每个新兵的优势得到充分发挥，做到人尽其才。
　　改善生活条件，增强新兵体能。按俄罗斯征兵部门的征兵标准，只有体重除以身高的平方超过19.5的青年，才有资格进入部队服役。但事实上，大部分俄青年都达不到这一标准。俄征兵部门的官员指出：“身高体瘦已成为俄罗斯青年的典型特征，男性变得越来越苗条，这已严重影响了俄军的整体素质”。为解决这一问题，俄军在各地建立了数个“增肥中心”，俄政府部门每年为这些机构提供60―70万卢布的资助，以使过瘦的新兵迅速增加体重。“增肥中心”的营养师们对那些需要提高体重的士兵进行科学指导，以保证他们在短时间内达到标准。按照规定，进入“增肥中心”的人每天要摄入6000大卡的热量，这个数字大大高于俄军飞行员每天4400大卡的标准。诱人的通心粉、油亮的土豆泥、香甜的奶油及金灿灿的炸鸡腿，让年轻人爱不释口。经过为期21天的“增肥”训练，每个人的体重都会增加2―3公斤。
　　新兵训练结束后，精神面貌改观、身也强体也壮并掌握初步军事技能的俄军士兵，纷纷走向陆海空各部队。不过，他们成为真正“强兵”的路程才刚刚开始。