
　　美国《航空周刊与航天技术》2006年4月24日刊报道 拥有两名乘员的美国海军战斗机F/A-18F最近采用新型的APG-79 AESA(有源相控阵) 
雷达演示了对地面目标的精确打击，并同时击落了快速机动的空中目标。一位未透露姓名的人士说：近来由波音和雷声公司对APG-79 
AESA雷达进行的一系列试验表明，雷达可以探测到很小的目标，甚至是隐身目标，如巡航导弹，并用AIM-120先进中距空对空导弹实施攻击。雷达可以快速对目标数据进行更新，甚至包括对来袭导弹的数据更新。美国海军官员表示，对巡航导弹的防御本来不是APG-79的任务。但在过去几年，为F-22和F-15C所研制的AESA雷达曾经进行过大量对巡航导弹防御的试验。只有非常高分辨率的AESA雷达才可能具有执行这种任务的能力。
　　目前，在试验中的问题是MIDS LINK-16数据链的带宽不够。所以要求在APG-79 
AESA雷达的设计中要考虑通信的需求。诺斯罗普・格鲁门公司的F-22 AESA雷达可以实现大量的视频数据从一架飞机到另一架飞机的传输。
　　LINK-16数据链的带宽不能满足图像传输的要求。但是在进行软件改进后，AESA雷达的宽频带特性可以满足通信的要求。对于这些优点目前还缺乏共识，但是在一定的场合下，它将会凸显其优越性。
　　这种能够同时具有空空和空地能力的AESA 雷达将在2007财年部署在美国海军的F/A-18F中队。之后再在单座的F/A-18E上部署。海军认为，我们之所以先在双座的飞机上部署，是因为我们最近进行了一次试验，在F/A-18F飞机用APG-79 
AESA 
雷达的远距高分辨率合成孔径雷达(SAR)工作模式可同时锁定距离很靠近的4个地面目标。然后自己选定两个目标用JDAM制导弹药进行攻击；并把另外的两个目标数据通过数据链转送给另外一架没有装备AESA雷达的F/A-18，该机同样用JDAM进行攻击，结果4枚2000磅(908千克)的JDAM都准确的命中了目标。
　　这种飞机之间传输目标数据的能力同样也可以用在空对空作战状态。一个方案是设想有3架飞机埋伏在一个电子静寂空域，而另外一架装备AESA雷达的飞机在远离目标空域对敌机进行探测，并把目标数据传送给电子静寂区的战斗机发起对目标飞机的突然攻击。
　　第二批次的试验是用挂载了先进中距空空导弹AIM-120B的F/A-18F进行的，目标是一个以战斗机速度飞行的尺寸很小的靶机。在攻击过程中靶机突然进行了90o转弯的机动飞行，但是仍然保持对目标的跟踪，导弹虽然没有直接命中目标，但是在导弹战斗部的有效杀伤范围内通过靶机。为美国空军设计的AIM-120C-6是经过对低速、小目标，如巡航导弹优化的空对空导弹，在实施迎头攻击后，仍有时间进行对第二批次的巡航导弹进行攻击。
　　在此次演示期间，表明F/A-18F战斗机可以同时保障多条数据链路通信。另外一次试验将对AMRAAM的作战能力进行评估，即多发导弹对付多个目标的实弹发射计划将在5月份进行。许伟武