　　新华网北京2月9日电 美国五角大楼日前向国会正式提交的《四年防务评估报告》首次称中国是“最有可能对美国构成军事挑战的新兴大国”。专家认为，这是对中国正常国防建设的无理指责，渲染“中国军事威胁论”，是对中国内政的干涉。
　　《四年防务评估报告》是五角大楼新的国防指导性文件。这份长达92页的报告用3段论述中国军力问题和美国应采取的应对之道，
　　报告共15次直接提到了“中国”或“中国的”这两个词汇，说“作为一个主要的和新兴的大国，中国最具有与美国进行军事竞争的潜力；如果美国没有反制措施的话，中国很可能发展破坏性军事技术，从而打破美国在传统武器方面的优势。”
　　中国军事科学院世界军事研究部研究员姚云竹说，尽管美国高官以前曾多次表达过类似观点，但这是美国首次在“国防战略报告”中提出“中国是最有可能对美国构成军事挑战的新兴大国”。
　　“这个报告首次明确地将俄罗斯、印度、中国作为新兴战略对手，其中尤其是对所谓的‘中国军事威胁论’给予了更多的关注。”中国军事科学院研究员彭光谦少将说。
　　值得注意的是，在《四年防务评估报告》正式提交的同一天，美国总统布什也向国会提交了2007财政年度的政府预算，其中国防预算达4393亿美元。“如果再加上为了在伊拉克和阿富汗进行的军事行动追加的预算，美国2007财年的国防预算将突破5000亿美元大关，创历史新高，” 彭光谦说，“这几乎相当于世界其他所有国家军费开支的总和。”
　　彭光谦认为，美国臆造“别国威胁论”的手法反映了五角大楼“制造敌人”的一贯风格，其真实目的在于争取更多的国防经费，为美国庞大的军火工业集团捞取更多的利润。
　　专家说，与美国巨额的军费相比，中国的国防支出是相当有限的。曾多次参加中国国防白皮书撰写的军事专家邓红洲说，20世纪90年代以来，随着经济发展，中国的国防费有所增加，但占同期国家财政支出的比例总体呈下降趋势。
　　官方数据显示，2004年与1979年相比，中国国防费占同期国家财政支出的比例下降近10个百分点。2005年中国的国防经费为2446.56亿元人民币，只相当美国的约1／14，国民人均军费开支只相当于美国的大约1／60，军人人均军费数额大约是美军的1／30。
　　“美国的国土面积和中国的国土面积大致相当，军费开支相差却如此巨大，到底是谁的军事力量超出了正当防卫需要，这是不言而喻的。” 彭光谦说。
　　中国军控与裁军协会研究部主任滕建群表示，美方应客观评价中国军事建设状况，中国的和平发展并不意味着中美两国未来将在军事上成为对手。《2004年中国的国防》白皮书说，中国坚定走和平发展的道路，实行防御性国防政策。中国过去和现在没有、将来也不会对任何国家构成威胁。
　　迄今，中国没有在其他任何国家建立过军事基地，也没有向其他国家派出过一兵一卒；而美国在海外有上百个军事基地，仅在亚洲地区就部署了超过10万人的兵力。
　　北京大学国际关系学院教授朱锋说，中美两国应通过业已建立的渠道，增加沟通和交流，增进了解与互信，全面推进新世纪中美建设性合作关系，共同促进维护世界的和平与发展。