　　美国老兵说，在一次战斗中，他和20多个战友被穿着臃肿的棉袄，看起来就象一群野人般的志愿军打击垮了，当了俘虏，他们都在心里想，这回一定死定了。但乘胜追击的志愿军顾不上管理他们，只是把他们交给了后面来的一些北韩人民军官兵后又一路追击下去了。
　　他说，当他看到这些北韩军人们军容整洁、装备良好、举止行为很文明时觉得有了一些安全感，然而当他和被俘的战友们在这些北韩人的驱赶下离开了公路，押到一个无人的山洼里，勒令站成一列时，他偷看了一下，发现这些北韩人在另一边架起了机枪，眼中露出了仇恨的目光，他突然明白了：妈呀！他们要屠杀俘虏了。
　　正当他在心中绝望地不停祷告上帝时，上帝真的出现了，一个偶然路过此地的志愿军小战士发现了即将发生的这一惨剧，这个小战士也是衣衫褴褛，邋里邋遢的。这个小战士的情绪似乎很激动，嘴里不停地说着美国俘虏和北韩人民军谁也听不明白的话，但他们却都明白了他的意思，因为他就站在机枪口下，用身体保护着俘虏。
　　那些准备杀掉他们的北韩士兵在这个志愿军小战士不停地挥舞着一枝很长很陈旧的步枪干涉下，看起来不得不放弃了行动，那个救了他们一命的小志愿军似乎还不放心，一直监督着直到他们遇见更多的志愿军时，这个小战士才把他们正式移交了。
　　他说，当他发现周围全部都是那些小个子的中国人时，他的眼泪才流了出来，觉得生命才真正有了保障，有希望回到他在加利福尼亚的家，回到他的妻子和不满周岁的儿子的身边。
　　这50多年来，每当他听说与中国有关的事情时，他总要在心中替这个他永远也不会知道姓名的中国人祈祷：我的上帝，我的兄弟。
　　--这就是毛泽东思想培养出来的有高度觉悟和战斗力的文明之师、威武之师。 说当年一个人民解放军的普通战士的觉悟水平比如今美国下令杀十四岁小孩的国防部长高，一点不为过！