
　　本报北京2月8日电 
程正红、王斯伟报道：笔者今天从总参有关部门获悉，随着信息技术和新材料、新工艺的广泛运用，我工程兵部队已由过去以体力劳动为主要作业方式的兵种，发展成为一支具备一定信息化作战工程保障能力的新型工程兵，作战工程保障能力显著提高。
　　为适应世界新军事变革发展要求，近年来我工程兵部队牢固树立练为战思想，紧紧围绕打赢目标，加大对重点、难点问题的研究和训练，在多个方面实现重要突破：
　　――伪装器材形成系列。针对航天航空侦察特点，我工程兵广泛开展技术攻关，使用新型伪装技术与材料，基本解决了目标隐真难和效用期短的问题。融入信息化伪装技术，可模拟光学、声响与雷达、热红外电磁频谱征候的伪装器材已形成系列。
　　――防护手段复合多样。针对现代战争需要，我工程兵加强先进防护技术研究，采取多种技术措施，对重要防护工事进行综合一体化防护。防护手段已由简单被动防护，发展为集成化、智能化、网络化、多样化防护；防护措施由单纯提高抗硬杀伤能力，转向由伪装、拦截、干扰、欺骗、机动与工事综合形成整体抗力，由简单型防护转向复合型防护。
　　――保障效率成倍提高。近年来，我工程兵加强了三军联合破障、立体机动设障、跨越宽大江河等课题的研究训练，并在部分领域取得重大进展。嵌入信息化技术的工程措施与手段，提高了工程兵机动保障能力。过去架设浮桥靠体力作业、人工顶推，如今运用实时侦察勘测系统、新型传动装置，效率成倍提高。