
　　中新网2月9日电 
据美国空军新闻报道，美国、泰国、新加坡三国目前正在泰国呵叻皇家空军基地举行“对抗虎2006”联合军事演习。参演部队包括美国空军和海军陆战队、泰国皇家空军以及新加坡空军。
　　本届“对抗虎”演习自1月下旬开始展开，预计将持续至2月18日结束。这次也是美、泰、新三国第12次举行“对抗虎”系列演习。三国共派遣1300余名军事人员参加本年度“对抗虎”联合演习，其中美方约300人，泰、新两国共1000余人。演习指挥部设在泰国首都曼谷东北约110英里的呵叻皇家空军基地。演习科目主要包括空对空、空对地实战演习，以及大兵力投入作战训练等。
　　美国空军与海军陆战队、泰国皇家空军和新加坡空军共出动多型战机参加此次空中实战演习，其中主要机型包括：E-3B、EA-6B、F-15C/D、F-16A/B、F-16C/D、F-5E/F、F-5S/T、F/A-18C等。此外美国空军还派遣KC-135R、C-130，海军陆战队也派遣KC-130为演习提供空中加油支持以及勤务保障等。
　　美军官员表示，美、泰、新三国部队将通过参加此次演习砥砺空战技巧，加强相互了解，改善作战部队的战备状态，提升三国部队协同作战能力，进而促进三国之间的亲密合作关系。美军官员进一步强调，演习的一个主要目的就是，履行美国政府对于保持在东南地区军事存在，进而推动亚太地区和平与稳定的承诺。
　　美军频繁与东南亚盟国举行联合军事演习，旨在加强与盟国的军事合作，形成以美国为主导的东南亚战略格局。军事演习是美军保持军事存在的主要手段之一，而在亚太地区保持军事存在是美国亚太安全战略的基石。因此，美军意图通过频频与东南亚盟国举行联合军演，在该地区保持一定数量的军事存在，进而有效遏止可能发生的突发事件，履行其对于亚太安全与稳定的承诺。(章田/雅龙)