　　新华网北京2月9日电（记者陈辉）记者9日从解放军军犬繁育训练基地获悉，随着一群“新兵”军犬陆续分配到部队服役，人民解放军现役军犬数量将突破7000条。

　　军犬繁育训练基地高级畜牧师于斌介绍，一些优秀的犬种训练成军犬后，可以广泛用于军事侦爆、探雷、警卫、侦察、通信、搜索等，成为部队的重要帮手。美国、俄罗斯、英国、德国等国军队都设有庞大的军犬繁育训练机构，为军队培训各类军犬。

　　新中国成立后，人民解放军在北京创建了军犬繁育培训机构。到上个世纪60年代初，各大军区相继建立了军犬队。上个世纪70年代，军犬机构大都撤消，军犬的繁育训练处于停滞状态。1991年，军队大规模恢复了军犬编制，在北京建有军犬繁育训练基地，在总后勤部、各大军区、海军、空军、二炮建立了军犬队。

　　据军犬繁育训练基地主任崔金柱介绍，在军营服役的主要有昆明犬、德国黑背、比利时牧羊犬、英国拉布拉多等10余个犬种。1997年，人民解放军开始培养具有大专学历的训犬员，目前已有上百名训犬员获得大专学历，40多人具有中高级职称。全军每年可培训出600多条军犬送往部队。

　　据介绍，军犬出生6个月后，就要进行为期8个月的追踪、鉴别、巡逻、警戒、追捕、搜索等科目训练。解放军培养的专业犬有巡逻犬、侦察犬、警卫犬、侦破犬、搜毒搜爆犬、边防犬等，主要配备给边防部队、特种部队、军用仓库、保卫部门、机场码头等。目前，全军重点仓库基本上实现了以犬助哨，边防部队也配有大量军犬，近5年来由军犬侦破的案件已达上百起。◎◎◎
