　　新华网北京4月26日电 (记者赵嘉麟李星)俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫26日在北京说，上海合作组织举行反恐军事演习是“非常应当的”。
　　上海合作组织成员国国防部长会议26日在京举行。会后，与会部长签署联合公报，商定2007年在俄罗斯联邦境内举行上海合作组织框架内的联合反恐军事演习。为加强协调，上海合作组织决定成立成员国国防部专家组。
　　伊万诺夫在会后会见了中外媒体。在回答新华社记者提问时，伊万诺夫说，演习将在俄罗斯伏尔加河沿岸乌拉尔军区举行，成员国都将派部队参加，涉及的兵种可能有特种兵，以及使用精确制导武器的航空兵等。
　　他强调，演习将是透明公开的，有关军事专家已开始筹备具体事务。
　　伊万诺夫表示，目前，国际恐怖主义活动呈现规模大、武器装备现代化、信息化等势头。上海合作组织所在地区的人口约占全世界总人口数一半，如果和平与安全无法得到保障，该地区的经济发展和繁荣就无从谈起。
　　伊万诺夫说：“上海合作组织宪章赋予成员国使用集体武力应对个别挑战和威胁的权力，特别是应对新威胁、新挑战。”同时，他强调，演习不针对第三方，上海合作组织也不会成为一个军事集团。
　　上海合作组织成员国曾于2003年8月在哈萨克斯坦和中国分两阶段举行联合反恐军事演习。
　　上海合作组织成员国为中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦。