　　狼牙山五壮士的英雄壮举感动了几代中国人。老英雄葛振林身后还留下不少鲜为人知的故事。
　　寻找恩人
　　当年五勇士跳下悬崖，有三人壮烈牺牲，葛振林和宋学义被树枝挂住，绝处逢生。葛振林究竟被谁所救，这曾经是个“谜团”。
　　直到1986年9月，这个“谜”才得以揭开。那年，“狼牙山五壮士纪念塔”落成典礼正在狼牙山峰顶隆重举行。来自中央、省会的不少首长和数千群众参加了庆典，葛振林戴着大红花，也应邀出席。
　　伫立在圣洁的纪念塔前，葛振林抚今追昔，思绪万千。因为他是此次典礼的中心人物，不少记者拿着相机、话筒对准他“聚焦”:“请问老葛，当时你跳下崖后，是谁救了你?”“我不记得了，只记得是个普通老百姓。”
　　“那你现在找得到不?”
　　“我现在找不到了。”提起恩人，葛振林就愧疚万分:“人家救了俺，为啥连名字也不问呢?”他时常念叨着当年狼牙山跳崖遇险，若不是恩人深夜援救，不然在山中呆一夜，不昏死，也会被狼吃掉，救命之恩难忘呀!
　　那天，葛振林等跳崖之后，被一棵大树挂住，他与宋学义满身鲜血淋漓，被一老百姓发现，把他们从树上取了下来，连忙送到棋盘坨古庙抢救，是老道人用那神秘的千年古方将他们从死神手中夺了回来。
　　提起那段非凡的传奇往事，葛振林记忆犹新:“休养了几天，伤好了，我们就要找部队去。当时19岁的恩人也要跟着我们，我说不行，你回家吧。他却依依不舍，跟着我们走了很长的一段路。直到我们生气了，他才回去，第二天我们找到了部队……就这么分开了，分开了一直找不到……”
　　谁知当时他的恩人余药夫也正在场，他指着那条羊肠小道问老葛:“你还记得吗?我送你下山就是沿着这条小路上下去的……”
　　两人一拍即合，很快对上了“号”，且越谈越对路，葛振林欣喜万分。他那失散45年的恩人终于找到了!两人展开双臂，情不自禁地拥抱在一起，任热泪长流。
　　10多年来，他们相互跨省探望了8次。即使不在一起，也经常书信往来。
　　余药夫曾任青救会主任，后来在党报当过编辑、记者，最后当上了石家庄一所师范大学的副校长。后来，他将狼牙山的故事编成了一本厚厚的书，书名叫《壮士葛振林》。
　　愤怒辟谣
　　“历史是一个客观存在，决不允许随意模糊或篡改!”
　　1996年3月，某报刊登一篇《五人重于泰山，一人轻于鸿毛―――狼牙山有六人》通讯，声称当年狼牙山上作战有6人，5人跳崖、一人投敌被杀。这条通讯曾被各地一些报刊广为转载，在广大读者中产生极坏影响。1996年9月，当葛老所在部队宣传科原科长罗良伟将此文稿拿给葛老看时，葛老非常生气说:“这纯粹是不负责任的胡编乱造。”为了澄清历史真相，他郑重其事地写了一纸声明，以昭后人。
　　当年五壮士在狼牙山棋盘坨峰与敌激战、乃至跳崖时有三位目击者，他们分别是余药夫、李海忠、邱蔚。
　　余药夫是当年“五壮士”幸存者的救护者。他在《广西日报》4月25日撰文回忆写道:狼牙山战斗打响后，19岁的余药夫在向棋盘坨方向转移时，与同志们失去了联系，紧急中他发现悬崖有夹缝，便攀藤顺崖而下，隐藏其中。葛振林、宋学义跳崖后被挂的地方离洞不远，他待鬼子走后，忙把葛、宋救下，并先后背送他俩脱离了危险。时隔45年后，葛老与余药夫于1986年9月25日相会于河北易县举行的“狼牙山五壮士纪念塔”落成典礼上。由于种种原因，余药夫救助葛振林、宋学义的事直到上世纪80年代末才公开。
　　狼牙山战斗打响后，棋盘坨庙的道长李海忠便躲在棋盘坨山的先人洞里，他目睹了7连6班抗击日军，最后全部跳崖的经过，还亲眼目睹了日寇在“五壮士”跳崖后，竟然整齐地排成几列站在“五壮士”跳崖处，随着指挥官的口令，恭恭敬敬地三鞠躬。
　　当时“红一团”团长邱蔚在距狼牙山棋盘坨峰5公里的另一座山峰上用望远镜目睹了战斗全过程，他对身边的人员哽咽地说:“7连是好样的，6班是好样的!”敌人撤离后，邱团长立即组织突击救护队，抢救“五壮士”。
　　送子归案
　　离休以后，葛老为关心下一代作过600多场报告，不吃请，不要钱，不喝酒，近的地方连车也不坐。然而，他做梦也想不到，自己曾影响和教育了几代人，而三儿子葛拥宪却吸毒成瘾，屡教不改……
　　在葛老的四个儿子中，葛拥宪与父亲相处时间最长，父亲最疼爱他，可是他最让父亲伤心!他从小聪明伶俐，深得父母喜爱。一次，老师教大家读《狼牙山五壮士》，小拥宪发现文中有个葛振林，和父亲的名字一样，便好奇地问父亲，父亲呵呵一笑说:“同名同姓的多着呢。”第二天老师在讲课时宣布:“同学们，英雄葛振林就在我们衡阳，他儿子就在我们班上。”大家一齐把目光投向小拥宪，响起了热烈的掌声。小拥宪回家后责怪父亲骗人，父亲又是一笑:“都是过去的事，老掉牙了!”
　　1974年，葛拥宪师专附中毕业，下放到衡阳县石塘公社知青点劳动。三年后，他落实政策返城，高兴地对父亲说:“为我找个好单位吧!”可葛振林却黑着脸:“我不会为私事求人，你要服从组织分配。”他被分配到衡阳市建湘柴油机厂当磨工。从此，他对工作产生了厌倦情绪，干脆破罐子破摔，并养成了懒散、打牌等毛病。1984年，他未办任何手续离开了单位，经常往返于广州、深圳、衡阳，每次葛老问他，他都不耐烦地说:“与朋友做生意呢。”
　　1993年3月，在广州市公安局东山分局，一个名叫葛拥宪的吸毒人员特别引人注目:他就是“狼牙山五壮士”葛振林的儿子!
　　葛老闻讯后气得脸色铁青。他指着儿子的鼻尖破口大骂:“你这不争气的东西，原来一直说在外面做生意，没想到却在吸毒!”稍顷，他冷静下来，语重心长地告诫儿子:“好人说话你不听，坏人说话你听了。三儿啊，毒品会使你堕落，甚至会让你犯罪掉脑壳……”葛拥宪“扑通”一声跪倒在地，哭着保证:“爸爸，都怪我一时糊涂，从今以后，如再吸毒誓不为人!”
　　1994年“八・一”前夕，中央军委邀请葛振林佩戴“红旗勋章”赴京度“建军节”。这枚“红旗勋章”是10年前中央军委给离休老英雄们特授的。打开收藏军功章的小木盒，他简直不相信自己的眼睛:金质的“红旗勋章”不见了!这个比他生命还珍贵的小木盒，葛振林把它放在一个挺隐秘的地方，外人一般无法发现。他不得不怀疑有吸毒前科的葛拥宪。在父亲严厉目光的逼视下，葛拥宪终于承认把父亲的勋章换成一克海洛因吸了。葛振林痛心疾首、老泪纵横:“我影响了几代人，却管不住自己的儿子，悲哀呀!”在有关方面的关注下，最后用800元钱才将那枚“红旗勋章”赎了回来。
　　葛老曾向当地黄茶岭派出所举报，派出所多次对葛拥宪批评教育，要求他改邪归正，但怕对葛老产生负面影响，故未采取任何行动。葛老说:“葛拥宪既是我儿子，更是一个普通公民。这样发展下去不得了，会危害社会!怎么还顾惜我的老脸呢?”于是，他拄着拐杖直奔衡阳市公安局，举报了儿子的犯罪行为。这天是1998年10月25日。如今，葛拥宪后悔不已。