　　近日，美国一些政要已公开讨论对伊朗开战的问题；而针对美国如此举动，伊朗方面表示，有石油能源作后盾，伊方不惧怕任何军事打击。随着这一局势进一步紧张，无疑再度牵动世界神经。
　　认定伊朗能造核武
　　美国负责武器控制的副国务卿罗伯特・约瑟夫6日在新闻发布会上说，伊朗目前已经具备制造核武器的能力。
　　美国总统布什曾于4日说，伊朗“正在继续发展制造核武器的能力”。但约瑟夫在此基础上更进一步：“我要说的是，伊朗的确已经掌握制造核武器的能力和投放这些武器的手段。”
　　约瑟夫援引国际原子能机构一份最新报告的内容说，伊朗利用“大量资源”和“大量资金”，邀请掌握“非常精密、非常先进科学技术的”团体帮助伊朗实现核目标。但他并未言明伊朗何时能够造出核武器。
　　他同时指出，尽管伊朗与欧盟的谈判已经破裂，但通过外交方式解决伊核问题的努力“没有尽头”。
　　但他强调，美国不能容忍出现一个“拥有核武器的伊朗”，任何措施都有可能。
　　美军作好海空备战
　　英国《泰晤士报》7日报道，尽管美国等西方国家均表示以外交手段解决伊朗核问题才是上策，但又不排除最后采取军事打击行动的可能。最近公布的一项民意调查结果显示，57%的美国人支持军事干涉伊朗发展核武器。
　　一些军事专家称，美国已经具备摧毁已知的10余个伊朗核设施的能力。事实上，美国空军已经完成了对伊朗的包围，伊朗周边国家和地区如阿富汗、伊拉克、土耳其、卡塔尔、阿曼和印度洋迪克加西亚均有美军基地。此外美国海军常年在海湾水域部署一支航空母舰战斗群。必要时，B2隐形轰炸机可以从美国本土长途奔袭伊朗目标。
　　一名美空军军官预计说，敲掉伊朗核设施费时可能不超过一周。但这只是一场大战的开始。因为在美军必须扩大袭击目标，以阻止伊朗报复。包括化学工厂、导弹发射阵地、空军基地以及潜艇基地在内的125个目标均有可能遭袭。
　　当然，伊朗方面也在备战，准备应对来袭之敌。有些关键设施建在地下18米处，外层加固混凝土墙有两米厚，由严密的防空体系保护。因此，美军空袭烈度将与伊拉克战争初期的“震慑”行动相似。其规模必定远远超过1981年以色列对伊拉克核设施的突袭。
　　伊朗拟三步还击
　　对此，伊朗政府已表示，如果本国遭袭，其将使用中程导弹打击以色列和美国在伊拉克及中东其他地区的目标。伊朗的导弹和潜艇部队还可以对海湾水域的国际能源运输通道构成威慑。另外，伊朗手中还有威力最强的武器：它可以通过其他国家亲伊朗势力进行反击。例如，黎巴嫩真主党武装将攻击以色列；伊拉克什叶派武装首领萨德尔将下令其指挥的迈赫迪军重新掀起抗击美英驻军的高潮；一些极端组织也将在全球范围内袭击西方国家目标。
　　石油撑腰伊朗无惧
　　同时，伊朗高官认为，凭借丰富的石油资源，伊朗不会受到制裁和军事打击。
　　继4日下令重启冻结两年的铀浓缩活动、不再接受突击检查后，伊朗总统马哈茂德・艾哈迈迪-内贾德6日再次发表措辞强硬讲话：“西方国家对我们非常生气，但这对我们无关紧要，因为它们什么也做不了，我们什么都不怕。”
　　丰富的石油资源成为伊朗强硬的后盾。伊朗政府发言人吴拉姆・侯赛因・伊尔哈姆说：“对西方国家来说，能源是一个问题，我们不在意给他们制造麻烦。任何这方面的决定都不会伤害我们，受伤害的是消费者，并非生产者。”
　　因此，当被问及伊朗是否害怕军事行动时，拉里贾尼坚决答道：“所有专家说，这种选择可能性最小，无人敢攻击伊朗。”
　　受伊朗核问题影响，国际市场原油价格6日每桶上涨70美分。