　　新时期开创国防动员基层建设新局面，必须要在落实科学发展观上下功夫、求实效。
　　坚持依法指导。法规制度带有全局性、根本性和长远性。做好国防动员工作，是法律赋予各级人民政府的一项重要职责，也是检验各级人民政府执政能力的重要标志。军地双方要依据国防动员工作的有关法规制度，通过议军会、国动委会、专题例会和国防教育等形式，严格按照《国防法》落实国防动员的各项具体工作，牢固树立依据国防动员工作法规制度开展工作的观念，围绕健全组织机构、落实政策制度、完善各种设施、执行目标任务，突出抓好国防动员工作的基本组织、基本队伍、基本制度、基本设施和基本经费的落实，切实把国防动员工作的各个要素搞坚强，使各项工作的运行都在法规制度的规范之下。
　　实行层次领导。要严格落实国防动员工作岗位责任制，依据有关法规制度，实行按级负责，一级抓一级，一级带一级。无论是哪一级在安排部署具体的工作任务时，都要认真研究，进行明确分工，该由哪一个领导牵头，哪一个部门负责，哪一些同志具体落实，什么内容、什么标准、什么措施、什么时间完成和什么责任等，都必须具体明确，让执行人做到清楚明白。对落实工作的整个过程，要实行全程监控，要把各种分析、教育、检查、讲评贯穿于工作落实的全过程。要严格实行工作责任制，做到责权一致，赏罚分明。
　　加强分类指导。完成好国防动员工作任务，涉及军地不同部门，需要解决的问题和应该采取的办法都不尽相同，实施对国防动员工作的科学指导，必须根据不同单位和不同部门的情况实施分类指导，做到统放结合，不越俎代庖。认真处理好重点与一般、局部与全局、眼前与长远、主观愿望与客观实际的关系。对重点地区、重点领域、重点项目，都要善于协调各方力量，给予人力物力和财力上的重点倾斜；对问题较多的单位和建设任务，要坚持抓全程、抓反复，一抓到底，做到不解决问题不撒手，不见成效不罢休，确保国防动员各项具体工作任务的高标准落实。