　　新华网消息 在美国国防部2月3日发表了四年一度的国防评估报告后，日本主流媒体迅速做了大量报道，按日本内政的需要突出宣传“中国军事威胁”，强调日美同盟。　　发行量超过千万的《读卖新闻》4日晚版就将国防评估报告中有关中国部分作为叙述的重点。文章称，国防评估报告将迅速扩军的中国看作“对美国而言最大的潜在军事竞争对手”，“将来，为了防止中国等新兴国家走上与美国为敌之路，美国与其同盟国不得不采取防范措施”。该报还分析说，此前的国防评估报告在谈及美国的外在威胁时没有对中国指名道姓，而此次将中国置于十分重要的位置上，说明美国政府对中国的迅速崛起感到极其担忧。该报当天题为《中国军队质的飞跃令美国忧心忡忡》的分析文章称，国防评估报告强调，“美国将努力确保其他国家不能拥有控制世界和地区安全保障的能力”，这明显是对在亚洲地区军事影响力不断增强的中国的牵制。文章援引美国国防情报中心专家的话说“台湾海峡的走势令人尤为担忧，从长期来看中国是美国的威胁”，文章由此得出结论认为，与反恐战争和防止大规模破坏性武器扩散一样，今后中国问题将在美国的军事战略中占据举足轻重的位置。《朝日新闻》2月5日题为《对中国扩军的担忧充斥其间》的文章说，如何应对处于“战略十字路口”的国家成为此次评估报告的重点之一，特别是关于中国，报告认为“最有潜力同美国进行军事竞争”，暗示如不采取有效的对策，美国将会丧失军事方面的优势。尽管报告在处于“战略十字路口”的新兴大国名单中还列举了印度和俄罗斯，但印度是美国的战略伙伴，俄罗斯“尚无法在军事方面给美国制造威胁”，因此对中国的戒心就显得尤为突出。美国在去年7月发表的中国军力年度报告中预测，长期来看中国将成为地区实实在在的威胁。此次发表的国防评估报告可谓美国过去对华见解的一脉相承。　　《产经新闻》5日报道称，中国虽然拥有核武器，但美国并未把它作为像前苏联那样的“传统威胁”，不过评估报告还是难以掩饰深刻的危机感，中国正在推进的以破坏计算机服务器为目的的干扰技术“将打破美军的优势地位”，报告因此强调，必须早日采取相关对策。　　强调要加强日美同盟　　《日本经济新闻》4日发表文章说，国防评估报告的出台可能会对日美安保合作带来影响。为了与在反恐方式上发生变化的美国实施联合作战，日本自卫队将要求具备与过去相比更加强大的机动能力和情报搜集能力。　　《产经新闻》5日的报道中还注意到，在评估报告关于中国的部分里，刊登了一张照片，上面描述的是日本航空自卫队的新田原基地，自卫队和美国F15战斗机飞行员交换意见的场景。下面的说明文字写道：“美日同盟对亚太地区的稳定至关重要。”　　《读卖新闻》4日刊登文章认为，面对一系列挑战，美国的军事战略调整必将带来与同盟国更加紧密的关系。评估报告也强调，新战略的内容只有在同盟国的支持下才能实现。评估报告中所提及的同盟国包括日本、韩国和澳大利亚。文章说，美国对中国的态度越强硬，其要求深化同盟关系的愿望就会越强烈。　　当然，日本媒体也有少量不同声音。《每日新闻》6日的社论指出，作为美国国防当局，从战略的观点出发，预防不测事件发生，推进美军重组、要求盟国给予协助都不为过。问题是盟国如何理解美国国防部的这份报告，特别是正在推进驻日美军重组的日本更需要认真思考日本方面的责任和作用，向国民解释清楚。评估报告没有把中国崛起判定为威胁，在表明一种战略性担忧的同时，美国的基本目标是希望中国选择和平发展道路，增加政治自由度，成为负责任的“利益相关者”。社论说，即使对中国加以防备，但如果这会加剧相互之间的不信任感，使双方陷入毫无益处的互相指责之中也是本末倒置。为此，美中需要通过真诚的对话，共同为亚太地区安全与稳定而努力。　　日共机关报抨击美国防报告是向日发出的战争动员令　　日本共产党机关报《赤旗报》6日发表社论对评估报告提出批评，认为这是对日本发出的战争动员令。社论说，评估报告的用意就是在整合美军的同时，向盟国发出战争动员，完成先发制人的战争准备，纳入美军战略部署的日美军事一体化行动将进一步加速。　　日媒体缘何爱把中国当作靶子？　　一位资深的日本媒体人士对记者说，报纸只是就事论事，并没有刻意炒作的嫌疑。不过，从何种角度解读这份报告，如何选择重点来“制造”新闻，还是由日本媒体决定的，而这些文章的确具有相当的煽动性。　　如今，日本政治正进入一个关键时期，有关小泉候选人的争端正在引发政坛和舆论的激烈讨论，越来越多的声音批评小泉参拜靖国神社导致中日关系持续恶化，转而呼吁日本政府重视亚洲外交、缓和对华关系。　　保守的政客与保守的媒体遥相呼应，有意忽视中日关系恶化的现实，刻意制造中国军事威胁的舆论，或许正是日本媒体在解读美国防评估报告时所追求的效果。（新华社东京记者　孙巍 ） （完）