
　　新华网消息：伊朗核问题如何解决，成为国际社会关注的焦点。美国、欧盟和俄罗斯采取下述立场：
　　美国：力图将伊朗变成下一个伊拉克 (新华社记者　李学军 )
　　国际原子能机构理事会2月4日决定将伊朗核问题向联合国安理会报告。美国国务卿赖斯和国务院发言人麦科马克随即发表声明，对国际原子能机构的这一举动表示欢迎。布什政府虽然此前一直表示支持欧盟三国在伊朗核问题上进行的外交努力，但骨子里总是持怀疑立场，同时不断威胁要把伊朗核问题提交联合国安理会，以便对伊朗实施制裁。现在看到伊朗核问题终于朝着自己希望看到的方向发展，布什政府当然表示大力支持。
　　布什政府在伊朗核问题上的所作所为清楚地反映出美国在伊朗核问题上的战略考量：首先要把伊朗核问题提交到联合国安理会，让安理会对其实施制裁，最大限度地孤立和削弱伊朗；其次让国际原子能机构核查人员重返伊朗，力图通过该机构把伊朗的核进展了解清楚，做到“心中有数”；同时，大力培植伊朗反对派，为日后接管伊朗政权做准备；最后，不断施加对伊朗的军事威胁，并可能在有朝一日发动对伊朗的军事打击，促使伊朗实现政权更迭和“民主化”。
　　种种迹象表明，布什政府对伊朗的做法，与几年前对伊拉克的政策极其相似。也就是说，布什政府希望伊朗能够“脱胎换骨”，变成第二个正在实现“民主和自由”的伊拉克。
　　分析人士认为，美国在伊朗核问题上的当务之急就是要大力进行外交游说，力争让安理会通过对伊朗的制裁，实现对伊朗战略目标的第一步。
　　其实，布什政府早就在为实现这一步而努力。在去年9月份举行的联合国大会期间，布什政府官员大力展开外交游说，试图说服欧盟以外的国家也能同意美欧把伊朗核问题提交到联合国安理会。布什政府官员还向10多个国家的外交官们放映了据称是伊朗核设施证据的、长达一个小时的幻灯片，力图让他们相信伊朗正在试图研制核武器计划。布什政府如今在伊朗核问题上的手法与当年在伊拉克问题上的手法如出一辙。
　　美国总统布什在1月31日发表的国情咨文演说中除了要求伊朗政府“必须停止支持恐怖主义”和放弃其核武器计划外，还特地向伊朗人民喊话，表示美国尊重他们的国家以及他们争取自由的权利，美国希望“有朝一日成为一个自由的民主伊朗的最亲密朋友”。
　　虽然美国如愿以偿地让国际原子能机构把伊朗核问题向联合国安理会报告，但值得注意的是，国际原子能机构是向联合国安理会“报告”而不是美国希望的“提交”，这表明伊朗核问题仍将主要在国际原子能机构框架内进行。此外，国际原子能机构4日通过的决议还要求总干事就包括这个决议在内的所有关于伊朗核问题的实施情况向将于今年3月份召开的机构理事会会议汇报，随后才向联合国安理会报告。这表明，伊朗核问题至少还有一个月的“缓冲期”。
　　由于受到种种因素的制约，布什政府目前无暇对伊朗发动军事打击，而且布什政府也强调要用外交手段解决伊朗核问题。既然要用外交手段就得磨嘴皮子去游说，就得应对一大堆外交难题。由此看来，伊朗核问题还真是在细细考验布什政府的耐心。
　　欧盟：避免大规模对抗是首选 (记者　吴黎明 )
　　2月4日，国际原子能机构理事会紧急会议决定将伊朗核问题向联合国安理会报告。对于欧盟而言，借助于美国和发达国家的鼎力相助、同时又做好了中国和俄罗斯的工作，通过了这个有突破意义的决议，当然是一次外交胜利。然而，欧盟与伊朗新一轮外交博弈才刚刚开始。欧盟必将继续说服各方支持，施展“软硬两手”，破解伊核难题。
　　自从2003年伊朗核问题凸现以来，代表欧盟的英、法、德三国一直主张通过外交谈判和平解决问题，并积极与伊朗举行了多轮会谈，取得了一些成果。但从2005年强硬的艾哈迈迪―内贾德上台后，欧盟与伊朗的谈判屡屡陷入僵局。2006年新年刚过，伊朗突然宣布重启核研究，这“一记耳光”打得欧盟颜面全无。
　　伊朗的这“一记耳光”在欧洲引起强烈反应，也改变了欧盟。法国总统希拉克、英国首相布莱尔等诸多欧洲政要在发出强烈谴责的同时，开始加强“硬的一手”。
　　不可否认，国际原子能机构理事会2月4日通过欧盟决议是欧盟的一大外交胜利，欧盟也报了此前挨了伊朗“一记耳光”之仇。但是，伊朗核问题并未打破僵局。欧盟要想在伊核外交中继续有所作为，就必须“软硬兼施”，双管齐下。
　　在与伊朗谈判中，欧盟手中的砝码并不多。欧盟原先给伊朗的好处是提供一个轻水反应堆及相关技术，但伊朗看重的是自己掌握核技术，避免受制于人；欧盟想给伊朗的另一个甜头是经贸合作，但在这一点上欧盟面临尴尬：其一，这两年国际油价居高不下，伊朗外汇储备连年上升，欧盟委员会自己都估计2005年伊朗的外贸盈余比2004年要翻番；其二，欧盟虽然是伊朗的主要贸易伙伴，但双边贸易额很小，2004年仅占欧盟对外贸易的1.23%。而且，由于欧盟大量从伊朗进口石油，传统上反而伊朗在双边贸易中获得顺差。正是欧盟手中可打的牌不多，所以伊朗方面屡屡不把欧盟放在眼里。因此，欧盟必须借助外力，才能在对伊外交较量中占上风。
　　强硬的美国当然是欧盟倚重的力量。一直以来，美国在伊核问题上唱白脸。美国不仅一贯主张要将伊朗核问题提交到联合国安理会，对其进行经济政治制裁，甚至还不排除军事打击的可能。
　　但对于欧盟来说，中东毗邻欧洲，伊朗与欧盟的入盟候选国土耳其接壤，保持中东地区的和平与稳定符合欧盟的利益。因此，避免伊核问题发展成大规模对抗是欧盟的首选。因此，欧盟在一定程度上和中国、俄罗斯的立场接近，都尽量通过外交手段妥善解决伊核问题。
　　俄罗斯：努力缓解对抗 最大限度捍卫自身利益 (记者　宋世益)
　　4日，俄罗斯对国际原子能机构理事会有关将伊朗核问题向联合国安理会报告的决定投了赞成票。在该决定获得通过后，俄外交部立即对此表态说，该决议体现了国际原子能机构继续利用外交手段促使伊朗停止核燃料研究活动的愿望，俄方对此表示满意。与此同时，俄仍重申，俄愿意在核问题上与伊朗合作，帮助其获得和平开发核能的合法权利；俄提出的与伊朗建立铀浓缩联合企业的建议依然有效。
　　分析人士认为，俄在伊朗核问题上所持的上述立场秉承的是其务实外交理念。首先，伊朗不出现核武器从根本上也符合俄的利益。但由于俄在伊朗有传统的利益和影响，俄不希望背上“偏袒”伊方的罪名。另一方面，俄与西方在一些问题上相互需要，俄不希望与西方直接对抗。特别是今年俄首次担任“八国集团”轮值主席国，西方一些人士把俄同西方在伊朗核问题上的合作看成是俄与西方关系能走多远的“试金石”。此外，俄与伊朗的核合作牵涉到巨大的经济利益。正因为如此，俄罗斯一直非常积极地在伊朗与西方之间斡旋，希望弥合双方的分歧。
　　毫无疑问，俄罗斯在伊朗核问题上扮演着重要角色。美国官员也承认这一点。美国驻国际原子能机构大使舒尔特对俄媒体发表谈话时说，俄比美国对伊朗当局有更大影响力。他认为伊朗在核问题上会听取俄方意见，并希望俄积极斡旋。
　　目前，各方把解决伊朗核问题的希望寄托在伊朗接受俄罗斯的相关建议上。为消除西方对伊朗利用核技术制造核武器的担忧，俄去年12月底向伊朗递交了两国在俄境内建立铀浓缩联合企业的提议，欧盟和美国都表示可以接受这一妥协方案。俄正在细化这一方案。
　　近日西方一些政界人士再次谈论起对伊朗实施制裁和进行军事打击的话题。但此间一些媒体和专家认为，事态发展到这种地步还为时尚早。有媒体认为，实施制裁和军事打击对有关各方都没有好处，西方在作出这方面的抉择时需要高度谨慎行事。目前来看，伊朗手中还有能源、欧美分歧等牌可打，不到最后关头，不会轻易让步。它最后还可以退到自己的底线――――接受俄提出的在俄境内建立铀浓缩合资企业这一建议。这些因素决定了解决伊朗核问题将是一个非常复杂的讨价还价过程。不管局势如何发展，有一点是明确的，俄在伊朗核问题上将最大限度地捍卫自己的相关利益。