
　　本报记者 谭洁
　　没想到，空降中的特情训练在地面也可以体验。今天，记者戴上装有逼真视景眼镜的头盔，坐在计算机大屏幕前，开始进行特情处置仿真训练。
　　“利用这套正在试验定型中的空降兵伞降室内模拟仿真器，你不用升空，便可真实感受到空中的每一种训练特情。”训练前，特情队队长余亚宾一个劲儿地向记者强调要“用心去感受”。
　　曾经，空降兵的特情训练看上去很浪漫。那时，气球是空降兵最早使用的跳伞模拟训练器材。庞大的气球下，吊篮内装载四五个人，最高上升到1500米，昼夜间靠绳拉或手拉开展跳伞训练。
　　随后，模拟空中伞开至着陆动作的伞塔兴起。就在该部仿真室不远处，还有座伞塔高高耸立着。跳过2000多次伞的余队长说，自己初练跳伞便是从伞塔上往下坠落。当时建在河南开封高达85米的伞塔，曾是亚洲最高伞塔，也曾是空降兵部队官兵的骄傲。后来，随着训练手段逐步提高，这些伞塔也渐渐地被空降兵弃用。
　　仿真训练开始了。记者从机舱中跳出，开始默数秒数：1、2、3……5秒钟过去了，主伞未开，身体就像秤砣般急速向下坠落。见此情景，记者急忙拼尽全身力气猛地拉开备份伞，一阵巨大的冲击力过后，身体向开满金黄色油菜花的大地随风飘落。
　　“你第一次跳伞就能应付空中特情，不错！”教官对记者说，以前要想积累这些处置特情的经验可不容易。首先要背记抽象的理论，然后坐在晃来晃去的简陋吊环上凭“想象”训练。可往往真到了空中决定生死的那一瞬间，平时记下的处置要领却又记不起来了。
　　实施空降空投，空中情况千变万化。因此，如何在地面练出空中飞翔的硬功，如何架起从地面到空中的“桥梁”，便成为空降兵部队急需解决的训练课题。
　　“向科学技术创新要训练效益！”空降兵研究所李所长说，近年来部队着眼信息化战场需要进行不断探索，开发出近百套伞兵战车、防空导弹等模拟训练器。目前，随着训练器陆续装备部队，空降兵的模拟训练正向着系统化、综合化、仿真化方向发展。
　　走过前几日训练过的离机平台、操纵架、吊环等单个的基础训练模拟器，记者又登上综合练习器，连贯练习跳伞离机、操纵和着陆动作。高大的机舱模型里，在逼真的“嘀嘀”口令下，记者迅速离机，并紧双腿，“砰”地一声稳稳落到沙坑上。
　　“模拟离机训练效果最逼真的要数风洞了，能给人飞翔的真实感觉！”我的教练刘文生是空降兵体验风洞模拟跳伞第一人。他说，在8层高的立式风洞中，每秒46米的风速下，不需要任何工具就能飘浮起来，只靠手的姿势来调节方向。以往的训练无法模拟空中飘浮等状态，要培养出一名技术高超的教练员最短需要3年，而风洞跳伞训练只需6个月就能训练出一名合格的教练员。
　　“科技含量的每一步提高，都会促进训练质量的飞跃，进而带来整体战斗力的跃升。”该部参谋长姚恒斌兴奋地告诉记者，近两年他们坚持科技兴训，先后突破百项训练难题，空降兵部队突击能力实现了新突破。（本报武汉4月26日电）