　　中国日报网站消息：随着美国海外派兵的增加，美军兵力捉襟见肘，不得不大量动用预备役部队，这些部队是如何训练、生活的呢，近日，本报记者走访了美国预备役军事基地。

　　・力求逼真的模拟训练

　　在美国国务院的组织下，记者走进了美国迪克斯军事基地。迪克斯基地位于美国东北部的新泽西州，离首都华盛顿有3个小时的车程。这里四周风景如画，有很多高尔夫球场，如果不是基地门口的坦克和直升机模型提醒路人，没人知道这里竟然有一个军事基地。它的面积3.1万英亩，是美国东北部最大军事基地，目前主要用来对陆军预备役士兵进行动员和训练。在基地，记者生平第一次感到“战争”离自己如此之近。陆军预备役第78师正在搞两次模拟伊拉克战场环境的训练，到处是结实如钢的掩体，荷枪实弹的士兵，满天弥漫的硝烟和震耳欲聋的枪炮声。

　　为了达到逼真的效果，美军专门花钱请来美籍伊拉克人扮演伊拉克平民和武装分子。一名扮演武装分子的伊拉克人告诉记者，他们来参加训练，是为了帮助美军更好地了解伊拉克，以便在实际冲突中减少伤亡。在迪克斯基地有一座花巨资建造的伊拉克小城，这座模拟城市看上去跟典型的伊拉克城镇建筑一模一样。每次模拟训练结束后，教官都会把士兵们集合在一起，研讨本次训练的得失成败。

　　除了军事技能的训练外，美军也很注重对士兵的文化培训，让他们学会掌握一些简单的阿拉伯语关键词语，同时也恶补一下伊斯兰教的宗教常识。记者在基地参观时，突然听到基地的清真寺传来阵阵钟声。美军陪同人员说，清真寺和钟声是基地特意安排的，每天晚间都要敲钟，目的是让士兵们在耳濡目染之中形成对伊斯兰文化的直觉反应。

　　・武器装备不逊于现役部队

　　按照规定，预备役士兵每年必须有1个月到基地报到，参加基地常规军训。一旦被动员上战场前，还要在基地进行约4个月的集中训练。基地司令大卫・麦尼尔上校向记者透露说，“9・11”事件以来，迪克斯基地已经训练了5万名陆军预备役士兵，2005财年的预算达2亿美元。

　　一般人看来，预备役的武器装备不如现役部队，但记者看到的基地预备役军人装备已堪称精良。刚刚参加完模拟训练的士兵爱德华斯向记者展示了他的行头：头盔、防护眼镜、防弹衣、步话机、水壶、枪支、手表等，一共25公斤重。他说，这一身装备价值约5000美元。一位美军陪同人员告诉记者，在战场上，有些部队会给士兵配备夜视头盔，每个价值4000美元，个别士兵和军官会配备带GPS全球定位系统的手提电脑，价格就更惊人了。基地的激光打靶系统也非常先进。记者看到，这里打靶用的步枪没装子弹，而是“把激光当子弹”。靶牌上安装有激光反应器，一旦用激光打中靶子，激光反应器会通过电线把信号自动传送给附近的电脑，电脑屏幕会自动显示打靶成绩。自2002年启动这套打靶系统以来，基地每年节省了不少子弹费用。

　　就连基地的伙食也用上了高科技。中午时分，基地发给记者一份袋装午餐：土豆、胡萝卜烧牛肉。正当记者不知道该如何对付这顿冷饭时，一位士兵走过来帮助记者解决了难题：他把牛肉饭倒进另外一个袋子里，加上矿泉水。几分钟后口袋开始冒烟，10分钟之后牛肉饭热好了。仔细想想，这种用冷水加热的吃法还真有点像变魔术。原来袋子里装了一个自动加热器，遇冷水会自动产生化学反应释放出热量。

　　・模糊不清的未来角色

　　美国预备役军人总数为177万人，比现役军人（139万人）还多。美国国会调查局的最新报告显示，1945年到1989年，预备役只被征用了4次，平均每10年不到一次。但冷战结束后，预备役越来越多地从幕后走到台前。1990年以来，美国6次动用预备役，平均每两年动用一次。“9・11”事件以来，美国先后发动阿富汗战争和伊拉克战争，兵力吃紧，美国的预备役军人遍布世界各地，目前驻伊美军约15万，其中20％来自陆军预备役部队。

　　美国陆军预备役司令赫尔姆利中将告诉记者，反恐战争给战争模式带来的巨大变化：战争从间断变成持续；战场从对称直线变成非对称；后方从安全变成不安全；战区从局部变成全球。美国防务专家认为，美国军界目前对预备役的未来定位实际上不是很清楚，只是明确将更机动灵活、更加熟悉异国文化，与现役军人的界限则越来越模糊。

　　・美军加大舆论公关

　　这次走访美国军事基地，美国军方的公关能力让人印象深刻。首先是受邀记者规模庞大，来自不同国家近30名记者踏访基地。其次是公关接待水平较高。所有负责记者接待工作的基地军官全都口才一流，面对记者的提问应答自如。第三是被采访士兵说话滴水不漏。所有被采访士兵几乎都是一个调门：“怕不怕去伊拉克？”―――“有些担心，但绝不害怕，已经做好了一切思想准备！”

　　最近一段时期，记者不断收到采访美国军事机构的邀请。如造访著名的关塔那摩基地，今年3月伊拉克战争3周年之际到美国中央司令部采访。从这些迹象来看，美国军方最近显然是加强了公关攻势，而且把常驻华盛顿和纽约的外国媒体作为重要突破口。分析人士认为，从短期来看，是为了重新打造美国军队的国际形象。虐囚丑闻曾让美国军人的形象一落千丈。从长远来看，公关攻势是为了“显霸”，展示美国军队的实力。对美国来说，让外界了解情况，实际上也是利用军事透明度这张牌进行战略威慑。（来源：环球时报）
