　　中国日报网站消息：台军方近来频频抛出台美军事合作的议题，其中最具爆炸力的一个是，台军计划在今年举行的“汉光22”号演习的兵棋推演中，加入“台湾进入准战争状态时，美方驰援台湾”的内容，并已经向五角大楼提出了申请，希望美军顾问团能够提供美军的相关参数，共同导演这场年度台湾军演大戏。这一动作不仅将打破台军不把第三者列入兵棋推演内容的惯例，而且还将把美军顾问团的角色从原来的“观察者”变成“参与者”，拉拢美国协防台湾的用心十分明显，因此消息一经曝光，就引起了各界的广泛关注。

　　・借美军驰援突破解放军的包围圈

　　汉光演习是台军规模最大、也最有影响的年度军演，台当局通常都要借它说点事儿，或是制造与大陆对抗的气氛，或是给自己壮胆，今年也不例外，而且还拉上了美国。

　　据台湾《联合报》、《中央日报》、《东森新闻报》等媒体2月6日、7日透露，此次台军假设的“战争场景”是，两岸形势紧张，进入准冲突时期，解放军以“基洛”级潜艇和“现代”级驱逐舰领衔的海军部队，配合空军的先进战机和沿海部署的二炮部队，以“海上武装检查”等方式变相“封岛”与“围岛”，对台湾海峡内所有过往船只乃至台湾本岛实施全方位的立体封锁。海上有数十艘解放军的先进水面和水下舰艇组成的强大特混舰队困住台海军舰队，空中有上百架先进战斗机占据台海制空权，战斗轰炸机巡弋于台湾本岛上空实施对地压制。届时，包括台军新购入的“基德”级驱逐舰等所谓的先进装备根本无法与解放军较量，可能连港口都无法驶出，从而成为活靶子。台军判断，此时驻日韩及西太平洋的其他美军能否驰援台军，就成为台军是否能突破解放军包围圈的关键。

　　台湾媒体分析说，台军将演习的想定区域设在北部地区的宜兰，是有意在两岸形势紧张时，将对大陆最有威胁的“基德”级驱逐舰转移至台湾东北部外海，一来可以避开解放军突袭，二来可以配合从这一区域驰援台军的美军部队，对解放军实施反突击。而今年台湾的台北―宜兰高速公路即将全线贯通，这使台军十分担心解放军的围岛战术可直通台湾东部海域，阻止美军驰援，所以选定宜兰为演习区域。

　　・向美索要“护台保证书”

　　众所周知，在台军近年的历次军演中，虽然美军方都曾派员观摩，但是为了避免过分刺激中国大陆，都没有直接介入，也没有提供过其部队的作战、后勤参数供台军参考。而从此次透露出的信息看，台军无疑希望美军能全程深入参与，可以说一心想把美军拉下水。那么，这一军演计划又是如何出台的呢？

　　其实，说来可笑，这也是台湾军方的无奈之举。台湾媒体称，自2001年4月美国总统布什在接受采访时，首度突破美国传统上的模糊态度，称“一旦中国大陆攻击台湾地区，美国有义务且将不计代价协助台湾地区”后，美方曾多次私下或公开承诺战时将支持台湾作战。不过，美国一直只是说说，台湾当局心里并没底。

　　去年9月，台“国防部长”李杰在“立法院”接受质询时称，台美确实曾讨论美军驰援的议题，因此理论上美军会派兵护台，但“立委”们认为，口说无凭，并要求今年汉光演习必须有具体作为。今年1月初，“立委”李敖又在“立法院”嘲讽李杰，说台军一厢情愿地希望美军协防，而美军根本就不会来，要不就拿出所谓的“护台保证书”，急得李杰当场表示，理论上美军会派兵护台，至于保证书，今年汉光演习会想办法让美军“出个东西”。

　　・首次公开兵棋推演场地

　　为了让美军“出个东西”，台军高层这段时间的确是想尽了办法。一位主管对美交流的“国防部”官员透露，春节期间台当局在美军协调的特派员也没返台，而是抓紧时间在和美方沟通，希望五角大楼方面可以破一个先例。不过，这位官员无奈地表示，自从陈水扁春节有关废除“国统会”的讲话之后，美方原本还有的一点兴趣也变得冷淡异常，迟迟没有任何回应。

　　2月7日，台军方出来打圆场，“国防部总政战局长”胡镇埔称，就他“印象所及”，台军作战计划未把外力驰援列入考虑。不过，台军同时仍在炒作台美军事合作的议题，首次向岛内媒体公开了军方的兵棋推演场地，并介绍兵棋推演的过程。

　　据台湾“中央社”报道，台“国防部作战计划室联演中心”还特意指出，台军的兵棋推演系统―――“联合战区阶层模拟系统”（JTLS），是2003年从美国引进的，与美国、日本和其它十几个北约国家现在使用的系统一样，可模拟最多十几个阵营的联合作战行动，模拟各种战争状况，效果相当接近实战演练。还有媒体称，该套兵棋推演系统能够与美军太平洋总部联机，并通过该总部与日本、韩国及各地美军通联，构架起以美国太平洋司令部为主机，下与日本、韩国及美国太平洋地区驻军和其他各地驻军等分机相连接的、网络化的演练体系，使美太平洋总部远在千里之外就能够掌握全局。有分析人士指出，台军方这是在告诉民众，在技术层面上，美国加入台湾的兵棋推演没有任何问题，而且美军把这套系统卖给台湾，就是在做某种暗示。

　　台“国防部”7日还声称，台湾需要更多的美国爱国者反导系统，因为中国大陆针对台湾的弹道导弹将在2013年翻番，达到1800枚。

　　・会不会变成闹剧

　　台湾“中广新闻网”报道说，虽然规划美军驰援台湾在技术上不存在任何问题，但由于陈水扁春节期间有关废除“国统纲领”的说法，已经引起了美方的强烈不满，台湾军方的“这项期待已增加困难”。

　　美国学者金德芳指出，陈水扁的春节谈话如一枚炸弹，已经违反其“四不一没有”的承诺，可能会造成严重的后果。而尽管台湾当局“国安会”副秘书长张旭成、“总统府”资政吴澧培等人近日紧急赴美进行沟通解释，但据华府官员表示，美方显然仍很恼火。在这种政治气氛下，台当局还指望美方点头同意协助搞军演，显然不太现实。

　　台湾有分析指出，将美军驰援规划在汉光演习中这件事，台湾军方肯定与美方私底下沟通过，但是通过媒体公布这件事，恐怕不是美方愿意见到的，因为这种消息一旦曝光，通常是意味着破局。而现在台军方透露这个消息，很可能是陈水扁的意思，他希望借一个已经破局的计划来炒作台美军事合作的议题，转移台湾内部经济不景气的焦点。

　　不过，虽然台军规划美军驰援台湾的努力可能会变成一场闹剧，但其幕后隐藏的台美间军事交流力度加大的信息还是值得关注。据去年底公布的台湾《2006年“国防施政”报告》透露，今年的汉光22号演习除了将会延续2005年汉光21号演习“防范解放军猝然突击”的思路外，还将探讨“整体防卫”，这其中就包括了“明确全球和地区盟友协防台湾”的新内容！台“中央社”前不久也透露说，今年参加汉光22号演习的美军代表团阵容将“空前庞大”，不论是级别还是人数都将超过以往。因此，无论美军是否真正认同台军导演的协防戏码，台美之间的军事合作和交流还是在不断强化。（来源：环球时报）
