
　　新闻镜头：元旦期间，武警天津总队一支队某中队5名战士的女友先后千里迢迢来到部队。一时间，“某某的女友怎么怎么样”成了战士们议论的热门话题。据统计，仅元旦过后的半月时间里，该支队战士女友来队人数就有30人之多。
　　一位指导员面对频频来队的战士女友显出几分无奈。他说：“战士女友来队探望是人之常情，可如果来队过多就会给连队带来问题。”
　　原因剖析：对于战士女友来队逐渐增多的现象，该支队政委毕福林分析认为，当前，人员流动性大已成为我国经济社会发展的一个显著特点。另外，随着社会的发展，“牛郎织女”式的爱情已逐渐不被认同。战士女友来队多，正是在这种新环境下部队出现的新情况。支队长曹高峰分析说，作为带兵人要辩证地看待这种现象，既要看到有利的一面，即从某种意义上讲，美好的爱情是年轻战士安心服役、干好工作的强大动力，可以充分借助战士女友来队之机，与女方共同做好战士的工作；同时，又要看到战士女友来队过多给部队管理、战士本人所带来的一系列负面影响。
　　调查中，一位指导员告诉笔者：“战士女友来队不可能不让他们外出，可有的战士接连请假不说，有时还存在超假不归、在外饮酒等现象，同时也打乱了正常的勤务排班秩序。”
　　另外，战士女友来队一趟，战士为此花销少则几百元、多则上千元，增加了战士经济负担。卫生队李军医介绍说，战士和女友年龄还小，平时难耐相思之苦，现在单独在一起，容易有出轨行为，给男女双方身心健康造成不利影响。
　　对策研究：战士女友来队多怎么办？支队长曹高峰一针见血地指明了工作思路：要以人为本，加强引导，趋利避害。
　　为此，该支队在战士中进行了“认清肩负使命，树立正确恋爱观”的专题教育，让战士懂得既要讲儿女私情，更要重军人职责的道理，明确提出不提倡战士女友来队探望。许多战士纷纷打电话主动劝说女友少来队探望。对已来队女友，基层干部在热情接待的同时，也给女方讲明部队的纪律，争得女方的理解和支持。他们还与女方签订两地“育才协议”，共同为战士建功警营创造条件。同时，他们还严格落实条令条例，无特殊原因禁止战士正课时间接待来队女友，对课余时间请假陪女友外出的战士做到出门有交待、归队有报告。
　　通过耐心的教育引导和管理，该支队战士女友来队人数逐渐减少。