
　　军报北京4月26日电 李根成、记者钱晓虎报道：昨天，海军某工程大队双喜临门：由该部刚刚完成的某大型国防工程正式通过海军验收并交付部队使用；施工中由大队技术人员自行研制的革新项目“某型塑料排水板插板机”，也通过专家鉴定并获得国家专利。据介绍，在这项大型国防工程建设中，该部大胆采用新材料、新工艺、新方法，先后刷新了5个全国施工纪录，被同行们誉为“筑港尖兵”。
　　这个大队担负国防工程施工任务，由他们承担的某军港码头等10多项重大工程建设，先后获得国家、军队及省部级优质工程金奖和银奖。几年前，上级赋予该部承担某大型军用码头建设项目的任务，大队官兵依靠科技创新，大胆采用许多我国工程建设史上未曾采用的新技术，啃下了一个又一个施工中的“硬骨头”。码头护岸建设中塑料排水板插设工程量大、工期短，采用传统的门架式插板机施工，效率低、移动慢、电力输送不便。工程技术人员经过认真研究和方案论证，成功研制出国内第一台专门用于浅滩作业的塑料排水板插板机，投入使用3个月便完成了过去需要半年才能完成的任务。针对施工中混凝土现浇量大、运输距离远等难题，大队官兵大胆创新传统的搅拌船施工工艺，改制出海军第一台自航式混凝土搅拌船，极大地提高了施工效率。此外，他们在施工中还第一次采用3项海上工程施工史上从未运用的新工艺，为高效率高质量完成施工任务奠定了坚实的基础。
　　一项国防工程中诞生5个全国施工纪录，在海军工程建设史上留下了浓墨重彩的一笔，为提高我国海防工程建设的质量与效益开辟了一条新路。3月初，该部被海军评为“国防工程建设先进单位”。