
　　在增强思想政治教育主动性针对性实效性的实践中，济南军区某防空旅取得的培育战斗精神、“四个正确对待”、尊干爱兵等12项教育经验被上级转发。据旅政委刘汉杰介绍，最主要的一条经验，就是打好主动仗，把“预防针”打在预防期。
　　主动掌握新情况
　　寒冬的一个傍晚，旅政委刘汉杰在检查小散远单位岗哨执勤情况时，发现一个战士戴着耳机边听MP3，边唱流行歌曲。
　　站岗时怎能听歌？刘汉杰对相关人员进行了严肃批评，并就此展开专项调查，发现许多官兵购买了MP3，花费少则几百元，多则上千元。军营流行听MP3，相关教育怎么搞？经过分析研究，他们围绕“如何满足官兵需求，正确使用MP3”为题搞教育，引导官兵充分利用现代娱乐工具学英语、学理论、听音乐，使MP3的使用步入规范化轨道。
　　问题虽然解决了，但旅党委由此反思：凡事预则立，不预则废。随着时代的发展，新情况新问题层出不穷，只有积极主动掌握官兵新情况，把“预防针”打在“发病”前的预防期，才能牢牢把握思想政治教育的主动权。
　　有段时间，旅领导接连收到战士来信，反映他们被班长有意冷落而造成的心理负担。原来，部队开展尊干爱兵教育以后，打骂体罚战士的现象虽然减少了，却出现了带兵人对犯错误的战士有意疏远、孤立的“软惩罚”现象。发现这一苗头后，旅里迅速采取措施，制定了《文明带兵忌语20条》等规定，制止了“软惩罚”现象的抬头，进一步密切了官兵关系。
　　主动学习新知识
　　一次，新兵连指导员刘继华上教育课时，新战士李玉金突然发问：“指导员，视频聊天是干嘛的？”原来，李玉金在电脑报上看到有关“视频聊天”的报道，以前从来没听说过，想趁机请教指导员。没想到指导员支吾了半天也没说出个所以然，当场闹了个大红脸。最后，还是从电脑学校毕业的新兵刘国栋帮指导员解了围。
　　“新兵问倒指导员”给全旅政治干部们上了一课：要想增强教育课的说服力和感染力，教育观念必须跟上时代前进的步伐，教育者自身素质必须过硬。一些政治干部对新生事物“不敢碰”，怕搅乱官兵思想，因此一些教育课在官兵中激不起“火花”，思想工作荡不起“涟漪”。
　　“有思想顾虑的，占6.6%；有自卑感的，占1.2%……”近日，该旅政治部买的军内通用心理测试仪派上用场，测试结果也让带兵人吃了一惊。他们随即聘请济南市有关部门的心理专家，对不同官兵存在的不同心理问题进行疏导。当初研究购买心理测试仪的时候，还引发过一场不小的争论，后来还是旅党委力排众议，认为测试仪是科学工作者无数次试验论证的结晶，能为有针对性地搞好官兵心理疏导提供科学的参考依据。事实证明，这台测试仪成了解决部分官兵心理问题的好帮手。
　　主动拓展新领域
　　1月份的一天，该旅大礼堂内座无虚席，济南市历下区计生局尹局长的生理常识课让官兵们听得格外专注。尹局长用生动形象的表述，给青年官兵讲解了青春期常识和经常遇到的生理问题。
　　以往，一些官兵在生理上出了问题，总是藏着掖着，给自己增加了不必要的精神和经济负担。有名一级士官长时间出现尿急、尿频、尿痛等症状，一度精神紧张，担心自己是否得了报纸上所说的“性病”。为了不让战友知道，他利用星期天请假到地方一家性病专科就诊，治疗1个月，花了6000多元，结果症状反而有所加重。指导员杨爱华了解情况后，及时带这名士官到部队医院治疗，原来他患的是前列腺炎，只要平时注意饮食，通过药物治疗就可控制。
　　思想政治教育是一项经常性工作，搞清楚官兵在想什么、需要什么，才能保证教育效果。官兵遇到的问题不仅有思想认识方面的，还有心理、生理、生活方面的，这就需要不断拓展教育领域。这名士官走弯路的事例促使该旅对教育内容拓展有了新的认识，他们在调查中发现，相当部分官兵对青春期生理、心理、性与生殖健康等方面的知识缺乏了解，搞好这方面教育引导，可以避免官兵因生理问题出现思想问题。
　　举一反三，该旅认真分析研究官兵在工作、生活中可能遇到的难题，结合教育活动开展了法律知识、市场经济知识等专题讲座，从过去的“亡羊补牢”转变为“未雨绸缪”，增强了思想政治教育的主动性针对性实效性。（商自波 
黄雪斌 刘学农）