
　　“新兵训练跟来部队以前听说的大不一样。”北京军区某机械化步兵团8连2班的新兵王磊这样感慨。
　　每年冬天新兵入伍后，部队都会照例对他们进行为期3个月的基本训练。这3个月，将使他们从一名普通的青年脱胎换骨为一名军人。令王磊没有想到的是，新兵训练，全然不像自己那些曾经当过的兵的朋友们描述的那样“令人生畏”。
　　20岁的天津青年王磊曾是一名场地汽车赛车手，开过健身房。“我听退伍兵说过，新兵每天早晚都要跑5公里，表现不好可能还要挨批评。”然而，参军一个月来的所见所闻，完全改变了王磊已有的看法。“为了使我们逐步适应部队，规定新兵只跑3公里，跟不上的，连队会安排专人进行针对性训练，让他们慢慢跟上来……”
　　新兵营教导员杨洪明是1992年入伍的老兵，回忆起十几年前自己亲历过的新兵训练，他说：“那时，训练经常搞疲劳战术，有时一晚上会紧急集合七八次。”
　　今天的新兵训练，已经完全和杨洪明当新兵时不一样了。杨洪明说，新兵入伍前，精选的带兵干部和骨干专门进行一个月的强化培训，团里专门印发了新兵训练手册，其中最重要的一条就是，“凡是有打骂体罚新兵的现象立即撤职”。
　　训练和管理的科学规范，使这些一开始对新兵训练普遍带有畏怯情绪的新兵们颇感意外。对此，训练专家解释说：“如果新兵一来就搞大强度训练，很容易造成不必要的训练伤病，严重的还可能造成残疾。如今我军的新兵训练基本上是一种适应性训练，强度逐步加大，并根据新兵体质的不同分层次训练，这样更为科学。”
　　经过一个多月的训练，杨洪明认识到，这种看来相对较轻松的训练，效果确实比自己当新兵时那种大强度的训练要好：这种逐阶提高，使战士们很快适应了军营这个环境。
　　记者在北京军区某机械化步兵团的训练场上看到，几组新兵正在做“推大轮胎”“二人背负往返跑”等趣味性训练，战士们一个个满头大汗，却劲头高涨。新兵二连指导员戴军说，团里专门请专家设计了多达50种的趣味训练形式，战士们非常喜欢，既能很快提高体能，又潜移默化地培养了他们的集体意识。
　　“训练很有意思，我们很多人住在一起，比家里还好玩。”谈起军营生活，新战士朱毅说，虽然自己认识很多当兵的朋友，但谁也没告诉他部队的宿舍里还有电视，可以上网。
　　现在，朱毅和战友们每天晚饭后，都能看上新闻，还可以看军事题材的电视剧。班里、排里开会，常常会就电视上的情节，让大家进行讨论，谈谈自己对军人的认识、入伍以来的体会。观点交锋时，大家就会各自从军网上搜索出一堆理论或资料来支持自己，连长和指导员也常常参加讨论。
　　最让新兵感到幸福和让老兵感到羡慕的，是训练管理的人性化。“一进屋就有热水洗脚、吃上第一顿饺子、睡好第一觉、打好第一个电话”，这是今年各部队普遍给新兵进军营第一天安排的“必选课目”。
　　每个周末的业余时间完全归新兵自己支配，训练必须在8小时之内结束等规定得到了彻底的执行；每天晚上都可以看电视、上网，每周都能看电影；食堂的菜谱要征求大家意见之后才最终制定，每个月还组织当月出生的新兵集体过生日……
　　“干部和骨干都说，现在的兵好带也难带，好就好在战士们的素质越来越高，一个动作教几遍就会了；难就难在对带兵人的要求高了，因为战士们知识很丰富，学得很快，这令班排长们压力很大。”团长朱廷超认为，新兵训练的巨大变化，表面上看增加了干部和骨干的工作强度，实际上是节省了精力。