　　本报德黑兰2月7日电 美国民意测验显示，57%的美国人支持动用军事手段阻止伊朗发展核武器。昨晚，伊朗国家电视台播放了伊朗自主研发生产的“米萨格――2型”对付低空飞行物地对空导弹画面。给人的感觉似乎是开战为期不远了。其实，目前谈论通过军事手段解决伊朗核问题为时尚早。
　　美国、以色列多次扬言军事手段解决伊朗核问题是一个选择，但是，同时强调这是最后的选择，目前远未到最后选择武力解决之时。
　　4日，理事会通过将伊朗核问题报告安理会决议后，伊朗宣布，不再允许国际原子能机构在伊朗境内突击核查，伊朗总统内贾德致函巴拉迪，伊朗将很快恢复核活动。但是伊朗强调，谈判的大门依旧敞开，准备就俄罗斯提出的关于伊朗铀浓缩活动转移到俄境内完成的建议进行认真的谈判。欧盟也强调，伊朗核问题报告安理会，不是外交努力的终结，而是开辟了又一条外交途径。谈判双方均认为，伊朗核问题并未脱离外交努力的范畴。此时开战，纯属越位。
　　目前也不是布什对伊朗动武的最佳时机。十多万美军深陷伊拉克战争泥潭，难以腾出手来开辟另一个战场，“伊朗不是伊拉克”，对伊朗动武难度远超过伊拉克战争。军事家多忌讳两条战线作战，多主张分出先后，各个击破。
　　军事手段需要耐心等待经济制裁效果。按布什的说法，最后选择军事手段之前，还得经历经济制裁阶段。且不说安理会通过对伊朗经济制裁案需要时间，经济制裁发挥效果更需要时间，决非立竿见影，起码2年方能见效。当经济制裁不能使伊朗屈服时，军事手段方提到议事日程。当然，如果伊朗的核活动在美国看来发生质的变化，美国、以色列可能会提前动手，无需走完全过程。
　　伊朗讥讽美国、以色列扬言对伊朗动武属玩弄“心理战”，看来并非毫无道理，美国、以色列试图通过开战威胁，向伊朗施加心理压力，促使外交努力见效。而媒体炒作对伊朗动武话题旨在炒出新闻卖点。
　　尽管伊朗口气十分强硬，声称不惧战争威胁，将给敢于来犯者以“致命报复”。但是，伊朗十分清楚，战争不是好玩儿的游戏，特别是遇到美国这样的对手。昨日，伊朗最高国家安全委员会秘书、首席核谈判代表拉里贾尼明确表示，伊朗不愿走向制裁和战争。布什强调军事手段是最后的选择。是否可加上一句，伊朗力图避免遭到军事打击，但军事手段并非不可避免。(文/本报驻德黑兰记者 张晓春)