　　　军队信息化评估指标是军队信息化建设中衡量和计算效能的标准，是保证信息化水平评估客观、全面、科学的前提和基础，它包括：
　　信息技术指标。建立能够自动识别、合理抉择、快速生成信息，并能够实时传输、整体控制的信息技术指标，是信息化军队评估体系中的核心。
　　效能指标。系统结构是系统内诸要素之间、要素与系统之间相互作用和联系的反映，最佳的系统结构才能产生出最佳的系统效能。因此，把信息化军队建设中的各要素作为评估对象，就应当对各项要素进行量化，从而为改进效能提供依据。如对武器参数的评估中，其杀伤性能、使用期限、易损恢复等不可或缺。
　　集成指标。系统集成是提高军队战斗力的有效途径，可以高效整合军队信息资源。它包括与作战有关的信息网络、信息资源共享及信息化后勤保障等各个子系统的数字化程度及模块化链接效能。由于不同军兵种、不同专业领域所采用的评估指标不同，所以在建立具有综合能力的信息化军队时，需要对各项指标进行系统集成，以达成信息一体化的目标，实现信息的无缝传输。美军现有四大信息系统：全球指挥控制系统、国防信息系统、联合战术无线电系统、天基信息系统，它们在近几场高技术局部战争中都发挥了卓越效能，但为了提高其综合能力，美军正在通过评估以及量化，建立一套更加科学的集成性指标。
　　