　　新年伊始，陕西飞机工业（集团）公司承担研制的某重点型号工程荣获“国防科技工业武器装备型号研制金奖”。
　　2005年，
　　陕飞集团多个重点型号飞机急需技术鉴定，生产线上涉及的科研生产、批生产、定型试飞、大修、D检、改装飞机累计达到11个型号近30架飞机。面对严峻形势，陕飞集团成立专项攻关组突破了多项核心技术和关键技术难题，攻克了多项技术难关；生产部门边学习新技术、新方法，边研制、边生产；技改部门抓紧技术改造项目整体验收工作，为型号研制创造条件；积极开拓航空产品市场，并一举签订了18架新型机、改装机、大修机合同。
　　为此，陕飞集团成立了现场指挥部加强计划的科学性、预见性和可操作性，充分发挥调度部门的现场调控能力强化执行力。各单位也纷纷定目标、定计划，并出台新的激励政策优化考核办法，逐层深入地推行6S和六西格玛管理，以此提升职工素质，调动职工积极性，加强生产质量管理，加快生产步伐。
　　2005年成功实现了3机首飞、4机技术鉴定的总体目标，全年试飞并交付用户各型运八飞机21架；诞生了运八Ⅲ类平台，不仅填补了重点型号研制多项空白，而且为今后改进改型各种特殊用途的飞机开辟了更为广阔的前景。