　　　新华网北京2月8日电 吕顺保是中国人民解放军著名的爱兵爱民模范。1922年生，河南省内乡县人，1945年7月参加八路军。1946年2月加入中国共产党。历任班长、政治指导员、政治教导员、组织干事、政治协理员等职。在解放战争中作战勇敢，工作积极，立特等功2次，大功4次，荣获“战斗英雄”“人民英雄”“带兵模范”“爱民模范”等称号。
　　他视人民如父母，通过关心和解除群众疾苦，宣传共产党的政策，扩大政治影响，提高群众的觉悟。每到一地，都严格遵守群众纪律，带领战士给群众做好事，帮助群众解决困难，受到人民群众的欢迎和好评。他待战士如兄弟，从关心生活入手，培养他们的政治觉悟和军事技术。在生活十分艰苦的情况下，经常把自己的衣物、鞋袜送给战士，自己光着脚或穿着破烂的鞋行军；把饭菜让给战士，自己却常吃不饱。行军中经常替战士扛枪扛炮，有的战士走不动，他就背着走；每到宿营地，不顾疲劳，给战士烧水洗脚、治疗血泡，夜晚坚持查铺查哨。1948年冬，所在连在风雪中向大同急行军，他处处做战士的表率，把自己的棉鞋、袜子全部给了新战士，自己穿着破单鞋，走在队伍前面。一个战士病了，他就背着这个战士前进。在他的带动下，全连凭着坚强的意志和钢铁般的团结，昼夜风雪兼程400里，无一人掉队，胜利完成任务。被树为全军“爱兵的旗帜”，所在连也被晋察冀野战军授予“尊干爱兵模范连”荣誉称号。
　　延安《解放日报》曾号召全军向吕顺保学习。1950年9月，他出席了中华人民共和国全国战斗英雄代表会议。1956年9月转业到地方工作。1989年9月6日病逝。(完)