　　据英国《每日镜报》7日报道，一名在二战期间被日军俘虏、并被迫在缅甸充当劳工的英军战俘1945年获释后，患上了严重的战争压力综合征，精神遭遇崩溃。当他返回英国后，他的妻子和女儿将他藏在了家中一间里屋中，母女俩轮流对他进行照顾。这名归国的二战战俘在家中一藏竟然就是60年。
　　妻子将他藏在家中
　　据报道，媒体没有透露这名100岁高龄的英国老兵的姓名，二战期间，他在东南亚服役时成了日军的俘虏，并且遭遇了残酷的身心折磨。
　　这名英国战俘尽管活到了二战结束，但却遭遇了严重的战争压力综合征，精神形同崩溃。1945年，他获释回到了南英格兰的家中，他的妻子看到他令人痛心的病状后，将他藏在了家中，和大女儿一起照料着这个精神崩溃的二战老兵。
　　在家中藏了60年
　　当这名英国战俘的妻子去世后，他的大女儿开始独自一人照料着父亲，并且终身未嫁。60年来，这名英国老兵一直在家中一间形同“密室”的里屋房间内生活，几十年中从来都没有迈出过大门一步，邻居们都以为这名老兵早就在二战中遇难了。
　　直到这名前战俘的大女儿去年底去世后，当地政府工作人员上门准备移走她的遗体时，才震惊地在一间里屋中发现了这名已经100岁高龄的前战俘。这一发现震惊了全英国，因为当时没有一个英国人知道这名二战老兵还活着。日前，这名百岁老兵首次向英国退役军人精神病慈善机构“战斗压力”慈善组织披露了他成为日军战俘后遭遇的精神创伤和折磨。“战斗压力”慈善机构称，这名英国战俘是他们见过的战场压力综合征患者中“最极端的案例”。木子