　　[美国《航空周刊与航天技术》2006年1月23~27日刊报道]俄罗斯空军司令Vladimir Mikhailov将军宣称，其PAK FA第5代战斗机原型机将在2007年上天，并指出空军仍在寻求一种单发轻型战斗机作为补充。
　　PAK FA是苏霍伊公司研制的一种双发苏-27"侧卫"级大型战斗机，编号T-50。Mikhailov的自信可能源自俄罗斯国防采购经费的增加，今年俄国防预算为2367亿卢布(83亿美元)，较去年增长31%。PAK FA项目将从整个预算增加中获益，研制投入有望增多。
　　Mikhailov暗示，他们将不惜一切代价实现2007年原型机首飞。机身设计的风洞试验已经完成。他表示空军正考虑将PAK FA的航电系统和传感器用于一种单发飞机。俄罗斯工业界消息也已证实米格公司进行了轻型战斗机设计的风洞试验。苏霍伊可能也将开展单发飞机设计。
　　苏霍伊CEO Mikhail Pogosyan对PAK FA的首飞日期出言谨慎，认为2008年更为可能。他认为，初步国家验收试验可能在2012至2013年完成，全尺寸生产将从2015年开始。
　　莫斯科军事分析家认为，PAK FA经费有限，单发项目有早期投资非常值得怀疑。(吴蔚 责编洪山)
　　