
　　【主人公小传】赵延刚，空降兵某团反坦克导弹连技师、四级士官，入伍16年发射48枚导弹发发命中，他能熟练掌握两代三种型号反坦克导弹多个科目的射击操作技术。
　　反坦克导弹连老赵，一口山东腔，人称“兵专家”、“导弹通”。
　　老赵是谁？他就是空降兵某团反坦克导弹连四级士官、导弹技师赵延刚，虽然刚刚年满35岁，但连队官兵都称他“老赵”。
　　老赵兵老、心不老，爱学习、肯钻研，抓训练的劲头，还像刚刚入伍的新兵一样十足。每天，他都坚持拿出一定时间背记工作原理、操作规程和各种参数，在模拟器材室潜心练、反复练。
　　夏练三伏，冬练三九，训练场处处都留下他肩背导弹箱带领射手练战术、练体能技能智能的汗水和足迹。经过日复一日的深钻细研，老赵熟练掌握了两代三种型号反坦克导弹多个科目的射击操作技术，先后取得发射48枚导弹发发命中目标的优异成绩，多次被评为训练标兵。
　　用“老谋深算”来形容老赵毫不为过。训练中，他经常别出心裁、奇思妙想地琢磨一些提高训练质量的新点子。您也别说，实践证明，这些新点子往往就是“金点子”，在训练中还真管用。因此，大家在训练中遇到什么难题，都爱找老赵聊聊，许多训练难题就在讨论中迎刃而解了。
　　在一次实弹射击比武中，一名射手因心理紧张导致脱靶。此事警醒了他：未来空降作战，战斗节奏快、对抗程度高，不仅要求导弹射手有较好的体能技能智能，还应具备良好的心理素质。为此，他通过细心揣摩反复练习领会，创造了某型反坦克导弹“快、准、活”三字训练法，在训练中培养导弹射手良好的战斗心理品质。他还从射手性格爱好、心理素质等方面入手，有意识地进行“性格对子组合”，把性格相似、心理素质各异的主副射手结为对子，在训练中优势互补，各显其能，大大提高了导弹发射训练质量。
　　老赵除导弹打得好，抓训练别出心裁外，还有一手装备维修的绝活。连队的装备闹个“头疼脑热”的，“速请赵延刚”几乎成了连长的口头禅。往往“老将”出马，一个顶俩。经过他一番“望闻切”的诊断后，准保“趴窝”的装备起死回生。对此，有些导弹专家都赞叹不已。
　　老赵心不老，立志攀新高。去年底，服役期满的老赵面临转业。眼看同年入伍的战友都回去过年和联系工作了，可他仍干劲不减，作风不散，一心扑在工作上。有人劝他：“该考虑考虑后路了，别老是这么傻干。”可他总是摇头：“不急，不急，连队的事我还忙不完，个人的事以后再说。”这不，连队受领某新型反坦克导弹实射任务后，他又忙着参与技术攻关，摸索训法战法。在时间紧、任务重、无教案和专业人员指导的情况下，他勇于探索，大胆实践，对照产品说明书研究结构性能，认真摸索组训方法和操作要领，归纳出导弹操作训练“五步走”、班组合训练“四个结合”等新训法，短短2个月就啃下了这块硬“骨头”。实弹射击时，连队取得发射7枚导弹无一脱靶的优秀成绩，受到上级的表扬。