
　　曾几何时，南海舰队某军械仓库官兵企盼着新装备早日入库。可当某新型水雷真的到来之后，却引发了很多意想不到的问题……
　　更新装备必须更新知识
　　过去，仓库官兵在检修老装备时，常常累得满头大汗。现在，官兵们只需要坐在电脑前，轻敲键盘，几分钟就可以完成对新型水雷的检测。
　　“不一样，真是不一样！”说起这个变化，一分队保管班长刘安宇深有感触。他告诉记者，新型水雷科技含量很高，让习惯了旧装备维护的官兵们当初很不适应。有一次，战士刘贞录用配发不久的水雷自检仪对一种新型水雷进行检测，没想到刚一通电，自检仪就冒出了黑烟。仓库只得求助于厂家，请他们赶紧派人过来维修。故障原因查明后，官兵们无地自容：自检仪的充电电池已耗完，突然的通电造成电池外表的黑漆被烧焦，只需继续充电就行了！
　　“更新装备，必须更新知识。”面对这种情况，仓库党委认为，唯一的对策就是老老实实从头学起。每次接装前，仓库都要派人到厂家学习，确保第一次接触新装备的人员都熟悉装备性能。他们还采取持证上岗的做法，要求每名官兵都懂得两种以上装备的操作和维护。
　　依靠科技创新保障模式
　　新型水雷需要密封保存，也需要合适的温度和湿度。驻地属于高温、高湿地区，过去仓库温湿度检测和除湿都由人工完成，检测难度大，除湿效率低。仓库主任谢炳权带领官兵想办法，研制出“温湿度自动监测系统”，并在洞库中安装了高敏感性传感器，使仓库所有洞库实现了计算机自动监控和除湿。
　　新型水雷入库之后，仓库党委针对库房分散的特点，先后投资建立了可视化管理系统、闭路监控系统，增添了“电子警卫”，大大减轻了战士们的执勤压力。针对器材发出频繁、品种多、单次发出数量少的特点，他们在器材入库存放前统一进行重新包装，并打印了条形码，节约了拆包、写标签所花的时间。他们还在仓库建立了电脑网络，实现了机关与库房数据网络传输和数据的自动采集。去年以来，全库官兵广泛开展“小发明、小创造、小革新”活动，研制改装完成了9个品种、78台机械设备。
　　保障从库房延伸到海上
　　在一次实战演练中，仓库把一种新型水雷交付某舰艇。没想到，该舰艇在使用这种水雷时出现了发射故障。仓库与舰艇部队双方一起坐下来找原因，结果发现，这种水雷自动化程度高，灵敏度也很高，忽视库存条件和海上环境的差异，是导致出现发射故障的主要原因。
　　怎样才能实现由日常装备保障向战时装备保障转变？仓库党委重新修订完善了技术骨干培训计划，采取到舰艇部队交流、代职的方法，深入一线了解掌握新装备的使用情况。他们还对新型水雷的技术性能、常见故障进行综合分析，一一登记造册，输入电脑，建立了“水雷健康档案”。这些“健康档案”不仅可以提高故障诊断的准确性，而且还与部队实现资源共享，牢牢掌握了装备管理维护的主动权。
　　与此同时，仓库开展与战场环境相适应的模拟训练，拟制了指挥机关编组、收拢与疏散等10余种战备预案，并多次组织演练，大大提高了野战综合保障能力。 
(喻文兵　叶龙斌　李兵正)