
　　中新网2月8日电 
据香港大公报综合外电消息，美国总统布什六日向国会提交了二○○七财政年度的政府预算报告。在这份总额达二点七七万亿美元的预算草案中，五角大楼与国土安全部成为两大赢家。但为了减少财政赤字，包括医疗保健以及农业和教育补贴等在内的一百四十一个“软项目”不得不做出“牺牲”。
　　根据这份预算报告，美国国防部下一年度的基础预算达到近四千四百亿美元，比本年度增加近百分之七，与二○○一年相比增加百分之四十八。而就在上周，白宫还要求国会另外拨款七百亿美元用于战争。
　　在反恐战争中扮演“重要角色”的国土安全部的预算也比本财政年度增加了百分之五。这还不包括巨额的飓风救灾经费。为了抵消国土安全部不断上涨的经费，白宫决定提高航空乘客的“安保费”，从原先每航次每人二点五美元增加到五美元。
　　军费4400亿美元
　　与此同时，为了二○○九年时将美国现在的预算赤字减少一半，布什在预算中“大刀阔斧”地砍了一百四十一个公共项目，减少了一些政府部门共约一百四十五亿美元的开支。
　　受影响最大的是社会福利项目。首当其冲的是对老人和残障人士的医疗保险计划。根据布什的设想，未来五年内，政府在医疗保险上的投入将减少三百六十亿美元。美国的医疗保障体系覆盖了四千一百万老人和失去劳动能力的人。如果政府削减医保支出，他们将是最大的受害者。
　　此外，用于低收入母亲和贫穷老人的“日用品及食品补助”也将减少一亿多美元。
　　职业教育、司法及交通也是布什计划削减开支的领域。
　　布什在预算案说明中说：“我的政府将把国家资源集中在最需要支出的领域，那就是保卫我们的国民和国土。”这与他执政五年来的“反恐第一”路线不谋而合。
　　减税政策益富人
　　新预算还突出了减税在布什政策中占有一贯且最重要的位置。如果把医疗保健计划的优惠和国会可能采取的其它税额优惠包括在内，白宫的预算案未来五年内减税的数目，将接近三千亿美元，未来十年内将超过一万五千亿美元。
　　这些减税，大多数是布什扩大二○○一年和二○○三年的减税的结果，包括削减入息税率、为家庭和公司提供大幅优惠和削减投资收入税。民主党断言，美国根本就无法承受扩张所有这些减税，尤其是减税的得益者主要是高收入人士。但是政府官员辩称，过去五年间美国经济遭受严重震荡，包括恐怖袭击和风灾，并说布什的减税政策在维护经济增长方面发挥了重要作用。换言之，“勒紧裤带”必定来自其它方面。
　　或难获国会完全批准
　　布什的预算案需要经过美国国会的批准才能生效。
　　由于国会将在今年十一月举行中期选举，分析人士认为，布什提出的削减开支计划可能无法全部通过。
　　布什二○○○年上台后，美国财政“急转直下”，很快由前总统克林顿时期的盈余成为赤字，二○○四财年的预算赤字创下四千一百三十亿美元的高点。虽然二○○五年赤字有所回落，但受伊拉克战争、军费开支等因素的拖累，据预测，美国二○○六财年赤字仍可能达到四千亿美元。布什政府和共和党人一直被赤字问题困扰。为摆脱赤字困境，布什提出了在二○○九年前将财政赤字削减一半的目标。