　　中新网2月8日电 美国国会参众两院军事委员会的成员说，美国防部《四年一度防务评估报告》中有关中国军力的描述并不是敌视中国的一项政治宣言，而是对美国面临挑战的一项评估。
　　亨特：不是一份政治性报告
　　据报道，美国国防部上星期向国会递交的《四年一度防务评估报告》特别提到中国是所有大国中最有能力挑战美国军事能力的国家。美国会众议院军事委员会主席邓肯.亨特对记者说，报告中有关中国军力的描述只是五角大楼对当今以及未来安全局势做全面评估的一部份。亨特说：“这不是一份政治性报告，而是一份描述现实状况的报告。事实上，中国正在大大提高自己的军力。”
　　瑟辛斯：并非敌视中国
　　美参议院军事委员会成员、阿拉巴马州联邦参议员瑟辛斯也表示，防务报告中提到中国并不表明美国对中国有任何敌意。瑟辛斯说：“我敢肯定，这些描述并不是我们对中国的任何敌视行为，它大概是对中国人口众多、经济繁荣和技术进步的一种确认。我希望，经济繁荣的中国能与国际大家庭融合在一起。”
　　美国防部最新的防务评估报告说，美国将着重鼓励中国选择一条和平发展的道路。与此同时，五角大楼将注重提高美军远程作战能力，以应付未来可能出现的变化。瑟辛斯参议员：“我想，我们国家希望保持自己的军事能力，以对付当今或者未来50年中针对我们国家的任何威胁。为了应对未来的挑战，我们正在添置武器装备。”
　　英赫夫： 国防预算未充分体现报告
　　五角大楼向国会送交了最新的防务评估报告之后，白宫又在星期一向国会递交了4393亿美元的2007年财政年度国防预算。参议院军事委员会成员、俄克拉荷马州联邦参议员英赫夫认为，防务报告中对中国军力的描述并没有在明年的国防预算中得到充分体现。英赫夫对记者说：“这项预算没有充分地处理报告中有关中国的描述。那是因为总统只能递交一项他认为能获得国会通过的预算。我想，总统可能递交了他估计国会可能会批准的最高额的国防预算。”
　　拉姆斯菲尔德：折衷方案
　　不过，美国国防部长拉姆斯菲尔德星期二在参议院军事委员会作证时说，新的国防预算是顾及各方面需求的一项折衷方案。拉姆斯菲尔德说：“我对我们在这里展示的预算感觉相当良好，对未来的防务计划感到满意。这项国防预算占国内生产总值的比率并不高，它是我们权衡各种风险、做出相应判断的结果。”预计，参众两院将对国防部的最新《四年一度防务评估报告》和明年的国防预算举行更多的听证会。