
　　中新网4月27日电 
据香港星岛日报报道，上月在深圳拍卖失败的前苏联航空母舰明思克号，有可能迁置西贡海域作人工鱼礁？香港西贡区议会下星期二将讨论明思克号沉埋于西贡，并发展为旅游及教育景点的建议。不过，有区议员指计划内容“超级庞大”，须审慎研究经济效益。环保人士指舰只会破坏海洋生态，直言建议不可行。
　　一名从事水底摄影工作的西贡外籍居民CharlesFrew指，把明思克号清理和沉埋的费用比拆卸便宜，他最近透过西贡区议会增选议员JudyLove-Eastham，向区议会辖下的经济发展委员会提交建议，希望区议会请求持有者捐出舰只，沉埋于西贡海域作为人工鱼礁。
　　CharlesFrew给予区议会的文件列举了多项建议，指明思克号有助西贡开拓别具特色的旅游事业，例如潜水、捕鱼、博物馆、游船活动等，更可创造就业机会。他认为舰只可配合香港发展潜水市场，亦可成为教育景点，展示鱼礁、珊瑚鱼等。
　　西贡区议会经济发展委员会副主席范国威议员指计划“超级庞大”，须审慎研究成本效益。他说文件不清晰，例如建议沉船可供潜水又可作博物馆，无解释交通与地点安排，“前苏联舰只与西贡无历史渊源，置于此有点古怪。”他推测议案涉及推动本土经济，才被提交议会讨论，不清楚建议者与舰只持有人是否相识。
　　生态教育及资源中心总监程诗灏表示，沉埋大型舰只事前须有周全监督，包括慎选地点和清除所有燃油。他估计该舰只最少要沉埋水深十五至二十米的水域，例如果洲群岛对开，以免沉船对航行船只构成危险。“由深圳拖船来港不难，但他日要捞起沉船可能要花数十亿元。”他又指沉埋舰只的位置水流深而急，不宜潜水。
　　环保团体“绿色力量”行政总干事文志森直言“无理由畀垃圾妨碍生态环境，制造视觉污染”，指巨船沉埋海中危害海底生物，阻隔水流动向变成漩涡，影响生态和船只航行。
　　明思克号是前苏联研制的“基辅”型舰只，九八年被深圳一投资公司购入改装为主题公园，千禧年开业，曾是当地旅游卖点，五年吸引逾五百五十万人次。去年该投资公司因欠债而破产，须拍卖明思克号还债。上月舰只以底价一亿二千八百多万人民币拍卖，结果因无买家承价而收回。