　　中新网2月8日电 日本《读卖新闻》今天报道称，美国计划在半年之内在日本部署高级导弹防御雷达――X-波段雷达系统，以此提升日美两国的导弹拦截能力。

　　美国五角大楼导弹防御局(MissileDefenseAgency)一名高官透露说，该雷达部署行动将会耗资2.5-3亿美元，其中包括部署雷达的选址费。

　　该匿名高官称，作为弹道导弹拦截早期预警系统的一部分，部署在日本的X-波段雷达系统旨在防御来自朝鲜以及恐怖分子的导弹威胁。同时该雷达系统很明显计划在2006财年年底之前启动运行，因为那时日本将开始部署本国的导弹防御系统。

　　美日去年秋天同意在日本部署X-波段雷达系统，并在10月发布的驻日美军调整中期报告中称两国政府正在研究该雷达系统的可能部署地点。目前日本青森县的车力(Shariki)航空自卫队基地是该雷达系统部署的首选之地。

　　据悉，该系统将被配备美国导弹早期预警卫星以及“宙斯盾”弹道导弹防御系统，同时还将配备日本雷达信息与防御指挥网。

　　匿名官员称，该雷达系统配置完毕后，只要弹道导弹发射出来，日本与美国马上可以共享这一信息。此外，该雷达系统可以使日本对可能导弹威胁地区的监视活动更加灵活，并且可以使日美增强他们的导弹拦截能力。

　　该官员称，准备部署在日本的雷达系统目前防治在美国加利福尼亚范登堡空军基地。
