
　　欧盟目前有25个成员国，绝大多数有自己的军事工业。其中，法国、德国、英国、意大利的综合实力都相当强，瑞典、荷兰、比利时、奥地利、芬兰、丹麦等国都有自己的特色，西班牙、希腊、波兰、捷克、斯洛伐克、匈牙利等国也有一定的基础，葡萄牙、斯洛文尼亚、爱尔兰等国有一些军事配套工业，卢森堡、塞浦路斯、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、马耳他则基本没有相关的工业及技术。
　　法国：综合实力世界一流
　　法国长期以来奉行独立自主的防务政策，逐步形成了一个行业齐全、技术先进的国防工业体系，能够研制生产包括核武器在内的各种武器装备。法国拥有数千家军工企业，主要企业有100多家，其中大型企业有20多家，约1／3的企业集中在巴黎地区。法国拥有不少世界级的军工企业，近年来列入世界军工企业100强的法国企业(含欧洲跨国公司)有泰利斯公司、海军造船公司、达索航空公司、地面武器工业集团、斯奈克玛集团、萨吉姆公司以及欧洲航空防务航天公司等。欧洲直升机公司也是世界上的著名公司之一。
　　法国具有独立研制核武器和常规武器(除反导武器)的能力。就国防科研和军工生产总的规模、能力和水平而言，法国虽远不能与美国相比，但在北约的欧洲国家中处于领先地位。法国是除美国与前苏联外唯一拥有过弹道导弹核潜艇、陆基战略导弹和战略轰炸机“三位一体”核力量的国家。兵器科研生产能力位居世界先进行列：“勒克莱尔”主战坦克是世界上一流的坦克，追击炮和轻型反坦克武器闻名于世，装甲车、小口径火炮和火药、炸药的水平也居世界先进行列。法国自行研制多型性能先进的作战飞机，包括战斗机、攻击机和武装直升机等，代表产品有“幻影2000”、“阵风”战斗机以及“美洲狮”、“松鼠”直升机等。法国自行研制的机载武器(包括航空导弹和炸弹)处于世界先进水平，代表产品有：“马特拉R530”系列导弹、“魔术”系列导弹、“米卡”系列导弹、“阿塔姆”(ATAM)短程空空导弹、AS 
15TT全天候空舰导弹、S30L空地导弹、ASMP空地中程导弹、“阿帕奇”(APACHE)远程空地导弹，“迪兰达尔”(Durandal)反跑道炸弹、“贝卢加”(Beluga)BLG66通用子母炸弹、激光制导炸弹等。以法国为主制造的“阿里安5”运载火箭、“斯波特”对地观测卫星、“太阳神”照相侦察卫星、“锡库拉斯”通信卫星都在世界上享有盛名。法国舰船制造企业具有很强的科研生产能力，堪称世界同行中的佼佼者，能生产各种战舰，包括核动力航空母舰、核动力弹道导弹潜艇、护卫舰、扫雷舰、水下加油船与海岸巡逻艇等，向世界20多个国家和地区提供战舰、海上作战系统以及“飞鱼”等舰载导弹。机载雷达、电子设备、军事情报和通信系统以及各种探测系统达到了世界先进水平。法国与其他欧洲盟国联合研制的战术导弹、直升机、水面舰船等，受到欧洲各国和其他地区国家的青睐。法国自行研制和与盟国合作研制的武器装备，不仅满足本国需要而且大量出口，在世界军工市场上位于美、俄之后居第三、四把交椅。
　　英国：规模水平欧盟第一
　　英国国防科技工业具有相当强的实力，居世界先进行列。在欧盟国家中，英国国防科技工业总体规模是最大的，无论是企业还是从业人员的数量都居西欧国家之首。英国现有1万多家公司涉及军品业务，直接和间接雇用30多万人，国防工业平均每年营业额约150亿英镑，其中1／4～1／3为军品出口。
　　英国国防科技工业门类齐全，在科研、设计和生产等方面已经形成专业化体系。英国在航天领域名列世界前茅，是世界上第六个有能力把自己的卫星发射入轨的国家；但英国目前还不能独立研发运载火箭，也缺乏战略导弹的生产能力。英国航空领域属于世界一流，军用飞机、直升机、飞机发动机，以及飞机垂直起降和自动着落技术及制造能力都处于世界领先地位。英国能够研制和生产弹道导弹核潜艇、攻击型核潜艇、航空母舰、驱逐舰，护卫舰、直升机母舰等多种类型军用舰船，在核动力、鱼雷、水雷、燃气轮机和光电潜望镜等技术方面都属于世界先进水平。在兵器研制和生产方面，坦克、乔巴姆装甲和制导弹药等都居世界先进行列。军用电子工业如雷达和空中交通管制系统水平一流。此外，英国是继美国和前苏联之后的第三个核大国。
　　英国军工行业已形成了配套的完整体系，从科研、设计、生产一直到零备件供应和维护都具有相当的能力。其中，坦克、坦克装甲、弹药和军用雷达等方面能力较强。根据美国国际预测／DMS公司对世界前10名主战坦克的排序，英国“挑战者2”坦克排名第5(前4名分别是德国“豹2A6EX”、美国“艾布拉姆斯MlA2SEP”、日本90式和法国“勒克莱尔”坦克)；乔巴姆装甲已经用于多种著名坦克，成为北约国家坦克的主要装甲。由于近lO年高技术在弹药方面的应用，英国研制并生产出许多新弹药，其中L3l式105毫米榴弹的杀伤面积比美国Ml式105毫米榴弹大25%。
　　德国：常规领域优异突出
　　德国国防科技和工业在二战后很长一段时间内处于停滞状态，70～80年代开始高速发展。到80年代末，德国已成为世界上先进的武器装备研制生产大国，建立起了具有本国特点的军工生产体系。两德统一后，德国对国防科技工业进行了大规模战略调整，总体规模发生了较大变化。从业人员目前保持在10万人左右，军工产值在国内生产总值中所占比例较低，低于法、英、美等国。德国的军工企业绝大多数为中小企业，规模较大的有25家左右，包括国际知名的厂商，如经过多次合并后成立的欧洲最大的航空航天集团EADS(欧洲航空防务与航天公司)，以生产“豹”式坦克著称的克劳斯・玛菲・韦格曼公司，具有生产火炮、装甲车辆悠久历史的莱茵金属公司，以生产弹药和坦克履带闻名于世的迪尔公司，生产各类舰艇并远销各国的布隆‘福斯造船厂、霍瓦兹.德意志造船厂和蒂森北海造船厂，生产军用电子设备的著名企业西门子公司等。
　　德国国防科技工业门类比较齐全。除了不研制核武器与战略导弹外，几乎遍及常规武器的各个领域和门类，并在绝大多数领域具有自行研制和生产的能力，主战坦克、常规潜艇等武器在世界上处于领先地位。同时，军工配套工业也较为完善。例如，在舰船工业领域，船用机械设备、电子设备等方面都具有较强的生产能力。通过与其他国家的合作，德国在航空领域的某些技术上已经达到国际先进水平。如德、英、意合作研制的“狂风”战机采用可变后掠翼技术，是目前世界上最先进的歼击轰炸机之一。在导弹技术方面，与法国合作研制的“米兰”、“霍特”反坦克导弹以及“罗兰特”防空导弹，是世界公认的性能良好且可靠的武器系统。德国是世界上舰船工业发达国家之一，造船工业水平位居世界前列，不仅能满足国内海军需求，而且在国际市场上有较好销路。尤其是MEKO级护卫舰和209级潜艇成为世界市场上的“名牌产品”。德国的陆军武器门类齐全、技术和工艺先进，具有自行研制和生产的能力，许多产品跻身于世界先进行列，如“豹2”坦克和PzH2000自行榴弹炮。德国军用电子工业的发展水平虽与美国和日本还有一定差距，但重视传感技术和电子技术的应用，军用雷达、通信设备、夜视仪器及射击指挥系统等产品已达到世界先进水平。
　　意大利：研究开发能力较强
　　意大利的国防工业在欧洲处于中等水平，位于法、德、英之后。主要的国防工业领域是航空、航天、舰船、通信、指挥控制系统、航空仪表、复合材料、电子设备、计算机软件和模拟技术。意大利现有航空航天和国防工业企业200余家，其中有83家加入意大利航空航天系统与防务工业协会，雇员近5万人。最主要的企业是芬梅卡尼卡集团、菲亚特集团公司、造船金融集团、英特马林公司和意大利电子公司等。意大利具有较强的国防产品研究开发能力，能够自行研制多种性能先进的航空航天产品和武器系统，包括战斗机、直升机、运输机、人造卫星、小型运载火箭、战术导弹系统、小型航空母舰、巡洋舰、驱逐舰、护卫舰、潜艇、主战坦克、自行榴弹炮、自行高炮和电子战系统等各种高性能武器系统。
　　瑞典：独具特色的小而精
　　瑞典国防工业规模位居欧洲第五，仅次于法、英、德及意大利。瑞典国防工业由几家闻名全球的企业驱动，它们是萨伯集团、爱立信微波系统公司、沃尔沃航空公司和博福斯防务公司。瑞典是一个小国，但依靠自己的力量建立了结构合理、很少重复的国防工业体系。瑞典国防军所采用的飞机、舰艇、装甲车辆、导弹等，绝大多数在国内研制及生产。例如空军的新一代战机JAS-39“鹰狮”(Glipan)，海军的新一代隐形护卫舰Ys一2000及“哥特兰”级(Gotland)潜艇，陆军的“比尔”(Bill)反坦克导弹、CV一90战斗车辆系列等。瑞典国防工业无论在研究设施、研究人员还是预算方面，都远远比不上美、俄、英、法等国，但生产出来的产品却毫不逊色，不仅满足国内需求，还出13到其他国家。例如，瑞典研制生产10多种反舰、反坦克、空面、面空、空空导弹，形成了较完整的导弹工业体系，产品亦具有较高的水平。90年代初期，瑞典已经向34个国家的军队出口了1万多辆BV206型履带式全地形车。到90年代末，瑞典兵器工业精确制导技术已处于世界最前沿的地位。在舰船工业方面，“维斯比”级多用途轻型隐身导弹护卫舰最能代表瑞典水面舰艇的建造水平，隐身性能堪称世界一流。在航空领域，JAS一39“鹰狮”多用途战机的先进电子系统、空气动力性能赢得了国际上的好评。瑞典是目前少数几个可以研制预警机的国家之一。研制出的“百眼巨人”预警机价廉物美。瑞典自行研制了许多军事电子装备，如装配在“百眼巨人”预警机上的“爱立眼”雷达、“鹰狮”战斗机上的PS・05／A雷达，大大提高了武器装备的作战效能。
　　荷兰：保持舰船与电子优势
　　荷兰国防科技工业具有悠久的历史。二战以后，荷兰通过与北约成员国的内部合作，促进了军事工业尤其是军事电子工业的发展。现在，荷兰国防科技工业的范围涉及航空、航天、兵器、舰船、军事电子等领域，形成了比较完整的国防科技工业体系，设计、生产能力处于世界先进水平。荷兰较大的军工企业有10多家，其中包括许多国际知名的企业，如进入航宇100强的欧洲航空防务与航天公司和斯托克公司(可制造战斗机)；以生产护卫舰、常规潜艇闻名的皇家谢尔德造船公司(现已被达曼造船集团收购)和鹿特丹潜艇公司；还有世界著名的军事电子企业泰利斯荷兰公司和皇家飞利浦电子公司等。荷兰航空工业有一定规模，具有制造战斗机和中型民用飞机的能力，还可以制造大型客机的零部件、通信和导航设备、飞行模拟器、军民用电子系统和导弹等。航天工业只是作为配角参与欧洲空间局的工作，主要为欧空局、美国航空航天局的航天计划提供配套的航天产品。兵器工业规模有限，具有研制和生产自行火炮、军用卡车和多种弹药的能力，但不具备研制坦克装甲车辆整车的能力。舰船工业技术先进，能自行研制、建造常规潜艇、水面舰艇、军辅船及动力装置，能独立研制建造6000吨级驱逐舰和12000吨级两栖战舰，是世界上少数掌握先进常规潜艇研制和建造技术的国家，但主要舰艇的动力装置尚依靠英、法等国提供，主要舰载武器依靠美、意等国提供。军事电子工业比较发达，在欧洲处于领先地位，能够研制生产多种探测装置、指控系统、电子战系统和通信系统，生产的夜视和舰载电子设备很有名。
　　近年来，中国和欧盟国家的政治经济关系发展很快，在军事技术和武器领域的合作无疑会进一步促进有益于双方的全面合作。去年末，温家宝总理曾在出席第七次中欧领导人会晤时谈到，欧盟对华军售禁令是冷战的产物，已经不合时宜，不符合中欧目前业已建立战略伙伴关系的现状，也不利于这一关系的继续顺利发展；并从有利于中欧战略伙伴关系向前发展出发，敦促欧盟尽快解除对华军售禁令。当然，温总理也特别强调，欧盟解除这一禁令决不意味着中国将大规模从欧盟采购武器，而意味着欧盟消除了在政治上的对华歧视倾向。总的看，对华“解禁”已成为欧盟无法回避的问题，而中欧友好合作关系的不断发展必将推动欧盟对华敏感技术及军售“解禁”的实施。 
任海平 詹伟