
　　美国《航宇日报》2006年1月23日报道 
美国三军正在努力选择有人/无人飞机、传感器系统和更好的情报综合。美国国防部的机载信号情报部门取消空中通用传感器项目的决定引起了军方长达数月的争论。美国空军、海军和陆军都在努力使各自的情报系统项目获得优先发展。航空航天企业正设想一种能够嵌入到大量有人/无人飞机的通用传感器和通信链接，这种系统能够用于满足每个军种的需求。这将解决损害空中通用传感器系统项目和无人机项目延迟所带来的损失。
　　在与洛克希德・马丁公司进行了几个星期的争论后，美国陆军最终决定空中通用传感器项目不能继续进行。三军将努力制定一个空中通用传感器后续战略。但该项目的取消留给了国防部两个需要解决的主要问题，如何继续满足近期的信号情报需求以及如何获得不同军种间的协同。每个问题都需要采集不同的信号以及不同的作战技术。美国陆军最初希望在2009年到2010年部署空中通用传感器，现在只希望到时能够开始一个新项目。在2016年前，陆军将无法获得一个新系统。一位资深工业界官员指出，美国陆军正在试图利用C-12飞机来制造新的RC-12用于弥补信号情报系统的不足。美国海军也面临着系统缺乏。海军计划在2012年获得空中通用传感器系统，一些海军的EP-3E飞机已经到了退役的时间。美国陆军项目执行官Bair补充指出，陆军也将努力升级RC-12机队，并使它们标准化。Bair指出，升级工作包括负载协调，续航能力提高等。陆军将利用未来半年时间制定出升级路线图，工业界认为升级时间应超过半年。
　　在有人飞机替代项目方面，三军也将审查从"幽灵"200等战术无人机到"全球鹰"等高空长航时无人机的作用。但各军种间分歧已经出现。例如，美国空军希望在项目中发挥更大的作用，而海军则倾向于恢复在P-3和EP-3中所使用的共享平台技术。美国海军和陆军所存在的问题之一是不同的作战战术，陆军希望在3.7~4.5万英尺(1.13~1.4万米)的高空飞行，海军的高度则要低得多。海军将EP-3作为一个独立的系统，而陆军的Guardrail系统则是同时在空中的三架飞机中的一架。观念的分歧也是产生有关无人机使用和平台选择分歧的因素。空军和海军希望采办"全球鹰"，这种高空无人机显然更受青睐。但陆军则希望购买更小型的无人机。黄培生