
　　中新网2月7日电 据俄新社报道，美国总统布什6日宣布，政府计划在今后5年内关闭300个海外军事基地。
　　2月6日，布什总统向美国国会提交了2007年国防预算案，附加书中指出五角大楼将根据美军全球换防计划关闭300个海外军事基地。文件强调，全球换防的主要目的是把冷战时期美军的海外基地兵力转移到新的具有战略意义的地区，海外兵力的重新部署战略旨在保障美国迅速到达那些美军可能会采取行动而平时又没必要保持大规模、经常性军事部署的地区。
　　根据海外换防计划，美国海外军事基地数量将由现在的850个缩减到550个。这一计划的大部分项目将在今后6年内实现，在此期间，预计在计划关闭的海外军事基地服役和生活的6-7万美军官兵、近10万文职人员和军人家属将要返回美国本土。在2007年美军预算案中，计划拨款14亿美元用于裁减基地和重新部署，之后5年内(到2011年前)计划再拨款50亿美元保障换防计划顺利完成。
　　布什总统在国防预算案中要求把2007年国防预算增加7%，达到4393亿美元的规模。从布什上台后首度提出军事预算案(2001年)以来，美军军费至今已增加了48%。在2007年国防预算案中，布什要求拨款841亿美元采购新型武器装备，731亿美元进行各种国防研究项目，500亿美元继续维持美军在伊拉克和阿富汗的行动，1733亿美元用于生产和完善小当量核三位一体力量、加强反导防御系统建设、完善指挥和控制体系，同时要求大量拨款扩充特种行动司令部。