
　　美国《每日航宇》2006年1月19日报道 美海军空中系统司令部(NAVIAR)1月18日称，验证了老龄E-2C"鹰眼"指挥与控制飞机的空中加油潜力。
　　在12月19日和1月5日的飞行试验中，海军"鹰眼"项目为一架E-2C安装了加油试验探管，并在帕塔克森特河海军航空站进行的飞行中成功与加油机对接。VX-20试验与评价中队用海军的KC-130及最新的加油机F/A-18E"超级大黄蜂"实施了模拟试验，但没有输送燃油。这标志着海军E-2飞机首次验证加油飞行。
　　"鹰眼"项目经理Randy Mahr称，空中加油将增加E-2的续航时间和航程。项目工程师Chris 
Gay称，如果海军正式发起E-2拓展加油能力项目，后续还要开展与各种加油机的异常或困难操作情况下的性能评估试验。项目办公室目前正对试验结果进行评估，以便决定是否开展全部试验项目。
　　E-2是一种空中告警与控制飞机，"鹰眼"于1960年首飞，目前的生产型为E-2C。诺・格公司按照一份20亿美元系统研制与验证合同正在开发新的派生型E-2D，该机绰号"高级鹰眼"。
　　NAVAIR称，如果老式"鹰眼"增加加油能力，E-2C"鹰眼"2000型将首先装备。E-2D在小批生产后将作为改进项目安装该探管。
　　受预算限制海军希望延长其老龄飞机服役时间，未来海军可能开展更多这样的试验。