
　　四总部颁发《军队预防职务犯罪工作若干规定》
　　对预防职务犯罪工作的指导思想、方针原则、地位作用、职责分工、预防重点和方法措施等作出全面系统规范
　　本报北京2月7日电　张春林、记者李学勇报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合颁发了《军队预防职务犯罪工作若干规定》，对预防职务犯罪工作的指导思想、方针原则、地位作用、职责分工、预防重点和方法措施等作出全面系统的规范。
　　《规定》指出，军队预防职务犯罪工作是各级党委、机关围绕部队全面建设，领导、组织实施治理和防范职务犯罪的活动，是加强廉政勤政建设的一项经常性、综合性、基础性工作。军队预防职务犯罪工作应当认真贯彻落实党中央、中央军委关于反腐倡廉、提高党的执政能力和依法从严治军的重要指示，紧紧围绕履行新世纪新阶段我军历史使命，着眼推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备，紧密结合战备训练、政治教育、国防施工、行政管理和部门业务等工作，立足从源头抓起，坚持教育、制度、监督并重，实行法治与德治相结合、惩治与预防相结合、治标与治本相结合。《规定》强调，各单位应当坚持党委统一领导、机关齐抓共管、部门各负其责、官兵共同参与的预防领导体制和工作格局；应当根据实际情况和特点，突出重点对象、重点部位、重点环节和时机，着眼解决容易发生的问题，做好预防职务犯罪工作；应当结合实际建立形势分析、联席会议、报告工作和执法检查等有效的预防职务犯罪工作机制。
　　《规定》提出，各单位应当将预防职务犯罪教育纳入部队思想政治教育体系，作为军队院校和干部培训的教学内容，融入部队经常性的教育之中，通过理想信念、廉政勤政、军人道德和法制等教育，增强官兵内在约束力和拒腐防变能力；应当认真落实党的组织生活、要务公开、行政管理、干部述职述廉、岗位轮换和交流回避等制度，充分运用制度有效预防职务犯罪；应当严格按照对领导干部和人、财、物管理人员以及重大事项检查监督的有关规定要求，加强对权力运行的监督制约；应当严格依法惩治职务犯罪，充分发挥打击的特殊预防作用。
　　《规定》还对预防职务犯罪工作的检查考评、表彰奖励和处罚等作出了具体规定。