
　　中新网2月8日电 
布什政府于本周向国会提交了二○○七财政年度的政府预算报告。作为世界唯一超级大国，美国政府如何安排财政支出，将公共资金用于哪些重点领域，关系到美国的内外政策走向。香港大公报8日载文称，从美国政府对财政资金的使用计划中，可以看出白宫主人的政策意向，美国不断增加军费的根本用意在于维护其一超独霸的地位。
　　军费大增引人注目
　　作为本次财政预算的两个最大“亮点”，一是军费开支再次明显增加，二是医疗、农业及教育补贴等项目被严重“缩水”，其中军费开支的增加格外引人注目。根据政府提交的报告，美国下年度的军事预算为四千三百九十三亿美元，比本年度增加百分之六点九。这还不包括用于伊拉克和阿富汗战争的费用。据披露，美国政府还将向国会申请用于伊、阿战事的一千二百亿美元特别拨款。两项费用相加，远远超出五千亿美元。美国如此巨额的军费开支，相当于世界上其它一百九十个国家军费支出的总和。
　　军火集团获利最大
　　美国军费开支自布什上台执政以来直在线升，屡屡打破历史纪录。一九九九年，美国军费为二千七百零九亿美元，到去年已猛增到四千零十七亿美元。二○○七年的军费预算比二○○一年上升了百分之四十八。冷战结束已十几年了，美国一超独霸的地位早已确立，但美国仍以如此速度扩充军费，在世界上实属独一无二，也成为当今国际政治中的独特现象。
　　美国拥有全球最强大的军队，消耗著世界上最巨额的军费，而背后所支撑的无疑是与美国政府关系密切的庞大军火工业集团。布什政府每年大幅增加军费，最大的获益者自然也是军火集团。据报道，新的武器开发项目是二○○七年军费开支的重点，其中包括战斗机、潜艇、直升机、装甲车等等。这些项目的开发和新武器系统的采购，又将令军火商们腰包大鼓。
　　根本目的在于称霸
　　美国大肆扩充军备，其速度和规模远远超出了其实际防务需要。近年来，美国以反恐为由，实施冷战以来最密集的战略扩张。近来，代表军火商利益的五角大楼又在寻找新的敌人，以便为下一步扩充军备制造借口。
　　但是，美国不断增加军费的根本用意在于维护其一超独霸的地位。近年来，美国在国际上的政治影响力和政策吸引力日趋下降，美国的道德感召力也大不如前，经济地位日益受到挑战。因此，在布什政府看来，要维护美国的超霸地位，只有军事威慑才是最靠得住的手段。(施君玉)