
　　中新网2月7日电 
据俄罗斯新闻网报道，美国总统乔治・布什在向国会提交的2007财年度国防预算草案附件中指出，美国计划关闭驻海外的300座军事基地。
　　美国总统在2月6日向国会提交的国防预算草案中指出，关闭海外军事基地将根据驻海外美军重新部署计划实施。这份文件中指出，这一建议将使美国的军事存在从冷战时期的军事基地转移至具有战略意义的新地区。
　　据悉，新的部署战略将保障美军快速到达需要展开行动的那些地区，而美军并没有必要在那里大规模和长期存在。根据重新部署计划，美军海外基地数量将从850削减至550座。
　　而根据计划，大部分海外军事基地将在未来6年内关闭，这段时间内预计将有大约6-7万美军军人和约10万军人家属、文职人员返回美国本土。据悉，2007财年美国用于基地削减和重新部署的预算将达到14亿美元，而2008-2011年将达到50亿美元。
　　美国总统布什向国会提交国防预算申请总额为4393亿美元，这一计划比2006财年国防预算额增长近5%。美国的国防预算按财政年度制定。通常来说，美国的国防预算申请在前一年的年初由总统向国会提交。而国会在经过数月研究讨论后，将于9月30日本财年结束之前以国防拨款法的形式予以批准。(章田/雅龙)