


上合组织成员国2003年8月在哈萨克斯坦和中国分两阶段举行联合反恐军事演习，乌兹别克斯坦缺席。
     明年反恐军演：上合六国这次都要上
　　上海合作组织成员国六国国防部长昨天在北京宣布，2007年在俄罗斯境内举行联合反恐军事演习。这是六成员国首次全部参加联合演习。
　　上合组织国防部长会议当天在北京钓鱼台芳菲苑举行。中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦国防部长会后发表联合公报。中方呼吁共同打击“三股势力”。
　　“目前上合组织愈加朝着实质性的方向发展。”上海外国语大学社会科学院国际问题研究所研究员汪宁告诉早报记者。
　　汪宁认为，2007年的联合军演将进一步深化各国之间的军事合作，并丰富上合“上海精神”这一具有中国特色国际关系的理论内涵。
　　展示精确制导武器
　　提议军演的俄罗斯国防部长伊万诺夫昨天表示，只有通过武装力量才能有效地打击恐怖组织，演习“非常应当”。
　　伊万诺夫说，演习将在俄罗斯伏尔加河沿岸乌拉尔军区举行，成员国都将派部队参加，涉及的兵种可能有特种兵，以及使用精确制导武器的航空兵等。
　　同时，伊万诺夫也强调，联合军演的公开，是有充分理由的，上海合作组织的建立是为了维护亚欧局势的稳定，上海合作组织不是军事集团，也无意建立军事集团。
　　“使用武器抗击恐怖主义并非针对任何第三国，这完全是为了地区的和平与稳定。”他说。
　　为协调演习组织和实施的相关问题，决定成立上海合作组织成员国国防部专家组。
　　汪宁表示，在5年前，上合成立伊始，就以反恐、安全作为首要议题，军事合作是打击反恐“追根溯源”的体现。该组织的成立对抑制中亚地区的恐怖主义发挥了明显作用。
　　上合组织成员国曾于2003年8月在哈萨克斯坦和中国分两阶段军演，但乌兹别克斯坦没有参加。
　　“继去年中俄联合军演，上合组织向前迈出一大步。”汪宁说，“推动的关键是俄罗斯的态度出现根本性变化。自去年中俄联合军演后，上合组织出现了质的提高。”
　　中国主导，完善机制
　　“当前的重要任务是将机制建立起来。”汪宁如是说。
　　“当前新威胁和新挑战变得越来越突出，如恐怖主义、分裂主义、极端主义、大规模杀伤性武器扩散、跨国犯罪、环境恶化、疫情传播等，只有通过区域和广泛国际合作才能应对。”公报指出。
　　部长们强调进一步扩大防务部门对话的重要性，决定强化上海合作组织成员国国防部长、军队总参谋部代表和国防部负责国际军事合作部门领导定期会议的机制。
　　“上合组织前两年已经在北京设立了常设机构与秘书处，日常工作由中国担任。这改变了之前虚而空的局面。”汪宁说，“上海精神”这一有趣的提法，实质上就是指以中国为主导的组织定位与宗旨，这一国际合作在完善机制的同时，配套明确的中国特色国际关系理论、思想，使其更符合国际组织标准，朝着实质性方向发展。
　　中国国务院总理温家宝昨天下午在北京会见各国国防部长时表示，上海合作组织成员国应进一步加强协调与配合。
　　全球级组织
　　“上合已发展到一个全新领域，不再是地区性组织，而是步入全球级别。”伊万诺夫表示。
　　有观察人士称，目前在中亚地区，中俄正通过他们的影响力组成了一个行之有效的反恐同盟。这个反恐同盟填补了美国在这一地区的空白，同时也向世界证明在全球反恐行动中美国不再是唯一的主角。
　　目前，印度、伊朗、蒙古和巴基斯坦都已经在上海合作组织中取得了观察员身份。现在伊朗和巴基斯坦正在申请加入上海合作组织，准备正式成为其中的一员。
　　汪宁看好上合组织在军事合作上的未来发展，“军事合作范围将越来越大，逐步扩大到六国联合已经可以预见。之后可能还会有中巴、中哈等军事联盟，逐步形成真正意义上的多国军事合作。”
　　根据昨天发表的联合公报，六国决定2007年国防部长例会将在吉尔吉斯斯坦举行。
　　在形成广泛军事合作的同时，上合组织还把能源、经济也提上重要议程，纳入整个发展框架之内，最大范围内发挥该组织在世界范围内的功效。
　　密集外交展开
　　4月26日北京上海合作组织国防部长会议
　　5月中旬北京上海合作组织外长会议
　　6月中旬上海上海合作组织峰会
　　