
　　中新网2月7日电 
据俄罗斯航空新闻网报道，白俄罗斯今年计划从印度购买18架俄制苏-30K战机，这些飞机是俄“伊尔库特”航空装备制造公司1997-1998年间应印度空军订购要求出产的。
　　报道指出，由于无法将苏-30K型战机改进为印空军现役主力战机苏-30MKI，因此印度决定出售现役18架苏-30K型机。而一旦白俄罗斯空军装备上述飞机，其空军实力可以与邻国波兰空军相抗衡。
　　为更新前苏联解体后留给白俄罗斯的苏-27重型歼击机机群，白俄罗斯早就幻想装备苏-30型战机，但白俄由于经济条件限制，无力购买俄罗斯制造的新型飞机，因为每架苏-30MKI战机的价格不少于3500万美元。俄罗斯此前曾建议白俄罗斯购买旧的苏-27型机，但这批飞机事实上比白俄空军装备的苏-27型号还老，因此白俄政府并没有同意上述建议，而是决定改进现役苏-27战机(白俄罗斯空军目前装备有14架苏-27和4架苏-27UB战机)。
　　白俄罗斯巴拉诺维奇第558航空装备维修厂在俄“伊尔库特”公司的帮助下开始将苏-27UB型机改进为苏-27UBM1型。改进型与原型的最主要区别在于安装了具有液晶显示器的新型座舱信息系统，同时引入了新的机载雷达工作体制，使其不仅可打击空中目标，同时也可打击地面目标。此外，改进型机将可使用X-29T电视制导炸弹、KAB-500K修正航空炸弹、X-31P导弹、安装有主动无线电自导弹头的R-77新型“空对空”导弹。
　　去年印度决定放弃将空军现役18架苏-30K型战机改进为苏-30MKI型机后，白俄罗斯就表示有意在适当的价格条件下购买上述飞机。俄罗斯战略和技术评估中心专家康斯坦丁・马基延科表示，印度准备出售的苏-30K型机单价约为2000-2200万美元，白俄罗斯经不起价格的诱惑，预计所有18架苏-30K型机将于2006年底前运抵白俄罗斯。
　　但上述飞机不会马上投入作战使用，白俄罗斯第558航空装备维修厂还将在俄“伊尔库特”公司的帮助下将这些飞机改进为苏-30KN型机。据悉，俄“伊尔库特”公司此前曾建议俄空军将苏-27战机改进为苏-30KN，但最终俄空军选择了另外一个改进型――苏-27SM，目前俄阿穆尔・共青城航空装备制造厂正在为俄空军进行该型机改进工作。
　　此外，马基延科指出，为恢复苏-30多功能重型歼击机的数量，印度预计还将从俄罗斯订购18架苏-30MKI战机，这份合同总价值预计将超过6亿美元。
　　印度于1997-1998年间分两批从俄罗斯接收了8架和10架苏-30K型机，装备在印度西南空军指挥部第24飞行中队。印度此前曾指，这18架苏-30K型机存在许多问题，如没有安装所谓的“前置鸭式翼”，也没有安装先进的推力矢量发动机，因而其机动水平与苏-27区别不大。由于是双座机型，空气动力特性不如苏-27，飞不了“眼镜蛇”机动动作，也做不了更高水平的超机动战术飞行动作。(章田/雅龙)