











　　2月3日，美国国防部出台新的《4年防务评估报告》，对2001年以来的美国防务政策、经验教训作出了总结，并提出了面向2025年的美军转型目标，并为美军找出三大威胁――恐怖主义、大规模杀伤性武器和处于“战略十字路口”的新兴军事强国。紧随其后，美国总统布什2月6日向国会提交总额为4393亿美元的2007财政年度国防预算申请计划。这一计划比本财年国防预算额增长近5%。　　美国要“打一场长期战争”　　这份《4年防务评估报告》对“9・11”以来的反恐战争进行了评估和总结，对美国面临的威胁进行了重新定义，找出三大威胁，并以此为依据提出美军的四大任务，即打败恐怖主义、保卫美国本土、防止危险政权获得大规模杀伤性武器和对付潜在的处于“战略十字路口”的新兴军事强国。　　这份报告第一部分的标题就是“打一场长期战争”。报告承认，“9・11”事件改变了美国军事的发展战略。就在报告发表的前一天，美国国防部长拉姆斯菲尔德在全国新闻俱乐部发表讲话。他表示，对21世纪的美国来说，反恐战争将是一场“长期战争”。这场战争有可能像冷战一样，要持续几十年。　　由此，新的评估报告在美军建设的方向上对2001年的报告作出了3项重大调整。第一，将美国防务政策的目标由主要针对国外，转向在重视国外威胁的同时，更加重视保卫本土安全。第二，反恐战争将是一种“非常规的战争行为，包括长期的非常规战争状态……”因此，美军原来奉行的如“迅速击败对手”和取得“决定性胜利”之类的说法并不适用于非对称战争。第三，在新的认识基础上，美军应该具备“可调控的多种能力”，既可以对付先进的军事大国，又可以对付拥有大规模杀伤性武器的“流氓国家”，还可以对付恐怖分子。　　“人人都要给五角大楼交钱”　　2月6日，美国总统布什公布了2007年度财政预算案。当记者们翻开厚厚一叠淡黄色封皮的预算书时，许多人都不禁倒吸了一口冷气。　　2007财政年度的国防预算为4393亿美元的。这一计划比本财年国防预算额增长近5%。这一预算计划尚不包括美国用于在伊拉克和阿富汗进行反恐战争的经费。那笔经费通常是政府以向国会申请追加额外拨款的形式获得。据五角大楼官员披露，布什政府将向国会要求拨款1200亿美元用于美国在伊拉克及阿富汗的战事。根据财政年度划分，其中700亿美元将用于美军今年10月前在伊拉克及阿富汗的反恐行动，其他500亿美元将用于今年10月后的军事行动，但这一预算并不包括在正常国防预算内。专家预计，美国国防开支至2009年将可能突破5000亿美元。　　而与此相对应的是，预算中社会福利的核心项目预算遭到大幅削减。据美国《华盛顿邮报》透露，当五角大楼的军费突破5000亿美元之际，美国民众的医疗保险福利项目将削减360亿美元。美国媒体的评论指出，“9・11”以来，美国人的社会福利遭到军费高涨的“挤压”，这是美国社会的一个“急剧转变”。有媒体评论称，这真是“人人都要给五角大楼交钱”。　　五角大楼靠制造敌人要钱　　五角大楼《4年防务评估报告》列出的三大威胁中，只有“基地”组织等恐怖分子是美军在战场上能看得见的敌人。而报告在描述其“潜在对手”也就是所谓处于“战略十字路口”的军事强国时，把印度、俄罗斯和中国列在其中，并在第29页用了3个自然段来描述中国“最有可能在军事上与美国抗衡”。专家指出，这种臆造“别国威胁论”的手法是五角大楼“制造敌人”的一贯风格，实际上充分暴露出它自己的“霸权心态”。　　和全世界所有的军队相比，五角大楼都是最“阔”的。据俄罗斯《独立军事评论》周刊披露，五角大楼2006年军费预算，加上伊拉克和阿富汗战争追加拨款，规模相当于其他191个国家的军费总和。有了这么多钱，五角大楼还不够花吗？还要找出那么多敌人干吗？　　其实，五角大楼花费世界上最高的军费，养着一支世界上最强大的军队，背后还牵扯着一个势力庞大的军火工业集团。一方面，美国要巩固其绝对军事优势，确保美国的“霸主”地位。另一方面，庞大的军工集团也需要一种“威胁”，来刺激军火需求，保障自己的高额垄断利润。这些因素相互交织，形成了五角大楼“独特”的思维模式。　　翻开《4年防务评估报告》，为了应对看不见影子的“潜在对手”，在新的年度军事预算中，武器项目的预算额高达842亿美元，同比增长近8%，其中包括花费25亿美元购买2艘DD(X)驱逐舰、24亿美元订购1艘“弗吉尼亚”级核攻击潜艇、33亿美元装备“未来作战系统”、13亿美元采购5架F-35“联合攻击战斗机”、22亿美元订购F-22战斗机……谁都清楚，这些钱接下来会装进谁的口袋。　　归根到底还是要保住霸权　　对于这份报告，五角大楼的高级官员都强调，这一报告不是“90度的大转弯”，而是美国军事战略的延续。五角大楼根本目的就是为了确保美国军事霸权。围绕这一核心，美军的未来建设仍将谋求绝对军事优势，并不断加大军事投入。　　同时，这份报告对美军的转型投入了较多的关注，提出要使美军更适应当前的战争，并为美军开列了一长串的改进项目――联合地面部队、特种部队、联合空中力量、联合海上力量、联合机动能力、联合指挥和控制……具体内容举例包括增建3个标准化旅、增加特种部队、在信息安全方面增加投入、未来5年在生化武器防御项目上新增加15亿美元等。　　值得注意的是，报告还第一次对文化和语言给予了特别的关注。美军对情报在现代高技术战争中的作用越来越重视，把加强情报研究放在了重要位置。这篇报告特别强调，在新形势下，美军应加强对不同国家文化和语言的研究，称其既能帮助美军赢得长期的反恐战争，又能帮助美军认识未来的潜在敌人。　　《4年防务评估报告》暗示着美国未来军队建设上的某些推进重点，但由于种种因素的制约，新的防务评估报告落实起来并不容易。特别是那种动不动就将别国放在对立面的做法显然不利于国与国之间增进了解与互信，也不会对世界和平产生积极影响。　　(来源：中国国防报；许嘉) 