资料图片：JSF战机　　[美国《航空周刊与航天技术》2006年1月23~27日刊报道]在未来的几个月里，英国政府将确定其采购联合战斗机(JSF)的途径，即是否为获得在英国建立F-35联合攻击机总装生产线而努力。这一决定将对英国航空航天领域具有深远影响，同时英国国防部选择的采购方式也有助于在近期确定与华盛顿方面谈判的要旨。
　　一直以来，英国在参与洛克希德・马丁公司的JSF项目中，都在努力获得更多的技术，尽可能多地参与JSF项目研制工作。在JSF项目中，英国是唯一的一级合作伙伴，最近美国取消了JSF的第二个发动机供应商资格也使英国感到恐慌。
　　英国国防部、贸易部和工业部以及BAE系统公司联合进行的JSF在英国总装及试验(FACO)的研究已接近尾声，报告的结论预计于第二季度完成，目前正在进行成本效益分析。
　　JCA计划于2014年进入服役期，届时将代替BAE系统公司的"鹞"GR9飞机。BAE公司的一位高级行政官员认为，英国必须选择建立自己的总装和试验能力，因为这是今后飞机服役期内有可能对飞机改进的基础。飞机的全寿命周期保障计划已经确定下来。
　　英国国防部在它的防务工业战略中指出，JSF的FACO不是防务基本需求。但是在上述研究的一部分内容中正在验证FACO对BAE公司保持必要的工程技能是否必要，并且分析采用了成本效益解决方案。国防部认为，除了JSF以及欧洲战斗机"台风"，不需要设计新的有人战斗机。这进一步强调了FACO对工业的重要性。
　　英国政府还正在考虑一种方案以应付建造如此一个工厂所需要的额外资金。BAE系统公司在英国的Brough、Samlesbury、Warton以及Woodford都有军用飞机生产厂。其中Brough工厂装配"鹰"喷气教练机；Woodford工厂将制造"猎迷"MRA4；Warton工厂进行欧洲战斗机"台风"的总装以及研发；Samlesbury工厂制造JSF后机身、尾翼和翼尖小翼。从长远看，英国只需要一到两个生产厂。除了生产MRA4外，Woodford 工厂将关闭，而一旦"鹰"生产线关闭的话，Brough工厂面临同样的命运。
　　有关在英国是否建立自己的FACO将不仅影响与华盛顿的谈判，而且还将造成英国与意大利和土耳其竞争的局面。意大利和土耳其也有野心建立F-35总装线。因此，英国采取何种行动也受其它合作伙伴国家的密切关注。
　　在2003年，英国国防部曾经委托兰德公司从事英国的FACO研究。研究结果是投资一条总装生产线与直接从洛克希德・马丁公司的沃思堡工厂采购装配好的飞机将增加8300万美元的成本。兰德公司还警告有关采购方式的决定必须在2007年做出。
　　五角大楼的目标是在年末与所有国际合作伙伴签署JSF生产协议，因此未来几个月在美国和英国之间有关任何可接受协议的谈判都面临着考验。
　　据报导，英国将采购150架F-35飞机，而且首选STOVL型。另外，一位英国国防部官员建议英国制订备选计划，发展"鹞"式的STOVL型。(任晓华 责编洪山)