　　中新网2月7日电 2月6日是日本和朝鲜的政府间磋商的第三天。两国时隔约3年零3个月重新开始了邦交正常化的磋商。对于朝鲜强烈要求的殖民统治等的“历史清算”问题，日方表示将以经济援助的方式进行清算。
　　据中国青年报引述共同社报道，朝鲜代表团团长宋日昊在6日中午对记者表示，“日方再次重申了日本在殖民统治时期给朝鲜人民带来了巨大伤害和损失是不幸的，也是错误的”。另外，基于以经济援助方式清算历史的2002年9月的《日朝平壤宣言》，宋日昊强调，日方有过“一定会对历史进行清算”的发言。
　　另据韩联社报道，作为实现邦交正常化的先决条件，朝鲜提出日本必须清算历史并作出相应赔偿，日本则主张必须解决朝鲜绑架人质问题。
　　上次日朝邦交正常化谈判是2002年10月在吉隆坡举行的第十二次谈判。2月4日，在时隔三年之后，日本同朝鲜在北京举行预计为期5天的政府间会谈。此次会谈首次采用了“捆绑式”的谈判方式，同时就邦交正常化、“绑架日本人”、清算历史、核武器及导弹等议题进行谈判。朝方将分别由前外务省亚洲局副局长宋日昊、现任副局长金哲虎、外务省美洲局局长郑泰洋出任代表。日方则分别由朝日邦交正常化谈判大使原口幸市、外务省亚太局参事官梅田邦夫及朝核大使山本忠通出任代表。
　　日本和朝鲜对于此次磋商的期望不同，双方在会谈优先议题上的分歧在会谈前就已显现出来。日本计划在此次谈判中优先解决“朝鲜绑架日本人”问题。但是，朝鲜则以历史清算和邦交正常化为中心进行谈判。日本媒体报道，在4日举行的全体会议中，日朝双方确认在2002年日朝平壤宣言的基础上展开双边协商。对于会谈优先议题，日方要求朝方为解决绑架问题作出进一步回应。但朝方表示，包括日本对朝鲜殖民统治在内的历史问题的清算应该成为会谈优先议题。朝鲜代表宋日昊强调，“(双方)将就彼此关心的问题进行真诚的对话”，清算历史问题“不仅是朝鲜、也是全世界关心的问题。”他还补充说，双方都想进行一场“公开的、有建设性的、坦诚的会谈”。
　　日朝政府间协商4日举行全体会议，双方就此后的议程达成一致，即5日协商绑架问题，6日、7日则分别协商邦交正常化问题、核武器及导弹等安保问题。在全体会议上，日方代表原口幸市称：“绑架问题对于日本而言非常重要。如果该问题不解决，很难实现日朝邦交正常化。”朝鲜则认为，在2002年归还5名日本人后该问题已经解决，但日本坚持至少仍有8名“被绑架”的日本人还活着。