　　新华网北京4月26日电 （记者吴登峰）海军某新型常规动力潜艇部队先后将28项技术革新与战法创新成果运用于某新型潜艇，创下了提前3个月完成接艇培训、提前4个月完成试验试航、5个月完成全训的海军记录，战斗力生成周期明显缩短。

　　近几年，随着新型潜艇陆续装备部队，这支部队逐步建立了一套与新装备相适应的正规化、现代化训练体系。部队党委从革新训练方法入手，不断增大海上训练强度、加大训练难度，大大提高了训练效益。坚持实施“全负荷”训练模式，变过去一个航次训练一个科目为一个航次多科目合成训练，而且每个航次都要进行7个昼夜以上的连轴式训练；加大全武器系统的整体攻防训练、带战术背景的实际使用武器训练、与水面舰艇、航空兵和岸防部队协同作战训练的力度，通过强化全系统、全功能训练、战法演练，提高了潜艇部队战术应用水平和整体作战能力。在训练过程中，该部队先后摸索、总结出了“大纵深攻击敌编队”“蛙跳式规避敌反潜兵力”等28项技术革新与战法创新成果。

　　“大电流快速充电”就是这28项创新成果之一。新型潜艇充电时间过长，容易延误水下隐蔽和突击战机。教练艇长陈国潘组织各艇专业骨干，反复研练大电流快速充电方法，使新型潜艇可以随时根据战场环境充电。这一新成果的运用，使新型潜艇如虎添翼，战斗能力得到进一步跃升。
