


全副武装的哥伦比亚士兵



哥伦比亚空军战机加油
　　新华网波哥大2月6日电(记者余定良)哥伦比亚总统乌里韦6日承认哥军用飞机曾经侵入厄瓜多尔领空，认为这“绝不是故意的或事先筹划的行动”，且请求厄瓜多尔政府予以谅解。
　　乌里韦当天在哥伦比亚西南部的普图马约举行的安全会议上说，哥伦比亚军用飞机是在边境地区追击非法武装分子时进入厄瓜多尔领空的。
　　乌里韦解释说，长期以来，游击队组织“哥伦比亚革命武装力量”经常侵犯厄瓜多尔领土，并且从厄瓜多尔境内向哥伦比亚军队和警察发起攻击，哥伦比亚军警对游击队进行了打击，且在追击过程中无意侵犯了兄弟邻邦的主权，对此他深表歉意。
　　此前，乌里韦曾与厄瓜多尔总统帕拉西奥进行了半小时的电话会谈并达成一项协议：即由乌里韦发表公开讲话对入侵事件作出解释并表示道歉，以免两国关系继续恶化。
　　1月28日，哥伦比亚武装部队的两架飞机和3架直升机在与厄瓜多尔接壤的西南边境地区追击游击队组织时侵入厄瓜多尔领空。两天后，厄瓜多尔政府正式照会哥伦比亚政府，对哥伦比亚的入侵行为提出强烈抗议，并要求哥方作出令人满意的解释，两国关系一度出现紧张。
　　哥伦比亚和厄瓜多尔两国有着580多公里的陆地边界线，边界地区是“哥伦比亚革命武装力量”等游击队组织的主要活动区域，也是制毒和贩毒活动的重要地区之一。(完)
　　