    科研机构在军事变革中该如何重新定位？空军装备研究院组织专家构筑直达“演兵场”的“绿色通道”的故事启发我们：既不能上下―般粗地空喊口号,也不能你喊你的我干我的，而是要牢固树立战斗队观念，以“打得赢”为标尺，从具体问题抓起，从每个细节做起，扎扎实实提高打赢能力。 

    科研：不能游离于谋“打赢”标准之外 
    2005年4月，某地空导弹部队领导给研究院某所打来电话，说正在参加演练的某新型导弹配套装备出现了故障，恳请所里尽快派专家救援。该院领导马不停蹄，立即派出经验丰富的技术骨干赶赴现场，迅速解决了问题。 

    近年来,随着大量新装备落户部队，部队将训练中的一个个技术难题相继反映到研究院这个“技术权威机构”，请求帮扶济困。于是，该院派出多路人员，在―段时间内集中解决了部队训练中的技术难题50多个。但令院领导不安的是，像这样东奔西跑似的“救火式服务”显然不是解决问题的最佳途径，必须有一个良性的长效机制。然而，有人却提出，干这种事对于科研机构来说是“敲边鼓”，属于“分外差事”，还是集中精力把工夫下在科研攻关这种“分内之事”为好。 

    为部队提高打赢能力服务到底是分内之事还是分外差事？院党委组织所属各所科研人员展开大讨论，很快就达成共识：作为科研机构，决不能游离于谋“打赢”的使命之外。为部队提高打赢能力提供技术支援，是义不容辞的责任，不仅要做，而且要努力实现经常化、制度化、规范化。 

    认识的升华和部队深切的呼唤，使该院科研人员的思想观念由“研究发展型”向“服务发展型”转变。他们从建立健全机制入手，合理调整科研攻关力量，先后与空军部队的多个师旅团建立了对口支援关系，同时开展了14个外场试点工作。两年来，先后派出200多人次深入部队，了解训练的技术难点和作战需求。 

　　立项：不能仅为“拿奖”而影响部队战斗力 
    当“提高打赢能力的难点就是科研攻关的重点”这一口号在某所叫得正响的时候，该所却经受了一次不大不小的考验：有两个项目同时找上门来，一个是提高部队战斗力迫切需要解决的重要技术问题，一个是有望获科研大奖但与生成战斗力贴得不紧的项目。而当时该所人手和技术力量只能选择其中一个。对此，有人建议全力以赴拿大奖，到其他单位找几个“新手”去解决部队的技术难题。对此，所领导态度坚决：游离于提高实战能力之外的科研攻关，不论获多少奖，都不是最紧迫的任务。 

    他们主动放弃有望“拿大奖”的项目，集中科研骨干努力解决我军某型雷达某关键技术的“老大难”。课题组进行了大量的调研和计算，从实战需要出发，并组织有关工业部门合力攻关，终于催生了某新型雷达。没想到的是，该项目却以其推动部队作战训练向纵深发展的雄厚“实力”，获得军队科技进步一等奖和国家科技进步二等奖。 

    良好的氛围和科学的机制，使部队提高打赢能力的难点真正成为科研的重点。他们论证研制的多种装备，尤其是近几年完成的航空救生、检测设备等多个重大课题，实现了一系列关键性技术突破，满足了部队训练和作战需要。 

　　服务：不能满足了“需求牵引”忽略了“技术牵引” 
    正当研究院为部队提高打赢能力提供技术支撑进入如火如荼阶段，一个个新问题也接踵而来：一个课题组尽管也把练兵场上的难点当作技术攻关的重点，但解决的大都是修理上的问题。科研所干了修理所的活；一个课题组费时费力研究出来的几项成果“问世”不久，就滞后了。院所领导敏锐地意识到不论是缺乏高起点还是忽视了先进性，都是因为没有处理好“立足眼前好用”与“放眼长远管用”的关系。只有放眼长远，咬住“前沿”，不断提供“高、精、尖”的技术支撑，才能适应未来“空战”的发展要求。 

    为紧紧咬住“前沿”，他们倡导科研人员加强自身业务学习，采取脱产深造、在职攻读、课题专攻和深入部队调研等办法，提高科研骨干的技术能力和素质。几年来，全院有100多名科研人员已出国轮训一遍，都能用一门以上的外语进行技术研究和交流。目前，全院科研人员中研究生以上学历占50％以上。 

    伴随瞄准“前沿”的能力不断提高，该院一方面大量掌握和跟踪国内外有关技术的发展动向，努力把各方的先进技术集结起来，提高整个装备的战术和技术性能。同时与国内多家科研院所建立了联系，并及时将成熟的技术进行“转化”。另一方面，他们把吸收和消化国外先进技术与引进和改进结合起来，先后完成了100多种新型装备的型号论证、鉴定和试用工作。他们突出前瞻性研制的某型高原救生装置，填补了国内空白，使这一领域被人称“卡脖子”的历史宣告结束。