　　中国日报网站消息：据俄塔社报道，2月1日，在俄罗斯圣彼得堡市北方造船厂内，苏联解体后俄海军首艘远洋战舰、22350型大型导弹护卫舰首舰―――“戈尔什科夫海军元帅”号正式开工建造。而且，俄罗斯已经计划在未来一共建造至少20艘，将其打造成俄海军的主力战舰。

　　・15年来首建远洋战舰

　　“戈尔什科夫海军元帅”号导弹护卫舰是苏联解体15年来俄海军建造的第一艘远海、远洋战舰，由圣彼得堡市北方设计局设计，满载排水量约8000吨，长130米，宽16米，航程超过4000海里，装配各种新型无线电电子设备和现代化指挥控制系统，配备最现代化的武器装备，包括ZM55“红宝石”反舰巡航导弹（8枚）、A－192新型130毫米舰炮、“蝼蛄－2”反潜导弹系统、“飓风”中程防空导弹系统，可停靠一架卡－32反潜直升机。

　　“戈尔什科夫海军元帅”号导弹护卫舰可以算是航母的杀手、潜艇的克星。8枚“红宝石”第四代反舰导弹攻击能力超强，可在敌方较强火力攻击和无线电电子干扰情况下，对敌军水面舰艇编队或单个水面战舰目标实施致命性单发或齐射攻击，最大射程300公里，使用200－300千克高爆穿甲战斗部，采用惯性+雷达复合制导方式，发射后自主攻击目标，可击沉由“宙斯盾”反导系统防护的现代化导弹巡洋舰和航母。“蝼蛄－2”新型反潜导弹系统和卡－32反潜直升机则是敌方潜艇的噩梦。

　　・将其打造成俄海军主力战舰

　　22350型新一代通用多功能战舰在战斗性能上优于俄海军现役导弹巡洋舰，在航海性能、生存能力、全天候使用能力、经济性、战斗效能、自动化程度、火控系统等方面全面超越俄军各种护卫舰。主要执行导弹攻击和反潜任务，用于近海、远海作战，也能参与大洋行动，可单独执行战斗任务，也可组成编队协同作战。

　　无论是对俄造船业，还是对俄海军来说，22350型护卫舰首舰的建造都是一件非同寻常的大事，这是苏联解体以来俄海军建造的第一艘远洋战舰、最大的一艘水面战舰，造价约3亿美元，从技术性能和武器装备水平来看，完全称得上是新一代通用战舰，既可攻击岸防目标，也可攻击各种舰艇，绝不逊于国外同类战舰。

　　据悉，俄海军计划在今后15－20年内批量建造至少20艘22350型导弹护卫舰，四大舰队（北方、波罗的海、黑海、太平洋舰队）每支舰队至少5艘，使其成为俄海军主力水面战舰，执行各种任务。首舰极有可能在波罗的海舰队服役。据悉，计划部署在太平洋舰队的5艘战舰将由远东一家造船厂负责建造，极有可能是阿穆尔共青城的阿穆尔造船厂。

　　・重振俄海军大国地位

　　分析人士称，22350型导弹护卫舰首舰开工建造具有较强的象征意义，充分表明俄海军已逐步摆脱困境，加速现代化舰艇换装进程，试图恢复昔日世界第二远洋海军的超强实力，从而全面维护国家海洋利益。

　　苏联解体后，俄海军实力一落千丈，在舰艇数量和整体战斗实力上全面落后于美军。俄被迫调整海军战略，暂时放弃远洋海军计划，优先发展近海作战舰艇。随着国家经济实力的增强，俄高层军政领导决定增加预算，加速换装新型舰艇，试图重振雄风，恢复强大的远洋海军。

　　除了加速发展22350型导弹护卫舰外，俄海军全面换装进程正在加速进行。北方造船厂正在建造3艘20380型护卫舰，首舰预计在2006年内下水，海军造船厂建造的677型“拉达”级新一代柴电潜艇首艇“圣彼得堡”号正在进行试验，第3艘955型“北风之神”级战略核潜艇也将于今年开工建造。今年，海军还将建造1艘侦察和通信舰、1艘大型救援船。2015年，可能开工建造1－2艘新型航母。根据最新规划，俄将在2025年前拥有320艘现代化作战舰艇，包括95艘潜艇、100艘大型水面战舰、6艘航母，加速发展近海防御能力、远洋攻击能力、远程核打击能力、快速反应前沿部署能力，达到全面保护国家海洋利益的目标。（来源：《环球时报》2006年02月05日第八版）
