　　中国日报网站消息：中国拟在南极中山站建设一部高频雷达，用于对极区空间环境的探测和研究。而这个纯粹的科考项目却引起了美国军方的“关注和担忧”。美国《世界论坛报》2月2日报道说，美国军事专家担心中国此举在于“破坏美国的间谍卫星”。

　　据新华社1月中旬报道，我国拟在中山站建设一部高频雷达，作为中山站极区空间环境实验室最重要的建设项目之一。这是我国极地“十五”能力建设计划中在南极现场投入最多的一个科考设施。该雷达可以探测3000公里范围内的电离层对流，它的建成将进一步提高中国对极区空间环境的探测和研究水平。新华社日前报道，中国南极格罗夫山考察队目前已在格罗夫山地区安装了3个卫星地面角反射器。按照计划，考察队将在这一地区安装12个地面角反射器。

　　中国在南极的科研活动总会引起美国的“关注”，《世界论坛报》在题为《中国南极雷达可能破坏美国间谍卫星》的报道中给出了另一番近乎荒诞的描述，根据美国国家安全专家的分析，中国在偏远的南极建立高频雷达具有军事用意，因为美国侦察卫星多数要经过南极上空，一旦雷达发射反间谍光束，就可以对美国的卫星形成干扰或破坏。去年，美国国防部有关中国军力的研究报告就指出，中国正研究并建立反卫星（ASAT）系统。尽管中国官方表示高频雷达将用于对南极空间环境的监测，但在美国军事专家眼里，中国的太空计划都是直接与军事行动有关的。

　　对于美国的指责，中国军事专家表示，中国在南极建立的高频雷达站用于科研，功率很低，对电离层环境影响很小。况且，美国、英国、南非都在南极有同样的雷达。将中国的雷达与美国的间谍卫星遭破坏，和所谓的中国“反卫星计划”相挂钩“非常荒唐”。（来源：《环球时报》2006年02月05日第三版）
