　　中国日报网站消息：美国国防部正在加速发展新一代的远程打击武器，这些武器设计的目的是，确保美军在最短的时间内摧全球任何地方的目标。通过即将于6日提交国会讨论的美国《四年防务评估报告》，美国五角大楼正式公布了这一计划。有分析认为，鉴于远程打击武器总是与一个国家的军事战略紧密相连，美国的军事战略又是全球性的，这一计划的影响注定是全球性的，必将对许多国家未来的军事战略及武器发展计划产生重要影响。许多媒体还在猜测，新一代的远程打击武器是什么样子？美军将如何加强远程打击能力？谁将成为美军远程打击的目标？

　　・将部署新远程打击武器的计划提前19年

　　3日公布的《四年防务评估报告》称，为了加强美军实力，应付处于“战略十字路口的国家”如中国、俄罗斯、印度的潜在挑战，美国必须鼓励发展持久的远程军事行动能力。为此，美军将全力改进目前的B―52、B―1和B―2型远程轰炸机的性能，推动武器的现代化，把无人驾驶的空中打击武器在未来远程打击武器中的比例提高到45％以上，大大增加部署在太平洋的航母和潜艇数量等。

　　而最引人注目的计划是，美国将在2018年之前开发出新的“陆基的、具有穿透力的”远程攻击武器，并投入战场。这些武器在必要的时候可以发动攻击，还可以在敌人腹地长期执行战斗任务。美国军事专家认为，加速发展远程打击武器是防务报告中最具体也最关键的内容之一。美国国防部战略顾问安德鲁・柯里潘尼维奇告诉路透社记者，美军原定部署新一代远程打击武器的时限是2037年，现在整整提前了19年，这是美军新时期战略发展的重大变化。

　　路透社的报道说，美国国防部将在2007财政年度为这项加速推动的计划寻求经费。但军事专家注意到，美军各军种有关新一代远程打击武器的讨论和研究开发工作，在过去一年中一直在紧锣密鼓地进行。美国《航空周刊与航天技术》1月16日报道称，去年10月，美国空军的空战司令部就计划开始一项为期一年的研究，以探讨选择哪种最现代化的远程攻击武器。2005财年，美空军已拨款7390万美元用于下一代轰炸机研究，2006财年则寻求再拨款2500万美元继续这一研究。美国《今日防务》去年12月1日的报道说，美国思想库战略与预算评估中心，向海军提交了一份战略评估报告《海军航空与远程攻击：即将到来的选择》，强调美国海军应把无人作战系统―――“联合无人空战系统”，作为未来远程打击武器的主要选择。

　　・未来远程打击武器什么样

　　新一代远程打击武器到底是什么？92页的防务报告语焉不详。报告制定者之一、首席副助理国防部长瑞恩・亨利在答记者问时只含糊地表示，新武器将大大增加美军机动作战的能力，可以更灵活地应对潜在威胁，减少美军伤亡。

　　美国军事专家分析说，过去，“远程打击”与“轰炸机”曾是同义词，但是21世纪的远程打击武器更加复杂，它可能是有人驾驶或是无人驾驶，也可能涉及导弹、火箭、激光等武器系统。位于弗吉尼亚州的思想库“莱克星顿研究所”的军事分析员汤普森表示，新的远程打击能力将主要围绕新型轰炸机的研制，无人驾驶和精确制导是基本方向。目前，除了B―52、B―1和B―2需要改进外，先进的F―22战斗机也面临淘汰。

　　美国《航空周刊与航天技术》称，有关下一代远程打击武器的选择方案，包括了无人战斗机、有人驾驶战斗轰炸机、“空中炮艇机”及空天飞机等。

　　波音公司正在研发的X-45无人战斗机，可在地面人员的遥控之下，向千里之外的固定或移动目标投放精确制导武器，并对敌军动向展开持久侦察监视，抑制敌人的空中防御和电子攻击。该方案的好处是能避免飞行员的人身伤害，但目前技术远未达到用于实战的阶段。

　　美国空军的传统技术派则看好洛克希德・马丁公司的战斗轰炸机FB―22，它是由美军现有的超级战机F―22改进出来的机种，作战半径比F―22大1850公里，可以携带30枚以上的射程超过500公里的远程精密导弹。

　　与此同时，洛克希德・马丁公司还向美国空军提出了更省钱的方案，将波音-747大型客机改装成携带40-60枚巡航导弹的“空中炮艇机”，在战斗机的掩护下，远距离向敌目标开火。但有人指责洛克希德・马丁公司这是把已被扔进垃圾堆的美国海军“武库舰”设计又换汤不换药地端给了美国空军。

　　更激进的方案是美军有意从宇航局接手的X-33空天飞机项目。X-33能从太空轨道上向地球任何地方发射导弹，并返回地面，整个过程仅需约一个半小时，自身不会遭遇任何损失。如果得到这种武器，美军作战将不会招惹“侵犯领空”的麻烦。空天飞机以极快的速度在不属于任何国家领空范围的太空飞行，可以不经他国许可飞越，能实现全球瞬时打击，不必像常规战争那样先进行战区集结才能开战。

　　・美不满足现有远程打击能力

　　其实，美军现有的远程打击能力已经无人可及了，美军无论在常规力量还是核打击力量方面都占有绝对优势。在美军庞大的武器库中，无人机、隐形轰炸机、精确制导炸弹等先进武器举不胜举。甚至有军事专家称，世界已经没有一个能位于美国打击力量之外的安全地方了。在太空，有上百颗美国军事卫星在偷窥；在空中，挂载远程巡航导弹的美国战略轰炸机B－2、B－1和B－52，以及“全球鹰”无人侦察机在巡视；在海上，美海军航母战斗群可以打击一个沿海国家的近岸目标和纵深地区内的战略目标。

　　但可笑的是，强大的打击能力仍然不能让美国找到安全感，恐怖分子无孔不入，反恐几年来，反倒是“越反越恐”。近年来，美军先后发动了海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争等四场战争，在巩固了全球霸权的同时，也消耗了大量的武器弹药，以至于现如今，真要对付一场中等规模的军事干预，还真有些捉襟见肘了。

　　进入新世纪以来，美国的安全形势并没有根本性的好转，恐怖袭击持续不断。更让美国不放心的是，还有几个“不听话”的国家时不时地“惹点事”。要应付全球此伏彼起的恐怖袭击和那些“潜在的对手”，美军越来越感到现有的远程打击能力还远远不能达到目的。

　　・主要是震慑战略对手

　　远程打击武器总是与战略连在一起，远程轰炸机常被叫做战略轰炸机，远程导弹也常被称为战略导弹。发展远程打击力量，显然与这个国家的战略目标紧密相连的。军事专家称，美军这次公开提出加速发展远程战略打击武器，与前几年国防部提出的《美国军事战略转型》研究报告一脉相承，当时的报告就称美军战略转型的重点有两个，一是快速反应，二是远程打击。

　　军事专家认为，美军大力发展远程打击力量，不仅仅是为了反恐战争的需要，更主要的是加强对全球事务的快速反应能力，增加对美国声称的“邪恶国家”和“潜在的战略竞争对手”的威慑作用，巩固其全球霸主地位。

　　有分析认为，美国的矛头是对着中国的。《华盛顿邮报》就说，中国因素不可忽视。该报认为，防务报告单独把中国提出来，称中国有“与美国进行军事竞争的最大潜力”，并据此提出加速发展新的空中远程打击能力的战略，显然有平衡中国军力的考虑。路透社的报道则说，考虑到亚洲的超远距离和中国辽阔的幅员，以及美国很难在这个地区找到友好的军事基地等因素，美国才急着加速发展远程打击武器。

　　不过，多数学者并不认为美军是针对特定的目标。美国传统基金会高级研究员斯宾塞评价说，“美国的武装力量要准备应对21世纪的许多任务，恐怖主义只是其中的一个组成部分，所以，相关的评估报告应该是关于建立一支与下半个世纪有关的军队，而不是关于如何结束一场已经开始的战争。虽然还不知道未来50年美国会遇到什么样的威胁，但美国需要一支非常机动灵活的军队来应对各个方面的威胁。”美国《星条旗报》也认为，国防部对美军面临的威胁进行了重新定义，将战略重点从常规战争转向恐怖主义、大规模杀伤武器和新兴战略对手等三个新领域，加强远程作战能力可以最大限度地减少伤亡，保持军事优势，形成强大威慑。（来源：环球时报）
