
　　华夏经纬网2月7日讯：据台湾媒体报道，美国不仅因台方迟未通过三项军购而质疑台湾防卫决心，也因对台军发动第一击的规定无法理解，一度怀疑台军根本不想打胜战。
　　据悉，权威消息称，由于台军规定对大陆解放军的第一击，无论是机舰巡弋时双方擦枪走火，或是遭全面攻击后的反击，在开火前都一定要经过“总统”核准；对此美军官员相当惊讶，曾向“国防部长”李杰直言，以这样的反应时间，一旦台海开战，“将是一场非输不可的仗”。
　　但台“国防部”官员说，跟美国谈判，台湾有自己的立场，台军的开火程序很严密，前线机舰遭遇什么状况都要回报，台的规定就是这样，有时也不能完全接受美国的看法。
　　据报道，熟悉作战程序的台军将领表示，由于美军拥有战略武器，而且只有攻势作战，在前线的战区指挥官就有权下令开火自卫，因此无法理解为何台军只是防御连开火都要报请“总统”核准，所以建议军方能修改规定至少改由“国防部长”下令开火，以减少应战反应时间。
　　据了解，台军队高阶将领称，对台军而言，因缺乏战略武器，其实没有所谓的第一击，目前台军开火有四项原则：第一是两岸开战一定是大陆先动手，台方才会进行“防卫性反制作战”r第二是台军开火前，必须先由“总统”召开“国家安全”会议，“总统”下决心要开战，再授权给“国防部长”下令“参谋总长”指示作战部队开火r第三是台方若展开第一击，绝对是战术性的，不会是战略性的，也绝不会动用核武r第四是攻击敌军的目标，只会选择军事目标，绝不会是民生目标，因此绝不会攻击上海等地区。