　　新华网北京4月26日电战鹰穿云破雾，战舰劈波斩浪，战车风驰电掣……今年以来，人民解放军认真贯彻胡锦涛主席大抓军事训练重要指示，以科学发展观为指导，以军事斗争准备为牵引，加强科学筹划，深化科技练兵，严格按纲施训，坚持改革创新，狠抓工作落实，三军演兵场呈现出现代化演兵壮阔场景。

　　舰艇编队：锤炼信息化条件下联合作战能力

　　记者吴登峰报道：乌云低垂，大浪翻涌。舰队在波峰浪谷中隐蔽出航，直赴任务海区。一场信息化条件下海上对抗性演练拉开帷幕。

　　驱护舰、舰载机在机动中完成集结、编组，并及时与陆上观通部队、岸导部队达成通信联络。空中战机呼啸，海面舰艇驰骋，水下潜艇前出机动……随着先进通信技术、战术软件、指挥自动化系统等的广泛运用，海军驱逐舰、护卫舰、扫雷舰、导弹护卫艇等各型水面舰艇与岸防部队、航空兵部队、潜艇部队通过信息交换融为协调统一的整体。

　　到达某预定海区时，一支攻防兼备的作战集群已经形成。

　　飞豹战机紧贴海面掠海飞行，利用雷达盲区迅速插向“敌”舰艇编队航路，对“敌”舰艇编队实施第一波次精确打击；我编队所属舰艇作战雷达开机、搜索、迅速锁定“敌”舰艇目标。

　　在编队指挥舰的显控台前，战场态势实时显示在荧光屏上。

　　“对‘敌’实施导弹攻击！”编队各舰指挥员果断下达战斗指令：“5、4、3、2、1，发射！”

　　从无形的电磁空间到可视的海空之间，一场激战打响了。

　　参加这次行动的海军某驱逐舰支队是我国最早组建的海军舰艇部队之一。支队长邱延鹏告诉记者，这次对抗性演练，就是要在恶劣气象水文条件下，在复杂电磁环境中，通过与新型战机、舰载机、新型常规潜艇联合编组，进一步提高编队、舰艇指挥员信息化条件下导弹攻击、对空防御、舰机协同时的组织指挥能力；提高编队、舰艇指挥员在实际使用武器中的组织指挥能力；提高舰艇指挥员在应急危机情况下的舰艇操纵能力。

　　空降兵：模块化组合促进作战能力整体跃升

　　记者孙茂庆、李宣良报道：蔚蓝的天空中，数十具洁白的降落伞从天而降，脸上涂着迷彩的侦察兵刚一落地，便迅速隐入一片金黄的油菜花中――这是侦察模块在向“敌”机场潜伏侦察；数分钟后，十多台伞兵突击车满载全副武装的伞兵突然从草丛中冒了出来，沿着侦察模块提供的路线和情报向“敌”机场疾驰突击――原来，在侦察模块空降的同时，突击车模块也在5公里外的空降场着陆了；巨大的爆炸声在“敌”机场上空响起，由火箭炮、反坦克导弹、迫击炮、榴弹炮、重机枪组成的火力模块向着扼守之“敌”发起攻击，浓烈的硝烟遮掩了春天的气息……

　　记者日前在位于大别山区的空降兵某训练场，目睹了空降兵某部新组建的“模块营”一次以“夺控敌机场”为主要内容的合成演练。

　　“一名战士是一个最小的作战单元，也是一块‘积木’，可以随时编配到不同的作战单位中，达到优化战斗力的提升。”正在现场组织训练的空降兵某部黄继光生前所在连连长徐志猛对记者说，“我们全连也是一块‘积木’，能够根据作战需求迅速编成不同的作战单元，遂行相应的作战任务。”

　　徐志猛所说的“积木理论”，道出了空降兵某部正在开展的通过模块化组合实现整建制战斗力提升的实质――着眼未来战争的特点，依据系统集成的思想，将部队的战斗力整合成不同的作战模块，然后根据作战任务的需求，像“搭积木”一样随机组合、灵活使用相应的作战模块。空降兵某部师长李凤彪说，通过战斗力整合，部队战斗力实现了从单兵小分队作战到整营、整团规模作战的新跃升。

　　战略导弹部队：千人一支枪，协同靠规程

　　记者张选杰报道：“号手就位”――一声口令打破大山腹中的宁静。导弹阵地上，整装待发的导弹操作号手迅速进入各自战位。

　　这里是一个全封闭的战场。没有千军奔腾，万马嘶鸣，一切如同实验室，布满了计算机和红绿灯闪烁的各种仪表。进入神秘的导弹阵地，记者要做的第一件事，就是在更衣室换上洁净的拖鞋，在入口处，留下所有随身物品。阵地上绝对不能掉一点儿东西，连温湿度也必须严格控制在一定范围。

　　四级士官张贵兆的战位协同动作最复杂，在极短的时间里，要复诵操作指令近百条。他拿出一本厚厚的导弹操作规程向记者介绍说，千人一支枪，协同靠规程。所有导弹官兵的行动，都要服从这小本本的科学指挥权威。令人叫绝的是，这位士官能将所有的操作规程准确地装进脑子里。

　　在发射控制台一字排开的战位上，整齐地端坐着训练有素的号手。他们全部具有大学本科以上学历。

　　部队长姜玉清说，这里看起来清洁宁静，与多数军营完全不一样。但，为了导弹腾飞的一瞬间，导弹兵们付出的更苦、更累、更难。同样的练瞄准，步兵是把一摞砖头吊在枪口上，而导弹瞄准号手却是把一根头发粗细的钉子钉在墙上，一看就是几个小时。为了发射成功，导弹兵们练就了许多硬功，高级士官仅用两眼余光扫瞄，就能精确地读出各种仪表指数。

　　“严肃认真，周到细致，稳妥可靠，万无一失”。在作战指挥大厅，战略导弹部队的这16字训练方针已经深深地印在记者的脑海里。

　　陆军部队：对抗性演练更加贴近实战化信息化

　　记者陈辉、王逸涛报道：太行山麓，马达轰鸣。我军最新型主战坦克爬坡越壑，裹着弥漫的黄沙急速穿行。

　　“轰”“轰”……震耳欲聋的坦克炮声响起，飞起的硝烟瞬间把坦克包裹。

　　目标被击中了，官兵们兴奋地拥成一团――这不是一次平常的对抗演练，最新的信息技术革新成果的投入使用，使这支新型坦克部队的战斗力又有了新的提升。

　　这是北京军区某装甲团靶场。团长高积安告诉记者，围绕对抗性检验性军事演习展开训练，将是今年部队军事训练的重点。目前，部队正在集中力量进行专业技术训练，提升专业技术训练的信息化含量，使部队有效适应对抗性检验性演习的磨练。

　　官兵们在利用一切手段提高对抗能力。从坦克外到坦克内，从实兵训练场到模拟训练室，记者在这个师的模拟对抗训练系统室中看到，坦克一连的战士们非常熟练地驾驶模拟坦克迅速穿越各类障碍，目标命中率100％。

　　师参谋长高兴民说，今年部队对抗性演练较之以往更加贴近实战化、信息化，为进一步提高部队战斗力，师里为所有部队配齐了各类训练器材，规范了队列、手榴弹、战术训练场地，借助集训、控训和比武提高官兵的信息化作战能力和水平，同时还专为新兵补充了4000余套训练教材和光盘，全面准备今年的训练。

　　记者在采访中获悉，北京军区今年将安排所有作战部队赴军区合同战术训练基地进行驻训和实兵对抗演练，进一步提高训练针对性，深化按作战编组的兵种协同训练，逐步检验和提升师旅团首长机关利用信息系统指挥作战的能力，提高部队整体作战能力。

　　专家点评：我军军事训练走上全面、协调发展轨道

　　记者徐壮志报道：近年来，人民解放军着眼信息化条件下局部战争的特点规律，着力形成信息化条件下新的联合作战能力，逐步探索出了一整套科技含量较高的训法和战法。军事科学院《军事学术》总编辑胡文龙评价说，这标志着我军的军事训练正在向着新的领域不断拓展，向着新的标准继续攀升。

　　进入新世纪，风起云涌的世界军事变革，推动了中国特色军事变革的深入发展。胡文龙认为，加强军事训练的改革发展，既是中国特色军事变革的主要实践，也是人民解放军抓紧做好军事斗争准备、不断提高遂行作战任务能力的主要途径。

　　胡文龙说，近年来，我军的军事训练主要突出了实战化训练和创新型训练、新装备训练、重点部队训练和信息化、网络化、基地化、模拟化训练。可以说，目前我军军事训练中的机械化与信息化训练、各军兵种训练与联合训练、战斗训练与保障训练、军事训练与部队各项建设，在科学发展观的指导下，已走上了全面、协调和可持续发展轨道。
