　　中国日报网站消息：据台湾媒体2月4日报道，国民党主席马英九已公开表示，将于2月底或3月初提出“国民党版军购案”。尽管关于国民党将推出“党版军购案”的消息由来已久，并曾得到马英九等党内高层证实，但消息传出仍在岛内引起较大反响。

　　・将提出“国防”政策主张

　　据国民党党内人士透露，“国民党版军购案”除购买武器项目外，也会说明国民党的“国防”政策主张，初步架构可能纳入“守势国防”精神，以“阻挡大陆第一击”为优先考量。

　　国民党军购小组成员苏起表示，在现有的三个项目（“爱国者”导弹、常规潜艇及P－3C反潜机）中，党内对购买反潜机的共识较高，因为这是反封锁的防御性武器，可马上使用，且金额只有500亿元（新台币，下同）（4元新台币约合1元人民币），价格较低。对购买反导系统也有共识。至于潜艇购买与否，则尚待进一步讨论。

　　马英九曾主动向外界表明过国民党军购的立场，即国民党支持合理的军购，反对不合理的军购；台湾需要有适当的防卫力量，以彰显台湾“自我防卫”的决心，“但台湾不可能接受天价军购”；支持“国防预算”在合理的情况下可以提升到“GDP”的3％。

　　岛内普遍认为，与民进党当局主导的军购案相比，“国民党版军购案”尚未将争议最大的潜艇采购计划纳入其中，而且国民党将“为军购而军购”变为“合理军购”、“正常军购”，似乎更具理性和可操作性。

　　针对国民党将提出“党版军购案”，亲民党主席宋楚瑜表示，“在野党”应在军购问题上暂时观望，等到“执政党”提出新版军购案及“行政院长”苏贞昌提出“施政报告”后，再做回应。他认为，中美首脑今春有望会晤，这将影响两岸、军购政策，4月份以后处理军购案是可以考量的时间。“国防部长”李杰于3日拜会了“立法院长”王金平，希望军购案能有所突破。无党籍“立委”李敖则以公开信方式要求马英九表明态度反军购，不要做千古罪人。

　　・向美示好是主要目的

　　对于国民党此举，岛内学者普遍认为，“蓝营”在近两年内多次阻拦军购案，不仅使台当局得以给国亲扣上“不爱台湾”、“中共同路人”等帽子，而且也让美方特别是美国军火商愤怒。美国国会及国防部多次向台放话，“如果台湾不愿捍卫自己，美国当然也不会捍卫台湾”。1月底美方更是明确表示，要求台在2006年上半年确定军购案何去何从，这令在许多问题上需要美方支持的国民党诚惶诚恐，此次通过“瘦身版”军购案，难脱讨好美方之嫌。国民党高层表示，“党版军购案”是否成局的关键是在华盛顿，而非台北，“陈‘总统’最后应该会被美国强迫接受‘国民党版军购案’。”

　　・设想由来已久

　　2004年6月，台湾“国防部”响应美方关于同意向台军售的决议，提出了总额高达6108亿元的特别军购预算案。随后，军购案进入“立法院”表决，却连续遭受泛蓝联手45次否决，而军购总额也被迫降至2990亿元。但是，军购案迟迟未能获得通过也使泛蓝阵营特别是国民党面临巨大压力，为争取掌握军购的主动权及获得美方的支持，早在2005年10月，国民党就准备变更态度，开始有条件地支持军购预算。2005年12月底，马英九更进一步提出“合理军购”需符合的四个条件，即符合台湾的需要，符合台当局财力，符合两岸关系现状和符合台湾民意走向。国民党幕僚曾向马英九提出“国民党对军购因应报告”，获得马英九的认可，并指示成立了由国民党副主席关中负责的“军购小组”。1月18日，马英九在与即将辞职的“美国在台协会（AIT）”“台北办事处”处长包道格等人茶叙时表示，国民党将在3月正式提出“党版军购案”。1月下旬，“立法院长”王金平访美期间，马英九透过他更明确地向美方表示此案争议“拖久了，该解决了”，国民党将会提“党版军购案”主张。王金平因此向美方保证，3月台湾朝野将会就军购案进行协商，虽然不必期待整个案子都获得通过，但只要“立法院”讨论这个问题，就有机会通过其中的一部分或是全部。（来源：环球时报）
