　　中国日报网站消息：美国《每日防务》2006年2月6日报道，美国防部《四年一度防务评审》（QDR）认可了海军构建大舰队的计划，其中包括构建11个航母战斗群，加速濒海战斗舰的采办，每年建造两艘弗吉尼亚级潜艇。

　　但是QDR没有特别提到海军舰艇的具体数量，它支持了海军作战部长提出的313艘舰艇大舰队发展计划。QDR的结果将体现在2007，2008和2009年的国防预算中。QDR要求海军逐渐增加濒海战斗舰的采办，不晚于2012年开始以每艘成本为20亿美元的价格建造两艘弗吉尼亚级潜艇。目前海军的计划是要求从2009年到2012年每年建造6艘濒海战斗舰。在2013年到2016年建造的数量可能有所变化。2006年1月海军舰艇建造计划的草案已经详细的说明了海军在2007年到2016年的造船预算。

　　在2006年的国防法案中，国会希望海军不要退役肯尼迪号航母。QDR并没有特别提出航母要以太平洋作为基地。建议扩大海军部署在太平洋的潜艇部队的规模，将海军60％的攻击型潜艇部署在太平洋地区。同时提出了将三叉戟潜艇发射的弹道导弹转换为常规弹头的数量。但是报告中没有提到有多少枚三叉戟导弹将被转换为常规弹头。同时报告中提到了将有首批8艘海上预置舰进入舰队服役。QDR要求海军应该更加关注太平洋地区。美军调整在太平洋地区的部署可能与中国有关。（来源：船舶综合技术研究院)


