　　新华网华盛顿2月6日电（记者潘云召杨晴川）美国总统布什6日在向国会提交的2007财政年度的政府预算中，提议国防部下一年度的基础预算为4393亿美元，比本年度增加近7％，与2001年相比增加48％。

　　这项预算包括人员开支1108．5亿美元；军事行动与维护费用1522．86亿美元；武器采购费用841．97亿美元；武器研发、测试和评估费用73．156亿美元。

　　根据该预算报告，美国防部2007年将建造7艘新军舰，其中包括2艘“海岸作战军舰”，2艘ＤＤＸ驱逐舰和一艘“弗吉尼亚级”攻击潜艇；购买42架Ｆ／Ａ－18战斗机；为陆军“未来作战系统”的研制拨款37亿美元；拨款19亿美元用于研制和采购无人驾驶飞行器和无人驾驶车辆，提高军方在伊拉克和阿富汗等地区的全天候军事侦察能力。

　　美国防部将扩充特别行动司令部，为该司令部增加2000名海军陆战队士兵。美特种部队的总人数将达到6万人。美军将把作战旅的数量由目前的33个增至42个。军方还将加强美国的核攻击力量和导弹防御能力。

　　在未来6年内，美军的海外军事基地将从850个减少到550个，将有6万至7万名军事人员和约10万名军人家属和文职人员回国。国防部下一年度的预算中为这一行动拨款14亿美元。

　　此外，布什政府在预算中还要求国会为美军下一年度在伊拉克和阿富汗的行动拨款500亿美元，但这一费用不包括在4393亿美元的军费预算之内。
