　　新华网莫斯科2月6日电 
（记者卢涛）俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫6日说，俄黑海舰队3艘军舰已于5日启程前往地中海，参加北约代号为“积极努力”的地中海联合反恐巡逻行动。 

　　据俄塔社报道，伊万诺夫当天向俄总统普京汇报工作时说，前往地中海参加联合反恐巡逻行动的俄舰只由黑海舰队副司令孔达科夫海军中将率领。此次行动的内容包括防止大规模杀伤性武器扩散、打击非法武器买卖和非法移民。
　　伊万诺夫说，俄军舰参加“积极努力”行动的时间为2个月到3个月，期间北约秘书长夏侯雅伯和北约成员国的国防部长将登上俄舰只参观。任务结束后俄舰只将前往俄驻叙利亚塔尔图斯的海军基地。
　　此外，俄罗斯与北约本周末还将在意大利西西里岛举行会谈，讨论双方在地区和全球安全问题上的合作前景。伊万诺夫说，此次会谈将涉及反恐、防止大规模杀伤性武器扩散和建立统一对空防御系统等问题。
　　2001年“9・11”恐怖袭击发生后，北约开始在地中海东部海域展开反恐巡逻行动。2004年，北约宣布将反恐巡逻行动扩大到地中海全部海域，以使恐怖分子的活动更加困难。2005年6月，俄外交部宣布，俄罗斯与北约军舰从2006年起开始在地中海进行联合巡逻。 
