　　相关新闻：
　　美防务报告暗示对华政策:明确中国为竞争者
　　中新网2月6日电 据《悉尼早报》转引美联社消息，美国国防部日前出台了一份20年军事战略报告，其中既有反恐内容，也包括如何制约中国的军事发展。
　　报告中的主要内容包括：将美国部队迅速且秘密地派遣至几十个国家，以对抗世界各地的恐怖主义；精英特别行动部队将被增加15%；将无人控制的智能情报搜集飞行器的能力提升近一倍；投资15亿美元用于对抗生物武器；建立多个特别小组以搜索、跟踪和破坏原子弹及其他武器。
　　报告中特别提及中国，认为中国具有“与美国进行军事竞争的最大潜力”。报告因此要求加强空军的远程打击力量，并提升美军的海下作战能力。
　　据报道，该报告属于美五角大楼四年一度的最高级国防和战略分析，是自9・11以来第一份对美国国防和境外作战的不断增长的需求作出的评估。报告中总结了美国自2001年以来在伊拉克、阿富汗作战及其他反恐行动中的经验教训。
　　在2001年的战略分析中，五角大楼曾提出美国部队需要有能力在四个境外区域展开行动，即欧洲、中东、亚洲沿海地区和东北亚。而这份最新报告声称，过去4年的实践要求美国部队“在全球范围展开行动，而不仅仅是四个区域”。
　　上周六，美国国防部长拉姆斯菲尔德作出声明，称美国应当增加打击恐怖主义的预算。他在慕尼黑安全会议上表示：北约必须与诸如澳大利亚、新西兰等国建立新的战略伙伴关系，以对抗欧洲以外地区的“危机”。
　　北约秘书长舍菲尔正面回应了拉姆斯菲尔德的讲话，同意应与“观念相似的国家”建立更密切的联系，这些国家包括澳大利亚、新西兰、韩国和日本。
　　他说：“北约不是国际警察，但我们的全球伙伴正在增加。”(章田/远山)