
　　由于自己的卫星精度有限，台湾得到的所谓大陆“航母”高解析度照片很可能来自美国
　　国际先驱导报文章
　　台“国防部”19日特别举行记者会，公布了20幅中国大陆卫星照片，说明“中共兵力部署情况”。台“国防部”发言人刘志坚声称，“照片显示，停泊在辽宁的瓦良格号航空母舰，从水线下船身与甲板整修等迹象来看，未来可能将用作训练舰，为组成航母舰队做准备”。
　　“空壳航母攻台”纯属臆造
　　瓦良格号航空母舰被当做废钢铁卖到中国之时，就有海外传媒“借题发挥”，称解放军将改造或拆解航母，为自己的航母舰队做准备。但是这种“不专业”的说法已经遭到了诸多驳斥。
　　航母要求有30节以上的高速航行速度，才能保证飞机起降时所需要的惯性距离。俄制航母和美国航母有所不同，因为缺少先进的弹射系统，尤其依赖航母高速航行时形成的速度“增加”甲板长度，更加需要先进的发动机技术。中国虽然能造十万吨甚至三十万吨级的巨轮，但都是只需要十几节航速的油轮及货轮，其发动机难以达到高速度，也经不起突然加速减速“换档”。中国现役的大中型战舰，大多是两三千吨，最多五六千吨。
　　航母专用的发动机只有极少数几个国家能造，美国不可能出售给中国，欧盟由于武器禁令，航母发动机技术也不会出售。而中国的发动机技术发展还需时日，所以中国现阶段跟本没有“航母攻台”的可能。
　　“卫星情报大曝光”
　　此次台军为了凸显大陆“准备动武”，进行了“卫星情报大曝光”，除了大连的航母“基地”（其实是游乐场，普通游客都可以参观），还公开了广东大镬岛、江西乐平、赣州、福建永安、浙江爵溪、南韭山、新疆若羌、玉门关、甘肃鼎新等地的卫星照片。
　　本次台军公开的卫星照片具有极高的侦察精度，例如台军公开的大连“航空母舰”照片甚至可以看到“整修甲板”和吃水线变化等细节。台军的卫星照片主要有外购和自拍两个途径，以台军现役解析度1.8米的“福卫二号”卫星尚难以达到部分照片侦察精度，由此可推断，台军公开的卫星照片有可能来自外购。
　　目前台湾的卫星高精度照片大部分来自美国，外购的卫星照片需要订货，也就是向对方事先说明要拍摄的地点并得到认可。所以说这次“大陆航母威胁论”是台美有意无意间共同制造的一次宣传“阴谋”。
　　为换防寻找理论依据
　　从台军的角度看，制造“大陆航母威胁论”还另有深意，台军在公布卫星照片的同时危言耸听地表示，大陆“航母舰队”一但成军，将可直接从台湾东海岸发动攻击，直接威胁台军后背，两面夹击台湾。
　　台湾此举的第一个目的是为自己的战略调整和换防寻找理论依据，目前台军正在积极动员部队向东部换防，换防花费巨大，期间还多次发生装甲车坠落山谷，军官被碾毙等事故，舆论对劳军动众的行为多有批评，强调大陆对东岸威胁，可以缓和舆论压力，证明自己“换防有理”。
　　另一个目的是借“大陆航母威胁论”刺激美国和日本，使美国更加注重台湾的地位和作用。台“空军总司令”刘贵立强调，中共航母舰队将会突破第一岛链，进入第二岛链，明显就是说给美国听的。