
　　中新网2月6日电 美国斯坦福大学国际安全和合作中心研究员薛理泰在今日出版的香港明报上撰文称，日本与台湾正开始起步迈向“准军事同盟”。
　　据报道，日本政府将于年内把《周边事态法》修改方案提交国会审议。立法程序完成后，假若今后台海发生战事，日本将把“台湾有事”视为“日本有事”。无独有偶的是，陈水扁日前表示，中国大陆军事扩张威胁了亚太地区的稳定，美、日在安保对话中将台海安全纳入了议题，是美、日、台三方共同利益所在。他并声称，如果台湾与日本建立了准军事同盟，有助于提升“两国”的实质关系。
　　文章说，据此观之，日、台之间缔结准军事同盟之议，恐怕不是简单的遥相呼应而已。对此，台北是望眼欲穿，而日本也已经启动了相关的立法程序。双方开始起步迈向准军事同盟，似乎跃然纸上了。
　　若问：台湾与美国建立准军事同盟，岂不是更具有威慑意义？为何陈水扁不启齿提出这项要求呢？文章说，比较可信的解释是，在陈水扁看来，与美国结盟的想法是不现实的，而同日本缔结准军事同盟更加具有可行性。
　　据称，美日一致认为，中国正在加强海、空军远程打击力量，日本必须修改法律，保证在台湾海峡有事时，驻日美军可优先使用日本南部九州岛地区的所有航空港。就美国维持东北亚的政治稳定的愿望而言，美国期望日本给予的军事支持主要局限于台海地区而已；日本则在一边打小算盘，企图把美国对日本在海外采取强硬行动的允诺往周边邻国“引伸”开去。就日、中关系而论，近来日本与中国在东海油气田的争执愈演愈烈，其源盖出于此。
　　文章说，从日本扩张的历史可以发现，日本往往首先与一个大国结盟，在这个大国的默许甚至支持之下，在急剧地往周边扩充势力范围的过程中，往往会恃势妄为，为日后国力更上一个台阶埋下伏笔，其间又巧妙地掌握一个“度”字，让该大国当时还能勉强忍受，事后发现事有蹊跷，却为时已晚。时至今日，日本战略家谈到帝国时期文武韬略的成功之处，还是耳熟能详，历历在目。
　　文章称，就日本插手台海局势的演变过程而言，有一个可能性不能排除：即日本可能在中、日两国在东海油气田争执上做文章，从而达到阻滞大陆解决台湾问题、在长期内割裂大陆与台湾的关系的目的。