
　　“大炮一响，黄金万两”。面对节节攀升的战争费用，一向财大气粗的山姆大叔也开始节俭起来，打仗越来越注重效费比。伊拉克战争中，美军实施了精确动员，需要多少动员多少，需要什么动员什么，特别是在作战物资上，颇有一种精打细算、够用就行的味道。美军的精确动员给了我们四点启示。
　　启示一精确动员不仅仅是一种动员方式，更是一种动员理念
　　精确动员强调“一切物资只是按需要的量，在需要的时间，投放到需要的地点”才是最有效的动员，从而改变了以往那种“韩信点兵，多多益善”式的动员理念。现代战争，作战物资和装备价格昂贵，不说动辄就以百万、千万甚至上亿美元计的导弹、飞机、战舰和坦克，就连美军用的一种新型止血绷带，据称一条就要几百美元。精确动员适时、适地、适量三个要素缺一不可。动员力求“精准”，美军将这一理念在伊拉克战争中体现得淋漓尽致。美军第3机械化步兵师的一个装甲团，从伊科边界出发前只携带了大约能行驶400公里的油料，在快速推进至纳西里耶以南地区时，设在科威特的后勤基地精确测定出该团位置，随后由美运输直升机向该部队所在的地点直接空投了软体油料，坦克履带从软体油料上轧过，在数吨重的压力下，油料自行通过导管补充到坦克里，坦克即可继续前进。
　　启示二精确动员离不开相关技术的支撑
　　在海湾战争中，美国向中东运送了约4万个集装箱，但由于标识不清，其中2万多个集装箱不得不重新打开、登记、封装并再次投入运输系统，当战争结束后，还有8000多个打开的集装箱未能加以利用。美军为解决物资在请领、运输、分发等环节中存在的这一严重现实问题，研制出了“资产可视系统”。该系统将自动识别技术、全球运输网络、联合资源信息库和决策支持系统等综合在一起，从而使得联合部队指挥官可以不间断地掌握全部后勤资源的动态情况。在伊拉克战争中，美军就是通过往每个运往海湾的集装箱上加装SAVI科技的射频卫星芯片，准确地追踪了国防部发往海湾的4万个集装箱，从而全程跟踪“人员流”、“装备流”和“物资流”，并指挥和控制其接收、分发和调换，使物资的供应和管理具有较高的透明度，大大提高了保障的有效性。值得注意的是，这里并没有涉及多少高科技的东西，大规模集成电路和半导体芯片技术都是上世纪的成熟技术，然而与卫星通信衔接后，就具备了强大功能。
　　启示三精确动员在带来高效的同时也隐藏着巨大风险
　　华盛顿智囊机构的安全专家彼得・辛格说：“如果按照以前的后勤系统运作，美军在今天的伊拉克战争中就不可能推进得这么快。”但是这种动员方式的潜在风险也随着战争的进展而逐渐显露出来，由于没有建立足够的中间基地，没有相应的物资储备，加之后方补给线太长，在美英“礼拜攻势”未果的情况下，后勤物资很快告罄，连食品、饮用水等都成了问题。事实告诉我们，如果时机不成熟或使用不得当，精确动员在带来高效益的同时，也不可避免会带来高风险。精打细算、厉行节约和留有余地、保持弹性一样重要。
　　启示四精确动员有赖于对战争进程的准确把握
　　在伊拉克战争中，美军之所以能够兵力投送快速准确，战略装备物资保障及时到位，后勤补给高效透明，都得益于美军对战争进程的准确把握。他们遵循的是“精确模拟、量敌用兵”的原则。事前美军作战实验室模拟了伊拉克战争的各种可能，以至于有人评价说这是一场在实验室里诞生的战争。也正因为有了对战争的准确估计，战争中方能实施精确的动员保障。如果事先对战争中可能出现的情况估计不够、分析不透，结果必然准备不足，应对失当，是难以做到精确动员的。