
　　新华社莫斯科4月21日电(记者魏忠杰)据俄罗斯媒体21日报道，俄“能源”火箭航天集团正在研制可重复使用的新一代货运飞船，以替代已经使用了20多年的“进步”系列货运飞船。
　　“能源”集团第一副总裁斯特列卡洛夫介绍说，新一代货运飞船名为“渡船”，预计它将在2013年开始试飞。这种飞船能运送30吨货物，而目前俄使用的“进步”飞船只能运载约2.5吨货物。“渡船”还能在很长一段时间内重复使用，与只能为航天器运一次货的“进步”飞船相比，能大大降低飞船的发射成本及其在太空运输的成本。
　　按照设计，空载的“渡船”将被运载火箭送至距地面约200公里的近地驻留轨道，并停留在该轨道内，需运载的货物被装在专门的“集装箱”内通过其他火箭送入太空轨道。此后，“渡船”会用其两个对接口中的一个与货箱对接，然后将其运送到国际空间站等指定位置。
　　这种货运飞船还能携带装满空间站垃圾的货箱返回近地驻留轨道，然后抛掉货箱并停在驻留轨道等候下一批货物。被抛掉的货箱会在地球稠密大气中烧毁，其残骸将坠入指定的太平洋海域。
　　据介绍，“渡船”既能接纳装有饮食、燃料等货物的密封货箱，又能接纳装载太阳能电池板等大规格设备和服务系统的非密封货箱。在更远的将来，“渡船”可能用于运送大型航天器构件，以便在太空中组装空间站和能在星际间飞行的宇宙飞船。
　　除了“渡船”以外，俄“能源”集团还在开发可多次使用的新一代载人飞船DD“快速帆船”，以替代已使用多年的“联盟”系列载人飞船。这样，“渡船”和“快速帆船”将在未来协同合作，完成更宏大的航天计划。