　　中国日报网站消息：中共中央对外联络部副部长张志军5日在慕尼黑安全政策会议上说，中国选择了并将坚持走和平发展道路，中国的安全政策首先着眼于维护国家的主权、统一和领土完整，同时服务于经济建设，创造一个稳定的国际环境和良好的周边环境。

　　张志军在题为《中国的和平发展与世界》的主旨演讲中说，中国的安全政策有三个目标，一是保持中国自身的稳定与发展，二是维护周边地区的和平与稳定，三是促进国际安全对话与合作。

　　张志军说，中国的国防建设是为了维护国家的安全和统一，确保经济建设的顺利进行。中国不参加军事同盟和军备竞赛，不谋求势力范围，不在海外设立军事基地。中国反对核武器和大规模杀伤性武器扩散，主张全面禁止和彻底销毁核武器。中国明确承诺不对无核武器国家和地区使用或威胁使用核武器，也不会改变这一政策。他说，中国在过去20年里裁军总数达到近200万。

　　张志军说，中国提倡树立互信、互利、平等和协作的新安全观，坚持对话增进互信，协商化解矛盾，以合作谋求稳定。

　　他说，中国坚持走和平发展道路，这是中国对国际社会的庄严承诺。中国的发展是和平的发展、开放的发展、合作的发展。这是一条在维护世界和平中发展自己、又以自身发展促进世界和平和共同繁荣的道路。中国一贯主张在和平共处五项原则的基础上发展与世界各国的友好合作关系。（来源：新华网）


