　　中国日报网站消息：俄罗斯lenta网站2006年2月1日报道，俄海军计划在近15～20年内建造20艘新的现代化巡洋舰，俄海军总司令伏拉吉米尔・玛索林上将称，这批巡洋舰将是一批改进后的多用途巡洋舰，能完成一系列作战任务。目前俄海军大约需要约22350型的巡洋舰约20艘，每支舰队5艘。第一艘战舰已经在北方造船厂开工，很快将加入波罗的海舰队的作战编制。该艘舰并不比国外同级别的战舰差。

　　俄海军总司令没有排除未来将建造1～2艘航空母舰的可能性。他指出，对于俄海军来说，不需要象美国一样有12艘，只要有1～2艘就够了。玛索林在北方造船厂戈尔什科夫元帅号巡洋舰的开工仪式上，介绍了俄海军发展计划。这个造船厂被指定为建造巡洋舰的工厂。另一家在远东地区的造船厂也将为太平洋舰队建造巡洋舰。戈尔什科夫元帅号将在2009年建成。该型巡洋舰的排水量为8000吨，将装备有8枚反舰巡航导弹，130毫米A-192型火炮，1枚熊-2反潜导弹、1枚飓风中程地空导弹。巡洋舰上还将装载卡-32直升机。该型巡洋舰将是俄罗斯第一艘远海巡洋舰。俄罗斯该级别的第一艘巡洋舰的造价为3200万至4000万美元。(来源：中国国防科技信息中心)


