
　　新华网北京4月26日电（记者常爱玲　周雯）中央军委副主席郭伯雄26日在会见来华参加上海合作组织国防部长会议的外方代表团团长时表示，上海合作组织成员国在防务安全领域内的合作不针对任何第三方，丝毫不损害其他国家的利益，符合各成员国的切身利益，有利于维护地区乃至世界的和平稳定与发展。
　　上海合作组织国防部长会议于26日上午在钓鱼台国宾馆举行。郭伯雄在会议开始前会见了与会的外方代表团团长：俄罗斯联邦副总理兼国防部长伊万诺夫、吉尔吉斯斯坦国防部长伊萨科夫、塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫、乌兹别克斯坦国防部长米尔扎耶夫和哈萨克斯坦国防部第一副部长兼参谋长联席会议主席达尔别科夫。
　　郭伯雄说，防务安全合作是上海合作组织的重点工作之一。国防部长定期会议是保障上海合作组织在防务安全领域合作持续稳定发展的重要机制。当前，防务安全领域的合作，应坚决贯彻落实元首们已达成的共识，把合作潜力尽快转化为现实成果。中方愿与各成员国防务部门进一步加强交流与合作，共同打击“三股势力”，维护地区稳定，促进经济发展，造福各国人民。
　　部长们表示愿在互信、互利、平等、协商的基础上进一步加强防务安全领域的合作，为上海合作组织的发展做出新的努力。
　　总参谋长助理章沁生、总装备部副部长李安东、国防部外事办公室主任张邦栋、外交部部长助理李辉及哈、吉、俄、塔、乌五国驻华大使等参加了会见。