
　　中新网2月6日电 中国军事训练两年改革探索取得初步成果，对推进中国特色军事变革全局起到了多方面的积极作用。
　　解放军报的报道称，军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，是战斗力生成的基本途径，也是一种重要的治军方式和管理方式。军事训练领域的每一次变革，都必将对军队全面建设发挥巨大的推动作用。
　　近两年的一体化训练探索，不仅推动了军事训练自身的发展，而且进一步促进了思想观念的转变、作战准备的落实和部队信息化建设的发展。在思想观念上，信息主导、综合集成、体系对抗、联战联训等观念更加深入人心，并逐步贯彻和体现到指导部队建设的实际行动中；在作战准备上，深化了对一体化联合作战问题的研究，探索了一体化作战编组形式，加强了一体化作战战法研练；在信息化建设上，加速了信息化人才培养，信息化指挥手段建设和武器装备信息化改造取得重要进展。
　　走进如火如荼的一体化训练“试验田”，一系列创新实践像“倍增器”有力地推动了战斗力的跃升。
　　一体化训练信息平台建设初见端倪。试点部队与科技专家携手攻关，在各部队原有的信息化系统间打通链路，统一标准，把多维战场态势汇于信息环路之中，初步实现了军兵种间信息兼容、系统联通、数据共享，使信息化条件下的联战联训成为可能。
　　一体化联训推动军兵种走向联合。联训一小步，联合一大步。原来驻地相邻、训练场相接却“老死不相往来”的军兵种部队，在今天的一体化训练场上拧成了一股绳。陆军、海军、空军、第二炮兵指挥员联手指挥三军一体化联合作战，携手磨砺联合作战硬功。
　　一体化探索促进了官兵信息化素质的提高。各试点部队积极适应一体化训练要求，采取各种措施，带领官兵学信息化知识、钻信息化课题、练信息化技能，官兵驾驭信息化装备的能力普遍提高。(庄利军卢锋 
黄建华 刘兴安)