　　新华网消息据 俄塔社日前报道，俄罗斯战略火箭军总司令索洛夫佐夫在接受《红星报》采访时说，“白杨―M”洲际弹道导弹近期内将会安装分导弹头。

　　他说，“根据总统今年作出的决定，捷伊科沃师配有机动型‘白杨―M’导弹的第一导弹团将开始投入战斗值班，继该师后，‘白杨―M’也将在其他两三支部队投入战斗值班，据估算，这需要10―15年时间”。

　　他介绍说，俄罗斯战略火箭军今后将只配备固定或机动型的“白杨―M”导弹，某些部队中的“白杨―M”将会安装分导弹头，这与为“圆锤”海基导弹研制的分导弹头类似。

　　他指出，“白杨―M”与“圆锤”“是绝对不同的两种导弹”，但在研制及生产中可以使用同样的零部件，这能够节省大量资金。

　　俄罗斯海军总司令马索林今天透露，俄潜艇部队近年内将增加4艘新式潜艇。

　　他说，除去3月即将服役的955级“北风之神”新一代核潜艇外，俄目前正在建造另一艘能够发射巡航导弹的多用途核潜艇，它“也将成为我们的主力潜艇”，还有一艘则处于设计阶段。

　　2006年，一艘“拉达”级潜艇将正式下水（目前仍在圣彼得堡的海军造船厂制造）。马索林表示，他“对这艘柴电潜艇寄予厚望”，总体来说，“无论是目前还是今后，这些潜艇都足以完成各项任务”。

　　俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫今天在视察圣彼得堡附近的新雷达站时表示，西北地区新雷达站投入使用，弥补了国家导弹预警系统的缺陷。

　　他说，7年前因靠近拉脱维亚斯克伦达村的俄罗斯雷达站关闭而受损的雷达网，终于得以恢复。这一新型雷达站技术更为完善，所有设备都是在国防企业制造完毕后，送到该地组装的。他强调，过去建成类似的导弹预警系统需要5―10年时间，而这个雷达站仅耗时一年半，而且在必要情况下，只需更换部分元件就能提高雷达站的技战术性能指标。

　　据俄罗斯国防部的材料显示，运用新技术建成的这个导弹预警雷达站，不仅能够发现洲际巡航导弹，还能发现战略导弹以及战术导弹。这使得雷达站提供的信息能够用于反导及防空领域。

　　专家介绍，这一雷达站耗资28．5亿卢布，耗电0．7兆瓦，需要人员15名。作为对比，乌克兰的“第聂伯”雷达站花费49亿卢布，耗电量2兆瓦，人员39名。