　　新华网消息 美国国防部3日在其网站上发布国防指导性文件《四年防务评估报告》，报告将中国定位为“美国最大的潜在军事对手。日本媒体就此发表评论，认为日美在对华认识上是一致的。
　　日本《读卖新闻》：日美对华认识一致
　　对于美国将中国视为“军事上最大的潜在竞争者”，日本防卫厅人士说：“给人的印象是它对中国威胁的提法比以往严重了，但这本来就是日美之间的共识。”
　　政府在1月31日内阁决议通过的答辩书中说，中国没有侵略日本的意图，“不认为中国是威胁”。实际情况则是日美通过驻日美军调整和构筑导弹防御系统，在强化针对中国的日美同盟。
　　日美于去年10月达成协议的中期报告就曾提出应提升协防能力，借助导弹防御系统和无人驾驶飞机开展收集情报、监视及侦察活动。
　　具体的合作正在推进当中。政府于去年12月决定由日美共同开发研制的用于导弹防御系统的第二代拦截导弹，就是为了对付中国部署的高性能弹道导弹。日美还将通过日本设置高性能雷达，建立能覆盖朝鲜和整个中国东部地区的监控网络，做到信息随时共享。从2007年度起，日本将进口美国的无人侦察机，目的是进行岛屿防御和防备台湾海峡发生战事。
　　周边事态法并未允许美军在日本周边出现纷争之时优先使用日本国内的机场、港口。因此，政府正在应美方的要求商讨修改这一法案，以允许美军在日本周边发生战事时能像日本发生战事一样，优先使用日本国内的设施。
　　共同社：
　　美国国防部发表的《四年防务评估报告》明确表明了对中国军事潜力的警惕。政府表面上对此态度冷静，外务省官员4日说：“正如小泉首相再三指出的一样，（日本认为）中国的发展不是威胁，而应当理解为是经济层面的机会。”
　　但是日本在2004年12月内阁决议通过的新防卫大纲中表达了对中国军事力量的担忧，大纲认为“对中国的军事现代化及海洋活动范围扩大有必要予以密切关注”。去年底，麻生太郎外相甚至说：“军费连续17年保持两位数增长，内容又极不透明，（中国）正在变成巨大的威胁。”