　　在推进部队信息化建设中贯彻落实科学发展观，对基础性、经常性工作提出了新的更高的要求。北京军区某防空旅坚持用信息化引领部队建设创新发展的成功实践启示我们，只有准确把握信息化条件下部队建设的特点和规律，贯彻以人为本的理念，积极探索与信息化建设相适应的管理方法，才能有效地加快部队建设跨越式发展。
　　在把握规律中调整管理工作视角
　　抓管理是部队每天都要面对的经常性工作，其特点是重复、琐细，但又不断遇到新情况新问题，常抓常新。当前，对于怎样以科学发展观为指导，探索与信息化建设相适应的管理方法，有些同志缺乏足够的认识，行动上缺乏应有的努力。如有的同志创新精神不足，觉得管理工作天天做、老一套，凭经验完全能够应付；有的标准不高，认为只要把兵管住、确保安全不出事就一好百好。这种认识与建设信息化部队、打赢信息化战争的要求相距甚远。应当认识到，信息化条件下的部队建设与机械化、半机械化条件下的部队建设有很大不同，对加强和改进管理工作提出了许多新的要求。信息化建设是由众多要素构成、要素之间相互联系、相互依赖、相互制约的系统工程，管理工作必须采取系统方法，综合分析，统筹谋划，合理部署，及时调控，确保系统运行有序化、信息传输高效化和过程控制最优化。比如，随着信息化建设的发展，部队组织结构、战斗编成和专业分工越来越复杂，必须坚持严格管理的原则性与因人施教的灵活性相统一，根据各类人员特点和任务需求的实际，采取多样化的管理方式。再比如，随着时代的发展，官兵思想更加活跃，视野更加开阔，自主意识不断增强，管理工作必须确立尊重人、爱护人、培养人的理念，把从严治军的各项要求落实到高度自觉的行动上。面对这些新情况、新要求，管理工作也应当与时俱进，牢固树立与信息化建设相适应的管理理念，自觉摒弃不合时宜的思维定势和僵化做法，把抓管理与适应信息化建设需要联系起来，与提高打赢能力联系起来，用思想观念的转变推动部队管理工作的创新发展。
　　在为官兵服务中提高管理效益
　　管理工作是做人的工作。广大官兵是信息化建设的主体力量，只有充分发挥他们的聪明才智，才能形成部队全面建设创新发展的合力。有些同志只看到装备、技术的重要，忽视了人的作用，这种认识是片面、有害的。管理工作的最终目的，是最大限度地调动官兵的积极性、创造性，把他们的智慧和力量凝聚到信息化建设的目标上来。要把以人为本的要求落实到管理工作的方方面面，通过落实军人代表会议制度、建立“常委接待日”、组织民主评议干部、开展“信息化建设进言献策”活动等，主动听取官兵对部队建设的意见和建议，确保官兵对重大问题有建议权，对部队管理有参与权，对干部履行职责、遵规守纪、廉洁自律有监督权。在信息化管理中体现人文关怀，像防空旅那样，通过创建隔音“话吧”、带密码的“隐私箱”等，尊重维护官兵的隐私权和人格尊严，利用信息化建设的成果提高管理中的人性化程度。关心基层官兵的冷暖疾苦，解决好官兵在求知、娱乐、生活以及婚姻恋爱、家庭涉法等方面的实际问题。人的工作做好了，积极性提高了，管理工作才算做到位、有效益。
　　在创新实践中丰富管理工作载体
　　探索与信息化建设相适应的管理方法，既要遵循部队管理工作的一般规律，又要以现代信息技术为依托加大科技含量，使管理工作由人工走向智能，由经验走向科学，实现信息的快速收集、科学判断、及时反馈、精确加工，为管理工作的创新发展提供更加广阔的空间和舞台。
　　向重点部位聚焦。在完善网络建设的基础上，把指挥自动化和管理信息化结合起来，重点加强监控中心建设，完善配备相应的网络设备、安全保密设备、显示监控终端和相关服务器设施；建设视频监控、周界报警和巡检到位等系统，实现对重点部位的远程监控。
　　向思想政治工作延伸。以数据平台为基础，建立官兵思想档案，通过信息资料的及时更新，实时掌握官兵的思想脉搏；利用局域网络，整合教育资源，实现资源共享，为政治教育和经常性思想工作提供大量材料和素材；通过多媒体教学等方式，提高思想政治工作的时代感和实效性。
　　向训练后勤装备保障拓展。开发高效、便捷的应用软件，实现对军事训练、武器装备、物资、财务、车辆、医疗等的信息化管理，使各项工作更加规范、透明，对人员的状况、装备的状况随时掌握，一旦发生问题能及时有效地应对，不断提高工作效率。