　　要买206架新型战机，年底出兵中亚，筹建太空武器司令部
　　印度空军落脚中亚　瞄准太空
　　本报主笔　邱永峥
　　今明两年将是印度空军惊人发展的决定性年份，它将有三大令国际军事界关注的举动：一是将一举采购206架各型战机；二是年底前出兵中亚建永久性空军基地；三是筹建太空武器司令部，正式抢占太空军事制高点。这是印度报业托拉斯、《印度时报》、《印度快报》22日、23日连续披露的最新情况。
　　一举购买206架战机
　　印度空军司令蒂亚吉将军4月19日出人意料地披露了印度空军未来的大手笔采购：两年内采购206架各型战机，包括80架新型直升机，120架新型战斗机和6架空中加油机。
　　蒂亚吉将军详细解释了这一令人瞠目的战机采购计划。印度空军急需80架中重型直升机，采购机型锁定俄罗斯制造的米－17多用途直升机，这主要是由于印度频频面临人道主义援助任务，同时也是出于反恐以及边防守备任务的需要。印度北部边防军驻扎地区多为高原山地，交通条件恶劣，而恰恰是这些守备部队的物资消耗最大，因此购买直升机愿望非常迫切。
　　除了硬件外，印度空军还考虑增加飞行员的待遇，以防大量飞行员流失。蒂亚吉说，确实有部分空军飞行员被民航高薪吸引走，但只有不到10人，而非此前所传的几百人。
　　米格－29年底进驻中亚
　　蒂亚吉透露印度空军的另一个大举措，就是即将出兵中亚，在塔吉克斯坦共和国建立常设空军基地，派驻12架米格－29战斗机。
　　蒂亚吉毫不掩饰地说，印度空军战机常驻中亚是为了“保证能源之需”。印度空军的战斗机部队将从今年年底开始驻扎在距离塔吉克斯坦首都杜尚别15公里左右的阿尼空军基地。
　　目前，印度官兵正在阿尼空军基地内建三座巨大的机库，其中两座供印度空军战机使用，而第三座则是免费替塔国空军修建的，基地建设的其他项目还包括一条跑道，一条滑行道，一座停机坪和官兵宿舍。印度空军高级官员透露说，根据空军基地的建设进程，应该可以在9月9日塔吉克斯坦国庆节前完工。
　　据印度空军与塔吉克斯坦空军达成的协议，印度空军从2002年开始为塔空军培训飞行员，这样的话，印度空军还可能考虑常派教官驻在塔吉克斯坦空军基地内，目前双方正在紧急磋商此事。
　　印度媒体还披露了另一个惊人内幕：印度在塔吉克斯坦境内还有一个名为法克尔的秘密军事基地。这个基地在塔吉克斯坦与阿富汗交界处，印度空军和海外情报机构的特工驻扎在那里，并且派驻有米－17和米－35直升机。
　　筹建太空武器司令部
　　蒂亚吉透露的印度空军第三大举动，是已经着手筹建太空武器司令部。
　　印度正在筹建航空航天司令部。该司令部将由三军和民间机构组成。此外，印度还将配套成立航空航天委员会。该委员会将是航空航天工业的团体组织，为民方与军方制定发展策略。
　　其实，印度空军瞄准太空并非是新鲜事，蒂亚吉的前任也鼓吹建立航空航天司令部，并且声称，任何在太空技术边缘的国家（如印度）都应建立这样一个司令部，因为先进国家已经开始在太空部署激光武器平台和杀手卫星。