某型自行火箭炮正在进行环境测试。李俊琦摄　　寒冬，本报记者踏访总装某基地模拟环境试验室，感受“人造气候”的悬殊变化――
　　从“亚马逊”到“北极圈”--走进“人造热带雨林”
　　寒冬季节，记者来到总装某基地，听说这里有一个高温、湿热试验室。在路上，记者饱尝严寒之苦，因此对这个试验室格外感兴趣，立即要求技术人员安排去“看看”。这是一个容积达1000立方米的“高温包”，从0摄氏度上升至80摄氏度，只需要四五个小时。进入试验室，值班人员带领记者向右走了几步，打开了一个密封门。顿时，令人窒息的热流扑面而来。值班人员告诉记者：“这里，主要用来进行各种武器系统及其它大型部件的高温、湿热试验。”记者钻进高温包，一看墙上的温度计：乖乖，52摄氏度！不一会儿，额角就沁出一层细密的汗珠。
　　这里，是典型的亚马逊河流域的热带雨林气候。正在值班的干部告诉记者，现在进行的是某型武器高温、湿热试验。根据试验要求，机器在一定湿度下需要连续运转5个周期，每个周期48小时。也就是说，人和机器要不间断工作10天10夜，然后进行射击试验。记者到达之前，试验人员已经在这里连续工作了6个小时。
　　这样的环境中，分分秒秒都格外难熬。高温、湿热试验，要求从30摄氏度升到60摄氏度后保湿8小时，再将温度降至30摄氏度保湿21小时。其后，在1小时内从30摄氏度降至20摄氏度，全过程必须保持95%的湿度。
　　突然，用于给试验产品降温的冷冻机组1号机声音出现异常。值班干部陈德明、士官张军虎马上启动2号机，迅速将1号机关掉。此时，1号机压力已经达到15.6千克，如果升到16千克，将会导致压缩机曲轴断裂，甚至会发生爆炸。
　　面对险情，技术人员立即启动应急措施，将磨损的高低压阀片更换下来，把过滤网清洗干净，再安装上去重新进行试机。
　　险情解除，试验继续。室内热浪滚滚，雾气腾腾，记者胸闷眼花，汗流浃背，脸也被热流蒸得红彤彤。值班员笑着对记者说，这是免费洗“桑拿”！
　　“北极圈”，只有一门之隔
　　与高温试验室一门之隔，就是低温试验室。这里，气温达到零下42摄氏度。这道门，堪称“一日冬夏”两季的分水岭。在低温试验间内，记者看到的是完全另一幅景象：空气仿佛都凝结成了硬块，嘴中呼出的雾气足有1米多长，真有点“哈气成冰”的感觉，记者顿时感到呼吸困难，仿佛一下子从赤道来到了天寒地冻的北极圈。
　　值班员告诉记者，在4个小时内，这里的气温可降到零下70摄氏度，10个小时内即可达到零下100摄氏度。
　　在这种特殊环境中工作的官兵，磨练了特殊的意志。炎炎酷暑，他们穿着皮衣、戴着皮帽走进低温室；三九冬日，他们穿着T恤衫钻进高温室……在这里，记者听说了这样一个故事：去年6月，某武器装备定型试验，要求必须在高温试验室和低温试验室相互交叉不间断进行，96个小时内必须完成试验任务。
　　然而，就在试验刚刚进行到5个小时的时候，低温试验室制冷设备涡轮突然发生故障，不能制冷，试验被迫停止。专家诊断，是制冷设备涡轮内电圈损坏，短时间内难以修复，至少需要一个月才能修复使用。
　　面对诊断结果，基地领导、科研院所都急了。关键时刻，低温试验室组长李俊峰高工，提出了3个小涡轮并联制冷的方案。经过1个小时的安装调试，3个小涡轮成功地装在了制冷机上，试验数据显示正常，保证武器装备试验达到了低温要求。期间，参试官兵连续工作4昼夜，推着被试武器装备出“火炉”，入“冷宫”，有时一天内要在温差极大的高低温试验室里穿梭十几个来回，最后终于在规定的时间内完成了任务。去年底，3个小涡轮并联制冷方法获得军队科技进步三等奖。
　　在“暴雨”中感受“天时”
　　环境试验室，有制造“地利”的优势，也有设计“天时”的本领。值班人员把记者带到了一个里面布满了大小、形状不一的各种喷头的试验室。他告诉记者：“这里就是淋雨试验室，自然界中的小雨、中雨，甚至是大雨、暴雨在这里都可以模拟完成。我国常规兵器所需要的淋雨和浸水试验也大都在这里进行。”控制机房内，试验室的技术人员正坐在仪器前，通过自动化手段自如地操纵着巨大的“空调系统”，控制着各个试验室的温度。记者了解到，该“空调系统”可模拟世界上任何地区的温湿气候条件，可对各种武器进行高低温、干热、湿热交变、雨淋、扬尘等气候条件下的仿真试验。值班人员告诉记者：“淋雨试验，主要是从实战的角度出发，检验武器装备对淋雨环境的适应能力，从而向生产厂家和研制单位提供有效的信息反馈，提高武器装备整体性能。”去年冬天，某车载火炮进行密封性、腐蚀性淋雨鉴定试验。其中，暴雨淋雨试验是该型武器装备最重要的试验，整个流程要求在30分钟内必须不间断达到武器装备淋雨冲击饱和状态。试验中，淋雨控制解调器突然发出报警声，监控录像显示无信号传出。为了能及时向厂家和科研单位作出信息反馈，参试官兵冒着冰凉刺骨的“雨水”进行抢修，仅用5分钟便排除故障。当他们从试验室出来时，每个人手冻麻了，脸冻紫了，喷嚏一个接着一个打个不停……但是，官兵们心中依然喜滋滋的。他们告诉记者，过去为了找到符合试验要求的气候环境，试验场的官兵们冬天要去漠河，夏天要到海南岛。现在，这一切足不出户都能实现。
　　一天之内，记者走过了“四季”。在一卷厚厚的档案中，记者检索出如下文字：
　　环境模拟试验室，始建于20世纪70年代中期，全部设备自行研制生产，至今工作6万多小时，完成了1600余项火炮、装甲车、运输车、火箭部件等军用装备的试验任务……