　　新华网北京2月5日电 高波，1913年出生于陕西省米脂县。1930年到爱国民主人士杜斌丞处工作，先后担任警卫员、副官。1934年考入西安绥靖公署步兵训练班。1935年参加杨虎城第十七路军。西安事变后，前往延安，被分配到中国人民抗日军政大学学习，1937年加入中国共产党。
　　1938年3月，高波从抗日军政大学毕业，被分配到烽火剧团工作，不久担任剧团团长，几年时间里，高波率剧团30余人几乎跑遍了陕甘宁边区，为部队和群众创作和演出了京剧《平型关大战》、歌舞《小放牛》等许多表现八路军和抗日军民英勇斗争的戏，成为了抗日根据地军民喜爱的战斗性文艺团体。1942年，高波被调到陕甘宁晋绥联防军警备第三旅政治部，任民运科科长，参加了延安军民的大生产运动。
　　1945年，高波被派往陕甘宁晋绥联防军新编第十一旅第一团任政治委员，负责对旧军队的改造工作，不幸落入反动军阀马鸿逵之手。
　　在狱中，高波等共产党员严词拒绝了马鸿逵的利诱。1947年，高波被押往兰州国民党军西北行辕俘虏收容所，斗争环境更为恶劣。高波同狱中的共产党员建立了秘密的中共党支部，任支部书记，带领狱中同志与敌人进行了不屈的斗争。在兰州监狱的一年多时间里，敌人用尽了各种手段，打得他遍体鳞伤，最终都没有能使高波屈服。他以诗表明自己在敌人面前的坚贞不屈：本为民除害，哪怕狼与狗！身既陷囹圄，当歌汉苏武。
　　1948年10月，高波英勇就义于南京雨花台，时年35岁。(完)
　　