　　[英国《防务系统日刊》2006年1月12日报道] 由三家美国航空与国防工业的厂商组成的团队已经完成了把有源相控阵(AESA)雷达作为宽带通信系统使用的一项新技术的演示验证工作。在过去的两年期间，这项演示验证工作的成功是诺斯罗普・格鲁曼公司、L-3通信公司和洛克希德・马丁公司共同努力的研究成果。
　　9月份在诺斯罗普・格鲁曼公司巴尔的摩的电子系统部的设施上，由上述三方小组利用F-22的AN/APG-77有源相控阵雷达和一部通用数据链(CDL)调制器仿真器实际向空间发射和接收高数据率通信信号。具体验证了系统进行空对空和空对地的视线范围的通信能力。
　　这项技术突破，将使通信和图像数据能够通过诺斯罗普・格鲁曼公司的先进的AESA雷达和L-3通信公司的274 每秒兆比特的CDL调制器进行传输。该工程小组还验证了在2倍和4倍于274每秒兆比特的情况下的通信能力。
　　这项新技术将会支持非传统的情报、监视和侦察(NT-ISR)任务的完成。使F-22和F-35在数秒钟时间内发送和接收大容量的非压缩数据，如合成孔径雷达的图像数据。
　　美空军的一位将军表示："雷达和通用数据链(R-CDL)是实现准实时NT-ISR所需要的。R-CDL是对网络战中的战术目标定位技术的重要补充。
　　