　　[英国《防务新闻》2006年1月13日报道]西班牙EADS-CASA公司授予BAE系统公司一项合同，为巴西空军的8架"奥利安"反潜巡逻机提供数字自动驾驶仪系统。此合同是EADS-CASA承担的飞机现代化工作的一部分，主要是替换老式模拟自动驾驶仪系统。数字自动驾驶仪系统将同EADS-CASA的全面综合战术系统相综合。
　　BAE系统公司的P-3飞机数字自动驾驶仪是双余度系统，具有增强的安全性、高系统可靠性和较低的操作成本等特点，它比P-3飞机上的老式模拟系统重量更轻、功能更强、可靠性更高，为飞行员提供更多的操作模式，包括控制机轮操纵、导航操纵、各种保持工作模式以及CAT-I类着陆的自动进场等。
　　数字自动驾驶仪由固态速率陀螺组件、自动驾驶仪计算机、飞行传感器和自动驾驶仪控制面板组成，具有与目前和预计的全球空中交通管理要求兼容的ARINC 429/MIL-STD-1553接口。作为现成的解决方案，它既可以进行设备一对一的功能置换，也可以作为较大航电升级项目的一部分。
　　该系统在全球范围的P-3飞机上已累计飞行30000多小时，包括美国海军、美国边境保护部队、加拿大国防部、新西兰皇家空军和澳大利亚皇家空军的P-3飞机。"数字自动驾驶仪系统将使巴西空军飞行员能在海洋和陆地上空更有效地执行任务，提高他们的任务能力。"BAE系统公司P-3项目经理Roger Shuler说。(范秋丽 责编洪山)
　　