
　　美国水下无人驾驶潜水器能准确锁定沉入海底的“香槟玻璃杯”
　　美海军反潜战力要翻一倍
　　本报特约撰稿　雷怀
　　美国《海军时报》、《圣迭戈星报》２３日报道，为了应对亚太地区日益增加的水下军事力量，据美国国防部长拉姆斯菲尔德的全球军力调整精神，在太平洋美国除了全力加强潜艇司令部的建设外，更将水雷战部队从得克萨斯迁到圣迭戈，并计划于今年１０月合并组建全新的反潜扫雷联合司令部，以开创“２１世纪水下战争新纪元”。
　　反潜战力将翻番
　　美军太平洋舰队反潜战司令部司令约翰・威克沃兹少将１９日在圣迭戈军事顾问委员会每月早餐会上兴奋地透露，太平洋舰队的反潜部队建设已经进入加速期，反潜战力将“翻番”。
　　据威克沃兹少将透露，五角大楼对太平洋美国海军反潜战的重视达到了“史无前例”的地步：除了所有部署到西太地区的水面战舰都得接受不少于两周的反潜战训练之外，更将反潜战演习与训练的效能提升了好几倍。比如，过去部队反潜演习举行之后，往往要等上好几个月才能知道自己的“反潜战绩”究竟如何，而现在在演习结束１２小时之内，各参加单位不但可以知道自己的成绩，并且还会得到三维图像的演习回放。
　　水雷战训练中心搬家
　　与此同时，一直设在得克萨斯州英格尔塞特的美国海军水雷战训练中心，也开始往圣迭戈搬迁。
　　水雷战训练中心搬到面临太平洋的西海岸，是美国国防部的意思。威克沃兹少将说：“我很兴奋，这样一来的话，水下战力两大块――反潜和水雷战的能力大增。这样，我就能跟水雷战的同事们好好谈论水下战争的各种形态，互相取长补短，让双方都受益。”
　　据透露，水雷战训练中心整体搬到圣迭戈可能需要三四年时间，其间要分好几步走，包括对环境影响的分析。
　　无人驾驶潜水器令人吃惊
　　威克沃兹少将还透露：今年１０月，反潜司令部与水雷战训练中心将合并成反潜扫雷联合司令部。
　　威克沃兹少将说：“我们将把其他国家视为两个截然不同专业的水下战领域――反潜和水雷战合并成一个，以实现水下战争的新纪元。”威克沃兹表示，锁定敌方水雷和潜艇的技战术有许多共同点，美国海军随着其水下无人驾驶潜水器的投入现役，两者之间的融合可能性越来越大。
　　美国海军水下无人驾驶潜水器的性能究竟如何？威克沃兹少将语出惊人：不久前，他曾在英格尔塞特呆过一周时间，仔细观察了这种新型水下武器的表现，结果吃惊地得知：水下无人驾驶潜水器能够准确锁定沉入海底的“香槟玻璃杯”！
　　在这种情况下，两种职能合二为一的新司令部将成为美国海军的“战斗力倍增器”。