　　尽管广泛、复杂、成熟的美中关系获得了发展，今天的美国仍弥漫着对中国影响其关键利益的不安情绪。这种不安反映了一个现实，即中国近几年来的显著发展，使得美国对涉及美中关系的5个基本问题日益敏感和担忧。不管中国在将来走何种道路，这些问题都将影响未来的美中关系。
　　问题一：中国不再仅仅是美国的外交政策议题。几十年来，美国一直把中国视为外交和安全问题，寻求使其积极参与经济、政治及其他多边机制当中。但如今，中国正成为全球制造业中心，美国要在高度竞争的世界上立足，就必须认真进行各种国内改革。中国与美国国内的根本性变革纠缠在一起，因此对华盛顿来说，中国的挑战演变为影响更深远、更难以驾驭的某种力量。中国的发展成功本身，加大了美国以冷静客观的方式看待国内问题的难度。
　　问题二：美国对如何看待美中长期关系的本质存在分歧。有人把中国视为必然的敌人，也有人仅把中国看作潜在的敌人。这两种人关于中国的观点针锋相对。前者认为局势一清二楚，美国应动用一切力量限制中国的发展速度，削弱中国旨在获取财富和实力的举措。后者主张，借助高明的外交运作，再加上一些运气，能增进两国相对建设性的长期关系，这有助于双方寻求国际稳定、经济活力和旨在解决环境等问题的努力。
　　此外，相同的辩论也在北京进行着。这种关于两国未来长远关系的看法歧异，愈加关系到如下三个问题。
　　问题三：从中国国内的角度看，它将走向何方，目前尚不明朗。美国有理由对中国未来的国内发展轨迹感到困惑。
　　一些人把中国视为巨人，它正在崛起为软实力和硬实力兼备的全球中心。另一些人认为中国成功的经济增长会严重影响全球环境和初级产品的价格。还有人害怕中国会发生灾难性的崩溃，从而引发难民、武器扩散等一连串问题。上述看法尚未完全包括现实的所有可能性。对中国发展轨迹抱有更大的信心，将有助于美国开展更集中、更务实的辩论。
　　问题四：美国和中国对将来各自在亚洲所扮演的角色不确定。在布什第一任期的大部分时间里，美国把在亚洲推行的多边外交当作反恐战争的附属物。相比之下，同时期的中国扩大了影响，其多边地区外交手法也日益老到。中国已取代美国，成为亚洲多数国家最大的贸易伙伴。在过去一年，美国政府已认识到了这个问题。但是，一旦美国认为有必要抗衡中国在该地区的活动时，美中之间的紧张和怀疑势必升级。
　　问题五：美中代表了不同的发展模式。随着中国的成就日益引人注目，它的软实力影响也会扩大。自上世纪90年代初以来，美国积极推介“华盛顿共识”。如果华盛顿认为中国在支持一种不同的发展道路，那么它对中国意图的猜疑及潜在影响将随之增加。
　　上述5个问题均没有确切答案，这更增加了解决问题的难度。驾驭美中关系，努力使其达到双赢，将有赖于两国领导人不仅要拥有理解上述问题的智慧，而且也要具备防止问题失控的政治技巧和勇气。★
　　（摘自1月19日《耶鲁全球化》在线杂志，原题：为什么美国对中国感到不安？作者李侃如，美国密歇根大学教授，曾任美国前总统克林顿的国家安全事务特别助理，汪析译）