
　　中新网2月5日电 
1月23日，日本雅马哈发动机公司因被经济产业省告发向美国、中国和韩国等出售了“可转用军事目的”的产品──“RMAXL181”型无人驾驶直升机，而遭到日本静冈县、福冈县警方和名古屋海关联合搜查。
　　据日本《中文导报》报道，以此搜查行动为契机，日本媒体矛头直指中国，大肆炒作这一事件──“背景是中国人民解放军在操作”、“可能有中国间谍在活动”、“是为了攻打台湾”等说法如乱云飞渡。该报记者采访日本经济产业省人士获悉：此事件是针对雅马哈发动机在2005年1月以后向以韩国为首的多个国家出售此类直升机而进行的告发，并非专门针对中国，日本媒体对此有误解。更有日本军事专家指出：这种直升机从性能上讲是“玩具水平”，转用于军事的可能性极小。
　　日本军事评论家稻垣治在接受《西日本新闻》采访时指出：有人认为可以利用这种飞机去撒化学武器和生物武器，而不是去撒农药，但是这种飞机的航行时间只有一小时，很难想象会有这种程度的武器。
　　军事评论家神浦元彰在接受《西日本新闻》采访时指出：“美国无人驾驶高空侦察机飞行达30小时以上，高度达8千-9千米，还有高达20000米的机种，与其相比，这种飞机只不过是玩具而已。”“在无人驾驶直升机领域，日本的技术是龙头老大，美国也瞄准了中国的市场，可能这后面有美国的压力，过了一、两年以后，如果美国追赶上了日本，这种限制可能被解除。(1月28日)”
　　神浦元彰还对《中文导报》记者说：日本可能担心这种飞机进入中国和韩国后会流入朝鲜，被用来散布化学武器和生物武器，可是如果要散布化学武器和生物武器，朝鲜可利用在80年代被苏联废弃了的那种双翼式飞机，没有用这种飞机的必要。神浦元彰认为：日本自卫队在萨马瓦使用的雅马哈发动机生产的直升机主要用于夜间侦察，不应该是这种直升机，而认为利用这种直升机可以开发无人驾驶高空侦察机更是笑谈。