　　中新网2月5日电 据俄罗斯新闻社报道，印度国防部下属的国防研究机构负责人什里・纳塔拉扎近日表示，印度准备开始部署射程可达3000公里的最新型“烈火-3”弹道导弹。

　　“烈火-3”型导弹可以携带重达1吨的核弹头或者常规弹头，该导弹是印度目前射程最远、威力最大的弹道导弹，此前的“烈火-1”射程700公里，“烈火-2”射程2000多公里，都已开始服役。“烈火-3”将全部采用固体火箭推进，继承了“烈火-2”的快速反应的优点，再加上铁路/公路机动发射技术，“烈火-3”可以有效逃脱侦察卫星的跟踪。

　　与此同时，纳塔拉扎表示，印度专家已经开始开发射程达1000公里的巡航导弹，而由俄印专家联合研制的“布拉莫斯”反舰巡航导弹也准备部署在印度海军军舰上。但他拒绝证实，印度正在研制可从潜艇上发射的改进型“布拉莫斯”巡航导弹。

　　纳塔拉扎强调，印度在建造国产防空导弹系统中取得了非常震惊的成绩，目前印度正在与美国、俄罗斯和以色列就防空系统研制进行会谈。

　　此外纳塔拉扎指出，印度在国防领域内的研究人员严重不足，目前只有6000名设计工程专家参与新型导弹和太空武器的研发。(章田/雅龙)
