
　　新年前夕，一支海军轻型舰艇编队挟风雷、穿巨浪，又一次在茫茫东海摆开战场。
　　运筹帷幄，决胜千里。组织指挥这次海上实兵演练的海军某快艇支队司令部，是受到总部表彰的全军先进司令部，是一个敢打必胜的海上“中军帐”。
　　网上练谋略 海上磨利剑
　　一个雨雾无常的日子，轻型舰艇战斗群与大型驱护舰的对抗演练在东海某海域如期进行。
　　扮演“红方”的某快艇支队是一支战功卓著的英雄部队。“小艇打大舰”一直是这支经历过战火考验的部队的“看家本领”。因此，面对演练课题，司令部上下都很自信。
　　然而，演习一开始，“蓝方”就借助海雾掩护，保持无线电静默和雷达间歇开机，令“红方”怎么也找不到行踪。等到海雾散去，导演部传来的消息让“红方”官兵心里顿时凉了半截儿：演习中，“蓝方”已率先发现自己，并成功发射4枚反舰导弹！“拿手绝活”为何套不住狡猾的“蓝军”？这次意外“败走麦城”，把该支队司令部逼入绝境。参谋长吴兴丰在总结教训时发现，尽管海战场已经被信息化笼罩，部队许多装备也已跨进信息化门槛，但相当部分官兵的思想却仍停滞在机械化时代。
　　“观念落后，远比技术落后更可怕。如果头脑被传统观念束缚，就算装备再先进，也会被信息化浪潮越抛越远！”海上归来，司令部机关开展了一场“破除因循守旧思想，争做军事变革先锋”的大讨论，清理官兵头脑中的陈旧观念，增强打信息化战争的紧迫感和打赢信息化战争的自信心。
　　知耻而后勇。从此，支队信息化建设陡然增速。
　　―――打造信息化作战指挥平台。宽带视讯系统、数据通信系统、雷达情报处理系统等高新装备相继使用，使司令部具备了实施舰艇间“点对点”指挥的能力。
　　―――依托信息化装备完善战法。通过图上对抗、网上推演、实兵演练，检验和完善了70多套新战法。
　　―――利用网络演兵练将。建成高度信息化、网络化的军官模拟训练中心，参谋人员随时能够在网上操枪弄炮、演兵布阵。
　　……
　　“蓝军”不强、不经打曾是部队训练中一种见怪不怪的现象。“信息化海战兵无定法，按照‘红军必胜’、‘蓝军必败’的思维定势演练战法，演得越精彩，给未来战争留下的隐患就越大！”司令部打破传统训练模式，开展实战化训练。给自己设置强敌，逼自己练硬招，在近似实战环境中锤炼战斗力。
　　与此同时，司令部每年组织部队进行公海远航、跨区应急机动、夜间通过敌占岛屿演练，以及大风浪、岛礁区、狭水道等复杂条件下海上训练。一改过去单艇种训练为多艇种“捆绑式”训练，并带动后装、观通站、岸基指挥所，练协同、练对抗，增强区域协同作战能力。
　　网上练战法，海上磨利剑。前不久，在舰队组织的实兵实弹演习中，该支队运用某型火炮成功击落来袭导弹，实现了舰队训练史上零的突破。
　　临阵会指挥 驾艇能打仗
　　几年前的一个春节，上级突然下达战备号令，司令部所有休假人员全部按时召回，待命出征。
　　然而，在上级检查临战准备情况时，这些随时准备参战的同志，竟说不出敌情最新动态、说不全驻地战时动员资源、说不准专业号手技能素质状况……打开仓库，两台信息化装备因为没有人懂得软件操作而尚未启封。
　　合格军人光有匹夫之勇是远远不够的！司令部机关通过反思发现：参谋人员普遍经历单一，科技素养不高，专业口径狭小，知识老化……军事谋略素质与打赢信息化战争要求的巨大差距，令支队党委一班人忧心忡忡。
　　信息化战争，多维对抗空前惨烈，战场态势变幻莫测。没有高素质的参谋人才，不建设一个务实高效的司令部机关，打赢信息化战争只能是一句空话。
　　“阵痛”之后，信息主导、科技先行、综合集成、联合作战等新观念在司令部机关参谋人员中渐成气候。《加强参谋人才队伍建设措施》、《参谋队伍建设三年规划》等一系列措施相继出台。一批批优秀参谋人才被选送院校进修，被安排交叉任职、换岗锻炼。每周两天的参谋业务学习日雷打不动，每年一度的师团两级参谋集训为参训者加钢淬火……
　　超常规手段培养“高参”的做法，很快产生了效果，一支结构合理、能参善谋、知识丰富、相对稳定的高素质参谋人才方阵崛起在东海之滨。
　　陈泽銮，司令部原参谋长。他作为全军首批军师代职教员，走上了我军最高学府国防大学讲台。执教两年间，他主讲的课程被国防大学评为“优质大课”，撰写的9份咨询报告，有的转化为推动军队院校转型的指导性文件。
　　还有“海军优秀参谋”林献忠、“海军科技之星”徐水来……在这个司令部聚集起了一大批临阵会指挥、驾艇能打仗的高素质参谋人才。参谋人员95%取得国家计算机、英语等级考试合格证书，98%具有舰艇工作经历，80%有过两个以上机关岗位任职经历，先后取得革新成果107项，撰写论文200多篇。
　　现任司令部领导个个是硕士研究生，他们带头对舰艇作战指挥程序进行信息化改造，使战斗部署更加简捷，更加符合信息化海战要求。某型导弹发射前准备程序由“串联模式”改为“并联模式”后，准备时间大幅缩短，战斗力显著提高。某新型装备列编后，他们发挥新装备信息获取能力强的优势，迅速形成了以“综合引导攻击”为核心的全新战法。
　　小艇闯大洋 轻骑出重拳
　　去年8月，东海某海域，这个支队司令部组织了一场信息化条件下的实兵演练。由导护艇、猎潜艇、导弹艇组成的特混编队与“敌”驱护舰展开了激战。
　　在司令部指挥所，各种作战信息不断刷新，“战场”态势实时显示，一道道作战命令通过键盘发往前线。反情报侦察、防电子干扰、抗网络攻击……刀光剑影，激战无声。历经一番拼杀后，最终将“敌”舰歼灭在风口浪尖。
　　“中军帐”高效运转，指挥海上轻骑东出公海，北蹈渤海湾，南至西沙海域，不断挑战风险，不断突破禁区，不断超越极限，创下了首次组织多艇种公海远航训练，首次完成导护艇、猎潜艇海上连续14昼夜训练，首次组织导护艇、猎潜艇、导弹快艇编队在岛链外海域进行协同对抗演练，首次进行综合战术集训，首次在近海实施导护艇纵向航行补给和动员社会力量实施应急保障演练等骄人成绩，实现了海军轻型兵力由近岸防御到近海作战的一次次突破。
　　那年冬季，一场大型海上实兵对抗演习在南海某海域举行。上级命令支队司令部：迅速组成轻型兵力战斗编队，奔赴演兵场参战。
　　和平时期，演习就是作战。然而，这次演习与以往不同，要真正走上海上战场，必须具备过硬本领。指挥部规定，若编队不能按时参战，就算自动退出演习。
　　官兵们心里明白，退出，就意味着失败。从东海到南海，既有狭窄的岛礁区，又有空旷的风浪区；既有近岸岛礁集区，又有情况复杂的公海航行区。但远征编队没有让指挥部失望，数艘舰艇千里奔袭，战风斗浪，昼夜兼程，准时进入预定战斗位置。
　　轻骑踏破千重浪，碧海丹心铸铁拳。在这次检验人民海军现代海战能力的大型综合演习中，这支编队先后发现目标12批次，有效打击“敌”舰艇8艘次，并引导多批次舰艇对敌实施攻击，3次受到演习指挥部通令嘉奖，再一次打响了“海上猛虎”的威名。
　　(来源：中国青年报军事周刊，作者：徐纲要、封志远、徐锋)