






资料图片：拉姆斯菲尔德　　新华网消息 
美国国防部3日在其网站上发布国防指导性文件《四年防务评估报告》，概括了今后20年美军面对预期安全威胁的战略。报告将中国定位为“美国最大的潜在军事对手”，称将来中国等新兴国家有可能走上与美国为敌的道路。　　报告说，包括印度、俄罗斯和中国在内的“主要的新兴大国”的选择对于21世纪的国际安全环境至关重要。报告认为，在这些主要的新兴大国中，中国最有可能在军事上与美国抗衡，如果美国没有相应的战略，那么随着时间的推移，将抵消美国传统的军事优势。美国要具有劝阻中国和其它国家发展可能威胁地区稳定的能力。　　在谈到中国领土广阔和美国在该地区缺少基地时，五角大楼表示高度重视“能够远距离持续作战的军队”。报告还建议在2018年之前将新的远程“打击”能力投入战场，并对现有的轰炸机部队进行现代化建设。计划要求将在太平洋部署的航空母舰的数量增至5至6艘，并在那里保留60％的海军潜艇，同时在2012年之前将每年采购的攻击型潜艇的数量增至两艘。　　五角大楼高级政策官员瑞安・亨利认为：“在今后十年，美军很有可能卷入目前没有卷入的世界某个地区。”报告称，朝鲜正研制核武器和生化武器，并将武器运到国外。它还说，伊朗正研制远程导弹并朝制造核武器迈进。　　英国《金融时报》网站　　说，报告充分体现了美国对中国崛起的关注，声称中国的军队设“已然使该地区军事力量均势处于危险之中”。虽然五角大楼在去年的年度报告中曾提出类似的看法，但《四年防务评估报告》旨在向国会阐明美国将如何构建军队来应付国际挑战，它的论述充分说明布什政府认为中国是其长远期内最大的常规军事对手。报告称“美国的政策谋求鼓励中国走和平的经济发展和政治自由化道路而不是军事威胁与恫吓道路”，“美国的目标是，中国继续扮演经济伙伴角色并成为世界上一个有责任感的利益共享者和有益处的国家”。　　日本《读卖新闻》　　刊文指出，美国国防部报告将军力急速扩张的中国定位为“美国最大的潜在军事对手”，称中国正在为军备、战略武器和能力进行着大量持续性的投资。　　共同社　　认为，中国、太平洋和反恐成为美国《四年防务评估报告》关键词。报告指出，正在崛起的中国拥有可与美国相提并论的极大的军事潜力，极有可能成为未来的竞争对手，对中国的警惕感异常鲜明。　　法新社　　则援引美国参谋长联席会议主席彼得・佩斯的话说，随着中国这个正在兴起的超级大国和美国之间的经济关系不断增强，与中国爆发战争的危险在减小。他对于美中关系的前途感到乐观，认为两国的共同之处远远多于分歧。　　美出台四年防务评估报告 
重点转向新兴战略对手　　3日，美国国防部在其网站上发布国防指导性文件《四年防务评估报告》，这份报告长达92页。报告中重新定义了美国武装力量面临的威胁，并将战略重点从常规战争转向恐怖主义、大规模杀伤性武器和新兴战略对手等3个新领域。为保持美军对于新兴战略对手的优势，报告呼吁发展包括水下发射远程导弹和无人飞机等一系列新式常规武器，同时强调保持强大的核威慑力量。 