
　　本国年轻人怕打仗 英军十分之一是外国兵
　　本报特约撰稿　刘雅芳
　　据英国《每日电讯报》日前报道，英国政府最新公布的数据显示，英国军人中约有十分之一是外国人。近几年来，英国军队一直采取措施吸引土生土长的英国年轻人参军，但效果并不理想，所以只能转而招募一些外国人加入英军，以弥补军人数量的不足。到去年底，英国军队中有６４６０名外国人，而８年前，这个数字还不到３００。在英军中服役的外国人来自５４个国家，大部分是英联邦国家。另外，英国军队还有３０００名尼泊尔廓尔喀族雇佣兵，使得英国军队中外国人总数接近１００００人，这样就几乎占了英国军队１０１１４０人中的十分之一。
　　英国国防大臣约翰・里德承认英军雇用了这么多的外国人，也承认伊拉克战争中导致许多年轻士兵死亡，使得英国政府更难以说服年轻人参军。斐济是英国外籍军人最大的来源，目前有１９６５名斐济人在英军中服役。这个太平洋国家之所以有这么多的人到英国参军，是受到１９９８年爱丁堡军乐队到这个国家的军队访问的影响。这些苏格兰士兵显然给他们留下了深刻的印象。
　　牙买加是第二大外籍军人的供应国，约有９７５人在英国军队服役，南非列第三位，有６５０人。最令人关注的是，加勒比海小国圣卢西亚人口只有１５万多一点，但这个国家却给英国军队贡献了２２０人。
　　许多外籍军人被证明是非常优秀的，这些优秀者中包括列兵约翰逊・比哈里，他出生在格林纳达，加入了威尔士公主皇家团１营，去年在伊拉克的一次恐怖分子伏击战中，他两次冒着生命危险抢救战友的生命，英国女王在白金汉宫为他颁发了英军战地最高奖章――维多利亚十字奖章。不过，尽管外籍士兵中有这么多优秀人员，人们仍在担心英军太依赖外国人了。