



　　美国当代国家安全体制的一个重要特点，是与其总统制任期相对应，基本上每四年由白宫提出一个国家安全战略报告，另由国防部提出一个防务评估报告。前者从整体上论述美国国家安全战略思想，后者阐述与此相应的军事战略。
　　应于2月6日送交美国国会的2006年版《四年防务评估报告》，已提前三天上网问世。这份新版报告分析了美国目前面临的三大安全威胁，提出了对付威胁的四大措施。
　　三大威胁是：恐怖主义、大规模毁伤性武器以及新兴战略对手。四大应对措施是：打败恐怖组织、防范大规模毁伤性武器、加强本土防御和影响新兴崛起强国。从这些内容看，本次防务报告没有提出什么新的内容，因为所有上述观点，都延续了冷战结束以来15年的美国安全思想，尤其是最近4年来的安全思维。如果还有什么特点，那就是没有根本性的创新，在安全问题上美国还将继续走老路。
　　恐怖主义在历史上绵延不绝，对美国的威胁也非新近开始，只是美国在吃过“9・11”的亏之后，才将此放到空前高度上认识。过去几年的反恐经验表明，世界范围的恐怖破坏强度已明显受抑，但是恐怖活动本身无法完全制止。对这种并非国家间较量的非对称对抗而言，美国武装力量必须实行转型，以适应全球范围的“游击”战争。2月3日发表的防务评估报告，只是坚定了长期以来贯彻的反恐思想，并就强化反恐特种部队提出了一系列建议，因此根本没有新意。
　　对付大规模毁伤性武器以及扩散，也不是本届美国行政当局的发明。自从美国在世界上首先获得核武器后，防扩散的话题在世界上已经谈论了半个世纪。冷战的结束，既使人类合作防止大规模毁伤性武器的扩散变得可能，也使这类武器的扩散变得更为迅速，问题爆发得也更为尖锐。因此，10年前克林顿总统在台上时，已经把核生化与导弹武器的扩散视作对美国的首要威胁。最近几年，随着朝鲜半岛核问题与伊朗核问题的恶化，大规模毁伤性武器的蔓延对美国带来的压力日益增大。
　　从过去几年的发展轨迹观察，纯粹考虑由扩散带来的安全威胁的严重程度，已经让位于对恐怖主义的担忧，特别是对恐怖分子取得核生化武器的后果的担忧。这次的《四年防务评估报告》并未显示对制止扩散的特别重视。报告要求美国军方在未来5年中投入15亿美元，用于对付生化武器袭击的技术，这同美军明年在阿富汗和伊拉克的开支预算1200亿美元相比，完全不能同日而语。事实上，与反恐相比，美国近年对大规模毁伤性武器的威胁所给予的重视与投入程度，都明显滞后，新版防务报告所给出的指导性意见，还是维持了这种趋势。
　　人们比较关心的是五角大楼怎么看待中国。在“新兴战略对手”栏目中，中国榜上有名。2006年版防务评估报告给中国用了三个自然段（印俄分别只有一段），开宗明义指出，“在所有主要的崛起大国中，中国最有可能在军事上同美国竞争。要是美国不做准备，假以时日，中国可能以破坏性的军事技术来挫败美国的传统军事优势。”不过，这已是有所克制的言论。
　　美国对华军事戒备，是个长期的过程，既非昨天始，也非明日终。美国自己威慑了别的国家，反过来老是担心中国去威胁它。若非“9・11”事件迫使美国寻求中国的反恐合作，小布什政府的对华政策可能还要严峻。近来美国军政当局一再指出中国是美国潜在的经济、军事竞争对手，一再提醒中国不要发展超出正当防卫所必需的军力。殊不知，正是美国坚持对台售武，正是美国在“台独”问题上的暧昧态度，才是问题的症结之所在。（复旦大学国际问题研究院常务副院长沈丁立）