


"火力侦察兵"无人机
　　国际在线消息：1月16日和17日，美海军和诺斯罗普・格鲁曼公司在海军航空历史上书写了新的篇章，两架"火力侦察兵"无人机在"纳什维尔"(LPD 
13)号运输舰上完成了9次自主降落。
　　这次试验标志着海军无人机在没有人控制的情况下，首次在航行中的舰艇上完成了垂直降落。RQ-8A是诺斯罗普・格鲁曼公司为美国海军和陆军研制的新型MQ-8B"火力侦察兵"无人机的试验型。MQ-8B"火力侦察兵"是称作"垂直起降战术无人机"(VTUAV)系统的飞行器部分。
　　试验中，飞机从海军航空站起飞，飞到"纳什维尔"号所在的指定海域，在舰上飞机自我控制进行起降。飞行由舰上称作战术控制系统的控制站进行监视，通过一个无人机通用自动回收系统，将飞机导引到舰上。
　　美海军计划在"濒海作战舰"上使用"火力侦察兵"。诺斯罗普・格鲁曼公司综合系统部正在研制和生产12架"火力侦察兵"无人机，4架用于海军，8架用于陆军。"火力无人机"将为作战部队提供实时视频图像，并提供通信中继能力。该无人机可装备武器，飞行时间可达8个小时以上，还可进行战损评估，并具备精确目标瞄准和情报收集功能。
　　