
　　新华网华盛顿2月3日电 
(记者杨晴川潘云召)美国国防部3日在其网站上发布国防指导性文件《四年防务评估报告》，对美国武装力量面临的威胁进行了重新定义，将战略重点从常规战争转向恐怖主义、大规模杀伤性武器和新兴战略对手等3个新领域。
　　美国国防部长拉姆斯菲尔德在报告前言中说，这份报告有4个重点，即打败极端主义、保卫美国本土、对付处于“战略十字路口”的新兴军事强国、防止危险政权和恐怖分子获得大规模杀伤性武器。
　　这份长达92页的报告说，为应付来自3个新领域的威胁，美军将相应地扩充特种部队以打击恐怖主义和增强本土防御，加强应对大规模杀伤性武器袭击的能力并发展高科技常规武器遏制战略对手。
　　报告特别强调反恐的重要性，并称反恐将是一场“长期战争”。报告提出了加强特种部队的许多建议，包括将特别行动司令部下属部队人数增加15%，陆军特种营数目增加33%，在海军陆战队内部新设特种行动司令部，空军设立无人航空器大队，增加海军特种部队人数，将特别行动司令部下属的心理战和民事部队人数增加33%等等。
　　在应对大规模杀伤性武器方面，报告委派美军战略司令部建立一个应对大规模杀伤性武器威胁的快速反应联合行动总部。报告同时宣布美国军方将在未来5年内投入15亿美元，发展对付生化武器袭击的技术。
　　为保持美军对于新兴战略对手的优势，报告呼吁发展包括水下发射远程导弹和无人飞机等一系列新式常规武器，同时强调保持强大的核威慑力量。
　　今年的报告是美国宣布发动反恐战争后出台的首份《四年防务评估报告》，其中战略重点的调整反应了“9・11”事件后反恐战争和国际形势的变化对于美国国防策略的影响。美国防部副部长英格兰在前言中说，这一报告将加快美军自2001年开始的从冷战战略模式向应对非对称挑战和威胁转变的进程。
　　在国会要求下，美国国防部从1997年起每4年出台一份《四年防务评估报告》，以此作为美国国防政策和军事战略的指导文件。今年的报告将于6日正式送交国会。