


1月26日，一名武警战士在演练中使用弓弩。 
摄影：新华社记者 李刚



古有弓箭手百步穿杨，今有弓弩手杀敌于无声
　　新年伊始，在位于昆明西郊的武警云南总队三支队多功能综合演练场，笔者目击了武警特勤队员使用新型弓弩的一场综合演练。
　　“歹徒劫持了一名妇女，上级命令我们立即救援。出发！”特勤分队指挥员命令一下，队员们风驰电掣般奔向一幢5层居民楼。
　　“弓弩手做好准备！”单兵子系统通过语音方式向弓弩手下达命令。弓弩手迅速寻找射击机会。
　　这时，“歹徒”把头伸出窗户张望，弓弩手扣动扳机，一枚利箭脱弦而出，直射其喉部。
　　解救人质圆满成功。弓弩手贾新华介绍说，在金戈铁马的冷兵器时代，弩的运用可以极大地增强战斗杀伤力，准确地远距离射杀目标，可以和近代的来复枪相媲美，是古代工程技术的杰出成就之一。如今，弩这件古老的兵器，在特警队员的手里，依然可以发挥出它独有的威力。对付恐怖分子，强杀伤性武器往往派不上用场，而软杀伤性武器却大有用武之地。这件兵器，不仅可以给恐怖分子致命的一击，而且不会引起爆炸物的爆炸，将恐怖事件迅速扼杀在萌芽状态。
　　目前武警特勤部队装备的这种弩，有控制装置，可以延时发射，无须在张弦的同时瞄准，这更有利于捕捉射击时机。弩由弓和弩臂、弩机3个部分构成：弓横装于弩臂前端，弩机安装于弩臂后部。弩臂用以承弓、撑弦，并供使用者托持；弩机用以扣弦、发射。使用时，将弦张开以弩机扣住，把箭置于弩臂上的矢道内，瞄准目标，而后扳动弩机，弓弦回弹，箭即射出。