
　　国际在线消息：去年10月，美国空军的空战司令部计划开始一项为期一年的研究，即选择分析(AOA)研究，以探讨其远程攻击能力现代化的选择方案。2005财年，美空军已拨款7390万美元用于下一代轰炸机研究，2006财年则寻求再拨款2500万美元继续这一研究。
　　一年前，美空军打算分两步来提高轰炸能力：近期，空军要求开发一种过渡轰炸机在2018年左右部署；然后开发一种全新的、下一代平台在2025~2030年左右进入服役。考虑到预算压力，这一计划可能不太现实。
　　要求过渡轰炸机由现役平台派生而来，其中洛克希德・马丁公司建议的F-22战斗机的地区轰炸机派生型FB-22受到了最多的关注。设计FB-22的作战半径比F-22大1850千米。诺斯罗普・格鲁门公司建议的过渡轰炸机设计基于其上世纪90年代初的YF-23验证机，还有一种B-2的改型。波音公司建议的方案包括B-1的改型以及无人机方案。下一代轰炸机则是一种先进得多的设计。
　　美空军计划在2007年以前完成AOA，在无人机、有人驾驶飞机和空天飞机之间做出选择。据报道，考虑中的有人驾驶飞机包括进一步开发的B-2和YF-23改型，更大胆的FB-22构型，以及一种军火炮艇方案：包括一种波音747大小的全导弹武器载荷型。◎◎