 军报认为这些战法看似落后倒退，实则是管用有效的灵活应变 



资料图为美军自阿富汗 
在阿富汗战争中，美军为了适应当地特殊的战场环境，士兵们不仅蓄起胡须、还开始练习骑马作战。军报认为这些战法看似落后倒退，实则是管用有效的灵活应变。此外，军报由此联想到解放军在研究高技术条件下作战的缺点与不足，军报认为我军目前的主要缺点在于：一些同志只讲高技术战争的一般样式，不讲高技术战争的特殊样式；只研究高技术战争中“高”的一面，不研究高技术战争中“低”的一面...
　　据报道，在阿富汗战争中，美军为了适应当地特殊的战场环境，士兵们不仅蓄起胡须、骑上马，甚至还组织起了骑兵时代的骑马射击训练。对此，拉姆斯菲尔德直言：先进的战斗车辆、运输装备都派不上用场，他们只能用骡子驮送装备，沿着狭窄而陡峭的山路，穿越世界上最为崎岖不平的地形。一位美军士兵更是后怕地说：“我一个多星期都没有摆脱从马上摔死的恐惧”。就这样，“在阿富汗的大地上，19世纪与21世纪相遇了”――从最先进的精确制导武器和信息化作战平台，到最古老的“胡服骑射”，两者有机结合在一起，成了美军在阿富汗战场上的一道独特风景线。
　　战争不论发展到哪一步，交战双方只要是互相对抗，彼此制约的本质就不会改变。不论是居于优势，还是处于劣势，概莫能外。美军在阿富汗虽然被称之为是“巨人与小孩打仗”，但也难以做到随心所欲。他就打不了像伊拉克战争中那种“日进百里”的地面快速突击战；也打不了像科索沃战争那样以空制地的“非接触”作战。因为战场条件、作战对手等都不一样了。所以，想依靠非对称的强势来打非线式、非接触作战，实在是难有“用武之地”。不得已，只好“改车为骑”了。
　　其实，非接触、非线式作战也好，短兵相接、“胡服骑射”也罢，只不过是采取了不同的作战样式和手段而已。但它说明，无论未来战争怎样发展变化，武器装备怎样先进精良，根据对手的实际情况，以最适当的战法、最有效的手段去克敌制胜，才是最主要也是最正确的。因而，美军在新近的军队转型中特别强调指出：“在充满了意外和不确定性的当今世界上，适应能力是至关重要的。”而这种“适应能力”，自然也包括“改车为骑”或“改车为行”这些看似落后倒退，实则管用有效的灵活应变。军报认为这些战法看似落后倒退，实则是管用有效的灵活应变 




资料图为美军自阿富汗 
在阿富汗战争中，美军为了适应当地特殊的战场环境，士兵们不仅蓄起胡须、还开始练习骑马作战。军报认为这些战法看似落后倒退，实则是管用有效的灵活应变。此外，军报由此联想到解放军在研究高技术条件下作战的缺点与不足，军报认为我军目前的主要缺点在于：一些同志只讲高技术战争的一般样式，不讲高技术战争的特殊样式；只研究高技术战争中“高”的一面，不研究高技术战争中“低”的一面...
　　由上联想到我们目前对高技术战争战法的研究，虽然成果丰硕，但其中也有令人担忧之处、偏颇之虞。比如，一些同志只讲高技术战争的一般样式，不讲高技术战争的特殊样式；只研究高技术战争中“高”的一面，不研究高技术战争中“低”的一面，等等，这些显然是错误的。事实上，纵观海湾战争以来所发生的历次高技术局部战争，并不都是“高高”在上。前面所说的阿富汗战争，美军不就是在“高技术武器解决不了问题”的情况下，“改‘车’为骑”了吗？伊拉克战争中，面对来去无踪的武装分子，美军不是按步当车，搞起了城市搜索作战吗？因而，我们对未来战争的研究，对具体战法的探讨，一定要辩证的、全面的和发展的来看，既要看到新的一面，“高”的一面，还要看到旧的一面、低的一面。否则，对未来战争的研究，对各种战法的探讨，难保不会以偏概全、以表盖质，使我们失去掌握许多克敌制胜战法的可能。
　　当然，这里所说的要重视对传统战法及低技术手段的研究，绝不是要大家弃高就低，更不是要“抱残守缺”、固步自封，而是要在辩证的扬弃中去研究各种克敌制胜的有效战法。这是需要清醒认识和把握的一点！美军为了适应当地特殊的战场环境，士兵们不仅蓄起胡须、还开始练习骑马作战 




资料图为美军自阿富汗 
在阿富汗战争中，美军为了适应当地特殊的战场环境，士兵们不仅蓄起胡须、还开始练习骑马作战。军报认为这些战法看似落后倒退，实则是管用有效的灵活应变。此外，军报由此联想到解放军在研究高技术条件下作战的缺点与不足，军报认为我军目前的主要缺点在于：一些同志只讲高技术战争的一般样式，不讲高技术战争的特殊样式；只研究高技术战争中“高”的一面，不研究高技术战争中“低”的一面...军报由此联想到解放军在研究高技术条件下作战的缺点与不足 




资料图为美军自阿富汗 
在阿富汗战争中，美军为了适应当地特殊的战场环境，士兵们不仅蓄起胡须、还开始练习骑马作战。军报认为这些战法看似落后倒退，实则是管用有效的灵活应变。此外，军报由此联想到解放军在研究高技术条件下作战的缺点与不足，军报认为我军目前的主要缺点在于：一些同志只讲高技术战争的一般样式，不讲高技术战争的特殊样式；只研究高技术战争中“高”的一面，不研究高技术战争中“低”的一面...美军为了适应当地特殊的战场环境，士兵们不仅蓄起胡须、还开始练习骑马作战 




资料图为美军自阿富汗 
在阿富汗战争中，美军为了适应当地特殊的战场环境，士兵们不仅蓄起胡须、还开始练习骑马作战。军报认为这些战法看似落后倒退，实则是管用有效的灵活应变。此外，军报由此联想到解放军在研究高技术条件下作战的缺点与不足，军报认为我军目前的主要缺点在于：一些同志只讲高技术战争的一般样式，不讲高技术战争的特殊样式；只研究高技术战争中“高”的一面，不研究高技术战争中“低”的一面...军报认为这些战法看似落后倒退，实则是管用有效的灵活应变 




资料图为美军自阿富汗 
在阿富汗战争中，美军为了适应当地特殊的战场环境，士兵们不仅蓄起胡须、还开始练习骑马作战。军报认为这些战法看似落后倒退，实则是管用有效的灵活应变。此外，军报由此联想到解放军在研究高技术条件下作战的缺点与不足，军报认为我军目前的主要缺点在于：一些同志只讲高技术战争的一般样式，不讲高技术战争的特殊样式；只研究高技术战争中“高”的一面，不研究高技术战争中“低”的一面...部署在阿富汗坎大哈地区的美军士兵 




部署在阿富汗坎大哈地区的美军士兵被命名为“雪崩”的军事行动本周在阿富汗南部和东部展开 




12月11日，一架美军直升飞机在距离阿富汗首都喀布尔60公里的巴格拉姆空军基地降落。驻阿富汗美军新闻发言人宣布，被命名为“雪崩”的军事行动本周在阿富汗南部和东部展开，这是驻阿美军在阿富汗战后最大的一次军事行动，2000多名美军士兵投入作战。新华社记者王雷摄一名美军飞行员检查直升飞机装载的火箭 




12月11日，一名美军飞行员在距离阿富汗首都喀布尔60公里的巴格拉姆空军基地检查直升飞机装载的火箭。新华社记者王雷摄两名美军士兵在巴格拉姆空军基地检查直升飞机 




12月11日，两名美军士兵在距离阿富汗首都喀布尔60公里的巴格拉姆空军基地检查直升飞机。新华社记者王雷摄一些美军士兵在阿富汗巴格拉姆空军基地附近的一个村庄清理废墟 




9月19日，一些美军士兵在阿富汗巴格拉姆空军基地附近的一个村庄清理废墟。当天，该村庄中的一所房子发生剧烈爆炸，造成至少7人死亡，12人受伤。 
新华社记者王雷摄一些美军士兵在阿富汗巴格拉姆空军基地附近的一个村庄清理废墟 




一些美军士兵在阿富汗巴格拉姆空军基地附近的一个村庄清理废墟。一些美军士兵在阿富汗巴格拉姆空军基地附近的一个村庄清理废墟 




一些美军士兵在检查阿富汗巴格拉姆空军基地附近的一个村庄。驻阿富汗美军在巴格拉姆空军基地列队，准备乘直升机外出执行任务 




12月24日，驻阿富汗美军在巴格拉姆空军基地列队，准备乘直升机外出执行任务驻阿富汗美军在帕尔旺省执行任务 




12月24日，驻阿富汗美军在帕尔旺省执行任务。新华社记者 
侯俊摄驻阿富汗美军在帕尔旺省执行任务 




12月24日，驻阿富汗美军在帕尔旺省执行任务。新华社记者 
侯俊摄军报认为这些战法看似落后倒退，实则是管用有效的灵活应变 




资料图为美军自阿富汗 
在阿富汗战争中，美军为了适应当地特殊的战场环境，士兵们不仅蓄起胡须、还开始练习骑马作战。军报认为这些战法看似落后倒退，实则是管用有效的灵活应变。此外，军报由此联想到解放军在研究高技术条件下作战的缺点与不足，军报认为我军目前的主要缺点在于：一些同志只讲高技术战争的一般样式，不讲高技术战争的特殊样式；只研究高技术战争中“高”的一面，不研究高技术战争中“低”的一面...2  
   