
　　打巷战变容易了 以色列中校发明拐弯枪
　　罗山爱
　　据美国《防务新闻》报道，美国海军陆战队在巷战训练中引进了一种新式武器，它能让射手从一个完全隐蔽的角落里，向其他方向展开灵活而准确的射击，却不用暴露自己。美军官员称，这种能够拐弯的枪将使今后巷战的模式产生巨大变化，暗处的敌人将会无处藏身。一旦经过很好训练的军人使用拐弯枪，那么巷战中最常见的隔墙作战将变得轻松，因为进攻方将因拐弯枪灵活转动的探头而洞察秋毫。对于反恐部队而言，使用拐弯枪是解决来自隐藏角落处的袭击的理想方法。
　　万能枪架　灵活射击
　　该枪由以色列私营“拐弯射击”武器公司研制，发明者是前以色列国防军中校阿莫斯・戈兰。作为长期从事特种作战的军人，戈兰深切感到普通枪支在近距离作战中的弊端，因为普通枪械射出的子弹都沿着平直弹道飞行，在起伏的地貌和拐弯的人工建筑物内形成无数射击死角，遭到隐蔽在死角的敌人火力杀伤，是最可怕的。
　　戈兰从德国在二战期间开发的ＭＰ44拐弯步枪上得到启发，研制出了可兼容手枪、冲锋枪乃至短步枪的拐弯射击武器。拐弯枪由两部分组成，前半部分包括一把手枪和一个彩色摄像头，后半部分包括枪托、扳机和监视器。两个部分间装有铰接的万能支架，因此前半部分既能向左也可向右旋转63度，只要拉动一下枪支底下的把手，拐弯枪就能马上恢复正直，像正常枪支一样使用。
　　射手用一面墙挡住身体，把枪伸出去，通过可分离的袖珍彩色摄像机可清楚地看到拐角另一侧的情况。监视器上有十字瞄准指示，便于精确瞄准。它还有军用光源、红外激光指示器、消音器和灭焰器等配套系统。枪托部分的扳机可连动手枪的扳机，保证能够绕过墙角向目标射击。与拐弯枪相比，当年德国研制的ＭＰ44步枪却因为弯枪管是固定的，只能在相对有限的角度开火，并且枪管磨损严重，无法保持持续火力。
　　一秒内完成射击准备
　　拐弯枪设计合理，操作简单，一般射手稍加训练便能掌握射击要领，熟练射手一秒内就能连续完成拐弯、瞄准、射击动作，并命中10米处目标。该枪射击部分使用手枪，既能减小后坐力保证精度，又满足了城市作战近距离射击的战术要求。手枪的有效射程通常是50米，而城市反恐作战射击距离大都在20米以内，室内射击距离有时只有几米，而这正是手枪快速精确射击的距离。由于拐弯枪可用枪托抵肩射击，前架拐弯后有后坐抑制器缓冲，实弹射击的命中精度较高。
　　拐弯枪的单发射击可有效打击隐藏在死角的单个敌人。以色列专家巧妙地将奥地利9毫米格洛克－18冲锋手枪固定在前架上，配装了32发加长弹匣，火力的凶猛度和持续性超过了一般冲锋枪。经连发实弹射击检验，脱靶寥寥无几，这说明拐弯枪的后坐抑制器对冲锋枪的连发后坐也有良好的缓冲效果。在反恐执勤检查时，拐弯枪还可作为搜爆检查工具使用，可对汽车底盘、床下进行拐弯观察，使之成为观瞄合一的多用途武器。拐弯枪上可安装消声器、可卸式两脚架、皮卡汀尼战术导轨、狙击手枪等，这都是实用高效的配件。