
　　中新网2月3日电 
据共同社报道，美国布什政府将于6日向美国国会提交《四年一度的国防评估报告(QDR)》。与此相关联，美国政府方面人士2日透露，美国正考虑在西太平洋部署两艘航母，其中一艘为2008年将派往美国海军横须贺基地(日本神奈川县)的核动力航母。
　　除了横须贺的一艘航母之外，美国方面还在讨论从美国西海岸母港的航母中轮流派遣一艘前往西太平洋。美国本来打算为横须贺以外的航母在夏威夷或关岛新设母港。但考虑到经费问题，另外为了避免此事演变为政治问题，最终放弃了将之写入国防评估报告。并认为，在日本部署先进的核航母，再加上从美国西海岸派遣航母后将具备充分的应对能力。
　　关于这个构想，有关人士强调，只有在日本部署“乔治・华盛顿”号核动力航母来替代现有的常规型航母“小鹰”号才能具备足够的应对能力。虽然当地的日本横须贺市等反对在那部署核动力航母，但此举显然是美国世界战略的一部分，今后围绕这个问题以及与此相关的驻日美军整编问题看来必会出现一场激烈的争论。
　　本次的国防评估报告将成为“9.11”事件后的美国国防政策指针。其中包括美国将把现有的12艘航母削减为11艘，而其中的6艘以上将被派往太平洋地区等。