　　中新网2月3日电 美国高层防务官员星期三说，美国将大幅增强其特种部队力量，防止大规模杀伤性武器的扩散。

　　据新加坡早报网综合报道，美国防部长拉姆斯菲尔德说：“确实存在着致命的大规模杀伤性武器流入流氓国家或恐怖网络之手的危险。”

　　他在五角大楼的记者会上说：“当然，介入这一领域的特种部队的能力，是至关重要的。”

　　将于下周公布的美国《四年防务评估》(QDR)报告将出台一系列以打击恐怖分子为目标的新主张和新措施，加强特种部队的兵力就是其中之一。

　　参谋长联席会议副主席詹巴斯坦尼说，在下周提交的2007年国防预算建议中，已经为新军事能力“提早作了计划”。

　　有消息说，提议明年把特种部队的兵力扩充15%。

　　美国特种部队是武装力量最重要的部分之一，拥有5万3千人的兵力。包括陆军骑兵、陆军特种兵、海军陆海空三栖特种部队(NavysSEALs)、三角洲部队(DeltaForce)、特别行动队、特别行动航空队和心理战部队等。

　　詹巴斯坦尼说，计划还呼吁“大幅增加在联合机动性、情报、侦察、监测和打击大杀伤性武器方面的投资”。

　　他说五角大楼希望拥有更大范围的空中持续能力、渗透“禁区”和在那里开展行动的能力、以及在海岸和河流展开联合行动的手段等。

　　拉姆斯菲尔德和其他高层防卫官员形容，这份《四年防务评估》，只是五角大楼自从九一一袭击以来一直追求的综合战略的精心之作，不是方向上的重大改变。

　　他们说这标志着美国的军事战略已经从常规战，转向非常规战、国土防卫、防止敌对国家或个人得到大杀伤性武器以及“影响”处在国际角色转型的“战略十字路口”的国家四个方面。

　　官员们还说，报告提出“量身定做的威慑”这一概念，改变了冷战时大规模报复战略的教条。

　　负责政策的助理副防长亨利说，在跟流氓国家打交道时，大规模报复战略的威胁可能并不那么有效。

　　他在一家华盛顿智库发起的研讨会上说，跟那些拿自己的性命不当一回事的“无法察觉”的恐怖组织打交道是最困难的。
