
　　新华网北京2月2日电《建议》指出：“坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，坚持党对军队的绝对领导，贯彻新时期军事战略方针，着眼于有效履行新世纪新阶段军队的历史使命，积极推进中国特色军事变革，努力提高军队信息化条件下防卫作战能力。”推进中国特色军事变革，体现了我们党对世界新军事变革发展趋势的深刻洞察和科学把握，也是推进我军现代化建设的必由之路。
　　推进中国特色军事变革，必须抓住信息化这个本质和核心，在新的起点上谋划和推动我军现代化建设。具体可以从以下三个方面来理解。
　　第一，信息化战争将成为21世纪的主要战争形态，我军必须以信息化建设为主要目标。战争形态是人类生产力发展的衍生物。人类所经历的冷兵器、火器、机械化等战争形态，都是当时科学技术发展水平在战争领域的产物。在人类日益步入信息化社会过程中，新科技革命的浪潮也使信息化战争成为战争形态演进的必然趋势，其主要表现是：武器装备趋向智能化，指挥控制趋向自动化，以电子战、计算机网络战为主要内容的信息战开始登上战争舞台。
　　第二，我军现在仍处于机械化半机械化阶段，尚不具备全面转向信息化建设的条件，必须同时完成机械化与信息化建设的双重任务。机械化与信息化，是军队在不同历史时期建设与发展的特征。机械化的标志是以机械大工业为基础，主要依靠飞机、舰艇、装甲车辆实施机动和作战；信息化的标志是以现代信息技术产业为基础，实现武器装备智能化和指挥自动化。我国的经济实力和科技水平，也决定了在短时期内还不可能全面建设信息化战争所需要的作战体系。我们必须将信息化与机械化融为一体，同步推进，走适应新军事革命发展要求、具有我军特色的发展之路。
　　第三，以信息化带动机械化，最大限度地发挥后发优势，是我军现代化建设跨越式发展的必由之路。我军机械化建设的任务还没有完成，又面临信息化的严峻挑战。如何处理机械化与信息化的关系，关系到国防和军队现代化建设长远目标的实现。必须抓住机遇，突出重点，以信息化带动机械化，实现我军现代化的跨越式发展。一是要以高技术为支撑，加快信息化建设步伐。二是要以信息化为牵引，提升机械化建设水平。三是要以系统化为目标，构建现代化作战体系。