　　资料图片：伊朗建军节阅兵式上的伊朗空军装备的F-14“雄猫”战斗机。

　　资料图片：伊朗空军装备的美制F－5“虎”式战斗机。

　　资料图片：伊朗空军装备的C-130运输机。 图片来源：千龙新闻网

　　杨孝文　黄卫青

　　由于美国及其盟国最近未能说服俄罗斯对伊朗采取强硬措施，日前，美国一些军事评论家又放话，不排除采取军事行动解决问题的可能，称美国可能借助飞机导弹实施精确打击，而伊朗将利用石油武器和弹道导弹发动反击。如果美伊交火，和伊拉克战争一样，首当其冲的将是双方的空军。

　　1月19日，美国军事专家哈罗德・胡奇森在美《军事战略》网站上撰文对伊朗空军的实力进行了详细分析。分析人士对此指出，伊朗不是伊拉克，美国想打伊朗，决心很难下。

　　“雄猫”仍有一定战斗力

　　1979年伊斯兰革命后，伊朗与美国等西方国家的关系交恶。伊朗遭受了长期的制裁和武器禁运，导致其飞行员飞行训练和作战时数大大降低。尽管如此，伊朗大量战机状态保持比较良好，飞行作战不成问题。原因之一就是伊空军机型非常普遍，因此零配件也更容易购得。

　　伊朗空军组建之初装备的两种主要机型――F-4“鬼怪”和F-5E“虎”在全世界都很普遍。伊朗可凭借石油收益很轻松地买到这些飞机的零配件。伊朗目前拥有F-4“鬼怪”和F-5E“虎”战机各40架,相当于6个中队。

　　伊朗在20世纪70年代较大一单军购是购买了一批F-14“雄猫”战斗机。当时世界上除了美国外，只有伊朗空军装备了这种飞机。F-14“雄猫”目前仍在伊空军服役。据国外媒体报道，为了阻止伊朗的F-14“雄猫”继续上天飞行，美国技术人员曾与亲美派伊朗空军人员暗中破坏F-14“雄猫”上的AIM-54“凤凰”导弹。今天，伊朗至少能维持一个F-14“雄猫”战斗机中队升空作战。为了展示这些飞机的实力，伊朗曾在1985年让部分F-14飞越了德黑兰。

　　伊拉克战机成为“当家花旦”

　　在西方战机的来源被斩绝后，伊朗转而向苏联及此后的俄罗斯等国寻求购买战机。在1991年海湾战争中，遭到美战机追击的大批伊拉克飞行员驾驶飞机(其中许多是俄制战机)飞到伊朗。这批飞机后来大部分被编入伊朗空军。伊朗最终获得至少30架米格-29战斗机。另外，伊空军还有相当数量的苏-24战斗轰炸机(其中16~18架来自萨达姆政权)。这些飞机能组成一个轰炸机中队。

　　此外，伊朗还积极购买应急配备的武器。伊空军装备了“鹰”和“标准”地对空导弹，可能用于反雷达任务，同时还拥有携带C801反舰导弹的F-4飞机，携带PL-7、R-60/AA-8“蚜虫”及AIM-9“响尾蛇”空对空导弹的F-5E战机。

　　伊朗革命卫队的空中力量也不可忽视。革命卫队装备有俄罗斯等国制造的飞机，其中包括30架“鱼窝”、8架J-6“农夫”和44架苏-20/22“装配匠”。这些战机一共编为5个空军中队。革命卫队的飞机虽然具有一定数量上的优势，但技术上则比较落后。值得注意的是，伊朗空军战术灵活、机动，同时一直在用俄罗斯先进战机升级其空中力量。伊朗空军的高度灵活的战法使其具有极强的生存能力。因此，伊朗的空中力量不应被忽视，否则将自食其果。

　　美国打伊朗决心很难下

　　分析人士指出，目前伊朗军队兵力共54.5万人，另外还有人民军、宪兵队等各种军事组织等，约36万人。主要战略武器是射程1300公里的“流星”-3弹道导弹，可攻击以色列全境任何目标及美国部署在海湾地区的基地。如果美国决定攻击伊朗核目标，作为反击，伊朗将封锁霍尔木兹海峡，切断海湾石油供应，这将对世界经济造成灾难性的影响。

　　五角大楼可能已拟定了打击伊朗核设施的行动计划，但付诸实施的可能性很小。俄近东研究所专家萨任表示，美国要想作出兵发伊朗的决定并不容易，对伊朗发动军事行动的可能性很小。与伊拉克相比，伊朗人口更多，人民更团结，军事实力更强大。伊朗还能通过伊拉克什叶派穆斯林影响地区局势，结成穆斯林统一战线。伊朗还是世界第4大产油国，每天生产400万桶原油。英国《卫报》1月16日报道，伊朗经济部长1月15日警告说：“西方世界对伊朗任何可能的制裁都将引发严重后果。扰乱伊朗的政治和经济将导致世界原油价格飞涨，高过西方的预期。”该报道援引分析人士的话说，一旦伊朗停止生产原油，国际原油价格有可能会暴涨到每桶100美元。这是包括美国在内的世界经济的噩梦。

　　分析人士指出，伊朗不是伊拉克，目前的国际形势也远非“9・11”后可比。美国对伊朗开战的可能性并不大。通过谈判解决伊朗核问题，是唯一理智的选择。
