
　　夏初的南中国海已热浪翻滚，人民海军南海舰队某支队8艘驱护舰组成的编队奔赴大海深处，与航空兵、潜艇、登陆舰、补给舰等多兵种联合进行实兵演练，练协同、练对抗、练攻防。前不久，结束为期10天训练的舰、副长们，深有感触地说：“一次出海，多方受益，效果好，效益高。”
　　在演练现场，阴云密布的空中，飞机来回穿梭，演练对舰攻击或舰机协同。风大浪高的海上，有的舰在组织主炮对海射击和高炮对空防御，有的舰在进行补给训练、施放烟幕，有的舰在打“漂雷”、发射干扰弹，有的则几艘舰编队进行搜索攻潜……海上枪炮声、警报声此起彼伏，高潮迭起。正在执行试验任务的某护卫舰，也利用试验间隙急匆匆赶过来“凑热闹”，穿插进行了舰潜协同、补给等科目的训练。
　　该支队常年有部分舰艇在外执行南沙值班、新装备试验等战备执勤任务，加上舰艇进厂修理或参加训练中心训练进度不一，难以按照年度训练计划统一组织。过去，他们通常根据各舰的训练进度，协商协作兵力完成相关训练内容，有时出现协作兵力反复多次配合不同舰训练同一内容，即让他们感到厌烦又影响他们的训练安排，个别时候因时间相互冲突甚至出现“挂空档”的现象，训练效益不高，不仅浪费人力物力，而且降低了协作兵力开展联合训练的积极性。
　　支队党委认为，舰艇出海、飞机出动人力物力消耗大，需要转变训练观念，科学组织，精心谋划。近年来，为了提高训练的质量效益，他们按照“作战牵引，充分协商，共同受益”的原则，把整合训练资源作为提高部队战斗力的一个突破口，规范了协作兵力的协作训练内容，统一安排训练任务与实施计划，相互提供训练资源，让训练资源在统一规划下实现共享，彻底掘除了过去各唱各的曲、各弹各的调的“单打一”训练模式，真正实现了“联合训、训联合”，既达到了全面提高协作兵力联合作战能力的目的，又调动了官兵训练的积极性，还节约了训练成本、减少了军费开支，一举多得。