　　新华网首尔1月28日电（记者张锦芳）据韩国《每日经济新闻》28日报道，韩国国防部27日透露，韩国国防部长官尹光雄近日访问雅加达时，正式建议向印度尼西亚方面出售韩制潜水艇。

　　韩国国防部官员说，本月23日，尹光雄与印尼国防部长尤沃诺・苏达索诺举行的会谈中，双方讨论了韩方向印尼方出售韩国军队保有的潜水艇问题。尹光雄向苏达索诺介绍，韩国拥有独立制造潜水艇的技术。韩国自上世纪90年代起建造了9艘1300吨级209型潜水艇。韩国计划到2009年另行建造3艘1800吨级的214型潜水艇。

　　报道说，尹光雄在会谈中表示，韩方可根据印尼方面的要求，向其出售2艘至4艘经改良的209型潜水艇。如果印尼方面决定购买，按209型潜水艇的单价为3．5亿美元至4亿美元计算，这笔交易的最大额度将达到10亿美元。

　　潜水艇制造企业――韩国大宇造船海洋公司负责人说，该公司拥有10年制造潜水艇的经验，其制造潜水艇的技术已达到发达国家的水平。如果印尼决定购买韩制潜水艇，那么韩国的潜水艇产业将会得到迅速发展。

　　目前，韩国大宇造船海洋公司正在负责印尼海军潜水艇的拆装改造项目，改造金额为6000万美元。在尹光雄访问印尼时，大宇造船海洋公司已完成了对印尼潜水艇的修理和组装，并进行了潜水艇下潜250米的试验。

　　韩国是军火出口国之一。2004年和2005年，韩国军火出口合同额分别为4．17亿美元和2．5亿美元。
