 中国将告别“大步兵”历史 陆军3年间被裁掉19%



陆军的规模之大在三军中无人能望其项背，但经过3次大的“消肿减肥”后，目前的总员额已降至历史最低，使三军的比例和结构更加合理
　　本文提要：经过3次大裁军后，我军陆军部队占三军总员额的比例已降至历史最低，其专业化、技术化、合成化水平则创下历史新高，整体作战能力大幅提高。
　　陆军是我军现有三大军种中历史最久、规模最大、也是功勋最为卓著的一个军种。在土地革命、抗日战争、解放战争、抗美援朝以及建国后的历次边境自卫反击作战中，它都一马当先，担负起反抗侵略、保家卫国的历史重任，成为一支蜚声海内外的威武之师。
　　自从上个世纪80年代开始，特别是步入新的千年后，为适应打赢信息化条件下高科技战争的需要，这支有着光荣历史和辉煌战绩的军队通过“消肿减肥”，优化结构，大步走上了精兵、合成、高效的发展之路。
　　陆军的规模之大在三军中无人能望其项背，但经过3次大的“消肿减肥”后，目前的总员额已降至历史最低，使三军的比例和结构更加合理
　　战争年代包括建国后的大部分时间里，由于特定的历史原因，陆军的规模及人员数量一直居高不下，最多时有数百万人之众，有着“大陆军”的称号。这不仅意味着陆军的地位作用十分重要，而且意味着将占去军费预算中的大部分。对当时的中国来说，尤其在面临的陆上威胁十分严重时，这种现象的存在有其合理性和必要性。
　　不过，随着时代的发展变化，特别是上世纪末期以来，我国面临的来自陆上的大规模入侵的威胁在减小，而来自海、空方面的威胁在不断增大。海湾战争及其以后的几场局部战争亦表明，现代战争中，陆军传统的“老大”地位开始动摇，海空军的地位作用正直线上升，在很多情况下，已取代传统陆军成为战场的主角和决胜力量。于是，从上世纪80年代特别是1985年的百万大裁军起，在精兵合成、注重质量建军方针的指引下，陆军特别是其中的“臃肿”部分成为历次裁减的重点。以1997年开始的裁军50万人为例，在3年中，陆军被裁减了19%，分别比海、空军高出7.4个百分点和8个百分点(海军为11.6%，空军为11%)，开始了从数量规模型向质量效能型、从人力密集型向技术密集型的转变。截至2005年12月31日，随着再次裁减员额20万任务的如期完成，陆军在全军230万总员额中所占的比例已降至历史最低。同时，由于加强了海、空军以及第二炮兵部队的建设，三军的比例和结构变得更加合理，整体作战能力大大提高。
　　步兵曾是中国陆军中的“老大哥”，经过历次精简整编后，目前的数量已远远少于其他技术兵种的总量，使陆军成为一支拥有坦克、炮兵、陆航等数十个兵种在内的合成化部队
　　“大炮不能上刺刀，最后解决战斗还得靠步兵！”电影《南征北战》中的这句对白既是对我军步兵在革命战争年代中地位作用的真实写照，也是对陆军过去以步兵为主构成的生动反映。不过随着时间的推移、方略的改变以及建设的加强，陆军已告别了“大步兵”的历史，在精兵的同时，向着合成和高效迈进。
　　早在1980年，为适应军队发展和未来战争的需要，中央军委在当时的精简整编中即作出决定，要重点减少步兵员额，加大技术兵种的比例，以提高部队的防空、反坦克火力和机动能力。1982年中央军委在精简整编中，明确提出了精兵合成的原则，决定进一步增大陆军编成内的各技术兵种的比例，在陆军军的编成内开始组建机械化步兵师，原属兵种建制的坦克师及大部分炮兵师也划归陆军军，同时由各军代管军区下放的部分独立兵种部队，开始进行合成集团军编组试点。1985年，中央军委扩大会议明确提出了精兵合成、质量建军的方针，并决定对陆军军的组织编成再次进行重大调整，将保留的陆军军统一整编为集团军，将装甲兵部队的全部，炮兵、高炮部队的大部分及部分野战工兵部队编入集团军序列。整编后的陆军集团军加大了技术兵种的比重，构成了由装甲兵、步兵组成的地面突击力量，由炮兵、防空兵、陆军航空兵组成的火力支援力量，由侦察兵、通信兵、工程兵、防化兵、气象和电子对抗专业部(分)队组成的作战保障力量，由运输、修理、输油管线、卫生、军需、器材等专业部(分)队组成的后勤保障力量，使陆军集团军中的技术兵种数量首次超过了步兵数量，合成水平有了飞跃性的提高。而在随后的1997年和2003年开始的两次大的裁军行动中，随着压缩规模、调整编制、优化结构的进一步推开，陆军中传统步兵的比例已降至历史最低，坦克兵、炮兵、陆军航空兵、机械化步兵等技术兵种的数量大大超过传统步兵，成为陆军的主要作战力量。中国将告别“大步兵”历史 
陆军3年间被裁掉19%



陆军的规模之大在三军中无人能望其项背，但经过3次大的“消肿减肥”后，目前的总员额已降至历史最低，使三军的比例和结构更加合理
　　步枪、手雷等轻武器曾是中国陆军的主要装备，而今各种新型主战坦克、装甲车辆、地面火炮、防空及反坦克导弹等现代化兵器已成为陆军手中的攻防利器
　　工欲善其事，必先利其器。新中国成立以来，为不断提高陆军的整体作战能力，改变以步兵轻武器为主的装备格局，我国国防科技工业战线先后研制和生产出了大量的主战坦克、装甲车辆、压制火炮、防空兵器、工程设备、通信器材等技术兵器装备陆军，并不断改进完善。目前，陆军的武器装备基本形成了立体机动作战的装备体系和比较配套的支援保障装备体系。陆军机动作战能力得到增强，为遂行诸军兵种联合作战任务奠定了基础。以舟桥部队为例，如今任何江河天堑，舟桥部队只需几个小时就可架起铁路公路两用舟桥。江河不再是阻隔陆军行动的天险。现代化的后勤保障部队可以将长长的输油管线一直延伸到装甲机械化部队作战的前沿阵地。与此同时，一大批新型主战坦克、装甲车、武装直升机、反坦克导弹、防空导弹等研制成功并装备使用，使陆军的火力、机动力、防护力、保障力等成倍提高，成为陆战场上一支新的雄师劲旅。中国将告别“大步兵”历史 
陆军3年间被裁掉19%



陆军的规模之大在三军中无人能望其项背，但经过3次大的“消肿减肥”后，目前的总员额已降至历史最低，使三军的比例和结构更加合理中国将告别“大步兵”历史 
陆军3年间被裁掉19%



陆军的规模之大在三军中无人能望其项背，但经过3次大的“消肿减肥”后，目前的总员额已降至历史最低，使三军的比例和结构更加合理中国将告别“大步兵”历史 
陆军3年间被裁掉19%



陆军的规模之大在三军中无人能望其项背，但经过3次大的“消肿减肥”后，目前的总员额已降至历史最低，使三军的比例和结构更加合理中国将告别“大步兵”历史 
陆军3年间被裁掉19%



陆军的规模之大在三军中无人能望其项背，但经过3次大的“消肿减肥”后，目前的总员额已降至历史最低，使三军的比例和结构更加合理2    