
　　台声称“只要具有垂直起降功能，不一定非要采购美制战机”，其实是在向美国传递一个“讨价还价”信息：报价太高，台军可能会放弃这笔生意
　　台湾岛内沸沸扬扬持续多日的“第三代战斗机规划案”最近有了眉目。据台湾《中国时报》1月22日的报道称，台湾“空军总司令”刘贵立上将表示，空军采购新一代战斗机最重要的条件，一定要有垂直起降能力，所以不一定非要买美国研制的JSF。
　　规划案出台之后，舆论有许多不同看法，有一种猜测甚至认为，刘贵立的言论，并不代表空军最终决定了目标机种，只是一种对美军购的试探。而升级F-16，或者购买二手的F-15型战斗机都可能是台军未来的选择方案。　
　　垂直起降全球难寻
　　台湾空军的换代计划是要将目前装备的IDF与F-5E两型战斗机淘汰。为什么要选择垂直起降能力作为台湾新一代战斗机的标准？刘贵立有他自己的解释，他说，主要是考虑解放军战斗力，一旦开战，台空军各基地势必是首要攻击目标，具有垂直起降能力的新一代战斗机，较少受机场跑道的限制，可在任何条件下升空执行任务。
　　从设计规划上看，目前国际上流行的新一代战斗机包括JSF，瑞典的“鹰狮”，欧洲的“台风”等，都具备一定程度的短距起降能力，但是在开发过程中对于垂直起降能力，各国却有极大的分歧。在目前的国际战斗机市场上，具备垂直起降能力的新一代战斗机几乎没有。连美国海军陆战队装备的AV8型垂直起降战斗机，也是根据英国20世纪60年代的“鹞”式改进的。目前西方不少国家大力发展高速公路起降战斗机的技术，因此短距起降要比垂直起降更加现实可靠，而且成本低廉。
　　另一方面，台湾向外军购垂直起降战斗机的空间和范围也不大。由于世界上多数国家都承诺不向台湾出售武器，因此一些在研的垂直起降项目也无法进入台湾新一代战斗机的军购方案中，如俄罗斯开发多年的雅克144等。其实台湾军方多年来采购了大量的美式装备，早期的F-5E战机和20世纪90年代初采购的F-16等主力战斗机都来自美国，台军对美式装备的使用相对得心应手，也有一定的后勤保障基础。在这种情况下，台湾空军的新一代战机方案最终还是跑不出多年的老东家美国之手。
　　实为投石问路与美讨价
　　既然根本没有可操作性，为什么台军还要抛出第三代战斗机的“垂直起降标准”呢？
　　其实很长时间以来，台军都看好美国新开发的JSF战斗机，在JSF立项时，台军就多次派人前往观摩。刘贵立于2005年访美时，曾受邀亲身试驾F-35的模拟机，对该机的操控性能赞不绝口。
　　但是台军对于能否购买F-35仍有担心。F-35的确是台空军想要的第三代战机，但是美国并未同意售给台湾，而且美国空军F-35的订单，已由2000余架减少至1000余架，量产数量减少，导致价格翻一倍，单机约9000余万美元，比台湾现役的F-16贵一倍多。同时JSF是美军的新型战斗机，台军判断美军在刚开始装备的过程中即使卖给台湾，也会索要更高价。
　　在这种情况下，台湾军方透露出军购第三代战机的思路，也是一个投石问路的做法，“只要具有垂直起降功能，不一定非要采购美制战机”。其实是在向美国传递一个“讨价还价”的消息：报价太高，台军可能会放弃这笔大宗买卖，同时试图借此平息美国对台湾“对防务投入不够”的指责。
　　这次讨价还价还关系到台美战斗机交易的“全局”， 
岛内目前空军的将领提出，与其大量浪费纳税人的钱采购从没有飞过的新飞机，不如踏踏实实地升级目前的F-16，同时继续购买40架的F-16C/D。★ 