
　　日本政府此次突然搜查雅马哈公司，客观上为“中国军事威胁论”提供了炮弹
　　1月23日，与北京必威易创基科技有限公司有着直升机业务往来的日本雅马哈发动机公司，因被“怀疑”向中国出售了“可转用军事目的”的产品而遭到日本静冈县、福冈县警方和名古屋海关的联合搜查。搜查行动从早晨8：30开始，持续了近13个小时。在整个过程中，搜查人员没收了即将出口的“RMAX 
L181”型无人驾驶直升机以及相关宣传品、照片、DVD等约1500件资料。
　　日本警方无端怀疑
　　日本警方称，雅马哈公司被怀疑在未经日本经济产业省批准的情况下，试图于去年12月21日向中国出口无人驾驶直升机，这种直升机因“可转为军用”而被经济产业省列为出口审查对象。此外，警方在对该公司20多处设施进行检查后，认定雅马哈公司过去约10次的出口也存在同样的嫌疑。静冈县警方怀疑，这些直升机可能“有部分流入中国军方手中”。
　　经济产业省称，搭载有卫星定位系统的无人驾驶直升机的出口需要单独申请出口合同，而雅马哈发动机公司在申请时认为这种远程遥控的手动控制型直升机不在限制范围内。雅马哈发动机公司董事长大坪丰生在23日公司总部举行的新闻发布会上强调，该机型并不属于限制的范围，公司的出口行为也没有触及法律。
　　雅马哈发动机公司解释说，向中国出口的直升机附带有速度控制功能，而且无论从最大起飞重量、还是从飞机制造事业法和出口管理法等法律层面看都不属于经产省的限制范围。雅马哈发动机公司在销售过程中都会与买方签订防止转为它用的合同书和保证书，大坪丰生董事长指出，“雅马哈发动机公司基于过去的业绩，将相同的产品出口到相同的国家不应该违反法律”。
　　直升机实为影视航拍之用
　　雅马哈发动机公司的无人驾驶直升机业务始于1980年前后，目前共有4种机型，其中３种是手动操控型。该公司每年销售的直升机约300架，95%销往日本国内，是业内的龙头老大。出口地区主要是亚洲和北美，主要用于农业和科研。
　　雅马哈发动机公司的一位负责人向记者透露，目前准备向中国出口的机型为“RMAX 
L181”，该公司迄今为止共向中国公司出口了9架同一型号的直升机。
　　据记者了解，进口雅马哈公司无人直升机的北京必威易创基科技有限公司是一家专门从事广播电视高科技技术开发和系统集成的高新技术企业。其下属的航空事业部通过引进雅马哈公司的无人直升机平台，成功地为包括央视版电视连续剧《射雕英雄传》在内的众多影视剧完成了很多高难度航拍镜头。
　　为了进一步了解事情的真相，记者日前拨通了雅马哈发动机公司广报部（相当于公关部）的电话，确认此次向中国出口的无人驾驶直升机并非由计算机程序控制的全自动机型，而是一种手动操控机型，不在禁运之列，更无需单独申请出口许可。该公司的负责人解释说，此种直升机机型虽然装备了卫星定位系统，但其飞行高度一般在150米～200米以下，主要用于航拍等工作，不可能被转为军用。
　　日本政府别有用心
　　据这位负责人介绍，从2001年起该公司共向中国出口了9架同类机型。但缘何直到近日才被披露，并呈现出逐步升级之势？
　　该公司有关人士在接受记者采访时表示，经产省缘何选择这个时机采取搜查行动他们也无从知晓。
　　不过，从近期日本媒体的报道中仍可看出一些端倪，散布“中国军事威胁”、破坏对华友好舆论气氛或许是此次事件被曝光的原因之一。
　　日前，日本一家网站的报道逐渐引起人们的注意。报道称，中国依据雅马哈发动机公司出口的直升机独自开发出自己的直升机，中国一家权威媒体曾对此评价说“在军事层面具有重要的价值”。因此报道分析说，雅马哈发动机公司提供的直升机帮助中国解决了研发过程中一些重要的课题。
　　日本官房长官安倍晋三在1月23日上午举行的记者发布会上也别有用心地指出，雅马哈公司向中国出口无人直升机，有可能使之成为大规模杀伤性武器的运输手段，对此深表遗憾，希望通过今后的调查将此事查明。
　　日本媒体报道说，日本政府正计划加强对华出口的监查和管理。由于军费增加，越来越多的日本政界人士开始重提“中国威胁论”。政府要求外务省和经济产业省等相关部门密切合作，对民间企业的出口加大管理力度。
　　一位驻日本外交人士对记者表示，此次事件看似孤立，实则不然，如果将近期日本政局和对华关系的起伏变化联系在一起，便会看出其中隐藏的深意。近来，围绕小泉后任人选的问题日本国内出现了微妙变化，此前风头正劲的安倍晋三因靖国神社和对华关系的强硬态度正遭受党内和舆论的批评和压力，在这种情况下，为给安倍创造一个有利的接班环境，小泉有可能在对华关系上大做文章。