春节前夕，济南军区某摩步团针对自身担负的任务特点，有针对性地组织了近似实战条件下的训练，大大提高了官兵应对各种突发情况的能力。本报特约记者　唐金江摄　　南京军区某训练大队
　　本报南京1月26日电　胡海燕、胡继锡报道：夜幕刚刚降临，随着一阵急促的紧急集合号声，数十辆车满载各种战备物资在华东某地集结完毕，受领任务后，迅速向指定地域开进……昨天晚上，南京军区某训练大队组织官兵进行节日战备等级转换拉动演练，做到常备不懈。
　　为做好春节期间的战备工作，这个大队合理安排官兵休假，适当调配机关干部到基层代职，认真搞好节日战备教育，组织官兵认真学习战备常识，熟悉战备方案，并完善了各级各类值班制度。他们结合所担负的任务，在节前对所有车辆进行全面维护保养，确保随时能开得动、拉得出、供得上。
　　据指挥这次演练的大队长王申春介绍，该大队平时是“训练团”，战时就是“运输团”。为了使各项战备制度都落到实处，他们加强了节日期间的警卫力量，增加重点部位的巡查次数，落实重点部位骨干带班制度，确保部队在节日期间时刻处于临战状态。
　　南海舰队某猎潜艇大队
　　本报西沙1月26日电　邓平、特约通讯员叶龙斌报道：受寒潮影响，西沙海域近日海况异常恶劣。昨天，正在这里担负战备值班任务的南海舰队某猎潜艇大队“乐东艇”官兵，顶着6级阵风和3米高的大浪，举行了一场战术背景的海上单艇多种情况紧急战备演练。
　　上午9时整，随着急促的警铃响起，演练正式开始。“左舷××度，距离××海里，发现可疑中型目标！”接到雷达情况报告后，艇长袁建军迅速命令部队进入战备状态。水兵们迅速奔向各自战位。
　　指挥舱内，战斗海图小组人员不间断地报告目标移动的方位和速度，“乐东艇”迅速向可疑目标靠近，抢占有利地形。就在即将接近目标的时候，突然雷达观测报告：“临近海域上空发现不明国籍飞机！”
　　突变的海空情况没有难倒“乐东艇”官兵，“发射红色警告信号弹，雷达战位、目视战位持续做好对海空观察，航通部门保持通信畅通，及时向上级报告海空情况，并迅速向海上目标靠近。”对抗在紧张进行着，通过分辨飞机及船只国籍，及时上报海区情况，按照上级的指示要求，该艇成功处置了这起海空“突发情况”。
　　演练结束，“乐东艇”圆满返航。官兵们表示，要切实搞好节日战备训练，时刻守卫好祖国的南大门，让全国人民过一个安定祥和的春节！
　　成空驻藏某雷达团
　　本报拉萨1月26日电　赵延峰、特约记者卢锋报道：昨天上午10时，成都军区空军驻藏某雷达团节日战备机动演练拉开帷幕，官兵们将在雪域高原机动千里，磨砺提高守卫祖国领空安全的过硬本领。
　　春节前夕，该团结合节日战备工作实际，紧贴实战需要，坚持从难从严摔打部队。他们采取换站机动、机动组网等方式，重点进行雷达应急撤收、伪装防护、战场抢修等训练，并组织了雷达反干扰、多目标和测高等难点课目的训练，着力提高部队对空情信息的观察、采集、传输等快速反应能力。
　　记者在演练现场看到，由10余台车辆组成的车队，乘载着全副武装的官兵向千里边防线陌生地域某高地奔袭。西藏高原山高路险，演练车队所经过之地时而狂风大作，时而雪花飘落。“空中发现目标”、“车队遭‘敌’机袭击”……开进途中，导调组一次次设危局、出险情，参演官兵根据敌情通报，或快速开进，或就地隐蔽，或实施穿越防化区，一路拼杀前进。
　　经过12个小时急行军，官兵们终于登上海拔4900米的某高地，开始架设雷达阵地、调试机器设备。
　　第二炮兵某导弹旅
　　本报北京1月26日电　李永飞、特约记者王永孝报道：昨天子夜，第二炮兵某导弹旅数十辆发射车悄然出动，在深山峡谷中摆开了战场，先后上演了导弹突防、隐蔽伪装、防电磁干扰等实战课目。
　　春节临近，城乡处处张灯结彩，人们办年货、放爆竹，喜迎新春。而担负战备值班任务的该导弹旅，却另有一番年味：官兵们对各类武器装备进行了一次彻底的维修、保养和补给，结合节日战备方案，制定了10余种战备应急处置预案流程。在此基础上，发射分队拉出营区，在机动中检验战备水平，磨砺提高应急作战能力。
　　拉动途中，发射分队突遭“敌机”空袭，部分人装受损，指挥所一边组织反击，一边启用新的行军方案，采取分段机动等战法，快速向预定地域挺进。装备维修分队迅速将受损装备进行简易隐蔽伪装后，实施快速抢修，时间不长，受损装备“起死回生”。旅领导告诉记者，官兵们将在拉练途中度过今年的新春佳节。