战力不可小视的中国空军轰六型中程轰炸机(资料图)
　　挟万钧雷霆，啸万里海空。人民海军第一支远海飞行作战部队―――南海舰队航空兵某重型轰炸机团，驰骋蓝天碧海50余年，历史上曾7次填补海军航空兵史上的空白，圆满完成了南沙巡逻、远航太平洋、国庆50周年阅兵、空中加受油、海空演习等数十项重大军事任务，先后4次受到党和国家领导人的检阅和接见。今天，这支英雄的空中团队，面临汹涌澎湃的新军事变革大潮，不断更新作战训练观念，迅速掌握新改装后的新机型，实现了海空作战的一系列重大突破。
　　酬壮志展翅远海
　　作为我海军重型作战飞机，展翅远海是中国海军轰炸机团官兵心中久远的梦。
　　2002年9月，一份军兵种报纸在头版头条发布了这样一条消息：远海飞行不缺油了―――中国海军战略作战飞机已具备远海作战能力！文章披露说，9月10日上午，南海某海域，由中国自行研制生产的两架空中加油机，对4架某新型歼击机实施远海空中加油成功，至此，中国海军航空兵已基本具备了战略作战飞机远海作战本领。
　　但很少有人知道，担负这一历史使命的，就是海军南海舰队航空兵某轰炸机团。而事实上，南海舰队航空兵某轰炸机团实现展翅远海的梦想，远比这家报纸披露的时间要早得多。
　　远海空中作战能力弱、有效防空距离近等问题，一直是海军航空兵部队实施远海防御作战的“瓶颈”，发展空中加油技术，增加作战飞机的远程打击能力成为世纪之初海军航空兵的新课题。但南海舰队航空兵某轰炸机团官兵做梦也没想到，实现这一梦想的机遇，历史性地落到他们的肩上：上世纪末，按照海军部队的装备部署，空中加油机装备到了南海舰队某轰炸机团。2000年3月，该团正式受领空中加受油任务。时任副团长、现任团长吴中秋担任空中加受油训练课目指挥员。
　　团长吴中秋带领相关机组人员置生死于度外，一次次飞在蓝天碧海之间。短短的几个月，先后攻克了加油机空中密集编队、对接过程中的心理和技术间断、加受油过程中不同条件下的回合方法以及阻力伞卡滞、发动机喘振等40多个技术性难题。
　　2000年4月26日，对于人民海军航空兵来说，是个具有特别纪念意义的日子。在无数双眼睛的关注和期待中，胡庆光机组的加油机升空了。吴中秋指挥员把多少人的希冀化在顷刻之间。受油机的控速管与加油机的吊舱“亲密接触”的瞬间，所有参加这项任务的人都意识到，他们成功了！胡庆光机组在空中一个漂亮的回转，书写着轰炸机团冲天的豪气：从加油机伸出的仅仅几米长的输油管与歼击机的历史性对接，标志着我海军航空兵的作战半径实现了历史性的大跨越！
　　然而，轰炸机团并没有停下继续征战的脚步。短短几年，该团已基本具备远海空中加受油、夜间空中加受油、双机同步加受油等多项空中加油水平，80%的飞行员达到了连续作战、多次出动的能力。
　　3年前的冬日，东南沿海某地上空，8架新型轰炸机在“敌”方严密监视、电子干扰的情况下，突破空中阻击成功。轰炸机团由此拉开了远程空袭战术的序幕。
　　2004年3月，接力棒传到轰炸机团新一届党委班子的手里。新任团长吴中秋这样向他的伙伴们陈述：作为海军重型轰炸机团，展翅远海是我们这代飞行员的价值所在。
　　2005年3月，先后飞过5种机型、有“南海第一领航员”之称的海军特级飞行员、副团长范利民带领于志利、胡树清等多个机组，飞越广西十万大山，飞越山东半岛，之后转战南海，连续飞行8个多小时。大洋上空，数枚水雷从弹舱倾泻而出……
　　几代人的心血，轰炸机团展翅远海的梦想终成现实。