





　　19日，在格鲁吉亚的阿哈尔卡拉基附近的俄罗斯军事基地，一只小鸟在炮口栖息。　　新华网消息　俄罗斯第102军事基地近期将向亚美尼亚租用一批新设施，俄不断加强与亚美尼亚的军事合作，强化在高加索地区驻军。　　据俄罗斯《独立报》27日报道，俄副总理兼国防部长伊万诺夫26日结束对阿塞拜疆的访问之后来到亚美尼亚，会见了该国的高级军事和政治领导人，并视察了设在亚美尼亚的俄罗斯第102军事基地。　　俄罗斯明年开始将从格鲁吉亚大规模撤军，从格撤出的一部分武器装备将被运至亚美尼亚的俄罗斯第102军事基地。因此，俄罗斯近期将向亚美尼亚租用一批新设施，来存放从格撤出的武器装备。前俄罗斯驻外高加索军队集群副司令涅特卡切夫中将说，这些设施指的是卫戍部队的主要建筑、军车停车场和技术服务站等。目前在驻格鲁吉亚的俄罗斯第62军事基地还剩有150辆T―72坦克和大约200辆装甲车。　　伊万诺夫表示，访问期间他与亚美尼亚政治和军事领导人讨论了扩大军事技术合作的问题，撤至亚的武器装备将在俄罗斯第102军事基地补充编制时加以利用。　　在军事合作方面，莫斯科在无偿地为亚美尼亚军队培养防空专业人员、飞行员、坦克兵、摩托化步兵及其他军事专业的专家。自1992年起，俄罗斯军事院校培养了1000名亚美尼亚军官，目前有500名亚美尼亚军人在俄军院校学习。　　此外，俄罗斯和亚美尼亚还进行联合防空战斗执勤，两国使用的防空武器包括部署在久姆里的C―300导弹系统，以及部署在埃里温的18架米格―29战机。 