　　中新网1月27日电 据台湾媒体报道，台湾空军前天举行代号“联翔操演”的作战演习中，台军战机紧急起飞，以大陆飞航台湾的春节包机为假想目标，进行长距离“视距外”中程空对空飞弹的接战程序演练，包括雷达追瞄和模拟发射。至于有无挂载实弹，官员不愿评论。
　　两岸春节包机往返，前天是大陆客机第一天飞航台湾，共有“厦门航空”等六个航班飞抵台湾。台军方不愿说明飞弹追瞄哪几个航班，甚至不愿证实此演习。
　　报道说，由于陈水扁日前才宣示要“积极管理”两岸关系，台湾空军选择追瞄大陆春节包机的时机，不免引起揣测。
　　台湾空军官员透露，这次“联翔操演”战机制空作战模拟演习，针对直航客机遭劫持、载有核生化等大规模毁灭武器、以及敌方战机可能隐藏在直航客机庞大雷达反射截面中，台空军战管中心无法辨识等情况，台军方战机在政府高层授权下令后，发射中程空对空飞弹击落客机。
　　据了解，台湾空军三种二代战机经国号IDF、F十六和幻象两千，都配备有射程四十公里以上的视距外飞弹，如天剑二型、AIM-七麻雀图集、AIM-一二○和MICA等。
　　报道称，这次操演台湾空军派遣不只一种机型，模拟发射不只一种中程空对空飞弹，“让各机型飞行员都有模拟攻击客机的‘准实战’经验”。
　　台军战机飞行员强调，飞行员没有权力直接发射飞弹攻击任何航空器，除非他已身处敌我接战状态，且不发射飞弹将危及自身安全；其它所有状况，都需要台湾空军作战司令部透过“强网”自动化战管系统给予明确指令。而该指令，按目前台军接战规定，至少需要“国防部长”下令才可以。