　　新华网莫斯科1月25日电（记者宋世益）早在上世纪90年代初冷战结束时，有人天真地认为，西方与俄罗斯之间的间谍战可能会从此偃旗息鼓。但从俄罗斯近日宣布成功挫败英国“石头间谍案”等事件来看，西方的间谍活动不仅没有减少，而且活动领域和手法等正在不断翻新。

　　俄联邦安全局发言人伊格纳坚科23日宣布，联邦安全局成功破获了4名英国外交官在俄从事的间谍活动，并首次查明外国间谍向一些非政府组织提供资金的事实。俄电视台还播放了相关录像。据俄情报官员称，英国特工人员在莫斯科一条街道上的一块石头中安放了一部无线电发报机，4名英国驻俄使馆工作人员和一名被雇用的俄公民先后从石头无线电发报机上传递秘密情报信息。

　　从表面上看，在电子技术高度发达的今天，英国特工人员仍然使用了传统的间谍技巧，借助“石头无线电发报机”获取线人提供的情报，但按俄方说法，英国特工感兴趣的是反政府的非政府组织。由此可以看出，间谍活动已经从冷战时期主要获取对方军事机密扩展到了政治层面，特工人员的“工作”对象已经从过去单个的线人发展到了非政府组织等社会团体。这一新动向自然引起俄当局的高度重视，也是对普京政府维护国家安全与核心利益决心的严峻考验。

　　据报道，早在去年，俄情报部门已经锁定英国情报人员的活动，并进行了秘密跟踪拍摄。俄联邦安全局局长帕特鲁舍夫去年5月在国家杜马一次听证会上就指出，美国、英国等国家在俄的间谍活动异常活跃，其活动表现出一个共同特征，即借非政府组织的名义行事。可见，俄对外国间谍的相关活动早有警觉，但选在此时挖出传送情报的“石头”，并公之于众，显然也有自己的考虑。

　　近年来，一些独联体国家先后发生亲西方的所谓“颜色革命”后，俄开始着手起草《非政府组织法》，对非政府组织接受国外资助进行严格限制。但该法从酝酿、起草到去年底获得杜马通过，直至普京总统日前签署该法律，西方对俄在这一问题上的批评不绝于耳。

　　普京25日重申，这部法律旨在防止国外势力干涉俄内部事务，因为使用不正当的资助不可能达到高尚的目的。他希望其他国家对俄持尊重态度。最近几天，包括俄议会上下两院主席在内的许多高级官员以及专家和媒体也都纷纷指出，事实证明，俄通过《非政府组织法》是非常必要的。

　　分析人士认为，俄当局此举实际上向非政府组织发出了一个明确信号：必须在法律允许的范围内活动。但是，尽管俄政府承诺将继续允许非政府组织的合法活动，仍有西方媒体认为，该事件意味着俄罗斯非政府组织的“冬天”已经到来。

　　“石头间谍案”被披露后，英国政府立即予以否认，但目前的反应尚属低调。布莱尔首相则采取了回避态度，称对这一问题评论越少越好。

　　尽管英国过去因为拒绝向俄引渡被通缉的车臣恐怖分子扎卡耶夫和金融寡头别列佐夫斯基让俄颇感不快，但俄当局目前对该事件的处理似乎也留有余地。普京25日说，俄罗斯不想使英国间谍案复杂化，更不希望这一事件损害俄与外国的合作伙伴关系。俄方还未决定是否驱逐从事间谍活动的4名英国驻俄使馆工作人员。但他已责成外交部和联邦安全局就如何处理这一事件提出具体建议。

　　对此，俄媒体不无幽默地说，俄当局手中现在高举着“一块石头”，这块“石头”何时落下，砸向何方，甚至用多大力气，都很有讲究。
