
　　中新网1月26日电 据俄罗斯新闻社报道，五角大楼计划于2007年将特种部队数量增加8000人，扩编后的美军特种兵总数将达到6万人。
　　美国国防部消息人士透露，根据计划，此次扩编将涉及隶属于美国特种作战司令部的所有部队，其中包括美陆军“绿色贝雷帽”、海军“海豹突击队”以及“三角洲部队”等王牌特种部队。
　　另据美国MSNBC网站报道，五角大楼计划将陆军特种部队营的数量从15个增加到20个，并组建约90个新的“A”作战组。据称，“A”作战组是“绿色贝雷帽”的基本作战单位，作战组是直接执行特种任务的部队，组长为上尉。每个组有12人，除了组长之外还有副组长，军衔为中尉。通常一个作战组的作战能力相当于50名普通队员。目前大多数陆军特种部队人员在伊拉克和阿富汗境内活动。
　　而与此同时，“三角洲部队”人数未来也将增加三分之一，而另一支陆军特种部队“棕褐色贝雷帽”也计划增加三个连的兵力，即400名突击队员。
　　专门研究美国实力衰弱问题的专家小组成员、美国战略和预算评估中心军事研究室主任迈克尔・维科尔斯表示，此次增加美国特种部队人数是美国在越战以后最大规模的一次调整。
　　据悉，美国国防部长拉姆斯菲尔德将在2月6日将这一计划递交美国国会审议。一旦这一计划获得通过，美国特种部队建设拨款未来五年内预计将增加几十亿美元。(章田/雅龙)