
　　4月10日，江苏省连云港市军地联合下发《关于规范乡镇武装部长工作的实施意见》，一些乡镇武装部长也卸下了招商引资、土地管理等工作重担。
　　今年初，该市某县一个乡镇武装部长因为没有完成招商引资任务，被地方免职，由副科级部长降为正股级司法助理。县人武部得知这一情况后，及时向连云港警备区党委进行反映。
　　警备区领导通过走访调查发现，个别地方领导片面认为乡镇武装部长只在第四季度征兵时才比较忙，平时事不多，便赋予专武干部其他工作任务。一位武装部长告诉笔者，他一年有两个1000万的招商引资任务，并且交纳了2万元保证金，如果完不成任务，保证金就没了。这让专武干部叫苦不迭。
　　基层专武干部不能专职专用，引起市委、市政府和警备区的高度重视。军地及时台出措施，做出“地方领导今后不得给武装部长下达非本职工作的硬性指标”等3项规定。4月中旬，他们还对34名兼职过多的武装部长的工作进行调整，规定乡镇武装部长的工作目标由县人武部调控，实行《周工作安排表》报审制度。
　　警备区还会同市委、市政府制定了《年度工作目标考评细则》，把各乡镇武装工作纳入县（市、区）年度工作考评范围，与乡镇主要领导签订武装工作任期目标责任书。
　　《中国国防报》点评
　　康庚
　　近年来，随着地方乡镇机构改革和行政区划调整，乡镇干部事务相对增多，临时赋予专武干部其他任务也是在所难免。专武干部根据自身能力兼任适当职务，也有利于促进武装工作和自身综合素质提高。但对非本职工作指标进行细化，对完不成指标任务者进行处罚，确实让专武干部难以集中精力抓武装。如面对每年2000万的招商引资任务，基层专武干部岂能不叫苦！专武干部在国防后备力量战线担负着特殊角色，大量工作需要靠他们来落实。解决基层专武干部不能专用问题，应该像连云港警备区那样紧紧依靠地方党委、政府，用制度法规来规范专武干部的管理。如果不能完全做到专职专用，至少也应该对兼职岗位做出统一规定，防止专武干部兼职过多。