
　　解放军报北京1月10日电　记者范炬炜、特约记者唐向东报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的全军后勤工作会议上强调，要全面认识
　　“十五”时期后勤建设的成绩与问题，正确认识“十一五”时期后勤建设面临的机遇和挑战，准确把握后勤建设发展的目标和任务，切实提高各级后勤贯彻落实科学发展观的能力，努力推动军队后勤建设又快又好地发展。
　　廖锡龙指出，完成“十一五”目标任务，核心是实现国防和军队现代化建设“三步走”发展战略第一步目标对后勤的要求；重点是必须确保按期形成应急作战后勤保障能力，确保全面建设现代后勤取得实质性进展，确保部队供应保障水平和质量稳步提高；关键是要提高各级后勤领导和机关贯彻落实科学发展观的能力，真正把科学发展观贯彻到后勤工作的全过程，落实到后勤建设的各个领域。
　　廖锡龙强调，“十一五”时期是全面建设现代后勤的重要机遇期，必须紧紧抓住机遇，积极稳妥地推进保障体制一体化、保障方式社会化、保障手段信息化、后勤管理科学化。要按照联勤机关三军合编、保障实体统管共用、供应保障统一组织的原则，继续推进和深化大联勤改革；要本着有利于履行军队职能、有利于减员增效、有利于提高保障质量效益、有利于部队稳定的原则，巩固发展生活保障社会化改革成果，拓展改革内容，完善各项配套措施；要继续实施科技兴后勤发展战略，启动后勤科技创新工程，增强自主创新能力，突出抓好后勤信息化、物资保障、军事医学、野战生存、国防工程和节能环保等领域的技术创新，推动后勤保障力生成模式转到依靠科技进步上来；要建立集供应消耗管理于一体，具有我军特色、符合时代要求的后勤供应标准制度体系，进一步推进采购制度改革，推进采购信息化管理，建立健全科学决策机制，不断强化审计监督。
　　廖锡龙强调，必须继续贯彻“一保战备，二保生活，统筹兼顾，综合平衡”的原则，切实管好用好每一分钱。建设性投入要保障用兵打胜仗，维持性保障要适应部队建设正常运转的需要；要保障官兵生活水平与城镇居民同步增长，为增强部队凝聚力、战斗力奠定物质基础。
　　总后勤部政委孙大发主持今天的会议。总后勤部副部长孙志强、王谦、李买富，副政委孙思敬以及来自四总部机关、全军各大单位和武警部队的代表出席了会议。