　　新华网北京1月26日电（佟文、胥金章）记者从解放军审计署获悉，“十五”期间，全军审计部门不断加大审计监督力度，共审计单位、项目7．7万个，审计负有经济责任的团以上领导干部7890名，取得直接经济效益68亿元，规范了军事经济秩序，提高了军事经济效益，逐步摸索出一条适应市场经济和军事经济发展要求、具有我军特色的审计路子。
　　据有关部门负责人介绍，军队审计的各类项目涵盖了军事经济的方方面面，包括年度预算以及执行和决算，财务收支、会计核算和资金管理，工程建设，物资和装备及器材采购等。各级审计部门集中主要精力，采取审计巡查、跟踪问效等方式，开展对军事斗争准备项目审计，降低战备工程和物资采购合同造价，查处违规行为，促进了专项经费专款专用。着眼军事经济与市场经济的接合部，组织实施对装备价格、出包工程、有偿服务等方面审计，较好地发挥了审计在维护军队经济权益、提高经费使用效益方面的作用。
　　各级审计部门突出重点，加大对重点单位、重点经费的审计力度，规范了军事经济秩序。围绕党委关注的焦点事项和部队遂行的重大任务，开展审计监督。对军队向印度洋海啸受灾国提供援助物资、中俄联合军演经费进行审计，拓展了新的审计领域。各级先后派出近千人（次）配合纪检、司法部门，对经济案件审计查证取证170项，有力发挥了审计工作的监督职能和服务作用。
　　延伸阅读：
　　解放军审计署将在5年内审计4000余名领导干部
　　廖锡龙要求十一五时期需推动军队后勤建设发展