
　　中新社北京一月二十五日电 (记者 
孙自法)记者二十五日从中国航天科工集团公司获悉，该公司今年工作的主要目标之一是做到“两个确保”，即确保完成军品研制和批生产两大重点任务，全面提高军品型号科研生产的质与量。
　　中国航天科工集团公司总经理殷兴良在该公司刚刚结束的年度工作会议上提出，为确保完成军品研制和批生产，该公司今年将按计划全面完成高新工程及专项任务的研制生产工作，重点型号研制取得重大突破，重大型号取得实质进展，飞行试验成功率要创历史新高；积极争取多个型号和重大项目立项，形成预研、研制、批生产比例合理的格局；军品型号科研生产要实现质与量的全面提高；重点型号研制要取得重大突破，并确保一次成功。
　　除“两个确保”之外，中国航天科工集团公司二00六年工作的主要目标还包括完成“两个增长”、实现“三个提高”。“两个增长”分别指：集团今年总收入增长不低于百分之十五、民用产业总收入增长要超过百分之十五、净资产收益提高百分之十；员工人均收入增长不低于地区平均水平，并切实加大科技创新自主投入费用。“三个提高”就是提高基础管理能力、研制生产能力和科技创新能力。
　　殷兴良还透露，中国航天科工集团“十一五”发展总目标主要有：营业收入实现翻一番，即到二0一0年，集团公司营业收入要比二00五年翻一番，达到七百亿元人民币，集团总资产届时达到一千一百亿元人民币。
　　据了解，“十五”期间，中国航天科工集团全面完成以重点武器型号和标志工程为代表的各项军民品科研、生产、经营任务，初步建成军品、民品、服务业全面快速发展并具有一定持续创新能力、国内外市场竞争能力和抗御风险能力的大型企业集团。