
　　英国《简氏防务周刊》2006年1月11日报道 
备受关注的美陆军"未来作战系统"(FCS)项目由18个平台组成，包括车辆、机器人、传感器和无人机等。该系统的优势不在于比敌军拥有更强的火力或装甲，而是拥有更多的信息资源。
　　美陆军正进一步确保在未来十年，一旦下一代地面部队投入战场，同盟国车辆能够与其高技术车辆协同作战。然而，很多同盟国担忧美国不能提供足够的技术信息共享，以开发本国的协同装备，从而导致其装备远远落后于先进的美国军队。同盟国更加关注到底能够获得多少FCS网络源代码，这对发展他们的协同工作装备很有必要。一些美国同盟国想知道：FCS收集和应用信息的功能是否如此先进，以至于FCS不仅能够控制敌方，而且可能会导致同盟国无法协同作战。虽然FCS主承包商波音公司和美陆军在2005年首次举办了FCS项目国际协作讨论会议，但是该讨论会还很不成熟。FCS不可能像"联合攻击战斗机"那样成为国际项目，但是一些国家根据合同可以开发一些车辆子系统，并在某些FCS部件研制成功后购买。
　　据美国同盟国一位军官称，如果同盟国不能与美国共享底层信息，同盟国就不能发挥其应有作用，同盟国与美国在信息资源获取方面会有差距。美国同盟国认为美国FCS和同盟国陆军之间的差距要比海军或空军之间通信的差距大得多，美国已经独立开发，不再和同盟国保持同步开发状态。虽然FCS旅要到2014年才排上日程，但是同盟国需要了解开发本国协同系统的标准。如果再等上二或三年，那就为时已晚，很难达到通用标准。
　　为此，美陆军FCS项目负责人回应，不排除任何可能方案。美国正在分析、试验和训练系统工程处理，为协同作战提供决策支持。协同是一项集多层次、时间选择以及资源的综合功能。来自美陆军和波音公司的官方代表，拒绝透露他们考虑提供给同盟国的有关共享数据类型的更多细节。美陆军军官称，他们还没有确定哪个水平的源代码可共享，但是一些军官担心美国仅为同盟国提供一个放置装备的"黑箱"，这也暗示了美国想从同盟国处获取信息，但对共享自己的信息没有多少兴趣。北方科技信息研究所