
　　美国《今日防务》2006年1月10日报道 
现在全球无人机(UAV)市场方兴未艾，不断有新的企业进入这一市场，不断有新的产品出现。最近，位于美国马里兰州德国镇(Germantown)的代理航空系统公司(Proxy 
Aviation Systems)首席执行官赖安先生透露了他的公司研制无人机系统(UAS)的一些情况。
　　目前，代理航空系统公司正按与位于内华达州克里奇空军基地(Creech 
AFB)的美空军无人机作战实验室签署的一份合作研究与开发协议(CRADA)，对其"天空哨兵"(SkyWatcher)UAV和"天空力量"(SkyForce)软件与通信网络系统进行演示验证。不过，所有的演示试验都由该公司自掏腰包进行，无人机作战实验室只是提供场所和协调，美空军并未向该公司提供任何投资。
　　首次演示验证是于去年11月初在无人机作战实验室进行的，试验对象是"天空哨兵"。该机被设计用来执行情报/监视/侦察(ISR)任务，可任选有人驾驶或无人驾驶方式。试验内容包括终端用户进行传感器操作，模拟系统故障处理，并通过一系列飞行演示验证评估了全部的通信包线。其中，机载传感器是由位于俄勒冈州波特兰的前视红外系统公司(FLIR 
System)提供的。所有的试验都成功完成了，但在这些试验中"天空哨兵"采取的是有人驾驶方式。大约2个月后，该公司将到实验室开展更深入的测试，届时"天空哨兵"将采用无人驾驶方式。再晚一点，可能是在今年夏末秋初，该公司将到实验室进行评估一套系统地面站同时使用多架UAV的能力。演示验证的一个核心内容将是UAV的自主能力。
　　目前"天空哨兵"系统没有获得任何订货，但一些潜在客户已对其表现出很大的兴趣，该公司预期在接下来几个月内，该系统将能获得订单。该公司还正在研制的一种比"天空哨兵"性能更好的UAV--"天空袭击者"(SkyRaider)。"天空力量"系统可在"天空哨兵"系统与其他装备之间建立互联，使用该系统时，若用户需要某个特定地域的图像，只需要在其显示终端点击该地域即可，UAV将自动飞往该地域进行探测以满足需求，并可自动地将传感器对准给定的地点。在去年11月初的演示验证中，这种能力是关键测试内容之一。由此可见，"天空力量"系统采用了"以人(使用者)为本"的人-功能系统交互设计思想，使用者朝人-机接口界面的输入是其希望系统完成的高层次功能，而不是朝着UAV平台、通信设备等具体的系统组成部分发出具体的动作指令。这样可大大简化操作和缩短任务时间，而当前许多UAS并未实现这一点。
　　该公司的系统所具备的其他独特能力包括以某种联网方式同时使用多架UAV，以及更为自动化的传感器操作。系统中UAV的尺寸较大--例如，"天空哨兵"翼展就有31英尺(约9.45米)--这样可搭载一些更新型、更大型的有效载荷，可与当前UAS市场上诸如MQ-1"捕食者"这类有效载荷数百磅(100磅约合45.36千克)、续航时间24小时左右，使用高度约2万英尺(6096米)的系统竞争，但其价格却要低很多，并且还具有前述那些独特的能力。张洋