


破冰出海
　　拖船破冰开道。
　　大海凝固了！连续多天的封冻之下，海冰仿佛变成了一块坚硬的混凝土，将数千吨的“毕N”舰牢牢地固定在军港。
　　冰情资料显示，现在海冰范围已达17海里，近海海冰厚约20厘米。冰海中航行，舰艇举步维艰：在厚冰区，必须借助破冰船“犁”出航道；在薄冰区，就用自身的舰体“切”开冰面前行。
　　1月23日，“毕N”舰按计划将出海执行新装备试验任务。一大早，大队长吴秋成就赶到码头，与几位舰艇艇长、副艇长讨论如何出航。没有破冰船，他们决定用一条大马力的拖船强行把“毕N”舰“顶”出航道。
　　码头，气温-18℃，北风三级。不到10分钟，记者的脸被冻得几乎僵硬。拖船也被厚厚的冰层包围着，四周的海冰上，官兵们互相保护，像刨地一样一点一点用铁镐将冰凿开。
　　时间一分一秒地过去，眼看着周围的冰层终于松动了，吴大队长迅速部署起航令。拖船开足马力，向“毕N”舰右舷的海冰顶去。“咣――”一声天崩地裂的声响，冰面立刻出现了一道闪电般的裂缝，拖船插进裂缝，将海冰撕为两半。
　　厚厚的海冰开始与拖船“顶牛”，拖船的速度越来越慢，最后几乎止步不前了，只有螺旋桨搅起的水花上下翻腾。海冰被拖船拱起呈弧形，弧面越来越高，面积越来越大，如同一块被掀起的钢板，势能越来越大。拖船被迫倒退，但随即又开足马力再次顶向海冰，“咣――”一声更沉的闷响，一道更长的裂缝！一次，两次……“毕N”舰右舷终于出现了宽阔的航道！
　　“毕N”舰启动了，它的侧推功能使舰身很快就“跨”到航道上。“左进一！”“右进一！”“毕N”舰推开浮冰，逐步加力，它要用自己的力量去征服冰海。
　　此刻，在冰层覆盖的海面上，记者目睹了这一壮观的场面：舰艏，舰体像一把利斧，“切”开冰层，破碎的海冰相互挤压、堆积着，却又无法靠近；舰体两侧，球场大小的大冰盘也只能一一俯首称臣，向外退让；舰艉，开阔的海面像被犁过的耕地一样，留下了一条笔直的水道，与远处的码头紧紧相连……
　　朝阳跃出了云海，汽笛声中，“毕N”舰穿越冰区，向着预定的海区昂首进发！
　　(本报北方某海域1月24日电）