
　　目前，美国国防政策的制定者们正在按照“网络中心战”（network-centric 
force）概念规划明日的战争，那就是将所有陆上、海上、空中的作战单元整合成一支网络化的部队。在这种部队中，陆军士兵可以看到空中飞行员所见到的战场，也可以看到海军水手们所看到的情形。而要实现网络中心战概念，就是要建立战场网络系统，未来战场网络系统最重要的技术包括互联网协议、软件无线电技术、无线网络。在网络化的部队中，战场中的诸元素，比如未来的坦克、飞机、舰船、士兵等都将成为未来战场网络的无数节点。单个士兵、坦克操纵者、飞行员、海军水手都将通过未来战场网络实时看到战场态势。网络中心战概念将把态势感知能力提升到另一个高度。战场指挥官将运用网络把声音、图像、数据在全球的空中、海上和陆上固定接收站迅速传播。现在许多军事系统已经可以从固定点接入作战网络。建立未来战场网络，就是要通过各种通信手段，把未来机动作战的战车、士兵、飞机和舰船接入战场网络系统中。目前美军未来战场网络几个分系统的发展情况如下：
　　未来战场网络的末端
　　作战网络的末端是战术系统，在未来战场网络方面，美军也高度关注其战术网络发展。近日通用动力和洛克希德.马丁公司的专家正在加紧研究，努力建立战士信息网络?战术级（WIN-T）系统，将运动中的未来网络中心战部队形成一个网络。今年早些时候，这两家公司已经完成了WIN-T技术的验证演示，并得出了结论。研究者们确信，这种下一代战士网络技术及其子系统已经成熟，在美军中使用这一技术，将可以大大降低作战部队的风险。负责WIN-T项目的美陆军上校认为，WIN-T系统的研发测试正准时按计划推进，它的验证演示表明美军在未来战场网络化方面已经作好了技术准备。通用动力C4系统部门负责未来战场网络的副总裁认为，WIN-T项目进展很顺利，目前公司正准备将这一关键技术提供给美军方验证使用。
　　WIN-T系统的关键在于移动卫星通信和网络自动控制，这是高机动分散作战部队连接进入战场网络的必需技术。WIN-T系统研发的目标是：通过众多现有的平台与节点，让战士获取重要的战场信息，实现与全球信息节点无缝连接，并统一和规范网络操作系统，实现海陆空联合协同作战，同时保持战场网络系统的安全。这一系统将整合多种最新的通信技术，包括第三代蜂窝电话，无线局域网、下一代卫星、IP电话等等。在今年夏天进行的验证演示中，通用动力公司展示了高机动接入网络技术，这也是该项目的最大技术难题。这一技术包括了无线电通信、移动通信、卫星、互联网协议等诸多现代技术，通过整合这些技术，公司试图让战士无论是在地面，还是在机动的载具中，都能随时接入未来的战场网络之中。在此次演示中，测试的具体技术包括陆上与卫星移动接入网络技术、IP电话和IP视频技术、网络波形技术、软件无线电技术、自修复网络技术、卫星跟踪与自适应信号检索技术、网络管理技术、信息确认技术、信息分配管理、实时态势感知技术、网络安全技术和保密移动电话通信等。
　　在这众多的技术中，软件无线电是其技术体系的基础，然而WIN-T系统并不依赖美军联合战术无线电系统（JTRS），它依靠的是自己的无线网络。WIN-T系统是一个安全、宽频、无线通信网络，通过这一宽频的无线通信网络，美军就可以将情报、侦察、监视系统与接入网络的武器和未来作战系统（FCS）连接起来，实现未来战场的网络化。WIN-T系统不仅将与未来作战系统战车连接，还将与一种专门为单兵开发的移动电话系统连接在一起，以便服务于每个士兵。
　　WIN-T系统最大的优点就在于它能够随时为指挥官提供正确的信息。就算部队处于高速机动过程中，它仍然可以从战场网络中得到所需的信息。在机动行进中接入保密战场网络获取实时数据的技术是一个突破。这一技术也是五角大楼实现部队小型、快速、高效转型所需的四项关键技术之一。WIN-T系统和联合战术无线电系统将作为未来美军的移动战术网络，接入美军未来两个永久固定的宽频主干网络。这两个主干网络一个是陆基的全球信息网格带宽扩展（GIG-BE），一个是空基的转型卫星通信系统。
　　美军2004年9月启动WIN-T系统项目，预计到2018年为该项目投入高达70亿美元的投资。该项目由美陆军通信与电子司令部负责，通用动力C4系统部、洛克希德.马丁两家公司负责技术研发。按计划WIN-T将于2008年进行作战测试，于2009年形成作战能力。
　　未来战场网络的空中节点
　　未来战场网络将是一个突破海陆空界限的多方位网络，美军在陆上发展战术网络的同时，也在开始发展机载的空中网络节点。目前，英国宇航公司的研究人员就获令，正在加紧研究自适应联合C4ISR节点（AJCN）系统，为未来作战提供实时战场网络中心通信。这种自适应联合C4ISR节点是一种机载、可升级、多功能系统，它不仅可以完成通信任务，也可以完成信号情报任务、电子作战任务、信息作战任务等多种任务。而且该系统实行多任务转换时不需更换硬件，只需对该系统硬件进行重新设置，即可在同一种处理器基础上实行功能转化。
　　目前的AJCN系统已经可以将新旧不同的联合战术无线电系统的波形，载入整合到一个开放架构的多功能系统内。下一步AJCN系统将通过一个通用的数据连接，整合指挥、控制、通信、计算机、情报、监视、侦察中的多种要素，组成一个范围广阔的战场网络。按规划，美陆军和美空军将是AJCN系统最主要的使用者。
　　该项目的研发目标是：通过AJCN系统，实现未来战场网络的保密通信中继能力，整合美军及盟军间的战场系统，以提供实时的网络中心连接。这包括信号情报能力、网络互通能力、处理多频率波形能力、可编程软件无线电能力，以及多层级信息安全架构等多种能力。虽然AJCN系统与联合战术无线电系统也是两个系统，但他们却都使用了软件通信架构这一相同的理念，因而这两个系统之间将可以实现互联互通。作为一种机载的战场网络系统，AJCN系统将不仅可以安装在诸如C-23等有人驾驶的飞机上，也可以装配到更小型的无人机上。
　　AJCN系统由美国防高级研究计划局负责，英国宇航公司负责系统工程设计、信号情报、电子攻击、系统整合任务。该项目投资约6000万美元。
　　未来战场网络系统的基础
　　网络离不开计算机，未来战场网络系统的基础也正是数字化指挥系统。在这方面，美军已经做出了很多努力。目前DRS技术公司已经开始为美陆军“21世纪旅及旅以下作战指挥系统”（FBCB2）提供关键的抗震“Appliqué”计算机系统。在伊战及阿富汗战争的实战中，这些数字化系统都充分发挥了其效能。抗震“Appliqué”计算机系统是FBCB2指挥系统的核心。装上FBCB2数字化指挥系统的M1A2“艾布接姆斯”主战坦克和M2A3“布拉德利”装甲战车就可以满足超视距“蓝军”追踪系统的要求，同时还具有信息整合能力。目前这种数字化指挥系统已经在27种不同的一线陆军战车上装配。
　　研发FBCB2数字化指挥系统的目标是：发展一种数字化战场指挥信息系统，以提高战场中指挥官及士兵对信息的控制能力。该系统支持战场可视化概念，可以为指挥官提供实时无缝的战场指挥信息流。同时该系统还具有很强的协同作战能力，可以与其它的指挥与控制系统以及传感器相连。FBCB2数字化指挥系统将作为未来美陆军战场网络通信的基础设施，可以把各种战场网络综合在一起，增强部队间的协同作战能力，提高指挥官和士兵的战场实时感知能力和目标识别能力。该系统将可以通过与陆军战术网络（TI）连接，不断提高通信流量，从而将诸如武器的地理位置、平台、士兵、指挥所、军用设施等相关元素都整合到数字化指挥系统之内，另一方面它还将通过与陆军作战指挥系统（ABCS）相连，获取关于作战指挥中心以及其它作战单位的信息，从而大大提高士兵的战场感知能力。FBCB2数字化指挥系统具有很强的抗震性能，可以在恶劣环境下运行，用户可以根据环境变化进行相关设置。它的显示器功能也很强大，在日光直射下的图像仍然很清晰，这使FBCB2数字系统可以在炮火冲天等强光环境下照常运行。该系统计算机采用移动内置10G硬盘，并可扩展到28G硬盘使用，能在-35至50摄氏度的环境下正常工作，可以适应未来各种战场需要。
　　美陆军通信与电子司令部负责FBCB2数字化指挥系统，DRS技术公司负责提供抗震计算机系统，包括研发硬盘驱动、显示器、键盘，以及使用1G的固体动态随机存储器对该系统处理器进行升级等等。
　　未来战场网络系统的组织理念
　　未来战场网络系统将是一个复杂的系统，必须要有正确的组织方式，才能将各种作战单元、分系统整合形成一种高效的作战系统。而在这方面，美军同样正在大胆试验。目前雷声公司网络中心战系统的研究人员已经为未来战场网络提出了一种新的理念----“联合通用决策与执行能力”（CDEC：Common 
Decision and Execution 
Capability）。据介绍，这种概念已经超出了目前正在研发的WIN-T和AJCN系统的范畴。它将为未来战场网络带来革命性的进步。它融合了作战行动与军队行动的各种要素，比如火力控制、自动战场管理帮助、后勤计划等等各方面情况。这一理念要求未来战场网络系统为指挥官提供有预测性的计划，并为实现这种计划，保持一种可遥控的、可分配的、专用战场环境。
　　这一理念认为，未来的战场环境需要的士兵将越来越少，大部分的武器将实现无人化、机械化。而未来战场的要素将越来越相互依赖，并逐渐融入战场网络系统。整合好各种战场元素，就可以实现跨军种、多国的非线性联合作战，实现快速机动、高效作战。“联合通知决策与执行能力”的理念核心就是将战场系统的各种要素通过无形网络结成一种整体。这一理念中战场系统的要素主要有五个：作战平台、通信系统、指挥与控制系统、传感器、受动器。这一理念的关键是互联网协议。因为在这一概念下，每一个战场要素都将拥有一个战场网络独立的IP地址，这其中包括作战的士兵、武器、瞄准器、陆上战车、战机、舰船等等。这一网络作战理念强调系统中的子系统，就像人体是一个系统，一个人眼睛看不见了，他无法知道周围的情况，但如果他与其他人组成系统，那么他就可以通过其他人了解到周边的情况。因此这一理念认为，战场网络也是一个大系统，各要素紧密相连，相互补充，必须将各系统元素很好的组织起来。这一理念需要的一些技术目前已经具备，但还有很多技术目前还没有取得突破，比如在预测性计划上，就还需要在人工智能方面研究取得突破。
　　未来战场网络系统信息的调配
　　在未来信息作战中，大量信息需要通过高效的信息分配系统对信息进行检索分配。针对这一需求，美军已经开展了研究。近日，美电子工业的专家就预言，由目标管理集团公司研发的实时数据分配业务系统标准（DDS）将能够用于军方未来战场网络管理当中。尤其是在未来战场的主干网络之一的国防部全球信息网格项目（GIG）中，这种信息分配系统标准更加重要。国防部全球信息网格项目的目标就是让军方用户在任何地点、任何时间、任何情况下都能够接入战场网络，如果不对实时数据进行分配，将很可以造成网络堵塞。为达到网络中心战目标，实时数据分配业务系统标准从应用软件到处理程序都在进行大幅度改进。它通过采用网络需要的中间设备，让官兵可以通过计算机程序在互联网上实现轻松的信息共享和交流。
　　目前，国防部全球信息网格已经根据实时战场情况、可靠性、容差率、动态配置变化、可测量性等方面的不同要求制定了不同的复杂数据流模式。这些战场网络数据流包括由一点到多点、由多点汇集到多点、由多点传播到多点等多种模式。而实时数据分配会根据最新的速率、带宽、等待时间等因素而发生改变。实现这些特定的信息分配功能，需要许多不同的网络中间设备和计算机环境，而且因信息量太大，目前还很难在一台服务器内实现这些功能。尤其是对单兵可携带的计算机来说，更是无法实现一台作战中心节点的功能。
　　而实时数据分配业务系统标准通过区分不同层级需要、签署获取不同信息的办法，自动发现解决其它网络的冗余信息问题。同时该系统也可以在不同操作系统、不同处理器架构、不同程序语言之间进行格式转换。通过实时数据分配系统，未来的战场网络用户在处理网络信息传播时，将可以使用更加简单的程序模式。
　　目前目标管理集团公司已经将实时数据分配业务系统的技术参数确定了下来，虽然这一技术还是一种新理念，但它的理念已经在不同的实践中得到的验证。在未来作战系统、DDX驱逐舰、近海作战舰、舰船自卫系统等多个项目中，这一技术标准已经得到了运用。（阿力）