



　　暮春的一天，江南某机场，起飞线上，数十架战鹰列阵待飞。停机坪上，百余台车辆整装待发。飞行现场，官兵们个个精神抖擞。
　　10时20分，急促的警报声伴随着战机的轰鸣声，拉开了南空航空兵某部整建制全员全装紧急机动的序幕。
　　3分钟后，只见4架战机滑入跑道拔地而起，跃入茫茫云海……随后，每间隔数分钟就有4架战机编队准时集结在跑道一头。
　　部队机动，对于这个已安全飞行30周年的飞行部队来说本是寻常事，但这一次是全员全装出动，既有空中飞的，也有地面走的，还有水上运输的，能否圆满完成任务，对该部指战员无疑是一场严峻的考验。
　　“前方出现浓积云，注意保持队型，检查好仪表，按复杂气象穿云飞行。”正当战机飞往目标机场时，塔台电台里传出带队长机曾凡忠的命令。记者看到，塔台指挥显示屏上4个亮点不断上升移动，战机正转入复杂气象飞行。
　　与此同时，地面装载着器材设备的车辆驶离机场，上公路、过桥梁、乘轮渡向目的地疾驰而去。只见一条条绿色长龙蜿蜒游动着，场面蔚为壮观。
　　16时45分，最后一架飞机降落在某沿海机场。该部队机动拉练的所有战机多批次、整建制一次性起动成功、一次性着陆成功。紧接着，前方指挥所传来喜讯：所有地转人员、车辆、装备经过陆地驰骋、海上颠簸，全部安全抵达目的地。