　　美国每年花费90亿美元开发和部署反导防御系统，引发了争议。路透社24日从华盛顿发出的报道说，国防部于本周在国会举行沙盘模拟反导演习，让议员们更多地了解这个最花钱的武器计划，争取他们的支持。

　　国防部导弹防御局发言人里克・莱纳说，在2006财政年度，这项导弹计划的支出是88亿美元，预料2007年的支出仍将是稳定的。布什总统将于2月6日提出预算计划，其中将会涉及这一武器计划的费用，期待议员们批准。

　　波音公司是陆基中途防御计划的最大承包商，而在作战管理控制系统方面，洛克希德-马丁公司是主要开发商。通用动力公司和诺思罗-格鲁曼等公司也将担当重要角色。

　　导弹防御体系经历了两次拦截试验失败后，已经有一年没有试验了。这一武器系统遭到了一些议员和政府监管部门的批评，他们的担心是，这一系统还没有进行足够的试验，就开始进行实际部署了。

　　五角大楼试验办公室上周送交国会的最新报告说，没有足够的证据支持对有限防御作战作出可信评估，虽然它说，开发试验数据表明，这一系统也许会有某种固有的防御能力。

　　但是来自科罗拉多州的共和党参议员韦恩・阿拉德说，这是一种“顶呱呱的技术”，他并不过分担心2004年12月和2005年2月的两次拦截试验失败，这种失败帮助官员们了解到，这一系统的作用是有限的。

　　阿拉德说，他继续支持发展这一系统，并提到了他对伊朗和朝鲜发展核武器的关切。

　　布什政府依然强烈地推行这一计划。这一计划实际上是里根总统在1983年提出的“星球大战”计划的缩版。

　　美国武器控制和不扩散中心政策主任约翰・伊萨克斯说，这项计划遇到了很大的麻烦，这次在国会的模拟演习的目的，是想获得更多的支持。他说，“这项计划在近几年中受到了严重挫折，它是否行得通，绝对没有一点证据。”

　　本周二的一次沙盘演习是：模拟韩国、日本和美国遭到虚构的“米德兰”敌国的中远程导弹的袭击，美国作出反应，9个拦截导弹中的一个发射失败，使得一枚运载核弹头的敌方导弹击中了阿拉斯加的阿留申群岛。

　　退役海军中将戴夫・弗劳斯特说，进行这种模拟演习的用意是要显示导弹防御体系的复杂因素，其中包括将全球数据连在一起的作战管理系统。

　　导弹防御局发言人莱纳说，宣布这一系统已经可以实战的决定将由美国战略司令部作出，但是他不知道在什么时侯。原来预料战略司令部会在去年作出这一决定。

　　莱纳说，在紧急事件中，可能能够说准备好了，但是在所有的训练和程序完成前，还不能说已经进入全天候戒备状态。

　　莱纳还说，导弹防御局计划在今年对这一系统进行四次试验，包括下半年的两次拦截试验。试验完成后，五角大楼将提出新报告，提出新建议。

　　五角大楼给国会的报告说，战斗管理系统正在取得进展，但是还未显示能够交战控制。

　　导弹防御局希望在格里利堡、阿拉斯加和加利福尼亚州的范登堡空军基地部署16枚拦截导弹，目前只部署了一半，地点是在格里利堡和阿拉斯加。(新华网米奇)
