



　　瀚海风暴起，沙场鏖兵急。初冬时节，无垠的科尔沁大草原上，来自沈阳军区的3支师旅级部队，参加了代号为“瀚海风暴”的实兵演练。有亮点，展现了雄师劲旅的威武；也有败笔，给人以遗憾与思索。
　　加强6架战机没派上用场
　　军情紧急。“蓝军”某旅沿两条道路迂回北上，企图占领××重镇，并以此为支撑，与其友邻某旅配合实施对“红军”某部的合围。
　　上级立即向“红军”某部下达命令：调整部署，回转兵力，对“敌”实施反击。“为增强你部火力打击能力，加强6架某型战机予你部。”
　　该部很快完成作战部署和展开：所属炮兵部队提前35分钟完成射击准备，建立了火力控制网；高炮部队提前18分钟完成射击准备，建立了完备的空情预警网；其他火力分队也都形成了战斗队形。随着战斗进程的推进，“红军”以迅猛的火力向“蓝军”实施“强制割裂”。
　　突然，“红军”指挥所接到前方报告：“火力压制不够，‘敌’部分兵力已控制3个要点，并已打开北上通路。”面对战场态势，指挥员突然一拍脑门儿：上级加强给本部的6架先进战机还没派上用场呢。
　　“重新调整部署，以航空兵火力和炮兵火力对该地域之‘敌’实施联合打击。”当新一轮火力打击发起时，离使用航空兵的最佳时机已过了整整21分钟，“红军”失去了战场的主动权。
　　【导演部点评】近期几场局部战争告诉我们：单一军兵种独立作战已离我们远去，现代战争已成为多兵种的一体化联合作战。如何摆脱传统观念的束缚，把新的作战理念付诸行动，已成为指挥员面临的新课题。这一仗“红军”因何失去了战场主动权？问题就出在指挥员缺乏一体化联合作战观念上。
　　“敌”抢先20分钟占领高地
　　“某高地发现‘敌’一个机步营特遣队据守，令你部速歼！”处于高地西侧数十公里待机地域的“红军”某部，突然接到上级指令。与此同时，在高地东侧约202公里处待命的“蓝军”坦克营特遣队，也接到了“快速驰援”的指令。
　　只见“红军”某部指挥员赶紧召开碰头会，定下决心，向所属装甲部队下达了命令。所属装甲部队接到命令后，经过一番部署，距高地约20公里的加强坦克营受领了“速歼当面之敌”的任务。当任务区分到连，战车隆隆开动的时候，时间已经过去了将近20分钟。
　　再看“蓝军”，他们采用外军系统一级指挥规则，将指令迅速传达到每个战斗单元和每名士兵，并在运动中完成了战斗部署和战斗编队。装甲车队如行云流水般驶向高地，很快与本旅机步营特遣队会合，占据有利地形，摆开“口袋阵”等着“红军”来钻。
　　当“红军”呈两路纵队夹击而来之时，已落后“蓝军”20分钟，以逸待劳的“蓝军”先机开火，“红军”坦克遭受“重创”。最终，阶段性战斗“蓝”胜“红”败，双方车辆战损率为1∶4。
　　【导演部点评】未来信息化战场信息流量大，情况变化快，及时有效地处理战场信息是制胜的关键。“敌”抢先20分钟占领高地，主要是由于“红军”指挥决策的方法手段落后：按部就班，程序繁琐。时间就是生命，速度就是胜利。我们必须转变指挥观念，注重“扁平化”指挥，提高指挥决策效率，为部队完成战斗任务争取时间。
　　接站指令原来是个骗局
　　“蓝军”两个加强营组织阵地防御，“红军”某部集结部队对其进攻，双方相持不下。
　　兵不厌诈。“蓝军”在“红军”调集重兵围歼的空隙，派出3名通信兵趁着夜色，在“红军”中路攻击群翼侧寻机介入前沿阵地。正当“红军”准备发起新一轮进攻时，他们通过有线切入方式，进入“红军”有线通信网，然后以指挥所的名义，向“红军”某部下达“紧急指令”：“根据当前战斗伤亡情况，为你部增补干部实力，现已派260名新学员乘火车到达××车站。令你部延缓进攻时间，速派车辆到××火车站接学员参加战斗。”接此通知后，他们未多加思索，便通知所属各部：延缓进攻时间，派出车辆接站。很快，10辆汽车开足马力驶向××火车站……
　　结果，这么一个欺骗电话，不但使“红军”接站人员和车辆被拿下，而且迟滞了“红军”行动，为“蓝军”后续部队到达赢得了时间，从而争取了防御战斗的主动。
　　【导演部点评】现代信息化战争，各类信息会通过有线、无线、网络等多种渠道传达而来，有的是真，有的是假；有的是己方指令，有的是敌方欺骗。这就需要指挥员善于判断鉴别、去伪存真，防范敌方以假乱真。这一仗就是“红军”只重获取信息、不重鉴别真伪而吃了亏。
　　没能打掉“敌”电子干扰站
　　“红军”某部对“蓝军”某旅的一场反击战斗打响了。“蓝军”充分发挥电子装备优势，对“红军”战术通信实施电子侦察和干扰。“红军”虽然以无线电静默、隐蔽通信、快速改频等反干扰措施，针锋相对地与“蓝军”斗智斗勇，但通信联络时断时续，命令下达不畅，导致部队行动相对迟缓；坦克装甲部队电台受扰严重，战场控制困难，影响了按既定方案进行作战。
　　“发现‘敌’电子干扰站配置于某地附近地域……”遭受“蓝军”电子干扰而苦恼的“红军”指挥员，突然接到了上级的“敌情”通报。
　　“打掉它！”指挥员眼睛一亮。但说归说，做归做。当他们进行一番分析后，因确定不了具体位置，无法拿出对付“敌”电子干扰站的招数，只得无可奈何地放弃袭击计划。
　　“反击战斗”结束，“蓝军”指挥官走进“红军”“中军帐”，给“红军”指点迷津：一般短波干扰站距前沿10公里左右，如难以确定确切位置，应由电子专业分队侦察测向，然后使用火力打掉它，或派特战分队拔掉它。“红军”指挥员这才如梦初醒。
　　【导演部点评】信息作战已成为现代战场上的主要作战样式，也成为决定战争胜负的“制高点”。这一仗“红军”没打掉“敌”电子干扰站，就是因为对信息作战认识不足、准备不够、缺少办法。我们只有深化对信息作战问题的研究，搞清未来信息作战的行动样式、基本战法和对策措施等，才能在未来战争中立于不败之地。