
　　中新网1月25日电 
据俄罗斯国际文传电讯社报道，俄罗斯海军总司令弗拉季米尔・马索林上将近日在接受采访时表示，俄罗斯倡议在里海地区组建“Kasfor”多国联合作战部队。
　　马索林指出：“我们有意在里海地区组建名为‘Kasfor’的多国联合作战部队，组建模式将仿效黑海作战协同多国海军集群。”他表示，组建联合部队的主要任务是联合和协调保护里海水域安全，打击恐怖主义、贩毒和其它犯罪行为。
　　里海地处欧亚大陆结合部，不仅战略位置十分重要，还蕴藏着极其丰富的油气资源，被称为“第二个波斯湾”。近年来，俄罗斯不断强化其在里海地区的军事存在，目前俄海军里海区舰队实力超过所有里海国家海军力量的总和。
　　链接：黑海作战协同多国海军集群
　　黑海作战协同多国海军集群由俄罗斯、保加利亚、格鲁吉亚、罗马尼亚、土耳其和乌克兰等六国组成。据悉，联合部队司令部设在伊斯坦布尔，参谋长由各国军衔不低于海军上校的军官轮流担任，任期1年。联合部队主要由快速反应部队组成，6国分别派出一艘作战舰艇，这些舰艇在必要时将集合在一起。根据计划，联合海军每年集合1次以上，每次平均3-4周。
　　据透露，黑海联合部队将主要担负非军事任务，其中包括在发生自然和技术性灾害时进行搜索救援及人道主义行动、进行扫雷作业、监视海洋生态变化等。此外，各国海军还将举行联合演习和友好互访。(章田/雅龙)