
　　中新网1月25日电 
据防务新闻报道，英法两国国防部高层官员1月24日在伦敦宣布，英国和法国已经达成协议，将继续共同为法国建造新型航母，并就新型航母的技术设计等事宜展开合作。英国国防大臣约翰・里德在新闻发布会上表示：“我们已经就继续航母建造计划达成协议，这项合作计划将在未来12月内实施”。里德并表示对协议的达成表示欣喜。
　　英国国防大臣里德表示，新型航母建造对于英法两国来说都是非常重要的。这项合作协议是里德在与法国国防部长米谢勒・阿利奥-马里(MicheleAlliot-Marie)达成的。
　　英国政府目前正在着手建造两艘常规动力航母，而法国正在建造一艘航母，因此英法两国希望分摊有关航母技术发展方面的资金。英国早前曾提出要求法国支付1亿英镑(1.45亿欧元，1.79亿美元)，才能使用英国的有关技术，导致双方在资金支付问题上存在分歧。
　　1月24日，法国同意首先支付3千万英镑，然后于今年7月再支付2千5百万英镑用于航母技术发展，如果届时英法两国的合作继续下去，法国将于2006年底支付剩下的4千5百万英镑。但是法国国防部长阿利奥-马里表示，现在法国还没有决定是否会建造第二艘航母，法国需要新型航母，但是问题是是否能够保证新型航母的建造有足够的技术保证。
　　法国总统希拉克2005年选择建造一艘常规动力航母，而非核动力航母的一个原因就是，建造常规动力航母可使法国有机会与英国分摊建设投资。目前英法两国还未决定上述三艘新型航母将在什么地方进行建造。(章田/雅龙)