
　　中国日报网站消息：美国国防部一份研究报告指出，由于在伊拉克和阿富汗的频繁轮换部署，美军承受了很大压力，他们在重压之下已经变成了一条可能突然折断的“细绿线”。
　　据美联社报道，起草这份报告的美退役军官安德鲁说，要将伊拉克抵抗武装一网打尽需要很久时间，目前驻伊拉克美军显然无法承受这么长时间的部署。安德鲁暗示，美国国防部去年12月宣布削减驻伊拉克部队规模有部分原因就是意识到美军的压力过大，战线拉得太长。
　　美军压力过大的证据何在？安德鲁指出，2005年美军出现自1999年以来首次征兵不足就是个例子。此外，美军宣布提高新兵入伍赏金等待遇也说明没有多少人愿意当兵。
　　据报道，安德鲁起草的长达136页的报告冷静分析了美军现状，比美国军方官员在公开场合介绍的要客观的多。为了说明美军压力程度与级别，安德鲁这份报告的题目就叫“细绿线”。
　　安德鲁在报告中没有得出美军应该立即撤出伊拉克的结论，但指出今年年底之前，驻伊拉克美军的规模可能降到10万人以下。目前，驻伊拉克美军的数量是13.6万。
　　安德鲁的报告与美国国防部高官的论调可不一样。美军秘书处官员哈维上周就否认美军遇到任何问题，他说：“如今的美军是10年以来机动性最强、装备最好、素质最高、最有战斗经验的部队。”国防部长拉姆斯菲尔德干脆说，在伊拉克和阿富汗的军事经验让美军更强大了。(韩榕华）