
　　新华网利物浦1月23日电 
通讯2006年1月23日正午，英国西海岸著名港口――利物浦码头，近百人迎着寒冷的海风等待着一个迟来了半个多世纪但却意义深远的时刻――中国海员纪念碑落成。庄重醒目的中国海员纪念碑镶嵌在面向大西洋海岸的石墙上，不远的地方就是当年雇佣中国海员的霍尔特船运公司所在地――印度楼，它见证了一段鲜为人知的历史。
　　早在十九世纪六十年代，利物浦就与中国上海开通了两地商务海运线路，利物浦的中国城也成为欧洲历史最悠久的华埠。
　　第二次世界大战中，利物浦作为大西洋西方战略总部，其主要任务是保卫重要的海上供应线，保障货物供给。在一战中损失了大量水手的英国商船队，开始在英盟国大范围征集海员。聚集了数千名来自上海、宁波、山东、香港等地的中国海员的利物浦一时间成为英国商船队海员储备站，登记在册的中国海员一度多达2万人。战争中，中国水手们奋战在反法西斯的前线，无数海员在德国潜艇的袭击中葬身大西洋，活下来的人却在合约到期之后因日寇入侵中国而无法返家，他们只能和当地人结婚生子，在英国居住下来。
　　然而，二战刚刚结束后的1945年9月，英国政府在没有发出任何警告的情况下，两天之内强行遣返了上千名中国海员。
　　依照英国法律，和英国人结婚的中国海员原本有权留在英国，但他们依然未能逃脱被遣返回“家”的厄运。一时间，200多个家庭被生生拆散，有的甚至神秘消失在去邻家小店的路上……而他们的英国妻子却浑然不知，甚至还怨恨着“遗弃”自己的丈夫。2002年，英国广播公司终于将这段鲜为人知的的历史大白于天下。
　　如今，二战中中国海员和英国当地女性结合的后代们成立了一个名叫“浦之龙”的组织，他们在苦苦追寻自己“中国根”的同时，也为父辈们当年遭受的不公平待遇寻求历史见证。
　　“浦之龙”的组织者伊冯娜说：“这块石碑不只为纪念所有曾为英国服务的中国海员，也为了遭受到巨大不公的我们的父辈，为了那段改变我们众人命运的历史。”对“浦之龙”的数十位成员和家人来说，为不曾被提起的父辈们竖碑是一种安慰，但更多的却是遗憾：当他们开始了解父辈的时候，他们的父辈大多已离开了人世。
　　“我们不想忘记，也不希望我们的后代忘记这段历史”，“浦之龙”尽全力用有限的资料大致拼贴出当时的历史，留给后代。他们呼吁，中国史学界和了解这段历史的人们与他们联络，共同恢复中英两国间这段鲜为人知的历史。
　　中国海员纪念碑碑文用中英文写道：献给曾经在两次世界大战中服务于这个国家的中国商船海员我们不会忘记那些献出生命的人们――请接受我们的感谢我们更不会忘记那些被要求离开的人们！他们不得不离去，在这个国家不再需要他们的时候我们也不会忘记那些永远也不知道丈夫下落的妻子们，还有那些从未见过父亲的孩子们让我们记住曾经发生过的一切让历史不要重演永远的怀念中英文小体之间醒目的写着两个字――“和平”