
　　(一)现代战争中的大兵 团作战以战养战的奇迹
　　以战养战作为战争中的最高境界,在冷兵器时代,已经不多见,在现在战争武器装备对后勤要求非常之高的条件下,是很难办到的.但粟裕却做到了,苏中、宿北、鲁南、莱芜、孟良崮等一系列战役最具典型意义.华东野军以缴获补充武器以俘虏补充兵员.从小到大,从弱到强,并且完全靠缴获成立了一支炮兵纵队.国 
军在华东从以旅为编制行动,到以一个整编师为规模,华东战场上的国 军出现过九个师集结在一起的方阵,最后淮海战役中的华东国 军完全是以兵 
团为规模行动,由此可见粟裕给国 
军的压力.南麻临朐两个战役为什么对华野来说算作失败?损失到是其次,最重要的是没有歼敌武器弹药不能从缴获中补给.兵员不能通过俘虏补充.对靠战争补给的华野来说，
　　这种无形的损失更大。如果放在东北根本不成为问题,四平攻坚战、德惠战役、农安战役林 彪受的损失也不少,但背靠苏 
联的强大武器补充能力.东北的兵源没了还有朝鲜.因此不熟悉历史的人根本看不出来.48年初粟裕发给中央电报中就提到目部队大炮不少但炮弹极为紧缺.陷入了有枪炮无弹药的尴尬境地.粟裕在豫东战役中打开封的目的之一就是开封城内的弹药装备.淮海战役规模前所未有。实际弹药消耗差不多是辽沈平津两战的总和。靠豫东济南两次战役的缴获根本无力供给。于是才有大连到烟台的海上运输线。所以粟裕在战役结束后就说，战役取得胜利第一功是山东的民工。第二就是大连的炮弹。这其实也正是一个天才军事家的受后勤条件制约的无奈感叹吧。
　　(二)腹背受敌的歼灭战孟良崮战役
　　东北林 
彪打不动新一军新六军，粟裕却能全歼整编74师。有些人就得出新一军新六军比74强的观点。在解放战争开始的时候。就部队装备来说。74师和新一军新六军不相上下。部队战斗力74师和新一军不相上下。比新六军高出许多。一支部队打了胜仗战斗力就会提高，打了败仗就会下降，在孟良崮战役时74师和华野交手互有胜败，战力维持在原水平。新一军在夏季攻势系例的胜利后战斗力最高达到历史的颠峰。不过这时东北来了草包陈诚。孙立人被脱离部队，部队编制被打乱从此一蹶不振。
　　因此孟良崮战役不像有些人认为的那样来的那么简单。孟良崮之所以成功，第一74师被逼上山地筑不起工事。第二大量的重装备带不上去，水冷式机枪无水制冷战斗力削弱.第三身处绝地仅靠空投弹药食品饮水不能得到有效补充。第四张灵甫与83师长李天霞有隙，国 
军对粟裕的围点打援非常忌惮。所以83师并没有派主力援军。这一切战机都是粟裕捕捉和创造出来的。
　　孟良崮之所以称为奇迹。是因为这是一次腹背受敌歼灭战。25师和83师一部相距74师不过几公里，在战斗打响后很快就能加入战斗。其他各路援军包括第五军第十一师到达战场的时间，最近一两天，最远不过几天的路程。当时的情形华野大军在里面围歼74师，外围国 
军各位部包围着华野大军。其险恶程度无法用语言来形容。
　　(三)孤军深入的歼灭战豫东之战：
　　现代战争条件下孤军深入敌后打歼灭战也就粟裕敢做。现代战争条件下，后勤要求不在限于粮草，战场上也离不开武器弹药的补充。如果战斗失利武器弹药得不到补充，部队要么成为任人宰割的的鱼楠之师要么成为一支流 
寇部队。
　　在粟裕记念馆有人认为豫东之战的第三阶段是因粟裕贪功打黄伯韬导致部队受了部份损失。区寿年被俘后就对粟裕说，华野部队有被全歼的危险应该马上撤走。但粟裕坚持对黄伯韬部发起攻击，同时下令对黄部攻击时不得穿插分割。在黄伯韬求生无望连遗书都写好时却突然撤走。因为黄自东来粟欲东去，在平原地区短距离大部队行进速度，我军与国 
军相比并不占优。不打就走很容易被黄伯韬咬住。
　　豫东之战可以说是整个解放战争中的转折点，沉重打击了华东战场上国 
军以兵团规模作战的信心.此战改变了中原和华东战场的战略态势，为解放军进一步歼敌重兵集团，攻克敌坚固设防城市创造了经验。国 民 党 
“国防部”在其《中原会战经过及检讨》中说，此次豫东会战，共 
军表现特异的有三点，“敢集中主力作大规模之会战决战”，“敢攻袭大据点”，“对战场要点敢作顽强固守，反复争夺”。
　　济南战役徐州各兵团根本不肯去救援。每天只前进几公里。豫东战役后，毛泽 
东说：“解放战争好象爬山，现在我们已经过了山的坳子，最吃力的爬坡阶段已经过去了。
　　(四)60万对80万的围歼战淮海战役
　　60万对80万这样的大兵 
团作战，敌我兵力对我比军少于敌军的情况下，一般会打成击溃战。打成歼灭战很难。淮海名义上虽然有个两大野战军共同作战，刘邓大军实力太弱，时中野全军仅有75mm野炮两门，山炮四十二门，炮弹约两百发；迫击炮两百零七门，炮弹约两百五十发，每门炮平均只有一发炮弹。凭借如此少量的炮火根本无法压制住敌军火力，因而攻击难以奏效，无法达到迅速歼灭的目的。实际上只起到了一个阻援兵团的作用。吃黄维兵团根本吃不动，最后华野派出了4个纵队加炮纵才搞定。
　　淮海战役从发起到统一指挥都是粟裕提出来，战场的大多数决策大多出自粟裕。就连战争进行中部队的粮食供给困难，都粟裕发现并亲自制定解决方案。
　　(五)投鼠忌器的攻城战上海战役
　　有谁见过这样的攻城不能用重武器，攻城中电未停水没断。30万军队驻防的大城市，国民党的军舰可以直接参战。攻下来后完好无损。这无疑是又一大奇迹。
　　1949年9月，粟裕到北平参加中国人民政治协商会议。会上刘伯承向代表们介绍说：“粟裕将军百战百胜，是解放军最优秀的将领之一。”
　　这就是粟裕，他的命运是与共和国紧密联系在一起的，他的名字是胜利的象征。
　　美国人眼中的华东野战军(美国援华顾问团团长包德温，在大使馆里对美国驻华大使司徒雷登说)
　　“华东共军的作战经验，尤其是他们的进攻精神，在共军中都是首屈一指的。这一点，甚至连装备最好、人数最多的东北共军也比不上他们。作为一名军人，我对华东军事统帅陈毅和粟裕将军的指挥艺术，不得不表示钦佩。” 
(来源:历史上的今天)