　　新华网消息：英国陆军下一代装甲车辆将配备电气化装甲，这种有如科幻小说中“防护罩力场”的高科技装甲，可使来袭的火箭弹瞬间汽化。电气化装甲车辆比传统装甲车更轻巧，机动性也更高，将会改变装甲部队的作战形态。英国《星期日泰晤士报》22日刊发一篇介绍这种高科技装甲的文章，题为《坦克将装备反导弹‘力场’》，要点如下：

　　军事专家曾认为，在反恐战争中需要更加灵活的部队，坦克将无用武之地。但英国国防部所属的科研中心研发的这种电气化装甲将改变这种成见，并使西方国家部队在对抗使用RPG―7火箭弹的恐怖及叛乱分子时重新占据上风。RPG―7火箭弹可以打穿多数现役的重装甲。

　　这种新的装甲也可有效应对伊拉克和阿富汗反叛分子使用的不断变化的路边炸弹。

　　新的电气化装甲更轻巧、更有效。2吨重的电气化装甲提供的防护能力，相当于20 吨重的传统装甲提供的防护能力。

　　电气化装甲分为数层，第一层是接地防弹外壳，第二层是数千伏电压的绝缘通电层，由装甲车电瓶供电，最后是一般的车体。

　　如果恐怖分子以RPG―7火箭弹攻击配备一般装甲的战车，圆锥形弹头可以高速击穿厚度为30厘米的传统钢质装甲。如果攻击电气化装甲车，弹头贯穿第二层时，电流会瞬间激增，使弹头喷出的铜流汽化，以保护车辆的内壳及兵员，就像电流烧断保险丝一样。通电装甲的另一项特色是，可以重复承受攻击。

　　英国现役的“挑战者―2”型坦克重约62．5吨，“勇士”装甲车重约24．5吨，必须以海运的方式运至海湾地区才能够参加伊拉克战争，费时数周且作业程序十分繁复。

　　配备电气化装甲的新型装甲车可望在几年后服役，体积与重量均比传统装甲车轻巧，可用C―17“环球霸王”运输机运送。英国国防部已经授权美国洛克希德―马丁公司制造展示用的电气化装甲车。
