
　　据台湾媒体报道，2005年12月31日，台军打着“让民众了解基德舰的作战能力以及海军维护台海安全的努力”的旗号，在高雄的旗津营区内举办了一个名为“基德舰开放参观活动”。活动期间，台军方极力鼓吹基德舰的优势，宣称该舰“足以确保台湾在海上的防御能力”。
　　不过知情人士透露，这只是台军的“精神胜利法”，基德舰作为美军淘汰的“二手舰”，其战力绝非台军吹嘘的那样神奇。最新一期的台湾《时代周刊》披露说，基德舰有四大先天弱点，且个个是致命要害。
　　先天四大缺陷足以致命
　　台湾《时代周刊》引述军事专家的分析认为，基德舰尽管在防空火力、系统反应、电子战能力等方面具有一定优势，但同时也有不少致命的先天缺陷。
　　缺陷一 没有反潜直升机
　　增强反潜战力是当年台军买基德舰的一大借口，但让人感到意外和不解的是，台军半个月前装备成军的4艘基德舰，尽管都配备了直升机甲板，却只有一艘安装了直升机辅降系统。
　　专家指出，由于没有辅降系统，台海军现有的S-70C反潜直升机，只能作为摆设而根本无法登舰作战。如此一来，对于10公里以外的反潜作战，基德舰将处于“无矛可击”的状态。
　　缺陷二 没有反潜导弹
　　反潜直升机和反潜导弹是战舰反潜的两个拳头，基德舰不仅反潜直升机形同虚设，反潜导弹更是根本没有配备，只能靠舰上的MK-46反潜鱼雷代替反潜导弹的功能。而这种鱼雷的射程较近，攻击精度也不尽人意，连10公里内的敌军潜艇都难打到。
　　缺陷三 雷达有效范围太窄
　　除反潜能力虚弱外，基德舰所用雷达也名不副实。按照台军的要求，基德舰装备了AN/SPS-48E雷达。这种雷达虽然高达36米，但由于地球表面区度的关系，其对水平面最大侦察距离只有不足22公里。若是基德舰离开台湾空军的掩护范围，或是离开空中预警机的侦测区域，随时都会面临致命打击。在对空侦察方面，该型雷达号称可以在400公里内追踪256个超音速和亚音速目标，但实际上其有效作用距离仅278公里。
　　缺陷四 不敌大陆海战新锐
　　台湾《时代周刊》认为，台军一直沾沾自喜地吹嘘，基德舰比现代级图集驱逐舰厉害，但军事专家说出了实情，现代级驱逐舰是基德舰最大的天敌。现代级驱逐舰装备了SS-N-22超音速反舰飞弹，该型导弹最大射程达160公里，速度高达每小时2800公里，而且可以掠海低飞。
　　除此之外，俄制基洛级潜艇也是基德舰的梦魇。据美国《全球安全》日前披露，基洛级潜艇是“世界上最安静的潜艇”，它的运动噪音不过118分贝，与台海海峡水下复杂的自然噪音相差无几。新型的基洛级636M型潜艇配备了携带400公斤重弹头的俱乐部-S反舰导弹，射程达220公里，在基德舰搜索区域外就可发起攻击。基德舰遇到这种对手，葬身鱼腹的可能性非常大。
　　后天三大问题难免挨打
　　军事专家指出，台基德舰不仅是先天“发育残缺”，其后天“营养不良”的问题也很突出。首先，台军港无法容下它庞大的体积。众所周知，基德舰是美淘汰的“二手舰”，当年造舰是为了应对远洋作战，因而体积长170米，排水量9600吨，比台湾最大的成功级军舰还要大出一倍以上，所以现在只能停在商港里。再说，如此庞大的目标自然很容易暴露，所以台湾有的媒体曾说，在未来第一波导弹攻击中，基德舰可能成为第一个被打击的目标。
　　目前，台湾有四五十艘军舰，有法国的，有美国的，还有自己建造的，有上世纪40年代至70年代的，还有最近几年新装备的，再加上新成军的基德舰，各类各型军舰自成一体，相互之间通用性差，给指挥、管理和后勤补给保障工作带来了不便。
　　此外，由于基德舰上大部分装备都是进口的，一旦出现损坏等情况必须依赖美国的帮助。
　　而且，美国卖给台湾的基德舰，早在1998年3月至1999年9月间就已全部退役，零部件已经没有存货，一旦出现问题，维修将是个大问题。