





　　进入2006年后，位于康涅狄格州的通用电气公司格洛顿造船厂和弗吉尼亚州的诺思罗普・格鲁曼纽波特造船厂，正在为美国海军精心建造第六艘最先进的“弗吉尼亚”级潜艇。　　“弗吉尼亚”“生逢其时”！　　美国海军资料称，造价约22亿美元的“弗吉尼亚”级核潜艇是美军专门为应付冷战后威胁研制的潜艇，具有强大的反潜、反舰、远程侦察、执行特种作战以及用新型“战斧”巡航导弹精确打击陆上目标的能力。与主要用于在深海大洋等待与敌方战舰决斗的“前辈”们相比，采用自动导航控制设备的“弗吉尼亚”级核潜艇的近海作战能力尤其突出。　　冷战后，不管是海湾战争还是随后的阿富汗战争直至最近的伊拉克战争，对地支援和精确打击，实施特种作战是美国海军给人们最深的印象。美国在所发动的或介入的战争中，一直没有出现大规模的海上直接交锋。取而代之的是，越来越多的对地支援作战以及“反恐战”，在这样的战争形式下，“弗吉尼亚”的突出对地精确打击以及特种作战的能力，更显得更“生逢其时”！　　承担的作战使命　　秘密收集情报、监视和侦察该级艇先进的电子传感器能够收集重要情报，从而可以对敌方雷达导弹部队和指挥部的位置进行定位；监控敌方通信和舰艇活动；探测雷区以及监控其他威胁和可能的目标。　　特种作战该级艇将满足所有类型的特种作战需求：搜救、营救、侦察、破坏和牵制性攻击、直接火力支援以及其他秘密使命。　　反潜和反舰作战该潜艇装备的先进作战系统，鱼雷反舰导弹和水雷等武器拥有打击敌方水面舰艇和潜艇的能力。　　秘密精确打击和直接对岸支援通过从垂直发射装置和鱼雷发射管对陆攻击导弹，该级艇能够从海岸附近的水下出其不意地发动攻击，大大提高其攻击效果。　　强大的武器系统　　“弗吉尼亚”级攻击核潜艇的武器装载系统给人留下深刻的印象。“弗吉尼亚”级核潜艇拥有38种武器系统，其中包括重型鱼雷和“战斧”对地攻击巡航导弹。其装备的12个垂直发射管和4个21英寸鱼雷发射管能够保证“弗吉尼亚”级核潜艇拥有16枚导弹齐射的能力。灵活的火力使“弗吉尼亚”级具有强大的对敌舰艇和潜艇攻击能力，而且由于其精度极高，可在敌人防区内攻击高价值的岸上目标。在垂直发射系统上可使用最新的作战半径为160英里的海军战术导弹系统或类似武器。垂直发射装置能够发射无人驾驶飞行器(UUV)和水下无人驾驶航行器(UAV)。鱼雷发射管也可以储藏或发射各种无人航行器，例如2003年列装的远程水雷侦察系统(LMRS)等。　　光电桅杆代替潜望镜　　“弗吉尼亚”级核潜艇上采用的一项先进技术是用无需穿透艇壳的光电桅杆代替了传统潜望镜，这是对传统潜艇的一个重要突破。驾驶舱的军官不需要再紧贴在潜望镜上通过曲折的反射镜、棱镜和透镜进行观察。光学桅杆主要包括几架高分辨率的彩色摄像机、红外和微光图像加强设备，通过纤维光缆发送图像到潜艇控制室的计算机工作站。桅杆还含红外线的激光测距测高仪，比潜望镜测距更加简单。由于光电桅杆再也不需要与雷达天线和操纵舵相连接，因此就可以在潜艇上选择最合适的位置来安置雷达天线和操纵舵，在设计中加大了“弗吉尼亚”级核潜艇布局的灵活性。　　为了提高流体动力性能，把指挥壳前移，指挥舱后移，从而使其有更大的可用空间也更为实用。现在，作战控制、声呐、潜艇操纵和航海的战位都在同一空间，并有大屏幕显示，这使潜艇指挥官具有了前所未有的监视全方位战场空间的能力。光电桅杆技术体现了综合电子支援阵列和相关信号处理技术的融合，使潜艇需要的所有信息都可在海洋之下隐蔽得到。　　声呐系统世界最优　　“弗吉尼亚”级将会装配经过实战检验并有创新技术的声学传感器。声呐组件的核心由球形主／被动阵、新的轻型宽孔阵列和TB-29(A)型细线拖曳阵列组成，非常适用于探测安静的柴电潜艇。此外，高频声呐组件有一个固定航行阵列和一个固定“腭”形阵列在球体的右下方。通过“腭”形阵列和改进的信号处理和显示能力，“弗吉尼亚”级具备海军中最好的水雷探测和避碰能力，在信号处理方面，“弗吉尼亚”级声呐系统使用了声学快速检测插件系统的改进型(AN／BQQ-1O)作为后备插件。这样，“弗吉尼亚”级核潜艇就拥有了世界上最适合远海和近海作战的声呐系统。　　“弗吉尼亚”级采用新的声学侦听系统(WLY-1)，它有6个附加的传感器，具有估计目标距离和方位的能力。连同无人水下运载工具和其他的艇外感应器，例如先进的部署系统，“弗吉尼亚”级的声呐设备拥有在后续兵力到达之前给联合作战部队和航母战斗群指挥准备和监视水下战场的强大能力。　　首具网络作战能力　　“弗吉尼亚”级核潜艇是最先拥有未来海战主要形式―――网络战能力的潜艇，这是以前的核潜艇所不具备的。在其艇壳内安装了一个按商用工业标准建造的宽带局域网，连接“弗吉尼亚”级的所有战斗指控和通信系统。该型潜艇装备有可连接到外面目标和智能栅格的最新战斗系统，具有指挥、控制、通信、计算机、情报、监视和侦察(C41SR)能力，作为网络中心战的关键“节点”，能够在作战中将人员、作战平台、各种传感器和各种武器系统有机的结合在一起。　　多方位地运用先进技术　　“弗吉尼亚”级核潜艇一个重要的革新之一就在于其全新的模块化设计方式。作为由计算机独立设计的第一艘舰艇，海军通过模块化设计，将其打造成为更具作战潜力的平台。“弗吉尼亚”级核潜艇可以根据作战任务的不同加装各种6不同的模块，通过电缆将其紧密结合为成功能强大的作战系统。这种模块化设计除了便于安装、升级设备之外，还能在不改变艇体主要结构的前提下与下一代的武器装备和各种先进的传感器更好的兼容。这种模块式设计是未来各型潜艇的主要设计方向。　　“弗吉尼亚”级还充分融合了最近在流体力学、水下爆炸力学、推进装置、冶金学和减小非声信号方面与潜艇有关的技术，包括：推进器系统减少了泵和阀的数量，减少了产生的噪音采用更坚固的结构钢，使壳体比“洛杉矶”级更薄。更先进的消磁系统，减少了船电磁信号和近海地区磁性水雷攻击的可能性。宽平台光纤系统使插拨设备易于整合，为将来系统增长提供了预留空间。超静高功率密度主推进单元，武器发射和与“海狼”级能力相同但更少、更小、花费更少的操纵系统组件。“潜艇的生命”―――反应堆的简化设计，需要的组合更少，噪音不到“海狼”级的25%，新概念的喷射推进器和固态电池分布系统提高了性能，减少了费用。　　未来海战的水下尖兵　　作为美国海军战略转变后的产物，“弗吉尼亚”身上鲜明的体现了当前以及今后一个时期内，美国海军对可能发生的战争的预期。“弗吉尼亚”级核潜艇从设计到建造都是全面面向未来的，处于海军转型时期的先导地位。根据美国《四年防务评估》，为继续保证美国的水下优势最少需要50艘潜艇兵力，从2005年开始必须以平均每年2艘的速度建造该型号的潜艇。“弗吉尼亚”级将成为未来几十年里美国海军潜艇部队的核心成员。“弗吉尼亚”级核潜艇将用其强大的作战能力证明该型号核潜艇是世界上作战能力最强、最为隐蔽的潜艇。　　新闻背景　　美国海军部长戈登・英格兰元旦前宣布，美国海军将建造一艘名为“新墨西哥”号的攻击核潜艇。　　据介绍，该艇的序列编号为SSN779，建成之后将成为美国海军第六艘最先进的“弗吉尼亚”级潜艇。该艇的建造工作将在二○○六年开始，整舰可望在二○一○年加入现役。　　【来源：科技日报；文：江宗】 