
　　随着电子技术、卫星技术以及网络技术等在传媒领域的广泛运用，网络传媒异军突起，在近几场高技术局部战争中，其所蕴藏的军事价值凸显。我国网络传媒经过近10年的发展已经形成规模，具有较好的基础条件。在未来信息化战争中，动员网络传媒为战争服务至关重要。
　　网络传媒资源
　　信息化战争动员的重要手段
　　网络传媒宣传方式多样，表达说服力强。网络传媒融合文字、图片、图形、音频、视频等多种信息形式，大量超链接所形成的海量信息可从多方面表达同一事件相关内容，这种“集合”所显示出的表达和说服能力远远超出了单独运用这些手段的特性的简单相加。
　　网络传媒受众群体庞大，舆论引导力强。中国互联网络信息中心发布《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截止到2005年12月31日，我国上网用户总数已达1．11亿，比2004年末增加了1700万，增长率达到18.1%。而且，年轻高学历网民普及率较高，大专及以上网民普及率高达84.8%，他们对社会舆论的引导力较强。
　　网络传媒信息传播快捷，宣传时效性强。在阿富汗战争、伊拉克战争等战争报道中，网络传媒显示出得天独厚的时效优势，在第一时间把信息传递给受众。
　　网络传媒基础
　　在经济发展中日益雄厚
　　网络传媒行业发展迅速，资源实力雄厚。网络传媒在我国的出现仅10年左右，但其强劲的发展势头令人咂舌。2005年底，我国域名总数（包括我国国家顶级域名CN和COM、NET、ORG等通用顶级域名）为2592410个，其中CN下注册的域名突破百万大关，与上年同期相比，增长了153.9%。在数量上稳居亚洲第一，世界排名也从年初的第13位上升到目前的第6位。另据不完全统计，全国现有各类媒体5000多家，绝大部分实现了网络化，媒体从业人员已达55万人。许多传统媒体还联手建立大规模网络传播平台，如北京9家媒体联手打造千龙新闻网，上海10余家媒体成立东方网等。随着宽带网络及信息终端的进一步普及，网络传媒行业发展将进一步加快，资源也将更加丰厚。
　　网络传媒覆盖面持续拓展，影响不断扩大。随着大量媒体和信息终端与网络联姻，网络电视、网络电台、网络杂志、手机媒体等应运而生，网络传媒覆盖面不断拓展。就手机而言，截至2005年6月，我国手机用户已达3.6亿，并以每年30%的增长速度迅速普及。手机与网络亲密接触而成的“手机媒体”成为可接受图片、文字、视频、音频的私人信息终端。随着与网络联姻的“新新媒体”不断出现，网络传媒的外延不断延伸，其影响也日益深远。
　　网络传媒技术日新月异，发展前景广阔。网络、通信等技术的进步不断为网络传媒发展提供强有力的支持。第二代互联网将给网络传媒带来新的变革：音频、视频内容大大增加，宽带网络与无线通信网络无缝对接，大量数字流流向各类终端等等。网络传媒将全面融入人们的生活、工作、学习等领域。我国信息产业部已经确定把培育数字化音视频、新一代移动通信、高性能计算机以及网络设备等重点产业群，加强宽带通信网基础设施建设作为“十一五”重点发展任务之一。随着技术的发展和基础设施的完善，网络传媒以及相关信息服务项目也将走进千家万户。
　　网络传媒动员
　　战争动员的重要内容
　　着眼战争需求，扎实做好网络传媒动员准备。网络传媒的趋利性、商业性决定了其多样性和分散性，要动员其为战争服务，必须抓好动员准备工作。目前，关于网络传媒的平时管理规定相对完善，但是对网络传媒战时运用的组织领导和动员实施办法还未明确。为此，应把网络传媒动员工作纳入国防动员工作范畴，由各级国动委与党委宣传部门共同组织领导。要加强网络传媒动员的软环境建设，抓好网络传媒从业人员的国防教育，增强其政治意识和国防意识。同时，要制定网络传媒动员法规，为战时依法动员做准备。
　　着眼快速转化，及时实施网络传媒管制。现代战争突发性增强，对网络传媒动员的时效性要求也就更高了。一旦战争征兆出现，必须对网络传媒立即实施管制，使其由平时体制快速转化为战时体制，服从和服务于国家总体战略要求，满足政治、军事斗争需要。为此，要制定相关管制规定，设置专门机构和人员负责网络传媒战时新闻运作，明确网站新闻发布管理部门和权限，规范网站和网络传媒从业人员行为，完善相关检查监督制度，确保网络传媒资源快速转化，为我所用。
　　着眼凝聚士气，大力加强网络传媒宣传。网络传媒影响日渐扩大，利用其大力宣传，可凝聚军心、鼓舞士气。通过网络传媒宣传战争的政治目的，谋求国内国际支持和理解的同时，激发己方军民的斗志，聚合民众的精神和物质力量。
　　着眼瓦解敌人，积极开展网络传媒反动员。反动员即通过瓦解、削弱、破坏敌方战争潜力和动员能力，为战争胜利创造条件。可利用网络的强大渗透力，通过网络传媒的宣传，瓦解敌人，使其内部力量分化，影响其作战行动，降低敌战争动员效能，达成我反动员目的。