


伊尔-38反潜机



印度海军先前订购的塔尔瓦级护卫舰



LCA轻型战斗机
　　据外刊报道，印度在继续巩固和加强其南亚次大陆和印度洋军事地位的同时，为实现其成为军事强国的梦想，大力发展武器装备。在持续军购增长的同时，日前又与俄罗斯达成了100亿美元的军购合同。这是俄罗斯军事合作史上数额最大的一笔合同，不但让俄军事专家吓了一跳，也让国际军事专家惊讶，引起国际社会的广泛关注。
　　变革军事体制改进武器装备
　　近年来，印度为适应现代战争的需要，大力发展武器装备，将其作为进行质量建军和推进国防现代化的重点，并使之系统化、体系化，使军事体制改革步伐加快。
　　陆军装备以战略导弹部队、炮兵、装甲兵、陆军航空兵建设为重点，着力提高陆军的战略打击和快速机动能力。
　　空军装备采取更新、改造、配套等多种措施，着力提高空军的空基核打击能力、战略预警能力、空中加油能力和强大反导能力。
　　海军装备重点发展海基核武器、航母战斗群、各类潜艇隐形战舰和机载武器系统等，以提高海军的远洋作战能力。
　　随着科学技术特别是以信息技术为核心的世界新技术群的出现，一系列高技术武器装备相继出现并开装备印军。如：空间技术的新发展，印度有了自己的间谍卫星；信息技术的发展使印度开始考虑将陆、海、空三军真正联成一个无缝链接的大系统；隐形技术的发展和预警能力的提高，使印度军队和武器的生存能力大幅提高；随着制导技术的发展，印度逐步具备远程精确打击能力。武器装备的发展带动了部队结构、部队组成、部队员额等方面的变革。印度当前重点突出陆军的战略打击能力建设、加快战略空军建设和远洋海军建设，并将快速反应部队建设、扩建和组建特种部队、试验数字化部队作为建设的重点。
　　发展核武器增强核威慑
　　1998年印度核开发由秘密走向公开后，印度的战备模式便开始由过去的常规战略向核威慑战略方向发展，并已基本形成了一个全面、完整、系统的核战略体系。
　　确立了核战略思想在政治上，以核武器为后盾，巩固其在南亚地区的霸主地位；在军事上，消除对印度国家安全威胁，有效遏制中国，彻底慑服巴基斯坦。
　　确立了核战略方针坚持发展核武器，坚决捍卫其拥有发展核武器的自主权，加强核武器的研制与开发，努力赶超世界先进水平，成为名符其实的有核国家；不首先使用核武器，在“只进行报复”的原则下，对存有向印度及武装力量使用和威胁使用核武器企图的任何国家进行核威慑。
　　确立了核力量发展计划拥有“足够的”核弹头，建立“三位一体”的核打击体系。
　　在陆基核打击力量上，重点发展“烈火”式中程弹道导弹，扩大“大地”式短程导弹的生产规模，加紧研制“太阳神”洲际导弹。在空基核打击力量上，重点发展可携带核弹头的地空导弹，引进具有核武器运载能力的苏-30型作战飞机，同时对现有的苏-27和米格-29等型作战飞机进行改装。在海基核打击力量上，建造或购买航空母舰，发展核动力潜艇，研制潜射导弹和巡航导弹。在核防御力量上，完善地面综合防空系统，提高核危机的预警能力。
　　加强海上力量实施“在区威慑”
　　印政府认为，建立强大的海空军是加强海上力量和提高空中火力的重要手段。为此，印军近年来将海空军建设作为重点。其目标是，建立一支强大的、常规力量和核力量相结合的海军，实施有效的“在区威慑”，在控制印度洋的基础上向南中国海及太平洋其他海域扩展，在21世纪成为仅次于美国、俄罗斯和英国的第四海军强国。
　　根据这一发展目标，印度海军制定了2010年前发展计划。
　　作战兵器向大型化、远洋化和核动力化方向发展计划组建2支多用途航母编队，数支由导弹驱逐舰和导弹护卫舰组成的海上驱逐舰队和1支以核动力潜艇为主的潜艇部队。其次是海军兵力部署在加强近海防御的基础上向远海发展。一是成立南部舰队，使海军在东、西、南三个近岸海区形成均衡部署；二是在安达曼和尼科巴群岛建立“远东地区司令部”，加强远海部署，提高远洋兵力投送能力。
　　提高空中火力发展“四维空间战”
　　印度为大力发展空军，根据海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争的经验，制定了至2010年空军发展计划，把外层空间列为未来战争的第四维作战空间，将空军发展成为一支能打陆、海、空和太空“四维空间战”于一体，在必要时能独立进行作战且具有威慑能力的新型空军力量。
　　作战任务及作战方式集中使用空中力量，以多种方式争夺制空权：多机种协同作战，充分发挥空中力量的整体效能；实施远程奔袭，对敌纵深重点目标实施精确打击；实施机动作战，以高度机动性能获取空间优势。为落实这一发展计划，印度空军正实行引进、改造和自行研制相结合的方针，加强空军武器装备现代化建设。
　　发展快速部队增强反应能力
　　在陆、海、空三军司令部的协助下，印度国防政策与计划局制定了《新快速机动战略规划》。该规划要求加强快速反应部队建设，以使印军能实时向印度洋沿岸国家快速部署部队，并为他们提供安全保护。根据该规划，印军的快速反应部队将由陆、海、空三军组成。空军快速反应部队正在积极组建中，主要包括2个幻影-2000战斗机中队及部分运输机和直升机部队。印度海军快速反应部队以海军陆战队为主体，现有兵力约2000人。
　　随着印度投送能力的增强和信息技术的不断发展，印军快速反应部队将朝以下方向发展：
　　提高快速机动能力《新快速机动战略规划》要求印军快速反应部队在一周内能部署到出事地区，并立即投入战斗。鉴于印军目前的快速部署能力十分有限，应在未来的武器装备采购过程中考虑快速机动性，加强快速反应部队的武器装备建设。为了提高快速反应部队的机动能力，印军至少需要35架能够进行空中加油的远程作战飞机、3架预警飞机、200架攻击直升机和两艘航母。由于印度缺乏研制上述装备的独立技术和基础设施，因此，未来10年，印度至少需要200亿美元进口装备才能满足快速反应部队的需求。
　　提高独立作战能力《新快速机动战略规划》认为，快速反应部队往往是在突发危机的情况下先于其他兵力集团投入，由于战区条件复杂，可能得不到后续部队的及时增援，因此，要求快速反应部队能够在各种复杂情况下保持较强的作战能力。
　　保持适当的编制规模《新快速机动战略规划》要求印军快速反应部队占现役总兵力的10%左右，但在非常时期可根据需要扩大快速反应部队编制规模。
　　采取平时分散管理、战时集中指挥的指挥体制印度快速反应部队是由陆海军三军分别建立的，指挥和控制的难度都比较大。因此，今后印度准备建立快速反应部队总司令部，以便统一指挥陆、海、空的快速反应部队。
　　结束语
　　军事实力固然是一个国家的“硬力量”，对于维护国家安全利益至关重要。但对于印度这个有着10亿多人口、人均国民生产总值只有500美元左右的发展中国家而言，不遗余力地沉醉于军事大国的梦想之中，无疑是在玩一种奢靡而虚幻的游戏。历史教训早已表明，那种不顾自身社会经济的发展状况，一味打造军事实力以求大国地位的想法，到头来只会是一场“黄粱美梦”。
　　据新华社报道，印度警方一月十五日说，在印度北方邦举行的印度新加坡联合军事演习中，一个自动火炮炮管突然发生爆炸，造成三名印军士兵当场死亡。
　　印度在和平时期频繁进行联合军演，这不仅能够加强相互的交流和协同能力，另外，印度想要得到的还是磨练和实战的考验。