
　　二战后期，前苏联曾一度是世界上唯一能与美国抗衡的军事大国，军事顾问团遍及世界各大洲，海军纵横四大洋，边境地区横陈6万余辆坦克，可随时开上战场。当时每年约2000亿美元的军费开支，造就出何等风光的苏军盛世！然而今非昔比，目前的俄军总体实力早已不可同日而语。
　　为了恢复昔日的大国地位，伊万诺夫日前表示，在国防预算开支短时间内难以提高的情况下，俄军将增加在购置新式武器装备和训练方面的投入。在武器装备的采购方面，俄罗斯也将朝优先购买高精尖武器装备以及重点发展相对落后项目的方向转变。
　　改进国防订货体制保证实现军购目标
　　俄政府于近日宣布两项决定，即调整国防订货管理体制和加大对国防订货的投入力度。其目的是为了保证2006年武装力量能及时采购所需的武器装备。
　　俄罗斯成立后的十多年时间内，国家国防订货体制历经八次比较大的调整与重组。2004年，普京第二次当选总统后，在国防部内成立联邦国防订货局，负责国防订货的组织和监督工作，并直接受联邦总统领导；同时，在国防工业系统成立联邦工业局，负责国防工业的指导和管理工作。然而，许多俄军高级领导人认为，由于联邦国防订货局和联邦工业局是分别隶属于军队系统和国防工业系统的两个垂直管理体系，相互之间没有隶属关系，加之缺乏强有力的协调与监督机构，致使俄军在过去、现在和将来都很难及时采购到现代化武器装备。
　　2005年11月14日，普京总统任命国防部长伊万诺夫为副总理，并兼任军事工业问题委员会主席，负责协调国家国防订货主体与国防工业企业之间的关系。这样，国防部长职位与主管国防工业的副总理职位由一人担任，便于有效地协调国防订货主体与国防工业企业之间的关系，保证国防订货任务的顺利完成。
　　调整军费分配结构增加国防订货投入
　　最近，俄政府副总理兼国防部长伊万诺夫宣布，在目前俄军所有武器装备中，只有20%可以称作是现代化武器装备，而西方大多数国家军队的武器装备现代化程度却高达70%以上。
　　苏联解体后，一度恶化的俄罗斯经济使得俄军军费匮乏，国防预算捉襟见肘，国防订货投入不足，现代化武器装备不能及时装备部队。据统计，2000年以来，俄罗斯政府对国防订货的投入年年都在增加，但是与军队武器装备现代化建设所需的经费仍然相距甚远，还不到冷战后期苏军军费开支的十分之一。
　　2005年11月10日，俄国防部长在一年一度的军队年终总结会上宣布，2006年，俄国防部将加大对国防订货经费的投入力度，计划投资达2360.694亿卢布，比1995年提高近30%，是近年来国防订货经费投入增长比例最大的一年。在2006年国防订货经费投入中，70%的经费用于武器装备采购和修理，30%的经费用于武器装备研制。
　　近年来，俄军一直通过增长国防订货经费的途径来调整军费中维持费与发展费之间的比例。俄军认为，在军费分配结构中，发展费与维持费应相当，如果维持费占的比例过大，发展费必然不足，这样就会影响部队的教育训练，影响国防科研的发展，影响武器装备的现代化，从而使军队质量提高的速度放慢甚至停止。因此，在此次大会上，俄国防部长再次强调了俄军调整军费分配结构的计划，即2001年，俄军军费中维持费和发展费的比例为70%∶30%，2005年这个比例基本达到60%∶40%，到2011年前，维持费与发展费的比例要达到“各占一半”。
　　突出战略力量采购保持“核威慑”王牌
　　尽管前苏联解体后俄军总体实力下降，但这个昔日军事大国仍然具备在90分钟之内摧毁整个欧洲的能力。近年来，特别是在美国退出反导条约之后，俄罗斯对自己的战略导弹部队核战略力量重新进行了有针对性的部署。
　　在2005年度年终总结大会上，俄国防部长宣布，为了对敌人实施有效的先发制人打击，俄军将增加战略核打击力量的采购数量。他认为，俄罗斯战略核力量不仅仍能遏制对俄罗斯及其盟国的侵略，而且还能对侵略者实施强有力的打击。为此，2006年，俄军计划采购6枚“白杨-M”洲际弹道导弹、1架图160战略轰炸机、6个航天器和12具导弹发射架。
　　“白杨-M”战略导弹是俄于20世纪90年代后期研发的最新型陆基洲际弹道导弹，具有速度快、命中率高、不受电磁波干扰等性能。“白杨-M”洲际弹道导弹既可部署于地下发射井内，又能进行公路机动部署。目前，俄军装备的“白杨-M”为井式发射，公路机动型“白杨-M”将从2006年开始装备部队。
　　“布拉瓦”海基洲际弹道导弹“布拉瓦”为三级固定燃料推进洲际弹道导弹，具有超音速飞行能力，北约命名为SS-NX-30，该导弹身长11.5米，直径2米，重量为36.8吨，第一级长3.8米、重18.6吨，射程达8000千米以上。每枚“布拉瓦”洲际弹道导弹可携带10个分导核弹头。俄军方称，“布拉瓦”洲际弹道导弹可以突破世界上目前和将来任何类型的弹道导弹防御系统，目前世界上没有任何一种型号的导弹可与“布拉瓦”洲际弹道导弹相媲美。另悉，“布拉瓦”洲际弹道导弹是专门为第五代995型“北风之神”级核潜艇研制的。
　　“北风之神”级核潜艇俄军计划建造三艘“北风之神”级核潜艇，首舰于1996年奠基建造，计划于2006年底下水，正式名称为“尤里・多尔戈鲁基”；第二艘于2004年3月奠基建造，计划于2007年下水，正式名称为“亚历山大・涅夫斯基”；第三艘可能在近期奠基建造。“北风之神”级核潜艇将于2010年前正式交付俄海军使用。据俄军方称，每艘“北风之神”级核潜艇将装备12枚“布拉瓦”洲际弹道导弹。利用这些俄军最先进的打击平台，“布拉瓦”导弹能更有效地摧毁全球任何地方的敌方目标。
　　加大空军武器采购力图保持空中优势
　　俄国防部长伊万诺夫日前表示，在2006年俄军军费预算中，将给空军和其重要组成部分的防空部队优先拨款，重点采购和维修空军和防空部队武器装备。按照国防订货计划，俄军将在2006年采购8架最新型的苏-27系列战斗机和苏-34战术轰炸机、1架图-160战略轰炸机和8架各种型号的新型直升机。此外，俄军还将现代化改装104架各种型飞机和52架各种型直升机。其中，最引人注目的是对20架苏-27战斗机的现代化改装。俄军将为其装备现代化导航和火控系统，使苏-27改型为苏-27SM，其作战性能与出口给印度的苏-30MKI战斗机相当。
　　俄军总参谋长巴鲁日前指出，对空防御是空军发展的重点方向。2006年，俄军将对S-300防空导弹系统进行改进的同时，还将为位于莫斯科的特种司令部采购一个团的新型S-400“凯旋”防空导弹系统。据军事专家称，新型S-400“凯旋”防空导弹系统目前在全球还没有对手，它的性能优于美国“爱国者图片-3型”导弹的一倍。
　　近年来，随着俄经济状况逐渐好转，俄罗斯的军事改革也随之逐步迈上了正轨，其加大空军武器采购，力图保持空中优势的主旨已经取得一定成效，并将在为恢复昔日大国地位的努力中日益显现。
　　新闻背景
　　二○○五年十二月二十一日，俄军北方舰队“德米特里・东斯科伊”号核潜艇成功试射了一枚“布拉瓦”海基洲际弹道导弹，并准确击中位于远东堪察加半岛上的预定目标。这是继二○○四年九月和二○○五年九月之后的第三次成功试射“布拉瓦”洲际弹道导弹。