
　　美国国际飞行网站2006年1月2日报道 
在2006年，美国家航空航天局(NASA)航天飞机将执行复飞任务；欧洲将就其航天计划达成协议；俄罗斯则将获益于与NASA的合同；而对于SpaceX公司而言，这将动摇美国发射业的基础。
　　2006年的航天发射业将以稳定性为主，2005年的不确定性包括：欧空局及其新的预算、俄罗斯及其新的航天计划、NASA及其新任局长。
　　五次发射
　　2006年前四个月的五次发射都很重要。SpaceX公司"猎鹰"-1火箭继2005年12月19日第一级燃料箱出现故障后，2006年1月的第三次尝试将可能获得成功。中国航天信息中心
　　2月份"阿里安"-5ECA火箭飞往静地转移轨道。自欧空局部长们同意欧空局火箭竞标发射航天科学任务后，这是欧空局建造火箭的首次发射。
　　3月27日，美国UP宇航的SpaceLoft 
XL火箭将携带7个实验型、商业型有效载荷进入亚轨道；另一次发射将在世界首个商业发射场--新墨西哥州的Upham进行，预计从2009年起，该发射场将进行"维珍・银河"亚轨道旅游服务。
　　意大利无人航天器(USV)的飞行将取得重要进展，它是一个8米长的超音速滑翔机。在第一季度，无人航天器将从意大利撒丁岛上空约20千米(65,570英尺)的同温层气球上释放，进行可回收的水上着陆。如若成功，意大利将领导欧空局的可重复使用运载火箭(RLV)计划。该计划将于2008年确定。
　　第五次发射是NASA出资的"联盟"-TMA载人飞船将于3月飞往国际空间站。
　　欧空局
　　在2005年12月17日欧盟的2007-13预算达成一致意见后，欧盟/欧空局航天计划启动。这项联合计划本应在2004年11月启动，但由于预算谈判遭遇困境而被推迟。如果该计划在2006年通过，欧盟的伽利略与全球环境和安全监控计划的基础将更坚固，伽利略导航卫星的运行也将在6月取得进展，届时第二颗试验卫星将进入轨道。首颗卫星已于2005年12月28日发射。
　　美国
　　NASA将于2006年中期确定数十亿美元的"乘员探索飞行器"研发合同。如果航天飞机不能在5月复飞，那么可能在7月实现第二次复飞。
　　2006年，Intelsat与泛美卫星公司将创建世界上最大的运营公司，凭借53颗卫星对市场产生的冲击，其年营业额将达到2亿美元。
　　同时，创建世界最大的发射商计划可能遭遇更大困难。美国联邦贸易委员会发布进一步反托拉斯评论信息征询后，波音-洛・马创建联合发射联盟计划已经二次受阻，Elon 
Musk公司已经对组建联盟提起诉讼。