
　　美国《航空周刊与航天技术》2006年1月9日刊报道 
一位澳大利亚资深国防官员表示，如果联合攻击战斗机项目的成本继续增加，澳大利亚F-35战机的购买量将从100架缩减到50架。上述言论是根据上周传出的美国海军和空军正计划取消JSF的F136发动机项目资金作为降低成本措施之一的消息而做出的。在对价格上涨传闻进行的回应中，澳大利亚国防部长代理Carmody指出，如果JSF的成本增加，澳大利亚将必须削减采购量。但他同时又表示澳大利亚政府并不愿意这样做。这100架F-35将用于替代71架F/A-18和26架F-111攻击机。今年初，澳大利亚国防部长希尔重申F-35飞机本身的成本将控制在为4500万美元，所有成本加上后单机的成本为8000万美元，额外的成本包括备用部件、训练以及为新飞机提供的机库。澳大利亚已经为该项目投入了90亿美元。澳大利亚该项目的反对者认为总投入将会高达120亿美元。美国和澳大利亚官员也表示，100架飞机的购买量只是一个计划值，总购买量还没有确定。希尔表示，澳大利亚还不能最后确定飞机的购买量。他对"楔尾"监视/指挥和控制飞机项目最近在保持成本和时间进度方面的成功表示满意，并表明采办项目不会总是要提高成本。同时，他还拒绝了考虑购买F-22战机。他认为澳大利亚无法承受这样高成本的战机。他高度赞扬了F-35的隐身能力和攻击能力。JSF项目目前存在着压力。在2007财年预算谈判和四年度防务评审后，美国空军正希望将F-35A常规起落(CTOL)飞机的购买量从1763架缩减到1200架。美国海军陆战队和海军计划购买680架短距起飞垂直降落(STOVL)和舰载型F-35，英国计划购买150架。洛克希德・马丁公司负责澳大利亚业务的商务开发主管Scott表示，不同型号的F-35销售总量为2593架，但这些不包括销售给英国以外项目伙伴国的飞机，也不包括通过一般的外军销售项目销售的飞机。常规起落F-35的成本为4500万美元，短距起飞垂直降落和舰载型F-35成本为6000万美元。美国空军计划削减购买563架F-35所造成的损失将从1500架的外军销售中弥补。美国海军内部决定通过退出30到40亿美元的通用电气/罗罗公司联合进行的F136发动机项目来削减预算规模，美国海军将只采用普惠公司的F135发动机。英国政府正在就此事向布什总统交涉。英国在该项目的份额为40%。黄培生