


台军方展示的“瓦良格”号航母的侦察卫星图像



台军方展示的“瓦良格”号航母的侦察卫星图像
　　“国防部”散布虚假情报
　　据台湾报道，1月19日，台“国防部”举行新闻发布会，根据所谓的卫星图片情报，声称大陆把购自乌克兰的“瓦 良格”号航母用作未来的军事用途。
　　台军方此时发表如此危言耸听的不实言论，试图挑起岛内民众敌视大陆的险恶用心再次昭然若揭。
　　在1月19日的记者会上，台“国防部”发言人刘志坚公布了一些针对大陆的卫星侦察图片，并称目前的“瓦良格”号航母并未用于观光用途，而是准备“用作军事用途”。刘志坚同时还展示了所谓针对大陆某岛的卫星侦察图片，并称图片显示大陆军方曾在岛上建造了模拟台军的机库、油槽、跑道等设施。在此次记者会上，台“国防部”对此次公布的“情报”遮遮掩掩，除了不能提供出图片的拍摄时间、来源外，还采取了相当严格的保密措施，严格禁止记者摄影、录像和录音，生怕外界质疑“情报”的真实性。
　　渲染“航母威胁论”站不住脚
　　“瓦良格”号始建于1983年，是前苏联“库兹涅佐夫”级航母中的第二艘，苏联解体后，乌克兰获得该航母的所有权。1998年3月，澳门一家旅游娱乐公司以2000万美元的价格公开购得这艘航母，并准备将其建成全球最豪华的赌船及酒店。
　　事实上，澳门公司当时购买的只是一具未加装任何动力设施的空壳，腐蚀现象也十分严重。加拿大《汉和情报评论》分析称，仅从技术上讲，中国将“瓦 
良格”号改装成能服役的航母的可能性不大。该舰于1988年正式下水，其船体在水中已经浸泡了近20年。另外，乌克兰在移交前拆除了所有的动力设施及武器装备，中国购得的仅是一个空壳而已。英国《简氏防务周刊》认为，购买“瓦良格”号并不意味着中国海军短时期内会发展航空母舰，即便未来两岸关系有所变化，大陆岸基航空兵的作战距离完全可以跨越台湾海峡，根本无须动用航空母舰。另外中国政府一再强调，要尽最大努力实现两岸和平统一，台当局捏造“大陆发展航母”的情报显然是站不住脚，因此，台军方大肆渲染“大陆航母威胁论”的说法纯粹是无稽之谈。
　　台屡屡作出威胁大陆之举
　　近一段时间以来，台湾当局煞有介事地编造出许多大陆“威胁”台湾的版本，连各种细节都编得有根有据。岛内舆论据此分析认为，这种炒作的背后只是一个目的，那就是推动台湾军购，让岛内百姓为“台独”买单。
　　分析人士称，与大陆频频向台发出尽快实现“三通”以及赠台大熊猫等和平举措形成鲜明对比的是，台湾当局却屡屡作出威胁大陆之举：从美国购买“基德”级大型驱逐舰、造500枚巡航导弹威胁沪港以及前些年宣称战时派战机轰炸三峡大坝等，这次台湾当局又胡乱搬出“大陆航母威胁”，既是其大规模扩充军备的借口，也是其“台独”心理的具体反映。(来源：环球时报)  