
　　中新网1月23日电 
据韩国《中央日报》报道，韩国陆军人士22日透露，美国利用人造卫星拍摄并绘制出了朝鲜半岛的最新型地形图，将于近期提供给韩国军队。
　　这位人士说，韩国陆军参谋长金章洙本月8-15日访问了美国，美国国家地理空间情报局(NGA)局长库莱巴在会见他时承诺说：“将提供有关朝鲜半岛地形的数字情报。”
　　这种数字地形情报，就是将精密拍摄的整个朝鲜半岛的地形，其中包括道路、城市、建筑物和军事设施等，制作成数字地图和图像，在一旦发生战事时，有助于对特定的地域实施精确打击等，具有很高的军事价值。韩军虽然在1993年左右就从美国获得了朝鲜半岛的地形情报资料，但13年来一直没有更新，对急速变化的朝鲜半岛地形的相关情报一点也不掌握。
　　韩国也有自己的人造通信卫星，以韩国国花木槿花命名。1995年-1999年共发射3颗木槿花卫星，三颗卫星共位定点于东经116度。但这三颗都是民用卫星，没有军事侦察功能。韩国计划今年年初发射第一颗军民两用卫星，那就是韩国通信公司和国防科学研究所与法国阿尔卡特空间公司合作研制的“木槿花5”号卫星，替代目前运行中的“木槿花2”号卫星。“木槿花5”号卫星装载的军用侦察设备，将首次为韩国提供卫星侦察情报。
　　因此，韩陆军人士说：“利用木槿花卫星拍摄的地形信息虽然已应用于民用产业方面，但还没有向军方提供。美国将同意向我们提供半岛的地形图像资料。”(章田/雅龙)