
　　台军认为，一旦通过发展攻击型导弹将大陆诱入“反导竞赛”，将大量耗费大陆发展攻击力量的资源
　　国际先驱导报文章　 
随着台湾第一份所谓的《国家安全报告》即将出台，台湾军中也随之掀起了一轮新的战略调整热潮。台军认为，由于大陆近年来快速发展战术弹道导弹和巡航导弹，不断更新的海空军新装备不但对台军形成了数量上的优势，也逐渐形成质量上的优势，因此台湾军方有必要在加快购买装备的同时，重新调整对大陆的军事战略。
　　日前岛内著名军事理论杂志《军事家》撰文提出，应当通过发展导弹技术，打击大陆的反导劣势，将大陆拖进反导“消耗战”中，这种风声则可以被视为台军在战略调整前的一次舆论试探，其战略调整思路值得关注。
　　台军从“拼飞机”到“拼导弹”
　　在20世纪末的台军战略调整中，“反制”被视为台军抵抗所谓的“大陆攻台”的“重要法宝”。而尽管台湾军队目前装备了百余架“F16A/B”战斗机和60架“幻影2000”战斗机，但是前者在型号上老旧，后者至今无法与岛内美式装备协同，而大陆的空军与防空导弹发展蒸蒸日上，因此台军拟用于攻击大陆的主战装备难以完成使命。
　　该杂志进而认为，大陆目前已经装备了数百架的“苏27”“苏30”“歼10”“飞豹”等战机，并且有预警机指挥大量的“歼7”“歼8II”截击机，台湾如果试图以空中力量作为反制的助力，那么很可能在消耗战中损失殆尽。而大陆不但有优势战机，更有良好的后勤保障系统。“长此以往，台湾必然成为大陆战机自由行的天空。”
　　因此，该杂志主张借助台湾目前正在发展的战术弹道导弹和巡航导弹，完成对大陆的导弹威慑。其实这正是从21世纪初开始，台湾军方正在考虑的战略转型手段。但该杂志用更加深入地阐释了这个“导弹反制―反导战”理论。随着大陆导弹技术的发展，台军不但感到威胁，同时也希望将战略被动转为战略主动。
　　从20世纪80年代开始，台湾就着力发展了射程为300公里的“青蜂”地对地导弹，并且正在发展射程超过1000公里的“天马”导弹，据称可以攻击包括上海、芜湖和香港一线的重要城市。在巡航导弹方面，台湾军方在试图购买战斧失败后，也立足“雄风2E”反舰导弹发展自身的巡航导弹。目前来自台湾方面的最新消息显示，雄风2E的试射已经完成，射程可达1000公里，而且发射方式更为灵活机动等等诸如此类。
　　借反导战消耗大陆资金
　　台军试图将大陆拖进反导战，按照台湾军队的高级军官的话来说，是“以其人之道，还制其人之身”。台军认为，发射一枚射程超过1000公里的弹道导弹，其发射系统只需要数台车辆或者是一个直径5米的发射井，成本和规模都要小得多，但是在导弹升空之后威慑能力却不容小觑。更何况台军也在研究如何将巡航导弹或者弹道导弹的发射装置安装在大型货轮上，这样可以在大陆近海游弋，并且机动选择发射阵地。
　　台湾军方希望通过这样的导弹发展，使得大陆感受到台湾的军事威胁。《军事家》认为，大陆目前仍然缺乏必要的反导手段，大量装备的防空导弹仍然不能对付以超过4马赫高速飞行的弹道导弹。于是大陆不得不将大量资金用于反导作战，从而影响或减慢战斗机和其他攻击武器的升级。
　　同时，台军认为由于台湾背靠的美国在反导技术上处于很明显的优势，将反导技术出售给台湾相对政策和舆论障碍较少，一旦大陆被台引进“反导战”拼防御能力，长期而言台军必然能处于优势。
　　台军只是纸上谈兵
　　但是这样的战略调整，并不能解决台湾军事的颓势。从目前来看，台湾的弹道和巡航导弹发展，多数还是纸上谈兵。
　　从大陆方面来说，姑且不论大陆的战术导弹发展，第一轮火力打击就能瘫痪全台湾一线机场和主要导弹阵地。单就目前大陆的反导能力来说，也势力不弱。据报道，解放军拥有一批先进地空导弹，一些导弹在不同程度上都有相应的反导能力。尤其是以台湾和大陆的距离而论，在台湾弹道导弹最为薄弱的上升阶段，大陆的雷达就能够探测到导弹的活动，并且采取必要的摧毁措施。
　　更重要的是，大陆从战略上存在巨大的纵深。从地域上说1000公里只是大陆战略前沿，台湾试图挑战大陆的“1000公里战略”，必然引起更危险的对抗甚至是冲突。
　　因此，台军试图将大陆拖进反导战中，仍然是一个搬起石头砸自己脚的拙劣手段。