


“雷达示波器”在运用时，第一步就是放射出脉冲信号。



这就是即将配置驻伊美军的“雷达示波器”，它仅重0.68千克，还经过了防水和加固处理。
　　拥有超人一样的“透视眼”曾经是科幻迷的梦想，然而，美国军方的新装备正在把科幻变为现实。
　　轻便、小巧、廉价、低耗能、易操作，即将送往伊拉克战场的“雷达示波器”可谓近乎完美的单兵装备。
　　看到这款雷达，人们无法再嘲笑“瞬间转移”的幻想，无法再断言“超光速”的无稽。《终结者》中的机器人部队正活跃在伊拉克战场，美国正努力构建的TMD不就是现实中的“天网”。从《海底两万里》中的“鹦鹉螺号”到核潜艇，从《星战》中的激光炮到正在实验的机载激光武器，科幻和现实已经没有界线。
　　2006年1月，一种名为“雷达示波器”新型探测装置将很快装备驻伊拉克美军，它将大大提高战略小分队的监视能力。
　　呼吸也能探测到
　　“雷达示波器”是由美国国防高级研究计划局(DARPA)研发的一种透墙探测雷达，可以对建筑物逐门进行快速搜索，从而发现隐藏的恐怖分子。它可以穿透约0.3米的混凝土墙，并且在几秒钟内就可以判断出隔壁是否有人，甚至呼吸这样细微的动静也能够探测到。
　　15米内一览无遗
　　该装置可以穿透几种不同的墙壁，穿透后的作用距离约为15米，几乎可以一览无遗地显示出建筑物内的情况，比如平面布置图、房内人的位置以及诸如武器储藏室等用具的分布情况。利用这种装置可以使士兵了解更多的信息，并决定其行动的优先次序。
　　结实防水只需5号电池
　　“雷达示波器”利用AA电池组供电，并且还经过了防水和加固处理。其重量只有0.68千克，其体积只有电话听筒大小，因此便于士兵携带。它的成本也只有1000美元左右，因此可以大量装备。
　　尽管军方希望能够将这种装置尽快装备部队，但是DARPA的眼光更加长远，还将在今后几年进行更加深入的研究。届时，这种装置只需靠近监视的建筑物就可以使用。
　　性能参数
　　重量：0.68千克
　　动力：AA电池组
　　造价：1000美元
　　穿透厚度：0.3米
　　作用距离：15米
　　所需时间：几秒钟
　　透视原理：人动则波动 波动即有人
　　“雷达示波器”是一种轻便、廉价的单兵侦察装备，具有穿透墙壁探测的功能。它的原理与地质勘探中使用的频率步进雷达比较相似。
　　“雷达示波器”先发射出脉冲信号，这些信号遇到物体反射，由于波源和观测者之间有相对运动，因此产生多普勒效应，根据波频率改变的细微变化，“雷达示波器”便可以勾勒出墙壁那边的情况。简言之，这是一款具有透视能力的移动式探测器。
　　敌人装死怎么办？只要呼吸就能察觉
　　爱德华・巴拉诺斯基博士在美国国防高级研究计划局(DARPA)2005年的年会上公开了一份文件，文件中这样描述了“雷达示波器”的功能：“一名战士现在在搜索一栋建筑物的时候，只需要拿着‘雷达示波器’来到墙外面，就能在几秒钟内探测出隔壁是否有人，也不必担心有人装死，只要他呼吸，雷达就能探测出这细微的波动。”
　　升级版：一眼看透整条街
　　未来，“雷达示波器”的功能将更加强大，利用传感器阵列，将可描绘一间房屋的3D影像。假如技术进一步发展，未来的“雷达示波器”还可安装在军车上、甚至无人机上，只需靠近建筑物就能实施侦察，能够穿透多重墙壁，甚至透视整栋房屋。
　　爱德华・巴拉诺斯基博士公布的那份文件还描绘了未来“雷达示波器”的能力：想象一下，一名指挥官能够驾车穿越或乘战机飞越一个街区，探察街道两旁的建筑物，去发现房屋内的敌人，探明建筑物的布局，以及军火库所在地。美国国防高级研究计划局将研发高能传感器以及信号处理系统，使得未来能把透视侦察范围拓展到整个城市。
　　原理：追着敌人脚步走
　　任何界面都会反射和折射脉冲信号――地板、天花板、楼梯、家具、门、窗、电线以及管道等等。美国国防高级研究计划局称，把能量波发射出去只是第一步，他们还要在外面接收反射回来的波，并矫正失真的部分。
　　如同“雷达示波器”，最直接了当的透视探测是侦察运动中的物体。因此，就可以根据敌人的运动轨迹描绘出走廊、楼梯和房屋的分隔墙壁，即使是敌人的影子也有特殊的信号，能帮助确定背景墙壁的位置。
　　前景：适用战场更适用城市反恐
　　就在国防部正急着把“雷达示波器”送到战斗前线的同时，美国国防高级研究计划局已经开始着手更大的计划。爱德华・巴拉诺斯基博士说，他们将研制增强型“雷达示波器”，即“视觉建筑”的技术，那可不仅限于探测出物体的移动，它将真正“看”穿多重墙壁，看透整栋建筑――其建筑布局、人员部署以及武器配置等等。
　　爱德华・巴拉诺斯基博士说：“这将使军队具备透视能力，在对垒时占据绝对优势。”预计要花几年时间才能研制出这种增强型“雷达示波器”。
　　此外，这种“透视”雷达在城市反恐行动中，将发挥更大的作用。如在解救人质、围捕恐怖分子等行动中，“雷达示波器”将使警方对罪犯、人质或恐怖分子的位置和举动了如指掌，就能迅速出击，准确制敌。
　　正在研制中的其他科幻武器
　　其实，几代科幻小说家都曾描写过“透视雷达”这种装置。《黄金时代》作家爱德华・埃尔默・史密斯1934年发表的科幻小说《银河系防卫军》(Triplanetary)中提到了一种间谍放射线。著名科幻小说家弗兰克・赫伯特在1958年发表的小说《停火》中详细描述了“生命探测器”这种装置，而美国国防高级研究计划局正是根据他的描述开始搞研发。此外，著名科幻电影《星际旅行》，也启发了不少科学家，如下文提到的定向能源武器和“瞬间转移”技术，都来自电影情节：
　　定向能源炮
　　美国正在研发一种新的能源武器，这种称为定向能源武器将在今后战役扮演重大角色。
　　目前利用鸡和其他动物做试验，如果成功的话，一束激光就可以把数十米外还在咯咯叫的鸡速冻，激光束发出的电流能使鸡的脚和翅膀肌肉瘫痪，但是心肺仍能正常运作。
　　定向能源武器属于非杀伤性武器，适宜用来应付没有武装的示威民众和叛乱分子。
　　“瞬间转移”术
　　所谓“瞬间转移”(teleportation)技术，是将人或物件瞬间从一个地方消失，再在另一个地方将之重新现形。这就意味着，旅行过程中的时间和空间将会消失，我们可以从一个地点瞬间到达另一个地点，不需要走一段物理路线。这其实是爱因斯坦提出的理论，也就是把物体化解为能量，传送到远地，然后再把能量还原为物体。十几年前，科学界认为这是不可能的事，而目前世界上至少有6个科学团体在积极研究。
　　2002年，由澳大利亚国立大学华裔物理学家林平奎领导的研究小组，曾破天荒地利用一种名为“量子牵连”的技术，在光学通信系统的一端把一束激光信息“毁灭”，然后在一米外的另一端，将它重新现形。这为未来“瞬间转移”开了个好头。(本版编译 
飙)