
　　英国《防务新闻》2006年1月18日报道　前不久，美国陆军协会在华盛顿特区举办了一次为期两天的陆军航空会议，其中1月12日举行了地面战与航空协会讨论会，美陆军主管采办、后勤和技术的副部长克劳德・鲍尔顿(Claude 
Bolton)在会上简单介绍了美陆军航空力量的未来发展和作战使用。
　　在未来7年内，美陆军将装备超过300架各种航空器，包括AH-64攻击直升机、轻型通用直升机、固定翼货运飞机和无人机等。RAH-66"科曼奇"侦察/攻击直升机项目下马后，美陆军将该项目近150亿美元的预算用到了其他陆军航空装备的研制、采办和升级改进中。美陆军认为在伊拉克和阿富汗的作战行动结束后，美国国会将立刻削减其预算。因为这是美国自建国以来的传统，"再过100年也还会是这样"。但美陆军将要求在此后两年内继续提供用于支持作战行动的追加防务预算，以恢复和补充损耗的装备。
　　各种无人机系统(UAS)的广泛使用给美陆军带来了空前的态势感知能力，而在实际使用中它还被发现有这样一个优势：无人机平台与有人机相比简单许多，且易采用模块化设计，所以当它受损后，往往只需在外场更换损坏的部件就能重新飞行，而有人机很难如此。不过，随着UAS的日益增多，如何将其有效地综合到作战系统中是一个问题。因此美陆军在其"未来战斗系统"(FCS)项目中，直接定义了所需的各类无人机及其与其他装备的综合途径和使用方式。
　　美陆军航空力量正在进行综合工作，无人机将在综合后的航空部队中发挥巨大作用。目前，美陆军有58000名飞行员，其中48000名在2001年的"9-11"事件之后被派遣，到现在有的飞行员已是第3次了。在"伊拉克自由"和"持久自由"作战行动中，美陆军部署了超过600架各类航空器。再过一些日子，美陆军航空力量自"9-11"事件以来积累的战斗飞行时数将突破100万大关。(张洋 
责编洪山)