　　1月20日，伊朗总统艾哈迈迪・内贾德在叙利亚访问期间发表公开讲话，公开向欧洲国家提出挑战。他表示，如果欧洲打开大门，那么没有犹太人会留在以色列。次日，以色列国防部长在一个学术会议上发表讲话，暗示以色列在为军事打击伊朗进行准备，不过，他强调国际社会的外交努力仍然是解决伊朗核问题的首选方案。
　　内贾德再度语出惊人质疑欧洲
　　1月20日，伊朗总统内贾德抵达叙利亚进行为期两天的访问。当天，他在一次公开讲话中质问欧洲国家：“你们会为这些人(指犹太人)打开本国大门、让他们前往自己选中的任何地方吗？你们会不会给予必要的保证，当他们(指犹太人)来到你们的国家后，保护他们的安全，并且禁止欧洲再度爆发反犹太浪潮？”
　　内贾德还表示，欧洲应该欢迎犹太人到他们的国家去，从而证明欧洲鼓吹人类自由的诚意。他深信，如果欧洲国家打开大门、允许犹太人前来定居的话，那么就没有犹太人愿意继续留在以色列。
　　伊朗国内分析人士指出，内贾德总统说这番话显然是针对欧洲国家最近发生的多起犹太人坟墓及产业遭到破坏的事件。以色列《国土报》援引伊朗官方通讯社报道称，内贾德自己推测，西方国家不但不会回答他提出的那些问题，反而会指责他“发表不利于全球和平形势的讲话”。
　　2005年，内贾德曾发表过内容类似的讲话，指出德国等一些欧洲国家因为犹太人在第二次世界大战中受到的不公平待遇而心怀愧疚。出于负罪感，是这些欧洲国家暗中帮助以色列在1948年建国的，但以色列建国侵犯了巴勒斯坦的土地，不如“让这些有罪恶感的国家在德国或者奥地利拿出一块土地来，让以色列搬到那里建国”。
　　此外，内贾德还曾将以色列形容为“一个污点”，称该国“应该被从地球上抹掉”，并质疑犹太人在第二次世界大战时遭大屠杀的真实性，从而引来国际社会的一片批评之声。以色列方面则坚称，伊朗总统的言论可以看出伊朗发展核武器、攻击以色列的“野心”。
　　以国防部长暗示军事打击伊朗
　　1月21日，以色列国防部长莫法兹在国内一个学术会议上发表讲话，他表示如果内贾德继续呼吁消灭以色列，那么这位总统将给伊朗人民带来灾难与痛苦。他还暗示以色列正在为军事打击伊朗进行准备，以便阻止伊朗继续开展核计划。但他强调，目前阶段还是应该采取外交手段进行斡旋，使伊朗自动停止核研究。
　　目前，已经有分析人士指出，莫法兹的讲话会加剧以伊两国的紧张关系，使伊朗与国际社会的矛盾更加严重。据悉，以色列长期将伊朗视为自己的最大威胁。自从1月10日伊朗揭掉了该国的核设施封条后，以色列的反应一直很强烈，并公开支持对伊朗实施制裁。
　　莫法兹还指出，以色列政府希望国际社会通过外交手段解决伊朗核问题，然而军事打击也应该是“国际社会的选择之一”。不过，他否认以色列会在近期突然对伊朗实施单方面军事进攻。
　　此前，法国总统希拉克曾在视察本国一个核基地时发表公开讲话，针对伊朗发出“核威胁”。面对法国的强硬态度，伊朗外交部发言人表示，拥有核武器的国家才对世界和平造成了巨大威胁，他们“总是企图通过核威胁，赢得政治博弈中的胜利”。
　　此外，德国及俄罗斯官方也在近日就伊朗核危机表态。德国国防部长表示，希望通过外交手段解决伊朗核计划问题，但也应该考虑“以多种方法应对伊朗核危机”。俄罗斯外交部则反对将伊朗问题提交联合国安理会，希望伊朗能够采取俄方提出的方案，将核研究的地点转移到俄罗斯境内。
　　伊否认为防止制裁转移海外资金
　　伊朗外交部发言人哈米德・礼萨・阿塞菲22日说，伊朗没有转移本国海外账户上的资金。“目前为止，我们没有转移任何硬通货，我们没有转移。”阿塞菲在德黑兰举行的一场新闻发布会上说。
　　有媒体报道说，伊朗中央银行行长易卜拉欣・谢巴尼20日在一项声明中承认，伊朗已经开始转移储存在国外的资产，以应对可能由核问题僵局导致的经济制裁。谢巴尼本周早些时候说，伊朗准备把存在海外账户中的石油收入转移回国。
　　目前，伊朗在外国银行共有超过360亿美元的外汇储备，大部分在欧洲银行。本月10日，伊朗恢复核燃料研究活动。英法德3国随即要求国际原子能机构理事召开紧急会议，讨论是否把伊朗核问题提交联合国安理会。而一旦提交给安理会，伊朗很可能要面临制裁。