　　本文提要：传统的作战指挥系统因缺乏信息互通和信息共享能力，使瞬息万变的战场态势弥漫着挥之不去的“迷雾”。要适应未来联合作战对指挥提出的新要求，必须构建一体化野战指挥控制平台。北京军区某机步旅依托信息网络开辟“透明战场”，以“信息流”牵动“指令流”，进行实时精确指挥，提高了部队整体作战水平。
　　拨开弥漫的战场“迷雾”
　　巍巍太行，雾锁雄关。一场实兵对抗演练使北京军区某机步旅指挥员屡屡陷入困境。
　　演练刚开始，“红军”按照预定作战计划向“敌”前沿阵地挺进。突然，“蓝军”一支精锐部队直插其左肋，“红军”指挥员立即调整部署。谁料当作战指令逐一下达到各指挥要点时，“蓝军”早已达到战斗企图。
　　一连几个回合，由于指挥体系信息互通和信息共享能力差，“红军”指挥员在瞬息万变的战场态势下伤透了脑筋：不是前方信息来不及处置，就是下达的指令迟迟到不了位。
　　面对弥漫的战场“迷雾”，该旅指挥员在反思：为什么计划总是赶不上变化？为什么指挥与协同常常滞后于战场动态变化？他们对传统协同作战与信息化条件下一体化联合作战进行对照分析后感到，要适应未来战争的特点，就必须改变传统指挥控制系统存在的情报获取不及时、信息传递慢、互通性能差、指挥手段单一等问题，构建“即时反应”的精确指挥链，提高瞬间聚合打击效能，加快推进一体化指挥控制建设的进程。
　　构建一体化指挥平台
　　构建一体化野战指挥控制系统，关键是要以现有武器装备与通信设施为平台，以信息技术为支撑，解决好传统指挥系统存在的独立成块、自成体系、互不兼容的问题，实现系统之间的互联互通。
　　为此，他们针对情报侦察手段落后、情报信息单一、时效性差等问题，通过拓宽传输信道、引进视频采集技术等，开发了情报侦察处理系统，构建了空地一体情报网；针对现有装备配置的无线电台种类多、兼容性差、接口不匹配等问题，采取外部集成、信息技术嵌入等手段，进行技术嫁接和改良，使有线与无线、电台与电台之间实现了互联互通，建立起野战网络传输系统。
　　为改变传统的指挥作业手段，提高信息共享和可视化程度，他们还将电子白板、视频会议等信息技术广泛应用其中，并采取多路复用的办法，对各系统进行信息缝合，初步建起了一个集情报侦察为主线、网络传输为核心、交互作业为手段、信息共享为平台，覆盖旅团营连四级一体的野战指挥控制系统，使作战指挥实现了情报获取实时化、信息传输网络化、指挥控制可视化、系统建设配套化。
　　打造决策快速反应机制
　　建立“决策――执行”快速反应机制，是构建一体化指挥控制系统的根本目的。按照“编成精干、要素齐全、职责明确、指挥高效”的原则，他们对传统的指挥体制结构进行改革，确立了“三所五组”的指挥编组方式，通过压缩指挥层次，理顺指挥关系，整合指挥资源，将分散配置的各类指挥员与“指挥链路”有机融合在一起，建立起纵横一体的“网状”领导指挥体制，大大提高了依靠信息技术决策指挥的能力。
　　以一体化指挥控制系统为平台，该旅按照信息化战争的需求，组织各级指挥人员进行全过程的指挥控制训练。他们以课题为牵引，采取网上研讨、模拟对抗、实兵演练等方式着力锻造指挥员信息传递、情报处理、联网协作和精确指挥的能力，实现决策过程与执行过程的统一，实现信息优势向行动优势的转化。
　　笔者在演练现场看到：新开发的情报侦察系统实现了互通互联，能实时进行文图传输，并对战场信息进行自动分析处理。指挥所内，各级指挥员坐在交互式作业平台前，战场态势尽收眼底，不仅能够实施异地同界面互动式指挥，还可以对战场范围内任一节点进行实时控制。演练中，各种险局、危局不断，电子干扰、精确打击等频频上演，指挥所多次转场，临阵不乱，决策指挥能力大大加强。