　　中新网北京一月二十二日电　(作者　陈星星　杨飞)空降兵某团反坦克导弹连四级士官导弹技师赵延刚，被称为“兵专家”、“导弹通”。他熟练掌握两代三种型号反坦克导弹多个科目的射击操作技术，取得在一次重大演习中四十八枚导弹发发命中目标的优异成绩。
　　赵延刚是士官中的“老大哥”，在学习上也同样是战友们的榜样。每天他都提前一小时起床背记工作原理、操作规程和各种参数。晚上利用两个小时在模拟器材室潜心练、反复练，常常见到他双眼红肿。无论是热浪滚滚的训练场，还是三九严寒的冰雪地里，都留下他肩背导弹箱带领射手爬战术、练体能技能的身影。
　　训练中，赵延刚经常能提出别人没想到的一些新点子。实践证明，这些新点子往往就是解决问题的“金钥匙”。在一次实弹射击比武中，一名射手因心理紧张导致脱靶。此事警醒他：未来空降作战，战斗节奏快、对抗强度高，不仅要求导弹射手有较好的体能技能智能，还应具备良好的心理素质。为此，他通过细心揣摩反复实践，改进了某型反坦克导弹训练法，更强调了良好的心理素质在射击中的重要作用。他还从射手性格、爱好、心理素质等方面入手，提出了“性格对子组合”的方法，把性格相似、心理素质各异的主副射手结为对子，优势互补，不仅使他们配合默契、失误较少，而且对快速展开、灵活选择射击位置和提高训练成绩大有裨益。
　　赵延刚还有一手维修的绝活，装备闹个“头疼脑热”的，“速请赵延刚”，成了全连官兵的口头禅。经过他一番“望闻摸切”后，保准让“趴窝”的铁装备起死回生。
　　去年底，服役期满的赵延刚面临转业。眼看同年入伍的战友都回去过年和联系工作了，可他仍干劲不减，作风不散。连队受领担负某新型反坦克导弹实验后，他又忙着参与技术攻关，摸索训法战法。在时间紧、任务重、无教案和专业人员指导的情况下，他大胆实践，对照产品说明书研究结构性能，摸索组训方法和操作要领，归纳出导弹操作训练“五步走”、射手训练“六个一遍”、班组合训练“四个结合”等训练法，短短两个月就啃下了这块硬“骨头”。实弹射击时，连队取得发射七枚导弹无一脱靶的优秀成绩，受到上级好评。(完)