
　　中新网1月23日电 香港大公报今天刊载署名文章指出，日本修改和平宪法扩充军力正在密锣紧鼓进行中，令中国人民和亚洲人民高度警惕和担忧。
　　文章称，2006年元月15日，日本内阁秘书长安倍晋三在接受日本公共电视NHK访问时说：希望中国将军事扩张，包括军费的增加提高透明度。他指中国连续十多年大幅增长军费，造成周边国家及国际不安。他说：“这不仅是日本，也是其它多数西方发达国家的共同想法。”他重申，他会继续去参拜靖国神社，即使他真的继任首相，也会这样做。他还主张，日本联印(度)抑华。2006年元月18日，中川昭一也表示，对日本的威胁来自中国和朝鲜。
　　安倍和中川等歪曲事实，渲染“中国军事威胁论”，严重损害中日关系，是不负责的言论。中日究竟是谁威胁谁？
　　日侵华罪行累累
　　文章指出，从鸦片战争至新中国成立，即晚清民国时期，百多年间，中国一直被欧美日本列强侵略凌辱，中国人民生活在水深火热苦难之中。1949年10月1日新中国成立，中国人民终于站起来了，现在正在崛起，而中国是爱好和平的国家，走的是和平发展道路，绝不称霸，绝不威胁他国。中国奉行的周边政策，是睦邻、安邻、富邻，与邻为善，以邻为伴。中国不会损害邻国利益，中国追求的是通过交流合作，实现共同繁荣，努力维护本区域及世界和谐，以和为贵，捍卫和平。中国多年来的外交实践，都证实了中国上述政策，这是世人有目共睹的客观事实。
　　中国主张中日睦邻友好合作，以和平协商方式解决钓屿东海问题，希望日本切实坚持“以史为鉴，面向未来”，不要再做伤害中国人民感情的事，中日共同以实际行动推动两国在各个领域的交流与合作。
　　日本从1868年明治维新开始，曾经不断向外扩张。1871─1879年，吞并琉球王国；1895年，侵占中国台澎及所有附属岛屿，包括钓鱼岛列屿在内；1910年，侵占朝鲜；1931年，发动“九.一八”事变，侵占中国东北；1937年，发动“七.七”卢沟桥事变，企图侵占全中国；1941年，发动太平洋战争，侵占许多亚洲国家和地区。
　　日本领土扩张野心
　　文章强调说，日本侵华战争罪行累累，中华儿女牺牲了3500万人，伤残无数，中国广大城乡变成一片焦土，直接间接经济损失多达6000亿美元(当时美元币值)。惨绝人寰的南京大屠杀，则是日本军国主义草菅人命的一个典型。
　　根据1946年远东国际法庭的不完全统计，在为时六周的大屠杀中，中国平民被集体枪杀、烧死和活埋的达19万人，被零星屠杀者达15万人，共计34万人。
　　美国作家撰写的《南京大屠杀》一书指出，不包括被零星杀害和被奸污后杀害的人数，光是被日军集体枪杀、烧死和活埋的中国人，就多达35万余人。
　　当前，日本修改和平宪法扩充军力正在密锣紧鼓进行中。2005年12月7日，日本外相麻生太郎发表外交战略演讲，重复强调“日本要当亚洲领袖”。日本野心之大，令中国人民和亚洲人民高度警惕和担忧。
　　日本要动用1400亿日元，作为进行东海大陆架调查经费，执意争夺东海大陆架，企图将大陆架扩张65万平方公里，声称为“日本海域”，相当于日本领土1.7倍，其中就包括中国固有领土钓鱼岛列屿及其海域在内。仅从此项庞大领土扩张计划，就可知道日本现在的领土扩张野心极大。
　　日对周边国家构成严重威胁
　　文章还指出，在军事上，日本军费之多，海军之强大，早是全球第二，仅次于美国。事实上，日本已是军事强国。日本从1996年起，就已大事扩军。1996年，日本军费多达550亿美元，仅低于美国，在世界已排第二位。2000年12月15日，日本内阁通过一个五年巨额国防预算，款额为25万1600亿日元，仍远远高于中国目前的国防预算。2004年10月7日，韩国媒体报道，日本可制造数百枚核弹，日本制造核弹技术早已具备。2005年12月24日媒体报道，日本决定和美国联合研制、部署导弹防御系统，对付中国。日本自卫队24万人，是精兵强将，全是由将领仕官组成，战时征兵可迅速扩大到数百万军队。日本不仅积极图谋再度侵占中国固有领土钓鱼岛列屿及其海域，还将台海列为美日共同战略目标，对中国领土台澎又有领土野心。
　　中国走和平发展道路，搞国防建设现代化，是为了自卫，不会威胁他国安全，与日本扩军有本质区别。