
　　本报讯 
特约记者覃照平、记者徐双喜报道：隆冬时节，位于内蒙古大漠深处的演兵场风雷涌动，历经数日激烈搏杀，一场加强装甲兵团冬季攻防作战演习降下帷幕。至此，像这样无预案、无预演的大规模军事演习，北京军区某合同战术训练基地近年来已导调了数十次。
　　过去，这个基地导调部队演习，一度对安全系数和胜败结局考虑较多，演习前编写“脚本”，组织推演；演习时部队只需“过”一遍即可。3年前，他们下定决心，改革导调手段，营造实战环境，实施实兵对抗机制，并立下一条铁规矩：任何演习都不设预案、不定攻防、不搞摆练。
　　一次，基地导调一场诸兵种对抗演习，双方一个是总部确定的训练改革试点单位，一个是新装备试训单位，“红”“蓝”军分别加强了航空兵、地空导弹、电子对抗等作战力量，总部和军区首长到现场观摩。如此重要演习，不仅参演部队压力大，基地也深感责任重。导演部从实战出发，精心谋划。演习前夜，作战命令才下达给参演双方，提供的仅有作战地域、兵力配置、初始态势等简单内容。
　　数百平方公里的作战地域内，“红”“蓝”双方背靠背分析判断情况，面对面展开激烈角逐，战场态势千变万化，险局频频。基地利用由信息采集、卫星传输、计算机网络等组成的先进战场监控系统，对演习实时监控、随机导调、精确评估。演习真对实抗，硝烟味浓烈，有效地磨砺了参演部队。 
