　　中新网1月23日电 人民日报消息，韩国外交通商部长官潘基文与美国国务卿赖斯19日在华盛顿举行了首次韩美部长级战略对话，双方就驻韩美军的“战略灵活性”达成原则协议。舆论认为，这是韩美同盟关系的重大突破，驻韩美军的性质已由昔日“专注朝鲜半岛防务”，转变成为干预亚太乃至全球事务的“机动军”，预示着东北亚军事格局将发生激烈变化，引起国际社会密切关注。
　　众所周知，近几年来，韩美关系一波三折，其中矛盾焦点之一就是驻韩美军“战略灵活性”问题。美国根据其全球军事战略计划，急需将驻韩美军转变成为能够自由干预亚太乃至全球事务的“机动军”，早在3年前，美国就力图推进这一计划，由于韩国担心被卷入地区纷争，迟迟久拖不谈。去年3月，韩美就驻韩美军战略灵活性问题开始正式谈判，卢武铉总统明确表示，韩国政府不允许驻韩美军在没有韩国同意的情况下卷入东北亚各国间的争端，并强调说，韩国政府永远不会在这一问题上妥协。卢武铉的表态，使韩美关系矛盾激化。为消除分歧，维护韩美同盟关系，此后韩美就此问题先后进行了12次秘密谈判，并于去年11月达成初步协议。双方决定在今年1月举行首次韩美部长级战略对话，最终予以确认。
　　韩美就驻韩美军“战略灵活性”问题之所以能够达成协议，主要原因有三条：一、韩美双方互相妥协，“各有所得”。美方得到的是，驻韩美军终于成为干预亚太乃至全球事务的“快速机动军”。韩方得到的是美国的“保证”，即美国在调动其驻韩美军投入到国际冲突的过程中，保证“不会使韩国政府违背国民意愿，介入到东北亚地区的纠纷当中”。二、韩国担心美国打“撤军”牌。随着对驻韩美军的战略调整，美国已宣布将逐步缩小驻韩美军的规模。韩国认为，如果不尽快解决驻韩美军“战略灵活性”问题，美国有可能加快从韩国撤军的速度，在韩国目前还没有建立起真正自主国防的情况下，美军的撤出，将给韩国的安全带来巨大影响。三、韩国赢得时间，加速自主国防建设。驻韩美军战略调整后，曾驻扎在汉江以北的驻韩美军已准备向韩国腹地平泽、乌山以及大邱、釜山的两大中心基地南迁。为填补美军南迁所留下来的空白，韩国军队正在调整战略部署。韩国承认驻韩美军“战略灵活性”，不仅可在收回韩军作战指挥权的谈判中，处于有利地位，而且还可以利用美军主要精力放在域外之时，赢得时间，加快自主国防建设。
　　韩美就驻韩美军“战略灵活性”协议的达成，会不会给韩国自身和周边国家带来影响？韩国外交通商部官员表示，韩国不会无视国民的意志，介入东北亚和其他地区的纷争。考虑到这一原则，韩美新协议应该不会给周边国家造成进一步的不安。然而，韩国舆论却对此看法不一。《东亚日报》认为，在处理东北亚事务上，由于美国的世界战略与强调朝鲜半岛稳定的韩国不同，因此存在着“国家利益冲突”的可能性。《朝鲜日报》认为，在驻韩美军谋求到“战略灵活性”后，在干预亚太事务尤其是中国内地与台湾纷争时，美军的出动必须经韩国同意的条款，实际上只不过是“政治宣言”而已。《中央日报》明确指出，获得“战略灵活性”后，驻韩美军不仅可以随意被派遣到世界任何纷争地区，而且还可与驻日美军更为密切地协调步骤。这预示着东北亚秩序将发生变化。（徐宝康）