
　　近年来，济空某强击航空兵师在装备保障领域接连迈出重要步伐：机务保障实现远程会诊、可视指挥；伴随装备实现小型化、集约化、野战化；保障能力实现全师全员全装、整师成建制随时机动至南国北疆……
　　领衔创下这一项项战果的是该师装备部部长孙宝礼。他先后主持完成重大技术革新50项，率部数十次完成重大军事行动机务保障，出动战机数千架次，均实现地面一次启动成功。
　　低空霹雳，是人们对强击机的美誉。孙宝礼带领官兵取得的一项项创新成果，托举部队战斗力跃上新台阶，使低空霹雳更加显神威。
　　构建信息保障平台，使全师战鹰出动率连续8年居空军之首
　　夜幕降临机场。繁星下，战机轰鸣，往来穿梭。机务指挥控制平台前，指挥员在网上进行机务保障指挥调度。
　　这一由大屏幕电视、监控摄像头和塔台指挥系统互通互联的机务指挥控制平台，实现了对参训飞机空中动态和地面装备保障的实时监控。飞机起飞时，机务官兵只需抬头看看电子显示屏，各种信息一目了然。
　　几年前，该师的机务保障却是另一番景象：用举牌子、喊代号、手摇电话等传统方法调度。夜间飞行指挥保障更是难度大、效率低，并且容易出现人为差错。一次夜间飞行保障，飞行计划突然变更，机务人员在电话中没听清指令，导致一架飞机副油箱没加油就进入起飞线，幸亏被质检人员发现制止……
　　这件事让孙宝礼寝食不安。他痛下决心，一定要彻底改变这种陈旧落后的保障指挥手段。
　　飞速发展的信息技术，给战鹰维修保障带来了变革的契机。2002年初，孙宝礼通过周密论证，大胆推出了建设信息化机务保障平台的改革方案，组织人员对10多个技术难题开展攻关，成功研制了集声像图于一体的机务指挥控制平台。之后，又在全区航空兵部队最早建起局域网，每架战机的维修保养、故障统计信息，机务大队当日即可上网传到装备部机关，结束了过去手工报表的历史。
　　如今，该师飞行现场指挥实现了可视化、网络化、远程化，装备保障效率和保障精准度实现了历史性跨越，全师战鹰出动率连续8年居空军航空兵之首。
　　突破50余项装备保障瓶颈，使全师所有团队成为对地突袭尖刀
　　去年冬天一个深夜，胶东某靶场。空旷的海滩上，一盏盏指示靶标的煤油灯，如同点点萤火。突然，几个流星般的亮点飞驰而来。挂满火箭、炸弹的强击机鱼贯进入靶区。机翼下，一道道火光倾泻直下，靶灯被炸得七零八落……
　　塔台上，指挥员兴奋地对孙宝礼说：“你们的革新非常成功，夜间轰炸准确率有了大幅提高！”
　　过去，该师实施此类课目时，炸弹投掷后飞行员和地面指挥员看不到炸弹运行轨迹和弹着点，严重影响了训练效果。孙宝礼寻求解决办法，率领技术人员潜心研究。他们在炸弹尾部加装了一个“小机关”，解决了难题。
　　孙宝礼不断研究航空装备科研革新的前沿课题。某型强击机原来只能用机翼火箭挂梁挂航训弹，致使火箭和航训弹不能同时射击、轰炸，影响了战机威力。孙宝礼决心突破这一难关。他带着科研小组日夜奋战，短短两个月演算数据近万次，画图纸300多份，设计样式150多种，攻克了近百个难题，研制成功“新型转接挂梁”，使战鹰突袭火力大大增强。
　　近年来，孙宝礼领衔完成的科研革新成果，有20项获军队科技进步奖，15项被空军推广使用。
　　创新保障方法，使全师随时能全员全装机动出击
　　几年来，孙宝礼率领机务官兵用创新方法保障的战机，全部一次启动成功，地面无人为差错，空中无故障。
　　过去，航空维修保障中的管理、把关、预防，大多是对结果的检验。现代战争，常常是细节决定成败。孙宝礼大胆提出了一个全新的维修理念：过程检验。他带领官兵精研细推，建立起科学量化评估机制，实现精确维修、聚集维修、即时维修。
　　一次重大军事演习，孙宝礼带领10个机务保障组进驻某机场，上级要求他们在两个小时内接收数十架战机。
　　任务异常艰巨：第一批战机落地后，要立即转飞别处；第二批战机落地后，立即进入战备状态，执行战区巡逻任务。在短时间内，10个机务保障组要保障平时需要40多个组才能完成的任务！
　　上午9时许，第一架战机着陆。紧接着，大批战机相继着陆。停机坪上，孙宝礼手操对讲机现场排兵布阵，按照预案指挥官兵运用“滚动保障”新方法，加油、通电、检查……架架战机保障分秒不差。
　　“升空就是迎敌，训练就是作战，装备保障没有平时和战时之分！”近年来，孙宝礼组织官兵，研究制定了数十套不同规模的应急机动作战装备保障预案。他以“出动人员不经临战训练、跟随保障装备不经临时补充”为标准，高标准抓好训练，提高了应急保障能力。