 运8平衡木预警机 



新的预警机以运8最新改型为载机平台，机身顶部安装1具约为机身1/3长度的“平衡木”式相控阵预警雷达。
　　声明：《航空世界》杂志社授权搜狐军事刊载，未经杂志社允许严禁转载！
　　运8特种型
　　运8预警机可能是运8系列飞机中最具神秘色彩的，新的预警机以运8最新改型为载机平台，机身顶部安装1具约为机身1/3长度的“平衡木”式相控阵预警雷达。为配合预警机的需要，新运8改型采取了换装发动机、机翼改整体油箱、新型环控系统、新型液压系统等改进措施。新改型被称为“运8飞机改进改型史上改动量最大、难度最大的一项研制任务”。但是新改型并没有大幅改动运8的主要结构，与原来的运8还是基本一致。
　　2002年国庆期间，重点工程项目立项方案评审在即，陕飞飞机设计研究院成立了技术论证组，在飞机设计研究院8楼会议室里展开了全封闭的论证。在半个多月里，论证组成员不分白天黑夜，对重点工程项目进行全面分析、论证。深秋的北京，早晚寒气逼人，而此时重点工程项目立项方案评审会在北京如期召开。尽管气温很低，可在评审会现场，参与评审的代表们却浑身燥热：有些企业在打着自己的“小算盘”，有些人则对用运8飞机改型表示怀疑……这对于陕飞来说，的确是一次严峻的考验！然而，经过严格论证和评审，陕飞集团可行的研制方案和运8飞机良好的性能还是受到与会者一致好评，重点工程立项方案顺利通过了评审。
　　立项方案顺利通过，只是万里长征迈出的第一步。单就研制方案来说，还有一系列评审工作要做，如果其中任何一个环节出现失误，后果不堪设想。眼看着耗费科技人员大量心血的重点工程研制总方案及各系统论证报告刚刚完成，孰料一场波及全国的“非典”疫情却突兀而至。总方案评审迫在眉睫，这可怎么办？北京是重点疫区，不允许人员流动。在这种情况下，陕飞集团与有关方面的交流几近停滞。正当陕飞集团一筹莫展之际，从北京方面传来了评审改为函审的通知。绝处逢生！不能当面听取专家们的意见，陕飞技术人员就通过电话、传真的方式与评审专家及有关部门沟通。当他们认真听取各方面专家意见后，又即刻会同飞机设计研究院等相关单位对研制方案进行反复修改和完善。
　　为有效缩短从方案论证到细节设计、从细节设计到工艺设计周期，在方案还没有最终确定的时候，陕飞集团就大胆决策，创造性地开展工作。他们采取并行工程管理办法，在同一时期内展开多项研制前的准备工作。就这样，在短短半年时间里，陕飞人顶着压力，冒着风险，克服种种困难，终于使研制总方案及改装方案如期顺利通过了专家评审。至此，经历10个多月艰难历程，重点工程立项、评审工作终于圆满结束。陕飞集团首战告捷，为进入重点工程研制夯实了基础。
　　2004年9月，重点工程载机尾翼抖振试验在西北工业大学NF-3风洞试验室进行，这一试验填补了运8系列飞机在该领域的空白。抖振是一种随机振动，它是当翼面在某种扰流中受到强迫激励而产生的强迫振动。由于某工程载机外形有了较大变化，致使飞机尾翼处于钝突物体的尾流中，其直接效果将可能引起尾翼抖振。尾翼抖振一旦发生，轻则会影响驾乘人员的舒适性，重则影响飞机的操作性甚至导致结构破坏。因此，该项试验成为某工程研制中的一项重要试验。陕飞集团飞机设计研究院强度室振动与动气弹组全体设计人员面对新的技术难题，克服科研任务重、周期紧等困难，密切配合西工大技术人员，按时、高质量地完成了试验任务，为重点工程研制赢得了宝贵时间。
　　2005年，重点工程研制任务胜利完成，其载机就要首飞了！这一重点工程不仅使运8飞机各项技术指标和性能有质的飞跃，而且标志着运8第三类平台的诞生。在这个平台上，运8飞机可以改进改型为性能更为优良的各类特种飞机，其发展前景更为广阔。运8CA 



运8CA雷达电子试验机。
　　运8CA
　　运8CA雷达电子试验机是为满足国内机载雷达及航空电子系统飞行试验需要而研制的专用飞行平台，其总体构想是在尽可能接近原型机真实飞行环境下，满足雷达及航电系统空中试验、调整及验证、鉴定的人机环境试验要求。运8雷达电子试验机由中国飞行试验研究院与其他有关单位合作在20世纪90年代初期开始研制，1999年完成飞机总装，1999年8月首飞成功。
　　运8雷达电子试验机作为雷达飞行试验平台，有以下技术特点：
　　1.良好的雷达试验环境。试验机平台内部空间大，不仅可满足各种不同雷达的改装要求，同时也可加装大量的试验支持设施以满足不同雷达的使用要求，具有较好的通用性。
　　2.完善的测试条件。机载雷达通常需经过调整试飞，待性能稳定后方可开始定型试飞。由于现代雷达技术的复杂性，使得调整试飞的难度和周期大大增加。而试验机由于得天独厚的条件，可以加装大量的专用测试设备，同时试飞工程师可直接上机参与调试工作，这些都为雷达调整提供了优越条件。
　　3.更长的留空时间。运8雷达电子试验机采用的成熟技术可以使其保持较高的出勤率，同时试验机留空时间长，在一个飞行场次中可完成更多的试飞科目，极大地缩短雷达试飞周期。
　　雷达电子试验机自正式交付使用以来，先后承担了多项机载多功能火控雷达的调整和定型试飞任务。从2000年8月至2002年末，共完成科研试飞216架次586飞行小时，为我国今后的雷达和航电系统试飞积累了宝贵经验。特别是首次实现了雷达低空下视功能和多模式抗干扰科目试飞，这是过去在原型机上从未进行过的高、难、复杂试飞科目。运8F 



国产运-8型运输机
　　运8F
　　运8F型是民用货机，由于改革开放的浪潮加快了新疆向西开放的步伐，肉用活羊向阿拉伯国家出口很有市场前景，由于运输工具解决不了，仅租用巴基斯坦航空公司的飞机运过两次。根据当时国务院总理李鹏的指示，原航空航天工业部又一次把运8F型飞机的研制任务交给陕飞公司。不久就开始了改装工作，加装了可运装活绵羊的羊笼。1988年11月19日，一架改装后的运8F型飞机从陕西汉中柳林机场起飞，直飞乌鲁木齐。11月21日，该机载223只活绵羊从乌鲁木齐飞往喀什机场，成功地进行了第一次装运试飞。第二年12月，第一架运8F型飞机交付使用。1993年12月，运8F型号合格证(TC证)颁证发布会在人民大会堂举行，该型号成为我国第一个取得型号合格证的货运飞机；1994年12月取得生产许可证(PC证)。设计定型后的运8F型飞机一次可运活羊550只，其性能完全符合新疆至中东航线的要求。该型机的研制成功为运8飞机开辟了一个新的应用领域，为我国内陆经济腾飞，铺设了一条空中“丝绸之路”。运8F100 



运-8F100型运输机
　　运8F100
　　运8F系列的改进型很多，而且性能优良。运8F100是我国邮政航空使用的第一种飞机，是F系列中的杰作。机上换装了部分电子设备，重新设计货运系统，并首次按CCAR25部适航条例要求进行全面改装。该机采用彩色气象雷达、空中交通管制系统、飞行仪表系统、伏尔仪表着陆系统、测距器、全球定位导航系统、飞行数据记录仪、高频和甚高频电台等先进设备。因此该机在复杂、恶劣条件下的全天候安全飞行能力有质的飞跃。该机货舱宽敞，宽3～3.5米，高2.2～2.6米，长13.5米，也可运送超长货物。运载标准集装箱时，可以采用三种布局：4块2.2×2.7米或8块2.2×1.35米，或3块2.4×3.1米，或3块2.2×3.1米、1块2.2×3.1米及1块2.2×1.35米。货桥大门在装卸货物时，与地面夹角不大于16.5度，可保证机动车辆通过辅助货桥直接驶入货舱；也可将货桥大门与地面装卸车对接，利用机上滚棒系统快速装卸货物或集装板；货舱配有货运系留设备和货物拦阻网。1995年7月取得中国适航当局颁发的型号合格证(TC证)、同年11月取得生产许可证(PC证)。2004年10月22日，从中国邮政航空公司传来好消息：1997年投入营运、编号为B-3103的运8F100型飞机，至今已安全无事故飞行4784个起落，航时超过10000小时。目前，在中国邮政航空公司服役的共有5架运8F100型机。几年来，这5架运8飞机在北京-上海-厦门-深圳、北京-上海-广州等多条航线上稳定运营，累计安全飞行17900个起落、36200多航时。中国邮政航空公司有关负责人称，运8飞机已成为该公司承担航空运输的主力机种。运8F200 



运-8F200 运输机
　　运8F200
　　运8F200型飞机是在运8F100型飞机基础上研制改进的全气密民用货机。改进后的气密货舱利于鲜活货物的安全运输，货桥式大门更便于机动车辆的驶入以及货物装卸，可装运4块2.4×3.1米或2.2×3.1米标准集装板。设计符合中国民用航空条例CCAR25部要求。最大商载15吨。该型飞机于1997年7月取得中国适航当局颁发的型号合格证和生产许可证。运8F、运8F100、运8F200完全可在战时用于军事领域，具有良好的空运、空投能力，可将大型武器装备及其它军用物资在数小时之内运往前线；而且运8F200型飞机全气密座舱有利于空降兵在恶劣气候条件下进行远距离作战。此外，运8F200型飞机也在国外某些国家的空军服役，2003年10月，两架运8F200型飞机正式交付坦桑尼亚空军，并且由中方完成对坦方机组人员的驾驶培训。运8F400 



运-8F400
　　运8F400
　　运8F400型是运8系列最新交付使用的民用机型。在运8F200型的基础上，运8F400改变了原有的5人驾驶体制，采用了更先进的3人驾驶体制。飞机性能优越，机上安装有气象雷达、先进的导航盲降设备及空中防撞系统，全气密舱可运送货物达22吨之多。飞机设计以CCAR25部和CCAR121部适航条例为标准。运8F400型主要用于货运，可空运散装、集装货物，最大商载15吨。货舱可运载A型或M型国际标准集装板4块，可装运长达19米的超长货物。货舱为气密舱，可远距离长时间运输各种鲜活物品。进行装卸时候，机组人员可利用一台机内手动梁式吊车进行散装货物的装卸或搬动，吊车最大起吊重量为1000千克。货桥大门可兼做货桥，地面装卸货物时，货桥大门与地面夹角不大于16.5度，可保证机动车辆和牵引设备直接上下；也可将货桥大门与地面装卸车对接，利用机上滚棒系统快速装卸货物或集装板。运8F400型飞机也可装运自行式车辆。运8F400型飞机采用了现有运8的工艺设备，于2001年08月25日上午11时36分首飞，首飞时长40余分钟。首次试飞的这架飞机后被中国邮航购买，10月交付运营。2002年11月4日在中国珠海举办的第四届航空航天博览会上，中国民航总局王中司长向陕飞集团董事长兼总经理胡晓峰颁发了运8F400型飞机的型号合格证（TC）。2003年，运8F400型飞机获得“2003年国防科学技术武器装备铜奖” 。运8F600 



运8F600运输机预研想象图
　　运8F600
　　运8系列计划中的最新发展型号是运8F600型。该型飞机是在运8F400的基础上，通过换发、改进货运系统、延长使用寿命、并进行综合改进的一种2人驾驶体制多用途运输机，其主要用途是高效的空运集装或散装货物，也可用于通用航空。2000年11月8日，陕飞集团与乌克兰安东诺夫航空科技联合公司签署新型运8F600型飞机设计合作项目协议、飞机机体疲劳定寿及结构改进技术咨询协议、合资组建安-12飞机修理中心协议。与法国AERZUR公司签署了进行运8飞机前翼防冰系统改进、机翼软油箱改进、机身软油箱压力调节系统的合作备忘录。2002年11月4日在中国珠海举办的第四届中国航空航天博览会上，陕飞集团与安东诺夫设计局、加拿大普?惠公司联合开发我国新一代运输机运8F600飞机合作合同签字仪式，安东诺夫航空科技联合公司以风险伙伴的形式正式加入运8F600型的研制。安东诺夫将派遣专家参加运8F600型飞机的总体、气动、风洞试验、飞行载荷、强度分析、主机翼、尾翼和机身结构设计等工作。陕飞集团还将共享安东诺夫设计局的有关技术资源和经验，安东诺夫设计局将分担运8F600型飞机的部分试验工作。参与运8F600飞机研制的合作伙伴还包括：英国道蒂公司、美国霍尼韦尔公司、汉胜公司等。运8F600型飞机采用了4台加拿大普?惠公司的PW150B型涡桨发动机及其配套英国道蒂公司的R408螺旋桨；货运系统可在30分钟内实现20吨货物的快速装卸，驾驶体制改为2人驾驶；安装以EFIS为主的先进综合航行仪表显示和发动机参数指示与告警系统（EICAS），并配置了先进的通讯、雷达和导航设备，以及空地双向数据链通讯系统，空中交通警戒和防撞系统，增强型近地告警系统，飞行管理系统等设备。采用先进的空调增压系统和APU，增强飞机的适应性。最大商载由15吨提高到20吨，货舱容积由137立方米增大到170立方米，货舱长度由15.7米增大到17.4米；货舱门宽2.54米，高为2.53米；可装载5块3.1×2.4米集装板（箱），或装载7块2.2×2.7米集装板（箱）；与机场通用的集装货物装卸设备兼容，而且货物总装卸时间不大于30分钟。2001年11月， 国防科工委批准运8F600型飞机立项，该型飞机将成为西部大开发的干线货运飞机。
　　运8H
　　运8H是航测型，相对运8基本型主要更改有：在机腹部增加照像设备玻璃窗。制造2架。
　　运8J
　　运8改型。运8-X 



运8-X新一代运输机预研想象图
　　运8-X
　　陕西飞机工业（集团）有限公司全面展开运8F600型飞机研制工作的同时，还在进行下一代新型军民用运输机――运8-X的预研工作。运8-X飞机的主要技术目标是：机体总寿命为50000飞行小时/20000飞行起落/30个日历年； 飞机最大起飞重量77吨，超载起飞重量81吨，最大着陆重量77吨。正常商载25吨，最大商载30吨，使用空重39吨；安装功率大、重量轻、耗油低、高可靠性、易维护的涡桨发动机及其配套的高效率、低噪声、重量轻的先进复合材料螺旋桨； 巡航高度9000米、巡航速度600～650千米每小时、最大航时12小时、最大航程7800千米； 能快速装卸，可装运9块2.2×2.7米或8块3.1×2.7米国际标准集装板；一次可空投20吨货物和装备，最大空投单件重量10吨，具有超低空空投能力，一次可空降伞兵132名；电子设备：按二人驾驶体制要求，配置先进的通讯、导航、雷达、综合显示仪表（EFIS）、发动机综合显示仪表、飞行管理（FMS）、自动驾驶仪、GPS/惯性导航设备、电气等系统设备。该型飞机将成为我国军用运输机中的王牌。运八型飞机的前景 
　　近年来，运8飞机以其良好的性能和优质的售后服务赢得了国内外客商的青睐，销售市场逐年看好，前景十分广阔。继2003年两架运8飞机出口坦桑尼亚后，中航技与伊朗又签订了两架运8飞机大修、改装合同，与纳米比亚、苏丹等国的销售合同也正在进一步洽谈中。随着国内经济的快速增长和西部大开发战略的实施，运8系列飞机以其运输能力强、改进改型潜力大的优势在国内航空运输领域尽显风采。
　　为进一步扩大其国际市场占有率，陕飞集团坚持“市场有需求，我们就要做”的原则，主动出击，凭借多年来开拓军机市场的经验，逐步建立起一整套良好的后勤保障体系，完善售后服务体系，除成立运8飞机零备件供应中心，为运8飞机国内、外用户对零备件的需求提供可靠保障外，还组成售后服务小组，跟踪服务至坦桑尼亚，及时为用户排忧解难，也为陕飞集团打开国际市场奠定了坚实基础。据统计，运8飞机已出口斯里兰卡、缅甸、苏丹、伊朗、坦桑尼亚等国家，其外销市场得到业内人士普遍看好，销售空间一片广阔。
　　运8飞机在生产常规货运飞机的同时，先后研制出国家急需的专业机型14种，交付特种飞机16架，已成为空、海军特种飞机通用平台，走上了系列化的发展道路。建设规模及主要建设内容：主要解决数控加工、热表处理和厂房环境改造等急缺项目，也即利用国债进行民用飞机生产、科研条件完善。年增3架飞机、总规模达年产8架。国家经贸委和国家计委已以国经贸投资[1999]961号文批准立项。工程总投资为105900万元，
　　2005年上半年，陕西飞机工业集团飞机公司完成的运8飞机产量指标大幅度增长。其中，零件等成品同比增加0.68架，部件等成品同比增加1.1架，总装等成品同比增加1.18架，试飞等成品同比增加0.93架，运8飞机批次工时累计完成211万小时，同比增加81万小时。全年确保完成7架机部件生产、力争完成8架机零件生产的艰巨任务和目标。
　　近年来，陕飞集团广泛地与国内外各大航空机构进行技术合作，以运8原型机为基础研制出多种改进机型。运8系列飞机自生产交付以来，一直保持安全飞行记录，北起海拉尔，南到南沙群岛，西自乌鲁木齐、拉萨，东至上海，除台湾省以外，全国所有的省、市、自治区，以及许多海外国家都留有它的航迹。在唐山地震，陕西安康洪灾，98抗洪抢险救灾和抢运物资中，都发挥了重要的作用，受到了各界的广泛好评，为我国国民经济的发展和国防建设做出了巨大贡献，被国防科学技术工业委员会誉为“国产成功的中型运输机”。曾作为中国国产飞机的代表参加法国巴黎航展、英国范堡罗航展等，参加了四次珠海航空航天博览会。因此，运8系列飞机的发展得到了党中央、国务院领导人的深切关怀，全国人民的支持和世界各国航空机构的大力协助。我国前国务院副总理王震于80年代视察陕飞（陕飞集团）。1993年，前中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在时任政治局候补委员温家宝的陪同下视察陕飞，参观了运8飞机的总装厂房，并亲笔题词“军民结合，振兴陕飞”。此后，前海军司令员石云生中将，空军装备部副部长申良启少将也先后视察陕飞，对国家重点型号机型的研制工作进行了指导。2005年4月22日，国务院总理温家宝视察了陕飞集团。运8飞机以其优越的性能赢得了航空界的广泛称赞，好多国家的航空企业领导、技术人员纷纷来陕飞集团参观访问，进行技术交流；也有许多国家的空军司令员、参谋长，驻华大使来陕飞集团参观运8飞机，并签订了购买、租赁协议。
　　运8飞机是我国最大的运输机，身材高大魁梧，因此，它的生产者陕西飞机工业（集团）有限公司（简称陕飞集团）也就拥有了其他生产厂所不具备的生产条件，是一个集飞机设计、制造于一体的现代化飞机工业集团，隶属中国航空工业第二集团公司，由国防科学技术工业委员会直接指导管理。陕飞集团拥有一流的飞机设计研究院、亚洲最大的飞机总装厂房、飞机喷漆厂房。拥有包括大型数控机床、大型蒙皮拉伸机等在内的大型设备5000多台套，具备了大中型飞机研制、生产能力，是我国惟一的大中型运输机的研制、生产基地。因此，以后我国的蓝天不仅有会有更多的运8飞机，而且还会有很多运8飞机的后继机型，包括运8-X军民多用途运输机、以及与乌克兰安东诺夫航空科技联合体达成协议联合制造的最大商载重量为47吨安-70桨扇大型军民多用途运输机翱翔在祖国的天空上。陕飞人充满信心，他们以全新的步伐迈向21世纪。2  