　　中新网1月22日电 新年之初，中国白城兵器试验中心，某新型火炮在酷寒条件下实弹射击试验，进行最后的自动捕获目标实弹射击命中率试验。　　解放军报消息称，中国白城兵器试验中心，是世界上最大的综合性常规兵器试验靶场。白城兵器试验中心始建于1954年。当年,中央军委一声号令,从朝鲜战场上载誉而归的勇士们征尘未洗，便来到这片沙尘肆虐的荒原深处，人拉马驮，建起了中国第一个常规兵器试验靶场。现在，我军常规武器从炸弹到新一代的地空导弹，从装甲运兵车到新型主战坦克，都是在这里拿到“准生证”走向战场的……”　　5时50分，试验进入最后10分钟准备。　　在“前移炮位”阵地上，厢式弹药保温运送车已经停稳在掩体前。对讲机里，不断地传来现场各项准备情况。“一分钟准备！”5时59分，指挥部下达命令。进入倒计时读秒：“……5，4，3，2，1，放！”　　伴随着惊天动地的一声巨响，火炮的炮口和炮尾同时冒出火光，脚下的土地在微微颤动。冲击波在火炮的身后激起一大片烟尘，尾部的火龙瞬间把附近的积雪融化，露出了黝黑的土地。　　“雷达跟踪正常！”，“弹道轨迹正常！”，“击中目标！”指挥所里，口令此起彼伏。测试技术人员通过电脑系统飞快地记录着炮弹出膛后的各种数据。　　很快，身着特制防静电羽绒服的战士已经将第2发新型炮弹的弹丸装填完毕。炮手根据现场下达射击诸元命令，调整火炮的射角、射向，记录调整后的数据。　　旋即，伴随着沉闷的爆炸声响，一股浓烟在一个靶标上方飘起。　　第三发、第四发……发发命中！现场顿时爆发出一阵热烈的欢呼声。(赵波 韩国贤) 