俄军总参谋长尤里・巴卢耶夫斯基

　　针对波兰表示希望美国在本国建立反导系统―― 俄总参谋长警告：波兰“引核战火烧身”

　　据波兰媒体近日报道，俄罗斯总参谋长巴卢耶夫斯基警告波兰，不要参加美国的导弹防御系统计划，否则波兰将会“引火烧身”，使自己重新置于核打击中心。据波兰公开的秘密资料显示，冷战时期，波兰是美苏核战争争夺的焦点地区。

　　波兰《选举报》报道称，波兰新总理马尔钦凯维奇日前在施政纲领中希望波兰成为美国反导弹防御系统的一部分。这是波兰首次公开表示希望美国在本国建立反导系统。而且，五角大楼官员们已对波兰南部的喀尔巴阡山区进行“踩点”，查明哪里可建立拦截基地。

　　对此，巴卢耶夫斯基说：“其他国家的导弹将不会经波兰领土飞向西方，因此，美国此举的意图是将中欧和东欧国家纳入导弹防御系统，并使其得以加强，以防万一与俄罗斯发生对抗时遭受打击。”

　　同时，他还表示，波兰参与美国的NMD将会使其更容易受到攻击。对此军事专家称，由于波兰离俄罗斯太近，在波兰部署反导系统将更有助于美国拦截俄战略导弹。但是，这也会让俄罗斯将波兰的美军反导基地视为“眼中钉”，力求拔除为快，因此，一旦爆发核战争，波兰将会成为俄核打击的首选目标。

　　尽管巴卢耶夫斯基说，他没有理由认为这里曾是俄罗斯与西方的核战场，但是他提醒波兰政府参与美国导弹防御将使波兰更易受攻击。然而，波兰下院外交事务委员会负责人则拒绝接受俄罗斯的警告，并称：“俄罗斯应该很清楚，装备防御系统是抵御支持恐怖主义或使用核武器进行威胁的国家。”

　　此前，据路透社报道，波兰政府向一个历史研究机构――“民族纪念研究会”移交大约700份华沙条约组织的机密文件显示：作为欧洲的中心战略要地、两次世界大战最主要的战场之一，波兰曾是北约与华约发生核大战时双方争夺的焦点地区。

　　在一张绘制于勃列日涅夫时期的标题为《7日攻占莱茵河》的军事地图上，苏联将领活灵活现地展示了一场华约和北约之间的核大战。地图上，苏军将领以蓝色蘑菇云代表北约核攻击目标，以红色蘑菇云代表苏军核弹的落点。按照苏军将领的设想，北约将首先对华约国家发动核打击，而北约一旦发起进攻，就会在第一时间以密集火力完全摧毁波兰维斯杜拉河沿线地区，将波兰一分为二，以阻断增援苏军的西进路线，制止苏军向西欧发动第二攻击波。

　　在地图上，沿着波兰维斯杜拉河河道，代表北约核弹攻击目标的蓝色蘑菇云几乎连成了一条线。波兰军方首脑表示，如果真的爆发地图上所设想的核战争，波兰将至少有200万人死于战火。

　　在解释波兰政府公布这批机密文件的动机时，波兰国防部长西科尔斯基称，目前，冷战时期笼罩在欧洲上空的核战争阴云至今仍未散去，俄罗斯与美国之间的核较量一刻也未停止，波兰所面临的核战争危险也还远远没有成为历史。（但金城）
