(声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权)

　　4月8日,美国《旧金山纪事》报纸砸出一枚重磅炸弹：美国空军的一个网站上出现重大泄密，暴露出布什总统专机“空军一号”上导弹防御系统的机密信息。

　　被暴露的内容还包括两架“空军一号”专机的详细内部构造图，以及机内特工人员所处的位置。事件在美国国内越闹越大，有美国专家表示：“‘空军一号’的防御系统曝光，意味着恐怖分子只要做两件事就够了――即选择什么武器，以及用何种方式袭击专机。”

　　“空军一号”真的开始走向不安全了吗？

　　大型飞机的抗打击能力

　　“空军一号”是用波音747-200B巨型4发动机客机的机体改装加固而成的。一般而言，威胁飞机的武器主要有高射炮、高射机枪、防空导弹和战斗机机载武器等。

　　大型、多发动机飞机天生具有比战斗机强大得多的抗打击能力，一般的高射炮、高射机枪很难将其击落。二次大战中，一些被打得支离破碎的重型、多发动机轰炸机仍能挣扎着飞行数千公里，安全返回基地。

　　1972年8月16日，摩洛哥发生了一次军事政变，叛军出动美制F-5战斗机开炮攻击哈桑二世国王乘坐的波音727型3发动机专机。战斗机打光了所有的炮弹，然而专机虽然被打得体无完肤，机上也有少量人员血洒机舱，但专机仍坚持飞行数百公里，并安全降落。

　　美国“空军一号”采用的波音747巨型客机的机体更大，一般而言，战斗机用机炮很难将其击落。

　　当然，目前战斗机的主要攻击武器是导弹。不过，在上世纪韩国波音客机误入前苏联西部战略敏感空域的事件中，前苏联战斗机发射多枚重型空对空导弹，并击中该大型波音客机，但客机并没有坠落，而是又飞行了数百公里，且安全降落。

　　目前世界上最先进的美制AIM-120中程空对空导弹的弹头重量只有22千克，一枚导弹就可以轻易击落一架战斗机；但即使连续被两枚这种导弹击中，也未必能令400多吨重的巨型4发动机客机改装加固而成的“空军一号”坠落。即使是世界上最先进的、重量10～20吨级的战斗机，要依靠发射机载导弹击落400吨级的巨型波音747总统专机，也有困难。

　　战斗机撞不过大型客机

　　针对“9・11”事件，人们现在还担心一种情况，那就是恐怖分子采用自杀式撞击来跟对方同归于尽。

　　二次世界大战中，前苏联战斗机飞行员首先采用撞击战术对付敌方坚固的大飞机。但事实证明，战斗机和大型飞机相撞，小小的战斗机肯定吃亏。同样是在二战中，日本小型战斗机多次撞击美军B-29重型轰炸机，结局也多是服了冰毒的日本“神风”飞行员撞死，而美军B-29重型轰炸机仍能安全返航。

　　前面提到的那个袭击摩洛哥国王专机的叛军飞行员，在弹药耗尽也不能击落专机的情况下，也曾企图撞下专机。当时他驾机瞄准专机后立即跳伞逃生，让没有飞行员的战斗机自己去撞击专机，结果没有撞到目标。自杀式撞击要想奏效，除非战斗机飞行员有足够的勇气和技术，驾驶战斗机准确撞击大型飞机的要害部位。

　　“空军一号”等巨型机的翼展约有60米，是翼展10米左右的现代战斗机的5～6倍，如果波音747之类大型飞机主动用机翼撞击世界上最先进的美国F-22战斗机，那么将轻易致F-22战斗机于死地，而大型飞机的机翼，可能只是碰破几块蒙皮而已。

　　事实一再证明，“大飞机”的抗打击能力非常强，远远超过世界上最先进的战斗机，这可能让人感到有点意外。而美国“空军一号”出航时，全程更有最先进的战斗机和预警机护航，即使恐怖组织偷盗了一两架先进战斗机，要接近飞行中的美国“空军一号”都极为困难，击落或撞落“空军一号”几乎没有可能。

　　“空军一号”不惧大型防空导弹

　　防空导弹可粗分为大型远程防空导弹、中近程防空导弹、单兵肩射防空导弹3种。单兵肩射防空导弹体积小、重量轻、操作简单，是恐怖分子最佳的武器。第一次阿富汗战争期间，美国曾向拉登等反苏武装提供过大量“毒刺”单兵肩射防空导弹，在机场附近击落过大量苏联直升机和中小型民航客机。近几年，“毒刺”之类导弹也曾击中过在阿富汗和伊拉克起降的美军大型飞机。由于“毒刺”之类导弹弹头重量只有1千克上下，所以袭击虽然造成一定破坏，但未能击落大型飞机。

　　据说“空军一号”曾经在中美洲降落时受到来自地面的导弹攻击，但由于及时开启电子对抗系统和迅速发射大量红外诱饵弹，从而使“空军一号”躲过大难。其实，对于400多吨的“空军一号”，即使被一两枚“毒刺”之类导弹击中，毁伤一两台发动机，只要飞行员不要乱中出错，专机也不至于坠毁。

　　大型远程防空导弹弹头超过100千克，美军发射的这类导弹曾把伊朗空中客车大型客机的机翼整个炸下来。显然，这类导弹才是“大飞机”的克星。不过大型防空导弹体积和重量都太大，操作复杂，很难想象恐怖组织会拿着这么笨重的大家伙去袭击“空军一号”。

　　另一方面，“空军一号”的电子干扰设备可以确保在受到导弹攻击时，能够对来袭导弹实行有效的干扰，所以大型远程防空导弹对“空军一号”也几乎不构成威胁。

　　真的是“重大泄密”吗？

　　《旧金山纪事》的报道特别提到网站泄露了高度机密的“空军一号”反导系统的信息。“空军一号”上装有世界上最先进的自卫电子干扰设备。美国空军声称“空军一号”采用的都是其空军战机的技术，与空军战机相比，“空军一号”具有更大的空间和载重量，有能力装载功能更强大的电子战设备。

　　结合外形照片和报道，军事学家判定美国“空军一号”至少尾部配备有多个导弹预警探头，可以侦察来袭导弹的羽烟，从而早期发现来袭导弹，并及早实施干扰。从“空军一号”尾部外形照片上看，人们可以判定美国“空军一号”装有针对红外线制导导弹的干扰器，它可以发出一种经过特别调制的脉冲红外信号，照射老式红外线制导导弹的“寻的头”(自控寻找目的的弹头)，使“寻的头”不断颤动而丢失目标。但这种干扰方式对新型红外成像“寻的头”没有效果。

　　“空军一号”可以装载和发射比小小的战斗机多得多的红外线、箔条诱饵弹，把老式红外线制导导弹或老式雷达制导导弹从“空军一号”身旁引开。以上这些其实早在网上公开，不存在泄密的问题。

　　“空军一号”内部的电子战设备也许更保密、更先进、更有效。但显然这种复杂的高科技装备不是几句话、几幅图可以讲清的，所以声称网站泄露“空军一号”反导系统的高度机密，多多少少有点危言耸听。

　　在那个网站，人们还可以看到“空军一号”详细的内部图，包括飞机内特工人员所处的位置。“空军一号”机内各舱室的大致位置早在网上公开，其实也不存在泄密的问题。

　　人们知道，“空军一号”的舷窗都使用了防弹玻璃，自然，美国总统的房间也会安装防弹墙壁，恐怖分子即使知道了这个房间的位置，要狙杀目标也难以得逞。何况，在危险的时期和地点，美军会毫不客气地赶走所在国机场上的所有当地人。例如在布什访问非洲乌干达时，300名美国海军陆战队员也进驻恩德培，负责国际机场和布什住所的安全保卫工作，期间恩德培国际机场停止其他一切业务。除国际机场的个别工作人员外，其他人员一律不准进入机场。美国安全人员甚至还控制了乌干达其他4个地方的简易机场。

　　网站图片还显示了“空军一号”的供氧系统，这也是一个焦点。然而，“空军一号”长70.4米，高19.4米，比五层楼还高。恐怖分子要想射击并引爆机体内这几个相对而言很小的氧气瓶几乎是不可能的。网站其他的图片显示了该机雷达和发动机等工作时，保障地面人员的安全所需的最小距离，以及一些座椅和自备舷梯的使用介绍，这似乎都很难和恐怖袭击联系起来。

　　《旧金山纪事》在得到“泄密”这个消息后，曾经立刻向美国空军公关机构示警，但对方仅仅对此表示感谢，并没有太把它当一回事；同时，负责总统安全的美国白宫特勤处也没有对此做出任何评论。这似乎也从一个侧面反映出这次“泄密”的轻微程度以及他们对“空军一号”安全性的自信。

　　来源：中国新闻周刊；特约撰稿/远林
