
　　除了“夺岛”，远程兵力投送是这次“铁拳”演习的另一个关键点
　　国际先驱导报文章 
据日本共同社报道，美日两国联合进行的“夺岛”军事演习日前在美国西海岸拉开帷幕。这次联合军演代号为“铁拳”，主要内容是重新夺回一个被“某武装力量”占领的边远岛屿。
　　远程投送为国家战略力量指标
　　据日本自卫队披露的消息，1月10至23日，自卫队与美海军陆战队演练夜间乘坐橡皮艇潜入“离岛”，展开实地侦察与情报搜集。由于登岛作战多数情况都选择在夜间，因此本次演习增加了夜间进行两栖登陆等实兵演练内容，使得演习更加接近实战。
　　本次夺岛演习的“弦外之音”已经为世人关注，虽然投入演习的日本兵力只有一个连，但是在电脑和沙盘推演，完全可以代表一个团，甚至一个师的战力，日本获得了一次演练远程投送和实际兵力运用应付“同类”情况的“宝贵机会”。
　　陆上自卫队搭乘C-130运输机，横跨太平洋，把兵力及所有武器装备投送到位，迅速形成战斗力，投入贴近实战的联合军演。这一过程的重要性不逊于登岛实战和沙盘推演。
　　一般认为，观察一个国家是否是军事大国，至少有四个标准：是否拥有核武器；是否具备军事力量的远程投送能力；军费开支的总体水平；军备质量与规模。在可以预见的未来，日本还是暂时不会开发核武器。另外三项上，军费开支和军备质量与规模日本已经堪称是世界军事强国水平，但远程投送能力却是其相对弱项。
　　远程力量投送特别是空中投送力量直接影响和制约一个国家的整体战略力量，例如当年正是远程投送能力的缺乏使欧盟无法采取类似干预科索沃危机的军事行动。
　　由于日本的国土面积相对狭小，同时由于宪法限制难以在海外进行军事活动，少有演练远程投送能力的机会。所以，此次“夺岛军演”安排在美国虽然并不是日本的初衷，但至少能获得一次难得的机会演习向太平洋对岸投送作战兵力和设备，也算“物超所值”。
　　远程投送意在反导
　　日本为什么如此重视远程投送能力？从战术层面来说，是因为反导作战的需要。近期日本自我评估受到朝鲜等国的导弹威胁加大，反导作战更成为日本自卫队关注的热点。
　　反导作战有两种方式，一是利用“爱国者图片”之类的拦截武器将敌方导弹击落，另一种就是攻击对方导弹发射设施和控制设施。后一种方法可以采用远程火力精确攻击或投送兵力破坏敌方导弹设施的方法来实现。
　　现在的日本由于受“和平宪法”和自身技术能力限制，尚无力发展远程精确制导导弹，主要的反导作战方法还是发展战术上相对被动的“武器拦截”方式，但是日本军方明白，仅靠此方式反导，只能处于被动挨打的境地，如果不能使用远程武器，就必须拥有远程投送兵力的能力。
　　有意思的是，本次夺岛军演在某种意义上也可以当作一次远程投送反导军演：日本特种兵和武器到达投放地后迅速集结，在不熟悉的环境中展开侦察和情报搜集工作，最终在友军（美军）配合下占领敌基地（某“离岛”）。
　　日具备发展远程投送技术基础
　　远程投送投送能力的形成包括两个方面：远程投送作战设备、侦察设备；受过良好训练，在投送后能实现作战目的的特种兵部队。
　　目前日本自卫队已经建造了“大隅”号大型运输舰，建造直升机航母的计划也将在中期防卫力量整备期内完成。另外，日航空自卫队的空中加油机、运输机引进计划也在进行之中。日本目前已拥有远程侦察（日本的远程侦察机续航能力可达12000千米）能力。同时参加联合国维和行动使日本自卫队的海外行动能力得到了提高，接受美式训练也使日本特种兵部队作战能力提升很快。
　　这些客观技术条件使具备远程投送、远程作战能力的日本自卫队未来走出国门、控制“有事周边”成为可能。
　　