
　　中新网1月20日电 
据俄罗斯新闻网报道，俄罗斯黑海舰队司令部下令从部署在卡扎奇亚湾的塞瓦斯托波尔海军陆战团抽调装甲车，封锁了南部海岸“萨雷齐”灯塔装备入口处。
　　据乌克兰媒体报道，俄黑海舰队19日凌晨在“萨雷齐”灯塔部署装甲车，并封锁了灯塔入口处。“萨雷齐”灯塔负责人尤里・列谢科表示，昨天晚上这里还没有装甲车，今天一大早就出现在这里。
　　与此同时，乌克兰内务部否认了向克里木半岛派遣特种部队以保护灯塔安全的报道。乌克兰内务部发言人伊娜・基谢尔19日表示：“我们认为这一报道不属实，同时内卫部队和当地警察局没有证实这一报道。”
　　此前克里木半岛当地媒体曾报道指出，乌克兰内务部特种部队已经前往塞瓦斯托波尔，并准备强攻俄黑海舰队的水文设施，其中包括灯塔。报道援引乌克兰强力部门消息人士的话称，特种部队此次行动的主要任务是对俄海军陆战队保护的灯塔通道进行秘密侦察，侦察过程中他们还拍摄了灯塔附近空域的录像。
　　据俄罗斯《新消息报》报道指出，乌克兰国家安全委员会秘书安纳托利・基纳赫也否认了上述消息。基纳赫在接受采访时指出：“上述报道不符合现实，我相信，危机局势不会发生。我们坚持通过法律和正规的途径以及具体行动来解决这一问题，近期我们将与俄方就这一问题进行磋商。”
　　与此同时，俄罗斯海军总司令部表示不允许散布不真实的报道，这些报道很可能会加剧俄黑海舰队驻扎地区紧张局势。俄罗斯海军发言人伊尔尔・德加洛上校19日表示，所有争议问题都将在黑海舰队有关协议框架下通过会谈途径来解决。
　　另据乌克兰“新地区”网站报道，乌克兰人民联盟领袖尤里・舒赫维奇19日在基辅举行的新闻发布会上表示，该联盟准备动员所有年轻人来保护乌克兰在克里木半岛的利益。
　　舍赫维奇指出：“此次乌克兰民族主义者曾在车臣和阿布哈兹共和国战斗过，我们一直在说准备与俄罗斯做斗争，但俄罗斯似乎忘记了，我们将教育年轻人来捍卫乌克兰的利益。”(章田/雅龙)