
　　英国《简氏防务周刊》2006年1月4日报道 目前，以色列海军正在使用3架由以色列飞机工业公司(IAI)生产的1124N型"海洋扫描"(Sea 
Scan)海上巡逻机。2006年1月，具有自动起降能力的"突击队"(Mahatz)无人机系统(UAS)的加入将增强其海上侦察能力。UAS的出口名称即"苍鹭"(Heron)。以空军最近从IAI采购了数打"苍鹭"Ⅰ中空长航时无人机系统(MALE 
UAS)，其中有几架已被分配给以海军，它将由此成为以海军的第一种UAS。
　　不过，以海军的"苍鹭"Ⅰ系统将与IAI的1124N一样，将由空军根据海军的要求而使用。这是因为两者都需要起降跑道，无法从舰艇上发射或起飞。在以海军的"苍鹭"Ⅰ系统中，无人机将安装IAI埃尔塔分部专为无人机研制的EL/M-2022U海上搜索雷达。该雷达可自动探测和跟踪水面目标，并具有测距能力和逆合成孔径(ISAR)成像工作方式，能自主对目标进行识别和分类，所获得的显示视频和数据将通过数据链传输给地面控制站。
　　"苍鹭"Ⅰ无人机可搭载250千克有效载荷，例如合成孔径雷达、海上扫描雷达、电子或通信情报任务载荷等。该无人机已演示验证过长达52小时的持续飞行能力，自动起降能力使之可按预先任务规划自主飞行。该无人机翼展16.6米，最大起飞重量1100千克，采用1台功率74.6千瓦的Rotax 
914型涡轮增压4缸4冲程发动机。IAI称，该无人机可自主飞行1000千米，视线使用半径可达200千米(因为飞行高度较高)，采用超视线数据链时使用半径可达350千米。
　　"苍鹭"UAS的第一家用户是印度空军。印度海军最近也订购了4套该系统，将从2006年1月开始在其首支无人机中队中服役。土耳其也在2005年4月授予IAI一份价值1.83亿美元的合同，为其海陆空三军采购10套"苍鹭"UAS。