
　　新华网北京1月20日电 
（记者孙茂庆、李宣良）记者20日从空军招收飞行学员工作局获悉，经教育部、公安部、财政部和解放军总政治部批准，2006年空军将在全国178所普通高等学校理工类本科二年级男生中试点选拔40名飞行学员。
　　这次招飞是为适应新武器装备发展、拓宽人民空军飞行员的选拔培养渠道和加快培养高素质飞行人才的步伐，标志着空军“2＋2”飞行员培养新模式的全面启动。
　　这次飞行学员选拔的基本条件和范围是，试点普通高等学校的理工类本科二年级男生，拥护党的路线、方针、政策，忠于祖国，热爱军队，志愿从事飞行事业，学习成绩优良，完成了本科二年级教学大纲要求的学生。年龄不超过22周岁，未婚，身体条件符合国防部2005年颁发的《中国人民解放军招收飞行学员体格检查标准》。
　　空军招飞局局长隋国胜大校在接受新华社记者采访时说，在普通高等学校本科二年级学生中选拔空军飞行学员在我军历史上尚属首次，他们将成为我军首批军地高校联手培养的“2＋2”模式大学生飞行员，毕业后分配到空军航空兵部队任职。所谓“2＋2”培养模式，是指飞行学员在普通高等学校完成两年学业后，再选拔到空军飞行院校进行两年航空理论和飞行训练，成长为空军飞行员。
　　隋国胜说，被录取者由空军按照有关规定办理入伍手续，普通高校为其保留学籍至在空军飞行院校培训结束。学员培训学制两年，分基础教育训练和飞行专业训练两个阶段。基础教育时间两个月，主要是使新学员打下飞行员应具备的良好基础，内容包括航空理论、跳伞救生、航空体育等课程；飞行专业训练时间1年10个月，主要进行飞行技术训练，分别在初级教练机和高级教练机上进行。经过两年培训合格者，空军飞行院校将发给航空飞行与指挥专业毕业证书，授予军事学学士学位。学员毕业后将被任命为副连职军官、授予中尉军衔。
　　因身体、技术、心理素质等原因停飞的学员按照具体情况颁发结业或肄业证书，根据空军建设需要，充分考虑本人意愿，可以退伍回原普通高等学校继续完成学业，或被安排转入空军相关院校完成本科学业后，分配到空军部队工作。因政治思想、组织纪律原因停飞的学员按有关规定作出处理和安排。