
　　新华网北京1月20日电 
（记者孙茂庆、李宣良）在2005年完成我国空军第8批女飞行学员招收工作后，第9批女飞行学员的招收选拔将在2008年进行。
　　记者20日从空军招收飞行学员工作局获悉，空军今后将每3年招收一批女飞行学员，每批招收30人左右。空军招飞局局长隋国胜介绍说，目前我国女飞行员的工作范围正逐步由原来的运输机驾驶、领航、通信扩展到空中加油、空中预警、电子侦察等作战保障领域。因此，女飞行学员的选拔范围将逐步扩大，对学员的政治、体格、心理、文化素质要求也将不断提高。被录取的女飞行学员，将进入空军飞行院校，接受为期4年的大学文化、航空理论学习和飞行技术训练。毕业后，将被授予军事学学士学位，被任命为副连职军官、授予空军中尉军衔，并有望参加女航天员选拔。
　　隋国胜说，以前我国基本上是每七八年招收一批女飞行学员，现在改为每3年招收一批。这样能够把更多的优秀女中学生吸收到空军飞行部队中来，合理配置女飞行员梯队，促进女飞行员队伍的全面建设，并为从女飞行员中选拔女航天员提供保证。
　　2005年从12个省招收的第8批35名女飞行学员，目前正在空军航空大学接受基础教育、航理教育，完成近百门必修和选修课程，通过跳伞救生、野外生存、心战对抗等检验后，再进行初教机飞行筛选和高教机飞行训练。优秀毕业学员有望再进行2年至3年的航天员选拔、训练。
　　自1951年以来，我国空军共招收过8批女飞行学员，共计400余人，实际毕业300余人，是世界上女飞行员人数最多的国家之一。