　　中新网1月20日电 台“防长”李杰19日透露，为弥补台第三代战机获得前空军因汰除IDF战机后可能出现的战力空隙，台方已透过管道向美方接洽采购美军二手F─15战机的可能性，不过还未正式成案；而美方也要在评估后才会决定。不过，据了解，台空军对此计划持保留态度。

　　据台湾媒体报道，李杰指出，台方暂时还无法获得美国的联合攻击机JSF，因此已私下与美方商讨，先提供给台F─15战机的可能性。

　　目前台军方有两种不同口径：一是台军方方面指美方在2020年以前无法提供台JSF战机，美方也已经拒绝台参加JSF战机的所有四个等级的研发合作计划。在JSF发展成熟后，台只能排在美日之后采购成品，无法优先获得。因此在台空军IDF使用10年陆续汰除后，台在2015年后将出现严重的战力空隙。台“国防部”正积极向美方接洽从“国民兵”整个中队汰除后并封存的F─15战机，但并未考虑F─16C／D型的可能性。

　　另有台空军方面的消息则指出，经美方评估，原本对JSF的需求量已经减少，因此生产JSF的洛马公司还担心生产过剩会卖不出去，现在价格又已经下滑，洛马还急于推销给出去，台不可能买不到。至于先前提出四个等级的联合研发计划，根本是厂商的促销手法，台湾没参加也没损失。
