　　中国日报网站消息：据美国防内参网报道，美国防部日前通过了第720号规划预算决定，计划从2008年开始提前退役F-117隐形战斗机，以节省经费，以便美空军为其钟爱的F-22“猛禽”战斗机项目申请更多经费创造条件。

　　据报道，这份仅14页的预算文件主要规划美军2007年至2011年间重大装备经费项目。美空军的F-117隐形战斗机将从2008年开始逐步退出服役，比原计划的2011年开始退役提前了3年。此外，美空军的U-2高空战略侦察机将在2011年前分阶段全部退役。文件还要求削减B-52战略轰炸机的装备数量，计划从94架削减到56架。退役和削减这三种机型能为美空军节省151亿美元，再加上列入削减名单的C-21运输机等其他飞机，美军可以通过削减战机数目节省164亿美元。

　　在削减这些有过辉煌历史的战机的同时，美军也表现出了对新生代战机的青睐。预算文件同意为美空军的F-22隐形战斗机项目再投入10亿美元，以采购4架该型战斗机，使其装备总数从原先的179架增加到183架。

　　至于为什么要淘汰F-117，美空军这样解释，F-117名为战斗机，但其毫不具备空战能力，充其量也就是一个轻型轰炸机。F-22的隐身性能是F-117的两倍，这意味着F-117所能执行的任务F-22可以全部替代。

　　目前这份文件虽已在国防部内部获得了通过，但能否生效还需要看国会的脸色。据悉，这三种机型全部通过的可能性很小，尤其是F-117隐形战斗机。在刚刚通过的2006财年拨款法案中，美国会还确定了94亿美元的拨款用于52架F-117的维护和使用。按照常理，美国会不会允许刚刚将一大笔资金投入到某一装备后就将其束之高阁。（来源：环球时报）
