　　中国日报网站消息：英国有自己的隐形侦察机了。17日，首架“科莱克斯”（Corax）无人隐形侦察机亮相英国空军。英国《简氏防务评论》称它“代表着英国武装部队战斗机的新发展方向”。

　　Corax是由英国BAE系统公司研制的，到目前为止，高度机密的“科莱克斯”计划的细节非常少。《国际飞行》杂志透露它采用最新的可变翼设计，翼展较宽，上面有可以活动的翼板，可通过改变机翼形状从而改变空气气流，提高飞行速度，因此它可以改装成隐形攻击机。Corax没有传统的尾翼，发动机位于机身上部，采用喷气式发动机。这使它的空气动力学性能更强。它的机身曲线与现有的隐形飞机非常相似，可以有效将雷达波折射。《简氏防务评论》的航空技术编辑比尔・斯威特曼认为：“它的外形像侦察机，只不过翼展稍短。这种设计应该能在高空缓慢地飞行，续航时间相当长。”《国际飞行》称这种设计“战场生存率很高，是一种战略隐形无人机，采用了灵活、模块化的先进飞行控制系统。”

　　该隐形机研制计划由英国国防部拨款，2005年“科莱克斯”成功地进行了几次飞行测试。英国防务专家认为，如果将来Corax大量进入军队服役，将改变空军乃至整个军队的作战模式。由于具有先进的隐形功能，它可以被派往任何高危险地区执行侦察、攻击任务，这样可以大量减少陆军派特种部队深入敌后执行任务的次数，避免人员伤亡。另外由于具备战术和战略远程侦察和攻击能力，以往有人驾驶战斗机的远程战术攻击任务将由它替代，改变了很多空军作战样式。目前，美空军已对Corax表现出浓厚的兴趣，因为一向以隐形技术世界领先而自傲的美国专家不得不承认，它比美军最先进的“全球鹰”侦察机具有更好的隐形和突防能力。（来源：环球时报）
