
　　中国日报网站消息：在布什政府正加紧部署拦截弹道导弹的NMD（国家导弹防御系统）之时，拦截巡航导弹的“NMD”计划又出台了。据英国《防务新闻》披露，美国军方已与雷神公司签订总值约110亿美元的订单，资助该公司加紧研发一种新型导弹防御系统。该系统能有效发现巡航导弹，且能与多种防空导弹协同工作，有望成为巡航导弹的“克星”。
　　・新系统具有五大特点
　　据报道，这种崭新导弹防御系统全称为“联合防御对地攻击导弹防御系统”（JLENS），其主要目的是通过新型雷达和高性能传感器，对来袭巡航导弹进行有效探测并加以识别（将其与小型商用飞机区分开），然后迅速发射拦截武器。据分析，与目前的导弹防御系统相比，该系统具有五大显著特点：
　　一是侦察范围广。JLENS的最大特点是用两个高空飞船作雷达平台，分别装上截击雷达和侦察雷达，以绳索与地面的移动停泊站相连，内设有电脑供处理数据之用。侦察雷达使用旋转天线，可侦测到250公里内的敌机和巡航导弹，且能提供360度方位、320公里距离的三维空域图，让指挥官对附近战术形势一目了然；而截击雷达则可在防御区域内同时追踪多个目标，并提供来袭敌机和导弹的精确位置图像；二是系统造价低。JLENS的雷达平台是气球和飞艇之类的浮空器，这类飞行器的造价远比飞机和卫星便宜。据雷神公司的专家介绍，JLENS的运作开销大约每小时500美元，而使用普通侦察机每小时至少7000美元；三是战场风险小。由于预警机一类的侦察设备造价高，且最多只能在空中逗留16小时，因而如果持续在冲突区域留空势必付出高昂代价。JLENS凭借低廉的成本，能进行长时间留空监视，因而特别适用于高危或冲突地区。四是匹配性能好。JLENS能够与多种防空导弹系统协同工作，包括美国陆军“爱国者”拦截导弹、美国海军“标准”拦截导弹等。五是无人操作，自动化程度更高。NMD的预警站和远程预警雷达都需要为数众多的技术人员操作，但新系统雷达全部装在飞船上，完全自动化，节省大量人力成本。
　　・最擅长对付巡航导弹
　　军事专家指出，美国目前推行的导弹防御系统主要针对弹道导弹，而很难拦截超低空飞行的巡航导弹。这很大程度上与巡航导弹的性能特点有关。众所周知，巡航导弹体积小、飞行高度低，海面飞行高度为7―15米，平坦陆地为50米以下，基本是随地形的起伏而不断改变飞行高度，而这一高度又在雷达盲区之内，所以很难发现。另外，巡航导弹采取有效隐身措施后，其雷达反射面积仅为0.02―0.1平方米，相当于一只小海鸥的反射能力，在雷达荧光屏上只有针尖大小的一个目标光点。
　　据美国中情局披露的情报显示，截至2005年底，全球至少有几十个国家共计拥有数万枚各类巡航导弹，而且美国认为朝鲜、伊朗等所谓“邪恶轴心国”已经拥有相当数量的巡航导弹。美国早想用JLENS来对付敌对国家的巡航导弹。JLENS解决了“发现并识别”这个对付巡航导弹的瓶颈。按照设计，一套JLENS系统由两个高空飞艇组成，雷达在3000―4600米高度运作，有效克服了地形对雷达的阻碍，方圆250公里内来袭巡航导弹及敌机，在JLENS雷达侦察下都无所遁形。测试显示，与一个“爱国者”导弹连相比，在对抗复杂地形上100米高度内飞行的巡航导弹时，JLENS可以增加700％的战场区域。
　　当然，JLENS也存在一些亟待解决的问题，主要是它还面临许多技术挑战，特别是飞艇需要在高空驻留，但高空处空气稀薄，这将限制飞艇的载重，因而会影响其军事应用。另外，超大型飞艇假如在跑道上遭遇破损，由于其尺寸巨大，将比受损飞机更难移动，另外，由于体积巨大且缺乏自卫能力，它极易遭到毁灭性攻击。
　　・预计5年内投入生产
　　雷神公司已经将JLENS划分为三个发展阶段。第一阶段主要是开发一个38米长的浮空器、一个传感器系统、一套通信系统及一套便携式数据处理工作站，该阶段已于2005年完成，并通过了性能测试。第二阶段也已从2005年年底开始，在第一阶段成果基础上开发更大型的浮空器，以及更精密的跟踪和监视雷达。第三阶段计划在2009年对该系统进行全面实战测试，2010年投入生产。
　　俄防务专家认为，目前美国正在紧锣密鼓地实施陆基和海基导弹防御系统，在远未完工的情况下又大力研发拦截巡航导弹的防御系统，无疑是想建立双重“保护网”，是地地道道的冷战思维。法国军事专家指出，美国巨资研发新“NMD”，寻求“绝对安全”是其军事战略部署的又一重大举措，对政治、军事和安全领域的影响将是深远的，但这可能引发新的军备竞争，到头来也许是更多的“不安全”。（来源：环球时报）