


台湾探空三号火箭
　　中国台湾网1月19日消息　台湾的实验研究院太空中心主导、中山科学研究院发展的探空五号火箭，昨晚(18日)19时48分顺利升空。据悉，在此次发射中，鼻锥罩没有碰到火箭本体属重大技术上的突破。
　　据台媒报道，台湾太空中心首席科学家陈秋荣指出，从火箭升空到顺利取得电离层不规则体观测数据大约只花了两分钟，过程如预期般顺利。
　　不过，原先打算结合人造卫星福卫二号联合观测电离层不规则体的任务并未实现。陈秋荣解释说，因为天候关系必须先行发射探空五号，所以无法等到晚上22时50分福卫二号接近台湾上空。
　　电离层的不规则体变化愈强，对军事、越洋通信的影响就愈大。“原本以为今天不规则体变化应该很强，不过初步解析回传数据发现还算正常”，他说，探空五号顺利完成任务，并取回许多可供后续研究的数据。
　　他进一步指出，虽然没有办法完成联合观测的国际创举，却在技术上得到“鼻锥罩脱离时不碰到火箭本体”的成果；另外，顺利观测到不规则体的变化，加上地面观测仪器配合得宜，算得上是成功的一次科学实验。
　　台湾的探空五号火箭所携带的科学酬载包括离子探测器(Ion 
Probe)及姿态计，前者由台湾中央大学与日本大阪市立大学共同研发。此次发射的科学任务为量测台湾上空80公里到280公里高度间电离层的电浆密度与离子温度。
　　除了装置于火箭上的离子探测器，科学团队还在地面上架设各式电离层量测仪器，包括设于九鹏发射场及大学校园内的雷达系统、全球定位卫星(GPS)接收机，以及台湾东西部四座数位电离层观测仪。(言恒)