
　　中新网1月19日电 
据美国空军时报报道,由于美国空军在太空项目计划中执行不力，一些五角大楼官员计划将GPS全球定位系统卫星导航项目交由五角大楼全面接管。五角大楼目前主要负责GPS卫星导航系统的网络和信息综合合成工作。
　　虽然这一计划目前仅仅在起草构想阶段，但是一旦得到最高官员批准，包括为了增强GPS抗电子干扰能力，而实施的总值达120亿美元的导航网络升级项目等，最终均将由负责网络与信息综合工作的助理国防部长办公室统一负责。
　　在GPS项目被各界广泛认为是一个集高效采购和运转于一体的典型之际，GPS事实上却经常因为预算超支和技术因素等问题而被迫延迟。
　　然而，空军女发言人Regina 
Winchester却表示，空军领导目前对于这一计划并不清楚。Winchester称：“事实上这是一个非常成功的项目。”一些空军官员表示，空军在太空项目中的贡献有目共睹不容置疑，包括一些最为机密的项目和全球导航系统的核心GPS项目等。这些官员并表示，预算超支和日程推迟并不是问题。
　　然而另外一些空军官员则透露，他们已经看到了这一计划的起草备忘录。但是他们对于五角大楼网络与信息综合办公室是否有权接管全部项目表示怀疑。他们表示，按照该备忘录的计划，采购和运营工作将由网络与信息综合办公室全权负责，但这本身即与现行政策不符，因为这两个项目通常由不同的部门独立分管。
　　一个太空项目专家表示，或许这一备忘录本身不可能实现，但是它所传递出来的信息却非常明确，那就是空军对于太空采购项目的执行不够有力，五角大楼在该项目上对空军很不满意。美国列克星顿研究所的罗伦-汤普森表示：“国防部办公室只是不相信空军在太空采购项目上的执行情况，这一备忘录是这一事实的又一个最好明证。国防部办公室担心空军会将太空采购经费转用到其军机项目上去。”
　　事实上，一系列由空军负责实施的太空项目由于经费和日程问题而遭到审查，包括空基红外系统、空基雷达系统等，甚至用于加强军事通讯的卫星升级项目等也可能将在即将出台的四年度国防评估报告中面临预算削减。 
(章田/雅龙)