
　　美国为武装台湾又在偷偷搞动作了。据西班牙《军工报》报道，美国洛・马公司与西班牙Navantia公司决定合作，为凝聚欧洲最新工业成果的S-80型柴电潜艇研制作战系统。而S-80型柴电潜艇恰恰是美国准备辗转提供给台湾的候选潜艇。
　　融合最新的技术
　　衡量一艘潜艇攻击力强弱的指标无外乎两个，除了武器系统本身的威力外，便是号称“潜艇大脑”的火控指挥作战系统的反应速度和搜索目标准确性。美国在这方面拥有巨大优势。但美国拥有的这些资本却很难进入利润丰厚的国际柴电潜艇市场，因为美国早在30年前就关闭了柴电潜艇生产线，要想从中分到一杯羹，就必须与欧洲生产商合作，才能较顺利地杀回这个市场。洛・马公司水下项目主管安德森・卡雷尔曼向《军工报》透露说，为S-80型潜艇设计的新作战系统将采用开放式结构，要融合美海军已使用的“弗吉尼亚”级、“海狼”级和“洛杉矶”级核潜艇上被证实性能良好的商用技术，这样可易于系统升级。有专家评估，按照作战电子系统的成本占一艘潜艇造价的1/4来计算，洛・马公司的确是棋高一招。
　　为什么选择西班牙
　　据西班牙媒体披露，美国洛・马公司之所以选择与Navantia公司合作，颇有些乘人之危之意。被Navantia公司接管的IZAR集团并非一无是处，它因与法国DCN造船局建立起商业联盟，掌握了尖端
　　柴电潜艇的制造技术，目前是国际市场上三大潜艇巨头之一。在拉美、北非、东南亚军火市场上，IZAR集团建立密密麻麻的武器销售及维修网络，谁成为它的“太上皇”，那么对进入第三世界市场无疑是如虎添翼。2005年，IZAR集团因盲目扩张和参与恶性竞争，导致高达5亿欧元的不良信贷无法归还，原本从事银行业务的西班牙国有Navantia公司将其收购，但Navantia公司是军工外行，如何经营根本摸不着边际。
　　正是看准Navantia公司“捧着金碗要饭”的难得机遇，美国洛・马公司才罕见地出手拉了Navantia公司一把，欲借Navantia公司打入国际市场，大赚一把。
　　借台湾钱闯国际市场
　　对于美西进行潜艇合作一事，台湾媒体也非常关注，毕竟传闻美国替台湾海军选购8艘潜艇的“重头戏”落在S-80型柴电潜艇身上。有资料显示，该潜艇水下排水量达1650吨，以乙醇与氧气混合产生电力推动，噪音极低，能在水底连续航行50日。S-80型潜艇可发射各种类型鱼雷和潜射反舰导弹，甚至能改装发射对地攻击巡航导弹。
　　如果美国替台湾购买该潜艇的生意能够落实，洛・马公司将负责整个项目工作量的45%，提供潜艇所需的作战系统、武器控制和声呐部分的设备，届时台湾老百姓的辛苦钱将填满美国军火商的腰包。根据洛・马公司与西班牙方面达成的协议，美国必须为造潜艇拉来合同和开工定金，才能使生产线开始运转，否则洛・马公司这些如意算盘都只能是纸上谈兵。洛・马公司的目标并不仅仅是把S-80型柴电潜艇卖给台湾，而是希望把它卖到其他中东、北非及拉美客户，冲击德国、俄罗斯和法国的市场。