
　　进入新年以来，韩国军队的动向成为东亚地区引起舆论关注的焦点之一。韩国防卫事业厅筹建团网站泄露出的250余份绝密军事计划是近期最大的看点：2007年至2018年，韩国国防部和空军将投资120亿美元，独立开发并批量生产K-FX战斗机；军方拟在2010年至2022年引进3艘3000吨级的新一代重型潜艇(SSX)。可以说，这是韩国建军以来极为庞大的军力增强计划之一。此外，韩国空军参谋长金成一驾驶韩军最新装备的F-15K战机，检查独岛“领空防卫”，也成为人们津津乐道的话题。实际上，从深层次分析，韩国军方的这些举动都似乎与日本有关。
　　首先，从建军的方向来看，未来韩军投入的核心领域是海空军的建设，虽然这一措施有防范朝鲜进攻的意图，但更大的目标则是应对未来与日本可能发生的海上冲突。由于韩国和朝鲜都处在朝鲜半岛上，若未来发生战事，主要作战样式仍将是陆上的争夺，能够发挥关键作用的仍将是韩国的陆军，海空军只能起到协同的作用。而一旦韩国与日本因独岛问题发生军事冲突，则主要依靠海空军的力量。
　　其次，从韩军方网站的“泄密”情况来看，这一事件是无意泄密还是故意为之，似乎后者可能性更大。通常来讲，一国有关军队建设的绝密计划有专人管理，只有少数人知晓，更不可能在网上发布。此外，日本近年来大力发展海上力量，逐步向“远洋干涉”方向发展，这对于韩国而言，无疑在独岛主权问题上构成了极大的威胁，韩国也需要发展海空力量加以应对，并向日本有效传达这一信息，以对其未来可能的行动形成威慑。因此，有专家认为，韩国军方网站的“泄密”是韩国运用的一种战略手段，意在警告日本不要在独岛问题上轻举妄动。
　　再次，从韩空军参谋长的举动来看，金成一以如此高级别的军官身份亲自驾机巡视独岛，充分表明了韩国捍卫独岛主权的决心。当前韩国和日本存在争议的独岛位于韩国郁陵岛东面大约70公里处，四周海域为一片丰饶的渔场，海底还蕴藏着比较丰富的油气田。目前为韩国实际占有，但日本也宣称对其拥有主权。2005年，韩军不仅围绕该岛举行演习，军方的多名高级官员还登岛视察。此次韩空军最高长官亲自巡视独岛更加显示了韩国守卫独岛的决心。
　　目前，从韩日两国的海空力量对比来看，韩国处于下风。从海军来看，日本正在以各种名义建造大型水面作战舰艇，已实际拥有5艘可称为“准航母”的大型舰船。日本海上自卫队还拥有16艘世界一流的常规动力潜艇和4艘“宙斯盾图集”驱逐舰。反观韩国的海军力量，不仅潜艇的数量少，只有9艘，而且还没有具备作战能力的大型水面舰艇。从空军力量来看，日本航空自卫队拥有战斗机360多架，性能很强。虽然韩国更新了战斗机的机型，140余架KF-16详细 图片战斗机成为主力战机，但由于其预警机数量较少，在执行任务时，与日本航空自卫队相比，无论在指挥控制还是在预警和空中支援方面，都稍逊一筹。在日本急剧扩张军力的刺激下，韩国为了能更有效地保卫自己的海洋权益，也不得不大力发展海空军力量。