
　　由于现代信息社会互联网的广泛普及，使得伊拉克战争成为了名副其实的互联网战争。在伊拉克战场上，信息控制权的争夺和传统武力的决斗同样重要。战地博客，就是以亲临战场的军人为主体的描述战地情况的网络日志。随着越来越多的伊拉克战地博客的出现，作为一个新生的事物已经引起了军方的高度重视，并成为舆论动员的新载体。
　　信息时代的通信方式
　　据最新统计数据显示，已有至少上千名驻伊美军士兵在互联网上建立了自己的“博客”。他们大多以日记的形式，详细记录自己的军旅生活细节和在战地的所见所闻所感。通过互联网这个信息平台，关心他们的亲友可在第一时间了解其生活的点点滴滴。不仅如此，其普通一兵的身份和大量的细节也使战地博客在互联网上引起了广泛的关注。与此同时，博客们在这里还可和同在一地却不能见面的战友交流思想、互谈感受、增进友谊，遇到疑难问题能得到外界的支持和帮助。因此，“博客风”在驻伊美军中越刮越盛，越来越多的士兵们乐此不疲。
　　描述战地真实的细节
　　“我们是公众了解战争脉搏的最好途径。”一名驻伊美军士兵在自己博客网页的开头这样写道。在战地博客的信息中有着外界新闻里永远都不会出现的细节：100多公里外炼油厂燃烧的黑烟遮天蔽日，军营营地周围腐烂河流的恶臭，岗楼下高喊要牙刷和糖果的穿着破烂衣衫的伊拉克儿童，还有幽灵一样时隐时现的敌对派武装人员的袭击。在战地博客上，许多士兵通过自己的亲身经历，告诉战友在危急时刻应该如何保护自己，比如夜里正蹲在厕所里时电源突然被切断了，你该怎么办？这时候如果马上打开手电筒那就意味着找死。博客的答案是：钻进一只大口袋，再打开应急灯。还有如何在外出执行任务时最大限度地避免路边炸弹的袭击、如何在特殊情况下保持稳定的心理状态、针对复杂现象的有关心理咨询等等。总之，在这里有别处没有或者外界可能永远无法理解的战场上最真实的内容。
　　军方实施严格的管制
　　虽然战地博客让士兵和家属实现了联通便捷，但越来越多的事例表明，战地博客也存在着负面影响：有些内容专注于记述战斗经历，有些是战况图片和实用小贴士，其中不少都带有一定的政治倾向性和厌战情绪。因此美军2005年4月在网上公布首份政策备忘录，宣布对上网信息的内容实行管制，要求士兵们在得到官方准许后方可在网上撰文、发帖。按规定，“博客”作者不得发表任何有可能造成不良影响的信息，尤其是涉及政治的“敏感信息”，士兵们甚至不可提及当前发生、正在调查研究中的事件，或者泄露伤亡军人的姓名。2005年7月，伊拉克国民警卫队的伦纳德・克拉克成为被惩罚的第一人。他遭降职处理，并被处以1640美元罚款。原因是他在“博客”里将其所在连队指挥官描述成“沽名钓誉者”，把军士长形容为一个“野蛮的恶人”。而且还提到，他身边“战友”正越来越反对美军在伊拉克采取的军事行动。
　　成为舆论动员的重要武器
　　针对战地博客已经成为一种无法抑制的现象这一现实，美军认为，与其被动管制封锁，不如认真引导，使其为我所用。他们致力于让战地博客和新闻媒体一样，成为其进行舆论动员的武器。据美国官方媒体2005年12月份的报道，驻伊美军已经选派了一批“专业”人士，专门从事博客网站的建立和维护。他们通过最新的、丰富的内容不断地吸引着来自世界各地的大批读者，为美国的现行政策和方针歌功颂德，为美军的战略意图做舆论先行。在一线的部队中，这种“嵌入式”的战地博客越来越多，他们的写作既满足了读者的口味，又使读者在阅读过程中不知不觉地接受其政治观点，从情感上拉近与美国大兵的距离。相比五角大楼在伊拉克信息控制领域上花费数十亿美元去买新闻，战地博客真可谓是物美又价廉，经济又实惠。