



　　英国《简氏国际防务评论》2006年1月1日报道 
日本航空自卫队(JASDF)搜索和救援飞机U-125A(霍克800)装备AN/APS-134LW雷达。根据日本东芝和美国雷声公司空间和机载系统部(SAS)签订的860万美元的合同条款，向日本航空自卫队提供最新的雷达硬件。
　　根据上述合同，雷声公司空间和机载系统部将向东芝公司提供7部接收机-激励器-同步器处理机和4部天线支座，随后向日本航空自卫队交付。由雷声公司和东芝公司合作生产AN/APS-134LW雷达(日本自卫队命名为APQ-2)。东芝公司为APQ-2雷达提供发射机和天线反射器。雷声公司向东芝公司供应备件，提供维修和技术支持。
　　AN/APS-134LW是雷声公司SeaVue海上和濒海地区监视任务系统的组成部分。它将提供高性能的空中导航、气象探测、远距离小目标搜索和探测，这是日本航空自卫队执行搜索和救援任务所要求的。
　　目前在日本航空自卫队共有25架霍克U-125A飞机服役(需求量是27架)，飞机的日本主承包商是金松(Kanematsu)公司。东芝公司的雷达APQ-2安装在机腹下的雷达罩内，可以实现360o全向扫描。一台三菱电机制造的红外成像器装在机身下方的一个可收回的容器内。飞机还将携带灯光/浮标，机身两侧还有观察用舷窗。该机于1995年开始服役。
　　根据简氏年鉴(电子任务飞机)，AN/APS-134/SeaVue雷达系列除装备日本自卫队外，还有澳大利亚(装在DASH-8和Reims406飞机上)、意大利(装在ATR42飞机上)、墨西哥(装在C-212和EMB-145MP飞机上)、英国(装在"猎迷"R1 
飞机上)以及美国(P-3)使用。