
　　背景资料：经中央军委批准，全军从去年1月1日起提高士兵伙食费标准，平均每人每天增加1.80元。总后勤部下发通知要求：“在落实现行食物定量标准的基础上，要确保战士每人每天‘早餐一个鸡蛋、半斤牛奶，午晚餐有水果’，使部队的伙食质量和营养水平能够满足大强度军事训练对官兵体能的需求。”
　　如今，战士“每人每天半斤牛奶”的伙食标准已经实行一年了，成效到底如何呢？笔者为此走访调查了新疆军区某高炮团、兰空某部等几支部队，了解士兵每人每天“半斤牛奶”的落实情况。
　　调查结果一：“半斤牛奶”基本落实到位，但个别战士并没有充分利用好这份营养
　　调查结果显示：接受调查的部队都能够按照总部要求，每天为每名战士供应半斤左右的牛奶。但调查同时发现：大约有5%左右的战士并没有真正把这半斤牛奶喝到肚子里。他们当中，有的喝得很少，有的干脆不喝，让营养白白浪费掉了。问到具体原因，战士们主要有以下这些说法：喝不惯。某部战士刘银说：“我在湖南老家从未喝过牛奶，闻着那味儿就反胃，每天的牛奶，我都给别人喝了。”喝厌了。某部战士张占峰说：“我知道牛奶营养价值高，对身体好，可天天都喝，难免生厌。”不能喝。某部士官王鹏说：“我倒是想喝牛奶补补钙，可不知道怎么回事，每次一喝完保准拉肚子，几次折腾下来，我只好禁口不喝了。”
　　不敢喝。某部战士胡树雨直言不讳地说：“听说牛奶对加工、灭菌的要求很高，每天连队提供的牛奶也不知道从哪儿买回来的，万一质量有什么问题，还不如不喝呢！”
　　措施与建议：从营养学角度看，“半斤牛奶”不但要喝，而且要喝好，喝到每个战士嘴里面
　　每天为每名战士供应“半斤牛奶”，看起来是件小事，但从军事营养学角度上看，却是关系着官兵身体健康、部队战斗力建设的一项重要举措。
　　某高炮团孙乐平副团长介绍说：“以前战士们很容易发生骨折等训练伤，请教营养专家之后才知道是因为骨骼缺钙。现在按照新的伙食费标准，战士们每人每天都能喝上一袋牛奶，结果他们的身体素质比过去明显增强了，训练时的饥饿感也没有了，第一疲劳期到第二疲劳期的间隔有所延长，发生骨折伤的情况也比前两年少多了。身边的真实变化告诉我们，为适应高强度军事训练对体能的需要，牛奶不但要坚持喝下去，还要扎扎实实落实到每一个战士的人头上。”全军营养食品学专家王益兴教授接受笔者采访时说：“虽然我们国家多数地区历史上没有喝牛奶的习惯，但我们却不能以这个理由拒绝牛奶。牛奶营养丰富，含有脂肪、钙、各种优质蛋白质、维生素和矿物质，被称为‘最接近完美的食物’。与我国比邻而居的日本，上个世纪在青少年中推行喝牛奶计划，创造了‘一袋牛奶强壮一个民族’的神话。从这个角度讲，我们必须克服习惯的力量，学会接受牛奶、饮用牛奶。”
　　针对个别战士喝不惯、喝不下牛奶的问题，专家们和有关人员还提出了如下具体建议：
　　(1)有的战士喝不惯牛奶，可以先少喝一点，慢慢适应了再逐渐加大饮用量。
　　(2)有的战士喝了牛奶拉肚子，是因为体内缺少足够的乳糖酶，可以让这部分战士改喝酸奶。
　　(3)可以有计划地灵活改变一下牛奶品种，比如隔上几天集体喝一次酸奶，或者果味牛奶，以调剂战士们的口味。
　　调查结果二：牛奶来源以依托市场集中供应为主，如何选择、采购牛奶，成为落实“半斤牛奶”的重要环节
　　通过调查，笔者发现，目前各部队为战士供应牛奶主要采取了以下三种方式：一是自产自供；二是军地协作联营生产；三是依托市场集中供应，即借助地方力量，与有关牛奶公司挂钩，实行定点、定时、定质、定量配送服务。
　　随着伙食费的全面到位，依托市场实施集中采购，已经逐渐成为“半斤牛奶”的主要来源，目前已经占到了牛奶供应量的90%以上。由于牛奶是一种特殊饮品，国家对生产、消毒、运输和饮用等都有一系列指标要求，因此，如何选择、采购牛奶，尽量避免牛奶选购、饮用中的种种错误认识与做法，就成了落实“半斤牛奶”的重要环节。
　　措施与建议：走出选购、饮用牛奶的误区，让“半斤牛奶”发挥出最大的营养效能
　　误区一：两种灭菌奶没区别。市场上的奶制品五花八门，什么生鲜牛奶、灭菌牛奶、无抗奶，让部队采购员挑花了眼。尤其是在超高温灭菌奶和巴氏消毒奶两大类牛奶的选购上，常常让人不知如何是好。
　　专家建议：目前，市场上的牛奶主要分超高温灭菌奶和巴氏消毒奶两大类。有些采购员认为超高温灭菌奶保质期比较长(最长可以保存6-9个月)，所以常常一次性大批量购进。对此，专家特别提醒大家，超高温灭菌牛奶的营养成分在高温下会遭到破坏，其中的乳糖在高温下甚至会焦化，所以超高温灭菌奶并非是最好的选择；而巴氏消毒法则不会破坏牛奶的营养成分，且灭菌率可达97.3%-99.9%，只要将牛奶置于4℃-8℃的温度下，所残存的少量细菌会被有效抑制，不会影响人体健康。所以，在能保证牛奶新鲜的前提下，最好能为战士们供应巴氏消毒奶饮用。
　　误区二：牛奶储存温度越低越好。各部队一般都是批量购买袋装奶供给战士，有的官兵怕时间长了变坏，专门买了大冰柜，不管什么奶，都放进去冻起来。
　　专家建议：牛奶中的细菌一般在10℃以下就能停止生长，储存温度过低(零下2℃-10℃)，虽能使奶中多数细菌死亡，但牛奶的化学结构、还原后的营养状况、风味等都会大打折扣。所以，应严格按照各种奶包装上的储存温度储存，最好现买现喝，包装开启后更要尽快喝完。
　　误区三：牛奶高温煮开后才能喝。调查中，笔者看到，有一些连队食堂把牛奶一袋袋拆开，倒入锅里用大火煮开了再盛给战士们喝，认为经过高温才能安全放心。
　　专家建议：牛奶煮开后会流失大量营养。除了生鲜奶，其他奶产品都已经过杀菌处理，可直接饮用。如果冬天太凉，可将袋装奶放入热水烫一烫，或加热至40℃左右即可。
　　误区四：空腹喝牛奶易吸收。在连队食堂，笔者还看到，很多战士出完早操口干舌燥，进了食堂首先端起牛奶就咕噜咕噜喝下肚去。
　　专家建议：空腹吃东西肠蠕动很快，牛奶中的营养物质来不及消化和吸收就排到大肠，不仅造成浪费，而且牛奶中的乳糖不易及时消化，出现腹痛、腹泻现象。因此，喝牛奶前最好先吃点东西，或边吃食物边饮用，以降低乳糖浓度，利于营养成分的吸收。
　　相关链接
　　牛奶小词典
　　无抗奶：无抗奶是指用不含抗生素的原料生产出来的牛奶。
　　超高温灭菌牛奶：一般在130℃-140℃超高温下，经4-5秒瞬时灭菌后能杀掉所有细菌，保质期较长，常温保存，不易变质，但营养损失较大。
　　巴氏消毒奶：在75℃-80℃下，经15秒瞬时杀菌，在杀灭有害细菌的同时能最大程度保留对人体有益的菌种，保质期较短，容易变质，需要冷藏。
　　生鲜牛奶：新挤出的牛奶，能在4℃下保存24-36小时，营养丰富。
　　脱脂奶：脂肪含量在0.5%以下，还不到普通牛奶含脂量的1/7，口感较差一些。
　　高钙奶：在牛奶的基础上再添加一些钙，但吸收率并不一定高。
　　果味奶：就是在牛奶中添加了不同味道，可以改善口感。
　　酸奶：酸奶是牛奶经过发酵制成的，除保留了牛奶的全部营养成分外，在发酵过程中乳酸菌还可产生人体营养所必须的多种维生素。保质期较短，需要冷藏。