　　欧洲导弹防御体系“奇”兵突起体系
　　本报专稿 沐阳
　　据英国《简氏国际海军》4月10日刊报道，虽然美国将欧洲纳入弹道导弹防御计划的努力遭到了包括德、法等欧洲大国的普遍反对，但目前德、法、荷兰等国家海军正普遍发展自己战区弹道导弹防御（ＴＢＭＤ）能力，这预示着欧洲可能的导弹防御体系将集中在海基反战术导弹能力上。
　　据德国海军透露，他们目前正在开展Ｆ―124级护卫舰的战区弹道导弹防御（ＴＢＭＤ）能力的工作。国际防务人士指出，德国ＴＢＭＤ计划目前仍处于开发的初期阶段，但海军方面对相关计划的态度是坚定不移的。目前还不清楚德国ＴＢＭＤ计划是否类似于2006年1月公布的荷兰海军ＬＣＦ护卫舰的ＴＢＭＤ能力计划，但两型舰艇装备的是同一型雷达系统。
　　“混血”的德荷“宙斯盾图集”
　　Ｆ―124级护卫舰是德国、荷兰和西班牙于1994年启动的“三国护卫舰计划”（ＴＦＣ）的产物。后由于西班牙退出，“三国护卫舰”计划实际上只剩下荷兰和德国。而由ＴＦＣ计划衍生出的就是荷兰的ＬＣＦ“普罗文森”级护卫舰和德国Ｆ―124“萨克森”级护卫舰。
　　“三国护卫舰计划”（ＴＦＣ）的一大技术特点是强调模块化设计，突出隐身性能，这一点从ＬＣＦ“普罗文森”级护卫舰和Ｆ―124“萨克森”级护卫舰上都有很明显的体现。此外，ＴＦＣ的整体发展有明显的“混血”特点，即自主开发和对外引进技术相结合，在武器系统方面，采用了成熟的美制Ｍｋ―41导弹垂直发射系统，并且积极谈判引进最新型的“标准”―3拦截导弹，但在整个舰载反导系统的核心技术――预警雷达方面，坚持不受美国压力，采用了由荷德加三国联合研制的“ＡＰＡＲ”四面有源相控阵雷达系统，这款“欧洲宙斯盾”是荷兰信号公司主要开发的，以大量民用电子技术为基础，按照战时环境标准予以功能强化，探测距离为150公里，同时跟踪250个目标，能同时控制32枚导弹和自动火炮进行作战，具有对战术弹道导弹的防御能力，对隐身武器也有很强的探测能力。ＡＰＡＲ具有比美国“宙斯盾”更高的性价比，据称其费用不到后者的一半，但可以完成其90％的战斗任务。
　　此外，在“欧洲宙斯盾”的研制方面，目前又出现了新的突破。据《简氏国际海军》报道，新的“天狼星”舰载红外搜索与跟踪系统（ＩＲＳＴ）已装备在ＬＣＦ“普罗文森”级护卫舰，这是一种远程、双波段红外搜索与跟踪系统，可对来袭导弹进行地平线搜索，能配合ＡＰＡＲ重点防御掠海飞行的反舰／巡航导弹和潜射导弹。
　　纯血统“欧洲神盾”叫板美国
　　近三十年来，欧洲各国曾先后启动多项联合武器发展计划，但由于资金、政治等问题，除了“欧洲联合战斗机”和“紫菀”拦截导弹以外绝大多数“欧洲装备”都胎死腹中。而目前由“紫菀”拦截导弹构成的欧洲舰载反导系统（ＳＡＡＭ）已对美国“宙斯盾”构成了强有力的挑战。
　　2005年5月，法国“戴高乐”号航母在法美联合训练演习中成功进行了首次舰载反导系统（ＳＡＡＭ）的发射试验，结果令在场的美军官员大为震惊：有实战弹头的2枚“紫苑―15”拦截导弹均直接命中目标。
　　整个ＳＡＡＭ系统由火控雷达、发射器及法意联合研制的“紫苑―15”导弹组成。美军认为，法国的ＳＡＡＭ系统已经达到类似美国“宙斯盾”系统的水准，该系统可在4000吨到6000吨中等水面战舰上普及。ＳＡＡＭ系统的雷达最多能同时跟踪120个空中目标，并优先处理其中较具威胁的50个，同时导引10枚导弹进行攻击。
　　从20世纪90年代初鼓动西班牙脱离欧洲版“宙斯盾”研制计划，到近年来积极向欧洲各国推销美制“宙斯盾”系统，美国一直没有放弃干扰欧洲高技术武器研制计划的努力，意图延缓欧洲高新武器的发展进程，防止欧洲在防空反导领域对美国构成强有力的挑战。用美国智库――国际战略评估中心防务专家理查德・费舍尔的话来说就是：“美国希望大西洋对岸的盟友进行‘有意义’的军事现代化。”但与美国意愿相反的是，法意等国在反导系统尤其是舰载反导系统的研制上走得更远。目前除ＳＡＡＭ舰载点防御导弹系统外，英法意联合研制的真正意义上的舰载中程乃至区域防空系统――ＰＡＡＭＳ也即将投入实用化，ＰＡＡＭＳ装备有“紫苑―30”舰空导弹和新型相控阵雷达，据法新社报道，在2005年6月1日进行的“紫苑―30”导弹发射试验中，曾成功拦截了一枚掠海飞行的反舰导弹。
　　目前，在法国的倡导下，ＳＡＡＭ系统已经成为欧洲大多数下一代水面舰艇的主要防空武器装备。包括英国未来的45型驱逐舰、法意联合研制的“地平线”级驱逐舰和“欧洲多任务护卫舰”都采用了ＳＡＡＭ系统。而从技术层面上来说，法意的“地平线”是真正的欧洲版“宙斯盾”舰，血统上没有一丝美国的影子，武器装备上没有采用美国货，也没有寻求与美制武器的兼容性。它的“ＥＭＰＡＲ”舰载无源相控阵雷达系统最大作用距离为250千米，同时目标跟踪数为300个；48管“席尔瓦”模块化垂直发射系统组成的主防空导弹系统（ＰＡＡＭＳ）担任中远程区域防空任务，能够引导多枚“紫苑―15／30”导弹拦截目标。
　　由于ＳＡＡＭ系统优良的性能，随着其普遍装备欧洲各国，欧洲海军将因此形成相当可观的海上战区反导能力，世界海军力量平衡将会重新洗牌。