
　　中新网4月25日电 
据俄罗斯塔斯社报道，独联体八国将在4月25日举行为期一天的大规模首长司令部防空演习，期间参演国将共出动80架远程航空兵飞机、A-50预警机、苏-24和苏-27等各型飞机以及直升机。
　　俄罗斯空军副司令阿伊杰奇-比热夫24日表示，独联体联合防空系统成员国4月25日将举行为期一天的首长司令部演习，该系统指挥机构和值班力量、以及来自亚美尼亚、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦和乌克兰的空军、防空部队将参加此次演习。
　　根据计划，演习过程中将进行10多个作战科目的演练，旨在巩固独联体国家的空中边境安全，其中包括制止国家边境破坏和恐怖分子劫持飞机。比热夫表示，3架A-50预警机将参加此次演习，同时4架米格-31将完成从哈萨克斯坦至俄罗斯以及从俄罗斯至哈萨克斯坦的空中机动飞行，苏-24轰炸机和苏-27战斗机将在白俄罗斯与俄罗斯往返进行空中机动飞行，此外演习中将首次检验值班力量和超音速对流层目标设备的行动。
　　俄空军副司令表示，俄罗斯驻亚美尼亚的空军基地、坎特和杜尚别空军基地也将参加此次演习，将有80多架前线航空兵、歼击航空兵和陆军航空兵飞机以及直升机参演，俄罗斯远程航空兵、独联体联合防空系统所属的无线电技术部队和防空导弹部队将协同演练。俄罗斯空军司令弗拉季米尔-米哈伊洛夫大将将从俄空军中央指挥所指挥此次大规模演习。(章田/雅龙) 
