
　　中新网4月25日电 
据美国海军时报报道，美国海军作战部长迈克-马伦上将星期一透露，为了减轻新型战舰面临的预算压力，美国海军已经决定在2006年年底之前将现役军人总数裁缩至34万规模。
　　迈克-马伦星期一在华盛顿国家新闻俱乐部出席政府行政管理杂志主办的早餐会时首先表示：“美国海军当前的战备状态空前良好。”马伦称，自从2001年“911事件”以来，美国海军部队在一系列任务中的表现都异常出色，比如在阿富汗和伊拉克的作战任务以及2004年印度洋大海啸人道主义救援行动，2005年“卡特里娜”和“丽塔”飓风救灾，2005年10月巴基斯坦大地震救灾支援等。
　　但是马伦同时表示，美国海军部队目前也面临着巨大挑战。马伦透露，为了实现海军舰队巨额造舰计划，美国海军已经决定，在今年年底之前，将现役海军人员总数由当前的大约35万6千人削减至34万人，节省下来的人员经费开支将用于支持造舰。
　　马伦并强调说，考虑到新型战舰造价高昂，例如一艘DD(X)级导弹驱逐舰的价格逾30亿美元，一艘“弗吉尼亚”级核动力潜艇的造价大约为24亿美元，事实上海军部已经大大缩小了未来舰队的规模。根据海军部原先规划，海军舰队将于2012年由目前的281艘各型战舰增扩到375艘战舰的规模，但后来考虑到预算等方面的因素，修改为到2012年达到313艘战舰规模的最新规划。马伦称，他对美国海军舰队未来的规模和实施进展非常关注。
　　马伦最后表示，他希望在近期将驻伊海军人员的总数由目前的4000人增加到6000至7000人规模。但是增兵人数目前尚未最终敲定，马伦说：“我还没有最终计算出增加兵力计划，但是可以肯定的是，我们非常有必要向伊拉克增加兵力投入。”(章田/雅龙)
　　