
　　据美国军方4月24日证实，美军计划下月与巴基斯坦、阿富汗两国进行首次联合军演，地点位于巴阿边境山区，据信此处是拉登和其他“基地”成员藏身地。此前一天，拉登发表录像，指责西方对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)组建的新政府进行的封锁是在发动一场针对穆斯林的战争。
　　据美军方发言人当天在阿富汗首都喀布尔透露，三国联合军演5月正式拉开序幕，内容以空中演习为主，代号“灵感行动”(Inspired 
Gambit)，参演人员包括一小部分阿富汗士兵及不明数目的巴基斯坦士兵。这名发言人称：“我们已达成共识，解决恐怖主义和内部叛乱的惟一出路就是三方协作。”据一位匿名巴基斯坦官员透露，事实上，美军与巴基斯坦方面经常性地举行类似军事演习，但两国与阿富汗合作还是首次。另据这位官员透露，美军发言人所说的演习地点―――巴阿边境并不确切，实际军演地点位于巴基斯坦一个军事训练区。出于安全原因，这名官员没有透露具体地点，但称实际演习时间为5月的第一周。
　　巴基斯坦是美国反恐重要盟友。此前，阿富汗方面频繁指责巴基斯坦纵容恐怖分子越境，进入阿富汗扰乱治安。而巴基斯坦则以相同理由指责阿富汗政府。据悉，巴基斯坦在两国边境处部署有8万军队。
　　巴阿边境山区藏匿着包括拉登及扎卡维在内的多名“基地”成员，一直是美国反恐行动的战略重地。(姜婧秋)
　　相关新闻
　　美国确认拉登录像真实性
　　据新华社电 
随同美国总统布什在加利福尼亚州视察的白宫发言人麦克莱伦23日在加州特温蒂奈恩帕姆斯说，美国情报机构认为，卡塔尔半岛电视台当天早些时候播放的一段显示“基地”组织头目拉登最新讲话的录像是真实的。
　　麦克莱伦说，美国认为，“基地”领导层正在四处逃窜，并正承受着巨大压力。而美国将继续在国外打击恐怖分子，以使他们难以策划和密谋对美国发动袭击。他还说，当天早晨布什已知道拉登最新讲话一事。
　　麦克莱伦同时表示，美国将继续认真对待所有恐怖威胁，而这正是美国要在所有战线上采取一切手段取得反恐战争胜利的原因。
　　在这段录像中，拉登指责西方对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)组建的新政府进行的封锁是在发动一场针对穆斯林的战争。半岛电视台没有说明它是何时及如何得到这段录像的，但根据拉登讲话内容判断，应该是在今年3月14日之后录制的。该台上次播放拉登讲话是在今年1月19日。
　　伊朗回击以刺杀言论
　　以色列《国土报》探讨刺杀内贾德
　　4月23日，伊朗外交部对以色列报纸关于“刺杀内贾德”的文章做出回应，称刺杀计划透露出了以色列的“恐怖主义本性”，并要求国际社会向以色列施压，暗示国际社会在处理伊朗和以色列言论时持不公态度。
　　在22日的以色列《国土报》上刊登了分析人士阿米尔・奥兰一篇题为《目标内贾德》评论文章。文章中称随着伊朗总统内贾德威胁将以色列从地球上抹掉的威胁加重，以色列选择刺杀内贾德变得越来越合理。作者在文中称内贾德是以色列公开敌对国的领袖，他的国民卫队一直在培训黎巴嫩真主党，而后者则在开展反以行动。同时内贾德还企图改变以色列政策，其中包括以色列对巴勒斯坦土地的占领。另外，内贾德还热衷宣称毁灭以色列。《国土报》是以色列主流日报，在以国内有重要影响。
　　对于这些指责，伊朗官方24日要求国际社会给个公道。
　　伊朗外交部发言人阿塞弗称：“因为伊朗对以色列政权的本性非常了解”。他还要求国际社会和组织不应该对此保持沉默，“在伊朗回应前，联合国安理会和国际社会应该先回应。欧洲国家、美国、联合国、安理会对这一罪恶建议无动于衷，这让人感到遗憾。”阿塞弗称这一事件进一步表露了以色列政权在刺杀自由热爱者和政治领导人中扮演的角色。
　　伊朗总统内贾德曾数次“炮轰”以色列，先是表示要将以色列从地图上抹去，后又表示以色列正在走向灭亡，“无论你是否喜欢，犹太复国主义运动正在走向灭绝。以色列政权是一棵干枯腐烂的树，一场暴风雨便可将其连根除去。”但他每次的惊人之言都会引来国际社会一阵批评。(范辉)