
　　英国《防务新闻》2006年4月17日报道美国国防部计划2005-2009年在研究、开发和采办主要武器系统方面投资1.3万亿美元。美国国会对国防部将如何管理这些投资非常关注。在过去的30年中，为控制成本、进度和其它问题，美国防部的采购环境经历了许多变革。为了确定国防部的现有政策是否达到其计划达到的目标，美国政府责任办公室(GAO)评审了政策变动以来的主要武器开发项目。
　　国防部在过去5年中采办政策的变动并未消除主要武器研制项目的成本和进度问题。在GAO此次评估的23个主要项目中，10个项目预计将超支30%以上或者已经延期1年以上。这种状况的总体影响是降低了国防部国防预算的价值，以及降低了投资回报。
　　GAO认为，对变动后的采办政策执行不力是国防部这些问题继续存在的主要原因。国防部经常绕过这些政策中基于知识的程序，没有获取新的知识，继续追求革命性的而非渐进性的性能提高。被评估的大部分项目，在技术不成熟的情况下就开始了系统开发。国防部没有解决GAO三年前就批评过的所有政策问题，尤其是加强控制和准则。
　　GAO建议国防部在政策中就关键的投资点加入专门的准则，并要求各项目只有满足这些准则才能继续进行。美国防部部分同意了GAO的建议。姜曙光