
　　国际在线消息：经过两天紧张的谈判后，韩国与日本的外交代表终于在22日晚就两国海上争端达成妥协。韩方称阻止了日方在有争议的独岛海域勘测计划，而日方称阻止了韩国申请以韩语名称命名“竹岛”(韩国称独岛)附近海域的海底地名。乍看之下，双方似乎打成平手，但是这次暂时的妥协谈不上“长远之计”。
　　韩日双方都留了一手
　　韩日21日上午在韩国首都首尔(汉城)开始谈判，一直谈到22日晚上。当时已有媒体报道说“双方谈判破裂”，但就在最后关头，双方宣布达成妥协：日方表示今年6月30日前不会进行勘测计划，韩方则表示“适当的时候再提出海底地名注册方案”。
　　事实上，韩日此次争端的“核心问题”是海底地名命名权问题。双方都坚持用本国语言为独岛附近海域海底冠名，并提交给今年6月举行的国际航道组织海底地名冠名会议定名。其实，双方关于这一问题的较量早在1978年就开始了。当时，在国际海道测量组织登记海域海底地名时，日本以“对马盆地”等名称来命名韩日有争议地区的海底地名。韩国政府1996年开始海底勘测，并在2004年以韩语命名独岛附近海底的18处地名。
　　双方虽然在这次争端中作出了表面上的退让，但没有改变各自在这一海域的主权和海洋权益问题上的根本立场。日本取消的勘测计划是在6月30日之前，过了这个期限后就另当别论了。而韩方表示的“适当的时候提出海底地名注册方案”，也是比较模糊的说法。双方都留了一手。
　　韩国海洋警察厅实力相当于日本海上保安厅的2/3
　　尽管达成了妥协，但人们不免担心，韩日是否会因主权归属问题爆发武装冲突，韩日的海上力量对比又是如何？
　　韩国的海上武装力量由海洋警察厅和海军正规军两部分组成。海洋警察厅拥有4500人的巡逻力量，装备大小巡逻舰艇100余艘，实力相当于日本海上保安厅的2/3。
　　据韩联社报道，韩国海洋警察厅针对有争议岛屿周边12海里的海域，专门确定了A、B、C三级警戒态势：A级为最高警戒态势，适用于敌人侵犯领海时，要求独岛警备队全体人员实施战斗部署，必要时可以发射信号弹实施威胁和驱赶；B级适用于警戒脆弱期，要求独岛警备队出动2/3人员，利用雷达进行严密监视、做好战斗部署准备；C级适用于平时，要求独岛警备队出动一半的人员对独岛周边海空域进行监视、对海岸进行警戒和巡查，保持24小时雷达监视态势，同时保持对外情报交换通信网的畅通。
　　韩国海军反舰作战能力不输于日方
　　独岛危机中，韩国并未出动海军部队，但只要与日本的海上争端升级，韩国海军随时都可能为其海上警察撑腰助阵。
　　经过20世纪90年代以来的装备更新，韩国海军已经初具现代化作战能力，在某些方面足以与日本海上自卫队叫板。
　　去年7月12日，韩国第一艘具有航母性质的“独岛”号两栖攻击舰下水。据韩国《朝鲜日报》报道，这艘万吨级的庞然大物是目前韩国海军最大的战舰。
　　有消息说，“独岛”号攻击舰有可能定期巡逻于日韩交界的对马海峡和独岛水域，同部署在沿岸的韩国空军F-15K战斗机相互配合，就能够在独岛海域组合成强大的攻防力量，能够有效保护靠近日本方向的海岸港口、海上石油平台的安全。目前，如果在类似独岛的近海作战中，韩国海军的反舰作战实力非常强，至少不弱于日本海上自卫队。韩国海军的国产海星反舰导弹射程超过日本海上自卫队的美制鱼叉导弹，论导弹的打击能力，日舰只能甘拜下风。同时韩国拥有的张保皋级潜艇性能优异，备有鱼雷、水雷、潜射鱼叉反舰导弹等武器。
　　目前，韩国海军制定了一个雄心勃勃的海军装备发展计划，期望在2012年左右建成一支战略机动舰队，跻身于世界海军强国之列。在这个计划中，包括有3艘KDX-3宙斯盾图集驱逐舰、10艘新型登陆舰、3艘214型潜艇、3艘3000吨级的潜艇、数艘新型护卫舰和最引人注目的航母。
　　- 链接
　　韩海军曾是美国“二手货”市场
　　在20世纪70年代前，韩国海洋警察厅将主要精力放到黄海，在鱼汛期从事驱逐朝鲜渔船的活动。
　　但他们遇到日本舰艇时却往往保持低调的姿态。原因是当时韩国海军完全靠接收美国退役舰艇来维持，韩国海军舰艇就像是美国的“二手货”市场，日本杂志甚至将韩国海军戏称为“罐头海军”。
　　在韩国东西海岸之间的水域范围内，韩国海军在这一海域的力量十分薄弱。负责南部半岛和济州岛方向防务的韩国海军第三舰队至今还用着第一、第二舰队淘汰下来的美制基林级驱逐舰。但日本的海上力量却相当强大。
　　韩国要开发日本海的油气资源，开展越洋贸易和航运，必然要面对日本巨大的军事压力，特别是日韩因独岛领土争端而关系紧张，因而使得韩国国防思想中“日本威胁论”的压力骤然上升。