
　　从这次会谈的结果来看，韩日双方似乎是各让一步，互不吃亏。但将这次事件从头到尾回放一遍，却不难发现是日本始终掌握着主导权。
　　首先，日本14日突然宣布海洋勘测计划，这本身就属于“无中生有”，凭空给韩国政府制造了一个难题。如果能成功实施勘测，无疑对日本有利；如果以取消勘测计划为交换条件迫使韩方作出让步，则对日本同样有利。
　　日本外务大臣麻生太郎曾非常直白地告诉日本国会议员，只要韩国同意放弃今年6月在德国举行的国际海道组织海底地名小组委员会会议上申请修改竹岛附近海域的18处地名，日本可以马上取消勘测计划。
　　“我们在这个时候准备实施勘测的原因就在于此。如果韩国不于6月在德国举行的会议上提出这一申请，我们认为就没有必要在这个时候实施勘测。”他说。
　　其次，日本仅出动两艘全无武装的小型测量船，就使得韩国方面调集20艘全副武装的警备舰艇外加反潜巡逻机，摆出一副如临大敌的阵势。
　　日本海上保安厅两艘测量船18日晚从东京出发，一路慢慢悠悠开到西南沿海鸟取县境港市，接着就停在外海按兵不动。这一招是从心理上向韩国施压，让韩国觉得不阻拦勘测不行，可强行阻拦又容易让国际社会觉得韩方恃强凌弱，且容易引发国际司法纠纷，真可谓进退两难。韩国媒体称之为日本的“嫁祸阴谋”。
　　最后，双方达成妥协，韩国暂时搁置改名计划，日本得偿所愿。虽然日本也取消了勘测计划，但日本过去30年来本也没有在该海域实施过探测，这次放弃也算不上损失。更何况，日本并未承诺永不勘测，未来如有必要，完全可以故伎重演，所付出的代价不过是派两艘船再加几名外交官而已。
　　此外，受日本“挑衅”，韩国方面在此次事件中反应强烈，表现出准备大动干戈的架势，引起国际社会高度关注，这也正中日本下怀。对韩国来说，它实际控制着独岛，自然不愿节外生枝，惹人关注。而日本没有控制权，也就没有了顾忌，围绕该岛归属的争端受到越多关注，就越符合日本将此问题“扩大化”和“国际化”的目的。