


本报记者谭洁正在进行跳伞训练。赵启洪摄
　　本报记者　谭洁
　　编者按：战争年代，战斗力的提高靠打仗；和平时期，战斗力的生成靠训练。作为战争“预实践”的训练，只有贴近实战不断创新，才能有效地提升部队战斗力。4月上旬，本报记者谭洁走进中国空降兵某部随伞兵训练，亲历空降兵训练全程，体会空降兵部队训练改革带来的嬗变，感受今日空降兵的新风采。从今天起本报将陆续发回记者体验空降兵训练的报道，敬请读者关注。
　　【记者小传】谭洁，女，上尉军衔，2000年7月毕业于中国人民大学新闻学院，先后走过内蒙的八千里边防线、漠河等空军雷达站，参加过小汤山抗击非典、载人航天工程、中俄联合演习等重大任务报道，还在隆冬上过海拔5300多米的甘巴拉雷达站、在轰炸机上亲历新型导弹发射、在加油机上目睹空中加油演习等。
　　经过两个星期的严格训练，记者今天进入离机动作课目阶段性考核。站在模拟离机台上，我三步离机，身体呈之字形，在空中划下一道抛物线后，“啪”地一声，不偏不倚落在垫子正中央。“很好！你现在就可以跳伞了。仅用12天时间，你便成为一名准伞兵，不简单。你是第一个掌握空降兵最新离机姿势的女记者。”负责考核的部队伞训处郭处长，拿着给记者制定的17天训练计划表说。
　　“如今跳伞离机新姿势训练，比起以前训练来说更科学，周期也短，你算是赶上了好时候。当初，我们在地面姿势要训练4个月才能升空跳伞呢！”女兵龙苗无不羡慕地说，现在成长为一名合格的伞兵时间大大缩短了。
　　在空中跳离飞机是空降兵基础训练课目。跳离包括跳离姿势和方向，跳离姿势主要有抱手式、落燕式、蛙跳式等。随着空降装备更新、人员素质提高和战场环境变化，如何缩短空降兵战斗力成长周期，已成为急需解决的一个课题。近两年，空降兵某部对多年沿用的训练方法果断进行了一系列改革，使新训练方式更符合人体的生理本能、安全系数更大、适应的机型更多，训练周期也随之大大缩短。“我们在设计动作时就从‘世界的高度’起跳，充分借鉴世界各国空降兵跳伞离机姿势的长处，并考虑到人体生理学、运动学及航空等方方面面的要求。”该部领导告诉记者，多次升空跳伞的实践表明，新姿势既增加安全系数，又容易训练。更重要的是，缩短了训练周期。朱班长负责记者这个课目训练。他给记者一一示范离机动作：腰微弯，腹收紧，两膝弯曲呈120度，在跳离直至落下的过程中时刻保持身体各个弯曲角度。
　　“这套动作看起来虽然简单，但动作要做到位有一定难度。”朱班长边讲解边示范。以往的训练场，随着“跳跳跳”的命令，只听“砰砰砰”，战士们从2米高跳台上往沙坑蹦下几百次，腿承受巨大的冲击力。训练一天后，战友们要扶着墙一个搀一个地慢慢挪腿。因此，“三肿三消，才上云霄”这句经典的口号，在空降兵部队流行了几十年。
　　记者过去右脚踝曾崴脚落下旧伤，在健身房快跑时都会感到疼。如今每天8小时的严格训练，记者一次次从跳台上落到柔软的垫子上，右脚踝却没感觉到过多的疼痛，这显然得益于新的跳伞动作设计。
　　在中国伞兵训练中心，记者看到伞兵基础训练中的跳伞课目、空降伞具、空降手段、战斗装具和训练器材也变了……放眼整个训练场，空降兵的训练改革已渗透到了方方面面。
　　就在几天前，记者在某大型训练场看到，完成高起点基础训练的千余名新兵们刚补充到作战单元，便与老兵共同进行作战编组训练。以往，这样的合训新兵至少要训练半年后才能进行，部队战斗力生成存有一定的空白期。如今，新兵们只须3个月的基础训练，就可与老兵进行合练了。几天后，他们还将以成建制对抗方式进行演练考核，在复杂条件下锤炼整体作战能力。
　　“按照新的训练方式，空降兵战斗力生成没有空白期。”该部参谋长姚恒斌自豪地说，无论战争何时打响，空降兵都能随时应对，不辱使命！（本报武汉4月24日电）