
　　中新网4月24日电 据《耶路撒冷邮报》报道，以色列国防军加强了“箭-2”反弹道导弹防御系统戒备等级，同时加强了空军作战中心的值班兵力。
　　以色列国防军帕尔玛希姆“箭”式导弹中队指挥官埃尔雅基姆少校表示，不久前刚刚接到要求“箭”式导弹部队加强戒备等级的命令。
　　他同时称以色列国防军的“箭”式导弹部队一直都处于24小时战备状态，此次是在此基础上进一步加强戒备水平。埃尔雅基姆少校表示，上级的命令中称提高戒备等级的原因是伊朗边境和整个地区的局势，不涉及具体的情报。
　　埃尔雅基姆少校表示帕尔玛希姆“箭”式导弹中队最近刚刚进行过升级，可以很好地对付敌人的地对地导弹。通常以军升级导弹防御系统有两种情况，一种是导弹技术领域有了重大突破，另一种就是获得了敌方导弹发展动向的确切情报。“箭-2”反弹道导弹防御系统最近一次试射是在去年12月，当时拦截弹成功拦截模拟的伊朗“流星-3”导弹。
　　以色列军方官员表示伊朗2002年从乌克兰购买的巡航导弹携带核弹头情况下可以打击3000公里外目标。以色列除了“箭”式导弹作为防御伊朗导弹的第一层防线外，海湾战争期间曾用过的爱国者图片导弹也是导弹防御系统中的重要组成。目前已知以色列拥有两个“箭”式导弹中队，一个部署在帕尔玛希姆用于保卫特拉维夫和以色列中部，另一个部署在EinShemer。
　　上个月以色列国防军一位高级军官向《耶路撒冷邮报》记者表示，“箭-2”式导弹防御系统可以拦截并摧毁伊朗的核导弹，并且由于做了改进该系统可以探测多弹头导弹和识别诱饵弹。分析家认为如果以色列或美国打击伊朗，伊朗必定会发射远程弹道导弹打击以色列作为报复，因而以军加强导弹防御系统戒备可能意味着打击伊朗的时间正在临近。(章田/雅龙)