
　　中新网4月24日电 
据俄罗斯新闻社报道，马来西亚于4月24-27日将在首都吉隆坡举办“DSA-2006”国际武器展览会。据称，俄罗斯将在此次展览会展出大量先进的近程、中程防空系统、各型雷达站以及直升机。
　　俄罗斯国防产品出口公司发言人表示，在马来西亚国际武器展览会上展出的部分俄罗斯武器在世界范围内没有同类产品，这将极大提升俄罗斯防空系统在世界军火市场的竞争力，展出的武器包括先进的“山毛榉-M1-2”中程防空导弹系统、“通古斯卡-M1”防空火炮-导弹系统和“针”式便携式防空导弹系统。
　　据悉，“山毛榉-M1-2”防空导弹系统是世界上唯一一种中程防空系统，其可以在无线电电子和火力干扰的情况下不仅能击落战略和战术航空兵飞机、直升机和巡航导弹，同时也可摧毁来袭战术弹道、反雷达和航空炸弹。
　　与此同时，俄军工企业还将在此次展览会上展出1РЛ220ВЭ地面无线电技术侦察系统，该系统属于“被动定位”雷达系统，其可以完成防空、无线电电子战和敌方空中打击国家预警系统的所有作战任务。该系统可发现250-400公里以外的AWACS空中预警与指挥控制飞机以及“鹰眼”无人机。
　　此外，俄罗斯还将在展览会让外国专家了解到所有“米”式和“卡”式直升机模型和资料。除了在东南亚市场比较出名的米-17、米-26和米-35直升机外，俄还将展出卡-31雷达预警机和米-35M武装运输直升机，同时还将首次展出用于米-8/17直升机飞行员和技术人员的训练模拟系统。(章田/雅龙)