
　　美国借封锁大陆暗布“第一岛链预警带”
　　【作者】本报特约撰稿 李济然
　　台湾E-2T预警机投入使用后，美借以封锁大陆的“第一岛链预警带”已经具备了对大陆全天候早期预警能力
　　国际先驱导报文章 据台媒体报道，日前，台军在屏东空军基地举行了2架E-2T“鹰眼图片2000”型空中预警机的成军典礼。
　　陈水扁在成军典礼上妄称，“无空防即无国防，空军一直是国防安全的第一道防线，空军战力的精实壮大，更是台海安全与稳定的重要支柱。”据他透露，这2架空中预警机的成军将增强台空军原有的空中预警能力，有利于台空军在未来掌握制空优势。
　　台军将具备24小时预警能力
　　曾代表台军方前往美国执行换装任务的台空军“第20电子战大队政战主任”陈国华表示，这两架新型E-2T“鹰眼2000”预警机的成军，将标志着台空军已经进入“信息数据链”作战时代，作战形态已经从过去单纯模式，进入联合兵种作战模式。
　　台空军将领指出，两架性能提升型的E－2T“鹰眼2000”空中预警机成军后，台军将可以达到全天候都有早期预警“在空机”（于空中执勤之任务机），可具有24小时监控对岸军事动态的能力。据台军方透露，一架空中预警机的效率，相当于两到三个地面雷达团，其警戒范围相当于30部地面雷达。另外，使用空中预警机可节省60%的空中兵力，指挥空战能力可提高7.5至30倍。拦截和击落战机的数量，可增加35%至150%。
　　更重要的是，本次鹰眼2号计划购入的2架预警机，均保留了“Link16”等资料链传输能力，能够与台军的“博胜计划”整合，即时将最新空情以数据资料链传输给在空战机（以F-16详细 图片为主，IDF经国号战机与幻影2000战机为辅），并导引其前往作战。
　　“玄机计划”预留台美数据链接口
　　为提高空中预警能力，台湾空军于1995年以7.6亿美元从美国订购了4架E-2T“鹰眼”机载预警机。此后，这4架预警机与“EC-130”电子战飞机共同组成台军的“空中预警电子战机队”，使台空军对低空来袭“敌机”的预警时间，从过去的3分钟大幅延长为20分钟。
　　然而，4架E-2T“鹰眼”预警机成军后，只具备空对地数据资料链而缺乏空对空数据资料链，这对分秒必争的空中作战来说，实属难以容忍的延误。鉴此，台空军于1999年即规划向美方增购2架性能提升型的E-2T预警机，并据此制定了“玄机计划”。
　　“玄机计划”的电子战预警机队改良案，包括提升C-130HE“空载电子战平台（AESS）”、E-2T预警机与F-16战机间的“数据链”传递接口，以及目前仍被台美双方列为高度机密的“预警侦搜系统”。
　　台美日将实现数据互通
　　台军E-2T“鹰眼2000”预警机成军，使其拥有的美制预警机数量达到6架。值得警惕的是，日本也在为增强空中预警力持续增加投入，并且也在不断购进美制预警机。这使部分军事分析家猜测，美国有意在中国大陆周边布置一条“空中预警带”。
　　据英国《简氏周刊》报道，日本是亚洲拥有预警机最多的国家，并且全部来自美国。迄今，日本已经在日本航空自卫队里组成了一个由11架E-2C图片组成的空中预警机中队，另外还有4架 
E－767预警机经常在轮换在执行任务，它们对日本全岛构成了全方位多层次的空中警戒。E-2C可在9000米左右的高度进行长达11小时的飞行。E-767则装有两台涡扇发动机，最大巡航速度为800公里/小时，一旦进行空中加油，一次可飞行22个小时。
　　所谓“空中预警带”有两重意义，台湾E-2T成军后，已经具备了对大陆24小时监测能力，再加上日本预警机的全天候早期预警能力，美国借以封锁大陆的“第一岛链”已经具备了对华不间断预警侦察能力。
　　更为重要的一点是，由于台日都采用美制预警机，都预留了共通的数据链接口再加上台日都采用美制战斗机，一旦发生战事，有能力可以在短期内实现数据互通和协同作战。
　　台预警机恐怕水土不服
　　台军曾经承认，美制预警机部署在台湾后，存在“水土不服”的问题。一方面是因为E-2T是美海军专用预警机，大洋海面环境单纯，不像陆地有地形起伏与电讯杂波，另一方面台湾电信秩序非常紊乱，军用频率经常被占或被干扰，E-2T的效能大打折扣，预警机经常因此而无法进入正常工作状态。据台湾媒体报道，受到干扰的飞行员在执行任务时，曾被迫收听电台卖药一小时。
　　由于E-2T功能强大，战时便自然成了对方必须首先要除掉的目标。据台湾军方透露，目前解放军对E-2T威胁最大的是巡航和弹道导弹、“Kh-31A”或自制反辐射导弹、苏-27或苏-30等新一代作战飞机。战时E-2T固然有战机护航，也会比平时更远离台海中线，一旦遭遇多批次、多方向进攻，对慢速的E-2T意味着致命。
　　也就是说，台湾E-2T虽然成军，但仍然是“第一岛链预警带”的最脆弱一环。
　　《国际先驱导报》法律声明：本报记者及特约撰稿人授权本报声明：本报所刊其撰写的稿件和提供的图片，未经本报许可，不得转载、摘编（有需转载者请致电010―63073377）