
　　中新网4月24日电 据美国空军新闻报道，美国空军、海军和陆军部队自4月24日开始在阿拉斯加综合靶场设施展开首届“红旗-阿拉斯加”联合空战演习。
　　“红旗-阿拉斯加06”联合空战演习规模庞大，空军部队共派遣1500余名现役、预备役和空军国民警卫队军人，以及84架各型战机参演；陆军方面派遣阿拉斯加州理查德森堡第25步兵旅的数千名战士参演；而海军则派遣华盛顿州惠德贝岛海航站第142电子攻击机中队的EA-6B型“徘徊者”电子干扰机参演。此次演习预计将持续两周时间。
　　“红旗-阿拉斯加”演习策划者表示，全部参演部队已经集结完毕。演习过程中，参演部队将被分成“敌”“友”两方，双方将驾驶各型战机模拟各种实战威胁进行空对空、空对地以及作战支援任务等科目的演练。参加此次演习的空军远征联队指挥官约翰-道宾斯上校曾经赴阿富汗和伊拉克战场指挥作战，但是他表示，根据他所掌握的演习计划，“红旗-阿拉斯加”演习的某些作战要求想定甚至比他在阿富汗和伊拉克战场的实战环境都更苛刻。
　　“红旗-阿拉斯加”演习旨在为美军战斗机飞行员和全体机组人员提供最好的训练机会。按照演习规划，在此次演习过程中，每个飞行员和机组成员都将获得至少10次模拟实战环境训练机会。“红旗”演习是美国空军遭遇的最为艰难的空战--越南战争的产物。“红旗”系列演习是美空军最主要的战斗训练演习，举办该演习的主旨就是要让美空军人员经历所能想象到的最为严酷的环境，为赴海外执行空天远征任务的空军部队进行最后的准备。通过这种方式，赴海外作战的空军人员都等于受过实战训练，熟悉伙伴部队的作战能力，同时了解他们存在的问题。
　　这次也是美军首次举办“红旗-阿拉斯加”演习。该演习今后将取代此前在阿拉斯加靶场综合训练设施举行的“对抗雷”演习，与“红旗-内利斯”演习一起通过同样的标准训练，为空军在不同的地点提供一整套同样标准的训练方法。“红旗-阿拉斯加”演习拥有优越的阿拉斯加靶场综合训练设施，该靶场空域面积达62000平方英里，而内利斯空军基地的测试及训练场只有12000平方英里空域。此外，在阿拉斯加靶场进行的“红旗-阿拉斯加”演习还能为部队联合训练提供不同的气候与地形条件。(章田/雅龙)