　　俄军悄悄全国练兵为了新冷战
　　俄罗斯新闻社4月17日报道，俄罗斯联邦武装力量近日在全国范围内悄悄地举行了大规模的联合军演。与以往高调张扬不同的是，4月10日至15日这场大演习不但分地区举行，并且几乎不为外界所知，但这丝毫不影响其战略意义。
　　陆海空三军悉数出动，演习范围遍及全国
　　俄罗斯海军唯一一艘航空母舰――“库兹涅佐夫海军上将”号拉开了这场遍及全国的大军演的序幕。
　　据俄罗斯北方舰队新闻办公室17日披露，“库兹涅佐夫海军上将”号于10日至15日举行了“例行性战斗训练”演习。
　　虽说这次演习被冠以“例行”的说法，但演习的规模和内容却极不寻常：“彼得・维莱基号”重型核巡洋舰、“乌兹蒂诺夫海军上将号”导弹巡洋舰和北方舰队的其它主力战舰悉数配合航母的行动，北方舰队的岸基航空兵更是动用所有的战机参演。演习的科目包括导弹发射，舰炮实弹射击，反潜和航母机动。
　　北方舰队演习部门的一名高级军官透露，所谓的“航母机动”指的是模拟“航母对抗”！耐人寻味的是，能够与俄罗斯航母战斗群对峙的只有美国的航空母舰。
　　俄罗斯空军新闻处同一天也向俄罗斯媒体通报说，4月10日至15日，俄罗斯空军在阿斯特拉罕州的“阿舒卢克”靶场进行了空军演习，期间展示了Ｃ―300式地空导弹系统的能力。
　　俄空军特种部队指挥演习10日至15日在远东地区开始。俄罗斯空军新闻中心负责人亚历山大・德罗贝舍夫斯基透露，俄罗斯空军远程航空兵指挥演习在远东开始举行。他说，演习在阿穆尔州、伊尔库茨克州和滨海边疆区的空军驻军中展开。演习期间完成了图―95ＭＣ、图―22Ｍ3型飞机和伊尔―78型空中加油机的飞行练习。在演习过程中远程航空兵飞行员们完成了在北冰洋和太平洋水域上空的飞行，演练空中加油项目。
　　俄罗斯战略空军司令部的演习规模更大。
　　据战略司令部司令亚历山大・德罗谢夫斯基上将透露说，在4月10日至15日的战略空军演习中，除了指挥参谋部的军官进行图上作业、模拟发射巡航导弹外，战略空军的图―160、图―95ＭＣ、伊尔―78空中加油机和苏―27侧卫战斗机悉数亮相。
　　阿拉斯加美军搞侦察
　　为避免“误解”，俄罗斯政府提前向美军通报了同时举行的几大军演的基本情况。
　　然而，主动通报并未打消美国对俄罗斯军事演习的戒心，特别是当俄罗斯空军的图―160和图―95ＭＣ沿着北冰洋飞行的时候，驻扎在阿拉斯加的美军照像侦察机、ＲＣ―135电子侦察机在8架Ｆ―16战斗机的护卫下，进行了“伴飞”侦察。
　　美国五角大楼一名官员匿名向美联社证实，在俄军演习展开前24小时，驻阿拉斯加美军悄悄地进入一级战备，战略侦察机部队执行任务的飞行员直接接受国防部长拉姆斯菲尔德的命令，“这是近十年来最罕见的事”。美军太平洋总部也有一系列的大运作，具体包括驻日本的ＲＣ―135战略侦察机立即沿俄远东边界地区飞行，加大“侦察力度”，而太平洋舰队所属的情报搜集潜艇早就最大限度地逼近俄罗斯演习区域，重点搜集俄罗斯巡航导弹的发射参数。
　　悄悄练兵目的明确
　　尽管俄军方和政府对这次演习非常低调，但军事观察家却敏锐地发现，这次演习表现上看来是分地区进行的，但演习的时间却是完全一致，演习的总指挥机构是一个，演习所动用的武器装备全部具有战略性，因此，尽管俄罗斯政府反复强调，这是“年度例行演习”，但明眼人却一眼看出这是一次协调一致的战略演练。
　　与此同时，俄军2006年新建设项目也不时浮出水面。比如说俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫就证实说，俄军未来五年的重要任务是减员加强现代化。在减员的同时，俄军加大了先进武器的部署。莫斯科热力工程研究所所长兼总设计师尤里・所罗门诺夫日前透露，到2015年之前俄罗斯将完成更新核导弹部队陆上和海上基地的部署。
　　俄军大范围的战略演习以及重新启动战略武器装备计划有着相当令人担忧的背景，那就是新冷战可能开始。2006年的头几个月，俄美之间彼此不信任感进一步加深，甚至或明或暗地互相将对方视为战略对手。
　　“冷战”仅仅结束了十几年，新一轮核军备竞赛却又重现端倪。美国权威的《外交》杂志3月下旬刊出文章，预言俄在遭受美国第一次核打击后无反击能力。该文章面世以后，立即刺激了俄国内的敏感神经：媒体纷纷发表文章，抨击作者及其幕后策划者的挑衅和讹诈；普京总统3月30日则强调俄将保持足够的核武器，维持强大的核威慑，以维护国家安全。由此观之，战略上互不信任甚至彼此互视为核打击敌人的“新冷战”特征已经具备。