　　中新网4月24日电 亲民党“立法院”党团表示，亲民党反对凯子军购与不合理军购的立场从未改变，即使台军方有意把军购所需经费，编列为年度预算，亲民党也要衡量是否排挤社福等其它类目的预算支应。

　　据“中央社”报道，亲民党“立委”、亲民党军购小组召集人顾崇廉3月24日曾拟妥一份“就国防部提请三项军购的主张”文件，会同朝野各党代表协商军购预算案。

　　据说协议文件尚未经立院各党团认可，但民进党“国防委员会召集委员”汤火圣、无党团结联盟“国防委员会委员”颜清标、国民党“国防委员会召集委员”帅化民都签字同意。

　　亲民党“立院”党团今日上午召开记者会，强调亲民党的军购立场未改变。但顾崇廉未出席，仅由军购小组成员、党籍“立委”赵良燕说明，亲民党反对不合理军购的立场严正，“绝非谁跟执政党讨论过，就可以放行”。

　　亲民党干事长李鸿钧表示，“顾委员当然他有他的一个看法”，但亲民党反对凯子军购与不合理军购预算的立场从未改变，就算军购所需经费要改编为年度预算，也要考虑会不会排挤社福等其它类目等预算。

　　党籍“立委”刘文雄指出，亲民党不仅反对凯子军购，更不像有些政党“很奇怪”，打算提“菜单”，“我们的立场没变，不可能自己人打自己嘴巴。”
