
　　中新网5月9日电 
据俄罗斯新闻网报道，澳大利亚国防部日前公布了参加建造两艘直升机登陆舰(LHDAmphibiousships)招标的要求，这项计划的总价值高达20亿澳大利亚元。
　　两艘直升机登陆舰将被命名为“坎别拉”号和“阿杰拉伊达”号，计划于2012年装备澳大利亚海军，用于替换现役“卡尼姆布拉”和“马努拉”号登陆运输舰。根据计划，2007年初，澳大利亚国防部将确定新型直升机登陆舰的设计方案并选择最终的建造商。
　　目前澳大利亚国防部正在与两家本国军工企业――ADI公司和“杰尼克斯”公司制定新型直升机登陆舰的设计方案。而在建造阶段上述两家公司将与欧洲建造商联合工作，其中ADI公司将与法国“阿尔马利斯”公司合作，而国有的“杰尼克斯”公司将与西班牙“纳万基阿”公司合作。
　　据悉，“杰尼克斯”公司与“纳万基阿”公司按照澳大利亚海军的要求设计排水量为2.7万吨的新型军舰，而ADI公司与“阿尔马利斯”公司设计排水量为2.2万吨的军舰。目前“纳万基阿”公司正在为西班牙海军建造新型军舰，其在很大程度上符合澳大利亚海军的要求，而法国“阿尔马利斯”公司已向法国海军交付了第一艘排水量为2.2万吨的军舰，并准备交付第二艘该型舰。因此分析人士认为，“阿尔马利斯”公司将赢得此次澳大利亚海军采购直升机登陆舰的招标。
　　依据设计要求，每艘直升机登陆舰总长度为215-230米。据称，澳大利亚建造的直升机登陆舰将是亚太地区最大和两栖作战能力最强的舰只之一。每艘军舰都拥有一条全贯通的飞行甲板、可同时起降6架中型直升机(NH-90)的起降点、至少可以容纳12架直升机的机库以及外携载4艘中型登陆艇。
　　此外，根据陆军的需求，海军要求每艘直升机登陆舰的标准人员搭载量为900-1000人，另外还可搭载其他维修、保障人员以及登陆艇部件。尽管外界认为每艘军舰至少需要250名舰员，但海军力求通过使用自动化系统以减少舰员数量和给养费用。(章田/雅龙)