


日本深海探测调查船
　　近年，随着日本海上战力扩张的需要，日本海上自卫队的测量和调查船也加速了换代发展速度。此中，海上测量船的建造更显突出。
　　人们最早认识到海洋测量调查船的作用，始于19世纪后半叶。当时，海洋军事强国英国用军舰改建成了世界上第一艘海洋调查船“挑战者”号，并于1872年起进行了一项长达4年的环球海洋探测和科学调查，获取了大量、宝贵的海洋资料。从此，海洋测量调查船不仅名闻遐迩，而且被各国海军纷纷仿效建造。随着现代科学技术的发展以及大洋作战或海上行动对武器装备性能要求的提高，海洋测量调查船的作用日显突出。
　　日本政府自20世纪60~70年代开始重视海洋测量调查船的作用，并先后建造了多型海洋测量调查船，且性能不断提高，日渐跻身世界先进海洋测量调查船国家的行列。日本海洋测量船可担负军民两用多项任务，既可测量海区、航道水深和助航标志；调查收集海流、潮汐等海洋水文资料，为绘制海图、编纂航海资料和保证海军舰船海上行动提供依据；还能探测海底地质、地貌及水下兵器。1968年9月，日本建造了“明石”级海洋测量船。该级船是一级以绘制海图为主的航道测量船，属于海洋调查船的一个分支。“明石”级海洋测量船的标准排水量1420吨，最大航速16节；船上装设有各种海洋观测设备，同时设有专门资料分析舱、观测作业艇和雷达等。该级船只建造了一艘。此后，日本又先后建造了“须磨”级、“二见”级海洋测量船。由于这几级海洋测量船的吨位有限，船载设备不能完全符合大规模的深海海洋调查的要求，所以1997年8月日本又动工建造了3300吨级海洋测量船“若樱”号。2000年，这艘新型海洋测量船加入日本海军现役。“若樱”号除可完成海洋地理调查任务外，还可收集反潜战、水雷战等海洋数据。它采用电力推进方式，既降低了水下噪声，又提高了测量精度。为此，“若樱”号受到日本海上自卫队的青睐。
　　为了增强海底特别是深海海底探测和调查能力，2004年7月，日本有史以来最大一艘海洋深海探测调查船竣工。这个“巨无霸”海洋测量船通体雪白，排水量达5.7087万吨；船上除设有几座黄色的巨型吊车外，在舰体舯部安装有一座灰蓝色的巨大的钻井架，从吃水线到井架顶部高达121米。不过，由于它出动一次耗资不小，且机动较为困难，并不招日本海上自卫队喜欢。于是，日本最近决定再增拨9600万美元，重新研制一艘性能更好、机动性更强的新型海洋测量调查船。这艘新型海洋测量调查船为8000吨级，总投资将在1.93亿~2.3亿美元之间，拟在2008年投入使用。新一级的海洋调查船能利用地震波对地质结构进行三维立体勘测，能适应日本海上自卫队战力扩张的需要，完成更大范围的海洋测量调查。 