
　　● 本报特约撰稿　罗山爱
　　4月17日，俄罗斯国防部新闻官员谢多夫否认西方媒体关于俄制S-300型防空导弹系统将由白俄罗斯转口到伊朗的报道。此前美国媒体报道，伊朗有意与俄罗斯达成更大规模的军火出口交易，想引进具有拦截隐身飞机能力的S-300型防空导弹，交易将通过白俄罗斯进行。这番口水之争把S-300这种导弹推入了人们的视线。
　　“以地制空”的王牌
　　俄罗斯首批S-300型导弹系统早在1984年就开始服役，是俄罗斯引以自豪的反导防空武器，连美国人都曾试图从白俄罗斯购买一个完整的S-300V型导弹连进行测试，结果碰壁。S-300的总设计师维尼亚明・叶菲莫夫曾在记者面前夸口：该导弹在过去50余次点防空拦截试验中已成功击毁了60个以上的弹道导弹或高机动性导弹之类的目标，甚至曾拦截一架模拟美国B-2型隐身轰炸机的目标。
　　S-300副总设计师鲍里斯・庞金博士称，以俄军现役的S-300PMU1型导弹为例，它使用最大射程为150公里的48N6E型导弹，弹头重145公斤，飞行速度达6马赫(2800米／秒)，而更先进的S-300PMU2则可在最大距离200公里之外拦截飞机目标。S-300PMU1使用64N6E型三坐标全自动中高空搜索雷达，可搜索300公里距离的中高空目标。为适应中东地区反隐身作战的需要，S-300PMU1可部署在丘陵、森林一带的伪装阵地上，S-300PMU1还同时配备40V6型塔式低空搜索雷达，对低空目标的搜索能力最低迎击高度为10米。S-300PMU1系统的发射速度为3秒钟一发，能同时制导12枚导弹，一次可同时迎击6个不同目标，系统反应速度低于15秒。
　　美国缺乏反制措施
　　由于美国至今没有找到对付S-300的办法，所以非常忌讳俄罗斯向伊朗出口这种武器。美军评估，一旦伊朗得到S-300型导弹，其部署将非常靠近前沿，在必要时可以贯彻“以地制空”的原则，封锁美军飞机进出伊朗的空中通道。根据俄军的作战编制，S-300导弹发射营包括4个发射单元，含12辆导弹发射车(配备48枚导弹)，一部相控阵搜索雷达车、一部低空搜索雷达车和其他辅助装备。以伊朗获得3个S-300导弹营来计算，伊朗武装部队可分别在阿巴丹、霍尔木兹海峡北岸、德黑兰构筑阵地，鉴于S-300型导弹射程可达150公里，防空涵盖面积辽阔，三者之间完全可互补防空空隙，建立有效的西、中、东防空屏障，同时从三个方向威胁中东及印度洋方向的空中来往目标，并可确保伊朗国境一侧“以地制空”的优势，如果S-300型导弹机动到靠近伊朗-伊拉克边境一线，射程则完全涵盖整个伊拉克和沙特阿拉伯东部沿海地区，美国第五舰队的活动也将受到限制。
　　伊朗完善多层防空
　　目前，伊朗拥有F-14A型“雄猫”战斗机群，伊朗的F-14A装备了强力的AWG-9型雷达以及自主升级的AIM-54A型“不死鸟”空空导弹，可以摧毁视距外的轰炸机、预警机、加油机等高价值目标。在飞行员方面，伊朗的“雄猫”飞行员几乎全部是参加过两伊战争的老兵。
　　地面上，伊朗国防军和革命卫队部署了1500多套各种射程的防空导弹。去年，德黑兰与莫斯科签订协议，购买29套“道尔”-M1和数十套S-125A型“伯朝拉”机动防空系统。“伯朝拉”-2A型导弹是在俄军现役S-125型导弹基础上改进而成的，移植了俄制S-300PMU1型导弹系统的组件，着重从机动性、抗电子干扰等方面下功夫。老式的S-125型导弹只能固定发射，战时容易遭到敌航空火力摧毁，而“伯朝拉”-2A型导弹则装在白俄罗斯明斯克机械厂提供的M3KT-8021型8×8越野卡车底盘上，提高了机动能力。它的导弹指挥系统中还有一款神秘的激光／红外跟踪设备，使导弹能在雷达不开机的情况下作战，使敌雷达压制武器发挥不了作用。俄军去年7月在卡普斯京娅尔国家靶场对“伯朝拉”-2A型导弹进行试射，结果该导弹不负众望，在80公里外准确击毁了模拟隐身飞机的靶机。
　　现在伊朗防空部队中既有武器庞杂，外界根本无从知晓伊朗防空武器的特性。英国空军技术专家汤姆・库柏认为，拥有这样实力的伊朗防空部队绝对是美以空军的噩梦，一旦开战，美以很可能发现他们必须付出超出原计划3至4倍的代价才能压制住伊朗防空部队。