
　　前不久，某地政府网站被“黑客”攻击，致使该网站被迫关闭15天。出人意料的是，“黑客”竟是一名只有13岁且远在外地的中学生。案件告破，此事画上圆满句号。可是，这起近似“闹剧”的事件为我们带来的思考远未结束。
　　信息安全是国家安全的重要方面。据报道，美国十分重视国家信息安全，仅美国国防部新的核武器网络系统运行之前，就向世界上所有“黑客”悬以重金发出邀请，请求攻击，致使该系统遭受“狂轰滥炸”，每秒钟攻击量达数十万次。正是经受住了如此苛刻的考验，才为该系统铸就了坚固的铁壁铜墙。
　　“黑客”固然可恨，可是苍蝇不叮无缝的蛋。这起“黑客”攻击事件，从另一个方面也给我们敲响了警钟――我们的指挥网络系统是否安全，能否经受得起“黑客”的攻击？如果说“黑客”攻击发生在平时，我们还可以慢慢应对，但若发生在战时，别说网络瘫痪15天，就是15分钟也会对一场战争的结果带来重大影响。
　　古人云：生于忧患死于安乐。面对“黑客”，我们警钟长鸣；面对“黑客”，我们岂敢懈怠！从这个意义上讲，“黑客”就像特别的“蓝军”，当“对手”练“高手”！所以，我们也不妨借鉴外军的做法，加强对一些部队的重要网站，尤其是涉及到军事安全网络的防护，并通过多种手段寻漏查缺，随时补救，防止真正的“黑客”入侵。