
　　现实生活中，人们往往习惯于以成败论英雄，但在科研攻关道路上则需要另一种诠释。
　　记者在二炮装备研究院采访，了解到这样一件事：某室副主任姚娅媚带领的一个科研小组，对一项重大科研课题在历时4年的艰苦攻关中，屡试屡败。这时，有了风言风雨：“没有金刚钻，就别揽瓷器活！”
　　看到别人科研成果频出，姚娅媚也有点顶不住了：“科研攻关走进了死胡同，还有搞下去的必要吗？”
　　这时，研究院的领导来到她的实验室，不但没有责难她，反而和她一道查找失败的原因，并做出一个令她意想不到的决定：把最好的实验设备提供给她，并增加一名技术尖子加入到她的创新团队。经过又一番攻关，姚娅媚终于完成了这一重大科研课题，荣获军队科技进步一等奖。
　　失败和成功，往往只有一步之遥。第二炮兵装备研究院领导显然深谙这个道理。他们对科研人员的宽容、关怀和鼓励，使科研人员从一次次的失败中总结经验教训，最终取得了事业成功、个人成才。正如该院慈林林院长所说，科研攻关只有允许失败、善待失败，才能不断走向成功。
　　当然，作为科研单位的领导，希望多出成果、快出成果、出好成果，这无可厚非。但是，凡事都要讲究求真务实，按客观规律办事，不能急功近利，竭泽而渔。李时珍撰写《本草纲目》时，遍尝百草，几次险些被药草毒死。爱迪生发明灯泡也是在失败了上千次之后，才找到了正确的方法。因而，那种不允许科研攻关有失败的要求，就违背了科研工作的客观规律，就会挫伤科研人员的积极性、创造性，最终达不到预期的目的。
　　“善待失败其实是对人才的爱护，善待失败也是一种特殊的砺才方式。”该院的做法给人们不少启发：如何面对失败，是对科研人员的意志、能力的一种考验；如何看待失败，则是对领导干部是否爱才、容才的一种检验。一般来说，科研攻关中的失败有两种：一种失败，是由于科研人员主观上不努力、不严谨，缺乏科研能力造成的；另一种失败，则是由于科研攻关本身难度太大，需要不断尝试，不断总结造成的。这是科研探索中的必要环节，应区分对待。如果属于前者，应当给予提醒批评，以吸取教训。如果属于后者，则另当别论，应给予理解和提供必要的帮助。
　　该院副总工程师肖龙旭，当他还是一名普通科研工作者时，就大胆提出一个提高某型装备作战效能的科研设想。这一设想正式立项后，在3年的科研攻关中，肖龙旭经历了多次的失败。然而，各级领导都能一如既往地支持他把科研项目坚持搞下去。最后，这一科研课题终于取得重大突破。如今，这项重大成果已广泛应用于部队，去年还获得国家科技进步一等奖，肖龙旭也获得“首届全国十大发明家”和“全国优秀科技工作者”的荣誉称号。失败是成功之母。一次科研攻关的失败，可能是下一次成功的前奏；一次科研实验失败，可能为下一次重大突破打下基础。科研创新是一个在否定――肯定――否定中曲折前进的过程，是一个充满不确定而又极其艰辛的过程。要真正关心、爱护和尊重科研人员，就要在他们攻关失败时多一些帮助、多一些关心、多一些鼓励、少一些批评和责难。这样，就能最大限度地激发科技干部的创造潜能和创新动力。