
　　据俄罗斯《新消息报》报道 
（作者根纳季・涅恰耶夫），中国空军大约5000架战斗机中，90%是苏联上世纪40至60年代研制机型的翻版。甚至上世纪90年代中期配备的F-8截击机也是对过时的苏制米格-21和米格-23歼击机不成功的拼装组合，其战斗性能（除航程外）不如后两种机型。
　　军事航空领域的最新研究成果、与以色列专家密切合作研制的F-10歼击机，甚至从外表就能看出其构造粗糙，诸多缺陷一目然。只有向俄罗斯购买的苏-27和苏-30战斗机多少能缓解这种状况，但这些飞机数量仍然不够，由于是全新的技术装备，因此对其零部件性能掌握得也很缓慢。携带战术核武器的飞机仿效了苏制伊尔-28轰炸机（1949年）和图-16轰炸机（1956年）。
　　占解放军70%的陆军情况更糟。如果现代化射击武器、火炮和步兵战车能够保证足够的级别，那么现代化军队的主要进攻力量坦克则可以说危机重重。几乎所有中国坦克都有一个共同的始祖--苏制T54。这种坦克1945年在苏联研制，1949年服役。所有对过时武器升级换代、使其符合现代化要求的尝试都失败了。解放军的主要坦克59-2型和69型坦克的战斗价值可以从伊拉克的情况中得到判断，当年我们向那里供应了几百辆这种坦克。
　　领国印度拥有完全现代化的武装力量，包括俄罗斯和西方武器。此外，印度军队还装备了足够数量的最新式的坦克T-90，而中国多年来试图向俄罗斯购买一批旧得多的T-72坦克却都没有成功。没人会提与印度的战略伙伴关系。原因何在？也许是因为俄印没有共同边界，这样我们的坦克就不会在出现不利势态时开进我们自己的国土。
　　权威军事专家认为，中国离成为世界军事大国还差得远。在军事技术和国防能力上几乎落后俄美20年，中国急需新型高科技武器，而只有通过俄罗斯才能得到。欧盟国家不生产解放军需要的武器，美国的武器系统与中国军人现有的设施不匹配。因此，如果没有什么变化的话，考虑到中国对俄罗斯国防技术的依赖，俄中伙伴关系还将持续20-30年。参考消息