
　　东方网4月23日消息：3月16日,华中某机场云低雾浓。上午8时，随着阵阵震天撼地的轰鸣声，一架架战机穿云破雾直击苍穹。空军航空兵某运输师结合主题教育培育官兵昂扬战斗精神，扎实做好军事斗争准备，加大深训精训力度，增强部队履行使命的本领。
　　该师在主题教育实践活动中，坚持以科学发展观为指导，瞄准未来空战需要，连续进行了夜间、低气象、大强度、海上空投等一批高难课目的飞行训练，组织了复杂气象条件下空投战法演练，用深训精训检验教育效果，提高部队履行使命的能力。
　　该师曾突破“空中禁区”在青藏高原成功开辟出25条航线。他们在全师叫响了“弘扬雄鹰精神，忠实履行历史使命，勇当打赢先锋”的口号。某团三大队、某团机务大队开展了“明天就要打仗，今天我们怎么办”的讨论；某团女飞行员大队组织了“发扬革命英雄主义精神、锤炼连续作战顽强作风”的挑战活动。
　　据该师领导介绍，将主题教育融入军事训练之中，不仅培育了官兵昂扬的战斗精神，而且进一步增强了官兵履行使命的能力。某团组织本场飞行时，第七批女飞行员刘洋驾机刚刚离地10米左右，战机即被飞鸟撞中，右发动机温度升高，动力下降。危急关头，刘洋沉着冷静，在能见度极低的情况下凭着过硬素质驾机迫降成功。