　　人民网4月24日电　综合台湾媒体消息，亲民党籍“立委”顾崇廉透露，一个月前，“立法院国防委员会”各党派代表协商军购预算案已达成初步共识，协商结论碍于默契不便透露。经查证，除了“台联党立委”何敏豪原则同意尚未签字之外，各党“国防委员会”委员均已签妥同意军购预算案的协议文件。据此，潜舰、反潜机有望编入预算。

　　尚未获“朝野”认可

　　亲民党籍“立委”顾崇廉主导的亲民党军购小组，经亲民党中央及决策中心讨论后同意，于3月24日拟妥一份《亲民党就国防部提请三项军购的主张》文件，提出有条件同意潜舰与P3-C反潜机，未明言是否支持爱国者三型飞弹，但建议“国防部”应按美军为亚洲地区设计之高、中、低空层方式，完整讨论规划后，选用有效的防空装备。

　　包括八条文案的主要内容有：向美国购买先进武器装备，以符合“有效吓阻，防卫固守”之战略目标；购买武器装备应以年度预算分年编列，不以举债（特别预算）方式采购；

　　三项重要军购中，以潜舰为唯一具有吓阻之战略武器，“国防部”应于一年内积极规划可行方案，送“立法院国防委员会”审查通过后办理，所需先期作业费用，于本年度预算内容纳支应；

　　P3-C反潜机为反潜防卫所必须，拟同意于本（2006）年度预算内追加后，分批进行采购改装。

　　尽管各党派代表对此方案已有初步共识，但尚未获得“朝野”各党团的认可。

　　各党团各表立场

　　中国国民党“立法院”党团首席副书记长蔡锦隆表示，党团未授权个别委员与其它党团讨论军购案看法，就算有签署任何文件，也是属于个别委员看法，“军购共识须党团大会决议才算数”，军购案并未列入27日党团大会的讨论事项。

　　亲民党“立法院”党团总召集人吕学樟表示，“国防委员会”虽已有初步共识，但亲民党将在25日召开党团大会，听取军购小组报逃搿傲⒃骸备鞯惩判商结果，定调亲民党对军购预算案的立场。

　　民进党“立法院”党团总召集人柯建铭说，亲民党的方案和军方的立场一致，乐观其成，但军购案关键还是在于中国国民党主席马英九的态度。而马英九近来就军购预算案会晤“立法院长”王金平，又会晤持极力反对态度的无党籍“立委”李敖。
