
　　中新网5月9日电 
对于有媒体报道称美方最近曾派员赴台清点售予台湾的刺针防空导弹数量，“以防流入恐怖分子手中”。台“副防长”朱凯生8日承认，美方对所有销售对象都有类似行为。
　　据中通社报道，美方最近虽派员来台“观摩”汉光演习，协助台军建立联合作战能力，但另一方面也担心台军“失控”，因此对台军的武器装备特别“严加看管”，除检查台军是否发展核武外，近年来也一再关切台军发展巡航导弹等战略武器现况，甚至连台军已向美方采购多年的刺针导弹数量，美军都还会不定期派员来台查检清点，以防这类武器因管制出问题而流入恐怖分子手中，并带到境外用以进行攻击民航机等恐怖行动。
　　相关台军高层也表示，美方确实每年都会要求台军提供刺针导弹库存数量清册，其中包含在各项演习中试射的数量都必须明确交代，美军也会不定期派员到配备刺针导弹的陆军和陆战队弹药库进行数量清点，一发都不能少。例如“汉光”演习时试射刺针导弹，美方不仅会派员在现场观察是否命中销毁，事后也会再清点比对，管制相当严格。
　　但也有人士认为，美军此举其实是在监控导弹会不会外流，但台军又不是美军的在台驻军，美军根本没有权利来台进行检查甚至进行清点，美军这些举动充分显示并不信赖台军。
　　据了解，美国过去曾在出售台湾空军AIM-120中程空对空导弹后，却不将导弹运交台湾，而是摆放在关岛；表面说法是“遭遇中共反对”，同时担忧两岸军力因此失衡，但实际是不信任台军对导弹的使用，藉此避免台方空军因战力领先而对解放军军队大胆开火。直到解放军军队获得俄罗斯同等级导弹后，美方又担心台海空防能力向大陆倾斜，才开始陆续交运AIM-120导弹给台湾。