&nbsp;“总统”宣布戒严 



值得注意的是，台军此次演习中出现了“解放军第五纵队”袭击“总统府”、“国防部”、机场、港口和发电厂等设施的情况，台军推测解放军发动50万“网军”对台发动资讯战，使岛内金融交易系统瘫痪，通过电视、广播和网络对台发布“总统”遇刺身亡的假新闻。资料图：陈水扁和“国防部长”李杰视察台军日常训练
　　本报特约撰稿　恒宇
　　4月12日晚，原本宁静的台湾大直圆山指挥所和衡山指挥所突然警铃大作，“解放军导弹”即将来袭的警报声在山洞隧道中不断回响，已经进驻洞内的台湾当局文武百官的神经紧绷起来，迅速进入各部门战斗位置，宪兵装甲车随即在洞口警戒，气氛宛如战争真的爆发。这是台湾《中国时报》18日披露的“玉山06”演习的内幕。
　　“总统”宣布戒严
　　由于台湾“总统”官邸在台北玉山，台军称“总统”为“玉山一号”，“副总统”为“玉山二号”。“玉山”演习就是保护“总统”和首脑机关在战时正常运作的演习。这场演习的剧本背景是，2007年“大陆领导人”出访遇刺后，大陆“突然进攻台湾”！
　　据了解，在“兵棋推演”第一阶段，“模拟解放军”共发射百枚导弹攻台，第一波以“总统府”、“行政院”等政经中心为目标，第二、三波以台军指挥中心为对象。不过，因为正、副“总统”和“行政院长”在20分钟内迅速到达圆山指挥所，因此“解放军”的“斩首行动”并未成功。
　　代号“玉山06”的“兵棋推演”以台湾“总统”陈水扁召集的台湾安全会议开锣。据《中国时报》报道，在圆山指挥所内带有油漆味的新整修的会议室中挤进了30多人。12日晚，“安全会议”成员对是否宣布戒严出现激辩，由于民进党过去对戒严相当反感，因此现场有多人反对戒严。但“行政院”和军方则主张立刻戒严。最后陈水扁决定宣布台湾戒严。
　　“玉山06”军政兵推共分两个阶段、8种想定、170个状况，4月10日至14日属于第一阶段，演练项目包括：“预备开设”、“紧急开设”和“紧急集合”等。上演七套剧本 




值得注意的是，台军此次演习中出现了“解放军第五纵队”袭击“总统府”、“国防部”、机场、港口和发电厂等设施的情况，台军推测解放军发动50万“网军”对台发动资讯战，使岛内金融交易系统瘫痪，通过电视、广播和网络对台发布“总统”遇刺身亡的假新闻。资料图：台军日常训练
　　上演七套剧本
　　15日、16日则进入准战争状况的第二阶段推演，内容包含“大陆对台海空封锁”、“伪钞攻台”、“马祖遭占”、“美日撤侨”、“内部暴动”、“美国调停”、“对中宣战”等7套剧本，每套演练两小时，包括30分钟准备和90分钟召开“国安会议”，前后推演近20小时，与会人员两天下来只睡了两小时。
　　这一阶段，出现了“解放军第五纵队”袭击“总统府”、“国防部”、机场、港口和发电厂等设施，发动50万“网军”对台发动资讯战，使岛内金融交易系统瘫痪，通过电视、广播和网络对台发布“总统”遇刺身亡的假新闻。台湾方面由“国防部”和“新闻局”负责反制，陈水扁还现场录制了10分钟的“统帅广播”以稳定民心。“行政院”召开中外联合记者会，说明战时“内阁”各项应变措施，其间还有新闻局人员扮演外籍媒体，以英文向“行政院长”苏贞昌发问。
　　而吕秀莲模拟了战争发生后自己赶赴联合国“游说”的情景。立刻遭遇台下官员起哄：“我们的代表进得了联合国吗？”
　　这次兵推的主角非陈水扁莫属，陈水扁在“国安会议”中犹如“口试官”，会临时提出问题测验部门首长的反应，有时，问题深入到部门首长都一时无法处置，让“阁员”们头皮发紧。
　　“玉山06”军政兵推还模拟了台湾股市和汇市崩盘、台湾民众大量囤积黄金和外汇的状况，台“中央银行”与“金管会”决定实施金融管制。“金管会”要求每一账户现金提款不得超过10万元新台币。“中央银行”立刻反驳：“10万元你让老百姓怎么活得下去！”“金管会”负责人想了一会儿说：“每个人都不止一个户头，应该没问题的啦。”
　　今年的假定状况中首度出现大陆散发大量台币伪钞，试图使岛内金融瘫痪。有财经首长建议从美国输入大量美元和黄金，以降低通胀危机，结果遭到军方人士嘲笑。因为当时台湾海空都已遭到封锁，如何还能从美国输入美元？美调停失败　台“宣战” 




值得注意的是，台军此次演习中出现了“解放军第五纵队”袭击“总统府”、“国防部”、机场、港口和发电厂等设施的情况，台军推测解放军发动50万“网军”对台发动资讯战，使岛内金融交易系统瘫痪，通过电视、广播和网络对台发布“总统”遇刺身亡的假新闻。资料图：台军日常训练
　　美调停失败　台“宣战”
　　在外交方面，演练包括“撤侨行动”、“美国调停”和“调停失败”等剧本。“撤侨行动”是协助外侨在港口集结，等待美、日等国商船前往“撤侨”，但美、日并未派遣军舰赴台。岛内恐慌民众挤往港口，加上激进分子也前往抗议、闹事，最后港口乱成一团，“撤侨行动”完全失败。
　　这次演练假定2007年美国在中东正展开一场新的反恐战争，完全无暇顾及台海动荡，因此台湾必须独力应变作战。虽然美国派出“特使团”在两岸间斡旋停火，但在美国的调停下，台湾执政党无法接受华盛顿提出的“与在野党组联合政府”的建议，大陆也准备进行大规模“三栖”入台，陈水扁遂决定，正式对大陆宣战，结束“惊爆台海八天”的玉山兵推。
　　后续的台海防卫战，则将由“国防部”在4月下旬的“汉光22号”电脑兵棋推演接手，届时将演练“解放军占领台湾”和“台军苦撑待变”。“解放军第五纵队”袭击“总统府”、“国防部”、机场、港口和发电厂 




值得注意的是，台军此次演习中出现了“解放军第五纵队”袭击“总统府”、“国防部”、机场、港口和发电厂等设施的情况，台军推测解放军发动50万“网军”对台发动资讯战，使岛内金融交易系统瘫痪，通过电视、广播和网络对台发布“总统”遇刺身亡的假新闻。资料图：台军日常训练台军推测解放军发动50万“网军”对台发动资讯战 




值得注意的是，台军此次演习中出现了“解放军第五纵队”袭击“总统府”、“国防部”、机场、港口和发电厂等设施的情况，台军推测解放军发动50万“网军”对台发动资讯战，使岛内金融交易系统瘫痪，通过电视、广播和网络对台发布“总统”遇刺身亡的假新闻。资料图：台军日常训练解放军使岛内金融交易系统瘫痪 




值得注意的是，台军此次演习中出现了“解放军第五纵队”袭击“总统府”、“国防部”、机场、港口和发电厂等设施的情况，台军推测解放军发动50万“网军”对台发动资讯战，使岛内金融交易系统瘫痪，通过电视、广播和网络对台发布“总统”遇刺身亡的假新闻。资料图：台军日常训练通过电视、广播和网络对台发布“总统”遇刺身亡的假新闻 




值得注意的是，台军此次演习中出现了“解放军第五纵队”袭击“总统府”、“国防部”、机场、港口和发电厂等设施的情况，台军推测解放军发动50万“网军”对台发动资讯战，使岛内金融交易系统瘫痪，通过电视、广播和网络对台发布“总统”遇刺身亡的假新闻。资料图：台军日常训练资料图：台军日常训练 




值得注意的是，台军此次演习中出现了“解放军第五纵队”袭击“总统府”、“国防部”、机场、港口和发电厂等设施的情况，台军推测解放军发动50万“网军”对台发动资讯战，使岛内金融交易系统瘫痪，通过电视、广播和网络对台发布“总统”遇刺身亡的假新闻。资料图：台军日常训练资料图：台军日常训练 




值得注意的是，台军此次演习中出现了“解放军第五纵队”袭击“总统府”、“国防部”、机场、港口和发电厂等设施的情况，台军推测解放军发动50万“网军”对台发动资讯战，使岛内金融交易系统瘫痪，通过电视、广播和网络对台发布“总统”遇刺身亡的假新闻。资料图：台军日常训练资料图：解放军不会对台独分子“手软” 




值得注意的是，台军此次演习中出现了“解放军第五纵队”袭击“总统府”、“国防部”、机场、港口和发电厂等设施的情况，台军推测解放军发动50万“网军”对台发动资讯战，使岛内金融交易系统瘫痪，通过电视、广播和网络对台发布“总统”遇刺身亡的假新闻。资料图：解放军不会对台独分子“手软”资料图：解放军不会对台独分子“手软” 




值得注意的是，台军此次演习中出现了“解放军第五纵队”袭击“总统府”、“国防部”、机场、港口和发电厂等设施的情况，台军推测解放军发动50万“网军”对台发动资讯战，使岛内金融交易系统瘫痪，通过电视、广播和网络对台发布“总统”遇刺身亡的假新闻。资料图：解放军不会对台独分子“手软”资料图：解放军不会对台独分子“手软” 




值得注意的是，台军此次演习中出现了“解放军第五纵队”袭击“总统府”、“国防部”、机场、港口和发电厂等设施的情况，台军推测解放军发动50万“网军”对台发动资讯战，使岛内金融交易系统瘫痪，通过电视、广播和网络对台发布“总统”遇刺身亡的假新闻。资料图：解放军不会对台独分子“手软”2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; 