　　通往深山的高速公路某路段，经过对来往车辆的紧急疏散和道路改造，很快呈现出一条野战飞机跑道，数架战机从这里呼啸而起；某海湾新建的滚装码头，涌来一股“铁流”，坦克、火炮等重型装备，从陆上驶向舰船；大漠深处，驻呼和浩特铁路局军代处指挥中心，几名参谋正对数百公里外的某训练基地火车站，实施远程可视装卸调度指挥。

　　如今，北京军区军事交通运输已构建起立体“大动脉”，其发展变化令人欣喜。

　　走开“大军交”保障之路

　　北京西山脚下。北京军区联勤部招待所会议室里，陆续走进许多地方干部。华北五省区(市)的领导和交通运输部门的负责人，在这里与部队共商军事运输建设发展大计，思考和研究军交运输面临的问题。

　　会议期间，大家重睹伊拉克等几场现代战争的硝烟，细算了一组组战争物资运输保障数据，形成了共识：美军超过一半的后援物资运送全靠民力。未来战争就交通运输而言，打的是国家整体运输能力，构建军民一体的“大军交”保障体系势在必行。

　　为此，北京军区军交运输部每年都要组织军地双方数千人次“交通人”进行“换脑筋、强意识”集训，使军交一体化的新理念逐渐确立。眼睛亮了，眼前的现实问题就看得更加清楚。北京军区与华北五省区(市)经过酝酿协商，终于确立了“军交运输工作一体管理、国防交通设施一体建设、军地运输力量一体发展、平时战时任务一体保障”的新思路，并建立了与地方交通运输行业管理相一致的军交运输领导体制，与市场运作相配套的规章制度，与运输生产相兼容的工作模式。北京军区编制体系没有负责海运航空航务的军代表，但在“铁路、公路、水路、航空”一体化“大军交”保障理念下，他们分头派出协调组，与地方海运、空运部门建立了长期的军运保障机制，近几年不仅完成了多次联合演练，海运还完成了军用物资运送和部队海上演练的保障任务，民航运兵数千名，军用物资空运数百次。

　　某集团军战役机动演练任务一明确，地方铁、公、水、空四大部门合力参与，使高技术条件下军地快速机动的演练获得成功，人们真正看到了“一体化大军交”的保障威力。

　　创新信息化保障模式

　　今年3月，北京军区组织军交运输干部走进北京市交通指挥中心大厅，大家眼前顿时一亮：透过整堵墙的不同屏幕，北京市各主要路段、立交桥的车流动态一览无余。哪有事故、哪有拥堵，都能及时派出警力导调疏通。在这里和首都机场塔台空运指挥中心，大家看到了地方信息化管控交通运输的能力，深感加快军交运输信息化建设已迫在眉睫。

　　北京军区军交运输部部长董华告诉记者，这些年军交运输信息化建设，尽管研制了一些军交运输的应用软件系统，也摸索了一些信息化建设的试点经验，但循着科学发展观的大思路，瞄准精确保障的新趋势，确实需要创新信息化保障模式。

　　记者目睹了一次交通信息化战备保障演练：一支由军用物资和作战人员组成的车队，刚刚跨过黄河，北京指挥中心就为车队在网上提供了最佳行军路线、沿途油料供应点、临时军供站、道路疏通保障等相关信息。车队行进中，忽遭“敌”袭击，道路被毁。信息反馈到中心后，指挥系统很快为部队提供了3条迂回路线，并通过与地方交通部门的沟通，迅速指派所经各地交通战备办公室开设临时军供站，负责沿路给养供应和交通安全保障。

　　在完成军区、集团军、师旅三级军交运输部门网络建设的同时，北京军区还完成了军交运输资源数据库的设计开发，基本实现了日常业务管理信息的共享和实时传递。某集团军研发的“集团军军交运输信息管理与指挥控制系统”，实现了对车场的可视监控；某集团军和某分部运用“车辆动态监控系统”探索出车辆安全管理新招，使车场信息化管理水平有了新的提升。

　　在北京军区军交运输指挥信息化中心，管理人员告诉记者，他们正按照指挥监控自动可视、辅助决策智能自动的建设目标，逐步联通地方铁路、海运、民航、公路指挥系统，实现军交运输保障的实时、准确、快速的要求，形成三军一体、军民一体、上下衔接、纵横相连、综合配套的军交运输立体保障网络。

　　利用地方资源“搭车上路”

　　没钱难办事，打通“动脉”需要经费支撑，但钱少是否就不能有所作为？对责任感、使命感强的人来说，办法就在脚下。

　　这几年，地方道路交通飞速发展，四通八达的高速公路，可以变成若干条飞机跑道；山区连绵的隧道山路，稍稍改造就可成为屯兵重地；许多铁路站台和海运码头，都会迅速演变成可供部队随时使用的野战化站台、码头……尽可能地利用地方资源“搭车上路”，是构建交通立体“大动脉”的重要途径。

　　记者在部队调查中发现，不少单位大胆创新，走多方集资、共同发展的新路，推动了战区交通建设的快速发展。仅“十五”期间，就争取到国家国防交通建设投资和地方配套资金近10亿元，建设了29条(段)、1322公里的国防边防军用公路，还先后完成了30余条部队营区进出口道路。铁路沿线各级军代处积极协调有关部门，及时解决部队装载地域、装载站和预备装载站的棘手问题，完成了部分军交专用线的电气化改造。

　　某高速公路是一项纵贯南北的战略工程，如何使其兼备国防功能，满足未来实战需要？北京军区军交运输部门多次与有关部门商讨设计方案，借鉴国际先进经验，组织专家集体攻关，使该条高速公路开通之日同时具备多种国防功能，成为国家高速公路建设贯彻国防要求的典范。

　　2002年初，北京市某道路开工建设，原方案对军事需求考虑不足，军区军交运输部门及时与北京市政府、规划设计和建设施工等16个部门协商，有关单位就该道路兼具国防功能达成共识。他们从地点选择、方案设计、建设立项到工程实施，每个环节都做了大量的工作，先后追加建设经费1亿多元，使军用快速立交通道顺利完工。

　　演练保证“动脉”畅通

　　华北某地。北京军区组织了一场军交运输综合保障演练。从民航保障到海运支持，从铁路调度到公路管制，组织动员地方、部队近百家单位上万人参与。警报一响、八方奋起，重点演练了部队在现代战争条件下远距离、多方式机动能力，提升了交通运输系统人员的国防意识和业务素质。

　　据了解，类似的综合演练每年都举行。各级各地交通战备部门严格按照年度任务目标，把交通保障队伍纳入城市民兵组织，打破行业和地域界限，基本做到了“省有拳头、市有骨干、县有队伍”。平时应急，战时应战，结合演练完成了许多抢险救灾和急难险重运输保障任务，使这支“藏”于民间的军交运输保障队伍能力越来越强。

　　他们还协调华北五省区(市)创新出台了一些行之有效的办法。如，山西省政府规定，凡纳入交通运输保障车队的车辆，减免一半的养路费及货运附加费；免征运输管理费；在执行任务期间免征公路通行费。优惠政策调动了运输企业和个人投身国防交通运输保障的积极性，保证了交通保障力量的健康发展。

　　北京军区联勤部部长董明祥欣喜地告诉记者，本着“军用专线改造电气化、干线公路高速化、码头装卸滚装化、飞机起降野战化、人员素质军事化、保障手段信息化”的建设发展思路，华北地区军交运输“大动脉”将迎来更加畅通、快捷、高效的明天。(据解放军报；郭建跃张峻峰　李俊锋）
