　　中新网4月24日电 台军“汉光22号”计算机兵推本周展开，由于台军高层都要进入大直的“衡山指挥所”，这个被台军视为“大脑中枢”的地方也被外界所关注。

　　台湾《中国时报》刊文揭密指出，不同于举行“玉山06”军政兵推的“圆山指挥所”，“衡山指挥所”内装设的都是最新高科技设备，内部有大型视讯系统，全区采用光纤网络连结，坑道有战备电力和储水系统，指挥所可防核爆，连最新的电磁脉冲都无法瘫痪内部电路系统。

　　据称“衡山指挥所”与“圆山指挥所”由同一通道入口，但两个指挥所间隔1公里以上距离，内部概分为甲、乙、丙三区域，其中甲区是元首的战时指挥中心、乙区则为情报和作战协调中心、丙区为政务协调中心和战争资源协调中心，在战时这几区可以临时用防爆钢门再做区隔。

　　据说要进出“衡指所”，军方官员的识别证必须要印有“战”或“衡”字眼，并非所有军方人员都可进入，内部通讯也全数进行管制，一旦“进洞”就等于失联，在战时万一通讯遭到敌军切断，“衡指所”内部有数字微波系统，可对外透过卫星发射声音和影像，甚至进行“统帅广播”，以“反制解放军可能对台进行媒体战散播‘假新闻’”。

　　报道说，“衡山指挥所”是在1978年开凿密建，期间经过多次整修，目前已成为数字化的战情指挥中心。

　　据说在内部的超大液晶屏幕中，随时可以看到大陆方面机舰的动态，战情中心与各作战区也保持24小时通讯联机，全天候监控台海军情动态。

　　此外，“衡山指挥所”的防爆钢门可挡2000吨传统炸弹或2万吨战术核弹攻击，一旦新的台“国防部”兴建完成后，“衡山指挥所”将与“海军总部”、“空军总部”和“国防部”连成一体。

　　报道说，今年的“汉光演习”计算机兵推，扮演蓝军的台军将领，将全数进入“衡山指挥所”，包括陆海空各作战区指挥所则分散在全台，在各作战区成立指挥所，与“衡指所”透过网络连结进行台海防卫战，至于扮演红军的台“国防大学”教官，则进驻“衡指所”旁的联合作战演训中心，双方透过美军售台的最新JTLS(联合战区兵推系统)进行台海大战的攻防。
