
　　中新网4月24日电 
继“玉山兵推”之后，台军“汉光22号演习”今起(24日)5天进行计算机兵推，假想“解放军从宜兰登陆、威胁台北卫戍区”。此次兵推首次安排“立委”周三视察，甚至直接替兵推“下状况”。
　　据台湾媒体报道，去年“汉光”演习兵推，并未进行“解放军登岛”阶段即告结束。今年兵推，据称不预设终止条件，以验证“台军能否独力撑持二个星期”。
　　据称本次兵推除武力直接对抗，还纳入反制大陆“法律战、心理战、舆论战”临机应变能力。“政战”系统首度成立“民事服务处”，并恢复“心战处”。
　　报道说，即将登场的“汉光”兵推，今年想定红军(模拟解放军)将突破台军海空截击，对台大打占领战，蓝军(台军扮演的防卫军)也将首度验证所谓“国土防卫”策略，演习状况设定台军将投入包括后备动员在内历次演习最大规模近300万兵力，以计算“国土防卫”战所需的后备兵力到底需要多少，这项结果也将影响日后义务役官兵的除役年龄。
　　据指出，这次演习主要分“战力保存”、“联合截击”和“国土防卫”三阶段进行，尽管重点在最后的“国土防卫”阶段，但解放军海空兵力抢夺台海制空海权，以及台军的联合截击仍照常推演。和往年最大的差异是过去演习设计通常在解放军兵力登台后就宣告“战败”，今年则不同，台军必须利用台湾的“水泥丛林”战到最后一兵一卒，以检视“解放军能否在登台后，还能顺利占领台湾”。
　　随后在下半年进行的实兵验证阶段，地点将选择在宜兰，演习科目包括在宜兰旧机场上演“宜兰大空降”，并在宜兰地区大规模紧急征召超过千人的后备旅负责城乡守土战，同时连续以“解放军登陆”、“台军反登陆”；“解放军空降”、“台军反空降”；“解放军占领”、“台军逆登陆”等模拟实战方式进行。
　　另外，台海军陆战队最新获得的P7两栖登陆车，也将首度在宜兰海岸进行逆登陆，海军纪德舰将首度试射鱼叉导弹，其它还包括试射雄二、标准、刺针、响尾蛇和小牛等多型导弹，但不会再打鱼雷。