　　中新网4月24日电 拜陈水扁计划秘密送枪给阿联酋被踢爆而流产所赐，台湾军方将可提前换配T91步枪。首批换装的台陆军装甲、机步与卫戍等9个战斗部队联兵旅及台北“宪兵卫戍”部队，可在4月底完成T91步枪换装。

　　据台湾媒体报道，陈水扁去年“密访过境”阿联酋时答应送给阿联酋大批T91步枪的秘密交易被揭破，结果台军的军备局生产制造中心屯积大批该型步枪，台陆军会将可能顺利接收这批原本就是配给台军的T91步枪。

　　T91步枪全长80厘米，枪托伸出达88厘米，比起台军仿造美制M16的现役65K2步枪，重量减轻约半公斤，重量是3.17公斤，口径为5.56厘米，有效射程约600米，弹夹容量30发，长度也更短，不但适合中国人体形，也利于从事城镇、丛林等地突击战斗。由于枪身较短、重量轻，因此执勤与战斗官兵持枪的方式也与现役65K2步枪不一样，多了枪背带有效强化值勤时的枪枝安全。

　　台军称，目前军中使用的65K2步枪，自1986年量产至今，使用已近20年以上，枪管严重麻膛，妥善率偏低，无法满足战备需求，加上出现药室易腐蚀、结构复杂不易保养、枪身过长不易操作，以及无法与各式光学器材结合等问题，更重要的，近年台防卫政策已调整为“防卫固守、有效吓阻”，步兵作战形态亦朝向“适合台湾岛之住民地、机动化作战方向发展”，65K2步枪受限于基本设计，已无法满足部队任务需求。

　　报道称，台湾从2004到2008年度，编列18亿元新台币预算，筹购10万余支台湾制造T91步枪，优先配备陆军装甲、机械化步兵、卫戍部队使用。
