


“敏锐号”核潜艇的设计模拟图。它将是皇家海军最大的最有威力的核潜艇。



英国“无敌”号航空母舰。



英国国防部发布的“敏锐”号核潜艇建造车间图景，可见潜艇的船体已经基本完成。
　　英军新巨无霸核潜艇将服役 25年不需添燃料用计算机视像取代潜望镜
　　英国海军曾在海上称霸一个多世纪。但一直追求建造更强大战斗力战舰的英国，在二战期间走入死胡同，英国海军的海洋霸主地位也被美国取代。
　　“敏锐级”是英军重返“巨舰平台”时代的一部分，其它新巨无霸还包括6万吨级航母、8000吨级驱逐舰。英国曾雄霸七海，至二战始没落，最新发展方向是集中支持陆战军队。
　　英国欲以高科技海军重振海上霸主地位。号称英国史上最庞大的“敏锐级”核潜艇，已在快马加鞭建造中，将于2009年投入英国海军服役，成为执行英国未来海军战略的主角。“敏锐级”核潜艇每艘造价逾10亿英镑（约１２０亿元人民币），可25年不用添加燃料，是全球首艘用计算机视像侦察取代传统潜望镜的划时代高科技潜艇。
　　首艘“敏锐级”核潜艇“敏锐号”已接近完成阶段，英国国防部日前亦发放其在坎布里亚郡制造厂中的照片，让公众可以一睹这艘未来海上霸王的庐山真面目。
　　“比宇宙飞船还复杂”
　　“敏锐号”重达7800吨，长逾97米，宽约11.3米，英国海军目前服役中的“快速级”核潜艇，相比之下身形明显见绌。舰只由BAE及国防部合作研制，动用超过6000名工人建造，更被形容为“比建造宇宙飞船更复杂”。原定今年可完成工程，但因种种问题，竣工期一推再推。
　　英国海军至今已斥资35亿英镑（约４２０亿元人民币）订制“敏锐号”、“伏击号”及“机警号”三艘潜艇，但未来将再引入五艘，全面取代渐老化的“快速级”及“特拉法尔加级”核潜艇。目前的换舰计划是让“快速级”再多服役几年，较新的七艘“特拉法尔加级”将在2008年至2022年间分批退役，直至最后的“凯旋号”为止。
　　“敏锐号”的建造触发了法斯莱恩的投资热潮，目前，已经投资1.45亿英镑建筑浮动码头和新的训练设施。另外，还要投资1.3亿英镑升级海军的生活居住条件。新的舰队将至少服役25年。
　　在今后的两年中，因为“敏锐”号潜艇即将投入使用，因弗克莱德码头将增加250多个就业机会。工人们将在Inchgreen干船坞里24小时工作，建造大量的浮动水泥块。建造完成后，这些水泥块将会被运到法斯莱恩，作为“敏锐”号潜艇停靠的码头。该项工程造价约1.3亿英镑，仅码头一项就需要5000万英镑。还要建设其它的辅助建筑。
　　国防部说，跟以前的潜艇相比，“敏锐”级体积最大，攻击力最强，配有世界上最先进的声呐系统。艇上将设六个武器发射管，火力更强。所有“敏锐级”核潜艇上均配备了战斧式对地巡航导弹，随时可准确地攻击远至2000公里以外的陆上目标。舰只上甲板还可以作为特种部队执行秘密任务时的起落据点。“敏锐级”也和其它攻击舰一样，沿途保护装载了“三叉戟”弹道核导弹的“前卫级”核潜艇，更会参与潜艇战事及一般海战，以及执行监察及收集情报任务。
　　英国国防采购部长劳德说，“‘敏锐级’非常惹眼，她将是皇家海军最大的、最有威力的攻击型潜艇，火力得到加强，通讯和情报收集设备也得到升级。”英国国防部最新公布的潜艇建造车间的图片显示，建造工作正在紧张地进行，船体已经基本完成。
　　将成为远程战斗主力
　　“敏锐号”是英国最大、最致命的攻击型核动力潜艇，建成后将布置在皇家海军克莱德港的法斯莱恩基地。该艇配有最先进的设备，可自行利用海水制造氧气，即使藏身海底亦可以净化艇上空气。该艇可以很从容地进行球潜航，而不必浮出水面。
　　三艘“敏锐级”核潜艇预计会成为英国海军远程战斗的主力，在25年服役期内执行多种任务。由于“敏锐级”装置了核能增压水中反应器，在服役期内不需更换核能源，亦可自行从海水制造氧气，更可以潜航状态环绕地球一周，执行远程任务无后顾之忧。
　　“敏锐级”的功能相当多元化，最强卖点就是采用最新的热能影像摄影机及高科技视像系统，代替用肉眼观望的传统潜望镜，不过潜艇仍需上潜至潜望深度，让摄影机旋转360度地拍摄海面情况。 
英国防部称，“敏锐”级是英国海军历史上建造的最“鬼鬼祟祟”的一种――其隐蔽性极高，敌人非常难发现它。
　　传统理论认为，要优化潜艇性能，就必须尽可能减小潜艇体积。“敏锐”是第一艘在三维电脑环境中进行设计的核潜艇，抛弃了传统理念中对体积的限制，把造价问题也搁在一边。国防采购部部长劳德说，“大家都知道，该项目早期曾出现了一些问题，经过大量艰苦的工作，再加上宇航系统跟国防部良好的合作关系，使得这个巨大的项目走上了轨道。我盼望明年‘敏锐’投入使用。”
　　支持陆军　配合特种兵
　　自从冷战结束后，全球海上战略方向出现重大转型，战略重点由海上转移到陆地，英军为了保持军事强势，不得不与时并进，斥巨资订制大批高科技“敏锐级”核潜艇取代旧有舰队，作改变迎合新趋势。
　　英军早觉得“快速级”潜艇老化，于1986年开始研究新潜艇。但冷战后，英军发现潜艇在战事前线的角色已没有当年重要，与造船公司VSEL原本签下的设计合约也取消，其后的第二批“特拉法尔加级”潜艇制造工程却进展缓慢。此时海军重点由冷战时期的埋身打海战，改变成从海上为联合进攻提供协助，发展中的“特拉法尔加级”潜艇惟有重新设计，“敏锐级”核潜艇的基本目的更变成直接支持地上军力。
　　作为未来英国海军舰队的核心主力，新一代核潜艇“敏锐级”在队中将扮演多种角色，它不但可作为一股强大的独立攻击力量，也可加入特种部队的部署，互相配合发动攻击。“敏锐级”核潜艇为在联合攻击上作支持，还会在通讯设备方面作出改进，加强在沿岸与陆地军力合作，面对新的战略重点，绝对能大派用场。
　　事实上，各国的海军发展策略亦开始大力发展核动力潜艇，强调其高度隐蔽性及伏击能力，能以一艘潜艇威胁整个航空母舰战斗群，或执行战斗群攻击力，改变昔日潜艇只作支持或干扰的角色。
　　各国攻击型核潜艇大比拼
　　法国 凯旋级战略核潜艇
　　凯旋级战略核潜艇是法国最新一级的战略导弹核潜艇。水下排水量14335吨。全长138 米，全宽12.5米，吃水12.5米，最大潜深：500米。
　　配有16枚M45弹道导弹，每枚携6个弹头，弹头威力为15万吨，4具533毫米鱼雷发射管，发射飞鱼潜舰导弹和海鳝鱼雷。
　　俄罗斯 安泰９４９Ａ型核潜艇
　　长154米，宽18.2米，吃水9米，排水量13400/18000吨最大下潜深度500/600米，武器装备有24具п－７００“花岗岩”ｓｓｎ－１９巡航导弹发射装置，射程５５５公里，４具５３３毫米鱼雷发射管，２枚巨型深水炸弹，续航时间１２０多天。
　　美国 海狼级ｓｓｎ２３核潜艇
　　长１３８米，排水量约１．２万吨，设计速度为２５节。拥有８个鱼雷发射管。它是３艘海狼级潜艇中技术最先进的一艘，具有极强的灵活性，可以在浅海、近海等各种水域作战。潜艇的多任务平台可以配置新一代武器、传感器和水下运载工具，从事侦察、情报收集、特别作战和反潜等任务。?
　　英国敏锐级核动力攻击潜艇
　　排水量：7800吨
　　长度：97米
　　船舷：11.3米
　　吃水深度：10米
　　测试潜深：300米
　　乘员：109人
　　动力系统：劳斯莱斯PWR2压水式反应炉、MAN（Paxman）1900千瓦柴油发电机。
　　航速：潜航29海里
　　装备武器：6支533毫米鱼雷发射管、38枚旗鱼鱼雷、AGM-84鱼叉和战斧巡航导弹、水雷。
　　水面水下侦测反制系统
　　Thales水下系统2076型整合式舰首声呐系统。Atlas Hydrographic DESO25高精确度测距声呐。Thales Optronics 
CM010潜望镜组。Raytheon Successor IFF敌我识别系统。诱饵投射系统。
　　六万吨航母 八千吨驱逐舰
　　重振海上军威
　　“敏锐级”是英军重返“巨舰平台”时代的一部分，其它新巨无霸还包括6万吨航母、8000吨级驱逐舰。英国曾雄霸七海，至二战始没落，最新发展方向是集中支持陆战军队。
　　英国海军去年透露未来二十年的发展方向，就是支持陆军和空军部队的陆上作战行动。英国正按照这种新战略打造多用途舰队，鉴于其未来的主要任务是配合陆军和空军在陆地作战，军队已将建设重点放于建造更大型航母、多用途驱逐舰和隐身能力更强的潜艇上，以提高对陆上攻击能力。
　　英海军在上世纪90年代已开始未来舰队的建设，由于多艘主要战舰将在2010年前后进入军队，因此被称为2010舰队。这支舰队将以两至三艘中型航母为核心，并维持英国在核潜艇力量上的优势。另外，四十五型防空驱逐舰和未来水面战斗平台，亦将大大提高英海军的远洋作战和对陆支持能力。而以不列颠级船坞登陆舰为代表的一批两栖作战或支持舰，则会使英军具备真正全球快速部署能力。
　　英海军曾在海上称霸一个多世纪。1805年英国舰队在特拉法尔加海战中一举击败拿破仑的法西联合舰队，确立了以后百年英国的海上霸权。但一直追求建造更强大战斗力战舰的英国，在二战期间走入死胡同，英国海军的海洋霸主地位从此被美国取代。
　　本版编译 之林