　　中新网4月22日电据中国人事报报道，为大力推进科技创新，培养职业型科技领军人物，增强兵器工业企业核心竞争力，中国兵器工业集团公司党组日前决定实施“中国兵器首席专家”制度。目前，集团公司首席专家制度实施办法已下发各成员单位，即将开展第一批首席专家选拔工作。

　　据了解，首席专家制度是集团公司积极探索符合科学发展观和科研工作规律的新型管理机制。首席专家制度的实施为集团公司科技人才的发展确定了方向，确立了“单位级科技带头人―――集团公司级科技带头人―――中国兵器首席专家―――国家两院院士”的科技人才职业发展模式。首席专家的职责是引领集团公司专业技术领域发展方向、主持重大科技项目和关键技术攻关、带动本技术领域人才梯队建设、组织本技术领域及相关领域学术交流与合作等，并拥有发展建议权、事业优先权(担任科研项目负责人)、决策参与权、学术交流组织权等权利。

　　首席专家的选拔注重思想素质、行业公认度、组织重大科研项目能力和经历、技术决策与技术攻关能力、科研成果等因素。同时参选人员首先要具备集团公司级科技带头人或成员单位负责科技工作领导班子成员的资格，当选后要退出党政领导岗位。选拔方式实行提名制，集团公司内的两院院士、总部各部门可直接提名，3名同技术领域集团公司级科技带头人可联合提名，经过考察、答辩后确定人选。集团公司内的两院院士直接入选首席专家。(李微、任劳）
