
　　环球在线消息：在美国布什政府提出将核潜艇搭载的“三叉戟”弹道核导弹改装成常规导弹，用于反恐战争的政策之后，美国国会日前表示，希望白宫能相应地与中俄两国缔结新协议，以防止两国将搭载常规弹头的新型“三叉戟”弹道导弹混淆成原先搭载核弹头的同型导弹。
　　日本共同社5月7日援引美国会有关人士的话说：“我们有必要缔结协议，规定美国在发射(导弹)时向中俄两国通报(导弹搭载的)是核武器或常规武器的识别方式。”
　　共同社分析指出，由于布什政府有意采取核武器和常规武器一体化运用的政策，因此美国会内有人担心这将导致偶发核战争。在将“三叉戟”弹道导弹改装成常规武器之后，美军能在短时间内对敌方进行反击，争取到进攻主动权。不过由于国会方面的抵制，这一改装计划可能难以在2010年之前实现。
　　在美国会参议院军事委员会对2007年会计年度(2006年10月-2007年9月)国防相关预算案进行非公开审议时，议员们一致同意，在改装项目1.27亿美元的预算案中，约75%的预算(约合9500万美元)必须以缔结协议这一回避风险措施作为使用条件。
　　美国众议院军事委员会此前已决定，削减布什政权所申请预算额的4成。(陈凡)