　　中新社北京四月二十一日电 题：扬威异国雷场的中国扫雷工兵

　　作者　万元　黄建华　陶社兰

　　他三次执行援外教学指导扫雷任务，是中国军队参加援外扫雷次数最多、排雷数量最多、培训外军学员最多的人；他和他带领的扫雷队伍至今无一人伤亡，被国际同行叹为“奇迹”；他组织实施的扫雷，与其它国际组织和商业扫雷公司相比，扫雷速度快、质量高、成本低、安全系数大。他就是成都军区某集团军工兵团副团长兼工程师陈代荣。

　　自一九八七年考进长沙工程兵学院地爆专业以来，陈代荣一直和地雷打交道。一九九二年，中国宣布将主动排除中越边境中方一侧的地雷。这是二十世纪末世界上规模最大的一次人道主义扫雷行动。云南边境雷场面积大，雷种多，布设密，被中外专家称为“世界扫雷难度最大的雷场”。时任副指导员的陈代荣不仅是一线排雷的组织者，更是一名排雷手。在一个叫八布的地方有一片雷场，布雷时间长，雷种多，地形复杂，布雷时的资料已丢失。扫雷指挥部经过反复思考，决定将这块“硬骨头”交给他。

　　受领任务后，陈代荣带着三十名官兵，在老乡的帮助下仔细勘查，然后开始探雷排雷。他要求战士发现地雷后先向他报告，如果有危险，他就亲自排雷。结果，仅用了一个月，就完成了这片原本需要三个月的扫雷任务。

　　二00二年和二00三年，陈代荣两次随队远赴非洲厄立特里亚执行教学指导扫雷任务。在陌生而复杂的雷场上，面对联合国维和扫雷部队和众多西方商业扫雷公司的竞争，他和战友们过硬的扫雷技术，受到各方关注和好评。

　　去年九月，陈代荣参加援助泰国的扫雷行动。在一次分割雷带时，一名曾多次参加排雷并接受过美军扫雷培训的泰方学员相信自己的经验判断没有地雷，一步跨进雷区，准备进入下一个目标区。陈代荣及时拽回这名学员，操起探雷器开始搜排。不到十分钟，就发现并成功排除一枚跳雷。

　　陈代荣借鉴西方国家的先进经验，先后总结出“焚烧毁雷法”、“单兵排雷六法”等二十六种科学方法和扫雷手段，提高了扫雷效能。为排除一枚“诡计雷”，泰方主张动用挖掘机，这样排雷费时费力，而陈代荣现场采用“中国式”人工排雷法，半小时就解决了问题。

　　经过三十六天苦战，陈代荣与扫雷专家组完成了援泰教学指导扫雷任务，并扫除泰国东部靠近柬埔寨边境地区一片近两万平方米的雷场，扫除各式地雷二百一十二枚，爆炸物及金属残片近一千件。在雷场移交仪式上，泰国陆军总参谋长当场宣布把中国排雷区建成“中泰友谊林”。

　　援外教学扫雷中，陈代荣要求自己：再难教的学员也要让他合格。他总结出一整套被称作“中国培训模式”的行之有效的援外扫雷教学方法。他培训的一百五十名外国学员，经过仿真考核，百分之九十达到优良水平，受到受援国高度赞扬。

　　目前，陈代荣又率队出征黎巴嫩执行维和扫雷任务。这是联合国首次邀请中国军人执行维和扫雷任务。出发前，记者在昆明机场访问了他。他说，目前世界上有六十八个国家埋有近一亿枚地雷及其它爆炸物，每年约有两点六万人因触雷而伤亡。消除世界雷患，是全人类共同的呼声，也是中国军人的职责。身为一名“老工兵”，我愿尽自己的一份责任和力量。
