　　新华网乌鲁木齐4月21日电（记者刘昕）随着一批电子计算机和血氧饱和度仪等装备运送到西北边防海拔5000米以上的一线连队和哨卡，解放军首次为高原边防官兵建立的健康档案计算机管理系统正式启用。

　　这套健康档案计算机管理系统，对进入高原的官兵每日进行脉搏、血压、血氧饱和度等基础健康指标检查，每周进行心电图检查，详细记录生理病理变化，然后建立健康档案数据库并纳入计算机软件管理系统，定期统计分析，从而为保证官兵身心健康总结出有效的防治措施，为高原卫勤保障提供依据和工作指导。

　　解放军第18医院高山病研究所所长崔建华介绍说，这套高原边防官兵健康档案计算机管理系统，是对该研究所承担的全军医药卫生科研基金课题《建立高原边防一线部队健康档案》的补充和延伸。根据课题要求，研究所已于2005年10月前完成了驻喀喇昆仑山边防一线部队进驻高原前、进驻高原第7天、半年及1年的一般健康情况、心电图、心脏Ｂ超等多项生理指标的随访检测，并对高原守防满1年的官兵进行了高原红细胞增多症、高原心脏病、消化道疾病等慢性高原病流行病学调查，对部队守防满1年后返回平原2个月的官兵身体恢复情况和总体健康状况进行了调查和评估。

　　崔建华说，通过这套健康档案计算机管理系统，医务人员将科学掌握高原部队官兵的生理病理变化以及心理健康情况，有助于进一步探索高原疾病防治，确保高原官兵身心健康。
