美军学员在训练营中学习就地取材制作的武器被称作“鬼城”的麦卡尔兵营是美军战俘训练中心教官穿上外国军服对参训美军进行恐吓正在训练中心接受战俘训练的美军　　美军士兵苦练战俘逃生术
　　本报特约撰稿人 潘 杰
　　当战俘对军人来说不是一件很光彩的事情。在经过几次极为惨痛的战争经历以后，美军终于认识到，如何解决好战争中军人当战俘的问题，已经如同打胜仗一样重要。美军设立战俘训练中心的目的，就是培养美军士兵在困境中的生存能力。
　　没受过训练，不死也会疯
　　美军学员在训练营中学习就地取材制作的武器
　　海湾战争时期，美军和英军的飞行员战俘被伊拉克军民打得鼻青脸肿，被拉到电视台上亮相。当众宣读反美国、反英国宣言，然后又被伊军囚禁在重要的战略目标内当“人体盾牌”。类似的许多报道让不少美国大兵承受了巨大的心理压力。
　　美军特种部队队员们所面临的心理压力就更大了。由于特种部队常常以小组的形式在敌后执行绝密的作战任务，所以他们沦为战俘的可能性比普通作战部队的官兵要大得多。据悉，在阿富汗战争期间，塔利班和“基地”武装分子曾经开价5000美元买西方特种部队士兵一个人头，10000美元买一个活着的美国大兵。
　　面对这样的压力，只有受过训练的人才能从容应对：1993年10月，美国陆军突击队员和一支“三角洲”特种兵小分队乘4架“黑鹰”直升机，前往索马里首都摩加迪沙执行人道主义救援任务。可是就在他们立足未稳之际，索马里艾迪德武装的火箭炮弹和机枪子弹迎面扑来。经过一夜的激战，美军不仅有18名特种士兵血洒战场，还有多名美军士兵和直升机驾驶员成为战俘。直升机驾驶员士官杜兰特也是当时的战俘之一。他驾驶的AH-64“阿帕奇”武装直升机被击落而遭俘虏，落入当地武装人员手中后备受凌辱。可杜兰特居然挺了整整10天，最后被美军成功获救。事后，杜兰特感慨万千：“要不是接受过严格的战俘训练，即使不死也会发疯……”
　　战俘训练中心被称为“鬼城” 
　　美国北卡罗来纳州的布莱格堡是美军陆军特种作战司令部的所在地。但是，很少有人知道，以模拟超真实战场环境出名的美军战俘训练中心――麦卡尔兵营，就坐落在布莱格堡最偏僻之处。
　　麦卡尔兵营原先是美军冷战时期训练空降兵的秘密场所。虽然在二战期间这里曾因驻扎过包括第82空降师在内的3个空降师、陆军第3军、大学生军官团和陆战队训练营而辉煌一时。麦卡尔兵营现在是一个“鸟不生蛋”、荒废已久的军事基地。
　　在基地内，能够证明有人类在此活动的痕迹，只有一些经过长时间风吹日晒已经脱落剥离的水泥平台和几幢破败不堪、阴气森森的营房。但是，这个曾经是无数毒虫巢穴的基地却成为美军模拟战场环境的最佳场所――极其恶劣的生活条件、几近原貌的自然环境，再加上曾有人类活动现又被废弃而产生的诡异感觉，最适合作为特种部队训练的好地方。
　　在二战期间，驻扎在这里的空降部队举行高强度训练的时候，一些美国大兵曾在严酷的训练中一命呜呼。因此在布莱格堡当地军人中盛传，麦卡尔兵营是一个冤魂齐聚之地，每到夜幕降临之后，那些冤死的魂灵就在兵营里四处游荡。许多曾在这里接受战俘训练的美军学员都戏称：连厉鬼都见过了，还有什么可怕的！
　　通过三大“保命”课程绝非易事
　　美军战俘训练科目的正式名称是“超压力灌输”。战俘训练的时间只有3周。美军战俘训练科目有三大课程，它们是：野外生存、躲藏逃脱和保命训练。
　　从作战的角度出发，这3大战俘训练科目有极强的针对性。主要训练目的就是要训练美军士兵在战场上多种突变情况下的应变能力：
　　如一旦深入敌后，如果与友军的联系被切断，怎么才能生存下去，怎么才能躲过敌人的侦察搜索，怎么才能在被敌人发现后进行抵抗、千方百计不被俘虏，万一被俘在惨遭敌人拷打时不泄密、同时又能保命。
　　“保命”课程之野外生存 
　　没有水也没有任何食物同时又处于敌对环境中怎么办？野外生存的重点就是训练士兵在上述恶劣环境中顽强的生存能力。
　　在训练中，教官会当着学员的面亲自示范如何在大自然中获取食物，通常的做法是大嚼一些说不上名字的虫子。很多学员看到这些虫子都恶心不已，但是最终还是要学会把这些虫子当成是香喷喷的火腿肠硬吞到肚子里。通过类似的训练，学员可以学会在完全孤立作战的情况下利用当地资源生存的能力。
　　需要掌握的生存技能主要有：熟悉贝、鱼、蛇、兽、鸟、虫等的捕捉和野外烹调方法，并能够识别和利用；能够辨别食用植物、药用植物、有毒植物；懂得净水法、取火要领以及使用帐蓬或就地取材构筑防水、保温、防虫设施。
　　生存训练的内容还包括对外伤、骨折的简单治疗，发烧、中暑、咬伤、中毒、冻伤等紧急处置的方法等等。
　　“保命”课程之躲藏逃脱
　　如果被敌人疯狂地追捕应该怎么办？躲藏逃脱课程主要是让学员学会怎么躲避敌人的搜捕，在逃脱的过程中如何设法保持体力，在体力有限的情况下与敌人格斗的技巧、在地理环境极其恶劣的情况下搭载直升机出逃。
　　为了模拟战场中的真实环境，学员将被空投到茂密的丛林中，接连几天吃不上任何的东西，当然更没有武器了。学员们不仅要迅速适应地理环境，同时还要躲避与那些枪里装了空包弹教官的追捕。
　　良好的体能是完成躲藏逃脱的基础，全部学员都被要求必须通过高强度的体能训练。通常情况下，学员的体能训练，首先是从肉体和精神疲劳程度较小的科目开始，然后循序渐进地进行。随着体力的提高，不断增加训练难度和训练时间。
　　如果具备一定的外语能力，对于在敌区躲藏逃脱是有巨大帮助的。美军认为，作为一名在异国作战的士兵来说，只有掌握一定程度的外语，才能真正了解那个国家的文化。战俘训练中心对学员的外语训练很重视，掌握一定程度的外语是每个学员的必修课。
　　另外，战俘训练中心还要求学员在作战以前必须先做好相关的人文风俗的功课，其中包括最可能去的国家和地区的有关情况，如政治、经济、军事和社会情况等等，还要了解种族、宗教信仰以及其他可能对执行任务产生影响的因素。
　　“保命”课程之保命训练
　　万一真的被敌人抓到成为战俘怎么办？保命训练科目是整个战俘训练最重要的部分，它教会学员如何适应敌人对其肉体和精神的折磨，用一切可能的手段“激发学员的生存潜能”。任何一位进入战俘训练中心的学员都被要求通过保命训练的严格测试。
　　通常的做法是，学员被蒙上眼睛关到模拟的战俘营里，身穿外国军服、扮演看守的教官用带着外国口音或者干脆用外语对学员们怒斥喝骂，动不动就是一顿老拳。此外，电击、灌水，当人体沙包等审讯手段也经常用到。
　　这可不是随便做做样子，而是真的把学员打疼。由于模拟战俘的环境太过于逼真，以至于一些学员产生了恍惚，真觉得自己已经做了战俘，正被“伊拉克狱警”看押呢！
　　深入敌后的美军官兵通常是以单兵、小组或小分队的形式独立作战，任务特殊，环境艰苦，危险性大，作战和生存中经常碰到难以预料的困难和复杂的局面。因此，具有临危不惧、处乱不惊的心理素质，是保全性命的重要因素。
　　一位研究特种作战的心理学专家认为，一名经过战俘训练中心培训的合格士兵与一名未经培训的士兵之间的差距，首先是心理特征上的差异。他指出：“并不是所有的人都适合在敌占区进行生存和战斗活动。同样的情况在不同人身上所产生的影响是不一样的。”因此，良好的心理素质是对敌后生存的基本要求。