
　　中新网4月21日电 
据俄罗斯新闻网报道，俄罗斯国防产品出口公司代表团于日前抵达伊朗就军事合作问题与伊朗方面举行会谈，其中随团前往的北德文斯克“星火”造船厂代表将与伊朗本杰尔-阿巴斯造船厂讨论维修“基洛”级柴电潜艇工作计划。
　　报道指出，有关为伊朗海军维修和改进三艘柴电潜艇的合同谈判始于2005年夏天。北德文斯克“星火”造船厂代表强调指出，该造船厂专家将在维修和改进工作过程中提供技术协助。
　　这名代表透露，三艘柴电潜艇计划换装新型“俱乐部-S”导弹系统，该系统可用于打击200公里以内的假想敌潜艇、水面舰只和地上目标。
　　“俱乐部-S”导弹系统被人们称为水面舰艇的“克星”。“俱乐部-S”反舰导弹从533毫米鱼雷发射管发射，最大射程200公里。其攻击全程可分为3个阶段。第一阶段为助推段，第二阶段为巡航段，第三阶段为攻击段，导引头探测并锁定目标后，此时第二级弹体被抛离，启动弹头的固体火箭发动机。弹头进入俯冲加速，在距敌舰20公里时高度下降至海面3~5米。弹头以1公里/秒(近3倍音速)速度闪电般绝杀敌舰。
　　据悉，伊朗海军三艘“基洛”级潜艇属877型。该型潜艇排水量：浮航状态2500吨，潜航状态3000吨。全长239.5英尺(73米)，全宽31.2英尺(9.5米)，吃水19.7英尺(6米)，装备有533毫米鱼雷发射管6具、Type53鱼雷18枚、水雷。航速浮航状态11节，潜航状态17节。(章田/雅龙)