　　4月8日，美英主要媒体爆出猛料：“布什政府正在研究军事打击伊朗的可行性，并打算以武力威胁配合外交手段强迫伊朗放弃核计划。”伊朗方面则立刻给予回应。4月16日，伊朗前总统拉夫桑贾尼公开宣称：“美国没有能力冒险或在未经严肃讨论的情况下发动战争。”他认为，“美国发动战争既不符合他们的利益，也不符合本地区的利益，美国正在对伊朗进行心理战”。
　　随着伊朗核问题走入僵局，虽然还没动刀动枪，但美伊双方的舆论战已打得如火如荼。
　　“妖魔化”伊朗，美国为开战塑造舆论环境
　　3月底，正当伊朗核问题进入敏感的关键阶段时，美国情报部门却打出一记重拳：伊朗政府正和基地组织联合共同对付美国。这无疑像一颗重磅炸弹，引起了国际社会的广泛关注。
　　4月3日的《洛杉矶时报》刊登文章评论，美国指责伊朗勾结基地组织主要有以下几大罪状：一是伊朗军方和情报机构与基地组织的关系颇具历史渊源。美国情报机构经过调查认为，自上世纪80年代开始，由德黑兰支持的埃及反政府武装的一支最终成为基地组织的骨干。上世纪90年代后，基地组织就不断派遣成员到伊朗，向情报部门和真主党游击队学习炸弹的制造技术，也正是从那时起，双方之间就有了千丝万缕的关系。
　　二是伊朗政府成为基地组织的安全区和避难所。美国“9・11”独立调查委员会在报告中宣称，伊朗一直都是基地组织的安全区。在阿富汗战争爆发后，大批基地组织成员及家属到伊朗进行政治避难。美国情报机构还认为，就目前而言，至少有4名“基地”组织头脑还潜藏在伊朗，而伊朗政府“很显然”非常清楚他们的行踪，但是却没有采取任何行动。
　　三是伊朗已经成为伊拉克乃至整个中东地区局势动荡的源头所在。美国情报机构把现在伊拉克不断恶化的教派冲突归罪于伊朗，认为正是由于伊朗政府过度纵容的缘故，使得基地组织残余势力能够借助伊朗继续在中东地区兴风作浪。
　　美国情报机构通过几份调查报告得出结论：目前伊拉克的教派冲突愈演愈烈，伊朗毫无疑问地在其中发挥了重要的作用。
　　“新式武器”齐上阵，伊朗在舆论战场一点不示弱
　　就在美国军方大肆散布“伊朗与基地组织有密切关联”企图“妖魔化”伊朗的同时，伊朗政府也以自己的方式及时作出了回应。
　　从3月31日开始，伊朗在南部波斯湾沿岸及附近水域举行了为期一周的各军、兵种联合军事演习。虽然伊朗军方事先宣称，演习的目的是为了使伊朗军队在可能遭受美国军事打击时不至于手忙脚乱，但是演习本身的舆论宣传效应也就不言而喻。
　　在演习中，伊朗新型武器接连亮相。演习当天，伊朗军方就宣布成功试射了能够精确打击多个目标的“隐形”导弹，并且军方在介绍情况时着重透露了该型导弹能够躲避反导系统的雷达探测，避开拦截导弹的截击，具有很高的灵活机动能力等特点。
　　4月2日，伊朗军方又发射了名叫“鲸鱼”的高速水下导弹，号称速度可以与俄罗斯新近研发的“暴风”导弹相媲美，达到每小时223英里。据说一旦被它锁定，水面上的舰艇根本无法躲避。伊朗军方坚定地认为，这种导弹的大量装备使伊朗在水面舰船的力量对比中占据了显著优势。
　　4月3日，由伊朗自行研制设计的“超现代化快艇”也成功地经过了测试。据称这种快艇由特殊材料制成，就连最先进的水面雷达都无法探测到它的具体位置。
　　伊朗政府希望通过这样的方式既在气势上给对手一个极大的威慑，又能够通过演习达到增强本国人民信心、激发军队战斗士气的效果，进而为自己争取最大的国际、国内舆论支持。
　　舆论战，美伊双方各使手段互有攻取
　　美国：加强武力恫吓，争取舆论孤立伊朗。
　　历史总是有着惊人的相似，这次美国情报部门有准备地向世界宣布伊朗与基地组织有染，使人们不得不想起当年美国对伊拉克动武前，也是开动宣传机器，公布前伊拉克萨达姆政权的大量“罪证”。
　　特别是最近，美国进一步加快“妖魔化”伊朗的步伐，美情报机构宣称，内贾德上台后通过军方和情报部门的牵线搭桥，使伊朗与基地组织的密切关系达到了“前所未有”的程度，甚至美国情报机构还怀疑，内贾德当年在国民卫队服役时很可能就已经和基地组织有来往。
　　就在媒体大肆宣扬美国就要对伊朗“动手了”的时候，美国总统布什4月9日却出来“辟谣”，说“白宫正在试图消除对伊朗军事打击的想法，通过外交途径是美国对伊朗核问题的首选方式”。几乎是在同一时间，《泰晤士报》迅速作出反应，认为“军事打击伊朗不会是英国的选择，动用核武器打击伊朗更是错误而愚蠢的”。
　　美英态度的大转弯原因很多，但最主要的是，一贯擅长打舆论战的他们认为，就目前局势而言，通过舆论完成对伊朗的孤立和包围，显然比直接进行军事打击更容易解决问题。
　　伊朗：舆论上针锋相对，行动上按部就班。
　　面对美国在核问题上的频频施压，伊朗的立场十分鲜明，并把美国的这些施压视为是其舆论战的伎俩。同时，自己也大打舆论战。
　　伊朗举行军事演习，偏把演习地点放在波斯湾地区，这里是西方的能源焦点区域，很容易使西方各国联想到如果战事一旦爆发，届时，伊朗很有可能会封锁霍尔木兹海峡，这条能源之路将会成为伊朗手中重要的筹码。
　　同时，当美英公开发表声明为军事打击伊朗辟谣时，伊朗却并不领情，英国某媒体4月16日称，伊朗已经组织了“自杀团”，这是在伊斯兰革命卫队中成立的“烈士特种部队”，如果伊朗核设施遭到军事打击，那么这4万名自杀爆炸者将会对美国和英国发动报复性袭击，到时将会给对方以震撼性打击。
　　在舆论战场上针尖对麦芒，实际行动上伊朗更是不含糊。4月11日，伊朗总统内贾德宣布伊朗将“很快加入拥有核技术的国家俱乐部”。伊朗在关键时刻的“核宣言”，在向世界表明其决心和意志的同时，也在这场舆论战投下了一颗“原子弹”。可以说，在美伊这场舆论战中，伊朗始终占据着主动。
　　以往几场高技术局部战争告诉人们，现代战争都是在舆论战场上首先打响的，舆论战场上的硝烟伴随着整个战争进程的始终。现在舆论战场上美伊双方各有攻取，这场口水战会不会升级为刀枪战，全世界都在注视。