
　　韩舰演练应对方案
　　韩国官员20日说，部署在独岛附近海域的20艘韩国海洋警察厅警备舰艇将举行为期一天的大规模海上演习，演练对付日本测量船的各种手段。海洋警察厅官员说，参加演习的还有五六架直升机和搭乘舰艇的数十名特种兵。训练核心是检验根据日本测量船不同“挑衅程度”而采取的不同级别应对方案。
　　比如，韩国舰艇将首先通过扩音喇叭向日本测量船发出口头警告，劝说其离开韩国专属经济区。如果对方置之不理，韩国舰艇将靠近日本测量船，逼迫其离开。在此过程中，韩国直升机将盘旋在日本测量船上空，密切监视其一举一动。
　　在设想中最糟糕的情况下，韩国舰艇将不得不扣押日本测量船，甚至会有船只在双方的碰撞中沉没。
　　日测量船海上待命
　　日本海上保安厅测量船“明洋”号和“海洋”号19日下午离开日本西南沿海的鸟取县境港市，但没有走远，停泊在境港附近海域，等待上级命令。
　　韩联社说，两艘日本测量船可能计划在独岛以北、日本能登半岛以西约7.5万平方米的长方形海域内展开勘测活动，那里距离独岛仅30公里。日本已经有30年未在该海域进行过勘测。
　　如果未受韩国方面阻拦，勘测活动可能会持续一个星期。在此期间，测量船将用声呐探测海底地形和水深，结合全球定位系统(GPS)确定的方位信息，绘制海底地形图。日本的这两艘测量船吨位都在600吨左右，每艘船上有乘员约25人。专家说，它们将像拖拉机犁地一样在海面上来回游弋，反复测量。
　　日想方设法博同情
　　韩联社20日发表分析文章指出，在韩国和日本外交当局分别表示“将坚决应对”和“正准备实施测量计划”的情况下，如果双方谈判破裂，局势将立即向“韩日正面冲突”的方向倾斜。
　　为扮演好“弱者”角色，在国际上争取同情，据说正在海上待命的两艘日本测量船均未配备武器，也不会有武装舰艇护航。
　　韩联社说，日本外务省官员曾扬言，如果韩国方面采取强硬行动阻拦日本测量船，日本就可以向国际社会控诉韩国。韩国方面认为，如双方不能达成妥协，日本将利用韩国的强硬态度大做文章。
　　日本外务省发言人此前反复强调说，日本海上保安厅的测量船是官方船只，国际法不允许韩国对其扣留或临时检查。
　　韩联社说，日本计划，如果韩方扣船或是动武，日本将把当时的情景拍摄下来，交给国际海道组织海底地名小组委员会，以此作为指控韩国违反国际法的证据。
　　韩日谈判仍在进行
　　在外交层面上，韩日之间的谈判仍在进行中。日本内阁官房长官安倍晋三20日早晨在新闻发布会上说，日本和韩国正在进行非正式接触，以求通过和平方式解决这一事件。
　　韩国外交通商部长官潘基文20日上午召见日本驻韩国大使大岛正太郎，明确告知日方韩国在遭遇挑衅时的严肃应对计划，并再次敦促日本政府放弃测量计划。这已经是日本政府14日抛出测量独岛附近海域的计划后，韩国外交通商部第二次召见日本大使。
　　韩联社说，潘基文告诉大岛，韩国政府把日本政府拟派船进入韩国专属经济区测量航道视为日本对韩国主权的公然挑衅。一旦日方船只强行入侵，韩国将依据国内法和国际法严肃应对，加以阻止。
　　日本首相小泉纯一郎19日已下令有关部门冷静应对此事。日本媒体报道说，韩国态度之强硬超出了日本政府的预料。日本方面已经感到紧张，尤其是日本外务省，希望避免与韩国发生正面冲突。日本《朝日新闻》等报纸20日也发表社论，呼吁两国用外交手段解决问题。
　　韩联社说，日本政府最担心的是，如果将挑衅进行到底，今后在解决朝鲜绑架日本人问题时将很难得到韩国的帮助。
　　韩国表示决不妥协
　　韩国驻日本大使罗钟一20日也在东京与日本外务省事务次官谷内正太郎进行了非正式会谈。此前，谷内在17日与罗钟一会晤时曾提出，在6月份的国际海道组织海底地名小组委员会会议上，只要韩国政府不要求把18个韩国拟定的海底地名确认为国际公认名称，日本政府就可以放弃测量计划。
　　但韩国方面对此予以拒绝。韩国青瓦台总统府“统一、外交与安保政策室”室长宋F淳20日说，韩国提出海底命名提案和日本方面的海洋勘测计划这两者之间没有关系，“韩国不会取消既定计划，这是我们正当的权利”。
　　宋F淳强调，韩国政府是从维护国家领土主权的角度出发，不允许日本船只进入独岛附近海域测量，这并不需要复杂的讨论。至于日方如何考虑，与韩国不相干。
　　韩联社说，日本还提议要与韩国共同成立一个处理独岛附近海域勘测问题的协商委员会，但韩国方面也不太可能接受这一要求。韩国官员此前曾说，独岛是韩国领土，在韩国自己的水域实施勘测，没有必要与日本协商。
　　韩将修改渔业协定
　　鉴于韩日关系紧张，为防止民众采取反日暴力行动，韩国政府已派出大批防暴警察驻守在首尔市的日本大使馆外。
　　韩国国会19日举行全体会议，一致通过一项决议，要求日本政府立即停止对独岛周边海域的测量计划。决议说：“日本政府对(独岛)主权的主张，赤裸裸地表露了企图侵略韩国领土独岛的意图。这是对深受日本军国主义侵害的亚洲各国的挑战。”
　　韩国主要反对党大国家党还呼吁政府修改此前与日本签署的渔业协定，不给日本以谋求独岛主权的机会。1998年11月，韩日签订渔业协定，避开了专属经济区的争议，将独岛附近海域设定为“中间水域”。日本此次要勘测的海域绝大部分就在这片“中间水域”。
　　“我们已经决定提交一项关于渔业协定的决议草案，这一协定正是日本在独岛问题上挑衅不断升级的因素之一。”大国家党发言人秦秀姬(音译)说。新华社记者赵卓昀