　　英国《防务新闻》2006年4月17日报道　日前"鹞"式飞机在一次从航母甲板起飞过程中创造了新的弹射起飞重量纪录。该纪录是在增大"鹞"飞机已被认可的弹射起飞重量限制值的试验中，由一架GR7A飞机在Illustrious号英国皇家海军军舰(HMS)上创下的。此次试验的成功将使"鹞"飞机中队的海上对地攻击能力得到增强。
　　ATEC小组在12天时间里共计完成了12架次飞行。每次弹射起飞时小组通过增加特别为此次试验安装在飞机外部的4个外部油箱中的油量来连续增加飞机的重量。最后一次弹射起飞时，"鹞"GR7A飞机的燃油重量已基本与一架"鹞"飞机空重相同。
　　该9人试验小组由2名来自英国Fast Jet试验中队的"鹞"试飞员、6名QinetiQ公司飞行试验工程师和1名BAE系统公司代表组成。试验前期工作在英国皇家空军(RAF)Cottesmore和Boscombe Down机场完成。
　　试飞员Chris Gotke称，弹射起飞重量增大后飞机起飞能力几乎与在地面起飞时一样。
　　该小组今后还将用801海军航空兵中队的"海鹞"飞机在Illustrious号上完成舰船使用限制(SHOL)试验。吴蔚