　　保护军事智力知识产权成最重要的议题
　　俄为“卡拉什尼科夫枪”维权
　　本报特约撰稿　李戈
　　4月28日，俄罗斯国防出口公司发言人瓦列里・卡尔塔夫采夫在为外国记者举行的新闻发布会上宣布，该公司将利用一切方式，来制止卡拉什尼科夫自动步枪的非法制造和交易。他解释说，生产卡拉什尼科夫系列枪支的企业拟为此向司法机构投诉，目前律师们正在准备起诉书。
　　俄罗斯国防出口公司总经理助理尼古拉・什韦茨说，目前世界上有11个国家在没有许可证的情况下，开始生产卡拉什尼科夫步枪。此外，18个国家生产卡拉什尼科夫步枪的许可协议已经过期，而且这些协议还是早在苏联时期签订的。
　　在此前的俄罗斯军事技术合作委员会会议上，保护“军事智力知识产权”成了最重要的议题。总统普京认为必须通过法律保护本国军事知识产权，并要求对本国军事技术产品的出口规定做出调整。
　　据俄罗斯有关方面的调查，目前以俄制武器为基础加工生产的高端军事产品，占领了三分之一的军火市场，这使俄罗斯损失了巨大的经济利益。如果在保护本国军事知识产权方面采取实际行动，俄罗斯卖掉的军事装备将增加一倍。
　　俄方认为侵害军事知识产权最明显的例子，就是卡拉什尼科夫冲锋枪。一些国家从上世纪50年代就开始向非洲国家大批出口仿制的该产品。除此以外，俄制防空导弹、T系列坦克也都有众多的仿制品，保加利亚、南斯拉夫、波兰……几乎所有使用过俄式武器的国家，都或多或少地仿制，并将仿制品出口。
　　俄罗斯国防出口公司的举动，被视为吹响了俄罗斯保护军事知识产权的号角。