　　台湾演练“反超限战”笑料百出
　　【作者】本报特约撰稿 李雨桐
　　“人家连、胡在北京大聚会，我们却集体躲在山洞里防斩首，你们不觉得可笑吗？”
　　国际先驱导报文章 从本月10日开始一直到16日上午10点半，整个台湾睡觉最少的人群可能要属包括陈水扁、吕秀莲以及苏贞昌等人在内的台当局100多位“军政高官”了。这些平日里养尊处优的达官贵人们挤在台军衡山和圆山地下指挥所狭小的会议室中，在台当局“国安会”的组织下，通宵达旦，煞有介事地进行着代号为“玉山06（二号）”的军政兵棋推演。
　　据了解，台当局为了使此次军演成功进行，特地精心构思了两个阶段、7套剧本以及170余个状况在内的军演假定，时间跨度达7天之久，上演了一场热热闹闹而又暗藏玄机的政治秀。
　　重点突出恐怖主义
　　此次军演是台当局玉山系列军演的第二次，2005年5月初，在台“国安会”秘书长邱义仁的建议和组织下，台当局第一次由“国安会”主导，“总统府”“国安会”“行政院”官员齐聚衡山指挥所，进行了为期两天一夜的“玉山05（一号）”兵棋推演。那次军演想定是“陈水扁出访‘友邦’期间，大陆趁隙入侵进行‘斩首’行动”，而演习目的则是规划陈水扁等“政府首脑”的“战时逃跑”路线。
　　而与“玉山05”演习不同的是，“玉山06”演习则将兵推的重点放在了演习的第二阶段――“临战反应”方面，即在解放军对台实施斩首打击后和大规模海空登陆前，台湾当局领导人该如何进行危机处理，乃至是否对大陆宣战等内容。
　　具体而言，“国安会”在这一阶段的演习中，按照时间顺序设计了包括大陆对台海空封锁、伪钞攻台、马祖遭占、美日撤侨、美国调停、内部暴动以及台当局对大陆宣战等七套剧本，每套演练两小时，包括30分钟准备和90分钟召开国安会议，前后推演了近20小时。
　　此次演习虽然剧本众多，场面复杂，但基本上都体现了两个特点，即演习假定的“恐怖主义”色彩浓重，而演习过程中“反制大陆超限战”的企图十分明显。
　　编造“大陆苦肉计”
　　“玉山06”兵推的假定是，受国际恐怖主义势力影响，大陆各地面临不明零星恐怖攻击，而大陆领导人则在出访过程中遭恐怖分子袭击受伤。大陆对外“表示”以上恐怖活动都是台湾特工所为，随即对台宣战，两岸战事一触即发。
　　对于这么一个演习想定，我们不难看出，台当局的确是经过精心策划，暗藏玄机。其无非是企图通过这样一种苦肉计，既可以此地无银三百两的撇清自己和大陆的突发事件毫无关系，又可以妖魔化大陆在对台动武方面不惜采取各种极端手段，暗示这些恐怖袭击都是大陆为了“栽赃”台湾而刻意制造的戏码。
　　然而一些岛内分析家就不以为然的表示，民进党简直就是对319枪击案的效果深信不疑，这次居然还翻拍了“大陆版”的。
　　精心设计“超限战”场景
　　此次演习还大肆渲染了台当局多次炒作的“大陆欲对台实施超限战”的谎言。尤其在7套剧本中的“伪钞攻台”部分中，“国安会”精心设计了大陆方面开始对台进行经济超限战，散发伪钞扰乱台湾经济的场景。
　　其凭空想像大陆利用飞机、气球空投伪钞，让一些贪便宜的台湾民众捡来使用。同时，还指示在台的特工间谍和伪钞集团同时在市场大量使用早已带入岛内的高科技、高仿真度伪钞，一时间台湾民众对流通货币真假难辨，正常的商业活动难以为继，人们纷纷抛出新台币，兑换黄金和外汇，台湾当局积攒多年的黄金和外汇储备日益枯竭，社会经济面临崩溃。
　　而可笑的是，台湾金融当局的高官们却被自己设计的场景给搞懵了。当“国安会”提出该如何应对这一情况时，台当局财经官员居然建议“从美国输入大量美金和黄金”的构想，以降低通货膨胀的危机。此说法让台军方参与演习的官员私下偷笑不已。因为当时的前提是台湾海空都已遭到封锁，如何还能从美国输进美金？
　　台高官自嘲演习无用
　　其实，从这些演习的内容中我们不难发现，台当局总是希望利用各种机会制造大陆威胁论，渲染所谓悲情意识，无端紧张两岸局势，而在当前两岸举行经济论坛，两岸民间交流日益活跃的时刻，台当局企图借此次军演给两岸交流泼冷水、踩煞车的企图更加暴露无遗。
　　因此，对于此次被台当局大肆炒作的“玉山06”演习，我们还是权当看一场政治闹剧，至于其效果如何，可借用参加此次军演的一位台当局高官的话概括：这次兵推很不合时宜，“人家连、胡在北京大聚会，我们却集体躲在山洞里防斩首，你们不觉得可笑吗？”