
　　作为全国人大代表，066基地主任冯志高正带着“两会”精神投入到“十一五”开局年的繁忙工作之中。人大代表的身份不仅使他有机会与各行各业的杰出代表交流，也使他在学习交流中，能更深入地思考和把握企业发展的大方向。如何完成型号任务、民用产业发展、改革三大任务。作为“一把手”，冯志高的理念是：把066基地当成自己的企业全身心地投入，同时也要求全体员工也把基地当成自己的企业全身心地投入。在采访中，记者深深感到，正是因为拥有这种主人翁意识，066基地才凭借整体优势，大展宏图。
　　整体优势增强竞争实力
　　“十五”期间是066基地发展最快的五年，各项工作取得了长足进展。有目共睹的是经济规模快速增长，职工生活水平明显提高，科研生产实力显著增强，核心竞争力进一步提升，民用产业实施战略调整和重组，增长速度较快，投资建设全面展开，布局、结构、能力调整初见成效等等。但冯志高主任却用冷眼看成绩，他认为：就基地的影响和地位来说，与其他兄弟单位相比还有不小差距，必须依靠数十年来形成的整体优势，谋求更大发展。066基地在发展中占得先机在于拥有四大优势――“求真务实、整体优势、三江精神、综合创新”。其中整体优势十分突出，具体表现在以下几个方面：
　　在企业内部创造和谐环境，提倡员工间和谐相处，共同发展；在企业外部营造和谐氛围，主张企业间和谐互利，携手双赢。基地坚持实施“靠事业留人、靠事业造就人、靠政策激励人”的人才战略，说到底“留人”要讲心情舒畅，“造就人”要讲价值认同，“激励人”要讲能力尊重，066基地已形成了一个“想干事、能干事、干成事"的政策环境。
　　在军品研制生产上，体现了全基地“一盘棋”的思想。基地是一个总系统，各单位虽是一个个分系统，但步调一致、配合默契，很少出现推诿扯皮的事情。整体优势的发挥提高了工作效率，降低了生产成本。
　　在民用产业发展过程中，建立了“产业链”发展模式。以房地产为龙头，推行“内部市场内部做”，带动了建筑、物流、安防、物业等产业链项目的规模发展，提高了抗风险能力，增强了市场生存能力。
　　同时基地形成了统一的文化，包括统一的精神文化、制度文化、行为文化、物质文化。文化作为一种纽带把全体员工紧紧连在了一起。在2004年初的应急任务中，基地“团结争气”的精神和“爱岗、敬业、奉献、报国”的精神，表现得淋漓尽致，大家顾大局，识大体，拧成一股绳，保质保量完成了任务。
　　冯志高感慨地说：正是有了这些整体优势，基地形成了自“十五”以来的经济效益不断攀升、创新能力不断提高、基础管理不断增强、美誉度与影响力不断延伸、职工安居乐业的良好局面，为提升核心竞争力奠定了坚实的基础。
　　顺势而上挺进新目标
　　面对当前形势，066基地在“十一五”工作报告中提出“机遇空前催人奋进，形势逼人不容懈怠，任务艰巨前景光明，责任重大更须努力”四句话，冯志高用“顺势而上”四个字进行了概括。
　　作为国防重点研制生产基地，066基地在“十一五”迎来了良好的发展机遇。通过全体干部职工“十五”期间的辛勤努力，基地目前的型号发展正面临着较好的发展势头。某工程方案摸底飞行试验的圆满成功，直接推动了立项工作，将为基地军品基业的发展增加新的支柱产品；某工程的市场开拓如果能够取得突破，又将成为基地新的经济增长点；某项目一旦得到国家支持并实施，基地型号将得到进一步拓展；正在开展的新概念武器领域的研究，将可以使基地在新概念武器领域占有一席之地。
　　尽管如此，冯志高已经看到影响发展的“短板”。他认为目前的经济效益虽然比较好，但是已经显现出经济增长乏力的局面。基地虽然在几个项目的竞争中取得了一定的优势，但竞争对手无论从技术条件、科研实力、人力资源等各方面都比基地强很多，未来的型号研制发展依然面临十分激烈的竞争，容不得半点闪失。唯有加倍努力，靠过硬的产品，靠低成本、高性能和更加优质的服务，才能赢得企业发展的主动。逆水行舟，不进则退。
　　冯志高坦诚地说：基地下一步实施的产业发展战略、自主创新战略、组合经营战略、人才强企战略，仍然要靠自身整体优势来实现。实施这些战略是为了更好地实现战略目标。
　　冯志高向我们描绘了基地“十一五”规划的蓝图：到2010年时，066基地将建设成为军民产业协调发展、经济规模稳步增长、结构调整基本到位、整体优势更为明显、职工素质和企业形象显著提高的“学习型、和谐型、进取型、效益型”企业集团，在航天科工集团公司中综合实力位居前列，初步实现“中国航天骨干力量、中国一流企业集团”的战略目标。勿庸置疑，066基地已经在“顺势而上”的行动中，谋求更长远的发展。中国航天报