


野外构筑的驻训掩体
　　俗话说：“铁打的营盘流水的兵”。作为战时部队宿营、集结、指挥的重要组成部分，营房物资能否伴随保障，直接影响着部队战斗力。对此，第二炮兵某部官兵深有体会。
　　“流产”方案引发思考
　　这是3年前一次难忘的经历。该部赴某陌生地域进行合成演练，导演组拟定了战场营房保障方案：野营中部队搭设临时营房就地宿营。不料在准备营房物资时，却发现库存营房战备物资不仅品种不全、数量不够，而且破损老化现象严重，难以满足野营的需要。无奈，这项方案“胎死腹中”。
　　问题出在哪里？一些人认为，营房部门的工作在营区而不是在战场，只要抓紧抓好战备工程和设施建设就行了，于是出现了重营房建设、轻营房战备物资配备的现象，甚至在部队演练中缺少营房保障课目，导致营房保障平战脱节。
　　沿袭多年的保障模式已不能适应未来战场需要，要提高保障能力必须更新保障思路！该部领导通过剖析此事形成共识，把营房保障目标定在战时，把功夫用在平时，积极筹措营房战备物资，对现有的营房物资进行清理核查，及时补充更新了一批新型营房保障器材，以满足战场营房保障的需要。
　　营房保障不仅是会搭几顶帐篷
　　去年8月的一天傍晚，该部实施野外演练。营房保障分队兵分两路实施保障：一路人马行至丛林地带，捧着地图“按图索骥”却找不到部队宿营地；而另一路在搭设指挥所时，一台供电设备出现故障，几名营房干部急得直跺脚。
　　为啥在营区保障有条不紊，野外保障却手忙脚乱呢？该部领导抓住这个问题不放：营房保障不仅仅是会搭几顶帐篷，只有锻造一批新型保障人才，才能使营房保障适应实战的需要。
　　为此，该部组织人员对营房专业人员构成、营材装储备等情况进行调查摸底，依据新大纲制定编写了新教材，采取送学培训、分期轮训、交叉换岗等措施，培养一专多能的营房保障人才。
　　行动目的咋会被“敌”识破呢
　　前不久，该部跨区机动作战模拟演练在深夜打响，营房保障分队实施伴随保障。一路上，营房保障人员紧紧跟着部队，惟恐落下半步。由于违背了“携带大型野营物资时应与作战部队保持一定距离”的战术要求，结果使行动目的被“敌”识破，指挥所不得不改变行军计划。
　　营房保障只有瞄准未来战争练兵，才能锻造成为保障打赢的“铁拳”。根据未来战争特点，该部组织力量对预设战场进行勘察，对主要作战方向、重点地域进行调查，摸清当地住用资源规模、水电网络分布、市场可筹措野营保障潜力，完善了营房保障预案。按新大纲要求，他们还增加了隐蔽伪装等新的战法课题，提高战时快速机动保障能力。
　　通过贴近实战的演练，该部的预设战场上时刻隐藏着一座座流动的营盘。现在，不管是在沟壑纵横的复杂地域，还是在“道路被毁”、“桥梁被炸”的战场上，他们都能实施快速应急保障，随时“安营扎寨”，确保官兵按计划宿营。