
　　飞机意外坠毁，飞行员可凭借弹射座椅瞬间飞离；飞船升空遇险，航天员可借助逃逸塔成功逃生……空军航空大学飞行基础训练基地航空救生系，就是一个与弹射座椅、逃逸塔、救生伞紧密相连的教学训练基地。4月初，笔者探访了这所我军惟一的航空救生专业人才培养基地。
　　笔者坐上某型弹射座椅，模拟拉动了弹射手柄……
　　弹射器、射伞枪、稳定伞、救生伞、自动开伞器、人椅分离器……在航空救生系，我军航空救生训练领域的专家闫峰教授向笔者展示了飞行人员称之为“生命守护神”的弹射座椅，其装置的复杂程度，让笔者真切地感受到了航空救生是一项庞大而复杂的系统工程。
　　闫峰告诉笔者，早期的航空救生装备只有降落伞。随着航空技术的不断发展，一些国家开始研制新的救生系统，以解决飞机速度不断增大飞行员难以爬出机舱逃生的难题。这时，弹射座椅应运而生，并走过了60多年的发展历程，成功挽救了1.5万余名遇险飞行人员的生命。因此，各国军队都非常重视对这一领域的研究，航空救生也得以飞速发展。
　　闫峰介绍说，装备的发展，离不开人。就拿弹射座椅来说，虽然装置和维护是由航空救生专业人员来完成的，飞行人员只需了解弹射座椅的性能及工作程序就行了。但是，如果飞行人员能够熟悉弹射座椅，有机会亲身体验弹射救生，日后一旦遇险，其成功脱险的概率要大得多。因此，航空救生系成立之初，就围绕信息化、可视化的航空救生专业训练平台建设积极探索，建成了全军规模最大、功能最全、设施最先进的航空救生训练中心。
　　在闫峰教授的指导下，笔者坐上某型弹射座椅，模拟拉动了弹射手柄：几乎在飞机座舱盖被抛掉的同时，笔者被弹出了战机的座舱，射伞枪射出稳定伞，弹射火箭熄火，人椅分离，开伞器打开伞包，救生伞伞衣开始充气……模拟弹射跳伞救生的全过程及运行轨迹，被清晰地记录下来。
　　训练场上风云突变，两具降落伞眼看就要相撞了……
　　弹射成功，并不代表飞行人员的生命就完全得救了。
　　走进跳伞地面训练场，副教授徐家存介绍说，弹射跳伞人椅分离后，飞行人员还有可能在空中遇到“伞绳缠挂”、“伞衣冲破”等险情。多人同时遇险跳伞，还有可能遇到“两伞相插”、“两伞交替失速”等特情。这些特情，如同看不见的“杀手”，随时会危及遇险跳伞飞行人员的生命安全，特别是复杂气象、复杂地形条件下的弹射跳伞救生，更是如此。
　　特情是可以预见的，并可通过训练来消除。但是，受场地、气象、人员等诸多因素的制约，一些复杂地形、复杂气象条件下的空中跳伞，需要通过地面训练来加以完善和补充，但传统的固定平台、吊环、操纵架等地面训练手段，已不能适应信息化人才的培训需求。为拉近地面与空中的距离，该训练场在跳伞训练的方式方法上进行了一系列改革。
　　在这里，信息化、可视化的航空救生专业训练平台，将空中跳伞从离机到着陆实景展现在了笔者面前，不同高度、不同气象条件下飞行学员的空中动作、空中姿态乃至心理状态都一目了然：训练场上风云突变，降落伞的空中运行轨迹、运行速度也随即发生了变化，身穿降落伞背带系统的4名飞行学员，同时悬挂在可模拟不同伞型、不同风速，具有与实际跳伞相似的开伞、降落速度、操纵效应、运行轨迹和着陆冲击力的模拟训练设备上，紧张地做着各种动作。突然，两具降落伞眼看就要迎面相撞了。关键时刻，指挥员通过“跳伞对空指挥系统”，及时、准确地向飞行学员发出处置指令。接到指令后的飞行学员急拉降落伞右操纵棒，良好的操纵性能使飞行学员灵巧地完成了空中转向，各自向自己的右前方“飞”开，避免了一起“空中特情”。
　　徐家存说，系统的航空救生专业训练，就如同为飞行人员送上一颗“定心丸”，它能让飞行人员对遇险救生做到心中有数，临危不乱。
　　成功逃生，却降落在海洋、寒区、沙漠、森林……
　　在广阔的空中战场上，遇险飞行员极有可能在海洋、寒区、沙漠、森林等未知领域跳伞求生。“我们的工作就是利用一切手段，锤炼飞行学员过硬的自救生存本领，使其无论是置身茫茫林海，还是遇险戈壁沙漠，都能绝处逢生。”在航空救生系某野外生存训练基地，曾多次参加我军航空救生演习的副教授李军向笔者形象地介绍着自己从事的工作。
　　李军说，遇险飞行人员顺利成活，能有效地鼓舞部队士气。而提高遇险跳伞飞行人员存活率最有效的办法，就是让其在恶劣的自然环境中不断摔打、磨练。
　　为此，野外生存训练基地在飞行学员野外生存训练的方式方法上进行了一系列有益的尝试，并摸索许多有效的方法。如在森林生存中，他们摸索出了把降落伞拉绳改制成就便绳索，替代一次性救生绳，避免了重复使用救生绳可能引发的危险；在雨天生存中，他们研究出利用降落伞搭建吊床式帐篷的方法，解决了恶劣气象条件下，蚊虫叮咬、地面潮湿等影响学员休息的难题。
　　“现代战争的不确定性，要求每名军人都要随时做好置身困境、绝境生存、遇险求生的精神准备。从这个意义上来说，航空救生、野外生存的探索和发展不仅仅只局限于飞行人员。”李军最后说。