　　中新网4月21日电 据《学习时报》报道，作为日本自卫队重要组成部分，日本航空自卫队目前正积极调整战略，以“洋上防空”为核心，由“纯防御”型向“攻防兼备”型转变，大力发展远程进攻性武器装备，迅速成为一支能对亚洲尤其是东亚地区安全颇具影响的空中力量。
　　发展高尖端武器，提高远程作战能力
　　日本的国家战略要求其航空自卫队冲出国门，“飞向世界”，“为国际做贡献”。因而日空军多年来，一直在大力发展过去被公认是“禁区”的一些战略性远程投送工具和远程攻击武器，以适应新战略的要求。
　　根据日本防卫厅去年制定的“中期防卫力整备计划”，到2008年日本将引进7架新型战斗机，从而为其2012年后大规模换装新战机做准备。日本军方首选的就是美国空军刚刚开始装备的第四代战斗机F/A-22型“猛禽”战斗攻击机。由于其在远程攻击和空中格斗方面的优异性能，可以在波音767预警机的引导下，快速奔袭钓鱼岛等地，压制该地区上空的敌方战机，同时掩护F-15J发挥其强大的对地攻击能力。所以，一旦F/A-22落户日本，本来已不太平的亚太地区又将增加新的不稳定因素。
　　此外，由于加油机可以大大延长战斗机的作战半径和续航时间，日本出于战略上的需要决心大力发展它。在新的中期防卫年度，日本航空自卫队将从美国引进4架造价高达238亿日元的空中加油/运输机，装备一个航空团基地；预计未来十几年内，日本还将购买16―24架加油机，装备4―6个航空团基地。
　　据计算，航空自卫队的F-15J、F-2作战飞机空中受油后，整个朝鲜半岛、大部分亚太地区包括中国的东北和华东沿海大部分地区，福建台湾两省、部分华南地区都将处于其作战半径之内。
　　一旦东海有事，自卫队只需在本土附近的安全空域建立空中加油集合点，无论是那霸基地的战斗机中队也好，九州新田原和筑城基地的战斗机联队也好，都将具备在东海上空执行长时间滞空作战任务的能力。
　　发展先进的侦察预警装备
　　日本航空自卫队目前拥有13架E-2C预警机和4架E-767预警机,为加强“控制监视海上交通线能力”，准备在未来几年再购买6架E-767预警机。与此同时，还将斥12亿美元巨资对现役E-2C预警机大幅度改进升级，使其全部具备空中受油能力。
　　为进一步提高侦察能力，日本还以“朝鲜研发导弹和对付海盗”为名，再购买两架先进的远程侦察机。该机可不着陆连续飞行1.2万公里，可从日本飞到马六甲海峡再返回日本。
　　另据日本防卫厅长官额贺福志郎年初表示，日本计划在2007年4月引进美国的“全球鹰”和“捕食者”两种长航时无人侦察机，2008年3月前装备航空自卫队。届时航空自卫队的侦察预警能力将大大提高。
　　完善一体化的指挥控制系统
　　日本目前已基本建成全军指挥通信网。这个网络配备性能先进的通信器材和设备，整合了航空自卫队指挥、情报、支援、补给各系统，并和日军中央指挥控制系统相连接，可针对瞬息万变的战况采取迅速、准确的指挥控制措施，极大地提高了日航空自卫队的指挥控制能力和快速反应能力。
　　据3月12日《读卖新闻》报道，日本陆海空三支自卫队从本月27日起将启用新的统一指挥命令系统。届时，新的“统合幕僚监部”将取代“统合幕僚会议”统一对海陆空自卫队下达命令、指挥行动。从而从体制上保证了航空、海上、陆上自卫队指挥行动的一体化，提高了自卫队行动的效率。(殷智勇　杨海荣)