
　　编者按　开训以来，全军官兵牢记胡主席关于大抓军事训练的指示精神，坚持从难从严练兵，演兵场上呈现出热火朝天的喜人景象。官兵们在练技术、练战术的同时，战斗精神得到不断锤炼。一些高难度、高强度课目频频出现演兵场上，官兵们在恶劣环境中不断锤炼意志和挑战生理极限，有效地提升了部队战斗力。
　　空军航空兵某师在高难课目训练中培养官兵战斗精神
　　“空中雄鹰”攻难克险展新翅
　　本报南京4月20日电　闫国有、记者谭洁报道：昨天，装备某新型战机的空军航空兵某师，在相距千里的南北两个不同空域，同时实施高技术条件下的跨昼夜攻防突击演练，从超视距空战到近距格斗，从空中对抗到精确打击。在演练现场，师吴政委告诉记者，紧贴装备性能、贴近实战要求，进行大强度对抗训练，使飞行员战斗精神得到充分磨练。
　　这个师是一支具有光荣传统的部队，在抗美援朝空战中，凭借敢打必胜的顽强战斗精神，取得击落击伤敌机114架的辉煌战果。改装新战机后，党委“一班人”认识到，虽然装备水平大幅提高，但打赢未来战争仍需要过硬的战斗精神。为此，他们借助担负新课目试训任务，开展大强度高难课目训练，在连续不断的高强度演练中锤炼飞行员顽强战斗精神。
　　记者在师指挥所的信息处理终端显示屏上看到，空中对抗的高度层和机动范围限定被打破，“红”、“蓝”双方均发挥出装备的最大性能。随着指挥员的指令传出，每一架战机标注的三维坐标数据急剧变化，屏幕上的对垒阵型不停变换，“战斗”异常激烈。
　　据韩师长介绍，为锤炼飞行员过硬战斗精神，开训以来，师里加大了训练强度，首次组织飞行员在陌生机场进行应急情况下自主保障升空演练，首次增加海空训练实兵对抗和对海上陌生目标突击的课题，从攻击到防卫，全高度布势，全方位机动，探索出一批新战法，提升了部队整体作战能力。