
　　4月18日，北京的天空黄沙密布，傍晚时分又刮起了四五级大风。
　　19时40分，武警北京总队某部作战值班室电话铃突然急促响起，里面传来上级命令：“17时许，20余名恐怖分子，携带武器和爆炸装置窜入密云县高岭镇，闯入某国际会议中心，打死两名保安和两名安检人员，把正在参加国际环保研讨会的国际专家和会议代表共100余名扣为人质，并在会场内安放了数枚爆炸装置。事态非常严峻，命令你部担负现场封控和武力突击、解救人质的任务，行动代号‘燕山――06’。”
　　10分钟后，该部迅速召开作战会议，支队长徐平下达命令：部队转入一级战备，随时准备摩托化紧急出动。
　　顿时，该支队营区里警灯闪烁，马达轰鸣，各种装备车辆全部进入战斗位置。特战队员们头戴黑色护具，身穿黑色防弹背心，脚穿黑色特战靴，手持防暴枪，全副武装，整装待发。
　　“出发”随着指挥员一声令下，几十辆满载人员、物资的反恐作战车辆风驰电掣驶出营区，向事发地点进发。
　　19日凌晨3时50分，部队经过4个多小时的摩托化急行军，长途奔袭到达事发现场，并立即对“恐怖分子”进行包围。
　　笔者看到，由于“恐怖分子”所藏的楼四面环山，为防止山上也有“恐怖分子”潜伏，特战队员迅速利用警犬展开山间搜索。凌晨的天气极度寒冷，再加上刮着四五大风，山上的沙土直往队员们衣服里钻，可他们全然不顾。狙击手在占领有利位置后，在地上一趴就是一个多小时。
　　“如果你们再不放了我们的同伴，就等着为这些人质收尸吧，反正我们就没有抱活的希望！”“砰、砰”两声枪响，7时整，“恐怖分子”杀害两名会议代表后向政府叫嚣。
　　在情况极为严重的情况下，指挥部下令：“武力突击！解救人质。三、二、一！行动！”7时16分整，随着指挥员一声令下，特战队员们从各个方位冲进楼里。
　　“不许动，把枪扔掉，趴下！”3名来不及抵抗的“恐怖分子”被擒获。一名混在人质中的“恐怖分子”企图反抗，被特战队员一眼识破，当场将其“击毙”。10分钟不到，“恐怖分子”或被“击毙”或被擒获，人质被安全解救。
　　经过12个多小时的连续战斗，“燕山――06”处置大规模劫持人质事件军事演习圆满结束。
　　据了解，“燕山――06”反恐怖处置大规模劫持人质事件军事演习，是武警总部针对当前国内外日渐严峻的反恐斗争形势，第一次组织的驻京反恐怖分队实兵对抗演习，是综合检验反恐怖分队整体作战能力的实战考核。这次演习也是武警北京总队某部进行的第一次夜间长途奔袭深入山区开展反恐作战，摩托化急行军达150多公里。在该部队以往的演习中，“假想敌”都是本部官兵，情报一般是事先预定的。而此次演习中的“恐怖分子”，全部由外单位挑选出来的军事尖子担任，“假想敌”成了“真对手”。通过在这种复杂条件下的演习，也进一步锤炼了部队的实战能力。江致礼