
　　英法两国代表5月3日向联合国安理会其他成员国提交了一项决议草案，该决议中一些措辞可能为美国对伊朗动武埋下伏笔，尽管决议能否通过还是个未知数，但美国还是忙着进行各种操练。
　　美国不想与伊朗直接谈
　　据俄罗斯纽带新闻网报道，英法两国代表希望有关各方能在8日前敲定这份决议草案的内容。草案要求伊朗终止一切铀浓缩及加工活动，否则根据《联合国宪章》第7章的规定，可能考虑对其实施经济制裁或其他强制性措施。俄常驻联合国代表3日已表示，目前各方在一些问题上分歧仍然很大，但俄方坚持认为制裁和武力不能化解眼前的伊朗核危机。
　　据俄《晨报》5日报道，美国国务卿赖斯说：“美国与伊朗进行的游戏代价太高了。”美国国务院发言人3日还表示，美国拒绝有关与伊朗举行直接谈判的主张。美国这样做，无非是向伊朗施加压力的同时，也给欧盟、俄罗斯等方面施加压力。巴基斯坦《每日时报》网站近日还报道说，美国总统布什3月访问巴基斯坦时，曾提出让美国专家盘问曾向伊朗泄露核机密的巴专家卡迪尔・汗，这自然让巴基斯坦感到不快。
　　尽管法国是3日向安理会提交决议草案的国家之一，但法国总理德维尔潘4日在每月举行的新闻发布会上仍表示，“确信军事行动不是解决伊朗核问题的办法”，因为伊拉克就是一个最好的例子。
　　美国想占领“红色国家”
　　提到伊拉克战争，无疑是美国的一块心病，因此美国在是否打、如何打伊朗的问题上非常谨慎，搞了很多次演习。俄新社近日就援引新出版的《美国新闻与世界报道》杂志的一篇文章说，美国上周举行了“2006统一寻求”模拟军事指挥部演习，演习结果将于7月31日以白皮书的形式对外公布，其目的是帮助美国政府各个部门“改善和协调冲突发生前的计划，而这些在出兵伊拉克之前明显不足”。
　　此次演习的假想双方一个是位于高加索地区附近由美国支持的“东南欧洲联邦”，另一个是与俄罗斯南部接壤的由俄支持的“红色国家”。在演习中，以美军为首的多国部队在去年便出兵占领了“红色国家”，多国部队今年的使命是大力扶持新建立的“东南欧洲联邦”。美军假想的这个“红色国家”是个伊斯兰国家，有2500年的历史，8200万居民，面积大概相当于美国的阿拉斯加州，是重要的产油国之一。它具有制造核武器的能力，并且拥有大规模杀伤性武器，足以制造对资源构成威胁并引发许多国家卷入的军事冲突。“红色国家”目前是个地区性强国，但在2020年前将成为世界性强国，并妄图消灭该地区由西方支持的非伊斯兰教势力。
　　此次演习于上周在宾夕法尼亚州的美国陆军军事学院举行，有350名美军官兵参加了演习，来自美国国务院等部门的代表观摩了演习。参演人员介绍说，演习进行得“非常有趣，也很成功”，但“任何一方都没有取得决定性的胜利”。据俄媒体报道，美军在去年也曾举行过名为“2005寻求统一”的类似演习，当时美军的假想敌和这次的十分相似，但那次的结果是，经过6个月的激战，美国取得了胜利。
　　俄罗斯和伊朗反应冷淡
　　俄“KM”网站报道说，只要是稍有国际政治常识的人，结合以上的描述就不难分析出美军虚拟的“红色国家”显然是在影射伊朗。该网站评论说：“美国政客继续向国际社会表明，有可能通过武力解决伊朗核问题。还有一个有意思的事实是，俄罗斯依然是美国的军事和意识形态的敌人。”而俄军事专家认为，美国对伊朗的军事演习和训练非常具有针对性，实际已经到了定期、公开的程度。
　　对“红色国家”遭到打击这样的演习，伊朗人并不感兴趣。面对3日的决议草案，伊朗外长穆塔基4日指出，联合国安理会是保卫各国和平的地方，伊朗核问题是技术问题，不应该被政治化。伊朗军方3日还否认有关“如果伊朗遭遇美国袭击，将首先攻击以色列”的言论，称那只是伊朗革命卫队准将德哈尼的“个人看法”。(驻俄罗斯特约记者 
姚雨杉)