&nbsp;“猎人”训练造就铁血军人 



任何一支军队里，特战队都是一支引人注目的部队。残酷、无情、逼近极限的“兽营”训练，是成为一个优秀特战队员所必须经历的。文章透露了大量解放军各军/兵种特战部队训练情况，通过种种外人看来近乎于“恐怖”的训练，从“兽营”训练场走出来的是一个个具有钢铁般意志的铁血军人。毫无疑问，我们的敌人在战场上最惧怕的就是这种对手。资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示
　　原文标题：锻造中国的特战勇士
　　特别策划：任何一支军队里，特战队都是一支引人注目的部队。残酷、无情、逼近极限的“兽营”训练，是成为一个优秀特战队员所必须经历的。
　　火障区、空中铁索、铁丝网、高压水枪、布满蚂蟥的沼泽地
　　“猎人”训练造就铁血军人
　　李小琼 杨产林
　　条形沙袋、火障区、空中铁索、铁丝网、高压水枪、布满蚂蟥的沼泽地……这就是广州军区某部侦察营的“猎人”意志障碍训练场。4月中旬，笔者刚一来到这里，就被深深地震撼了。
　　满脸油彩的侦察官兵在教官的敦促下，一边响亮地喊着“为了祖国！为了荣誉”的口号，一边将一条条重达上百多斤的条形沙袋托举上肩。这项模拟背负受伤同伴的课目，要求官兵围绕障碍场快速奔跑400米的距离，直至到达“安全区”。气喘吁吁的官兵刚卸下沙袋又立即穿戴好装具，准备穿越火障区。
　　火障区长达10多米，浓烟烈焰充斥着整个通道，这是一项勇气加速度的考验。在这高温窒息的通道里，只见官兵们个个疾如闪电，腾挪跨跃，团团烈焰因他们穿越时的风动，而不停地猛蹿，热浪扑面而来。
　　冲出火障区，刚刚刹住脚步，一道近30米高的高架台横亘在眼前，窄窄的攀登脚架，还不停地左右摇晃。此项障碍，最检验官兵“临高不惧”的心理素质。官兵二话不说，抬脚就上。不一会儿功夫，便成了空中黑点。转眼间，他们又顺着高架台一端的绳索滑溜下来。紧接着又跨上滑轮，利用铁索飞越地面无法通行的“敌火封锁区”。
　　刚刚到达新的“敌占区”，“敌”火封锁区内一阵阵密集的枪声，紧逼所有的官兵必须低姿匍匐通过铁丝网。这时候，一支支高压水枪还不停地向他们喷射冰冷的井水，瓦砾泥地将官兵弄得浑身泥浆。
　　爬出铁丝网后的障碍是协力攀爬高杆。这高杆四周无任何支撑物可利用，只有依靠战友相互协作，才能人人通过此项障碍。
　　高杆障碍刚通过，官兵们又在教官的大声叫喊中跳入深水潭，托举弹药箱，这个弹药箱里装着与实际弹药箱同等重量的东西。此时教官不但不“心生怜惜”，相反一边严厉地喊着数，一边不停地用桶从顶上往弹药箱上泼水。官兵们站在深水潭里，挺举着弹药箱，直到达到教官要求的数为止。
　　一切训练都在让人喘不过气来的氛围中进行。枪声，爆炸声此起彼伏，夹杂着官兵们自我鼓励的“不怕苦不怕累”的口号。完成单个课目后，官兵又五人一组，开始共同托举重达300多斤的湿圆木，团队协作精神又成了他们再次战胜困难的动力源。
　　笔者原以为所有的“猎人”意志训练课目就到此打住了，没想到还有一道通过沼泽地的考验在等着官兵们。泥泞不堪的沼泽地里布满了蚂蟥，充斥着腐烂的恶臭，设置这道“软”障碍，旨在训练官兵在“陷入绝境”中，如何面对随时被泥浆吞没的危险，用超出常人的体能战胜困难。在深齐肩膀的泥浆里，官兵们降低身姿，双手用力扒拉泥浆向前，向前。此时双脚还必须在泥浆里使“暗劲”，这样才能确保自己艰难前行，直至爬出沼泽。
　　十多个高、难、险课目，一道道闯过来。汗水、血水、泥水，是成为优秀“猎人”必须付出的代价。从这个“猎人”意志障碍训练场走出来的，是一个个具有钢铁般意志的铁血军人。中国海军陆战队特战训练目击 




任何一支军队里，特战队都是一支引人注目的部队。残酷、无情、逼近极限的“兽营”训练，是成为一个优秀特战队员所必须经历的。文章透露了大量解放军各军/兵种特战部队训练情况，通过种种外人看来近乎于“恐怖”的训练，从“兽营”训练场走出来的是一个个具有钢铁般意志的铁血军人。毫无疑问，我们的敌人在战场上最惧怕的就是这种对手。资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示《世界军事画刊》
　　中国海军陆战队特战训练目击
　　肖建成 李唐
　　今年南国的高温来得异常地早，刚刚步入4月，这里的气温就直飙30℃以上。
　　12日上午10时，南海之滨某滩涂特战训练场上，数十名陆战队员秘密潜伏在待机地域。此时地表温度已超过35℃，队员们的衣服全被汗水浸湿。
　　“砰！砰！砰！”随着3发绿色信号弹划破天际，海军陆战队某旅两栖侦察队特战训练正式拉开帷幕。
　　10时30分。“全体注意，按4人一组推舟下海”。第一个课目是水上划舟推舟训练。
　　根据训练要求，队员们从模拟的潜艇鱼雷管里爬出来后，迅速跳上各自的橡皮舟，齐心协力挥舞着舟桨，海水立即泛出一圈圈涟漪。橡皮舟离预定登陆岸滩越来越近，水上划舟声音大且目标明显，极易暴露自己。在距离“敌”岸滩××米处，队员们卸下战斗装具，轻轻没入水中，隐蔽在橡皮舟的四个角落，一边游泳一边托着橡皮舟悄悄向岸滩接近。
　　8分钟后，队员们到达指定地域。紧接着进行的是原地举舟训练，全副武装的队员们要在规定的时间内完成举舟蹲下起立××次，并保持××分钟的立正姿势。
　　10时55分，扛圆木训练开始。笔者早就注意到岸滩一侧堆放着4根直径约40厘米、长约5米的圆木。据负责此次训练的王志军中队长介绍，这样的圆木干的时候重200公斤，如果在水里浸泡后重量将增加100斤。队员们被分成四五人一组，先在沙滩上进行扛圆木100米往返跑。几个来回下来，队员们个个筋疲力尽四肢麻木。紧接着，他们还要背着30斤重的装具，扛着圆木趟过齐腰深的淤泥池，接下来是没完没了的抱圆木做仰卧起坐。由于长期的摩擦，笔者发现，这些圆木的表面已被磨得光溜溜的。“扛圆木和圆木操是一种很好的体能锻炼方法，既锻炼了队员们的体能，也锻炼了他们的协同能力和团队精神。”王中队长说。
　　更艰难的训练还在后面。
　　11时25分，太阳已是毒辣辣的了，脸上淌满汗水和泥水的队员们进入了被称之为“地狱之行”的水际滩涂训练。在这个课目里，队员们要钻泥潭、过沼泽、扛沙袋、越水障……王中队长介绍说，侦察队员深入敌后，常常会遇到各种各样的险境。他们没有选择，必须利用一切可以利用的条件保存自己，消灭敌人，泥潭和沼泽地事实上可以很好地伪装自己。
　　笔者看到，在一米多深的泥潭里，队员们的动作如泥鳅般敏捷，“嗖”的一声，整个身子全部埋进污泥，数秒钟后钻出来，变成了一尊尊泥塑。“过沼泽的方法很多，匍匐前进、涉水而过等等，它将消耗队员们大量的体力，同时锻炼队员们机敏的头脑和互帮互助的精神。你看，那边是大家熟悉的铁丝网。它有什么不同？”顺着中队长手指的方向，笔者看到沼泽地的尽头，有两片高低不一的铁丝网，那是滩涂低桩网和高桩网，都设在水里，下面是可怕的沼泽地，队员们正一个接一个地匍匐前进。
　　11时40分，队员们转入了“最难忍受”的污水耐力训练。他们要在蚊蝇滋生、充满粪便、令人作呕的污水池里反复进行潜水憋气，每次憋气时间必须超过×分×秒方可获得通过。这是一场耐力与毅力的考验。只见队员们一个个默不作声地把头埋在了污水池里。一个武警特战队员的一天 




任何一支军队里，特战队都是一支引人注目的部队。残酷、无情、逼近极限的“兽营”训练，是成为一个优秀特战队员所必须经历的。文章透露了大量解放军各军/兵种特战部队训练情况，通过种种外人看来近乎于“恐怖”的训练，从“兽营”训练场走出来的是一个个具有钢铁般意志的铁血军人。毫无疑问，我们的敌人在战场上最惧怕的就是这种对手。资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示《世界军事画刊》
　　一个武警特战队员的一天
　　江致礼
　　肖建妹，武警北京总队某部特战大队班长，入伍6年，二级士官。作为一名特战队员，他是这样度过4月12日这一天的。
　　“一、二、三、四！”清晨6时，肖建妹在特战队的训练场上开始了每天的第一个5公里越野。只见他背负10多斤重的装备全速奔跑，第一圈、第二圈……最后一圈，时间定格在21分钟，优秀！
　　“这只是我们每天早上的热身训练。”肖班长说完又冲起了100米和400米跑。这是速度训练，专门练习特战队员的爆发力。
　　吃过早饭，上午的训练开始。肖建妹所在的班主要练习射击。在围着训练场跑了约两公里后，肖建妹开始分别采取立姿、跪姿端枪瞄准，进行端枪练习。
　　半小时后是实弹演练。肖建妹全副武装，将步枪、手枪压上子弹后从100米外向靶场前方搜索，在距离靶场还有七八米远时，前方突然出现一个立姿持枪靶。“砰、砰、砰”，笔者还没有回过神，肖建妹已连发3枪。紧接着，前面不断出现目标，特战队员们迅速射击，一时间枪声大作。
　　演练结束后笔者看到，每个枪靶上都命中3发子弹，大都是命中头部、心脏等要害部位。“我们针对的是城市反恐作战，建筑物、交通工具空间狭窄，距离较近，必须快速射击，消灭敌人。”肖建妹告诉笔者，训练时要求队员在3至8米的距离，在3秒内向目标速射3发子弹，其中至少有1发必须命中目标要害部位。为练习射击的精确度，做到既快又准，一枪毙敌，他一年内打了上万发子弹。
　　攀登是特战队员的基本技能。休息了不到20分钟，笔者又跟随肖建妹来到攀登楼前。楼有5层高，墙面笔直光滑，看似无处下手。只见肖建妹背朝墙壁，双手撑在夹缝墙板，两脚紧贴墙面，然后一运气，整个身子腾空弹起，跃至半米高处仍呈起始姿态。如此数十回，肖建妹已到5楼楼顶。一看手表，徒手攀登5层高楼，整个过程不过18秒！
　　为大家做完示范后，肖建妹开始带领大家徒手爬避雷针、爬阳台、爬雨水管，特战队员们像一只只壁虎似地游走在墙壁上。半个多小时过去了，笔者清楚地看到几名队员的手已划破，鲜血浸湿了手套，但无一人停下。
　　吃过午饭，稍事休息，下午训练开始。
　　在室内训练馆，肖建妹和另外一名队员开始了一场散打对抗。两人戴着拳击手套、护腿、头套等散打护具，刚才还有说有笑的，一下子变成了仇人一般，进行残酷的肉搏战，互相拳打脚踢，丝毫不手软。双方吼叫着，被打倒了，爬起来，再往上冲，一次次握紧拳头用尽全身力气往对方身上砸。
　　“血！”只见肖建妹一拳击中对方鼻子，顿时鲜血直流，即使这样，双方仍然打在一起，场下的其他队员也就当没事一样，只喊加油。
　　10分钟过去，计时人员吹响结束哨音，此时两人都是汗如雨下，衣服湿透，护具上沾满了血迹。“你们都是战友，怎么下手也这么重呢？”笔者问肖建妹，他笑了笑说，特战队员流点儿血算什么！恐怖分子是不会对我们留情的，这时候我们都把对方当作敌人，要想尽办法击倒对方。
　　16时，肖建妹开始第二个5公里越野训练，紧接着是冲10次400米跑。然后是跑两次300米障碍，这个项目要求完成钻污水管道、荡过5米宽的小河、爬上6米多高的轮胎等将近20个障碍物，时间限制在3分钟内，体能消耗特别大。在完成最后的单双杠一二练习各50个、俯卧撑50个后，汗水和泥沙已将肖建妹变成了一个泥人，连牙齿都是黄颜色的了。
　　“紧急集合！”20时，特战大队营区突然警铃大作，肖建妹换衣服，提枪，背装备，3分钟没到就已在楼下集合列队。
　　“肖建妹！”“到！”
　　“刚有两名‘恐怖分子’杀害1名人质后往东南方向逃窜，我命令你班前往抓捕。”
　　指挥员下达命令。肖建妹迅速带领班里的8名队员，头戴夜视仪往事发地点奔去。两个小时过去了，“恐怖分子”依然不见踪影。肖建妹告诉笔者，这虽然只是演练，但如果没有制服“恐怖分子”，他们晚上是不能睡觉的。
　　23时30分左右，肖建妹他们终于在一座建筑物的杂物间里发现了两名“恐怖分子”，并将其擒获。
　　时针指向零点，肖建妹结束了一天的训练。他说下个月他们还将有一次“魔鬼周”训练，强度要比今天还大得多，每天的睡眠时间只有4个小时……说着说着，肖建妹沉沉睡去。
　　笔者实在不忍心打扰他，因为新一天的残酷训练又在等着他了。任何一支军队里，特战队都是一支引人注目的部队 




任何一支军队里，特战队都是一支引人注目的部队。残酷、无情、逼近极限的“兽营”训练，是成为一个优秀特战队员所必须经历的。文章透露了大量解放军各军/兵种特战部队训练情况，通过种种外人看来近乎于“恐怖”的训练，从“兽营”训练场走出来的是一个个具有钢铁般意志的铁血军人。毫无疑问，我们的敌人在战场上最惧怕的就是这种对手。资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示《世界军事画刊》残酷、无情、逼近极限的“兽营”训练，是成为一个优秀特战队员所必须经历的 




任何一支军队里，特战队都是一支引人注目的部队。残酷、无情、逼近极限的“兽营”训练，是成为一个优秀特战队员所必须经历的。文章透露了大量解放军各军/兵种特战部队训练情况，通过种种外人看来近乎于“恐怖”的训练，从“兽营”训练场走出来的是一个个具有钢铁般意志的铁血军人。毫无疑问，我们的敌人在战场上最惧怕的就是这种对手。资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示《世界军事画刊》文章透露了大量解放军各军/兵种特战部队训练情况 




任何一支军队里，特战队都是一支引人注目的部队。残酷、无情、逼近极限的“兽营”训练，是成为一个优秀特战队员所必须经历的。文章透露了大量解放军各军/兵种特战部队训练情况，通过种种外人看来近乎于“恐怖”的训练，从“兽营”训练场走出来的是一个个具有钢铁般意志的铁血军人。毫无疑问，我们的敌人在战场上最惧怕的就是这种对手。资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示《世界军事画刊》从“兽营”训练场走出来的是一个个具有钢铁般意志的铁血军人 




任何一支军队里，特战队都是一支引人注目的部队。残酷、无情、逼近极限的“兽营”训练，是成为一个优秀特战队员所必须经历的。文章透露了大量解放军各军/兵种特战部队训练情况，通过种种外人看来近乎于“恐怖”的训练，从“兽营”训练场走出来的是一个个具有钢铁般意志的铁血军人。毫无疑问，我们的敌人在战场上最惧怕的就是这种对手。资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示《世界军事画刊》我们的敌人在战场上最惧怕的就是这种对手 




任何一支军队里，特战队都是一支引人注目的部队。残酷、无情、逼近极限的“兽营”训练，是成为一个优秀特战队员所必须经历的。文章透露了大量解放军各军/兵种特战部队训练情况，通过种种外人看来近乎于“恐怖”的训练，从“兽营”训练场走出来的是一个个具有钢铁般意志的铁血军人。毫无疑问，我们的敌人在战场上最惧怕的就是这种对手。资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示 




任何一支军队里，特战队都是一支引人注目的部队。残酷、无情、逼近极限的“兽营”训练，是成为一个优秀特战队员所必须经历的。文章透露了大量解放军各军/兵种特战部队训练情况，通过种种外人看来近乎于“恐怖”的训练，从“兽营”训练场走出来的是一个个具有钢铁般意志的铁血军人。毫无疑问，我们的敌人在战场上最惧怕的就是这种对手。资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示 




任何一支军队里，特战队都是一支引人注目的部队。残酷、无情、逼近极限的“兽营”训练，是成为一个优秀特战队员所必须经历的。文章透露了大量解放军各军/兵种特战部队训练情况，通过种种外人看来近乎于“恐怖”的训练，从“兽营”训练场走出来的是一个个具有钢铁般意志的铁血军人。毫无疑问，我们的敌人在战场上最惧怕的就是这种对手。资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示 




任何一支军队里，特战队都是一支引人注目的部队。残酷、无情、逼近极限的“兽营”训练，是成为一个优秀特战队员所必须经历的。文章透露了大量解放军各军/兵种特战部队训练情况，通过种种外人看来近乎于“恐怖”的训练，从“兽营”训练场走出来的是一个个具有钢铁般意志的铁血军人。毫无疑问，我们的敌人在战场上最惧怕的就是这种对手。资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示 




任何一支军队里，特战队都是一支引人注目的部队。残酷、无情、逼近极限的“兽营”训练，是成为一个优秀特战队员所必须经历的。文章透露了大量解放军各军/兵种特战部队训练情况，通过种种外人看来近乎于“恐怖”的训练，从“兽营”训练场走出来的是一个个具有钢铁般意志的铁血军人。毫无疑问，我们的敌人在战场上最惧怕的就是这种对手。资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示 




任何一支军队里，特战队都是一支引人注目的部队。残酷、无情、逼近极限的“兽营”训练，是成为一个优秀特战队员所必须经历的。文章透露了大量解放军各军/兵种特战部队训练情况，通过种种外人看来近乎于“恐怖”的训练，从“兽营”训练场走出来的是一个个具有钢铁般意志的铁血军人。毫无疑问，我们的敌人在战场上最惧怕的就是这种对手。资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示 




任何一支军队里，特战队都是一支引人注目的部队。残酷、无情、逼近极限的“兽营”训练，是成为一个优秀特战队员所必须经历的。文章透露了大量解放军各军/兵种特战部队训练情况，通过种种外人看来近乎于“恐怖”的训练，从“兽营”训练场走出来的是一个个具有钢铁般意志的铁血军人。毫无疑问，我们的敌人在战场上最惧怕的就是这种对手。资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示 




任何一支军队里，特战队都是一支引人注目的部队。残酷、无情、逼近极限的“兽营”训练，是成为一个优秀特战队员所必须经历的。文章透露了大量解放军各军/兵种特战部队训练情况，通过种种外人看来近乎于“恐怖”的训练，从“兽营”训练场走出来的是一个个具有钢铁般意志的铁血军人。毫无疑问，我们的敌人在战场上最惧怕的就是这种对手。资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示 




任何一支军队里，特战队都是一支引人注目的部队。残酷、无情、逼近极限的“兽营”训练，是成为一个优秀特战队员所必须经历的。文章透露了大量解放军各军/兵种特战部队训练情况，通过种种外人看来近乎于“恐怖”的训练，从“兽营”训练场走出来的是一个个具有钢铁般意志的铁血军人。毫无疑问，我们的敌人在战场上最惧怕的就是这种对手。资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示 




任何一支军队里，特战队都是一支引人注目的部队。残酷、无情、逼近极限的“兽营”训练，是成为一个优秀特战队员所必须经历的。文章透露了大量解放军各军/兵种特战部队训练情况，通过种种外人看来近乎于“恐怖”的训练，从“兽营”训练场走出来的是一个个具有钢铁般意志的铁血军人。毫无疑问，我们的敌人在战场上最惧怕的就是这种对手。资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示 




任何一支军队里，特战队都是一支引人注目的部队。残酷、无情、逼近极限的“兽营”训练，是成为一个优秀特战队员所必须经历的。文章透露了大量解放军各军/兵种特战部队训练情况，通过种种外人看来近乎于“恐怖”的训练，从“兽营”训练场走出来的是一个个具有钢铁般意志的铁血军人。毫无疑问，我们的敌人在战场上最惧怕的就是这种对手。资料图：解放军特战部队训练情况以及部分武器装备展示2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; 