


俄制苏-34战斗轰炸机挂带的KH-31P型高速反辐射导弹
　　英国《简氏防务周刊》2006年4月12日报道 
俄罗斯正在试验在Kh-31P(又称AS-17“氪”)高速反辐射导弹基础上研制的一种新型导弹。与现役反辐射导弹相比，这种导弹的尺寸更大、射程更远、性能更强。据称，这种导弹即Kh-31PMK，是一种专供出口的导弹，俄罗斯媒体称，“这种导弹并不是此前所说的现有导弹的改进型，其性能向前迈进了一大步”。目前，俄罗斯阿赫图宾斯克(Akhtubinsk)武器试验中心正在进行Kh-31PMK高速反辐射导弹的作战许可试验。媒体称，这种导弹服役后，在压制敌方防空(SEAD)方面的能力将大大超过现有系统。
　　Kh-31由Zvezda-Strela在20世纪80年代研制。由于装备了Soyuz 
TMKB研制的液体燃料冲压喷气推进系统，该弹有其独特的性能。目前，Zvezda-Strela和Soyuz 
TMKB已经合并组建了俄罗斯战术导弹公司，生产过两种基本型的Kh-31导弹：配用主动雷达的Kh-31A反舰导弹和Kh-31P被动反辐射导弹。
　　最初的Kh-31P可以配用3种导引头，每种导引头覆盖不同的频段以对付特定的北约雷达和导弹系统。导引头生产商Avtomatika 
CKBA已经研制出一种改进型宽波段导引头(L-130)，它覆盖了所需的所有频段。这种新型导引头估计已被安装到Kh-31PMK上。
　　Kh-31PMK的主弹体加长，因此长度大于Kh-31P。来自俄罗斯的消息称，这种改进型导弹的射程已增至200千米。俄罗斯采用了多种方法提高冲压喷气发动机的性能，包括加注更多燃料。导弹的软件也被改进，能够更有效地利用弹道，从而达到增大射程的目的。
　　Zvezda-Strela公司的官员几年前曾披露一种改进后的Kh-31PM导弹(M即“现代化改进”)。Kh-31PMK则是在Kh-31PM基础上发展起来的一种新的重要型号。Kh-31PMK既然不同于Kh-31PM，俄罗斯或许有一个独立的Kh-31PM项目。K代表Kommercheskaya(商业)，表明这种导弹主要用于出口。
　　基本型Kh-31P已经在印度空军服役。印度此前就被认为是Kh-31的用户，并将这种导弹装在“苏-30MKI”攻击机上。现在，驻扎在浦那(印度西部城市)的第20中队(第二个装备“苏-30MKI”的部队)配备了这种导弹。印度空军已经拥有防御压制能力，它的“幻影2000”和“美洲虎”战斗机配备了MBDA公司研制的“阿玛特”(ARMAT)反辐射导弹。但是，由于Kh-31P拥有更高的速度和更远的射程，它使得印度空军在SEAD能力上前进了一代。