


俄罗斯美女保镖。千龙网图
　　在俄罗斯，一些重要人物身边总是簇拥着三五个粗犷彪悍，膀大腰圆的壮汉，他们戴着墨镜，不苟言笑，酷酷地紧随主人左右。但据俄罗斯媒体报道，一些“另类”的女保镖如今在俄罗斯异军突起，越来越受雇主的欢迎。这些能文能武的“女秘书”，平时看起来温柔可人，一到危急关头，她们会毫不犹豫地拿起武器保护自己的老板，因而成了俄罗斯达官贵人们的新宠。
　　不到21岁干不了这行
　　为一睹这些神秘女保镖的风采，俄《劳动报》记者不久前来到莫斯科唯一一家女保镖培训学校报名，尝试着体验一下女保镖的生活。
　　报名时，学校校长娜杰日塔热情接待了记者，并向她介绍了学校的培训科目。娜杰日塔曾在俄罗斯国家安全部门工作，她说，要成为女保镖其实并不难，只要年龄没超过37岁就有机会，但必须经过严格训练。要成为一个合格的女保镖要求非常高：要有高学历，会外语，最关键的是要掌握格斗术，会使用各种武器。“所以我们学校一般不招收21岁以下的学员，年轻学员虽然外在条件很好，但是头脑还不太成熟。”
　　记者在这里认识了克尔恰金娜，她曾是一名射击运动员，后来被克格勃招收，成为最早的女保镖之一，现在她是俄罗斯保镖协会西北分会的负责人。克尔恰金娜说，在紧急情况下，任何东西都有可能成为她们的武器，比如发卡、胸针什么的。至于像电影里描写的藏在帽子、鞋里的秘密武器，都是不可能的，在现实生活中，没等你从鞋里掏出刀来，对方早把你“拿下”了。而且，用枪来解决敌人也已经不“流行”了，不少人会选择用毒药来达到这个目的。无论对方采取什么袭击方式，保镖的主要任务只有一个，那就是不让被保护对象处于危险之中。为了完成任务，保镖有时还要做一些“分外之事”。如要学会给患有糖尿病的“顾客”打针，否则的话就要对来打针的护士进行检查，这会让事情变得麻烦得多。
　　最希望能保卫普京
　　目前，女保镖的作用只有在西方国家才得到大多数人的认可，许多西方名人都有自己的女保镖，如美国影星莎朗・斯通，她的女保镖就不离左右，甚至会陪她去试衣间、厕所等地方。
　　克尔恰金娜曾负责过不少西方名人在俄罗斯的安全工作。谈起外国“顾客”和俄罗斯“顾客”的区别，克尔恰金娜说，外国“顾客”更加“听话”，他们会自觉接受保镖提出的各种建议，配合保镖的工作。但俄罗斯“顾客”中，不少人都端着“大老爷”派头，很不配合，有些人甚至还会对保镖骂一些“我的狗都比你值钱！”之类的脏话。克尔恰金娜告诉记者，她最希望参与俄罗斯总统普京的保卫工作。
　　女性保镖有优势
　　据报道，俄罗斯现在从事保镖的女性大约有500人，占俄保镖总数的2%。这些女保镖的收入还不错，一般工作15天可以休息一个月，工资在1500-2000美元左右。谈起男女保镖之间的差异，俄罗斯的专家认为，从长期角度看，女性更适合这个职业，因为女性很少酗酒，她们很关注自身的生理、心理状态。男性在这项工作中按逻辑办事，但女性还有情绪方面的感知，她们能够感觉到危险，并且相信自己的感觉，最终作出正确的选择。