
　　中新社北京四月十九日电 (记者 孙自法) 
中国航天科技集团公司副总经理芮晓武十九日接受媒体采访时透露，“十一五”期间，该公司将集中优势资源突破高分辨率对地观测系统、探月工程以及载人航天后续发展中的各项关键技术，实现中国航天技术可持续发展。
　　芮晓武称，作为国防科技工业骨干力量之一，中国航天科技集团公司将结合《国家中长期科学和技术发展规划纲要》关于国防领域发展要求以及载人航天和探月等重大专项实施，以健全技术创新体系、发展核心技术、培育人才队伍等为主要途径，不断提高自主创新能力，推动航天技术可持续发展，确保国防现代化建设需求。
　　“十一五”期间，中国航天科技集团在技术创新体系建设方面，将在完善研究院级研发中心基础上，进一步加强重点专业研发中心建设，与国防科技重点实验室和工程中心相结合，促进专业技术发展，将部分航天重点专业打造成为国内一流、国际知名的优势专业。
　　在发展核心技术方面，该集团公司将着力解决好核心基础软件、关键材料、核心元器件、先进动力、宇航标准体系等制约航天科技工业战略转型的重大基础能力问题，重点突破高分辨率对地观测系统、探月工程以及载人航天后续发展中的各项关键技术。
　　据芮晓武介绍，过去五年间，中国航天科技集团公司在确定的九个重点技术领域六十一项核心技术中，共取得一百二十九项标志性成果，有力地推动中国战略导弹武器和民用航天的升级换代，并实现载人航天技术、新一代运载火箭技术等重点领域的跨越。同时，初步完成技术创新体系框架建设。
　　迄今，中国几代航天人已自主研制成功多系列战略战术导弹，“长征”系列运载火箭已进行八十八次发射，共发射七十余颗国产卫星和二十八颗外国卫星，并实现卫星整星出口尼日利亚和委内瑞拉，为中国国防现代化建设和国民经济发展做出突出贡献。