&nbsp;“虚拟战场”受到越来越多国家军队的重视



文章认为，《全景战士》《使命召唤》和《美国“海豹”特遣队》等电脑游戏在美军部队训练中就得到广泛应用，并收到良好效果。相比之下，我军一些同志的思想认识还未提到应有高度，甚至对“虚拟战场”存在错误认识。资料图：央视节目中显示我军官兵依旧在用《反恐精英》之类的美国游戏进行训练，由于并非为我军量身打造，这些游戏的效果可能比较有限
　　近年来，利用计算机系统构建的“虚拟战场”来组织部队开展相关课目的训练，受到越来越多国家军队的重视。以美军为例，诸如《全景战士》《使命召唤》和《美国“海豹”特遣队》等电脑游戏在部队训练中就得到广泛应用，并收到良好效果。其它发达国家军队也加大了主战坦克、战斗机、核潜艇、航母战斗群等电脑模拟训练系统的研发力度，以便使官兵能在虚拟的“未来战场”上“冲锋陷阵”，提高战技能力和谋略水平等。
　　相比之下，我军目前在利用电脑技术构建“虚拟战场”，开展模拟训练方面还存在较大差距。特别是一些同志的思想认识还未提到应有高度，甚至对“虚拟战场”存在错误认识。比如，有些同志一提军事电脑游戏，就认为这是玩多练少，没啥作用。讲训练，还得真刀真枪才行。
　　实际上，电脑游戏作为“虚拟战场”的重要组成部分，集声光电于一体，模拟战场逼真，实战氛围浓烈，使受训官兵能够随时“进入”高山、丛林、沙漠、城市等地域展开“对敌作战”，实现了战术与技术、技能与智能的有机结合。通过配置不同战场环境和作战对象，“虚拟战场”能帮助官兵了解不同兵种、不同部队作战特点，提高他们的战术意识、战术水平和协同作战能力。再者，利用“虚拟战场”还能解决因训练场地、经费、设施等不足而难以开展训练的一些课目，对提高训练质量，改善训练环境，节约训练成本具有十分重要的促进作用。我军有些官兵入伍前就是“网络高手”



文章认为，《全景战士》《使命召唤》和《美国“海豹”特遣队》等电脑游戏在美军部队训练中就得到广泛应用，并收到良好效果。相比之下，我军一些同志的思想认识还未提到应有高度，甚至对“虚拟战场”存在错误认识。资料图：央视节目中显示我军官兵依旧在用《反恐精英》之类的美国游戏进行训练，由于并非为我军量身打造，这些游戏的效果可能比较有限
　　要看到，“虚拟战场”其实离我们并不遥远，而且正在快步走来。一方面，我军目前已初步具备利用“虚拟战场”展开军事训练的基础条件。特别是近年来，随着我军信息化建设的发展，各级都在加大力度建设局域网，为利用“虚拟战场”展开军事模拟训练提供了相应平台。有些部队已把主战坦克、战斗机、步兵战车和汽车驾驶等多种仿真“游戏”投入到了训练实践，而且效果非常明显。另一方面，随着现代信息技术的普及推广，我军官兵的信息素质得到普遍提高，有些官兵入伍前就是“网络高手”，对一些网络游戏还“情有独钟”，甚至还能开发一些简单的军事游戏软件，这都为开发利用“虚拟战场”奠定了良好的基础。因而，为使“虚拟战场”这一现代化的训练方式和平台尽快走进我军的演兵场，各部队在思想上要高度重视起来，切实认识到“虚拟战场”在推进部队训练中的重要作用，采取各种措施和手段，积极研制开发具有我军自主知识产权、适应我军作战特点的军事训练游戏软件。平时要善于谋划组织多种“网上对抗演习”、“军事游戏对抗训练”等活动，有组织、有计划、有目的地让官兵在各种“虚拟战场”上扮演不同“角色”，适应“战场”环境，为展开实兵实弹演练，提高信息化条件下的作战能力，打好前站，做好铺垫。我军一些同志的思想认识还未提到应有高度



文章认为，《全景战士》《使命召唤》和《美国“海豹”特遣队》等电脑游戏在美军部队训练中就得到广泛应用，并收到良好效果。相比之下，我军一些同志的思想认识还未提到应有高度，甚至对“虚拟战场”存在错误认识。资料图：央视节目中显示我军官兵依旧在用《反恐精英》之类的美国游戏进行训练，由于并非为我军量身打造，这些游戏的效果可能比较有限我军一些同志对“虚拟战场”存在错误认识



文章认为，《全景战士》《使命召唤》和《美国“海豹”特遣队》等电脑游戏在美军部队训练中就得到广泛应用，并收到良好效果。相比之下，我军一些同志的思想认识还未提到应有高度，甚至对“虚拟战场”存在错误认识。资料图：央视节目中显示我军官兵依旧在用《反恐精英》之类的美国游戏进行训练，由于并非为我军量身打造，这些游戏的效果可能比较有限央视节目中显示我军官兵依旧在用《反恐精英》之类的美国游戏进行训练



文章认为，《全景战士》《使命召唤》和《美国“海豹”特遣队》等电脑游戏在美军部队训练中就得到广泛应用，并收到良好效果。相比之下，我军一些同志的思想认识还未提到应有高度，甚至对“虚拟战场”存在错误认识。资料图：央视节目中显示我军官兵依旧在用《反恐精英》之类的美国游戏进行训练，由于并非为我军量身打造，这些游戏的效果可能比较有限由于并非为我军量身打造，这些游戏的效果可能比较有限



文章认为，《全景战士》《使命召唤》和《美国“海豹”特遣队》等电脑游戏在美军部队训练中就得到广泛应用，并收到良好效果。相比之下，我军一些同志的思想认识还未提到应有高度，甚至对“虚拟战场”存在错误认识。资料图：央视节目中显示我军官兵依旧在用《反恐精英》之类的美国游戏进行训练，由于并非为我军量身打造，这些游戏的效果可能比较有限2&nbsp; &nbsp;&nbsp;