


台湾发射雄风III超音速反舰导弹
　　本报特约记者 颜龙艳
　　最近几天，中国国民党荣誉主席连战率领的代表团在北京出席第一届两岸经贸论坛，为陈水扁“终统”后冰冷的两岸关系带来一丝暖意。然而，就在连战一行动身前夕，台军方竟然暗地里炒起了“大陆导弹台湾造”的怪论，再次为两岸局势增加不稳定的因素。
　　台湾技术用于大陆导弹？
　　4月12日，就在连战率团抵京前一天，日本国内最有影响的报纸之一《产经新闻》，在头版重要位置煞有介事地报道了一条极为吸引眼球的新闻：“中国800枚飞弹由台湾协制”。很快，这条炮制出来的新闻就成为互联网上的“宠儿”，被各大媒体竞相转载。
　　其中，表现最为惹眼的是以《自由时报》为代表的台湾“独派”媒体，它们如获至宝，借机大做文章。比如《自由时报》在转载报道的同时，还将该条新闻接连几天列在其网站上的“热门新闻排行”栏目中，供读者随时阅读。
　　“独派”媒体为何如此热衷于这条新闻呢？《自由时报》“加工”后的文章或许能说明问题。文章头一段就开门见山写道，“台湾产名为NC(数字控制)旋盘加工的超高精密工作机械在大陆被大量转用于军事，比如提高武装直升机攻击能力等”，“在大陆部署的800多枚短程弹道导弹的背后，竟然有台湾的尖端技术支撑，是何等讽刺！”
　　接着，文章援引台湾国防部门相关人士的说法，对“大陆导弹台湾造”煞有介事地提出了“理论依据”。文章称，“工作机械和武器成品不同，可广泛应用。特别是高精密度的NC旋盘加工，可提高零组件整体的精密度，并为提高武器的性能铺路”；“去年下半年，中国为加工导弹发射装置上的不锈钢零件，至少有数十台这种机械进行了工作。”
　　文章还有鼻子有眼地说，“利用这些台制机械进行生产的中国军工厂，位于沿海某军区，出入者一律要戴上眼罩，并不准携带相机”，这意味着“可能不只是海军，而是全军种的兵工厂都在用台湾的工业技术进行武器生产。”文章最后以煽动性的语言结尾，称“台湾技术流到大陆等于帮助大陆的扩军与军事现代化，其结果将威胁到东亚的安全保障”。
　　恶意炒作连网民都不信
　　尽管《自由时报》等媒体的报道力争做到“翔实、逼真”，但外界还是对该报道的真实性提出了质疑，认为这不过是媒体在配合当局进行恶意炒作。有网友甚至干脆在《自由时报》的网站上留言，毫不客气地建议该报记者，“在弄清相关专业知识之后再进行报道”。
　　一位叫陈泓廷的网友，在《自由时报》网站上留言说，“台湾生产的高精密机械与美日欧等国家和地区的相比，还存在很大差距”，而且即使“台湾当局管制不向大陆出口，大陆也完全可以通过正常贸易方式从其它国家购得”。
　　而台湾相关部门的表态也验证了这一说法。4月13日，台湾“经济部工业局”指出，媒体所指的NC车床的技术并非尖端科技。14日，该局官员在经过进一步查证后表示，去年至今并未发现有可疑案例，而且“台湾生产NC车床加工精度仅可达千分之三毫米，不可能发生媒体所说的情况”。
　　“出口转内销”背后有鬼
　　那么，为何一个经不住推敲的说法，竟能被媒体大肆报道？而且消息曝光的时间，距离中国国民党荣誉主席连战率团访问大陆不到一天，这究竟是“巧合”还是“人为”？值得注意的是，无论是《产经新闻》，还是《自由时报》，都在报道中提到了“台湾国防当局管道消息”。
　　据此，有分析人士指出，台当局很可能故意将这一消息“透露”给日本媒体，然后由台湾“独派”媒体进行所谓“转载”。而这一“出口转内销”式的炒作，造谣“大陆导弹台湾造”仅仅是个幌子，真实动机还是为连战大陆行设置舆论障碍。
　　众所周知，台湾当局领导人陈水扁强行宣布“终统”后，两岸关系陷入僵局。连战在此时登陆，无疑可以在一定程度上打破僵局。而台当局选在此时释放烟幕弹，可以用导弹与和解唱“对台戏”，争夺舆论。
　　其次，选择军方向媒体放风，可以增强“大陆威胁论”的“可信性”。进而帮助陈水扁当局通过悲情政治拉抬民意。
　　此外，此举还可以为台当局加紧限制台湾企业对大陆出口高科技产品制造舆论。在“大陆导弹台湾造”的谣言传出后，台湾“经济部工业局”陈昭义忙不迭表示，台湾将会加强立法规范，防止战略性高科技产品对大陆出口。