 西沙群岛位于海南岛东南约200海里处 



官方媒体称西沙群岛战略地位极其重要，解放军代代守卫此地。不仅如此，此次官方媒体还将西沙群岛形容为“永不沉没的航空母舰”，由此可见其军事作用之大。永兴岛是西南中沙群岛的首府，1946年国民党政府派海军收复永兴，1974年解放军海军奋起迎敌，在西沙海战中大胜南越海军，一举将西沙全部岛屿收回。资料图：永兴岛
　　美丽的西沙群岛，像一艘永不沉没的航空母舰，停泊在浩瀚无垠的南中国海上。西沙群岛位于海南岛东南约200海里处，与东沙、中沙、南沙群岛一起构成共和国最南部的疆土。南中国海最大的岛礁DD面积约2平方公里的西沙首府永兴岛就坐落其间。
　　几十年前，这里曾是一个珊瑚遍地、杂草丛生的荒岛。20世纪50年代，人民海军进驻西沙群岛，一代代守岛官兵用自己的双手把一座座荒芜的珊瑚岛礁变成了营房矗立、绿树成荫、道路纵横、瓜果飘香、基础生活设施齐全、自然景观清新优美的“南海明珠”。
　　今日西沙，已成为南中国海上名副其实的“绿色家园”。海南将首次出动4艘海事船进行环岛和西沙巡航 




官方媒体称西沙群岛战略地位极其重要，解放军代代守卫此地。不仅如此，此次官方媒体还将西沙群岛形容为“永不沉没的航空母舰”，由此可见其军事作用之大。永兴岛是西南中沙群岛的首府，1946年国民党政府派海军收复永兴，1974年解放军海军奋起迎敌，在西沙海战中大胜南越海军，一举将西沙全部岛屿收回。资料图：永兴岛官方媒体称西沙群岛战略地位极其重要 




官方媒体称西沙群岛战略地位极其重要，解放军代代守卫此地。不仅如此，此次官方媒体还将西沙群岛形容为“永不沉没的航空母舰”，由此可见其军事作用之大。永兴岛是西南中沙群岛的首府，1946年国民党政府派海军收复永兴，1974年解放军海军奋起迎敌，在西沙海战中大胜南越海军，一举将西沙全部岛屿收回。资料图：永兴岛西沙群岛战略地位极其重要，是共和国最南部的疆土 




官方媒体称西沙群岛战略地位极其重要，解放军代代守卫此地。不仅如此，此次官方媒体还将西沙群岛形容为“永不沉没的航空母舰”，由此可见其军事作用之大。永兴岛是西南中沙群岛的首府，1946年国民党政府派海军收复永兴，1974年解放军海军奋起迎敌，在西沙海战中大胜南越海军，一举将西沙全部岛屿收回。新华网：乐守天涯的海岛官兵面对朝阳欢呼矗立在西沙首府永兴岛上的西沙工委办公大楼 




官方媒体称西沙群岛战略地位极其重要，解放军代代守卫此地。不仅如此，此次官方媒体还将西沙群岛形容为“永不沉没的航空母舰”，由此可见其军事作用之大。永兴岛是西南中沙群岛的首府，1946年国民党政府派海军收复永兴，1974年解放军海军奋起迎敌，在西沙海战中大胜南越海军，一举将西沙全部岛屿收回。新华网：矗立在西沙首府永兴岛上的西沙工委办公大楼绿树掩映下的守岛官兵营区 




官方媒体称西沙群岛战略地位极其重要，解放军代代守卫此地。不仅如此，此次官方媒体还将西沙群岛形容为“永不沉没的航空母舰”，由此可见其军事作用之大。永兴岛是西南中沙群岛的首府，1946年国民党政府派海军收复永兴，1974年解放军海军奋起迎敌，在西沙海战中大胜南越海军，一举将西沙全部岛屿收回。新华网：绿树掩映下的守岛官兵营区西沙石岛美景 




官方媒体称西沙群岛战略地位极其重要，解放军代代守卫此地。不仅如此，此次官方媒体还将西沙群岛形容为“永不沉没的航空母舰”，由此可见其军事作用之大。永兴岛是西南中沙群岛的首府，1946年国民党政府派海军收复永兴，1974年解放军海军奋起迎敌，在西沙海战中大胜南越海军，一举将西沙全部岛屿收回。新华网：西沙石岛美景早晨，守岛官兵在海边巡逻 




官方媒体称西沙群岛战略地位极其重要，解放军代代守卫此地。不仅如此，此次官方媒体还将西沙群岛形容为“永不沉没的航空母舰”，由此可见其军事作用之大。永兴岛是西南中沙群岛的首府，1946年国民党政府派海军收复永兴，1974年解放军海军奋起迎敌，在西沙海战中大胜南越海军，一举将西沙全部岛屿收回。新华网：早晨，守岛官兵在海边巡逻椰树环抱中的西沙永兴岛信号台 




官方媒体称西沙群岛战略地位极其重要，解放军代代守卫此地。不仅如此，此次官方媒体还将西沙群岛形容为“永不沉没的航空母舰”，由此可见其军事作用之大。永兴岛是西南中沙群岛的首府，1946年国民党政府派海军收复永兴，1974年解放军海军奋起迎敌，在西沙海战中大胜南越海军，一举将西沙全部岛屿收回。新华网：椰树环抱中的西沙永兴岛信号台1974年解放军海军奋起迎敌，在西沙海战中大胜南越海军 




官方媒体称西沙群岛战略地位极其重要，解放军代代守卫此地。不仅如此，此次官方媒体还将西沙群岛形容为“永不沉没的航空母舰”，由此可见其军事作用之大。永兴岛是西南中沙群岛的首府，1946年国民党政府派海军收复永兴，1974年解放军海军奋起迎敌，在西沙海战中大胜南越海军，一举将西沙全部岛屿收回。新华网：士气高昂从4000米高空拍摄的西沙七连屿 




官方媒体称西沙群岛战略地位极其重要，解放军代代守卫此地。不仅如此，此次官方媒体还将西沙群岛形容为“永不沉没的航空母舰”，由此可见其军事作用之大。永兴岛是西南中沙群岛的首府，1946年国民党政府派海军收复永兴，1974年解放军海军奋起迎敌，在西沙海战中大胜南越海军，一举将西沙全部岛屿收回。新华网：从4000米高空拍摄的西沙七连屿面对镜头定格住了5名西沙女兵快乐的笑容 




官方媒体称西沙群岛战略地位极其重要，解放军代代守卫此地。不仅如此，此次官方媒体还将西沙群岛形容为“永不沉没的航空母舰”，由此可见其军事作用之大。永兴岛是西南中沙群岛的首府，1946年国民党政府派海军收复永兴，1974年解放军海军奋起迎敌，在西沙海战中大胜南越海军，一举将西沙全部岛屿收回。新华网：面对镜头定格住了5名西沙女兵快乐的笑容西沙官兵在绿化营区 




官方媒体称西沙群岛战略地位极其重要，解放军代代守卫此地。不仅如此，此次官方媒体还将西沙群岛形容为“永不沉没的航空母舰”，由此可见其军事作用之大。永兴岛是西南中沙群岛的首府，1946年国民党政府派海军收复永兴，1974年解放军海军奋起迎敌，在西沙海战中大胜南越海军，一举将西沙全部岛屿收回。新华网：西沙官兵在绿化营区媒体披露中国出动军舰对南沙进行远程战备巡航 




媒体披露中国出动军舰对南沙进行远程战备巡航。图片为军舰远航归来后情景官方媒体称西沙群岛战略地位极其重要，是共和国最南部的疆土，解放军代代守卫此地 




官方媒体称西沙群岛战略地位极其重要，解放军代代守卫此地。不仅如此，此次官方媒体还将西沙群岛形容为“永不沉没的航空母舰”，由此可见其军事作用之大。永兴岛是西南中沙群岛的首府，1946年国民党政府派海军收复永兴，1974年解放军海军奋起迎敌，在西沙海战中大胜南越海军，一举将西沙全部岛屿收回。资料图：中国海军军舰远航归来后情景 




媒体披露中国出动军舰对南沙进行远程战备巡航。图片为军舰远航归来后情景军舰远航归来后情景 




媒体披露中国出动军舰对南沙进行远程战备巡航。图片为军舰远航归来后情景军舰远航归来后情景 




媒体披露中国出动军舰对南沙进行远程战备巡航。图片为军舰远航归来后情景军舰远航归来后情景 




媒体披露中国出动军舰对南沙进行远程战备巡航。图片为军舰远航归来后情景此次官方媒体还将西沙群岛形容为“永不沉没的航空母舰” 




官方媒体称西沙群岛战略地位极其重要，解放军代代守卫此地。不仅如此，此次官方媒体还将西沙群岛形容为“永不沉没的航空母舰”，由此可见其军事作用之大。永兴岛是西南中沙群岛的首府，1946年国民党政府派海军收复永兴，1974年解放军海军奋起迎敌，在西沙海战中大胜南越海军，一举将西沙全部岛屿收回。资料图：中国海军1946年国民党政府派海军收复永兴 




官方媒体称西沙群岛战略地位极其重要，解放军代代守卫此地。不仅如此，此次官方媒体还将西沙群岛形容为“永不沉没的航空母舰”，由此可见其军事作用之大。永兴岛是西南中沙群岛的首府，1946年国民党政府派海军收复永兴，1974年解放军海军奋起迎敌，在西沙海战中大胜南越海军，一举将西沙全部岛屿收回。资料图：中国海军1974年解放军海军奋起迎敌，在西沙海战中大胜南越海军 




官方媒体称西沙群岛战略地位极其重要，解放军代代守卫此地。不仅如此，此次官方媒体还将西沙群岛形容为“永不沉没的航空母舰”，由此可见其军事作用之大。永兴岛是西南中沙群岛的首府，1946年国民党政府派海军收复永兴，1974年解放军海军奋起迎敌，在西沙海战中大胜南越海军，一举将西沙全部岛屿收回。资料图：中国海军1974年解放军海军奋起迎敌，一举将西沙全部岛屿收回 




官方媒体称西沙群岛战略地位极其重要，解放军代代守卫此地。不仅如此，此次官方媒体还将西沙群岛形容为“永不沉没的航空母舰”，由此可见其军事作用之大。永兴岛是西南中沙群岛的首府，1946年国民党政府派海军收复永兴，1974年解放军海军奋起迎敌，在西沙海战中大胜南越海军，一举将西沙全部岛屿收回。资料图：中国海军资料图：中国海军 




官方媒体称西沙群岛战略地位极其重要，解放军代代守卫此地。不仅如此，此次官方媒体还将西沙群岛形容为“永不沉没的航空母舰”，由此可见其军事作用之大。永兴岛是西南中沙群岛的首府，1946年国民党政府派海军收复永兴，1974年解放军海军奋起迎敌，在西沙海战中大胜南越海军，一举将西沙全部岛屿收回。资料图：中国海军2  
      