　　人民网4月19日电随着美国和伊朗因后者的核技术研究而引发的紧张局面日渐升级，为了应付可能出现的“武装摊牌”，双方都在进行必要的准备工作。《今日美国报》19日率先披露，美国国防部（五角大楼）计划于今年7月举行一次战略演习中特别关注伊朗，从而让各级官员有机会深入探讨应对伊朗核危机候选方案。演习将于7月18日在美国国防大学国家战略运筹中心举行，参加演习的人员包括国会议员、军方和其他部门的高级官员。该大学发言人托马斯介绍，上述演习原计划于今年8月举行。从2002年开始，美国防部长拉姆斯菲尔德允许国会议员参加战略演习，其目的在于提高立法机构有效应对潜在军事威胁的能力。

　　据悉，本次演习为美国防大学今年预定的五场战略演习之一，其它演习包括应对禽流感和巴基斯坦危机等热点话题。不过，这些演习不涉及实兵操作，各级官员届时将举行为期一天的会议并对各种假想情况进行讨论，颇有“纸上谈兵”的味道。尽管如此，在外界看来，本次例行活动也属于美国准备对伊朗动武的最新例证。此前，布什总统拒绝排除为制止伊朗核项目而对伊朗发动核打击的可能性。他说：“所有的方案都在候选之列。”联合国安理会要求伊朗在4月28日之前停止所有铀浓缩活动。伊朗上周称，掌握了生产核电厂燃料所需的浓缩铀技术，此类该国核项目只为满足发电需要。美国等西方国家担心，伊朗正秘密制造核武。

　　与此同时，美中央司令部司令阿比扎伊德将军透露，五角大楼正在收集和分析有关伊朗核设施的照片以及其它相关军事情报，并开始积极改装专门用于打击加固目标的武器。比如，美军已公布了数项能有效摧毁地下设施的装备改进方案，其中包括：将“三叉戟”潜射导弹的核弹头改换为常规弹头(五角大楼要求国会明年为此拔款5.03亿美元)、给现有各类导弹安装加强型钻地爆破装置、通过大规模爆炸试验为改进“地堡终结者”炸弹的性能收集数据。美国的伊朗问题专家指出，上述活动以及七月份举行的战略演习都可能会对美伊关系产生某种微妙的影响，因为，伊朗很自然地会将它们解读为美国正筹划发动袭击的证据和挑衅行为。

　　据介绍，7月份的美军事演习将成为首次邀请美国会议员参加的“涉伊策略深入研讨会”。其实，五角大楼最近几年举行的数个战略演习几乎都将伊朗列为目标。英国方面上周证实，2004年7月，英军官员曾参加美国针对伊朗的战略演习。此后，美英军官以伊朗为假想敌设计了一系列的“最坏”情况以及各类对策。其中，2003年美海军陆战队的一份计划文件设想2015年与伊朗发生武装冲突。美国陆军训练和条令指挥部也在2004年举行了针对伊朗的战略演习。尽管美国在伊拉克的军事行动已经过去三年了，但是伊朗对五角大楼来说，仍然能算得上是一块非常“难啃的骨头”。美军可能很难在短期内通过空袭迫使对手乖乖就范。

　　虽然美军近年来连续在科索沃战争（1999），阿富汗战争（2001），以及2003年的伊拉克战争中取得军事上的胜利，但其对手实力都比较虚弱，而且经历了国际社会长时间的武器禁运和经济制裁。伊朗目前的军事防御能力还比较强大。首先，该国重要设施比较分散，并拥有可靠的保护层。国际原子能机构透露，伊朗至少拥有18座位于地下深处的核设施。也有人估计此类位于地下的重要目标约有70多个。美军为摧毁此类地下设施需动用特殊的钻地炸弹，而美国最新型的BLU-116炸弹依然无法穿透5米厚的混凝土掩体。此外，美国拥有的战术核武器虽可以将小山夷为平地，但能否击穿伊朗非常结实的地下核掩体还是个未知数。

　　面临美军压倒性的空中威胁，伊朗军队拥有的空中力量根本无法与其有效抗衡。这样，伊朗拥有的防空系统将在与美国较量中扮演重要角色。据称，伊朗近期从俄罗斯获得了7套可用于近程和中程防空的“道尔-M1”防空导弹。不过，俄罗斯目前拒绝向伊朗出售性能更为先进的S-300PMU中远程地空导弹系统。分析人士指出，一旦美国决定空袭伊朗，可能采取的持续空中打击的方法耗尽伊军实力，然后再进行重点突破。不过，伊朗将通过对美军在海湾以及阿富汗的各类基地实施远程导弹打击的方法进行报复。

　　中东媒体披露，为预防美国可能从西北方向发动军事进攻，伊朗开始在与伊拉克接壤的地区集结兵力。其中包括大批装甲部队和精锐的革命卫队成员。看来，德黑兰方面正在为抵抗美军侵略进行积极准备。（高轶军）环球图片赏析

　　巴西妖娆名模

　　意大利新式家具

　　美妙叙利亚

　　比基尼泳装秀

　　世界美钻(一)

　　世界美钻(二)

　　世界美钻(三)世界美钻(四)

　　世界顶级宠物暹罗猫

　　在水晶钻石的包围中

　　超精致复活节彩蛋

　　她们的性感超越视觉

　　
