　　4月18日，在伊朗首都德黑兰，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德（中）参加阅兵式。当天，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德主持盛大阅兵式，庆祝一年一度的建军节。新华社记者　徐俨俨摄4月18日，在伊朗首都德黑兰，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德（中）参加阅兵式。当天，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德主持盛大阅兵式，庆祝一年一度的建军节。新华社记者　徐俨俨摄

　　伊朗18日举行建军节阅兵式，总统马哈茂德・艾哈迈迪－内贾德一如既往地秉承其言语风格，说伊朗将“砍下任何入侵者的手”。

　　当天，联合国五个常任理事国和德国的代表开始就伊朗核问题下一步行动方案开始展开磋商。

　　营造“战时”气氛

　　伊朗18日在首都德黑兰举行一年一度的建军节阅兵式。

　　数千名伊朗伊斯兰革命卫队士兵根据军种，身着不同的崭新军装，手持最新式步枪，从阅兵式主席台前经过。主席台被营造得颇有“战时”气氛，四壁挂上了迷彩织物，顶上飘扬着数十面伊朗国旗。总统艾哈迈迪－内贾德与军方高级将领站在阅兵台中央。

　　搭载着主战坦克的卡车缓缓驶过伊朗伊斯兰共和国缔造者穆萨维・霍梅尼的墓地。直升机以及俄制战斗机从空中列队飞过，伞兵从天而降。

　　伊朗伊斯兰革命卫队中的“烈士特种部队”也参加了阅兵式。士兵们身着迷彩装，脖子围着白色围巾，一边行进，一边高喊口号。他们头上绑有醒目的绿色绷带。

　　“流星－3”仍神秘

　　阅兵式中，伊朗还展示了一些先进武器，包括鱼雷、微型潜艇、“纳济特10”导弹、“流星1”导弹等。伊朗近日在军事演习中成功试射的新型“隐形”导弹也赫然在目。

　　不过，此次阅兵式中没有“流星－3”改进型中程导弹的身影。“流星－3”是伊朗拥有的射程最远的导弹，其射程达到2000公里，能够覆盖以色列和美国在海湾地区的军事基地，是美国最担心的武器。

　　誓言反击侵略

　　阅兵仪式上，艾哈迈迪－内贾德发表讲话，誓言将严惩侵略者。“今天，你们是世界上最强大的军队之一，”艾哈迈迪－内贾德说，“它能有力地保卫政治边界和伊朗国家的统一，砍下任何入侵者的手，并在他们的额头上留下耻辱的印记。”

　　同一天，即将结束科威特之行的伊朗前总统、确定国家利益委员会主席哈什米・拉夫桑贾尼也发表讲话说，伊朗准备好就核问题与美国在军事上“摊牌”，并警告任何侵略行为的严重后果。他还警告以色列，不要企图袭击伊朗，否则将立即遭到报复。“以色列不敢对伊朗发动袭击，因为它知道结果将是什么。以色列的武器无法抵达伊朗，而伊朗的触角却可以达到以色列。”

　　拉夫桑贾尼还说，“科威特以及该地区其他国家”，将不会与美国合作发动对伊朗的袭击。

　　六国磋商无果

　　在俄罗斯首都莫斯科，美、英、法、中、俄、德6国代表18日开始磋商如何应对伊朗核问题。

　　俄政府表示，不同意对伊朗实施制裁。俄罗斯外交部发言人米哈伊尔・卡梅宁说：“我们确信，通过制裁或是使用武力，不能消除国际社会对伊朗核计划的担心。”

　　美国负责政治事务的副国务卿尼古拉斯・伯恩斯说，经过近3小时磋商，与会六方认识到，“有必要对伊朗公然违反其国际责任作出一个强硬的反应”。但伯恩斯说，尽管六方讨论了制裁伊朗的问题，但未能就如何推进达成一致。　(新华社供本报特稿叶平凡)

　　法媒:伊朗并非伊拉克 一旦动武将是美难啃的骨头

　　“战时”气氛笼罩 先进武器亮相 伊朗借阅兵言志

　　
