



　　中新网4月19日电 
据俄罗斯塔斯社报道，俄罗斯军队近期将装备新型“远东羊茅”无人机系统，其将保障向高精度打击武器系统提供侦察情报，此举将大幅提升俄军在作战方向的火力打击能力。
　　俄罗斯联邦国防采购机构第一局局长谢尔盖・科良基近日表示，俄军计划在今年或者明年初装备“远东羊茅”无人机系统。科良基指出，该无人机不仅可执行近度纵深的侦察任务(距离作战接触线30-50公里)，同时也可完成深度纵深的侦察任务(约300-350公里)。
　　这名官员指出，该无人机系统可保障向“伊斯坎杰尔”战役战术导弹系统等高精度打击武器提供侦察情报，其将在最大程度上提升俄军部队在作战方向的火力打击能力。
　　与此同时，科良基透露，目前俄罗斯正在研制一系列未来无人机系统，其中包括具有空中打击能力和符合未来俄军作战要求的无人机。
　　“远东羊茅”型无人机系统用于为装备多管火箭发射器和常规火炮的炮兵部队捕获和指示目标。“远东羊茅”是俄罗斯同类系统中最先进的，到目前为止已制造了9架无人机(编号9M62)，并正在莫斯科附近的耶戈尔耶夫斯克第924无人机战斗应用中心进行飞行试验。
　　“远东羊茅”系统在野战条件下的展开时间为15-20分钟。操纵车上有两个工作站和一个系统指挥员位置。工作时，操纵车处理无人机侦察摄像机拍摄的图像并叠加到数字式地形图上。被探测到的目标坐标确定后(定位精度不低于约50米)，就将它传送给终端用户(通常是一个炮兵连)。
　　9M62无人机采用稍微后掠的机翼和双梁尾翼、功率13马力(约9555瓦)的活塞发动机和双叶推进桨，起飞重量约50千克(其中14.5千克为任务载荷)，利用空气弹射器发射，伞降回收。该机飞行高度650-9800英尺(198～2987米)，飞行速度90-200千米/小时，续航时间约2小时。采用预置程序飞往目标区，还可能由地面操纵人员手动控制。(章田/雅龙)