　　F-22“猛禽”隐形战斗机 [资料图片]

　　“它是美国历史上最糟糕的战斗机。”近日美国最著名的航空设计师、曾是F-16设计者之一的斯普瑞用这样严厉的口吻抨击美军正在装备的F-22隐身战斗机。

　　所谓“战机隐身”并非是让人看不到飞机，而是指战机运用综合手段，在最大可能范围内使敌方雷达等传感器无法发现自己。F-22隐身技术包括进行外形优化、电磁及热信号屏蔽、关键部位覆盖隐身涂料、加装电子欺骗、干扰等手段。据研制单位洛・马公司称，F-22的雷达反射面积只有常规飞机的1%。

　　然而在4月7日美国国际安全研究所主办的评估会上，斯普瑞指出，鉴于90%左右的飞机信号特征取决于外形设计，其余10%取决于涂层等措施，F-22的外形只是在机身造型、垂尾角度等细节上体现隐身理念，以分散雷达波的反射，这不能从根本上解决F-22的隐身问题。

　　同时为求隐身效果的完整性，F-22将外挂导弹全部移入机身内置式武器舱，这样飞行员在与敌方目标遭遇后，启动武器发射将会多出一些步骤，容易在瞬间决定生死的战斗中丧失先机。更致命的是，F-22尾部的推力矢量发动机喷嘴设计不尽合理，一旦F-22打开加力，以2.3马赫进行冲刺或者进行1.5马赫的超音速巡航时，发动机产生的红外高温信号足够敌方雷达锁定F-22的位置。

　　美国《王牌武器》杂志前主编、战斗机专家詹姆斯・斯蒂文生也说，F-22隐身设计存在严重不足，况且每架F-22售价近2亿美元，比单架F-16的2000万美元贵了许多。美国《华盛顿观察》周刊对此评价说：“价钱昂贵的东西并不一定是好东西”，也许正应印证了F-22当前的尴尬处境。

　　美陆空军决定联合研制新型运输机 2年内部署图
