　　近期，在美国政军专业人士圈内，一股新的鼓吹“中美军事对抗不可避免”论调再次蔓延，而在这一轮逆流中担当旗手的，是与兰德公司、布鲁金斯学会并列为美国三大保守智囊机构的传统基金研究会，其门户网站发表的《中国的潜艇挑战》一文，煞有介事地称中国潜艇力量提升的直接后果，是美国潜艇霸权濒临破灭。
　　这些智囊机构是美国特色的决策圈中一个引人注目的角色，他们的思想往往是决策者政策理念的主要来源，而这些带有煽动色彩的“假想敌预测”通常也被五角大楼别有用心追捧，从而在很大程度上带动未来美国政策的走向。
　　美国需正视“中国的意图”
　　《中国的潜艇挑战》的作者约翰・谭慎格，是美国传统基金研究会亚洲研究中心的高级研究员，主要研究方向是美国在中国大陆、台湾问题上的政策。谭慎格曾在美国驻台办事处、冰岛、中国大陆和1997年之前的香港等地多年工作。他也在华盛顿的政府部门工作过，曾担任智囊研究部门（ＩＮＲ）的首席中国问题研究专家。
　　文章称，到2025年，中国的海军力量很有可能成为太平洋上一只拥有统治力的武装舰队。根据一些专家的评估，中国海军部署在太平洋的攻击型潜艇的数量将会超过美国海军的潜艇，数量对比可能达到51。而且中国海军的弹道导弹核潜艇将有能力潜行游弋到美国的西海岸一艘该型潜艇能牵制两艘美国海军的攻击型潜艇。同时，美国将很可能不得不建造充足的潜艇去应对这种挑战。
　　文章引用了前不久在华盛顿亚洲事务部门发起的一场讨论中，美国海军太平洋舰队的指挥官、海军上将盖瑞・鲁格海德的发言：“总有人问我有关中国威胁的问题，我回答说，‘它不是一种威胁’，因为你必须通过两个方面才能认为它是一种威胁，那就是它拥有的能力和意图。毫无疑问，中国人民解放军海军正在加速现代化，并建造各种舰只以增强实力，其作战机动性能也大幅度提高，但是他们的意图是什么呢？”
　　而在今年发布的四年一度的五角大楼《防卫评估报告》（ＱＤＲ）中是这样描述中国的意图的：
　　“应中国领导人的要求，发展军事力量以防台湾问题出现不可预测的情况，中国的军事现代化从上世纪90年代中后期开始加速。中国军事建设的速度和范围已经使该地区的军事力量平衡发生了改变。中国可能还在继续向高技术、不对称军事作战能力等方面进行大规模投入，中国军方还重点强调电子作战和网络作战的能力；反空间军事行动和武器装备；弹道导弹和巡航导弹；先进的综合防空系统；下一代水雷；先进的潜艇；现代化的陆地机动和海基战略核打击能力；以及非常精巧先进的无人飞行器……”
　　根据五角大楼公布的本年度《中国军力报告》中的重点摘要 中国的特定意图是“在有可能发生的台海危机中，有能力反制可能存在的第三方，这包括潜在的美国因素”。报告还表示，“在台湾的有条件‘投降’之前，阻止、击败或延迟外国力量的干涉，是北京策略的重要目标”。为了能够达到这个目标，中国正在扩张它的“弹道导弹（包括远程和近程范围）、巡航导弹、潜艇、先进的战机和其他的现代化作战系统”。
　　成长中的潜艇力量是达成中国海洋目标的工具
　　在今年的《中国军力报告》中，五角大楼引用了一位解放军将领的话，断言中国一定要“打破国际军事力量对中国海上战略安全的封锁，只有当我们打破这种封锁的时候，我们才能够谈论中国的提升……为了能够迅速发展提升中国必须在未来的发展中经过海洋的磨砺，最终走向海洋更远的目标”。谭慎格指出，特别是中国海军和它的潜艇舰队，是达成这个目标的主要工具。在亚太区域内，潜艇作战将成为中国战争策略的首要核心。
　　文章指出，解放军海军推进潜艇现代化进程，并引进了俄罗斯生产的4艘现代化的“基洛”级潜艇包括比较先进的“基洛”636型潜艇。此外，中国海军还向俄罗斯订购了8艘“基洛”级潜艇，2006年3月，这批潜艇中的第一艘建成交付给中国海军。从三个俄罗斯造船厂都加入到这项生产任务中来看，中国方面订购这批新潜艇非常紧急，预示着这8艘“基洛”级潜艇会很快加入中国海军的战斗部队中。
　　文章还称，中国并没有全部依赖俄国人。中国方面已经开始加大自主新型潜艇的生产能力――其生产速度达到每年建成2．5艘潜艇。生产的潜艇型号包括：战力强大的“宋”级柴电动力潜艇。中国还正在尝试一种新型的柴电动力的潜艇，西方的防务情报部门将这艘新型潜艇称为“元”级潜艇。“元”级潜艇很可能沿袭俄罗斯方面的设计风格包括潜艇外部消声瓦和涂料，以及噪音非常低的七叶片螺旋桨推进系统，都能发现俄罗斯的影响。特别是中国的新型常规潜艇可能附加了“不依赖空气的推进系统”（ＡＩＰ），这种技术可以让常规动力潜艇在电池能量的维持下，在水下操作、潜伏行动长达30天这会让“宋”级和“元”级潜艇在现有的美军监视网中更加隐蔽，难以察觉，甚至对美国海军的潜艇也会产生威胁。
　　当这些新型的潜艇配备了俄罗斯的ＳＫＶＡＬ（“狂风”）型水雷之后，它们将会变得更加致命，因为这种鱼雷水下发射速度可以达到200节。有报告称，这种ＳＫＶＡＬ型鱼雷已经在一些中国潜艇上出现并投入使用。而且，俄国也已经将Ｎｏｖａｔｏｒ（3Ｍ54Ｅ）型反舰巡航导弹交付给中国的潜艇部队，投入到打击航母的作战中。中国海军的每一艘“基洛”级潜艇都可以配备4枚这种型号的巡航导弹。
　　美国潜艇霸权濒临破灭？
　　在2005年2月，美国国防部部长拉姆斯菲尔德曾指出，中国海军舰队的规模可能在今后的十年内超越美国海军。“这是一个焦点话题，也是国防部考虑、关心并且十分注意的问题。”谭慎格敦促五角大楼“认真、警惕地对待中国潜艇部队发出的挑战”。因为在四年一度的《防卫评估报告》（ＱＤＲ）中提到，“如果美国在2012年之前恢复到每年生产2艘攻击型潜艇的建造速度这种稳定状态，那么平均获得每艘潜艇的代价将是20亿美元。”谭慎格认为，这意味着在今后6年里，美国海军的潜艇部队将会继续面临衰退窘境。在此期间，美国建造潜艇的工业基础将会进一步萎缩，而且每一艘潜艇的单位造价将会超过20亿美元，这也会迫使整个舰队进一步增加费用。
　　在美国太平洋舰队的35艘潜艇（包括2006年部署在关岛地区的3艘核动力攻击潜艇），大约能保持有12艘潜艇在任何时间处于部署和战斗预备状态。在《防卫评估报告》（ＱＤＲ）估计下到2025年，美军太平洋司令部下属的潜艇舰队将会减少到大约30艘。
　　谭慎格的这篇文章重点指出，与此同时，中国海军的现代化攻击型潜艇舰队正在增加：现在，中国已经在太平洋区域部署了大约总共10艘“宋”级、“元”级和“基洛”级潜艇，比较旧的“明”级和“罗密欧”级潜艇超过50艘，还有5艘“汉”级核动力攻击型潜艇和一艘“夏”级弹道导弹核潜艇。除此之外，中国现在已经订购了25艘新型潜艇；16艘潜艇正在建造中，包括一艘核动力攻击型潜艇（该潜艇被称之为093型），以及一艘新的弹道导弹核潜艇（该潜艇被称之为094型）。
　　现在，美国只有三艘潜艇正在建造中。虽然美国海军的“新30年造船计划”声称，到2035年，要建成由48艘核动力攻击型潜艇组成的舰队，但是美国海军潜艇部队的最高指挥官查尔斯 Ｌ・马恩斯将军已经在国会上证实，美国海军至少需要54艘潜艇去应付当前许多至关重要的任务。这一数字将会随着中国海军的扩展而上升。
　　如果美国海军直到2012之后的好几年，才能开始以每年二艘的生产速度建造新型潜艇，那么到2028年，潜艇部队的规模将会跌落到40艘潜艇的低点，比美国海军需要的数量少了17％。而且这种生产速度将导致美国海军到2034年才能达到其目标――48艘攻击型核潜艇。文章称，这导致美国潜艇力量的衰落将不可避免。
　　文章最后作出结论性的评估：到2009年财政年度，美国必须至少回到每年建造2艘攻击型潜艇的速度水平，其实更合理的速度是平均每年生产2．5艘新型攻击潜艇。在2007和2008财政年度，美国必须开始采购像核反应堆这样的获取时间较长的组件，并声称“这些步骤是美国维持水下力量稳定所必需的”。
　　谭慎格大力鼓吹美国“行政管理部门也应该与在亚洲地区中的主要战略同盟国展开合作，支持他们的舰队”，并认为日本和印度是美国潜在的水面战争的同盟者，必须鼓励日本升级它的反潜艇作战（ＡＳＷ）的战斗能力和监视系统。
　　他还要求美国国会制止美国海军部门已经妨碍了台湾地区获得现代化的柴电动力潜艇努力的行为。此前有报道称，美国海军有关部门对此开出了高昂的建造费用，目的是为了使美国造船厂不建造非核动力的潜艇。谭慎格称“一支能力可靠的台湾地区海军舰队将是美国海军愿意看到的，因为他们会减轻由于中国大陆海军在水下和水面舰队实力的增长，给美国海军在亚洲沿海水域带来的压力。如果台湾地区军队能加强在空中和水下的反潜作战（ＡＳＷ）的侦察和监视能力，美国和日本同样需要台湾地区部队的加入”。