
　　伊朗军队在4月初举行的代号为“伟大先知”军事演习中，接连试射了多枚导弹，其中有“流星”-3式导弹。尽管以色列和美国军方都认为伊朗是在吹牛，但美以合作研制的用于截击“流星”的“箭”式反导导弹却加快了研发进度。最新的“箭”-3试射已取得了成功。以美之“箭”究竟是种什么样的武器？
　　以色列为打造自己的反导系统而造“箭”
　　以色列是借打胜了几场中东战争后强国的，但强国了的以色列并未获得安宁环境。由于巴勒斯坦问题没有解决好，邻国对以的不信任感没有消除。以色列居不安而更需思危，加强军事准备一刻也未放松。因为国土面积狭小，人口多聚居在不多的几个城市中，以军亟需提高边界防御高度。对以色列以敌国视之的伊朗研制成功了远射程的“流星”弹道导弹，对以色列构成了现实的威胁。这更促使以色列寻求美国帮助来打造自己的反导系统(NMD)。于是“箭”研发计划启动。
　　“箭”式导弹研发资金来源于美国政府批准拨款。研制工作从1988年开始，研制与试验分为3个阶段。第一阶段从1988年至1992年，总经费为1.58亿美元，美方承担80%，以方承担20%。第二阶段从1992年至1994年，总经费为2.7亿美元，美方承担72%，以方承担28%。最早造出的“箭”-1的外形尺寸大、体积笨重、机动性差，遭遇各方否定。美以后改进出“箭”-2。“箭”-2体积小、重量轻，并将导弹的拦截高度和距离提高到原来的两倍，很快定型。第三阶段从1995年起至今，研制工作在美国资金支持下全面展开，并为“箭”式导弹的部署作好准备。因为试验空间条件要求，试验多在美国进行。
　　2004年3月，第一批“箭”-2导弹投入生产。按照以色列飞机制造工业公司(IMI)与美国波音公司签署的投资额达7800万美元的合同，波音公司生产了大约35%的“箭”-2式导弹。以方参与研制“箭”式导弹的还有多家公司，负责制造火箭发动机、弹头、火控系统、火控雷达和发射控制中心等。波音公司协调分布在美25个州的150多家美国公司的“箭”式导弹部件的生产。模拟伊朗“流星”的“黑麻雀”导弹由美国雷声公司和以色列拉法尔公司联合开发。“黑麻雀”导弹是在美国AGM-142型导弹的基础上研制的，曾是美低空导弹防御实弹演习中的理想靶弹。
　　2004年在美国加利福尼亚州波因特马古地区进行的几次“箭”-2式拦截试验有成功也有失败。2005年的试验结果也好不了太多，但导弹本身的技术问题似乎已解决。改进了软件与硬件的“箭”-2式导弹于今年投入以色列空军中使用。
　　以色列构建的是一个双层配置防御体系。在这个体系里，“箭”式武器系统负责高空防御，而“爱国者”导弹系统则负责低空防御。以色列先装备了两个“箭”式导弹连，每连配备大约100枚“箭”-2导弹。最近，为防“流星”，以空军决定改“箭”式导弹的连级编队部署为更安全些的分散部署。导弹发射架可以向四处疏散。但所有的发射架都能通过以色列国家导弹防御中心联接在一起并受其控制。
　　“箭”式导弹是世界上飞行速度最快的防空导弹
　　“箭”式导弹是目前世界上为数不多的能够在高空拦截和摧毁弹道导弹的反导弹系统之一。它的性能优于美国的“爱国者”反导弹系统。“箭”式导弹主要是用来对付战术弹道导弹、巡航导弹和飞机等。“箭”-2导弹的主要功能是拦截射程在1000公里左右的弹道导弹。每套“箭”式导弹防御系统的造价为1.7亿美元。
　　“箭”式导弹在飞行初段采用惯性制导，在中段用指令加以修正，在飞行末段使用被动红外导引头。它还装备一个主动雷达导引头，用于防御低空导弹。“箭”式导弹的火控系统采用L波段相控阵雷达，这使得“箭“式导弹具有较强的抗干扰能力。“箭”式导弹的“青松”搜索雷达可将敌方导弹从发射到被发现的时间缩短70%左右。“箭”-2式导弹的飞行马赫数为9，是世界上飞行速度最快的防空导弹。如果首枚“箭”式导弹拦截失败，第二枚“箭”式导弹还有时间进行再拦截。“箭”式导弹防御系统采用模块化结构，具有机动部署能力。
　　当2005年“流星”-3导弹正式装备伊斯兰革命卫队后，以色列加紧开发“箭”-2改进型即“箭”-3导弹。“箭”-2导弹拦截高度不超过5万米，难以拦截射程更远的“流星”导弹，而“箭”-3拦截高度将超过6万米，拦截范围更大，可拦截射程达2000公里的“流星”-3B导弹。2005年12月，“箭”式导弹进行第14次飞行试验和第9次拦截试验，亦即“箭”-3试验。结果它成功地拦截了模拟伊朗“流星”-3的“黑麻雀”中程弹道导弹。
　　“箭”式反导系统作为一种被动防御方式，只能实现减弱敌方攻击己方目标的能力。这就意味着“箭”-2并不能保证以色列能够避开攻击。如伊朗同时发射数十枚乃至数百枚导弹，实施饱和攻击，只要“箭”-2在拦截时漏掉一枚，便足以给以色列带来重大伤亡。因此，提高拦截多目标的能力是以迫在眉睫的问题。一套“箭”-2导弹系统可同时拦截5万米高空来袭的14个目标。据悉，“箭”-3可拦截更多的来袭目标，不过以色列至今未透露具体数目。
　　与“箭”-2导弹相比，“箭”-3反导系统的软件更为先进。它能更加快速确定来袭导弹的位置、弹道和预知的冲击点，同时不断收集和计算分析新的数据来确定最佳拦截点，使之成为世界上自动化程度最高、最先进的管理/火控系统。“箭”-3改进后的指挥控制系统能够分配和移交目标到“爱国者”的火控雷达，交由“爱国者”拦击。以色列现有7个“爱国者”反导系统连。
　　当前，伊朗正在研发性能更先进的“流星”导弹，而以美也忙于对“箭”的性能进行新的提升。未来如有交战，是“箭”碎“流星”，还是“流星”断“箭”？现时还难以定论。当然世人并不希望这样的战事发生。