
　　据俄罗斯新闻网报道，近日，独联体国家在俄罗斯波罗的海舰队海军基地举行了一场代号为“战斗联合体-2006”的联合防空演习，演练遇到威胁时独联体国家防空部队的统一行动。有关专家称，目前北约战机正在波罗的海3国(爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛)上空巡逻。独联体在波罗的海举行防空演习的目的不言而喻――防范北约战机的入侵。
　　报道称，波罗的海舰队海军基地是独联体国家联合防空系统委员会成员举行军事演习的理想场所。一方面，这里集中了俄罗斯的强击机、歼击机以及地面和舰载对空跟踪与打击系统，每艘军舰都可加入到联合防空体系。另一方面，这里可以向在波罗的海3国上空巡逻的北约战机喊话，警示其不要侵犯独联体国家的领空。
　　据俄空军官员透露，演习假想敌战机入侵独联体国家领空，独联体国家防空体系值班部队迅速作出反应，协调防空力量进行拦截。演习主要进行了目标侦察监视、空中机动、跟踪追击、空中拦截、空中封锁、联合火力突击等科目演练。演习期间，俄波罗的海舰队的舰载防空系统还进行了防空导弹的试射。
　　俄罗斯空军总司令弗拉基米尔・米哈伊洛夫大将同时兼任独联体国家防空协调委员会主席，坐阵俄空军中央指挥所，担任整个演习的总指挥。目前，俄空军中央指挥所与白俄罗斯、哈萨克斯坦、亚美尼亚、吉尔吉斯斯坦、乌克兰和乌兹别克斯坦防空指挥所之间已实现空情信息自动化交换。
　　米哈伊洛夫指出，演习中，入侵独联体领空的7个假想空中目标被发现、跟踪监视并最终被歼灭，完全证明了联合防空系统值班兵力可通过协同行动消灭来犯之敌。他称：“我们再次向世人证明，独联体联合防空系统未来是很有希望的。”对此，俄联邦空军和防空部队自动化控制系统总设计师雅科夫・别泽利说：“我们的防空系统是世界上最先进的，别的国家都没有。”
　　据参演的俄军官员透露，演习期间，在波罗的海3国上空巡逻的北约战机不断接近演习区域进行空中侦察。俄空军副总司令比热夫中将宣称，独联体的雷达部队密切注视北约战机的动向。一旦北约战机违反规定的飞行准则，独联体防空体系将采取相应措施。他同时指出，不能把独联体一年一度的例行性军事演习看成是对北约在波罗的海地区部署战机的回应。但据报道，在这次演习中，演习各方最后还针对北约飞机在波罗的海3国上空巡逻，秘密进行了相应的演习对抗项目。
　　而且，米哈伊洛夫毫不隐瞒地称，独联体国家防空体系能够面对波罗的海沿岸国家加入北约。该体系目前不需要任何加强完全能够应对北约战机。俄罗斯联邦委员会国防与安全委员会主席奥泽罗夫此前曾表示，俄罗斯应该在独联体集体安全条约框架内寻找盟友，以抵制北约的军事行动。此前，3月30日，米哈伊洛夫称，俄罗斯将于7月初之前向白俄罗斯提供S-300PS地对空导弹系统。这将使独联体国家防空体系的侦察范围向前推进400公里，打击距离扩大150公里。