


研究方案



解算数据



中俄测图人员从这里出发



登岛测量
　　背景聚焦
　　2005年6月2日凌晨3点，中国东北角的黑龙江抚远县把霞光迎进了祖国。一轮旭日将黑龙江、乌苏里江汇合处照得金光闪闪，也照亮了黑瞎子岛这块许多中国人还有些陌生的土地。
　　这一天，中俄两国政府在符拉迪沃斯托克(海参崴)互换《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于中俄国界东段的补充协定》批准书。根据补充协定，中俄最后一部分有争议的边界土地，包括位于黑龙江和乌苏里江交界处的黑瞎子岛和靠近内蒙古满洲里的阿巴该图洲渚在内近375平方公里，双方将各得约一半。
　　协定生效之后，为了给最终划定实际边界线提供准确翔实的勘界用图资料，中俄两国各组成了一支测图小组，在黑瞎子岛地区进行了为期一个月的野外联合测图作业。执行此项任务的沈阳军区某测绘大队测绘小组成员向笔者展示了当时的工作日记……
　　“黑瞎子岛，我为你祝福，我今天和你拥抱！”
　　熊启生(工程师)――
　　2005年7月1日星期五
　　今天是联合测图组第一次会晤。早晨7点钟，我们在边防代表、某边防团团长李凯的带领下，驱车赶往中国最东边的小镇――乌苏镇。站在被称为“东方第一哨”的t望塔上远眺，乌苏里江水滔滔奔流，偶有船只在波涛中忽隐忽现，一群江鸥自由地飞翔着。隔着抚远水道，对面便是大岛连小岛的黑瞎子岛。丛林掩映中，一座教堂的圆顶闪着金光。此次中俄双方划分黑瞎子岛，边界就在这个教堂旁边。与我们隔江相望的俄罗斯远东第一大城市哈巴罗夫斯克，是西伯利亚大铁路通往海参崴的咽喉。
　　黑瞎子岛又名抚远三角洲，俄罗斯人称为大乌苏里斯基岛，因早年这里常有黑瞎子(黑熊)出没故俗称黑瞎子岛。它地处我国最东端“金鸡版图”上鸡嘴位置，是由黑龙江、乌苏里江以及两江之间一条细细的抚远水道围起来的三角形地块，由银龙岛、黑瞎子岛、明月岛3个岛系93个岛屿和沙洲组成。
　　说起来，我对黑瞎子岛并不陌生。早在9年前，我就曾与它有过一段“亲密接触”。那是1996年8月，我作为中俄国界东段第6联合勘界组中方技术副组长，来到抚远执行中俄东段勘界任务，记得勘界的最后一个界桩就立在黑瞎子岛上游一公里处。
　　今年6月16日，也就是中俄两国外长互换《补充协定》批准书后的第14天，为给中俄国界东段勘界提供地形资料，我与中俄双方测绘专家一道登上了黑瞎子岛，停留了整整6个小时，还从岛上捧回一g泥土珍藏起来。
　　时隔半月，我第3次来到了黑瞎子岛。“黑瞎子岛，你好吗？”我的心激动得仿佛要跳出来似的！“黑瞎子岛，我为你祝福，我今天和你拥抱！”
　　马科西姆上尉和热尼亚大尉竖起大拇指冲我们直喊……
　　王伟(工程师)――
　　2005年7月25日星期一
　　“7月天，孩子脸。”把这句农谚放在黑瞎子岛，真是再应验不过了。这不，今天我们乘坐“飞龙”快艇从抚远码头出发时天还瓦蓝瓦蓝的，可还没有登岛，蒙蒙细雨就飘了起来，一会儿下一会儿停，一整天也没有放晴。
　　我和继双检测完银龙水坝附近的控制点后，乘坐俄方的嘎斯车去检测位于银龙岛腹地的控制点。这时，简易公路已经被雨水浇得十分泥泞。车子像蜗牛一样蠕动。有的路段我们不得不下车步行，8公里的路程竟然辗转了3个半小时。
　　好不容易来到点位，架好仪器，我拿过俄方的控制相片一对照，感到这个点位有问题。我跟继双商量后，沿着土路去寻找参照物。最后，我们拉住俄方测图专家马科西姆上尉进行核实。他仔细地辨别了一下，承认确实是把林带判断错了。然而，重新确立刺点目标就得钻进一人多高的灌木丛深处。我与继双二话没说，拨开灌木丛就往里闯。见我们这样，俄方人员也紧紧跟了上来。半个多钟头后，我们终于确定了新的点位。这时，我浑身上下已经湿透了，鞋窠儿里灌满了泥水，胳膊、大腿也不知什么时候被刮出了好几道血口。
　　中午野餐的时候，马科西姆上尉和热尼亚大尉非拉住我俩喝酒不可。他们竖着大拇指冲我们直喊，眼神里充满了敬意，不用翻译也能听得出来，这是对我们大加赞赏。
　　“不要怕，叮多了体内就有了‘抗生素’！”
　　陈羽(助理工程师)――
　　2005年7月23日星期六
　　“我的天哪，你的脸都被蚊子叮变形啦！”晚上给王伟身上涂抹碘酒时，我心疼得快掉下眼泪来了。留心数了一数，他光脖子上就被叮出了60多个大包，红疙瘩像扎了一条花围脖似的。
　　黑瞎子岛平均海拔约40米，地势平坦，70%的面积可用作耕地、割草场或者牧场。岛上自然资源丰富多样，栖息着黑鹳、鸿雁、棱皮龟等大量珍稀野生动物，大马哈鱼等鱼种“比整个伏尔加河流域的还要多”。放眼望去，树木茂密、河流纵横、沼泽遍布，处处都像精心绘制的水墨画。
　　初次踏岛，我就被旖旎的风光倾倒了，却忽视了美丽背后隐藏的恐怖：这里简直就是蚊子、小咬、瞎虻的天堂。当地居民讲得更吓人，曾经有一头牛活活被叮死啦！
　　几天来，我们实实在在地领教了这些“吸血鬼”的厉害，什么清凉油、蚊不叮等都不管用。人一进入它们的“领地”，它们就会肆无忌惮地扑上来，任你左右开弓、上下扑杀都无济于事。作起业来就更惨啦，即使隔着迷彩服也能被叮透，每个人都被欺负得伤痕累累。说实在的，我们倒不吝啬被喝点血，关键是奇痒难忍，一挠就肿得老高，而且越挠越不顶事，一连几天也不止痒、不消肿。要说，还是“久经考验”的熊启生工程师办法多，他传授“秘方”：“不要怕，叮多了体内就有了‘抗生素’，再也不怕叮了，它们也就不叮了！”
　　果真如此么？细细品味，我悟出了此“秘方”另一层深意。熊工的“秘方”不正道出了我们测绘大队多年来形成的特别能吃苦、特别能战斗的“老测绘精神”吗？
　　钉是钉，铆是铆，不放过任何一个细节
　　于克光(联合测图组中方小组组长)――
　　2005年7月18日星期一
　　这些天来，我们的工作开展得非常顺利。根据中俄联合测图工作组第一次会议达成的协议，这次联合测图，我方负责抚远水道以南地区，俄方负责黑瞎子岛和黑龙江江岸以北地区，待各自负责的任务完成后再接受对方的检测。
　　有人说过，测绘是“真实的事业”。作为黑瞎子岛地区联合测图组中方组长，我深深地掂出了这句话的分量。
　　连日来，我和大家全身心地投入到工作中。考虑到作业资料必须双方共有，因此此次作业使用的相片是1988年航摄的，资料比较陈旧，地物地貌变化很大，给地物判读、相片刺点等工作增加了不少难度。为了保证测量数据100%的准确率，作业中大家对每一个地物、每一片植被、每一处影像都钉是钉，铆是铆，不放过任何一个细节。
　　“我们要世代友好下去，永远远离战争。”
　　刘继双(联合测图组中方小组副组长)――
　　2005年7月26日星期二
　　下午4时，我们过境小分队会合到一个叫贝契哈的小镇。快艇刚刚靠近岸边，就见一位俄罗斯老人端着一个小盆，迎着我们快步走来，还不停地说着什么。正当我们迷惑不解时，翻译笑着解释：“他说，他要把自己家种的杏子送给中国朋友吃。”我们深深地感动了。
　　由于工作原因，我们没能按时吃上午餐，待仪器开机后就在快艇上摆开了带好的食品。为了表示感谢，我们邀请老人一起参加。一杯酒下肚，老人拉开了话匣子。原来，老人叫谢伯夫，已经69岁，曾是位空军飞行员。他说，今天是他第一次遇见中国的军人朋友，格外高兴。他拉住我的手激动地说：“我很向往中国。中华民族是一个伟大的民族，很坚强、很有前途，俄罗斯也是这样的民族。我们应该友好下去，像朋友那样，永远不因战争而流血。”说话间，老人的老伴儿不知什么时候包了鱼肉馅饺子，热气腾腾地给我们端了过来。饺子虽然不那么地道，但我们依然吃得很香，吃出了家乡的味道……
　　美好的时光总是过得很快，不知不觉间就该返航了。老人拉着我们的手恋恋不舍。我动情地告诉他：“老人家，我们是为了友谊与和平而来的。我们要世代友好下去，永远远离战争。”听到这儿，老人更加激动了，把我抱了又抱，吻了又吻……
　　我们的快艇已经开到江心了，那位俄罗斯老人依然站在岸边不停地挥着手。他的“中国情结”像一尊雕塑，深深地凝固在我的记忆里。
　　“后会有期，我们的合作刚刚开始。”
　　于克光――
　　2005年7月29日星期五
　　真是太巧啦，我与俄方测图组组长什维廖夫上校的生日居然是同一天――7月26日！
　　这个令人惊讶而又欣喜的消息是俄方副组长普金察少校带来的，因为那天什维廖夫组长没有正常参加双方的成果互检。他还告诉我说：“我们俄罗斯人对生日很看重，无论工作多么重要，这一天都是要休假的。”
　　今天上午，我们冒着绵绵细雨赶到了哈巴罗夫斯克，这是黑瞎子岛地区联合测图组的最后一次会晤。出乎意料的是，什维廖夫组长一见到我竟用汉语说道：“祝你生日快乐！”随后，他热情地把两瓶俄罗斯酒送给我作生日礼物。我也真诚地向他表达了美好的祝愿，并回赠了生日礼物。
　　北京时间上午11时30分，双方在这里签署了中俄联合测图组会晤纪要，野外联合测图任务就这样圆满地宣告结束了。一个月的合作是短暂而愉快的。我掐指算了算，在这段日子里，我们平均每天作业12个小时以上，先后3次登岛、4次会晤、6次过境、7次攀山、10次钻林，行程一万余公里，测绘面积50多平方公里。依依惜别时，我久久握住什维廖夫组长的手，意味深长地说：“后会有期，我们的合作刚刚开始。中俄边界真正成为和平的边界、合作的边界、友好的边界，还需要我们的共同努力呀！”什维廖夫组长不住地点头。
　　雨过天晴。当快艇再次经过铺满晚霞的黑瞎子岛时，我的心情沐满了阳光，如此温暖、如此灿烂……
　　(本文图片由沈阳军区某测绘大队提供)