
　　近日，俄罗斯洲际导弹首席设计师尤里・索洛莫诺夫对外界宣布，俄罗斯已经决定升级洲际弹道导弹。他表示，俄罗斯政府将在年底之前正式宣布这一重要决定。
　　10弹头威力惊人
　　俄罗斯热力研究所所长兼首席设计师索洛莫诺夫表示，到2011年左右俄罗斯的核弹头数量不会少于2000枚。而根据俄美两国签署的《削减战略核武器条约》，双方在2012年12月31日前要将核弹头数削减为1700至2200枚。
　　俄罗斯每年都有大量携带10枚分导式核弹头的SS-18“撒旦”战略导弹以及携带6枚分导式核弹头的SS-19“匕首”战略导弹从战略值勤中被撤下。而取代它们的是陆上导弹系统“白杨-M”和海上导弹系统“布拉瓦”。索洛莫诺夫透露说，2006年将安排第一个配备有可在移动装置上进行发射的“白杨-M”多功能洲际导弹的导弹团参加战备值勤。
　　SS-27型“白杨-M”导弹是俄罗斯洲际弹道导弹阵列中的中流砥柱，号称是世界最先进、无任何兵器能够拦截的洲际弹道导弹。“白杨-M”导弹的射程在10000公里以上，采用空间小动量火箭技术，其末段呈“M”形，被拦截的可能性大大降低。
　　索洛莫诺夫强调，升级后的导弹携带的弹头数量将不少于3个。早先，他也曾不止一次地说过，从技术角度讲，“白杨-M”导弹系统不只携带一枚弹头，至少能携带3枚，“布拉瓦”导弹也是如此。不久前媒体曾透露，“布拉瓦-30”可以携带6枚分导式核弹头，这个数量目前还可以提高到10枚。俄罗斯国防预算为这一目标的实现提供了可能，而在军备计划框架内，战略核导弹力量目前处于特殊地位。