
　　陈水扁阅兵军旗突然折断
　　官兵大惊失色认为“不祥”
　　4月15日，台湾屏东空军基地举行了从美国购买Ｅ－2Ｋ“鹰眼”预警机的成军典礼。然而，热闹风光的成军仪式上却发生了一桩让台军官兵大惊失色的不祥事件――就在陈水扁的“总统”车队开过阅兵队列的时候，台军军旗突然折断！
　　陈水扁阅兵遭遇“断旗”
　　15日一早，陈水扁参加了台军从美国新购的Ｅ－2Ｋ“鹰眼”空中预警机的成军仪式。当陈水扁的检阅车队经过空军第20大队队列前时，意外突然发生了――旗手依惯例将旗杆向下45度角，可是木制的旗杆居然从中间断裂，整面军旗掉在地上，让这位旗手尴尬的不得了，只能硬着头皮等礼车通过后，再赶紧捡起来，拿着这支比他还矮的军旗，继续撑在现场！
　　事件发生后，台军掌旗官刘公权解释说，14日晚间还特意将旗杆换上新的，可15日举行演习的时候，“可能因为‘三军统帅’莅临心情比较激动”，所以执行敬礼动作时用力过猛造成旗杆折断。
　　恰值“斩首”官兵认定“不祥”
　　然而，这一事件立即在台军上下引起了一场轩然大波，不少有经验的台湾老将军认为，这象征着部队“该多加小心了”！
　　台湾“立委”、台军前指挥官帅化民得知此事后立即表示：“我以前在演习部队出发的时候，我的旅部军旗就断了，结果我们到演习场就发生了炸药包引发重大火灾的事件。”虽说这也可能只是心理作用，但台军的习俗里，还是有些流传非常广的禁忌，比如“断军旗”无疑就是凶兆，还有起飞前不照相、不吃炸鸡和烧鸡，因为照相忌讳遗照，鸡和飞机谐音。
　　这桩“断旗”事件恰恰发生在陈水扁在“玉山”演习中模拟自己被“斩首”之时。据台“外交部”发言人吕庆龙13日透露，“玉山演习”主要设想是模拟大陆“某位高官”在访问某个国家期间发生被暗杀事件，于是“栽赃台湾”并且发动突袭，以大规模导弹攻击台湾政经中枢，而“外交部”为了维护国家利益，在第一时间与国际社会沟通，“寻求外围国家共同解决”，同时协助各国完成撤侨计划。
　　据吕庆龙透露，12日晚模拟演练大陆导弹攻击造成的各种情况，台湾的“政经中枢”包括“总统府”、“国防部”、“外交部”等遭到攻击，但是并没有锁定各国“驻台使馆”区，台方解读这是大陆战略上的做法。
　　15日，“玉山”演习进入实兵演练阶段，持续两天一夜至4月17日凌晨结束，包括“总统”、“副总统”及“行政院长”、各部首长都紧急进入衡山指挥所应变。由于此前陈水扁坚持要演练模拟自己“遭斩首”，而恰巧又发生断旗事件，因此，台军上下认定“不吉”也顺理成章。
　　为此，台“国防部”15日和16日两度解释说，“断旗”断的是旗杆，不是代表部队的旗面，请外界“不要多作联想”。“国防部”发言人吴季方等人也纷纷出面向媒体说明。
　　天气不利演习缩水
　　事实上，当天遭遇不顺的还不只是断旗，还有不利的天气逼得作秀式的空军表演被迫缩水！
　　为了让陈水扁感到“不同寻常”，预警机的成军仪式被台空军搞成了大型的作秀，包括经国号战机、Ｆ－16、幻影2000－5、Ｅ－2Ｔ等空军各型主力战机全体出动，以空中分列式及地面静态展示向“最高统帅”致敬。
　　陈水扁致词表示，预警机成军将使空军未来掌握制空优势，达到早期预警、及时因应目的。Ｅ－2Ｋ是空军延伸预警能力、强化空中作战指挥与管制的空中载具，也是目前世界各国最先进的预警机种之一。
　　接着，多年未现身的台湾空军“雷虎”空中表演小组赶来进行飞行表演。整个仪式总计有6种机型，24架次飞机分为6梯队通过阅兵台。不过，“雷虎”小组的空中表演原计划进行象征吉利的18项课目操演，因为天气不佳，临时改为16项。
　　台湾空军表示，由于台海防御纵深浅，因此出于整体安全考虑，台湾向美国购买了4架Ｅ－2Ｔ空中预警机。。台“空军司令部”指出，两架Ｅ－2Ｋ“鹰眼”空中预警机成军后，台军将可以达到全天候都有早期预警，24小时监控对岸军事动态的能力。
　　一架空中预警机的效率相当于两到三支地面雷达部队，其警戒范围相当于30部地面雷达。另外，使用空中预警机可节省60％的空中兵力，指挥空战的作战效能可提高7．5到30倍。拦截和击落战机的数量，可增加35％到150％。
　　成军仪式是“马屁表演”？
　　如此规模的作秀立即遭到了台湾各界的质疑。台湾媒体笑称，“鹰眼”机成军典礼上摆出了雷同“国庆”阅兵的大编队飞行阵仗款待，让外界不免联想，军方是不是又在拍马屁！
　　据台湾记者现场观察，爬上空军最新的“鹰眼”战机里，陈水扁笑得“连眼睛都弯了”，因为打他和吕“副总统”下专机开始，眼前看的是大阵势阅兵，头顶飞的是6年不见的“雷虎”表演小组的特技飞行表演，还有只有“国庆”阅兵时才看得到的大编队飞行，也难怪“总统”会选在这样的场合里，一吐最近心中的不快――陈水扁致词时表示，他与马英九主席4月3日当面沟通交换意见时，马主席也特别表示，一定会合理军购预算。他说目前“立法院”杯葛军购已经有51次之多。