
　　原定于５月３日举行的乍得总统大选提前上演“全武行”，由于现任总统代比宣布将参加大选，乍得反对派宣布集体抵制本次大选。４月１０日，不满足于“口水战”的乍得反政府武装发动武装攻势，发誓要让代比提前下台。１２日，反政府武装宣布控制了乍得全国８０％的领土，并开始向首都恩贾梅纳进军。１３日，乍得政府军击退了反政府武装对首都的进攻，双方的激战暂告段落。
　　谁知一波未平一波又起，非洲这个小国的“战火”竟然烧到了台湾“立法院”。据台湾《中国时报》３月１１日报道，国民党籍“立委”苏起１０日在“立法院”质询时爆料，美国哥伦比亚大学网站上公布的一篇研究报告显示，台湾在２０００年１１月曾出售价值４５０万美元的武器给乍得发动内战，让台湾成为迫害人权的帮凶，影响台湾国际形象。“国防部长”李杰不敢怠慢，立刻进行相关查问。在查问后，李杰对此当场予以否认。
　　鉴于以往台湾当局在“拼外交”上的不良记录。台湾媒体还是对李杰进行了批评，称“台湾为巩固邦谊真可谓不择手段，有求必应”。
　　位于非洲中部的乍得，是台湾现有的二十几个“邦交国”中面积最大的国家。１９７２年，乍得与中华人民共和国建交；１９９７年８月，乍得违背中乍建交公报原则，与台湾“复交”。近年来，乍得不断以“断交”相要挟，向台提出各种要求。
　　目前，台湾在非洲地区共有７个“邦交国”，包括乍得、布基纳法索、冈比亚、马拉维、圣多美和普林西比、斯威士兰，均为非洲大陆比较“著名”的贫弱之国。为巩固与这些国家的关系，台湾每年除提供超过上亿美元的现金援助外，还不定期地向其提供实物、技术等领域的援助。