


台军学员正在操作坦克车动感仿真器



台军主战坦克CM11 （台湾东森新闻报 
图）
　　中国台湾网4月19日消息　台当局防务主管部门18日开放岛内媒体参观位于新竹湖口的台军装甲兵学校，并首次对外公开由台“中科院”研发的号称是“亚洲唯一”的具备完整高阶连网架构（HLA）功能的组合型战车训练仿真器，并由台军主力坦克车CM11在媒体面前进行全武装演练。
　　据台媒报道，战车训练仿真器分为基础型和简易型两种。台军装甲兵学校指出，目前模拟训练中心已经有67套基础型训练仿真器和79套简易型仿真器，预估装甲兵干部年训量可达5300多人。
　　这两种训练系统主要是训练车长、新进驾驶、射手与装填手，仿真在不同地形，分工合作，一边操控车辆，一边利用车内计算机射击控制系统，进行侦测、追踪、瞄准、装填弹药、迅速射击的联合操作能力。据称，在驾驶方面，系统仿真坦克车在各种地形下运动状态的逼真程度可以达到95以上。
　　据报道，台军主力坦克车CM11也在当天首次在岛内媒体前全武装演练。在操练活动中，CM11坦克车由训练9周的战车驾驶员，实施跨越宽度两公尺的壕沟、原地转向360度、垂直攀登0.91公尺等操练，并进行烟幕施放操演。（云鹏）