
　　印度防长5月首次访华力促中印空军联合军演
　　印度报业托拉斯、《印度时报》、《印度快报》15日和16日报道，印度正在设法扩大与中国的军事关系，让目前的象征性交流进一步深化。印度新任国防部长穆克吉将于5月首度访问中国，就两国深化发展军事关系提出具体设想与建议，其中包括促成中印两国空军的联合军演。
　　五月访华 力促中印空军联演
　　据印度报业托拉斯15日报道，印度武装部队正在寻求全面提升与中国人民解放军举行联合军演和训练计划的思路。
　　印度新任国防部长穆克吉日前在接受印度报业托拉斯记者采访时直言不讳地说：“我即将于下个月开始我就任国防部长后的首次访华，我的目标是让中印双方的武装部队联合举行更大规模的军事演习，更多更高级别的武装部队人员交流，扩大双边训练的项目与计划。”
　　穆克吉坦言，尽管中印两国海军已经举行了两轮的联合海上军演，两国陆军之间进行了多次的联合训练，但都是政治象征意义大于实质军事意义，比如说两国海军的联合军演只限于通联交流，港口访问，熟悉对方的部分作业程序，联合搜救；而陆军的联合训练更是两国边防军人一起办登山比赛，共同庆贺对方的节日，并没有真正意义上的军事联合演习，而且两国空军之间还没有任何的交流。在这种情况下，他希望能通过此次北京之行打破“禁区”，力促中印空军之间举行实质性的军事演习。
　　加强军事合作 让围堵论见鬼
　　对于中印两国发展全面军事交流与合作的可能性，国际社会看法不一，但乐见者不少。
　　“印度长期以来在南亚地区享有支配地位，也可说是有霸权。而印度更是将中国在巴基斯坦瓜达尔兴建深水港、协助在缅甸克科钦岛建立监听站等举动看成是中国在‘围堵’印度。”美国宾夕法尼亚大学印度高等研究中心负责人弗朗辛・弗兰克尔博士说，“所以当中国欲在南亚注入影响力时，印度当然不会欢迎。”不过，弗兰克尔强调，中国和印度在南亚的影响力虽有重叠，但是并没有军事冲突的可能性，因为两国目前在印度洋都还没有军力投射能力，虽然预料未来会有。
　　在很多华盛顿的南亚问题专家看来，美国最近积极与印度交好是别有用心，其潜在目标就是联手“对冲”，规避中国崛起所带来的风险：美国不顾印度并非国际核武《防核扩散条约》签署国这一事实，而向印度输出先进核技术，不仅令国际防核扩散社会十分不满，美国朝野对于布什政府出手拉印度一把也是疑虑重重：这么做，真的符合美国利益吗？
　　“就地缘政治的角度而言，一个强大的印度是符合美国利益的，不论美国要不要帮助它。”约翰霍普金斯大学国际关系学院南亚研究项目副主任沃尔特・安德森说，“你如果相信地区的和平稳定必须通过力量均衡来达成，那你就应该相信除了中国以外，印度或者日本在亚洲的势力增长也很重要。”
　　美国国防分析研究院研究员赛图・勒美博士在看到了美印伙伴关系升级的积极面之余，也不忘提醒美国，在期望印度支持其在亚太地区的战略利益之际，不应该忽视印度身为一个主权独立的民主国家有其自身的国家利益考虑：“印度在支持美国区域战略目的时，会权衡自己的目标。在可能的遏制中国策略中，我们不能指望印度会支持美国。印度和中国的关系虽然没有好到建立‘中印轴心’的地步，但也没有坏到想和美国建立正式的联盟。”勒美认为，“印度将继续两边下注，以求从美国和中国两方得到好处。”
　　基于这一战略考虑，中印两国现在开始走的是“谁也不围堵谁”的道路，而这就是中印两国深化军事交流与合作的根本所在。 本报特约撰稿　雷怀 青年参考