　　中新网4月18日电 台“国防部”今天(18日)的例行记者会移师到首度对外曝光的新竹湖口装甲兵训练指挥部暨装甲兵学校，台军主力战车CM11更是首创在媒体前全武装演练。据悉，该装甲兵学校是公开由台“中科院”研发的具备完整高阶连网功能的组合型动感仿真器，可展现身历其境的战斗操练过程。

　　据“中央社”报道，由于这套具高阶连网功能的动态仿真器可发展单车、组、排、连对抗的训练模式，因此备受各方瞩目。至于射击手训练成本方面，装甲兵训练指挥部预估将比传统训练节省训练时数弹药经费，而在驾驶方面也能节省实车时数小时。

　　在整个参访过程中，装甲兵学校安排了次口径实弹射击与雷射仿真射击项目以说明装甲兵实战仿真操演的战技。装甲兵学校并公开了模训中心，除展示各类训练仿真器与基础型仿真器外，还展示具备完整高阶连网功能的组合型动感仿真器。操练中仿真了实车驾驶、射击的后座力与冲击力道，有种身历实境的临场感。

　　报道说，这类大型仿真器看起来像电动玩具，却是台军相当重要的战车操练工具，可以仿真战场上声光、震撼与动感效果，台军就能迅速熟练各项实战技能，有关人士评估，至少可以达到95%以上的拟真度。

　　该装甲兵学校指出，目前模训中心有67套基础型训练仿真器、79套简易型仿真器，预估年训量可达5300多人。
