
　　台军演习进入日本领海 日方并未提出异议
　　【作者】本报特约撰稿 陈尚君
　　台军的演习区首次与日本控制的海空域实现了“无缝连接”，但是日方并未提出异议，其背后原因发人深思
　　国际先驱导报文章 
台军在台湾东部海域进行的大规模“海鲨”无预警海军操演正在如火如荼进行中，这次操演的主要目的是为验证台军水面舰艇与空中兵力的反潜能力。尽管台湾军方强调此次“例行操演”与周边国家没有任何关系，但由于台军方宣布的演习管制区右缘首次邻近日本与那国岛领海海域，因此该次“海鲨”军演也受到了各方的广泛关注。
　　“海鲨”演习精锐尽出
　　台军每年的军演计划中，反潜作战演习一直是重中之重的内容。在相当长的一段时期内，台湾海军每两个月就会举行一次反潜作战演习，代号“海鲨”。演习通常由台军舰队司令部和空军作战司令部共同组织，由62特遣部队旗舰支队任统裁部（62特遣部队为台湾海军执行作战行动的常设战术机构，受台海军司令部直接指挥，下辖8个常设支队和2个非常设支队），由驱逐舰队或巡防舰队主官任演习指挥官，编组“海鲨操演支队”实施演习。
　　参演兵力一般为主力作战舰8～10艘、拖靶船1艘、潜艇1～2艘、两栖舰和后勤舰船各1～2艘，以及FAB导弹艇、反潜直升机、S2-T反潜巡逻机等。演习以攻防对抗方式实施，舰艇分编甲、乙两军，互为假设敌。反潜机编配甲军，潜艇编配乙军，有时双方均编有潜艇及反潜机。演习中比较注重海空协同作战，同时对护航舰兵力运用、反潜机区域监控、潜艇群攻击战术等，进行实兵验证。
　　除根据年度计划实施有预警的“海鲨”演习外，为提高战舰的快速反应和应变能力，台军每年另行实施数次“无预警海鲨操演”，又称“精进演练”。“精进演练”由62特遣部队负责组织，参加兵力一般为作战舰2～5艘、潜艇1艘、以及反潜直升机和S2-T反潜巡逻机等。参演舰只均在预先没有充分准备的情况下紧急调动出航，一般在接到命令后1小时内，即可与反潜机协同搜潜、攻潜。
　　日方并未提出异议
　　此次台军“海鲨”演习与往常的最大不同之处在于军演所确定的海域。在以往的台军演习中，台湾方面总是小心避开国际航道、日占岛屿等敏感海域。由于与那国岛地处日本八重山列岛的最西部，和台湾仅仅相隔100多海里，因此台军历年在东部海区进行的演习都十分注意保持和与那国岛的距离。而据台湾“国防部”宣布，今年“海鲨”演习管制区的右缘被确定在东经123度。东经123度线从与那国岛上空穿过，和日本航空自卫队划定的西南防空作战区相连。香港《东方日报》更指出，台军演习范围其实已经进入了日本与那国岛的12海里领海，台军的演习区首次与日本控制的海空域实现了“无缝连接”。
　　日本方面对台军突然扩大演习区的反应也较为反常。据台湾媒体报道，台军方已将演习管制通告函知日方，但是日方并未提出异议。传统上日本对其所占岛屿、领海及周边海域都极度敏感，对于和钓鱼岛几乎处于一个经度的与那国岛一线海域更是尤为关注，日本海上保安厅舰艇以及日本西南航空混成团的战机经常在该海域进行巡逻。此次日方却未对如此靠近与那国岛领海的台军演习提出异议，其背后动机确实发人深思。
　　台日可演练联合反潜
　　此时台湾方面却、主动将军事行动延伸至日方海域，在态势上实现了与日本在军事辖区上的“无缝连接”。当军演海域实际连为一体后，与美日在武器装备、指挥通讯系统、专用作战符号乃至作战数据链上具备极强通用性的台军完全可以实现与日方军舰、战机的互连互通，进行海空情报交换、联合反潜等演练。香港《东方日报》透露：部分台军舰队在演习设计中甚至以“美日援军”面目出现。
　　日本方面也可顺理成章地以维护“与那国领海安全”为名，派出舰只前往演习海域实施“警戒”，从而达到台日联合军演的实际效果。在“台独”分子一意孤行、走向危险边缘的情况下，台湾“明修栈道，暗渡陈仓”式的军演，无非是寄希望于将美日拉下水，而美日能否轻易就范，恐怕也不是“台独”分子的一厢情愿所能够决定的。