
　　中新网4月18日电 
据俄罗斯新闻社报道，美国计划在土耳其境内建立三座海军基地，它们将拥有与美国在土耳其阿达纳省的印吉利克空军基地(Incirlik)相同的法律地位。
　　该报道指出，截止目前为止，美国已选定了两个港口作为未来的海军基地，它们是位于地中海沿岸的伊斯克杰伦港和位于爱琴海沿岸的乌尔拉港，而第三座基地很可能建在爱琴海沿岸伊兹梅尔市附近的莫尔托甘港。
　　美国在选择基地地点时主要是考虑可能使用土耳其现有港口，在它们的基础上建立新的海军基地。根据计划，新的海军基地将驻扎大吨位的军舰和船只，其中包括航空母舰。
　　据悉，最近8个月，美国一直在土耳其寻找基地部署地点。起初，美国政府希望在黑海沿岸部署一座海军基地，但安卡拉政府以此举违反有关黑海海峡船只航行的《海峡制度公约》为由拒绝了美方的上述申请。这份公约是70年前由土、英、法、日、希、保、南、罗、澳、苏等10国签定的，公约禁止非黑海沿岸国家军舰长期位于黑海。
　　在最终选定美海军基地部署地点后，美军将确定基地部署的军事和地方人员数量，同时确定基地所担负的任务。与美驻土耳其的印吉利克空军基地一样，新建的三座美军基地将有土耳其代表，而所有与使用军事设施有关的问题美军需同当地政府协商解决。
　　新的美国海军基地将可能正式称为“军事设施”，因为此举可以使土耳其与美国不用签署新的政府间防务领域合作协议，来替代1980年签署的现行合作协议，这一协议确定了印吉利克空军基地的地位。根据土耳其法律的规定，建立外国军事设施的命令由土耳其总理下达，同时在开辟军事基地前需经议会批准。(章田/雅龙)