　　作为军事训练的一种常见样式，如果谁把演习说成演戏，则多半是批评演习搞得不逼真不认真。其实，演习、演戏都有一个“演”字，而“演”的本意即是指依照一定的程式练习，并无褒贬之分。也许，就是这个“依照一定的程式”，便容易使演习落入“演戏”的套路，也使演戏蒙受了误解。
　　本文要说的是，演戏其实也不是容易的事，其最基本的要求就是要让观众看着像真的一样。歌剧《白毛女》刚上演时，台下战士要朝台上的“黄世仁”开枪，这是戏剧的真实性使然。不管是舞台上还是电影、电视剧里，演员或替身们为了制造逼真效果，也是真摔、真打、真吃苦，真下功夫，才能制作出令观众真正满意的精品，可见对演戏也不能一概不屑或嘲讽。有些戏，或者说文艺作品，就对训练演习有过很强的启示意义。脍炙人口的《地雷战》，当年是作为军事战例片拍摄的，抗日军民研制的“子母雷”、“头发丝雷”，对于我们今天创新战法、革新器材也不无裨益；军教片《单兵防御》的开头就使用了电影《英雄儿女》中王成身背报话机、手握爆破筒跃入敌阵的镜头，作为单兵防御的范例。政治工作者把电影《冲出亚马逊》当成革命英雄主义的形象化教材，军事指挥员也可从中受到开展体能训练和野外生存以及处突反恐训练的感悟。至于电视连续剧《驱逐舰长》、《导弹旅长》等，则不仅让我们看到军队武器装备的现代化进程，也能强烈感受到时代进步和知识观念更新的急迫。
　　笔者无意提倡把演习搞成演戏，只是说我们应该认真地从演戏也必须逼真中受到启发，促进演习训练的“实战化”。比如，演戏反对老套路、模式化，讲究矛盾迭出和剧情起伏，演习也应该根据信息化条件下局部战争的非接触、非线性、非对称等特点，善设险局、危局、僵局、残局甚至败局，逼迫指挥员在艰难险恶的态势中寻求胜敌之策；演戏讲究矛盾双方旗鼓相当、龙争虎斗，不允许出现武松虐猫之类的事件，演习也应该增强对抗性，培养过硬的“蓝军”部队，营造敌强我弱的战场态势，逼迫“红军”官兵以劣胜优；演戏即使是对最普通的群众演员也要求从表情动作到服饰都符合剧情，清兵不能穿现代装，僧人不能穿解放鞋，否则就是穿帮，演习更应该把实弹、实投、实爆贯穿其中，引导官兵在仿真战场上练技术、练战术、练作风、练纪律，让“红”“蓝”双方在预定的有形战场和无形战场上斗志斗力、斗智斗勇，如此等等，当然还可以例举出许多。
　　进一步从本质上说，检验演戏的裁判是观众，检验演习的效果则是实战的胜负。戏演不好，结果至多是掌声少一些，票房收入低一些。训练和演习搞成了演戏，则会导致未来战场上的人员伤亡、战斗失败，甚至国破家亡等后果。从这个意义上说，演习是打仗，是不能做戏的，不能一遍一遍地重演试拍，所以务必不设预案，不定攻防，不搞摆练，从难从严，从细从实……如此，方有可能在新军事变革的大舞台上，演武习艺，演兵布阵，直至演绎出威武雄壮的时代活剧来。