
　　中新网4月18日电 
据俄罗斯新闻网报道，近日来西方媒体有报道指出，白俄罗斯计划将俄向其提供的S-300防空导弹系统转售给伊朗。对此，俄罗斯和白俄罗斯国防部予以坚决否认。
　　英国《简氏情报周刊》4月14日报道指出，白俄罗斯可能将俄罗斯向其提供的S-300SP防空导弹系统出售给伊朗，随后西方一些电子出版社相继转载了这则消息。报道援引消息人士的话指出，今年1月，伊朗政界代表团对白俄罗斯进行了非正式访问，此次访问的主要议题是与白俄就未来转售俄制S-300SP防空导弹系统举行会谈。
　　报道分析认为，一旦伊朗得到S-300防空导弹系统，将使伊朗拥有对抗美国或者以色列对其核设施空中打击的强大军事实力。
　　对此，俄罗斯国防部新闻处负责人维切斯拉夫-谢托夫17日表示，有关俄罗斯向白俄罗斯提供的S-300防空导弹系统将被转售给伊朗的报道不符合现实。
　　与此同时，白俄罗斯国防部也坚决否认了上述报道。白俄国防部新闻处负责人维切斯拉夫-列梅奇克表示，这是一则非常愚蠢的报道。列梅奇克称：“有关俄向白俄提供S-300SP防空导弹系统合同的充满敌意的报道是每个月出现一次，显得非常愚蠢。”
　　4月3日，俄罗斯空军司令弗拉季米尔-米哈伊洛夫曾表示，俄罗斯已经开始向白俄罗斯提供S-300SP防空导弹系统，预计将于6月底或7月初投入战斗值班。据称，S-300SP防空导弹系统可拦截高度为20米-45公里的空中目标，同时可摧毁六个目标。(章田/雅龙)