　　中新网4月18日电 据新加坡早报网援引美联社消息，美国情报机构和克罗地亚联手撰写的一份报告揭露，由于阿拉伯面孔的恐怖分子面貌太显眼，基地组织在4年前就已在波斯尼亚和黑塞哥维那(简称波黑)展开吸收白人伊斯兰教徒的活动，并训练他们为恐怖分子，以便在欧洲进行袭击。
　　美联社取得的上述机密报告指出，在九一一事件之后，西方各国全面防范阿拉伯籍恐怖分子；为了继续在欧洲城市进行恐怖袭击，他们开始吸收有欧洲人面貌的白人伊斯兰教徒来实行恐怖计划。
　　去年，波斯尼亚警方在萨拉热窝跟踪监视一名19岁的塞尔维亚裔青年贝塔塞维；去年秋天，警方突击他的公寓，搜获了一批炸弹、一条为自杀炸弹手特制的腰带，还有一卷录像带，显示一群蒙面男子正在祈祷，求阿拉宽恕他们即将作出的牺牲行动。
　　调查人员指出，这个细胞组织当时即将执行炸毁一个欧洲国家驻当地大使馆的计划。而落网的贝塔塞维已取得瑞典国籍，却和基地组织的一名高级特务人员保持联系。
　　至今，还没有白人伊斯兰教徒激进分子进行袭击行动并且得逞的事。原因之一是来自前南斯拉夫地区的民众，要到西欧国家或美国去，须办理手续繁复的签证。
　　不过，波斯尼亚中央调查局警告说，波斯尼亚已成为一个培养恐怖分子的温床，有些国际通缉的激进分子是出自这里。
　　在1992至1995年，有些来自外国的伊斯兰教徒到波斯尼亚来参与当地的战争。战后有小部分人留下来，娶了当地妇女。在九一一事件之后，波斯尼亚曾把一些涉嫌和基地有联系的外国伊斯兰教徒遣送出境。今年2月波斯尼亚又再次审查在1992年以后获得公民权的外国伊斯兰教徒，考虑是否要撤销一些嫌疑激进分子的公民权。
　　捷克一智囊机构“变迁在线”分析说，波斯尼亚目前失业率高达40%，不满现状的愤怒青年容易受煽动。而这里的白人伊斯兰教徒，不论是持波斯尼亚或其他欧洲国家的护照，他们的行动都比较方便，恐怖组织随时可以利用。