　　早报专稿 伊朗上周发表的有关其核项目的言论中，伊朗总统内贾德的一句话在国际核查员中间引起了惊讶和担心，内贾德称，尽管伊朗已开始生产小规模的浓缩铀，但它仍在寻求更为先进的制造核燃料的方法。美国官员和国际核查人员称，这种更为先进的制造核燃料的方法将加速伊朗的核武进程。
　　重启P-2型离心机
　　据《纽约时报》报道，伊朗一直声称它已在3年前放弃了研发更为先进的P-2型离心机技术。西方分析人士一直怀疑伊朗有第二个秘密核项目，这个秘密核项目以巴基斯坦核科学家卡迪尔・汗核黑市所提供的技术为基础，与纳坦兹的核活动没有关系。上星期四伊朗总统内贾德得意地表示，伊朗正在就P-2型离心机进行研究，称这将使伊朗铀浓缩的能力提高四倍。P-2型离心机能以高速浓缩铀235，高浓度的铀235可用作核反应堆的燃料或用于制造核弹。
　　美国和国际核专家一直对内贾德和其他伊朗高级官员的言论持怀疑态度，因为伊朗一直对后来被发现的核活动轻描淡写，而对自己的核实力又大肆吹嘘。分析人士和美国情报官员称，他们无法确定内贾德的言论是否意味着伊朗真的取得技术突破或者只是为了说服世界其核项目不可制止的政治措辞。
　　2010年后能造核弹
　　伊朗原先向国际原子能机构申报称，1995年获得了P-2型离心机的设计图纸，2001年以后才开始研制P-2型离心机，2002年才开始离心机转子的机械试验，在1995年到2001年期间没有进行过任何有关P-2型离心机的工作；没有从国外进口任何P-2离心机部件，国内只有一家私营公司生产这种离心机的部件。但是，伊朗后来又承认从亚洲供应商那里进口了一些P-2型离心机的磁体，国内有三家私营公司和国防工业组织的几个工厂制造P-2型离心机部件，一家私营公司还向欧洲一家中介公司提出要购买4000个以上P-2型离心机磁体(可供制造2000台离心机)。IAEA专家对伊朗用不到一年时间就进行P-2型离心机复合材料转子机械试验的如此神速表示怀疑，由此认为伊朗开始P-2型离心机研制的时间远早于2001年，而且并非是伊朗所称的“小规模研制计划”。
　　如果伊朗已开始使用P-2型离心机，这将迫使美国情报机构修正伊朗制造核弹所需的时间表，美国情报机构现在认为伊朗将能在2010年至2015年间制造出核弹。
　　如果内贾德的说法是真实的话，这可能表明伊朗与巴基斯坦核科学家卡迪尔・汗的关系远比人们先前知道的要更为密切。
　　密建15.5万台离心机？
　　另据以色列戴伯卡情报网报道，伊朗总统内贾德在4月11日宣布伊朗取得核突破之前，秘密访问过位于伊朗霍拉桑省的城镇尼沙巴尔。报道说，四年之前，伊朗就开始进行策划在纳坦兹之外秘密建立大型地下核工厂：2003年，俄罗斯专家完成了地下核工厂的初步设计；2004年整个工程开始动工；2005年晚些时候，白俄罗斯和乌克兰用飞机秘密运送了数万台离心机到伊朗，并直接送到尼沙巴尔；2006年1月，23名乌克兰工程师抵达尼沙巴尔，着手安装离心机；2月份的时候又有46名白俄罗斯核专家加入，他们主要负责准备15.5万台P-1和P-2型离心机的运转，整个工程预计在2007年10月完全竣工。分析认为，其实伊朗一直怀疑美国或者以色列会最终轰炸纳坦兹，因此伊朗必须拥有纳坦兹之外的核工厂，以避免其获取核武器的努力前功尽弃。
　　伊朗国家原子能组织副主席赛义迪曾表示，伊朗准备“向大规模铀浓缩的目标迈进”，并计划在2006年底在纳坦兹核工厂启动3000台离心机，并最终使离心机数量扩至54000台，这样就可以让伊朗有能力在16天内制造出核弹。按照这个计算方法，尼沙巴尔地下核工厂的生产能力则是纳坦兹的三倍，也就是说一年可以造出9~15枚核弹。(刘莉)