
　　日本计划“勘测”独岛近海，韩国准总理对此表态
　　韩国刚被提名的女总理韩明淑4月17日表示，日本如果到独岛(日本称竹岛)附近海域进行海事勘测，将是对韩国领海的侵犯，韩国应该对此强硬反应，以保卫韩国领海。
　　韩明淑：必须保卫韩国领海
　　韩明淑当天是在韩国国会的一次听证会上作上述表示的，她说，“(日本勘测独岛近海)是对韩国领海的侵犯，为了保卫韩国领海，我们需要强硬应对。”
　　但另一方面，韩明淑也强调，针对日本侵犯韩国领海，试图让独岛“成为争议领土”的行为，韩国应该采取“冷静的，而非缺乏稳定性和情绪化”的反应措施。
　　韩国媒体周一在一篇社论中批判日本政府，称日本应该抛弃在韩国经济专属区内实施勘测的“拙劣计划”，社论称，“毫无疑问，日本勘测独岛近海的计划旨在将韩国控制的独岛变成争议地区，以此从中获益。”
　　本月14日，日本内阁官房长官安倍晋三宣布，日本海上保安厅将勘测日韩两国有争议独岛周边水域。韩国方面立即召见日本驻韩大使，要求日方停止勘测行为。韩国外交通商部长官潘基文也表示，韩国将针对日本的勘测活动采取强硬应对措施。
　　日本勘测不存在任何问题
　　面对韩国的系列强硬表态，日本方面称，勘测在日本专属经济区内实施，不存在任何问题。日外务省次官谷内正太郎17日称，在日韩两国对专属经济区存在争议的海域，日本在最近30年内并未进行海洋调查，但是韩国在最近4年里，每年都不顾日本的“抗议”，在这些海域实施调查活动。
　　谷内正太郎还表示，如果韩国对日本的调查船采取诸如扣押等“物理的行动”，将不符合国际法的“规定”。谷内正太郎还称，因为韩国正准备为争议水域取名，日方将考虑在6月举行的国际会议上提出对抗提案。
　　独岛位于韩国郁陵岛以东约70公里处，面积约0.18平方公里。韩日两国都宣称对此岛拥有主权，目前韩国实际控制这一岛屿。
　　日本海上保安厅透露，此次日本对独岛海域的勘测旨在调查海底地形和水深，以制作新海图。勘测船计划作业到6月30日。(百千)
　　对策
　　韩拟以外交手段促日退让
　　但不排除采取扣留调查船等强硬措施
　　韩国政府17日表示，将继续用外交手段向日本施压，使其放弃对独岛周边海域进行勘测的计划。但不排除采取扣留等强硬措施。
　　韩国外交通商部官员表示，政府当天举行外交通商部、海洋水产部等有关部门的一把手出席的高级对策会，并确认了上述应对方针。
　　该官员称，与会者表示，希望韩国政府的这种态度能使日本放弃勘测计划，如果日本不放弃并强行实施勘测计划，韩国将坚决予以应对。
　　当天的会议是14日日本宣布勘测东海水域后韩国政府召开的第二次高级对策会。韩国媒体报道，针对日本计划实施的勘测计划，会议研究了技术性的具体应对措施。
　　会议一致认为，目前的形势比韩国政府正在运营的《危机应对指南》有关内容更严重。《危机应对指南》规定了韩国面临恐怖主义、核事故等实际危机时政府各部门、机构及时执行的行动程序和措施事项。
　　据悉，韩国政府已制定基于外交努力和国际、国内法严肃应对日方勘测行动的计划：如果日本海洋勘探船不顾一再警告，还要试图进入专属经济区，韩方将不排除采取扣留等强硬措施。但是，韩国媒体分析称，从目前的情况来看，日本海洋勘探船试图进入韩国经济专属区的可能性并不大，预计很可能在专属区警戒线周边地区引发矛盾。
　　另据报道，韩国总统卢武铉预计今天在总统府召开执政、在野党高官参加的联合会议，就日本计划勘测独岛周边海域交换意见。
　　连线
　　日执政党旨在煽动民族主义情绪
　　专家分析，自民党此举旨在让国民保持领土“危机感”
　　本报讯(记者 谢来 实习生 
张乐)就独岛问题再度引发韩日争端，本报采访了中国国际问题研究所亚太室研究员晋林波，该专家分析认为，日本自民党决定在韩日争议海域的勘测行为旨在煽动民族主义情绪。
　　对于此次韩日争端的背景，晋林波分析称，历史上看，韩日两国的领土分歧一直没有解决。而专属经济区如何划分更是使得这一问题复杂化。上个世纪90年代，韩日两国签订的渔业协定对领土问题避而不谈，又埋下了隐患。
　　对于日本最近在领土争端上的强硬态度，晋林波认为，第一，就是日本国内的政治环境与从前相比大不相同。不仅仅政治家在改变，社会也在改变，对日本政治有举足轻重作用的自民党右倾化比较严重。该党9月将进行总裁选举，决定新任首相，通过突出领土争议，让国民保持目前对“国家主权和领土”问题的危机感，煽动民族主义情绪，有利于自民党内保守势力赢得选举。
　　第二，6月在德国要召开一次国际会议，主要讨论公海名称问题，并很有可能会确定下来今后使用的公海名称。日本此举一方面是想把勘测结果作为资料提交大会讨论，另一方面是为了制造日本和韩国在独岛专属经济区问题上的争执，韩国此前对日本海的称呼一直不满，屡次在国际场合提出把日本海改为东海。而日本在这个时候如果对独岛海域进行一定的勘测，是为了吸引国际社会眼球，让国际社会获知日本并没有放弃对该岛的主权要求。