“枪王”展示AK－103冲锋枪
　　蓝色眼睛、灰白头发、精神矍铄，86岁的米哈伊尔・卡拉什尼科夫很忙。由他设计，并以他名字命名的AK-47自动步枪全球销量早已过亿，但老人还在不停地旅行、推销，反驳竞争对手。卡拉什尼科夫4月15日来到莫斯科，回击美国媒体对俄制武器的批评。
　　“美国枪不好使”
　　平时，卡拉什尼科夫居住在俄罗斯乌拉尔山区的伊热夫斯克市。15日，他专程去了趟莫斯科反驳美国媒体对AK-47的“嘲笑”。
　　美国媒体去年报道，委内瑞拉与俄罗斯签订军火购买合同，将从俄进口10万支AK-47自动步枪和其他一些武器，此事引起美国政府关注。但《华盛顿时报》今年4月10日刊登文章说，委政府已暂停这笔军火交易，原因是俄罗斯提供的是老旧武器。
　　“在越南战争中，美国士兵总是扔掉他们的M-16突击步枪，而使用他们打死的越南军队士兵留下的AK-47。在巴格达，美军士兵每天都用我的武器，因为他们的枪在那里不好使。”卡拉什尼科夫说。
　　全球AK-47九成是盗版
　　卡拉什尼科夫生于西伯利亚的一个村庄。他参加过第二次世界大战。1941年，卡拉什尼科夫在驾驶坦克时受伤入院，在那里他听到前苏联士兵抱怨他们使用的卡宾枪太笨重，从此，他开始从事武器研制工作。
　　卡拉什尼科夫于1946年研制出AK-47自动步枪的样枪。经过多次评审试验，卡氏的样枪击败了所有对手被前苏联军方采纳，并于1947年定型。
　　自1947年2月问世以来，AK-47已在世界上生产了超过1亿支，现在世界上55个国家和地区的军警还在使用这种步枪及其升级产品。这使它成为世界上产量最多、使用地区最广的轻武器。卡拉什尼科夫因此也被称为“枪王”和“枪神”。据介绍，全球范围内销售的AK-47中，10支中有9支为仿制品。
　　“枪王”过着穷日子
　　由于设计了AK-47自动步枪，卡拉什尼科夫获得过前苏联国家奖和列宁勋章，两次荣获前苏联社会主义劳动英雄称号。1994年，俄罗斯总统叶利钦授予他奖章，并在伊热夫斯克市为他竖立了一座铜像。
　　但是，AK-47却没有给它的设计者带来丰厚收入，因为卡拉什尼科夫本人没有对AK-47正式申请过专利。长期以来，卡拉什尼科夫一直在莫斯科以东500公里的一座小城内生活，居住的房子也破落不堪。由于长年试枪，他的听力已严重受损。
　　和卡拉什尼科夫一样作为枪械设计师的美国M-16步枪发明者尤金・斯通勒却赚了一大笔钱，拥有豪宅、多部轿车甚至小型飞机。
　　于是卡拉什尼科夫也“下海”了。2003年他允许一家德国制伞公司将自己的名字用在其产品上，2004年他又在伦敦卖以他的名字命名的“伏特加”。
　　对于目前AK系列步枪广泛应用于一些国家内部冲突，卡拉什尼科夫深感遗憾。他说:“我创造它是为了保卫祖国。”　李潜虞(新华社专稿)
　　小知识
　　AK-47自动步枪
　　AK-47自动步枪坚实耐用，故障率低，尤其在风沙泥水中使用，性能可靠；结构简单，分解容易。但与小口径步枪相比，系统质量较大，携带不便。