
　　美国《每日防务》2006年4月13日报道　美国空军参谋长本周二表示，空军将继续飞行U-2 侦察机和F-117A隐身攻击机直到其被新机RQ-4"全球鹰"和F-22"猛禽"隐身战斗机所取代。
　　空军参谋长Michael 
Moseley将军称，直到"全球鹰"已准备就绪，退役U-2才是顺理成章的事。这同样适用于F-117。他表示不希望在F-22达到足够能力前退役F-117。他说空军正在评估保留这两种平台更长些时间将需要多少费用。空军在2月提交国会的2007财年至2011财年预算计划中建议从明年开始逐步退役U-2和F-117。
　　Moseley称，空军将在今年秋天得出更好地使"猛禽"替代F-117的方案，让F-22具备在冲突开始时能深入到重重防御的空域、攻击高价值目标的能力。他说，F-22已投放了多种武器，证明它是一种具备F-117能力的强大平台。下一步，F-22飞机将于6月从兰利空军基地部署到阿拉斯加，参加北方边境演习(Exercise 
Northern Edge)，这将是F-22首次部署到美国大陆以外地区，将进一步在更真实环境中测试F-22决定性打击的能力。
　　对于"全球鹰"，Moseley称第20批次该无人机才有可能接近U-2所具有的能力。第20批次飞机已经试飞，但还没有像第10批次构型一样参加作战。他说等到第20批次飞机投入使用并已得心应手，就可以和U-2进行比较了。他表示将与美国战略司令部司令James 
Cartwright讨论这一问题。吴蔚