
　　俄罗斯《消息报》2006年4月4日报道 
今年年底，俄罗斯准备向美国通报其战略威慑力量结构的改变和具备的能力。俄罗斯莫斯科热力技术研究所总设计师索洛莫洛夫宣称，俄罗斯将在2015～2020年恢复战略核力量的陆基和海基组成部分，届时俄罗斯拥有的核弹头数量不会少于2000枚。这也是对美国宣称能以一次核打击消灭俄罗斯的回应。
　　他称，俄罗斯可以在2040年(最晚2045年)恢复战略核力量的部署，将由统一型号的“白杨-M”和“布拉瓦”导弹组成。据索洛莫洛夫称，目前国家发展战备力量资金已全部到位。按俄战略力量发展计划，2015～2020年俄罗斯陆基和海基战略力量将全部恢复。俄罗斯对自己的导弹进行现代化改进，新型“白杨-M”导弹将装备3个核弹头，而不是一枚，海基“布拉瓦”导弹将携载6～10个弹头。这两种导弹不仅弹头数量上占优势，在质量上也是独一无二的。无论是现有的还是未来型美国导弹防御系统都无法发现“白杨-M”导弹，同样，也无法侦测到“布拉瓦”导弹。在此基础上，这两种导弹都将装备可穿透反导系统的装置。俄罗斯目前的战略核力量部署可以保证在敌对国对俄进行先发制人打击时提供可靠防御。
　　“布拉瓦”洲际弹道导弹技战术指标：
　　弹体级数：3
　　最大半径：2米
　　发射重量:36.8吨
　　导弹载战斗部时长:12.1米
　　发射集装箱长:12.1米
　　投掷重量：1150千克
　　弹头数量：6(已宣布)