
　　本报记者　夏洪青　本报特约通讯员　刘明松　本报特约记者　王永孝
　　编辑部：
　　 在很多人眼里，第二炮兵工程学院博士生导师、训练部部长刘光斌是一个难解的“谜”。
　　他，近10来年接二连三取得一连串高等级科研成果：先后主持或参与完成了20多项重大课题研究，获国家科技进步一、二等奖各1项，获军队科技进步一、二、三等奖10项，获国家优秀教学成果一等奖1项、军队优秀教学成果一等奖1项，还获得6项国家发明专利，荣立一等功。
　　 屈指一算，他平均一年多就有一项重大科研成果问世，平均两年就取得一项国家发明专利，平均每个季度就有一篇重要学术论文在国内外核心期刊发表。
　　 科学发展到今天，任何一点进步和突破都来之不易。刘光斌为何闯关夺隘频频告捷？为何摘金夺银如同探囊取物？
　　近日，我们来到第二炮兵工程学院采访，感到刘光斌的故事对于科技工作者，特别是渴望尽快成才的青年科技人员具有很大的借鉴意义。让我们一起走近刘光斌，探索他成功的奥秘。
　　 刘光斌喜欢这样一句谚语：雄鹰的翅膀拴上了黄金，就再也飞不上天空了。
　　如今，他已经飞得很高。但是，曾几何时，他也曾遇到过很多同龄人都面临的一道考题。
　　1989年，刘光斌在西安交通大学攻读博士，主攻当时最热门的生物医学专业，专门从事尖端医疗器械的技术研究和产品开发。人还没有毕业，就有10多项科研成果问世，获得西安交大“陈大燮奖学金”一等奖。
　　于是，许多单位盯上了他：北京某大公司副总裁亲自到西安交大与他“谈判”，许以宝马车一辆、年薪30万、负责公司产品开发另带分成；深圳一家医疗器械开发公司许以公司副总裁的职务、50万元的年薪、外带别墅、车子等许多优厚条件……
　　一时间，刘光斌的“身价”引起不少同学的羡慕，很多老师也为他感到骄傲。可是，刘光斌作出了一个出人意料的选择：他婉拒了一波一波的“说客”，毅然回到母校第二炮兵工程学院，走上三尺讲台，成为一名普通教员。
　　很多人百思不解：“在地方公司干事业，同样是为国家做贡献，但是地方公司的待遇部队难以比拟。让自己生活的条件优越一些，干事业的条件好一些，有什么不好？”
　　但是，刘光斌另有看重。吸引他的是啥？说来简单――自己是母校第一个学成归来的博士，母校对自己不但有培养之恩，还有沉甸甸的厚望。
　　 
一晃10多年过去了。当年与刘光斌在西安交大一同获得“陈大燮奖学金”一等奖的5个同学，除他外，其他4人都在美国、加拿大等发达国家定居，拿到了“绿卡”，分别有了自己的公司，成了富翁。唯独刘光斌不但留在了祖国，而且留在了军校。
　　 在同窗好友看来，这是刘光斌一段寂寞的日子；但在刘光斌看来，这是一段充实的日子。
　　 
10多年来，刘光斌当教员、当博导、当训练部部长，每年都出色完成教学工作量。无论是博士、硕士，还是本科、专科的课，他都千方百计地保质保量完成。此外，他还自编教材，给全院本科生开设了《创造学概论》这门新课程。
　　 这10多年，正值军队装备建设进入快速发展期，科研课题接连不断。刘光斌凭借扎实的理论功底和良好的创新素质，频频接手重大课题，声誉鹊起。
　　这下子，有人“恍然大悟”，似乎破解了刘光斌当初选择留在部队的不解之谜。但是，留在部队的远不止刘光斌一个人，为什么他在科研上能够比别人跑得更快？走得更远？收获更多？
　　 
这就要谈到刘光斌的科研态度。搞科研，有些人不愿意搞基础研究、周期长的项目，只愿意搞见效快、有利可图的项目。但是，刘光斌从不挑三拣四，只要对国防建设有利，只要对战斗力建设有用，就会殚精竭虑地去拼搏、去攻关，坐得住“冷板凳”。
　　 
前几年，上级科研部门给学院下达了一项关于第二炮兵阵地建设的科研课题。这个课题属于基础性研究，耗时长、风险大，许多人不愿去接这个“烫手的山芋”。但是，刘光斌带着课题组，一干就是4年。
　　 
这4年，别人佳音频传，成果不断，刘光斌和他的课题组在实验室默默无闻，埋头苦干。4年之后，这项课题有了突破性进展，获得了军队科技进步一等奖，成果也被第二炮兵列装。
　　 惊喜还在后头。由于研究扎实，刘光斌这4年，不但率领课题组突破了主攻课题，还在一系列相关领域取得了新的发现和发明。
　　 揪起一根藤，牵出一串瓜。于是，大奖接踵而至。在刘光斌看来，这是再正常不过的事情。他说：“这就像农民耕地，犁头插得越深，翻起的泥土越多。”
　　 
近些年，科研领域浮夸之风屡禁不绝，一些人把“克隆”、“嫁接”视为捷径。对此，刘光斌不以为然。他说：“这样的近路抄不得，只有创新，科学才会有进步，否则只能原地转圈。”
　　 
2003年底，他主持的一个科研项目即将鉴定，一名研究生上报材料时，为了增加创新的技术含量，把一项并非他们开发的技术也写进了报告中。刘光斌火了：“你怎么可以这么做？”研究生解释说：“我是一番好心，有些工作我们以后可以做嘛！”闻听此言，刘光斌拍起了桌子：“我不需要这样的好心，如果不想做我的研究生，你就另请高明。搞科研做学问首先要学会做人，知识不够可以学，人格没了就会烂根！”
　　 后来，这名研究生删去了报告中的不实内容，还写出了书面检查，刘光斌这才罢休。
　　 正因为如此，刘光斌主持的科研创新的“含金量”总是高人一筹，成果不参评则已，参评必获大奖。
　　 
去年1月，中央军委主席胡锦涛签署通令，给刘光斌记一等功。在鲜花和掌声面前，刘光斌对他喜爱的那句谚语认识更加深刻，他说了一句耐人寻味的话：“当今时代充满机遇，也充满诱惑，束缚雄鹰翅膀的，绝不仅仅是黄金。只有不断地超越，才能飞得更高。”