
　　枭龙战机04架已经进入全面生产阶段，近期即将首飞
　　继2004年枭龙03架成功首飞之后，成都飞机设计研究所昨日传出新消息，枭龙战机04架已经进入全面生产阶段。有关方面透露，根据下达的首飞计划，完整版的枭龙战机首飞
　　时间已定，首飞侧重于飞机的航空电子和武器试验。首飞成功后，该战机将进入批量生产阶段。
　　首飞
　　枭龙04将全状态飞行
　　在首飞中，枭龙04架将不会像以往的试飞那样只是单项测试飞机的某一性能，而是对飞机的整个飞行状态、航电系统、控制系统和武器攻击能力进行全方位的测试。
　　在中国航空工业第一集团公司对外发布的内容中我们看到，根据枭龙的定型需要，共确定投入4架试验飞机。01架进行飞机性能和发动机匹配试验；02架专门用作地面静力试验；03架进行操纵安定性试验和强度试飞考核。它们全部是实验机，真正向市场出售的“商品”即是眼下的04架了。
　　走进成飞集团静力、强度试验中心，一眼便看到被“五花大绑”吊在半空中的“枭龙”，它身上如鱼鳞般贴满胶带、牵满粗绳，连接着机体下面的液压器。几十位工作人员正有条不紊地忙碌着。“这架枭龙飞机才是真正意义上的战机，它很快就会上天运行。”呈现记者眼前的，正是成型的“枭龙04号”，工作人员正在为其做静力试验。
　　善战
　　能力可与先进战机抗衡
　　记者看到，在飞机的外形上，枭龙04架比枭龙01架、02架、03架更小巧，设计上更突出了机身的流线形外观。04架枭龙飞机装有一台推力大、耗油省的高推重比涡扇发动机，采用两侧肋下进气，机头还可以容纳大口径雷达天线。同时它身上有多个武器外挂点，可悬挂多种空空、空地武器，具有发射中距离导弹、实现多目标超视距攻击能力，已经达到了第三代战斗机的综合作战效能。它既能完成空中拦截任务，又能进行空对地的攻击，还在结构上进行了系统的优化设计和外形的调整、减重，促进了作战能力的提升，具备了与当今先进战斗机抗衡的能力。
　　绝对亮点一“视力”和“听力”提高了一倍
　　中国一航成都飞机设计研究所所长、枭龙飞机总设计师杨伟介绍，座舱设计和先进的航电系统是完整版枭龙的“秘密武器”。在枭龙战机飞行员面前的座舱中，设置了三块液晶显示屏幕，能够集中显示飞机上装配的几十台设备的信息，并可对这几十台设备进行控制。这种座舱布局也只有在最新研制的、最新型号的F16上才有类似的布局。杨伟介绍，好的航电系统就是要让飞机上的几十台电子设备能像人的眼睛、耳朵一样协同工作。为此，一个国内最先进的航电系统综合试验室专门为“枭龙”建立起来了。通过模拟飞机真实的飞行，机载设备的上万个数据被实时记录下来进行分析测试。如今，这套堪与国际最先进水平相媲美的航电系统使枭龙的“视力”和“听力”比二代战斗机提高了一倍多，作战能力大大加强。
　　绝对亮点二世界第二架用BUMP进气道的战机
　　“能隐身是枭龙的另一大特点。”据了解，作为中国航空工业2006年的重点项目之一的枭龙项目，新的枭龙战机具有一定的隐身能力。
　　同时，新机放弃了过去那种传统的附面层隔板/进气道系统，采用全新的BUMP进气道。所谓BUMP进气道，就是在进气口前方的机身上设计一个鼓包，通过这个鼓包对进入进气道的空气进行预压缩，并且吹除附面层。枭龙是世界第二架使用该技术的战机。这种设计最先为美国的联合打击战斗机F-35所采用，是航空气动领域中较为领先的技术。BUMP进气道可以明显简化结构、降低重量，并且能改善飞机的高速性能，其先进性不言而喻。
　　绝对亮点三可多带200公斤油
　　已经试飞的01、03号枭龙均采用面积较小的边条，而新模型上则采用类似美国F/A-18E/F“超级大黄蜂”的大边条设计。边条主要可起到增升、产生边条涡的作用，对于提高飞机的升力系数、增强大迎角飞行性能有较为明显的好处。此外垂尾也有较大改变。据悉，结构和系统的优化设计，让战机重量减轻200多公斤，可多带200多公斤油，对作战能力有直接影响。
　　外销“枭龙”今年将出口国外，前景可观
　　不久，全身上下几万个零部件全部贴着“中国造”的枭龙战机，将飞出成都，飞向国际市场。
　　记者获悉，枭龙战机的第一用户为国外用户，第二用户为国内用户，其批量生产已引起一些国家的高度关注。今年我国将向国外用户交付一批枭龙飞机，实现整机技术出口，未来还将进行飞机生产线的出口。枭龙的市场潜质到底有多大？有专家认为，与国际同档次飞机相比，枭龙的性价比很高，市场优势明显。有专家预言，枭龙外销前景将非常可观。
　　枭龙04首飞待揭之谜
　　★外界对枭龙04首飞时间说法不一，一说可能在4月，一说可能在6月，具体时间目前仍是个未知数。
　　★枭龙01架首飞时成飞集团一改以往歼击机试飞不挂弹的历史，曾让其翼下携带两枚导弹翱翔蓝天。具备更先进航电系统、拥有更强作战能力的枭龙04号是否也将带弹飞行？如果带，将是什么型号的导弹？
　　★枭龙飞机第一用户为国外用户，那么这部凝结中国航空研究人员无数心血、集纳当今战斗机多项第一的先进战机外销价格将卖到多少？
　　新闻回放
　　2003年4月15日，枭龙飞机01架完成部装，5月31日完成总装，8月25日，枭龙01架实现首次飞行。
　　2004年4月9日17时，伴随着发动机强有力的轰鸣声，涂装浅灰色迷彩的枭龙03架飞机，在空中飞行7分钟后，安稳地降落在成都温江机场。这表明，中国已经具备了连续批量生产枭龙战机的能力。 
彭文晶 张宏平 记者 简文敏 摄影 张祖德 朱建国