　　环球在线消息：巴基斯坦高级官员近日表示，巴总统穆沙拉夫和总理肖卡特・阿齐兹(Shaukat Aziz)在今年晚些时候访问北京时，将讨论巴基斯坦从中国购买先进军事装备事宜。
　　巴基斯坦上周曾发布公告称，将向中国购买数目不详的先进的歼-10战斗机(J-10)，英国《金融时报》指出，该国官员的上述最新表示进一步表明，业已密切的中巴两国关系正得到巩固。
　　分析人士相信，作为美国的重要反恐盟国，巴基斯坦担心邻国印度会和美国迅速建立起核同盟关系，因此希望中国成为关键军事装备的主要供应国。
　　广受尊敬的伊斯兰堡国防事务评论员塔拉特・马苏德(Talat Masood)表示，巴基斯坦正在更大程度上寻求与中国达成军备交易。他说，与美国不同，与中国交易不会有制裁问题。
　　《金融时报》表示，歼-10战斗机将是40年来巴基斯坦向中国购买的最先进的军事装备。有西方外交官员披露，巴基斯坦正谋求购买35至40架歼-10战斗机，价值至少15亿美元。此外，巴基斯坦还计划购买150架中巴联合生产的JF-17“枭龙”战斗机，分析人士估计交易金额在22亿至25亿美元之间。
　　巴基斯坦上周还表示，将从美国购买至多77架F-16详细 图片战斗机。美国刚于去年解除了向巴基斯坦出售F-16战斗机的限制。1990年，美国曾以巴基斯坦制造核武器的理由，搁置了一宗向巴基斯坦出售71架F-16战斗机的交易。
　　一位巴政府官员表示：“上述两笔交易同时宣布，从中可以看出巴基斯坦是如何看待自己与美国和中国的关系的……如果美国方面将来以这个或那个理由再次封锁对我们的军售，从中国进口军备的渠道将会保持畅通。信任、信任、还是信任，一直是我们两国的指导原则。” 