　　中新社北京四月十七日电 (记者周音)中国航空工业今日五十五周岁。五十五年来，中国航空工业已为军队提供了一万六千多架作战飞机、近六万台发动机和二万多枚导弹。目前，中国军队航空装备九成以上已经是自主研制生产。

　　中国航空工业创建五十五周年纪念大会今日在北京人民大会堂举行。记者从纪念大会上获悉，五十五年来，历经几代的上百万航空人，为中国航空事业的发展而呕心沥血，艰苦拼搏，形成了专业门类齐全，研制设计、试验制造手段基本完整的工业体系，为中国国民经济建设做出了重要贡献。

　　中国航空工业第一集团公司总经理刘高倬在此间表示，中国航空工业已跻身于能够同时自主研制生产具有国际水平的战斗机、轰炸机、空中加油机、预警机、无人机、直升机、新型空间飞行器和发动机、空空导弹等多种航空设备的少数几个国家之列。

　　中国航空工业第二集团公司总经理张洪飚说，今后航空工业将坚持寓军与民的发展方向，构建军民良性互动的科研生产体系，建设军民集合型的企业集团。

　　中国“十一五”规划纲要已表明，要推进航空工业发展，坚持远近结合、军民结合、自主开发与国际合作结合，发展新支线飞机、大型飞机、直升机和先进发动机、机载设备，扩大转包生产，推进产业化，走出一条有中国特色的与国际接轨的航空产业发展之路。
