　　新华网北京4月17日电（记者姜雪丽）来自中国两大航空工业集团的消息说，目前中国军队装备中90％以上的航空装备是自主研制生产的。

　　在17日举行的中国航空工业创建55周年大会上，中国航空工业第一集团公司总经理刘高倬说，中国航空工业已跻身于能够同时自主研制生产具有国际水平的战斗机、轰炸机、空中加油机、预警机、无人机、直升机、新型空间飞行器和发动机、空空导弹等多种航空设备的少数几个国家之列。

　　刘高倬说，中国军用飞机目前已经实现了从第二代向第三代的跨越，军用航空发动机从第二代向第三代、从涡喷向涡扇、从中等推力向大推力跨越，空空导弹从第三代向第四代的跨越，并批量生产交付具有自主知识产权、与发达国家在役主力战机水平相当的航空武器设备，大大缩短了与国外的差距。

　　自1951年中国颁布《关于航空工业建设的决定》，作为国防科技工业重要组成部分的中国航空工业到今年已创建55周年。

　　据介绍，中国航空工业目前已为部队提供了16000多架作战飞机、近60000台发动机和20000多枚导弹。

　　国防科学工业技术委员会主任张云川说，中国一批高新技术航空武器研制取得丰硕成果，并成功交付部队，使中国具备了自主研制第三代歼击机的能力，航空武器装备实现升级换代；航空发动机、新材料等核心和关键技术实现重要突破。

　　中国“十一五”规划纲要已经明确，要推进航空工业，坚持远近结合、军民结合、自主开发与国际合作结合，发展新支线飞机、大型飞机、直升机和先进发动机、机载设备，扩大转包生产，推进产业化。

　　中国航空工业第二集团公司总经理张洪飚说，航空工业将坚持寓军与民的发展方向，构建军民良性互动的科研生产体系，建设军民集合型的企业集团。
