
　　中新网4月17日电 
据美国合众社报道，俄罗斯洲际导弹首席设计师尤里-索洛莫诺对外界宣布俄罗斯已经决定升级洲际弹道导弹。索洛莫诺夫称俄罗斯政府将在年底之前正式宣布这一重要决定。
　　俄罗斯热力研究所所长兼首席设计师索洛莫诺夫此前成功地领导了俄罗斯白杨-M和布拉瓦-30洲际弹道导弹的设计。虽然索洛莫诺夫在讲话中没有进行任何详细的说明，但是他在发言中称，到2011年左右俄罗斯的核弹头数量不会少于2000枚。
　　此前，俄美两国签署的《削减战略核武器条约》要求双方在2012年12月31日前，将核弹头数削减至1700枚至2200枚。目前俄罗斯多弹头的SS-18“魔鬼”和SS-19“匕首”洲际弹道导弹正在被单弹头的发射井式和移动式白杨-M所替代。俄罗斯国防专家们也担心，俄核弹头数量会跌至条约下限之外，因为单弹头的白杨-M导弹每年只能生产5到6枚，而越来越多的多弹头导弹却在退役。
　　对于俄罗斯将如何保持《削减战略核武器条约》所批准的弹头数量问题，索洛莫诺夫拒绝回答。他说：“我现在还不能详细的回答这个问题，因为这是一个涉及俄美两国关系的保密项目。但是我们会在两个月内通知美国我们将升级战略核力量，所有消息将在年底之前正式对外公布。”此外，索洛莫诺夫强调升级后的导弹携带的弹头数量将不少于3个。在发言中，索洛莫诺夫还着重提到，目前俄罗斯洲际弹道导弹的突防能力仍然领先世界其他国家15到20年。
　　除了俄罗斯决定升级洲际弹道导弹外，在索洛莫诺夫在讲话中还透露了两个更重要的信息。俄罗斯首次公路机动导弹团将在2008年加入现役。首艘装备布拉瓦-30潜射洲际弹道导弹的“尤雷多尔-戈鲁克”号核潜艇也将有可能在2008年服役。而这些都足以成为俄罗斯核力量发展史上的重要里程碑。(章田/雅龙)