
　　中新网4月17日电 
据美国防务新闻报道，美国海军麻烦不断的微型特种作战潜艇项目终于“寿终正寝”。美国五角大楼负责武器采购的主管肯-克雷格日前宣布，五角大楼已经决定取消微型特种作战潜艇项目计划。
　　这种微型潜艇又称为“先进海豹输送系统”。“先进海豹输送系统”是一种长65英尺、重60吨的微型潜艇，可以由潜艇、C-5和C-17运输机运载，由2人操控驾驶，可以运载5名“海豹”队员。“先进海豹输送系统”主要供美海军下辖的“海豹”特种作战部队秘密作战时使用，从1994年就开始由诺斯罗普-格鲁曼公司下属的海洋和海军系统分部研制，历经了各种挫折。首艇(ASDS1)于2003年6月交付美海军开始进行测试，但是在试验过程中暴露出了一系列根本无法解决的技术缺陷，主要包括螺旋桨轴的振动问题、声学问题和锂离子电池问题。
　　由于首艘微型潜艇在测试过程中毛病不断，美军特种作战司令部于去年11月宣布暂停原定再购买5艘微型潜艇的计划。但是特种作战司令部当时表示，将尽最大努力解决首艘“先进海豹输送系统”研发测试过程中发现的问题。然而由于能够令人满意的改进方案迟迟无法实现，克雷格日前不得不宣布取消“先进海豹输送系统”项目计划，并指示特种作战司令部和美海军拿出新的方案替代“先进海豹输送系统”。截至目前为止，特种作战司令部和海军尚未有新的提议出台。(章田/雅龙)