　　中国台湾网4月17日消息　台军“玉山二号兵棋推演”于15日下午两点开始，并于16日上午十点结束。然而，本应气氛严肃的“兵棋推演”，却变成了一场官员相互奚落、互挖墙角的闹剧。
　　据台媒报道，整个兵棋推演过程由陈水扁担任主席，着重模拟了发生战争状况之际，陈水扁下达指挥令的情景；而吕秀莲则模拟了战争发生后自己赶赴联合国“游说”的情景。然而此举立刻遭到了台下官员的起哄，“我们的代表进得了联合国吗？”
　　台军“玉山二号兵棋推演”期间，台当局的高层官员尽数待在衡山指挥所，进行模拟状况推演及相关策略的讨论。由于“兵棋推演”的日程有意安排在两岸经贸论坛举行的期间，有的台当局官员表示这次兵推很不合时宜，“人家连、胡在北京大聚会，我们却集体躲在山洞里防斩首，你们不觉得可笑吗？”
　　据悉，台军“玉山二号兵棋推演”还模拟了战争发生后台湾股市和汇市崩盘、台湾民众大量囤积黄金和外汇的状况，台“中央银行”与台当局“金管会”经过讨论后，决定用强制手段管制台湾民众外汇的汇出及兑换数额。“金管会”要求管制每一帐户现金不得超过十万元新台币，“中央银行”立刻反驳，“十万元你让老百姓怎么活得下去呢！”“金管会”的负责人想了一会之后表示，“每个人都不止一个户头，应该没问题的啦。”（李晓明）