
　　美国《每日防务》2006年4月11日报道　据五角大楼的选择性采办报告(SAR)称，有3项空军采办项目在该报告时间内出现超过10亿美元的成本上涨。
　　C-130J运输机、F-22A"猛禽"战斗机和"全球鹰"无人机(UAV)在从2005年9月到12月这段时间内出现了超过10亿美元成本增涨。但每个项目成本增长百分比却不同。"猛禽"项目12.76亿美元成本增加意味着2.1%的增长，使整个项目的总成本达到626亿美元。而C-130J项目和"全球鹰"项目成本分别上涨13.89亿和12.49亿美元，占到各自项目的约五分之一。"猛禽"项目成本上涨主要原因是增购了4架飞机和"初始备件"采购增加，分别价值5.066亿美元和4.476亿美元，其他主要成本上涨因素还有年度采购计划延长到2012年，将使总成本增加2.261亿美元。
　　目前促使C-130J项目成本上涨的最大原因是决定购买更多飞机。空军决定增购26架C-130J，将使该项目成本增加17.84亿美元，要比SAR报告的该项目总成本增幅13.89亿美元还要多。SAR报道的数字低的原因是去除了原先计入的项目终止成本。
　　对于"全球鹰"项目，SAR报告的12.49亿美元成本增加超过一半是由于维持劳动力、核算变化、RQ-4B设计缺陷改正以及预测方法的改变诸多因素综合造成的。这些因素使该项目成本增加7.102亿美元。造成1.4亿美元成本增加的其他原因还有系统研制与验证进度拖延、增加改进和能力扩充以及某些传感器更新工作。该项目还增添了3架"全球鹰"加传感器的采购，价值1.636亿美元。而使成本部分下降的原因是去掉了第11批(Lot 
11)飞机的采购需求，节省了9460万美元。
　　被国防部指为"显著SAR成本改变"的其他空军采办项目包括C-130航电现代化项目(AMP)，该项目成本上涨4.83亿美元，增长近11%，项目总成本达到49.33亿美元。
　　五角大楼SAR报告时间截止到2005年12月，总结了DOD采办项目最新的成本、进度和性能状况预计。吴蔚