


安装在CV90底盘上的瑞典阿莫斯先进迫击炮系统
　　英国《简氏防务周刊》2006年4月12日刊报道 近日，沙特阿拉伯评估了帕特利亚-赫格隆茨公司的先进迫击炮系统(Advanced Mortar 
System，AMOS)120毫米双管迫击炮系统。在沙特阿拉伯，AMOS系统集成在瑞典赫格隆茨公司的CV90步兵战车底盘上完成了一系列的火力和机动性测试。目前，帕特利亚-赫格隆茨公司正在为芬兰国防军部队生产AMOS系统，据悉，公司将重点放在AMOS系统的出口。在沙特试验期间，一个由12名沙特官员、帕特利亚-赫格隆茨公司以及梅卡公司(120毫米弹药的供应商)代表组成的观察团查看了试验的整个过程。试验过程中，AMOS系统成功的完成了一系列的昼/夜直接或间瞄准射击，另外还了进行一些远程射击。
　　第一个试验目标是700米外的一个小型建筑物，AMOS系统采用直接瞄准射击的方式将其击中。三次射击均命中了目标。接下来AMOS部署到在距离第一次试验位置大约100米处的射击点，对第二个建筑物进行射击。尽管AMOS双管可以同时射击，但在此次射击过程中只采用单管射击模式。AMOS系统使用的是M536A1式120毫米榴弹，该弹配用触发引信，试验使用的六发榴弹全部穿入了目标。
　　随后一组试验安排在晚上进行，最初一次三发齐射。为了提供火炮发射时的附加信息，在身管上安装了炮口测速雷达。所用炮弹为梅卡公司的M530A1式120毫米榴弹，采用间接瞄准模式射击。首先在夜间下对3.2千米以外的目标进行三次双发射击(六发弹)，射击过程中采用了多弹同时命中技术。
　　随后进行的试验对系统进入并撤出战斗使用的时间进行了演示验证。在第一次试验中，AMOS先移动到指定发射位置向2千米外的目标射击，随后迅速返回初始位置。这个过程重复了5次，共发射10发炮弹。经测算，AMOS系统从进入发射准备到打击目标所用的平均时间为23.1秒，射击完毕后撤离发射阵地的平均时间为7.7秒。
　　随后进行的射击试验为快速打击两个不同的目标。双发射击目标区域A后，迅速转动炮塔双发射击目标区域B。重复射击四次，共发射16发弹丸。转换射击目标的平均时间为20.6秒。接下来是打击远距离目标的演示。首先AMOS系统双发射击距离5.5千米的第一个目标，然后又双发射击距离9.1千米的第二个目标，经5次相同的演示后，测得炮口平均初速是442.5米/秒。在最后一天的重要演示日内，AMOS直接瞄准射击700米外的一个容器目标，共发射了20发炮弹。炮弹在容器内爆炸，并炸碎了容器。