
　　中俄武官观摩美日泰等国练兵
　　4月24日至26日，美国和泰国主持的多国联合军事演习“金色眼镜蛇2006”，在泰国六省展开。11300名美国、泰国、日本、新加坡、印尼官兵，在这里参加实弹射击、反恐特种战、灾难救援等多项科目的操练，中国、俄罗斯等国的军官获邀观摩。
　　“金色眼镜蛇”出笼
　　美军太平洋总部和泰国武装部队司令部4月23日宣布，美泰主持的多国联合军事演习“金色眼镜蛇2006”，于4月24日至4月26日举行。
　　据泰国武装部队司令介绍，这是第25次年度演习，也是美军在东南亚地区规模最大的军事演习，其中包括新加坡官兵96人，印尼15人，日本40人，其他官兵均是美军和泰国武装部队。
　　“金色眼镜蛇2006”演习具体科目包括：美泰联合实兵，计算机模拟维和行动，人道主义灾难救援，反恐怖特种作战等等，其中日本自卫队只参加计算机模拟演练和灾难救援行动。
　　“金色眼镜蛇2006”演习范围包括泰国的六个省――那空那育府、华富里府、呵力府、泰武里府、罗勇府和庄他武里府。
　　日本参演具有象征意义
　　对于演习意图，美驻泰大使馆副总领事亚历山大・阿维朱表示：“根据我们从印度洋海啸所吸取的教训，未来遭遇类似灾难时，多国反应是一种模式。为了更好地应对未来的灾难，我们一起训练非常有价值。”
　　在演习中，日本自卫队参演的象征意义重大。从战术上来说，日本自卫队派40名官兵参加演习作用不大，但对维护美日在亚洲的利，益却有极深的战略意义。
　　一是加强了美日与东南亚国家的军事战略关系，同时密切与东盟国家的防务合作，最终筹组以美国为核心的东南亚地区多边安全合作体制，进一步增强美国干预东南亚地区事务的能力。
　　二是美国的这一举动，被认为是美国加强与日本的关系，以便共同处理朝核问题。
　　三是日本能实现宪法上的突破。军演内容包括灾区救灾，如此一来，日本防卫厅认为自卫队正式参加此项军演，在法律上已不存在问题，为日本规避“和平宪法”制造了借口。
　　中俄武官获邀观摩
　　据美太平洋总部新闻官透露，美泰此次邀请了中国、俄罗斯、澳大利亚、孟加拉国、文莱、加拿大、斐济、法国、德国、印度、意大利、韩国、马来西亚、蒙古、尼泊尔、巴布亚新几内亚、菲律宾、斯里兰卡、汤加、英国和越南的武官观摩。“金色眼镜蛇”演习每年的观察员国会有所不同。由于空间有限，，为了让更多的国家有机会参加这类演习，只能每年选择不同的国家派观察员参加。
　　中国军官是2001年开始观摩“金色眼镜蛇”演习的。据一位观摩过演习的中国军官描述：开头惊险的一幕，就是泰国士兵为美国陆战队队员上示范课――在热带丛林中，如何捕捉凶猛的毒蛇，以获生存。　　