
　　在美国官方否认有攻打伊朗的计划之后，美国一名前情报分析人士揭露，美国早在2003年入侵伊拉克之前就开始编制对伊朗发动海陆空全面规模战争的计划。
　　计划在伊战前已备下
　　据法新社4月16日报道，透露这一惊人消息的人名叫威廉・阿金。上世纪70年代，他是美国陆军驻西柏林的首席情报分析师，曾准确预测了美国发动伊拉克战争的时间。
　　阿金在《华盛顿邮报》撰文指出，与美国总统布什和国防部长拉姆斯菲尔德所说的相反，美国的确存在攻打伊朗的计划。他说，早在发动伊拉克战争前夕，美军就开始对与伊朗作战进行分析，他们制定了一个名为“近期伊朗战场”的计划，内容包括美国海军陆战队登陆进攻伊朗。
　　与此同时，美国和英国军方计划人员为此进行了演习。美国总统布什还下令起草摧毁伊朗大规模杀伤性武器的计划。这些作战分析和打击计划最终将成为与伊朗进行大规模作战计划的一部分。军方人士透露，该计划目前以草案形式存在。
　　核打击伊朗核设施
　　与此同时，美国空军模拟打击伊朗防空体系和有关目标，海军则分析伊朗的海防力量，并起草了控制霍尔木兹海峡的方案。
　　另外，拉姆斯菲尔德在2004年6月命令战略司令部作好执行一项全球打击计划的准备，计划中就包括打击伊朗的核设施。根据该计划，在接到总统的命令后，美国轰炸机和导弹将在12小时内实施打击行动。如果事态真发展到那一步，从美军目前的评估来看，核打击可能将会是其唯一的选择。
　　美国《纽约客》杂志日前披露，美国政府有对伊朗采取大规模轰炸行动的计划，其中包括动用钻地核弹摧毁伊朗的地下核设施。