　　中新网4月17日电 16日陈水扁在台北完成“玉山二号”兵棋推演，对达成预设目标据称“表示满意”。而20个小时的马拉松演习下来，许多精神紧绷的部会首长都累趴了，出洞后不约而同都想赶紧好好睡个觉。

　　据台湾媒体报道，由台“国安会”主导的“玉山二号”兵推，是在15日下午正式登场，包括陈水扁、吕秀莲以及苏贞昌等军政要员上百人全程参与，进驻大直衡山与圆山指挥所正式就位，到16日上午10点半结束，原班人马才重见光明。

　　据了解，此次“玉山二号”第二阶段“临战反应”兵推假想为“大陆宣布接战状态”，而台湾面临政经中枢陆续发生毒气、爆炸连环意外，情资更发布预警指“大陆展开斩首行动”，军方发布应急战备启动后，“万钧”部队立即执行将玉山红色警戒，将陈水扁送抵大直衡山指挥所，同时包括吕秀莲、苏贞昌各部会首长、军事将领、“立法院长”、各党团三长等均电召进洞，以衡山做为紧急避难场所之外，并成立临时决策中心，以因应“应急战备”的各项变化。

　　主导这次兵推的“国安会”表示，过程中总共7次模拟危机，由陈水扁亲带演习，而每一次状况下达，考验部会首长的抗压性、决断力，甚至挑战体能极限。这次兵推过程参与首长的表现，也已达到预设目标。

　　据了解，20个小时在山洞里脑力激荡、危机处理，陈水扁还有办公室小房间可以小[一下，各部会首长还得要评比打分数，精神紧绷，疲劳轰炸；虽然最后“功德圆满”达成任务，首长们出关第一时间，只想好好补个眠。
