
　　大海，波涛汹涌。“……5、4、3、2、1――发射！”指挥员一声令下，远方的海平面上，骤然涌起一片洁白的浪花。
　　一声欢呼，让海军装备部驻西安军代表局的军代表们热泪飞溅。
　　这是人民海军装备监造史上一个划时代的航标，意味着人民海军的武器库中又增添了一柄利剑。
　　这一天，对于监造该型装备的军代表们来说，是一个沸腾的节日。
　　为了这一天，他们已经默默拼搏了2000多个日日夜夜……
　　树立“全程质量观”刻不容缓
　　 那是2002年6月的一天，某新型装备海上试验失利。
　　负责监造的西安军代表局的军代表们百思不解，怅然自问：关键工序人不离岗，怎么会试验失败？
　　然而，事实是无情的。严重的质量事故，震惊了远在北京的海军领导。“再给你们西安局一次机会，必须把安全、可靠的新装备交给部队！”
　　西安局新一届党委班子临危受命。屈指一算，离限定的时间，只有原来的三分之一！
　　 面对超常严峻的任务，局党委给大家鼓劲：“从现在起，我们就要卧薪尝胆，背水一战。”
　　决心好下，出路在哪里？
　　 
“我们吃了一碗‘夹生的质量饭’！”党委会上，刘志宇局长一针见血地指出：“产品出厂合格，到试验场出毛病；在陆地检测合格，到海上发射时出毛病；新产品合格，放一段时间出毛病……我们监造的质量岂不是‘夹生’吗？”
　　要保证打得赢，军品生产就必须树立全系统、全寿命的质量观。局党委提出：“不能再满足于产品按时出厂、出厂合格，必须做到产品在试验场开箱合格、上舰合格、发射合格！”
　　产品出厂还要管？从黄土高原管到大海边、舰艇上？军代表们大吃一惊：“这，不等于是把屁股凑过去，挨过去打不到自己身上的板子吗？”
　　但是，板子已经打在了他们身上。事故发生后，有关军代表受到了严肃处理。海军机关的态度是：“产品不合格，军代表责无旁贷！”
　　军令无情，不约而同地印证了党委倡导的“全程质量观”。
　　实施“闭环管理”创新监造机制
　　就在军代表们愧疚难熬的那几天，工厂却沉浸在批量生产订货效益的喜悦中。
　　一家欢乐一家愁。这恍如隔世的心态，是新旧体制的形象对垒：军代表追求全程质量合格，工业部门满足的是出厂合格。
　　把两条线拧成一股绳，谈何容易？谈判桌上唇枪舌剑，充满了火药味。几次不欢而散，军代表抛出了杀手锏：“载人航天工程质量控制有个‘双归零’制度，发射场上发现问题，还是要找厂家！”
　　对此，工厂摇头苦笑。其实，军代表也捏着一把汗：传统的军代表室设置体制，就像“铁路警察”各管一段，无法对产品质量实行全程监控。
　　变革，先从自己变起。军代表局毅然实施机制整合，将原来的科研和生产两个军代表室合二为一，紧紧围绕产品可靠使用这条主线，努力实现科研、生产、保障、改进全过程质量监督“闭环管理”，将生产使用过程中暴露的问题在科研源头彻底解决。
　　 对新装备试验暴露出的问题，他们分门别类、拉条挂账，找到2000多个质量隐患，送交工业部门。面对翔实的报告单，工业部门承诺改进。
　　同时，军代表局创造性地将一直沿袭的装备共检制度一分为二：先由工厂进行系统功能试验项目考核，军代表巡检；待装备全部合格后提交军检，并由军代表单独进行湖海模拟项目测试。这意味着，军方检验项目不再是厂方检验的简单重复，产品质量又多了几道“安全阀”。
　　效益很快凸显：一年半之后，装备拉到试验场，开箱合格率100％。
　　工业部门“破天荒”为军代表请功
　　 这些年，每当军代表提出加大试验强度，厂方代表就闷头不语。
　　大家都心知肚明：提高军品的全程质量，就得在研制阶段多做可靠性试验，试验次数越多，成本越高。显然，工业部门不愿意这样做。
　　对此，一些军代表埋怨工厂“觉悟低”。但局党委不这样看：“市场经济，工厂关注效益天经地义。我们要努力找出一条双赢之路。”
　　某新型装备存在一个关键质量问题，工业部门多次攻关受挫，心灰意冷。这时，军代表主动请缨，军代表局成立了科研攻关小组，65岁的老专家雷双管带领樊宝平等年轻军代表，大胆推翻国外和国内定型产品的设计方案，研制出了中国自主创新的关键部件，试验圆满成功。
　　工业部门领导看在眼里，怦然心动：“关键时刻，还是解放军！”
　　一笔账算下来，在新装备改进中，军代表配合工业部门进行了170多项科研创新。某军代表室副总代表樊宝平，自主研制出一种复合液体，被总设计师欣然采用。副总代表徐杏钦帮助某研究所突破了一项技术难关，使该所一跃成为国内的“金牌企业”……这些成果，不仅为新装备的改进铺平了道路，也让工业部门的创新家底大大丰厚，市场竞争力直线攀升。
　　2005年底，新装备海上试验打出“满堂红”，军代表局与工业部门的合作史上也增添了和谐的一幕――工业部门破天荒为军代表请功！