
　　中日磋商军事危机处理机制
　　本报主笔　邱永峥
　　最近，日本前防卫厅长官山崎拓访华，并与中国高层就中日军事危机处理机制交换了意见。此事立刻引起了日本共同社、《朝日新闻》、《产经新闻》等日本主流媒体的关注。
　　日本高官：有必要构建军事危机处理机制
　　4月20日，日本自民党前副总裁、小泉首相心腹、前防卫厅长官山崎拓，在北京与中国战略学会会长熊光楷会面时提议说，有必要构建中日军事危机处理机制：“(发生)事件是有可能的，所以我建议我们应该构建起一套危机处理机制。我本人特别认为，在保持政府层级磋商的同时，必须有一套政治家层级的危机处理机制，以让政治家们解决问题。”
　　山崎拓说：“尽管这还只是一个很好的建议，但我认为我们达成了共识，那就是我们需要危机处理机制。”
　　4月27日下午，中国外交部发言人秦刚主持例行记者会。
　　秦刚回答记者提问时说：“中日双方应该通过对话和协商妥善解决彼此之间的关切和问题，……至于(构建中日军事危机处理机制的)具体建议，中国的有关部门会加以研究。”
　　“防空识别圈”是日本单方划定
　　山崎拓在说明中日军事危机处理机制的构建必要性时，举例子说，本月初，中国国家海事局公布了东海某水域禁航令，结果引起了日本方面的不满，但此事后来得以解决，没有引起更大的争端。
　　山崎拓还举了一些中国军用侦察机出现在“防空识别圈”的例子。
　　不过，西方媒体在引用山崎拓上述举例时，很谨慎地强调说，日本方面所说的例子“很多含糊不清”，比如说中国侦察机出现在“防空识别圈”不能说明任何问题，因为“防空识别圈”是日本单方面划定的，与日本领空是两码事。
　　至于中国军舰出现在东海油气田附近也是属于中国的水域，不能说明中国对日本“造成威胁”。
　　事实上，日本方面很希望美国总统布什在与中国国家主席胡锦涛会面的时候，提及中日东海争端，但美国官员告诉共同社记者说，布什总统在与胡锦涛主席白宫会面时，没有提及东海事宜，这让日本方面“很不快”。
　　学者认同：中日应建立危机处理机制
　　不过，山崎拓有关构建中日两国军事危机处理机制的建议，得到了不少学者的赞同。
　　香港资深时事评论员邱震海去年撰写的《中日应建立危机处理机制》一文中就呼吁：“(中日)两国政治家若有远见卓识，就应该在潜在战略冲突和邻国根本利益之间，找出一条妥协之路，甚至尝试以后者来逐渐化解前者。
　　“中日确实在台湾、钓鱼岛、东海能源和美日安保等问题上存在发生战略冲突的可能。
　　“这些问题在双方民间气氛严重毒化的情况下，很可能擦枪走火，一触即发。换言之，若没有双方民间的平和气氛，那么政治层面所做的一切，都可能因一个微小的契机而烟消云散……
　　“维持相对平和的民间氛围的关键之一，是建立一个危机处理机制，以应对两国政治关系中随时可能爆发的各种矛盾和冲突。
　　“中日建立危机处理机制，应该说有其政治基础，那就是如前所述，双方政治人物都认识到有责任挽救或改善中日关系。”
　　近半日本人认为有战争危险
　　与此同时，日本的民众对战争也是忧心不已。日本内阁府4月29日公布了一份舆论调查，有45%的日本人认为日本有卷入战争的危险，远远超过认为没有危险的16.5%，也是历年调查中感到危机感最高的一次。
　　其中在被问及“有可能卷入战争的理由”时，77.4%的被调查者认为是因为“国际形势的紧张与对立”，29.8%的人回答是因为“联合国的功能不充分”，19.1%的人回答是因为“自卫能力不够”，17.3%的人认为是“因为有了日美安保条约”。
　　据报道，日本内阁府的此项调查从今年2月16日到26日实施，被调查对象为全国３０００名成年男女。