
　　神秘武器遭质疑 空军装备有差距
　　在刚刚结束的伊朗“神圣先知”三军联合军事演习中，一系列被伊朗军方冠以“世界领先”、“独一无二”头衔的新式武器令全世界都目瞪口呆。伊朗究竟有没有能力造出这么多的新式武器？其军事科研水平及军队的真实战斗力究竟如何呢？
　　揭开“武器奇迹”之谜
　　3月31日，伊朗陆海空三军在霍尔木兹海峡大张旗鼓地举行代号为“神圣先知”的联合军事演习。演习中，伊朗军方接二连三地展示了包括“胜利-3”隐形导弹、“鲸鱼”高速鱼雷、“超现代化水上飞机”等“居世界领先水平”的“独门撒手锏”。据不完全统计，伊朗军方在短短一周军演中所亮相的新式武器就达七种之多，平均一天一种。
　　不过，伊朗军方的这一“武器奇迹”也受到了广泛的质疑。争议的焦点集中在伊朗的军事科研水平究竟发展到了何种程度，到底有没有能力造出这么多的新式武器。
　　就目前情况来看，从经济层面分析，伊朗是中东石油大国，年人均国内生产总值8100美元，已经进入了中等发达国家的行列。因此在军事科研的资金来源上，应该不成问题。
　　从技术层面分析，伊朗的军事科研工作曾得到过美国的大力扶持，在上世纪60年代到1979年伊斯兰革命前，美国不仅向伊朗出售了包括F-14战机在内的大批先进武器，而且为伊朗培训了大约1.5万名技术人员，奠定了伊朗军事科研的基础。前苏联解体后，伊朗以高薪为诱惑，或明或暗地网罗了一批俄罗斯军工专家，其军事科研能力又得到了大幅提升。
　　不过，伊朗的军事科研工作也存在着结构重叠、资源分散等弊端，特别是由于长期遭受美国等西方国家的制裁，严重干扰了科研能力的正常发展。其军事科研水平与美、俄等军事大国相比，还有相当大的差距，军事科研的创新能力极为有限，还达不到大面积赶超世界先进水平的程度。因此，总体来看，全盘否定伊朗上述新式武器的存在是武断的，全盘肯定也是不符合实际情况的。
　　事实上，伊朗在“如此”短的时间内“如此”密集地展示了“如此”之多的“秘密武器”，其真正目的在于向美国发动一场“心理战”，企图阻止美国对伊发动武力攻击。因此，在武器性能上存在一些“吹嘘”内容是在所难免的。
　　伊朗军队只能抵挡6个月？
　　对伊朗“武器奇迹”的质疑很快就扩散到了伊朗军队的真实作战能力上，伊朗企图通过“渲染”新式武器威力，证明其军队具有强大战斗力的做法使人们对伊朗军队的真实战力也产生了怀疑：伊朗军队真的能象其宣传机构所说的那样，使美国陷入“另一个越战泥潭”么？
　　这种怀疑并不是毫无根据的。新式武器的试验与表演，与真正形成战斗力并非一回事。就目前情况看，即使伊朗此次展示的这些“独门撒手锏”都真实可靠，其真正形成战斗力恐怕还需要相当长的一段时间。而如果排除了这些所谓的新式武器，伊朗军队在本质上还是一支以上世纪70年代的技术水平武装起来的机械化军队，与美军的战斗力差距并不比海湾战争时美军与伊拉克军队之间的战斗力差距小。
　　空军方面，就整体实力而言，伊朗空军的战斗力与1991年的伊拉克空军基本在同一等级，与美军根本不在一个水平面上。曾被视为伊朗空军王牌的F-14战机至今只有10余架能起飞升空，所挂载的号称具有超视距攻击能力的AIM-54“不死鸟”导弹的实战可靠性也令人怀疑。
　　陆军方面，海湾战争的实战结果表明，伊朗陆军装备的T-72式坦克并不能对抗美军 
“艾布拉姆斯”坦克。海军方面，伊朗能拿得出手的只有3艘“基洛”级潜艇和一些反舰导弹，潜艇可以牵制住美国的大量反潜兵力，并可能在作战中击沉若干舰船，但也无法改变双方的战略态势。
　　更为重要的是，伊朗与美国军事能力上的差距并不仅仅是在技术装备上，而且在于对现代战争的理解上。现代战争是体系与体系的较量，几种所谓的先进武器对战争结果的影响力微乎其微，而伊朗企图以炫耀“新式武器”来强调军队作战能力的行为的本身就说明了伊朗军方高层似乎还没有读懂现代高科技战争的真正含义。因此，有军事分析家甚至指出，从双方战力对比上看，一旦开战，伊朗军队只能抵挡6个月。
　　不过，这样的分析只是基于纯军事的角度和伊朗军队死守正面战场的假设。事实上，如果考虑到政治因素和伊朗可能发动“全民战争”等因素，双方的实际战争进程也许将大大出乎人们的意料。