
　　两个实验室同时研发 地面建筑物受损有限
　　伊朗11日宣布自己已加入国际核武俱乐部，首次成功提炼出纯度为3.5%的低纯度浓缩铀。对此，美国方面指责称，伊朗“正向着错误的方向迈进”。而近期，美国媒体释放出的有关美国将动用战术核武器打击伊朗地下核设施的消息，引起了外界的广泛关注。各国媒体纷纷猜测如果美国最终决定对伊朗地下核设施实施核打击，B61-11钻地核弹将成为最佳选择。
　　普通核弹杀伤力过大，钻地核弹应运而生
　　B61-11钻地核弹是美国在冷战后研发的一款核武器，并且是在没有进行核试验的情况下，首次利用计算机模拟技术研发出来的核弹药。该型核弹的研发工程开始于1993年7月。当时，美国的主要钻地核弹是冷战时代研发和制造出的B-53核弹，爆炸当量达到900万吨，可打击深埋在地下250米的目标，意在美苏发生核大战的情况下，打击前苏联的地下核指挥所。
　　但该核弹存在一些缺陷,一是体积庞大，只能使用B-52战略远程轰炸机投掷，无法挂载在美国最新研制的隐形轰炸平台上；二是核弹攻击时造成的附带损伤过大，可能引起大量平民伤亡。由于存在这些缺陷，冷战后美国决定在B61-7普通核弹的基础上研发一种低当量的小型钻地核弹。
　　经过大约5年的研制和改装，在经历了数十次核爆炸模拟试验和25次投掷试验之后，B61-11钻地核弹在1997年11月配属给位于密苏里州怀特曼空军基地的第509轰炸机联队使用。虽然在前期试验中，美军使用了B-2、B-52和B-1战略轰炸机以及F-16战斗机进行投掷，但最终认为B-2隐形轰炸机最适合携带B61-11钻地核弹，因此该型弹药成为B-2的战斗武器。
　　钻地核弹不会对地面造成太大破坏
　　B61-11核弹重约545千克，长3.7米，弹体直径约0.34米，弹尾直径约0.57米，采用惯性导航系统，在机载雷达的指引下打击目标，同时弹体加装了空气动力翼系统以提高命中精度。
　　核弹药放在一个钢锥形、坚硬的贫化铀弹头里，在高空投掷的情况下，这种贫化铀弹头依托重力的作用，能够射穿地下工事上面覆盖的坚固岩石和混凝土，进入地下，然后再引爆核弹药。在弹头当量方面，B61-11钻地核弹的原型B61-7普通核弹，原来具有四种当量可以选择，最高可达36万吨。但是B61-11钻地核弹并没有继承当量可调的特点，其当量限制在40万吨。
　　B61-11钻地核弹在地下深处的爆炸使得许多爆炸能量转变为地下动能，这样，就能摧毁地下的建筑设施而不致对地面造成太大的破坏。其基本原理是利用核爆炸所产生的极强的岩土冲击波和震动来摧毁地下深层硬目标。
　　美国防部启动强力钻地核弹研究
　　虽然美军拥有了性能十分强大的B61-11钻地核弹，但美政府仍然不满意。美军1998年3月在阿拉斯加进行的试验显示，利用B-2隐形轰炸机在8000英尺的高度投掷的B61-11核弹能够穿透的冻土层为6米。因此，布什政府在2001年12月就《核态势报告》向国会通报时指出，B61-11钻地核弹“不能够保证穿透某些特定岩土层，打击下面隐藏的经过加固的地下设施。鉴于该型核弹的能力有限，不能确保摧毁敌人的重要设施”。
　　因此，美国防部决定启动“强力钻地核弹”研究计划。该计划由洛斯・阿拉莫斯和劳伦斯・利弗莫尔两个国家试验室同时进行，前者负责对B-61家族的核弹进行改装，后者负责在B-83核弹基础上进行改装。B-83核弹属于高当量弹头，爆炸威力在120万吨左右。
　　对于美国防部这一举动，美国内许多人表示反对，认为B61-11钻地核弹可以满足未来作战的需要，这也造成了美国防部与国会之间在该问题上的摩擦。2004年11月，国会拒绝对“强力钻地核弹”研究计划进行拨款并决定暂停该计划。后在美国防部的努力之下，2005年7月，美国会最终同意拨款，允许国防部就该项目进行可行性研究。
　　总之，从目前美军配备的钻地核弹情况来看，如果美国不顾一切地选择对伊朗的地下核设施进行打击，B61-11钻地核弹是最成熟的核弹药。因此未来判断美国是否将动用B61-11钻地核弹，美军B-2轰炸机的动向值得密切关注。
　　美军常规的钻地弹药也很好使
　　据美国媒体透露，在关于对伊朗动用核钻地炸弹问题上，美政府内部存在强烈的分歧意见。甚至美参联会部分高级军官以辞职相威胁，来反对动用核武器。有分析指出，钻地核弹在地下爆炸产生的强冲击波会在一定范围内形成类似地震的效果，因此，在人口密集的城市中使用必然导致大规模的平民伤亡，并且可能生成大面积的致命辐射区。
　　实际上，除核武器外，美国还有其他常规的钻地弹药可供使用。像美国在韩国部署的专门用以对付朝鲜地下工事的“穿透者”陆军战术导弹，就是比较好的选择。
　　美军最新研制的“穿透者”钻地导弹的载体为巡航导弹，利用导弹本身所具有的卫星制导性能，不仅增强对弹药的控制能力（如进入目标的入射角，垂直90度为最佳），也可以不必像激光制导那样受到气象条件的影响，以增强精确打击能力。
　　“穿透者”钻地导弹战斗部包括一个预侵彻弹头(先导弹头)和一个主侵彻弹头(后继弹头)。预侵彻弹头内含一个或多个预制装药，爆炸产生的射束流使弹头破片速度至少达6000米/秒，将目标炸开一个洞口，主侵彻战斗部沿此洞口继续侵彻，弹头上以延时或智能引信最终引爆主侵彻战斗部装药，毁伤目标。