&nbsp;缺乏战略纵深　台军钟情预警网 



据专家分析，台军无论是“铺路爪”雷达，还是E-2预警机，其先进性能都是在没有对抗条件下的理论数据。而这些装备体积大，难以隐蔽，一旦被飞机和导弹锁定，几分钟内就可能变成一堆废铁。资料图：台军E-2预警机及其机组人员
　　增购两架预警机 在美发射新卫星
　　由于电信秩序混乱，所谓的预警系统漏洞很多
　　据岛内媒体报道，台湾空军增购的两架E-2K“鹰眼”2000空中预警机，近日已完成人员训练及接机相关整备，计划4月15日在台湾屏东空军基地举行成军典礼。与此同时，一度考虑延后发射的“福卫”3号卫星，也将于14日从美国加州范登堡空军基地发射。有分析指出，E-2K空中预警机和“福卫”3号卫星的投入使用，标志着台军苦心经营多年的立体预警网初步形成。
　　缺乏战略纵深　台军钟情预警网
　　近年来，台湾当局为建预警网下足了功夫。从发射卫星到购买预警机，从引进雷达到研发无人机，而且还专门组建了战略侦察中队。那么，台湾当局为何如此青睐预警网呢？
　　一方面，这是由预警系统的作用决定的。有人说，现代战争中，如果有较好的预警、监控、情报搜集能力，即便飞机数量只有对手的一半，也可赢得战争，台军深谙其中的道理。
　　另一方面，地理环境受限也是台军加紧构筑预警网的一个重要原因。台湾没有战略纵深，即使是被台军视为天然屏障的台湾海峡，作战飞机几分钟就可飞过。因此，建立高效的预警网络，一直是台当局梦寐以求的目标。空中、太空立体配置　预警网初具规模 




据专家分析，台军无论是“铺路爪”雷达，还是E-2预警机，其先进性能都是在没有对抗条件下的理论数据。而这些装备体积大，难以隐蔽，一旦被飞机和导弹锁定，几分钟内就可能变成一堆废铁。资料图：台军E-2预警机及其机组人员
　　空中、太空立体配置　预警网初具规模
　　据分析，经过多年的苦心经营，尤其是在陈水扁的特别“关照”下，台军目前已初步建立了一个由雷达、预警机和卫星组成的地面、空中和太空立体配置，近、中、远程探测手段相结合的全方位预警网。
　　●太空 
台军一方面积极获取美国间谍卫星支持，又以商业合作为幌子，暗中“外购”卫星情报；另一方面大搞卫星计划。即将发射的“福卫”3号卫星，说是气象观测，但它可为台导弹预警和防御系统进行导航。据悉，台当局还计划于2008年再发射两颗新型卫星。
　　●空中 
台军目前已拥有6架空中预警机，其中增购的两架，装备了AN/APS-145型脉冲多普勒雷达和AN/ALR-73被动式探测系统，可以24小时对大陆军事动态进行不间断监视。此外，台湾空军还与美国签订了合同，将购买的10架F-16战机装上电子侦察吊舱，并改装成RF-16侦察机。该吊舱侦察距离达74公里，除直接拍摄战术目标外，还可将拍摄下来的图像传回基地。
　　●地面 
台军已在台岛这个弹丸之地上，建立了40多个雷达站，部署了100多部不同类型的雷达，构成了以台湾岛中西部为主要方向的雷达情报网。2004年从美国引进的两部“铺路爪”雷达，今年年初也已投入使用。该雷达主要用于探测潜射弹道导弹，能提供7―10分钟的预警时间。
　　●海上 台耗巨资购买的“基德”舰，装备了AN/SPS-48E雷达。这种雷达高36米，可以在400公里内追踪256个超音速和亚音速目标。
　　此外，台预警情报整合能力也日趋增强。据报道，美国已决定提供“16号数据链”软件给台湾。届时，台预警机便能与“强网”系统进行自动化信息交换，即时将最新情报传给在空中作战的F-16、幻影-2000等战机，并实施引导作战。台军预警系统漏洞多　对抗大陆难成气候 




据专家分析，台军无论是“铺路爪”雷达，还是E-2预警机，其先进性能都是在没有对抗条件下的理论数据。而这些装备体积大，难以隐蔽，一旦被飞机和导弹锁定，几分钟内就可能变成一堆废铁。资料图：台军预警机不会很靠近大陆一侧飞行，因为台军认为解放军远程防空导弹对预警机是很大威胁，图为大陆发射防空导弹拦截台军飞机，该机拍摄到导弹飞行轨迹后侥幸逃脱。
　　台军预警系统漏洞多　对抗大陆难成气候
　　目前，台湾具备了较强的预警能力，但如果台当局认为借此便可与大陆进行军事抗衡，那就大错特错了。
　　首先，台军预警系统生存能力差。据分析，无论是“铺路爪”雷达，还是E-2预警机，其先进性能都是在没有对抗条件下的理论数据。而这些装备体积大，难以隐蔽，一旦被飞机和导弹锁定，几分钟内就可能变成一堆废铁。
　　其次，预警机飞行速度慢、体积大，不具备防卫能力，如果雷达长时间开机，将成为反辐射导弹攻击的目标。
　　再次，人为因素不容忽视。据报道，1996年4月，解放军在台海演习期间，台湾预警系统竟将在台岛东海岸游弋的美军“邦克山”号巡航舰，当作不明国籍的舰只予以“警告”，让人啼笑皆非。
　　另外，“水土不服”也是一个大问题。台湾电信秩序非常混乱，军用频率经常被占或被干扰，预警机常常无法进入正常工作状态。据台湾媒体报道，曾有一名预警机驾驶员，在空中听了整整1小时的卖药节目。更离谱的是，这些预警机驾驶员在海上还听到过走私船只与岸上联系的信息。台军预警系统先进性能都是在没有对抗条件下的理论数据 




据专家分析，台军无论是“铺路爪”雷达，还是E-2预警机，其先进性能都是在没有对抗条件下的理论数据。而这些装备体积大，难以隐蔽，一旦被飞机和导弹锁定，几分钟内就可能变成一堆废铁。资料图：台军预警雷达台军预警系统一旦被飞机和导弹锁定，几分钟内就可能变成一堆废铁 




据专家分析，台军无论是“铺路爪”雷达，还是E-2预警机，其先进性能都是在没有对抗条件下的理论数据。而这些装备体积大，难以隐蔽，一旦被飞机和导弹锁定，几分钟内就可能变成一堆废铁。资料图：解放军防空火力资料图：解放军防空火力 




据专家分析，台军无论是“铺路爪”雷达，还是E-2预警机，其先进性能都是在没有对抗条件下的理论数据。而这些装备体积大，难以隐蔽，一旦被飞机和导弹锁定，几分钟内就可能变成一堆废铁。资料图：解放军防空火力资料图：解放军防空火力 




据专家分析，台军无论是“铺路爪”雷达，还是E-2预警机，其先进性能都是在没有对抗条件下的理论数据。而这些装备体积大，难以隐蔽，一旦被飞机和导弹锁定，几分钟内就可能变成一堆废铁。资料图：解放军防空火力资料图：解放军防空火力 




据专家分析，台军无论是“铺路爪”雷达，还是E-2预警机，其先进性能都是在没有对抗条件下的理论数据。而这些装备体积大，难以隐蔽，一旦被飞机和导弹锁定，几分钟内就可能变成一堆废铁。资料图：解放军防空火力资料图：解放军防空火力 




据专家分析，台军无论是“铺路爪”雷达，还是E-2预警机，其先进性能都是在没有对抗条件下的理论数据。而这些装备体积大，难以隐蔽，一旦被飞机和导弹锁定，几分钟内就可能变成一堆废铁。资料图：解放军防空火力资料图：解放军防空火力 




据专家分析，台军无论是“铺路爪”雷达，还是E-2预警机，其先进性能都是在没有对抗条件下的理论数据。而这些装备体积大，难以隐蔽，一旦被飞机和导弹锁定，几分钟内就可能变成一堆废铁。资料图：解放军防空火力解放军多型战机都可携带反辐射导弹摧毁台军雷达 




据专家分析，台军无论是“铺路爪”雷达，还是E-2预警机，其先进性能都是在没有对抗条件下的理论数据。而这些装备体积大，难以隐蔽，一旦被飞机和导弹锁定，几分钟内就可能变成一堆废铁。资料图：解放军多型战机都可携带反辐射导弹摧毁台军雷达，或携带空空导弹直接威胁到台军预警机。解放军多型战机携带空空导弹直接威胁到台军预警机 




据专家分析，台军无论是“铺路爪”雷达，还是E-2预警机，其先进性能都是在没有对抗条件下的理论数据。而这些装备体积大，难以隐蔽，一旦被飞机和导弹锁定，几分钟内就可能变成一堆废铁。资料图：解放军多型战机都可携带反辐射导弹摧毁台军雷达，或携带空空导弹直接威胁到台军预警机。解放军多型战机都可携带反辐射导弹摧毁台军雷达 




据专家分析，台军无论是“铺路爪”雷达，还是E-2预警机，其先进性能都是在没有对抗条件下的理论数据。而这些装备体积大，难以隐蔽，一旦被飞机和导弹锁定，几分钟内就可能变成一堆废铁。资料图：解放军多型战机都可携带反辐射导弹摧毁台军雷达，或携带空空导弹直接威胁到台军预警机。解放军多型战机都可携带反辐射导弹摧毁台军雷达 




据专家分析，台军无论是“铺路爪”雷达，还是E-2预警机，其先进性能都是在没有对抗条件下的理论数据。而这些装备体积大，难以隐蔽，一旦被飞机和导弹锁定，几分钟内就可能变成一堆废铁。资料图：解放军多型战机都可携带反辐射导弹摧毁台军雷达，或携带空空导弹直接威胁到台军预警机。解放军自研的反辐射地空导弹，据说是专为灭杀对方预警机“量身打造” 




据专家分析，台军无论是“铺路爪”雷达，还是E-2预警机，其先进性能都是在没有对抗条件下的理论数据。而这些装备体积大，难以隐蔽，一旦被飞机和导弹锁定，几分钟内就可能变成一堆废铁。资料图：解放军自研的反辐射地空导弹，据说是专为灭杀对方预警机“量身打造”。解放军自研的反辐射地空导弹，据说是专为灭杀对方预警机“量身打造” 




据专家分析，台军无论是“铺路爪”雷达，还是E-2预警机，其先进性能都是在没有对抗条件下的理论数据。而这些装备体积大，难以隐蔽，一旦被飞机和导弹锁定，几分钟内就可能变成一堆废铁。资料图：解放军自研的反辐射地空导弹，据说是专为灭杀对方预警机“量身打造”。解放军自研的反辐射地空导弹 




据专家分析，台军无论是“铺路爪”雷达，还是E-2预警机，其先进性能都是在没有对抗条件下的理论数据。而这些装备体积大，难以隐蔽，一旦被飞机和导弹锁定，几分钟内就可能变成一堆废铁。资料图：解放军自研的反辐射地空导弹，据说是专为灭杀对方预警机“量身打造”。资料图：解放军防空导弹 




据专家分析，台军无论是“铺路爪”雷达，还是E-2预警机，其先进性能都是在没有对抗条件下的理论数据。而这些装备体积大，难以隐蔽，一旦被飞机和导弹锁定，几分钟内就可能变成一堆废铁。资料图：解放军防空导弹2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; 