
　　中新网4月14日电 
据俄罗斯塔斯社报道，乌克兰“西奇”发动机制造公司理事会主席维切斯拉夫・波库斯拉耶夫13日表示，一旦俄罗斯正式确定退出安-70军用运输机建造计划，乌克兰可能与印度、伊朗或南非等国继续实施这一计划。
　　波库斯拉耶夫当日在参加俄罗斯“发动机-2006”国际展览会时指出：“一些国家的官员此前曾多次向乌克兰方面表示有意联合建造安-70中型运输机，但都被我们拒绝了，因为安-70计划只是针对俄罗斯和乌克兰两国。”
　　波库斯拉耶夫强调，一旦俄罗斯正式确定放弃安-70建造计划，这将是俄方单方面退出这一计划，乌方将考虑寻找新的合作伙伴继续实施这一计划，这其中可能包括中国、印度、伊朗或者南非等国。
　　据悉，目前乌克兰政府正继续为安-70运输机研制计划拨款，其将用于建造两架批量生产型飞机，首架将于2007年建造完成。
　　与此同时，乌克兰“伊夫琴科-进步”公司总设计师费托尔・穆拉夫琴科表示，上述资金将用于建造七台安-70运输机所装备的D-27型发动机，其中四台为飞行样品，三台用于认证试验。穆拉夫琴科指出，D-27型发动机为第五代发动机，乌方已消除了俄方对该型发动机指出的所有技术问题，而俄空军司令弗拉季米尔・米哈伊洛夫针对安-70型机的谈论纯粹是政治性的。
　　据悉，米哈伊洛夫日前曾表示，俄罗斯空军不计划装备安-70型军用运输机。米哈伊洛夫称：“安-70型机过于昂贵，对于我们不需要。”
　　穆拉夫琴科强调称，欧洲A-400M飞机发动机研究人员此前曾多次请求乌方参与他们的计划，一旦俄罗斯放弃安-70运输机计划也将使乌克兰发动机走向西欧市场。
　　此外，俄罗斯驻乌克兰大使维克托・切尔诺梅尔金13日在基辅向记者证实，俄罗斯计划退出俄乌安-70运输机建造计划。切尔诺梅尔金称：“我认为，安-70运输机对于俄空军来说已经达到伊尔-76运输机的级别，而我们没有必要再装备一种同样级别的飞机。”
　　切尔诺梅尔金证实，俄罗斯放弃安-70运输机计划将使俄方蒙受损失。但他强调，假设俄空军装备安-70型机，那么俄方所受的损失会更大。(章田/雅龙)