　　台湾军方照猫画虎 夜练解放军强项
　　美军夜战能力增强是技术进步的结果，也是在东亚多次“吃亏”的教训使然，其优势源自与对手的技术“代差”。台军可向美军学习的经验不多，可买的武器不少
　　【作者】本报特约撰稿　吴晓明
　　国际先驱导报文章 在今年的台军“汉光22号”演习中，台军首次将夜战列入演习内容。在7月将要实施的演习实兵操演阶段，除了“陆军”要进行火炮和机步枪的夜间打靶，“空军”计划进行空射型“鱼叉”反舰导弹的夜间发射演练，“海军”也将在花莲实施“雄风二型”舰舰导弹的夜间发射，以“展现台军夜间作战的成果”。
　　台湾媒体并称，“事实上，在3年前的‘汉光19号’演习后，来台观摩的美军顾问也建议，海湾战争的经验显示，美军与伊拉克部队交火，只要打的是夜战战术，美军几乎是百战百胜，因此也建议台军强化夜间作战能力。”
　　“汉光”系列演习是台军规模最大的年度三军联合作战演习，也是目前台军层次最高、情况设置最复杂、参演兵力最多、对抗性最强、课目设置最齐全、规模最大的三军联合攻防作战系列演习。从1984年的“汉光1号”演习开始，其后每年举行一次，今年已是“汉光22号”。演习区域一般在全岛5个“战区”按年度轮流进行。
　　曾在东亚吃亏，美军重视夜战
　　2003年“汉光19号”演习后，美军的演习观摩团建议台军强化夜间作战能力。此后，台军按照美军列的清单，花大价钱采购了一批夜视器材，其中就有2005年为台空军第23联队F－16战机配备的美制LANTRIN系统（低空导航和红外线夜间标定系统）。这套系统包括“探路者”导航吊舱和“神射手”目标瞄准吊舱两部分。当然，台军也因此当了“冤大头”，台军采购的LANTRIN系统只是美军现役装备的缩水版，但每套售价高达570万美元。
　　对于夜战的重要性，美军确实是有着深刻体会的。早在朝鲜战场期间，美军就吃了夜战的大亏。虽然它在火力和装备方面具有绝对优势，但是一到晚上，美军的优势就难以发挥了，因此，夜晚对美军而言是恐怖的。志愿军大多在夜间对美军发动进攻，如果美军不能挺到天亮，则等待他们的只有投降了。
　　在越南战场上，北越军队也多次利用黑夜的掩护发动袭击，给美军造成了很大伤亡。
　　但是上个世纪80年代以来，美军的夜战能力有了革命性的变化。在美军参加的海湾战争、伊拉克战争中，高倍夜视镜、激光测距仪、单兵GPS系统等已成为美军士兵的标准装备，再加上先进的导航、定位、侦察系统的发展，使美军的夜战能力全面提高，夜战已经成为美军的巨大优势和第一选择了。在2003年的伊拉克战争中，美军主要的作战行动，尤其是地面行动都尽量选择在夜间进行，因为这样不仅避开了沙漠的高温，也能够充分发挥美军的夜战优势。当时的美军参谋长联席会议主席迈尔斯就曾经表示说：“对于我们来说，白天和黑夜没有太大区别，但是绝大多数军队都还做不到这一点，所以我们在这方面占有优势。”
　　美国战略和国际问题研究中心军事专家菲尔・安德森说得更直接：“夜晚是属于我们（美军）的。”
　　台军刻舟求剑
　　在“台独”分子眼里，美军就是楷模和救星，美军说要加强夜战，那就买装备，搞训练。但可悲的是，台军与美军的作战任务不同、作战对象不同、作战样式不同，夜战的地位作用当然也会有所不同。
　　从作战对象上比较，美军面对的作战对象都是武器装备水平落后一个甚至几个等级的军队。美军在C4ISR系统、远程精确打击、目标定位等方面具有绝对优势，所以在晚上，战场对美军基本是透明的。美军可以充分利用夜战的优势。但是如果“台独”势力铤而走险，台军要充当“台独”分子马前卒的话，它是没有什么优势可言的。
　　台岛地形狭长，防御纵深很浅。夜战和与之紧密联系的近战是解放军的传统战法。如果真到了要用到夜视仪与解放军展开夜战的阶段，其结局如何，相信只要有点理性的人都会很清楚。
　　台“国防部长”李杰心里也很清楚。据报道，他在内部会议中谈到，今年的“汉光”演习要打一场与过去不一样的演习，是为了减轻台军方在推动军购案时受到的强大阻力――看来，台军演练“夜战”的最真实原因是，要给台湾老百姓演场戏。实际上，台军演训的多型导弹夜间发射与白天发射并没有太大区别，相反，与夜战常有紧密关联的轻武器操练却没有没有成为演习重点。
　　