
　　中新网4月14日电 
据俄罗斯新闻网报道，俄罗斯2015年前将更新战略核力量导弹集群，其将可以突破任何反导系统，更新后的导弹集群将服役到2040年前，甚至可能到2045年前。
　　俄罗斯莫斯科热力技术研究所所长、总设计师尤里・索罗莫诺夫13日表示，根据俄国家武器发展计划，俄罗斯将在2015年前更新战略核力量导弹集群，并持续到2020年前。
　　索罗莫诺夫指出：“我们可以有信心地说，更新后的战略核力量导弹集群将可服役至2040年前，甚至可能达到2045年，未来俄战略核力量核弹头数量将不少于2000枚。”
　　莫斯科热力技术研究所所长表示，拥有上述数量的核弹头符合俄美于2002年签署的削减战略进攻性武器条约的要求。这份条约规定，俄美两国在2012年12月31日前拥有的核弹头数量不应超过1700-2200枚。
　　索罗莫诺夫指出，陆基“白杨-M”导弹系统和由莫斯科热力技术研究所研制的“布拉瓦”海基导弹系统将成为未来俄战略核力量导弹集群的主力。他透露，装备机动型“白杨-M”导弹系统的首个战略导弹团将于2006年投入战斗值班。
　　此外，索罗莫诺夫表示，2006-2008年，俄罗斯将进行至少10次“布拉瓦”海基战略导弹的试射，之后将装备俄罗斯海军，并安装在955“北风之神”级战略导弹核潜艇首舰“尤里・多尔戈鲁基”号上。最后，索罗莫诺夫强调，“白杨-M”和“布拉瓦”导弹系统将可以突破任何敌方的反导防御系统。(章田/雅龙)