
　　美国《每日防务》2006年4月11日报道　美国国防部长办公室(OSD)和空军正在重新考虑空军2007财年预算申请中提出的从明年开始退役U-2高空侦察机的计划。
　　美负责情报的国防副部长办公室政策、需求和资源国防帮办Letitia Long 
4月16日对众议院武装部队委员会战术空中和地面部队分委会称，可能需要修改已经呈交的预算方案。
　　在今年2月初提交国会的2007财年至2011财年资金方案中，空军计划从2007财年开始退役其U-2机队。按照该计划，空军明年将退役3架U-2。取代它的将是诺斯罗普・格鲁门公司RQ-4"全球鹰"无人侦察飞机执行高空成像和信号情报(SIGINT)搜集任务。
　　但由于考虑到战场指挥官担心在这一转变过程中可能出现SIGNIT搜集能力下滑，OSD和空军正重新审查这一问题。为此，OSD已要求承担为战场指挥官提供信息搜集能力责任的美国战略司令部审查该计划，并确保在这一转变过程中将不会出现能力下降。
　　空军一直强调将随需要调整U-2退役的进度以防止出现能力退化。Long称，OSD和空军意识到需要就该退役计划开展更多分析。
　　空军参谋部使用能力需求主管Stanley 
Gorenc准将称，U-2退役不应视为该机与"全球鹰"一对一的替换。该问题应该在美军整个监视和信号情报能力范围内予以考虑，包括已有和即将出现的能力。除了"全球鹰"还有其他系统将能执行U-2目前承担的任务。
　　另外，头几架飞机退役也并不意味着整个机队能力的缺失，因为其他飞机仍可以继续使用几年。
　　分委会的成员表示，他们倾向于2007财年国防授权法案附加条款，防止在足够替换系统投入使用前退役U-2飞机。吴蔚