
　　美国《国际展望》2006年4月10日报道 
2005年底，日本三菱重工完成了300辆90式主战坦克的批量生产工作，其生产线现已停止运行。与此同时，日本正在实施车辆现代化及翻新改造项目。到2015年，预计日本陆上自卫队将翻新改造90式主战坦克，安装莱茵金属公司120毫米滑膛坦克炮，确保90式主战坦克维持世界先进水平。
　　与74式主战坦克相比，90式主战坦克在生存力、战场机动性和火控方面性能显著提高。事实上，90式坦克可与世界上最先进的第四代坦克相媲美。从外观上看，90式坦克类似德国克劳斯-玛菲-威格曼公司的“豹”2主战坦克的紧凑型。90式主战坦克的火控系统是世界上最先进的操作系统之一。据称，该系统可能融合采用了自动目标识别和/或目标排序功能。90式主战坦克火控系统的核心部件是数字化计算机，可对至少7个传感器的输入数据和来自热成像模块的自动跟踪数据进行融合处理。一旦捕获到目标，炮长和车长能够手动操作跟踪目标或使用自动跟踪系统。该系统接收来自热成像模块的数据、储存目标数据以及分别在炮长室和车长室的显示器上显示红外图像。炮长室装有一个备用的潜望镜。车长室装备双轴稳定瞄准具，该瞄准具可在180°范围内转动，能够捕获目标并移交给炮长，使得90式主战坦克具有“猎杀”功能。90式坦克还装有激光告警系统，与烟幕弹和红外榴弹发射装置集成到了一起。除音频信号外，激光告警系统可通过车长位置上的显示器提供告警信号。中国航天信息中心