
　　由于经费有限，近年来世界大洋上很少见到俄罗斯战舰的影子。据俄塔社近日报道，今年夏天俄海军北方舰队将重返四大洋之一的大西洋，进行远洋作战训练。同时，俄战略核潜艇也将加强全球大洋战备巡逻。外电报道称，普京十分重视发展俄海上力量。随着俄经济复苏，俄将建造新的航母战斗群，重返四大洋，拓展战略空间，提高战略威慑力。为此，俄国防部长伊万诺夫视察北方舰队时指出，俄海军的安德烈旗将一如既往地“骄傲地在世界大洋上飘扬”。
　　航母战斗群今年重返大洋
　　报道称，俄北方舰队司令弗拉基米尔・维索茨基中将宣称：“北方舰队今年所担负的任务比2005年更为重要。这主要是指，在经过10年的等待后，北方舰队今年夏天将重返地中海，进入大西洋，进行远洋作战训练。”
　　俄罗斯一家电视台则透露：俄罗斯海军北方舰队将会派出一支包括航母、导弹巡洋舰、护卫舰、战略核潜艇在内的庞大水面水下混合作战编队进行全球大洋巡航，举行多次海上作战演习。最后其主力舰队返回北方舰队驻地，但将在大西洋、印度洋和地中海保持“永久性的海上力量”，即常年保留1~2艘水面舰只，执行巡逻游弋威慑等任务。这是自苏联解体以来俄海军首次执行类似的行动。维索茨基介绍说，目前 
“‘库兹涅佐夫元帅’号航母正在按计划接受维修并将在规定期限内作好出航准备”。
　　为了重返世界大洋，俄罗斯海军计划至少再建造两艘新航母。据俄通社-塔斯社报道称，3月19日，俄海军司令马索林上将称，俄罗斯将于2013~2014年间开始建造两艘新航母。第一艘航母将部署太平洋。马索林还强调了俄罗斯将要建造新航母的重要性。“海军将拥有数艘航母。虽然我们不需要像美国那样拥有12艘航母，但面对新的潜在威胁，几艘还是需要的。”
　　俄海军推进航空母舰建造的计划令俄罗斯人欢呼不已。但西方国家对此却感到“心惊肉跳”。一些西方媒体表示，这一计划叫人又想起了当年强大的苏联海军，其军舰曾在全世界海洋的各个角落无处不在。
　　战略核潜艇提升全球巡逻力度
　　3月19日，俄海军官员在今年潜艇部队建军100周年的庆典上声称，随着新一代战略核潜艇的服役，俄海军将增加战略核潜艇巡逻力度，至少保持一艘战略核潜艇执行全球大洋巡逻。
　　近年来，由于俄罗斯经济恢复缓慢，军费有限，加上技术等方面的原因，俄罗斯海军弹道导弹核潜艇的实力已经急剧下降，深入大洋巡逻的次数也大幅降低。苏联解体的时候，弹道导弹核潜艇还有62艘，然而目前俄罗斯只剩下14艘弹道导弹核潜艇。
　　特别是俄海军核潜艇“库尔斯克”号于2000年8月沉没导致118名艇员全部丧生后，俄海军弹道导弹核潜艇逐步停止了海上巡逻。其中在2002年，俄海军弹道导弹核潜艇没有进行一次海上巡逻。此外，俄海军的核动力攻击潜艇在2002年也只进行了两次巡逻。在1991年的时候，俄海军弹道导弹核潜艇巡逻次数达37次，核动力潜艇为18次。在冷战高峰年代，一批苏联战略潜艇曾经前往百慕大群岛一带游弋巡逻。如果需要，这些潜艇可在数分钟之内向美国境内发射装有核弹头的导弹。
　　美海军情报局官员认为：“潜艇巡逻趋势是评估俄罗斯海军战略能力的一个考虑因素。”目前，美海军每年要进行50艘次的潜艇巡逻任务。执行巡逻任务的是美海军的18艘“三叉戟”战略弹道导弹潜艇，每艘潜艇一次要出海几个月时间。
　　今年，随着俄第4代战略核潜艇下水以及新一代弹道导弹多用途核潜艇服役，俄海军决定提升核潜艇全球巡逻力度。俄罗斯海军总司令马索林近期透露，俄潜艇部队近年内将增加4艘新式核潜艇。3月19日，一艘955级“北风之神”新一代核潜艇下水正式加入俄战略核潜艇部队，另一艘也将于2007年服役。目前俄还正在建造一艘能够发射巡航导弹的多用途核潜艇，也将在今年下水，它“也将成为我们的主力潜艇”，还有一艘则处于设计阶段。
　　俄海军重返大洋一石二鸟
　　彼得大帝时代有一句名言：“没有一支强大的海军，就没有强大的俄罗斯。”让海军重返四大洋一直是许多俄罗斯人的梦想，因为俄海军重返大洋能使俄罗斯一石二鸟：拓展俄战略空间和增强威慑力。
　　近年来，美国和北约咄咄逼人，东扩至俄家门口，吸纳乌克兰、格鲁吉亚和亚美尼亚等俄邻国加入北约，同时将触角伸入远东太平洋地区，不断挤压俄战略空间。更使俄感到不安的是，美国在2003年通过战争控制伊拉克后，逐步将注意力转向伊朗。海湾地区拥有世界最大的石油资源。一旦美国控制伊朗，美国的影响将扩大到整个海湾地区，并与中亚和东欧连成一线。届时，俄将遭到美海军的全方位包围，俄南下印度洋也将更为困难。俄海军只能被局限在寒冷的北冰洋了。因此，俄海军重返大洋，有利于拓展俄战略空间，应对外部威胁。
　　俄海军重返大洋还能提高俄战略威慑力。3月底，美《外交杂志》声称，一次打击可摧毁俄罗斯核力量。目前，俄战略威慑力量由陆基、空基和海基核力量组成。而陆基与空基易在敌第一波核打击中被摧毁，同时陆基核导弹还易被拦截。当前，美正计划在东欧部署反导系统。只有战略核潜艇难以被发现，其机动性使得对手无法拦截核潜艇发射的核导弹。因此，各国都将战略核潜艇作为核反击的中坚，美也一直紧盯俄战略核潜艇动向。有关专家称，俄常年保持战略核潜艇深入大洋巡逻，将能大大提高战略威慑力。此外，航母重返大洋，其强大的战斗力本身也是一种威慑。
　　随着俄经济形势好转，俄国家和军队领导人都认识到，重振海军是当务之急。为此，俄不断增加海军预算，并制定了“2010年前俄海军政策要点”和“2020年前俄海洋理念”，着重强调水面舰队要重返世界四大洋，以恢复自己海军大国地位。