
　　中国台湾网4月13日消息　据台媒报道，台湾和美国在合作发射“福尔摩沙卫星三号”中爆发的“旗号”争议终于在今天有了结果，执行发射任务的美国空军MINOTAUR“美乐达”火箭确定仅出现美国国旗，以中、英文的“台湾”字样取代台当局要求的所谓“旗号”。
　　据报道，“福卫三号”上的“国旗之争”发生在今年的2月6日，美国空军拒绝在“美乐达火箭”上喷印与台湾“国号”、“国旗”、“国花”以及“台湾地图”等有关的标志。台当局“国科会”也曾一度坚持说，如果火箭上没有“国号”、“国旗”，“我们就不发射”。
　　但美方态度相当强硬，美国国家科学基金会(NSF)代表与台当局“国科会副主委”谢清志会面时明确表达了“国务院说不行，就是不行”的态度；尽管谢清志当面抗议，美方仍不为所动。
　　此后，美国大学大气研究联盟主席安赛斯在面对台当局的再度抗议时也再次重申，“美乐达”是美国政府的火箭，因此必须遵守美国“一个中国”的原则，台湾的“旗号”不准放上美国空军的火箭。但谢清志仍然不服，表示绝对会争取到最后一刻。
　　经过几次“交锋”，争议终于在今天画上句点。“福卫三号”计划总主持人陈正一今天公开表示，“美乐达”火箭只喷印中英文“台湾”、中英文“福尔摩沙卫星三号”、发射活动征图比赛第一名作品以及各合作单位标志，为尊重美国政府，火箭上没有喷上台当局要求的台湾“旗号”。
　　据悉，“福卫三号”预定于美国西部时间14日下午5时10分准时发射，但据美国空军预测，发射地点美国加州范登堡空军基地14日当天有雷雨，发射日期很可能顺延一天。(赵静)