　　中新网4月14日电 昨日，有关部门证实，“完整版”的枭龙04架首飞时间已定。首飞成功后，该战机将进入批量生产阶段。

　　据四川日报报道，有关枭龙的最新消息若隐若现，该报记者提前进入枭龙战机的摇篮―――成都飞机设计研究所和成飞公司生产车间，零距离接触枭龙04战机。

　　“完整版”枭龙面世前，传得沸沸扬扬的3大看点更显其神秘，为了搜寻答案，记者此次来到成都飞机设计研究所，枭龙战机04架的“3大看点”一一得到揭秘。

　　看点一：“视力”、“听力”提高1倍多

　　全新的航电系统使枭龙的“视力”和“听力”比第二代战斗机提高了1倍多，作战能力大大加强。

　　比之于01、03架装备简单的航电系统，“完整版”枭龙04架战机配装了由611所自行开发研制、具有世界先进水平的全新的综合化航空电子与武器系统，具有目标搜索、探测与跟踪，外挂物管理，武器发射和投放计算，导航计算，通讯与敌我识别，数据链通讯，导弹逼近告警，综合电子战，任务计划和参数记录等功能。

　　也就是说，前3架都不能打仗，04架才真正具有作战效能。此外，根据用户的不同要求，可以选配不同的航空电子系统组合方案。同时具有良好的人/机界面和使用维护性能，飞行员负担轻，飞机出勤率高。

　　看点二：继F-35后第2架使用BUMP进气道

　　新的枭龙战机放弃了过去那种传统的附面层隔板/进气道系统，采用全新的BUMP进气道。所谓BUMP进气道，就是在进气口前方的机身上设计一个鼓包，通过这个鼓包对进入进气道的空气进行预压缩，并且吹除附面层。

　　枭龙是世界第2架使用该技术的战机。这种设计最先为美国的联合打击战斗机F-35所采用，是航空气动领域中较为领先的技术。BUMP进气道可以明显简化结构、降低重量，并且能改善飞机的高速性能，其先进性不言而喻。

　　看点三：可多带200公斤油

　　已经试飞的01、03号枭龙均采用面积较小的边条，而新模型上则采用类似美国F/A-18E/F“超级大黄蜂”的大边条设计。边条主要可起到增升、产生边条涡的作用，对于提高飞机的升力系数、增强大迎角飞行性能有较为明显的好处。此外垂尾也有较大改变。

　　据悉，结构和系统的优化设计，让战机重量减轻200多公斤，可多带200多公斤油，对作战能力有直接影响。

　　中巴FC-1枭龙项目首席主管、巴基斯坦空军拉提夫少将近日对媒体宣布，首批中巴联合研制的FC-1战机将于2006年内装备巴基斯坦空军。而首批FC-1枭龙战机已组装完毕。(杨柳王鑫张宏平)
