一航成飞集团部装各分部全面突击“枭龙”飞机装配。图为一航成飞装配厂职工正在进行“枭龙”飞机后机身架外补铆。
　　千龙军事综合报道 
据《中国航空报》消息，3月29日，中国一航成都飞机设计研究所召开了“枭龙”04架首飞动员会，会上确定了“枭龙”04架将于4月底首飞的重大节点，通报了首飞前各项工作的进展状况，并制定了详细的“枭龙”04架首飞工作的进度安排、要求，着重指出了其中的几个重要节点，强调必须按节点完成，力保首飞任务圆满完成。
　　春节前，“枭龙”飞机04架平尾大轴轴承拧紧力矩试验成功进行。今年1月，第二轮品模试验顺利完成。试验结果表明：正常DFCS控制律下的飞行品质为一级。DFCS故障重构控制律和EFCS控制律下可保证飞行员操纵飞机安全返航。
　　春节过后，一航成都所的广大科研人员全力投入到确保“枭龙” 
04架顺利首飞的工作当中。2月20日，“枭龙”04架完成地面通电试验。3月7日，环控系统完成首飞前地面综合试验。3月10日，飞机供电系统地面模拟试验圆满完成。
　　目前，“枭龙” 04架燃油系统地面模拟试验台的组建、调试也顺利完成。而“枭龙”航电DSI设施组建、“枭龙”04架液压系统地面试验正在进行中。
　　“枭龙”04架开发并装配了完整的航电系统，具有先进的作战效能,属于完整状态。除装配了全新开发的先进航电系统外，“枭龙”04架还在结构上进行了系统的优化设计和外形的调整、减重，在一定程度上促进了作战能力的提升。
　　“枭龙”飞机是中国一航2006年的重点项目之一，目前，确保“枭龙”04架按期实现首飞已经成为一航成都所当前各项工作的重中之重。奋战一月，确保首飞成功的详细计划已经下达，一航成都所各研究室各部门也纷纷召开了动员会，全所每一位干部、职工都已经行动起来，坚定信心、严格计划、落实任务，加强沟通协作，用激情、责任奋战一个月，确保“枭龙”04架按期首飞成功。