
　　成都军区某兵种训练基地担负着西南战区装甲兵部队技术骨干培训任务。在积极做好新军事斗争准备和推进有中国特色军事变革进程中，始终以实战要求和部队需要为出发点与落脚点，抓教学、谋发展。近年来，他们艰苦创业、锐意进取，加快信息化建设步伐，在全军同类单位率先实现了“教学手段现代化，教学设施模拟化，训练环境实战化，成绩评估科学化”培育新格局。
　　紧跟信息化发展前沿，打造数字化教学平台。基地党委把教学设施的信息化配套建设比作“铺上一张网，拉上一根线”：投入230余万元建起高标准的多媒体多功能教学网和集电台、坦克与装甲车等多个模拟训练室于一体的模拟训练中心，彻底改变过去 
“一支粉笔、一块黑板、一根教鞭”的传统模式，所有理论课目实现多媒体教学；开通军队三级网专线，资源共享；实现开放式教学，两项教学设施建设使基地教学训练手段走在了全军同类单位前列，学兵实装操作培训周期缩短一半。
　　倡导综合素质教育理念，加强教员人才队伍建设。基地党委认识到，没有一流的教员队伍就培养不出素质过硬的学兵。他们把最好的干部用到教学一线。同时，狠抓教员标准课示教、专业技能培训、高科技知识学习、计算机“升级”辅导等8项内容、20多个科目的培训。建立教员岗位准入制度，完善教学考评机制，加大任期考核力度；让课堂考核教员，让学兵考评教员，让成绩考察教员。近年来，基地先后选送91名教员入学深造，有33名教员考取了研究生，一大批高学历年轻教员走上了教研室领导岗位。
　　加强教学理论体系建设，拓展一体化教学训练。增大新装备、新技能、新工艺的培训内容，改变过去“我讲你听”的“灌输式”教学模式，探索启发式、诱导式、嵌入式等多种教学法。既注重课堂教学，又注重课外传授，在专业之间开展互动交叉训练、一专多能训练；体能训练把大纲规定的6项必训、8项选训均纳入学兵成绩考评。着眼教员主导作用、学员主体作用的充分发挥和有机配合，努力在培养会学、会干、会创造的“三会”学员上下功夫。作者：郭绍兵 
景铭 陈军