
　　军报广州4月13日电 
张科进、记者徐双喜报道：联合训练一“表”牵。从昨晚到今晨，一场夜间联合防空演练在粤东大地打响，由陆军、海军、空军和预备役部队组成的联合防空兵群，在茫茫夜空织就一道密密的“天网”，牢牢锁定了目标。在联合指挥部，记者得到一条信息：织网的“梭子”，就是训练协作区各部队联动制作的训练周表。
　　“现在制作周表比以前难多啦！”广空某雷达营王营长给记者叹“苦经”。过去做周表，按照训练大纲和上级训练计划，一套即可；而现在参加联合训练，则要根据其他部队的训练随时调整。一位集团军军长给了记者更权威的解释：今年初，协作区陆海空三军部队成立了联合训练办公室，并召开联席会议，共同制定了联合训练计划，明确了今年要展开攻关的数十个协作课题，平均每周就有一个共同训练课目。毫不夸张地说，每一张周表都需要各部队联动制作，都可以叫“三军”训练周表。
　　一张周表虽小，却深刻折射了协作区部队训练思想的转变。过去，各军兵种关起门来搞训练，即便是部队非常看重的对抗演练，也通常是“左手打右手”，在相互了解的本军兵种之间进行，导致训练难度、强度、实战度上不去。如今，诸军兵种一齐上阵，强强对抗，围绕某个训练课题想定作业、编组力量、研练战术，破除了军兵种部队单一的“主角”意识，现代作战条件下训练的针对性、实战性更强了。
　　“三军”联动制周表，联合训练掀高潮。为了与空军夜间防空训练同步，陆军、海军部队主动调整训练时间，合演三军防空联训“活剧”；陆、海、空军的电子对抗部队相约聚集在一起，就某一重要课题“真刀真枪”较量；多支部队联合组织侦察兵集训。航空兵某师副参谋长姜守维告诉记者，今年以来，他们多次参加协作区组织的联合训练，与地空导弹、雷达兵及陆军防空兵、海军舰艇部队，进行空空对抗、空地对抗、空地海联抗，所有分队和装备均在实战环境中接受了前所未有的考验和锻炼。
　　记者在一次联合演练中看到，参演部队不再一味强调本兵种的主导打击力量，而是综合考量各作战单元和力量，力求高度融合、密切协同，攥成“拳头”，以整体实力对抗强敌。
　　编者按随着战争形态的深刻变化，未来战争将是信息化条件下的一体化联合作战。在现有机制和条件下，以区域协作的方式推进三军联合训练的开展和顺利进行，是一种行之有效的方法和手段。“窥一斑而见全豹”，透过一张张“三军”联合训练周表，我们欣喜地看到，广州战区某训练协作区充分利用区内资源，实现优势互补，在探索一体化联训之路上迈出了可喜的步伐，值得借鉴。