
　　美国《每日防务》2006年4月10日报道　据美国两位防务资深评论家表示，不论从飞机性能方面讲，还是从成本方面说，F-22A确实存在明显的缺陷，该项目应该立刻下马。其中一位批评家是尼克松执政时的国防部特别助理Pierre 
Sprey，他表示，如果他能办的话他将立即全部停止F-22A项目工作。另一位曾是海军一家刊物主编James 
Stevenson，他表示，即使F-22A拥有像其标称的那些性能，但如此少量的飞机架数在战时不会起到多大的作用，或者说这样少的飞机在战争中将处于不利地位。
　　Sprey 和Stevenson是在美国防务信息中心(CDI)举办的记者招待会上发表了对F-22A的批评意见。
　　Sprey被CDI尊称为国际知名的飞机设计、武器概念专家，曾对F-15、F-16和A-10飞机设计做出很大贡献。他认为，F-22"猛禽"被那些吹捧者吹得太完美了，其实难副。例如F-22A的"隐身"技术根本不起作用。最突出的因素是发动机离子化的排气羽烟雷达照样看得见，所以其他的隐身又有何用，此外为了隐身对飞机执行任务的能力又有很大影响，比如，飞机机炮门为了达到隐身目的通常是关闭的，但为了实现瞬时攻击敌人的目标，机炮门应该时常开着，这就是一对难以解决的矛盾。如此此类的设计与任务目标相矛盾的事情还有很多。所以设计技术指标是一回事，真正实现的指标又是一回事。
　　至于说到机队规模，Stevenson表示，基于经费国防部只允许空军购买183架F-22A，而空军最初的愿望是购买750架，后来减少为381架，即使381架也不能达到，183架飞机的数量在战时的作用非常小，甚至会处于不利地位。按目前的价格计，一架F-22相当于10架F-16，但如果有100架F-22在空中作战的话，其作用不可能与1000架F-16的作用相比拟。张晋平