&nbsp;维护国家利益是我军的根本职能 



军报明确表示，我国国家利益一直在发展变化中，目前已经从“图存”过渡到了“求强”。不仅如此，军报还认为，对我们这样一个奉行独立自主外交政策、安全环境又非常复杂的大国而言，拥有一支与国家地位相称、同国家发展利益相适应的军事力量至关重要。100毫米轮式突击炮射击 
图片：成都军区政治部宣传部
　　对我们这样一个奉行独立自主外交政策、安全环境又非常复杂的大国而言，拥有一支与国家地位相称、同国家发展利益相适应的军事力量至关重要。我们必须以科学发展观为指导，协调发展经济和加强国防两大战略任务，强化战略规划、系统优化、效益为上和科学管理意识，以世界的眼光推进中国特色军事变革，全面提升我军应对危机、维护和平,遏制战争、打赢战争的能力。
　　维护国家利益，历来是军队的神圣使命。进入新世纪新阶段，我国国家利益发展中出现许多新情况、新特点。胡主席站在时代发展、社会进步和国家利益全局的高度，提出军队要“为维护国家利益提供有力的战略支撑”，深刻揭示了新形势下国家利益在军队历史使命中的地位作用，赋予了我军职能使命鲜明的时代内涵。如何认识国家利益，军队在维护国家利益中应具备哪些战略能力，记者就此采访了军事科学院战争理论和战略研究部研究员陈舟。
　　维护国家利益是我军的根本职能
　　记者：军人履行维护国家利益的使命，首先应弄清什么是国家利益。国家利益是一个具有鲜明时代特点的概念，在不同历史时期和安全环境条件下，强调的侧重点有所不同。我们应当如何把握国家利益的本质特征？
　　陈：国家利益是与特定的社会经济关系相联系的国家物质与精神需求、生存与发展需求的总和。马克思主义认为，建立在一定生产力发展水平之上的社会经济和政治关系
　　决定着国家利益的存在方式。从这一观点出发，就能真正理解国家利益的本质、内容及发展变化，理解为什么国家的主权、安全和发展是现阶段中国的根本利益，理解为什么全球化时代世界各国的共同利益日益增多。
　　国家利益既是具体的又是历史的。不同的经济政治状况、国力军力水平、安全环境特点和历史文化传统，不同的历史发展阶段，决定了不同时期有不同的国家利益追求。依据重要性和表现方式的不同，国家利益可区分为根本利益或核心利益、重大利益和一般利益，政治利益、经济利益、军事利益和文化利益等。
　　记者：我们党对国家利益的认识也是随着历史条件的变化而不断完善的。
　　陈：中国现代意义上的国家利益观念，是在救亡图存、反霸求强的英勇奋斗中形成和发展的。毛泽东等老一辈无产阶级革命家领导中国人民在革命战争年代为实现民族利益和阶级利益而浴血奋战，在新中国成立后又为捍卫国家安全和利益而坚决斗争。邓小平同志从和平与发展的时代条件出发，明确提出处理国家关系不要以社会制度和意识形态划线，而要以自己的国家利益为最高准则来处理问题。江泽民同志在准确把握国际国内形势新变化的基础上，强调处理国与国关系要把国家利益放在第一位，要关注和维护国家发展利益。胡锦涛主席着眼于新世纪新阶段的时代特征和国情军情，多次强调要从政治高度和国家利益全局思考和处理军事问题，要从维护重要战略机遇期、维护国家利益全局出发来思考和筹划军事斗争准备和军队建设。将国家利益作为军事工作的根本出发点和归宿，反映了从战争年代的革命军事制度向和平时期的国家军事制度转变的必然趋势。维护国家利益，是提高我军战略能力的根本目的之所在。肩负起捍卫新的历史条件下国家利益发展的重任 




军报明确表示，我国国家利益一直在发展变化中，目前已经从“图存”过渡到了“求强”。不仅如此，军报还认为，对我们这样一个奉行独立自主外交政策、安全环境又非常复杂的大国而言，拥有一支与国家地位相称、同国家发展利益相适应的军事力量至关重要。米-171型武装直升机双机对地攻击 
图片：成都军区政治部宣传部
　　肩负起捍卫新的历史条件下国家利益发展的重任
　　记者：中国的和平发展，是在推进世界多极化、融入经济全球化和发展社会信息化的进程中实现的。时代变化、综合国力增强和国际地位上升，必然改变国家的物质和精神需求、生存和发展需求，改变国家利益的内涵和存在方式。充分认识我国当前国家利益的发展变化，对于有效履行我军历史使命是十分必要的。
　　陈：这确实是一个必须弄清的问题，在我看来，我国国家利益的发展变化主要体现在以下几点：
　　一是从“图存”到“求强”。新中国的成立，标志着困扰中华民族百年的救亡问题得以解决。但在一个相当长的时期内，国家仍然面临大规模外敌入侵的现实威胁，“图存”即巩固和维护新生的社会主义国家政权，成为国家安全战略的重心。改革开放以来，“求强”即维护改革开放、社会主义现代化建设和中华民族伟大复兴，开始成为国家安全的基本目标。从总体上看，国家利益的重心已经由生存转变为发展。维护国家利益，就是要坚持安全与发展的统一，谋求国家政治、经济、军事和社会的综合安全。
　　二是从立足国内到内外兼顾。以往国家利益的实现，主要立足于自主发展。现在，我们走上了一条既独立自主又与经济全球化密切联系的发展道路。国家统筹国内发展和对外开放，充分利用国内外两个市场、两种资源，坚持在更大范围、更广领域、更高层次上参与国际经济技术合作，国家利益必然随之向外延伸。我国对海外能源、资源和市场的需求和依赖程度都在上升，保障经济安全的任务更加繁重。保持正常的对外经济交往和联系，维护能源、资源供应和运输通道的安全，保护公民和法人海外利益、海外侨胞的正当权益，妥善处理同其他国家在资金、技术、市场等方面的分歧，事关国家发展全局。
　　三是从三维主权空间到多维相关空间。国家利益的基础首先是国家主权管辖的空间范围。随着我国日益融入全球经济体系，以及经济增长方式的变化和新军事变革的迅猛发展，影响国家利益的相关空间不断扩大。除了传统的领土、领海、领空安全，海洋、太空和电磁空间的安全对国家利益发展的作用凸显。21世纪是海洋的世纪。无论是维护主权统一和海洋权益，还是发展海洋经济、保障海上通道安全，海洋安全都与国家的战略利益密切相关。21世纪也是人类开发和利用太空的世纪。太空将为国家经济发展提供更广阔的空间，为维护国家安全提供坚实的基础，成为增强综合国力新的战略制高点。21世纪还是信息社会和信息化战争全面发展的世纪。电磁空间作为信息的基本物质载体，对经济社会发展和现代战争的全过程产生越来越深刻的影响，争夺电磁空间主导权已成为国家安全的重要内容。
　　记者：国家利益的发展延伸了国家安全利益。毫无疑问，国家安全利益和发展利益所需要的，就是我军职能之所在，使命之所系。
　　陈：胡主席提出的“三个提供、一个发挥”军队历史使命的核心，就是要求军队把维护国家安全利益与发展利益、维护国家根本利益与各国共同利益有机统一起来，肩负起捍卫新的历史条件下国家利益发展的重任。古往今来，国之大事莫过于发展与安全。从这个意义上讲，国家利益是贯穿于军队全部使命的主线，是我们正确理解军队使命的锁钥。
　　记者：目的与手段、需求与能力总是相互关联的。维护国家利益这一目标要求我军必须要有很强的战略能力。
　　陈：我们坚持和平发展，但我们不是和平理想主义。我们反对在国际事务中搞实力政策，但我们自己必须有实力。这就是历史的辩证法。国家利益的维护当然可以通过多种方式实现，如利用政治外交活动、经济交往手段等。但在这些方式中，军事力量发挥着基础性、全局性和长远性的作用。军事能力是国家战略能力的核心，是其他各种维护国家利益方式的战略支撑。国家利益发展到哪里，就应当具有能够延伸到哪里的军事能力。对我们这样一个奉行独立自主外交政策、安全环境又非常复杂的大国而言，拥有一支与国家地位相称、同国家发展利益相适应的军事力量至关重要。我们必须以科学发展观为指导，协调发展经济和加强国防两大战略任务，强化战略规划、系统优化、效益为上和科学管理意识，以世界的眼光推进中国特色军事变革，全面提升我军应对危机、维护和平,遏制战争、打赢战争的能力。提高维护国家利益的战略能力是我军当前紧迫任务 




军报明确表示，我国国家利益一直在发展变化中，目前已经从“图存”过渡到了“求强”。不仅如此，军报还认为，对我们这样一个奉行独立自主外交政策、安全环境又非常复杂的大国而言，拥有一支与国家地位相称、同国家发展利益相适应的军事力量至关重要。152毫米加榴炮齐射 
图片：成都军区政治部宣传部
　　提高维护国家利益的战略能力是我军当前紧迫任务
　　记者：国家利益的发展，要求我们必须自觉树立新的国家利益观，站在维护国家发展利益的高度加强安全战略和军事战略的筹划指导。从国家利益发展的战略需求和安全环境的特点看，我军应具备哪些战略能力？
　　陈：我认为主要包括几个方面：
　　一是战略筹划和指导的能力。军队的战略能力，首先就体现在军队领导干部特别是高中级干部应当具备良好的战略素质，有很强的战略意识。这就是要有强烈的政治责任感、使命感和忧患意识，把坚持党对军队的绝对领导和加强思想政治建设作为提高我军战略能力的前提和保证。战略意识又是全局意识。要有很强的全局观念和宽广的世界眼光，从国际战略全局和国家利益大局筹划军队建设和运用。战略意识还要有预见性和前瞻性，审时度势、把握先机、多谋善断、争取主动，有为维护国家根本利益而斗争到底的战略意志和决心。
　　二是遏制和打赢战争的能力。通过战略威慑遏制、延缓战争，最大限度地保持战略稳定，是国家根本利益的要求。打赢能力是遏制能力的前提，但遏制能力在政治上要求更高。要发展人民战争的战略思想，提高战略核力量的突防能力、防护生存能力和快速反应能力，建设可信的战略威慑力量。要从传统的重陆轻海到陆海并重，坚持以海、空军和第二炮兵为重点的诸军兵种协调发展，提高夺取制海权、制空权、制天权和制电磁权的能力。要加快从机械化向信息化的转型，加紧推进军事斗争准备，全面提高预警侦察、中远程机动、精确打击、信息对抗、联合作战和综合保障能力。
　　三是应对危机和突发事件的能力。当前，传统安全问题依然存在并有新的发展，恐怖主义、跨国犯罪、环境污染、自然灾害等非传统安全威胁正在上升，社会转型期的政治安全和社会稳定问题面临新的挑战，安全威胁呈现多元化、不确定、突发性和防范难度大的特点。军队必须发展应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，既能应对传统安全威胁，也能应对非传统安全威胁；既能应对战略力量对比失衡情况下的外部威胁，又能应对国内不稳定因素带来的内部威胁；既能遏制和打赢战争，还能处置突发事件和控制危机升级。
　　四是营造有利于和平发展战略态势的能力。当今世界安全威胁多元化、全球化的趋势，使得各国在安全上共同利益增多。我们要高举互信、互利、平等、协作新安全观的政治旗帜，加强与主要国家和周边国家的战略协作和磋商，保持地区战略力量平衡，推动各国安全和军事互信机制的建立。要从国家战略的高度认识国际军事安全合作，发展中国特色的海权、空权等理论，重视非战争军事行动，积极参加联合国维和行动、国际反恐合作和灾难救援行动，开展双边或多边联合军事演习，为维护地区和平与稳定做出更大的贡献。陆军防空兵织天网 




陆军防空兵织天网 
图片：成都军区政治部宣传部152毫米加榴炮射击 




152毫米加榴炮射击 
图片：成都军区政治部宣传部122毫米轮式火箭炮实弹射击 




122毫米轮式火箭炮实弹射击 
图片：成都军区政治部宣传部122毫米榴弹炮实弹射击 




122毫米榴弹炮实弹射击 
图片：成都军区政治部宣传部122毫米榴弹炮实弹射击 




122毫米榴弹炮实弹射击 
图片：成都军区政治部宣传部122毫米榴弹炮实弹射击 




122毫米榴弹炮实弹射击 
图片：成都军区政治部宣传部122毫米榴弹炮阵地 




122毫米榴弹炮阵地 
图片：成都军区政治部宣传部122毫米轮式火箭炮射击 




122毫米轮式火箭炮射击 
图片：成都军区政治部宣传部炮火冲天――123号59式主战坦克正在开火 




炮火冲天――123号59式主战坦克正在开火。 
图片：成都军区政治部宣传部131号59式主战坦克正在射击 




131号59式主战坦克正在射击。 
图片：成都军区政治部宣传部122毫米榴弹炮齐射 




122毫米榴弹炮齐射。 
图片：成都军区政治部宣传部空军歼-7型战斗机发射火箭弹打击“敌”目标 




空军歼-7型战斗机发射火箭弹打击“敌”目标。 
图片：成都军区政治部宣传部92736号米-171型武装直升机发射火箭弹 




92736号米-171型武装直升机发射火箭弹。 
图片：成都军区政治部宣传部92737号米-171型武装直升机发射火箭弹 




92737号米-171型武装直升机发射火箭弹。 
图片：成都军区政治部宣传部40管轮式火箭炮齐射 




40管轮式火箭炮齐射。 
图片：成都军区政治部宣传部空军战斗机发射火箭弹打击“敌”目标 




空军战斗机发射火箭弹打击“敌”目标。 
图片：成都军区政治部宣传部军报明确表示，我国国家利益已经从“图存”过渡到了“求强” 




军报明确表示，我国国家利益一直在发展变化中，目前已经从“图存”过渡到了“求强”。不仅如此，军报还认为，对我们这样一个奉行独立自主外交政策、安全环境又非常复杂的大国而言，拥有一支与国家地位相称、同国家发展利益相适应的军事力量至关重要。资料图：逐步走向现代化的解放军部队中国拥有一支与国家地位相称、同国家发展利益相适应的军事力量至关重要 




军报明确表示，我国国家利益一直在发展变化中，目前已经从“图存”过渡到了“求强”。不仅如此，军报还认为，对我们这样一个奉行独立自主外交政策、安全环境又非常复杂的大国而言，拥有一支与国家地位相称、同国家发展利益相适应的军事力量至关重要。资料图：逐步走向现代化的解放军部队资料图：逐步走向现代化的解放军部队 




军报明确表示，我国国家利益一直在发展变化中，目前已经从“图存”过渡到了“求强”。不仅如此，军报还认为，对我们这样一个奉行独立自主外交政策、安全环境又非常复杂的大国而言，拥有一支与国家地位相称、同国家发展利益相适应的军事力量至关重要。资料图：逐步走向现代化的解放军部队资料图：逐步走向现代化的解放军部队 




军报明确表示，我国国家利益一直在发展变化中，目前已经从“图存”过渡到了“求强”。不仅如此，军报还认为，对我们这样一个奉行独立自主外交政策、安全环境又非常复杂的大国而言，拥有一支与国家地位相称、同国家发展利益相适应的军事力量至关重要。资料图：逐步走向现代化的解放军部队资料图：逐步走向现代化的解放军部队 




军报明确表示，我国国家利益一直在发展变化中，目前已经从“图存”过渡到了“求强”。不仅如此，军报还认为，对我们这样一个奉行独立自主外交政策、安全环境又非常复杂的大国而言，拥有一支与国家地位相称、同国家发展利益相适应的军事力量至关重要。资料图：逐步走向现代化的解放军部队资料图：逐步走向现代化的解放军部队 




军报明确表示，我国国家利益一直在发展变化中，目前已经从“图存”过渡到了“求强”。不仅如此，军报还认为，对我们这样一个奉行独立自主外交政策、安全环境又非常复杂的大国而言，拥有一支与国家地位相称、同国家发展利益相适应的军事力量至关重要。资料图：逐步走向现代化的解放军部队2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; 