
　　[美国《航宇日报》2006年4月21日报道]美国两家顾问机构下周将发布一份报告，该报告指出美国陆军在转型过程中对部队的维护和保护工作卓有成效，但也存在问题。根据Lexington研究所首席运营官汤普森4月21日发布的一份声明称，Lexington研究所和美国进步中心所做的报告还将提出目前在伊拉克战争中在武器装备方面存在的不足，特别是在部队防护、情报融合以及通信方面。
　　他特别提出了陆军在直升机装备改进方面的不足。在阿富汗和伊拉克损失了100多架直升机后，美国陆军正在发展一种先进导弹告警系统，该系统将在2009年后进行部署。汤普森指出，陆军过去在飞机生存保护装备方面投入不够，因此在伊拉克使用的直升机不能可靠地探测到来犯的导弹。在今年夏末，所有在伊拉克的直升机都将携带一种尖端的AAR-57通用导弹告警系统。但是虽然该系统能够探测到导弹，飞行员也只能采用释放闪光弹等手段对导弹进行干扰，这种方法对于最新型的热寻的导弹的作用不太理想。新型导弹的传感器能够区分出闪光和飞机发动机，所以仍能够对飞机造成威胁。汤普森指出，陆军应该安装一种使用低能激光器的红外对抗系统以干扰导弹传感器，使它们无法发现目标。美国空军已经拥有这种系统并已安装在C-17和C-130运输机上。(黄培生 
责编洪山)