


岸炮支援近海作战



轻型护卫舰



自制“鲸”式潜艇
　　全球最重要的海上石油通道咽喉，谁来掌控？
　　伊朗海军虎视霍尔木兹海峡
　　伊朗此次军演地点霍尔木兹是波斯湾石油运输线上的一道闸门，也是美国公开宣布要控制的全球海上咽喉要道之一。美国已趁海湾战事之便在海峡周边国家建立了两个重要军事基地，基本实现了对海湾运输线的控制。但伊朗占地利优势，长年来也围绕控制该海峡打造海军，仍有可能实现战时封锁战略，届时无异于掐住了世界最重要的石油海上交通线的咽喉，以引发全球能源危机迫使美国妥协。本版撰文 
章河
　　伊朗军力虽然冠居中东国家首位，但与美军的差距还是显而易见，但伊朗的地理位置使其天生占据地利之便，南部的霍尔木兹海峡更是在伊朗军队虎视之下，可随时实行封锁计划。
　　伊朗南部的波斯湾是世界最繁忙的石油出口通道，而霍尔木兹海峡则是这一通道东出印度洋向美亚欧各国运送石油的唯一出口。霍尔木兹海峡介于伊朗和阿曼之间，自古以来就是海上贸易交通线与军事战略要地。葡萄牙殖民时期最重要的人物之一总督亚伯奎在1515年攻占霍尔木兹后，以霍尔木兹和索科特拉岛为基地控制了波斯湾和红海出口，摧毁了阿拉伯人的贸易网，使葡萄牙的香料贸易得以超越威尼斯。
　　从上世纪60年代开始，波斯湾逐渐成为世界最重要石油海上运输线，到80年代初，波斯湾石油总出口量的九成多均须经由霍尔木兹海峡。但海湾沿岸阿拉伯国家素与伊朗不和，因此从上世纪80年代开始大修陆上石油管道，减少了对该海峡的依赖。此举使霍尔木兹海峡的地位大大下降，但整个中东石油产量的40%、全球石油出口的20%仍要经过该海峡。因此，控制该海峡依然能掐住世界经济的命脉，伊朗无疑在局部地区有了叫板美国的资本。如果战争发生，伊朗像宣称的那样封锁该海峡，无疑将引发又一次全球性石油危机，导致世界经济衰退，美国将面临国际社会强大的政治和经济压力。
　　霍尔木兹海峡如此重要的地位使其成为世界强国争夺的重要目标。1996年，美国政府公开宣布要控制世界上16个海上咽喉要道，其中就包括该海峡。而它对伊朗而言更关系着国家的生死存亡，伊朗海军建设的核心就是围绕如何控制该海峡而展开。
　　海军为控制海峡而建
　　一直以来，伊朗都十分重视发展海军。在巴列维王朝时期，伊朗就购买了大量西方海军装备，建立起了当时波斯湾地区最强大的海军。1979年伊斯兰革命后，美英等国对伊朗实行武器禁运，海军一直难以获得现代化战舰，再加上后来长达8年的两伊战争，海军发展受到阻碍。20世纪80年代末，两伊战争结束，伊朗也开始了重建海军力量的计划。而1991年的海湾战争也使伊朗意识到，没有现代化的海军，将难以应对驻扎在海湾地区的美军带来的威胁，因此加快了建设海军的步伐。
　　目前，伊朗海军仍保持着海湾地区老大的地位，但相对于驻扎当地的美军来说仍显脆弱，总兵力有2万人，而美国一个航母特混舰队的人数就可以达到5000人，在海湾两个主要军事基地更驻扎着11700人的军队。两军相比，伊朗不占数量优势，装备上更不用提。
　　但是，上天赐予伊朗的霍尔木兹海峡实在让其占尽地利，在长度只有150公里、宽度在46~95公里的海峡与美军上演一场海上大战，伊朗海军无异以卵击石，但要实现对海峡的封锁却不难办到。围绕如何封锁海峡，伊朗有相当多的选择。
　　岸舰导弹 三面围攻
　　霍尔木兹海峡向伊朗国土突出，形成紧密的咬合齿轮状，伊朗海军即便不出动舰艇，也能依托岸基武器对该海峡形成三面威胁。
　　在伊朗的反舰导弹库中，拥有数量不详的中国C-802反舰导弹是公开的事实。C-802射程达到120公里，伊朗人把这些导弹部署在海峡沿岸作为岸基反舰导弹使用。另外，在军演中新展示的“科萨尔”隐形岸舰导弹拥有更强的攻击力和更大的攻击范围。这些导弹多以机动形式部署，拥有更强的生存能力，辅以岸炮打击，在交战状态下，任何企图通过海峡的船只都难免受到威胁。
　　导弹快艇 海上游击
　　霍尔木兹海峡的狭小水域限制大型军舰的威力，伊朗海军因此对小型舰艇十分感兴趣，并采购了大量机动灵活、善于突击的小型舰艇，计划在战时实施“海上游击”作战。在岸舰导弹的掩护下，这些小艇战斗群可以充分发挥机动优势，实施突击作战。
　　这些小型舰艇中，10艘比较先进的“卡门”级和10艘“沪东”级导弹快艇最令美国海军担忧。其中，“沪东”级于上个世纪90年代中期购自中国，满载排水量205吨，装备有先进的反舰导弹，可以实施高速攻击大型战舰。
　　另外，伊朗还拥有2艘满载排水量1135吨的“巴扬多尔”级轻型护卫舰，3艘满载排水量1350吨的“阿尔万德”级轻型护卫舰，但这些军舰分别于上世纪60和70年代初开始服役，舰体老化装备落后，难以对付美军的高技术兵器。
　　水雷封锁成本低廉
　　使用水雷封锁霍尔木兹海峡一直是伊朗的既定战术。水雷廉价易造且颇具威力，在狭窄的海上通道上布放，至少可以大大地迟滞通过舰船的进度。伊朗海军能够生产非磁性水雷、自由漂雷和遥控水雷等。1994年，伊朗为封锁霍尔木兹海峡，还向中国订购过一批垂直上浮火箭水雷，给美国海军造成很大的心理压力。这种水雷由火箭发动机推动上浮，能够实施主动攻击，它平时沉在海底，在目标舰船接近之后，即启动火箭发动机。根据试验，即便以30节高速航行的舰船，只要进入该水雷的攻击范围，被击中的概率高达80%。
　　潜艇偷袭 牵制美军
　　伊朗海军仅拥有不到十艘潜艇，如果与美国的强大海军对阵，无异以卵击石，但在狭窄的霍尔木兹海峡，这些潜艇却大有用场。
　　在这些潜艇中，3艘俄制“基洛”级潜艇是伊朗海军的王牌，这些潜艇全长73.8米，吃水6.6米，水下排水量达到3076吨，最大下潜深240米，主要攻击武器是鱼雷，可载18枚鱼雷和24枚水雷，1992年加入伊朗海军战斗序列。“基洛”级潜艇是世界上最先进的常规潜艇之一，作战范围达几千公里，不仅在波斯湾地区袭扰美军，还可以潜游到印度洋实施偷袭战，牵制美国海军在海湾地区和印度洋地区的力量。由于该型潜艇采用了大量隐形措施，美军战舰和战机很难探测，即使美军出动庞大的航母作战群作战，也不得不小心翼翼。
　　伊朗还装备有4艘袖珍潜艇。其中3艘水下排水量90吨，船长19米，宽2.8米，1艘为2000年建成的国产蛙人输送艇“奥尔萨伯哈特15”号。这些袖珍潜艇可执行布雷、运送蛙人、水下突击及侦察等任务。另外，伊朗上月宣布，已在波斯湾水域部署了新型国产潜艇――“鲸”，这种潜艇可以携带多用途武器执行不同任务。
　　攻击油轮鱼死网破
　　如果以上这些装备都不能够阻止美国，有效保证对霍尔木兹海峡的封锁，伊朗还有最后一招――炸沉大型油轮，彻底阻塞海峡通道。霍尔木兹海峡最窄处有45公里，但除去险滩暗礁适合油轮和大型舰只航行的水道却仅有几公里宽，一艘大型油轮的沉没，足以导致海峡的交通在几个月内难以恢复，严重打击海湾石油的出口。在两伊战争期间，伊朗与伊拉克之间就爆发过让世界为之震惊的袭船战，导致100多艘商船遇袭，最后两败具伤，双方都放弃了这种策略。
　　自20世纪90年代以来，伊朗频繁在霍尔木兹海峡举行各种军事演练，以期显示其军事存在，并提高部队的海峡作战能力。因此，可以说，伊朗控制和封锁霍尔木兹的计划由来已久，不会在美国的攻击下轻易放弃。