
　　中新网4月13日电 
据俄罗斯航空新闻网报道，俄罗斯将在2007年开始批量生产RD-33MK“海上黄蜂”发动机，用于装备即将向印度海军提供的米格-29K型战斗机。
　　俄罗斯莫斯科“切尔内绍夫”机械制造公司总经理亚历山大・诺维科夫12日在第9届“发动机 
2006”国际展览会上表示，该公司计划在今年第二季度开始进行RD-33MK发动机飞行试验，并计划于2007年开始批量生产该型发动机，用于装备印米格-29K战斗机。
　　据悉，负责RD-33K发动机研制的俄罗斯圣彼得堡“克里莫夫”工厂已向“米格”飞机制造公司交付了两台用于安装首架试验型米格-29K战机的发动机，该型机主要阶段飞行试验将在今年下半年开始。
　　从2005年年底起，“切尔内绍夫”机械制造公司开始与“克里莫夫”工厂联合进行“海上黄蜂”发动机的实验台试验。根据合同规定，新型发动机的使用寿命将达到4000小时，与此同时RD-33发动机的使用寿命也应达到2000小时。新型发动机与原型机的最大的特点是增加了使用寿命和推力，保证了飞机从甲板上起飞以及在热带和海上条件下具有较高的飞行性能。
　　据悉，2005年，“切尔内绍夫”机械制造公司为RD-33MK发动机改进计划投资了1700万美元，2006年预计将投资1850万美元。根据计划，“切尔内绍夫”公司未来将向“米格”飞机制造公司提供40台RD-33K发动机，其中32台用于装备16架米格-29K型机，8台用于印海军备用。
　　根据俄印签署的价值7.4亿美元的合同，俄罗斯将为印度建造16架米格-29K舰载型战机，首架米格-29K战机将于2007年交付印度，2009年交付完毕。该机计划部署在2008年服役的印度海军“维克拉玛帝亚”号上(即俄“戈尔什科夫”号航母)。按合同规定，印度还可再选购30架米格-29K战机，于2015年交付。
　　米格-29K是多功能全天候舰载战斗机，机载设备得到进一步改善。有些设备在世界上也处于领先水平，如采用相控阵天线的“甲虫”型多功能雷达，可进行方位角电子扫描，雷达搜索距离达100公里。(章田/雅龙)