
　　中新网4月13日电 据俄罗斯新闻社报道，美国洛克希德・马丁公司目前正在加紧为以色列设计改进型濒海战斗舰(Littoral Combat 
Ship，简称LCS)，并拟为其装备以色列研发的系统套件。
　　洛・马公司日前与美国海军签署了一份价值5200万美元的合同。根据合同规定，洛・马公司将负责研究以色列海军特点并对以色列濒海战斗舰设计修改计划制定技术需求。
　　考虑到以色列与美国的某些标准不相符，设计修改工作将首先涉及濒海战斗舰的电力系统和船体，并拟为其装备以色列研发的系统套件。上述合同完成后，洛・马公司计划评估工作总量和价值，并将决定为以色列海军建造1艘或者2艘濒海战斗舰。
　　自2005年12月起，以色列海军计划用两年的时间对濒海战斗舰进行设计开发，使其能够适应未来的水面作战需求，并计划在2007年拿出可行性研究方案，依照合同规定进入设计阶段。如果进展顺利的话，首舰将于2015年开始服役。
　　美国海军计划装备55艘LCS舰艇，同时一些国际客户也表示了对LCS的兴趣，其中包括沙特阿拉伯。洛・马公司为美海军建造的首艘“自由号”LCS舰艇，计划将于今年晚些时候下水。(章田/雅龙)