


图为董来扶讲述战争往事
　　本报平津战役英烈寻踪活动又有新进展，全国著名战斗英雄董来扶就在本市蓟县。日前，他向我们讲述了驾驶“功臣号”坦克参加天津战役的难忘经历。
　　在蓟县干休所里，我们见到了仰慕已久的老英雄。77岁的董老思维敏捷，话语中透出机智与幽默。谈起坦克，老人有说不完的话。当年开坦克打仗没有通讯设备，车内机器轰鸣，听不到说话声，坐在上层的车长只能与董来扶约定，用脚踢他的右肩便向右行，踢左肩便向左行，倒退踢腰，停车踢头顶。他指着自己的头顶诙谐地说，你们看我的头发都没有了，就是那时被车长踢的。
　　辽沈战役胜利结束后,董来扶驾驶的坦克因战功卓著被东北野战军特种兵部队授予“功臣号”荣誉称号，董来扶立大功一次。1949年1月14日天津战役打响，当时只有20岁的董来扶和“功臣号”所在的坦克一连从西线攻打西营门外围，掩护步兵在河中架桥。战斗中，他驾驶的“功臣号”坦克冲锋在前,不断击毁敌军碉堡、工事，突破敌军外围防线后,他又参加了攻打自来水公司的战斗。为了保护水厂设施，上级命令尽量少开炮，“功臣号”机枪手就用机枪为步兵开路，拿下了自来水公司。我军乘胜前进，准备在金汤桥会合，“功臣号”担当了进攻金汤桥的艰巨任务。黑夜不适宜坦克发挥攻击优势，因此进攻金汤桥改在拂晓。战斗开始后，董来扶驾驶“功臣号”冲在前头，这时敌人地堡中射出的枪弹打在坦克装甲上冒出串串火星，步兵被压得寸步难行。“功臣号”几发炮弹端掉了火力点，敌人顿时乱了阵脚，纷纷向桥后逃窜，我军猛追不舍。“功臣号”将敌人的碉堡一一摧毁，为步兵冲锋扫平了道路，与兄弟部队胜利会师。天津战役结束后,“功臣号”的全体人员荣立一等功，董来扶立一大功。
　　战争年代，董来扶名字和“功臣号”坦克紧紧联系在一起，这辆英雄战车参加了辽沈、平津战役的100多次战斗，屡建战功。北京和平解放的入城式上,威武雄壮的军列中，董来扶和他的“功臣号”行驶在坦克分队最前面。1949年10月1日，新中国开国大典上，董来扶驾驶着“功臣号”作为坦克方队的军旗指挥车，接受了检阅。建国后，这位全军第一位坦克英雄，又驾驶着“功臣号”参加了抗美援朝的两大战役，再建奇功。1959年“功臣号”作为革命文物被送进中国人民革命军事博物馆，董老挥泪与“老友”告别。1983年，他从坦克师副参谋长的岗位上退下来，1984年住进蓟县警备区干休所至今。