　　中新网4月13日电 台空军规划第三代战机以获得美国JSF联合打击机为首要目标，但因获得时程可能延至2020年，在此之前需先有“二代半战机”弥补战力空隙。据了解，在台空军“极力建议”下，目前台军方已确定将向美采购一联队(40至60架)全新的F-16C/D-block50/52型战机。

　　据台湾媒体报道，目前该案即将展开作战需求的建案程序，而台“防长”李杰曾主张的F-15战机也宣告出局。

　　报道说，台军虽属意具有短场起降性能JSF战机做为下一代战机首选，但美方因自己内部需求，又不愿让台湾参加研发计划，因此获得JSF战机的时程将从原本评估的2015年延至2020年之后。但又因台军现役IDF战机因有消失性商源的问题，无法撑到2015年之后，台军认为须再采购一批战机补强。

　　据了解，李杰在“美方友人”建议下，原本看中美军国民兵封存的F-15二手战机，但台军方则从整体后勤维修方面评估，采购F-15战机必须重建庞大的维修系统，若采购F-16C／/D-block50/52型战机，则可配合现有F-16A／B战机的后勤体系，加上此型机有强大对地攻击能力的战机，所以在台空军建议下，台军方已同意改为采购全新的F-16C／D战机。

　　而IDF双发动机过于耗油，在获得F-16C／D-block50/52型战机后，现有IDF战机将改为教练机；另F-5系列战机使用已经29年，未来将陆续封存，或出售给“感兴趣”的国家和地区。
