&nbsp;神舟七号研制工作正式开始
　　4月9日，有国内媒体报道称，中国运载火箭技术研究院官员近日表示，承担神舟七号飞船发射任务的运载火箭目前已进入研制阶段，目前新一枚运载火箭元器件的采购与生产工作已经展开，按预定计划将在2008年发射。
　　自中国成功发射神舟五号、神舟六号载人飞船后，西方国家一直关注中国在航天、太空领域的发展，特别是美国方面多次片面强调神舟五号、神舟六号飞船的军事用途，并认为中国即将具备在太空领域威胁美国的实力。随着神舟七号研制工作的开始，持这种论调的美国一些专家学者更加活跃。
　　神舟七号研制工作正式开始
　　根据中国中央电视台报道，担负发射神舟七号飞船任务的仍然是“长征”二号Ｆ型运载火箭，此前这种火箭已经成功地将六艘神舟飞船送入太空，具有成熟的技术基础。
　　该型火箭的总设计师荆木春表示，这一次他们将采用质量更高的元器件。针对前几枚火箭的飞行情况，中国的科研人员还将对这枚火箭进行局部改进，以进一步提高火箭的可靠性。
　　根据中国运载火箭技术研究院的消息，从神舟七号开始，中国进入载人航天二期工程。在这一阶段里，将陆续实现航天员出舱行走、空间交互对接等科学目标。整个二期工程的所有发射任务全部将由“长二Ｆ”火箭担任。荆木春表示，在“十一・五”期间，要把载人航天二期工作基本完成，最后完成有人的交互对接工作，差不多还有五六枚火箭发射任务。
　　中国航天员科研训练中心主任陈善广也表示，目前航天员们正在进行“神七”出舱行走训练。相关航天专家介绍，与“神六”最大的不同就是“神七”增加了出舱活动，包括行走、操作、拧螺钉、安装设备等项目，均是为今后建立空间站做准备。
　　据了解，除航天员训练外，“神七”与“神六”还有两大不同。首先是轨道舱的设计，“神七”航天员将进入太空，因此“神七”轨道舱须设计为“气闸舱”，使航天员在这个气闸舱内卸压为零，再打开舱，走出太空。其次是航天服的设计，这个技术难度相对较大。因为舱外航天服必须具备独立的运作系统，能保护航天员不受强烈的太空辐射伤害，同时为航天员提供气、液、电的供给，以维持生存、工作和通讯需要。从一定意义上讲，出舱的航天员与这件航天服一起，就相当于一颗小型卫星。美称中国空间军事能力有威胁
　　美称中国空间军事能力有威胁
　　虽然中国和美国同为世界上有载人航天能力的三个国家之一，但美国一直对中国发展太空能力抱有戒心。美国国防部和国务院对中国航天技术可能用于军事领域还一直存有疑虑，因此中美航天合作受到阻碍，美国至今仍未决定是否与中国合作。中国一直认为，双方合作应该能带来互利和双赢。但美方认为中国的载人航天事业是军民一体，因此担心相关技术合作会对美国造成军事威胁。
　　美国智库机构――国际战略研究中心的中国问题研究专家理查德・菲舍尔于3月22日发表报告，再次对中国航天技术的军事用途说三道四。
　　该文章称，“来自国外的技术已经从本质上帮助中国实现了无人和有人的空间领域军事雄心”。中国有人操纵的太空计划由解放军总装备部负责，而总装备部隶属于中央军委。中国的外交部门经常痛骂美国向外太空转移并使外太空军事化。不过越来越明显的是，中国正在研究和开发能够对地面军事活动提供帮助的空间系统，而且中国正在准备发展外太空进攻和防御的战斗能力，其中可能包括有人操纵的军事任务。一些消息显示，解放军总装备部将会领导建立中国的“空间部队”。
　　文章还宣称，中国目前已经非常重视用于面向太空范围的发射载体方面的发展和投资，这些载体都是以液体和固体燃料的战略导弹为基础，而且中国也已经在其国内卫星计划上做出重大投资。在卫星计划和载人太空计划中，中国也寻求了俄罗斯和欧洲的技术支持。除了参加欧洲的“伽利略”卫星导航计划之外，中国也对美国的ＧＰＳ导航系统、俄罗斯的ＧＬＯＮＡＳＳ导航系统进行了研究，并且投入了大量经费发展建立自己的卫星导航系统。
　　文章称，足够多的迹象已经表明，中国将会积极利用此前完成的所有无人空间测试任务和两次载人空间行动带来的成果，特别是“神舟”系列空间计划，都可能含有特定的军事任务。中国的“神舟”太空舱技术与俄罗斯有相似之处，有消息说，20世纪90年代中期两国开始了载人航天技术的合作。与俄罗斯Ｓｏｙｕｚ太空舱技术相比，“神舟”太空舱外型更大，也进行了高度的改进。中国和俄罗斯显然计划在未来开展更大规模的秘密空间技术合作项目。从神舟一号至神舟三号，都携带了监测电子信息／信号的装备，而从神舟四号至神舟六号都携带了光电摄像装备，其中神舟五号至少携带了两部光电摄像装备，而神舟六号很有可能携带了一部光电摄像装备。至于未来的神舟七号将会携带何种军事设备尚不清楚，但可以肯定的是，其军事用途将会增加。到2010年，中国很有可能会发射一个小型的“空间实验室”，为2011年到2012年发射“空间站”做准备工作。
　　理查德・菲舍尔最后称，“继‘神舟’飞船之后，中国是否会将未来的‘空间站’也赋予一定的军事目标？甚至像前苏联一样把轨道空间站武装起来？我们是否要考虑在未来15年之后，由于中国成功完成载人登月而引发的空间军事竞赛？都是留给我们的疑问”。对中国航天科技的客观评价
　　对中国航天科技的客观评价
　　香港《亚洲周刊》最近刊登澳门资深军事研究员、中国军事科技活动中心成员、军事专栏撰稿人黄东的文章，对中国神舟飞船的发展发表了一些颇有见地的看法。
　　黄东认为，由中国空间技术研究院自行研制的神舟六号飞船，开创了中国人遨游太空的新里程，确实值得全球华人自豪。然而从西方评论观之，显然都未真正了解和客观评价中国航天科技以至全国科技的能力与水平。中国的整体科技水平被外界远远低估。
　　有人认为不少中国人仍未解决温饱问题，根本不是参加太空大富翁游戏的时刻。其实根据各国平均统计，航天产业每1元投入，会产出14元经济效益，否则不会吸引大批第三世界国家竞相参加。神舟五号花费近十亿人民币，神舟六号虽然做出112项改进，成本却下降至9亿元人民币，可见中国成本控制日趋成熟。由此推测，神舟六号产生的经济效益将达百亿元以上。神六的科技成就远远超出了飞船本身，支援和受惠的行业多不胜数，从而带动了中国各行业的共同进步。
　　文章分析认为，催生神舟的“921工程”十多年来共耗资180亿人民币，而前四项发射不可回收损耗仅1亿美元。相比俄罗斯每年投入二十多亿美元，只是九牛一毛，况且美国太空总署年度预算大约是俄国的6倍。神六以至整个中国航天工业的效益是非常惊人的，这还未算它将拉动上千亿人民币产业链以及航天股份在股票市场上的收益。在航天业，中国走出了一条低投入、高产出、高回报的技术道路，中国产品低成本、高质量、高可靠性的特点，让习惯了“高投入、低回报”的西方人目瞪口呆。
　　黄东称中国的神舟六号虽然比俄国飞船晚出四十多年，然而却是踩着前人的肩膀，一步跨上了第三代飞船的台阶。例如，美国、俄罗斯飞船用血的教训明白了飞船内最好的气体是压强为1个大气压左右的氮、氧混合气体，中国飞船就避免了从头摸索。俄罗斯飞船用了40年时间，才由单舱、双舱发展到三舱，而直到现在它的通讯系统仍然使用窄频模拟传输技术，而中国飞船从一开始就跨入了三个半舱的先进行列（轨道舱、返回舱、推进舱和附加舱），使用宽带数字压缩和解码技术，而且首创了留轨6个月的轨道舱，这实际上就是中国的“短期太空实验室”。神舟飞船在重量、尺寸、设备方面都比俄国的联盟ＴＭＡ飞船先进，除个别技术外，无疑是现在世界上最佳的天地往返系统，不过可靠性仍须日后发射数十次后才能验证，这只是时间问题。
　　上世纪80年代时，日本科技代表团参观“长征”火箭，回国后嘲笑中国工艺和产品粗糙落后，认为没有几件东西是日本不能生产。然而至今，日本最优秀的Ｈ―2Ａ火箭平均两三枚就炸掉一枚，技术指标虽优于中美，但是实用性能不佳。“长征”和“神舟”追求的并非“单项最优”而是“整体最优”，这就是钱学森在中国大力提倡的系统工程（Ｓｙｓｔｅｍ 
Ｅｎｇｉｎｅｅｒｉｎｇ）。中国航天工业正是在系统工程精神指导下，取得了瞩目成就。神六发射和回收成功，得益于全国的庞大系统工程网络，涉及全国二十多个省市的航空、航天、电子、兵器、舰船、冶金、食品、化学、科研院校等。只有高超的协调能力才能做好系统工程，这是真正的大国和强国才能做到的。
　　文章认为，中国无需过分掩饰其军民两用实力和一些正当的军用目的，如果怕人说三道四而刻意避讳，反而更加重别人的疑虑，适得其反。去年中国解放军邀请拉姆斯菲尔德访问二炮指挥部，也说明了中国正在变得自信和越来越熟悉游戏规则。2&nbsp;