
　　美国《航空周刊》2006年3月27日刊报道 诺斯罗普・格鲁门公司目前正在对B-2轰炸机的机翼进行重新设计，以满足空军B-2飞机在低空高速飞行的需求。
　　B-2飞机的结构设计是基于满足阵风载荷(又称突风载荷)标准进行设计的，航空历史上仅有几种型号的飞机是按阵风载荷需求设计的，大部分军用飞机是根据机动载荷(又称惯性载荷)需求而设计。据诺斯罗普・格鲁门公司战略与技术部副总裁Albert 
F. Myers 表示，B-2的双“V”形尾翼原始设计是专门为高空飞行设计的，能够满足高空阵风载荷的需求，但不适应于低空阵风载荷的需求。目前美国空军希望B-2飞机能够在低空飞行，但低空湍流引起的附加载荷，也就是低空阵风载荷对B-2飞机影响很大，所以空军责令诺斯罗普・格鲁门公司对这方面进行研究探讨解决此问题的方法。诺斯罗普・格鲁门公司组成一个专家组对此问题进行了一年时间的深入研究，并开发一个非常复杂的计算软件进行分析研究，最终得出结论，基于原始机翼布局设计，无论如何无法满足低空阵风载荷和航程载荷的需求，唯一解决办法是重新设计机翼。并根据这一计算软件分析，如果重新设计机翼，大概再花一年时间就能得到最终解决办法，因为B-2飞机是无尾设计，所说的双“V”形尾翼其实是机翼，因此，重新设计机翼布局将造成很大的设计工作量。Myers 
还表示，重新设计B-2飞机机翼还将能改善B-2的操纵品质。张晋平