　　英国《防务新闻》2006年3月27日报道 为了在未来25年内为无人机的研制与综合提供战略指导，美国空军于3月22日发布了《美国空军遥控驾驶飞机和无人机战略展望》(The U.S. Air Force Remotely Piloted Aircraft and Unmanned Aerial Vehicle Strategic Vision)。
　　美空军战略规划委员会副主任斯坦利・克拉克(Stanley Clarke)准将表示，尽管美空军早在1962年就已开始试验使用无人机(UAV)，但直到这些年，UAV才发展到足以为联合作战指挥官提供真正的转型能力的程度。这是因为现在的UAV传感器更小更轻、但性能却更好了，而有效运用无人机系统(UAS)所需要的C4ISR(指挥/控制/通信/计算机/情报/监视/侦察)技术也取得了真正突破。美空军未来构想和转型部主任盖尔・沃吉托维茨(Gail Wojtowicz)上校则说，在美空军正在进行的转型建设中，UAV是一个关键的组成部分，因为它具有很长的续航时间，能持久监视战场态势，能快速响应随遇目标，能在危险的环境中执行任务，所需的后勤保障规模小很多等许多有点。
　　《展望》并不是一份直接的指示文件，它描绘了许多远景并提供了一些建议，其中包括制订通用的术语、为相关科技研究项目充分投资、与其他军种进行合作、管理成本和性能期望、评审和修订有关法律和政策、将UAV与有人机和空间平台综合等。该文件的内容还包括UAV发展的基本历程、独特的特点和在使用中面临的各种挑战等。在思想上，该文件与美国国防部在去年8月8日发布的新版无人机系统路线图相一致。张洋