


解放军陆军远程火箭炮发射
　　环球时报特约记者 胡徽京
　　据台湾媒体4月9日报道，台智库“台湾战略模拟学会”8日举办了“台海危机惊爆19天之危机管理”研习会，不仅煞有介事地称大陆下次军事威胁将超过1996年演习规模，甚至还让与会人员观看了电影《惊爆13天》，以学习如何处理未来可能发生的危机。
　　“台湾战略模拟学会”成立于2005年11月，主要通过召开研习会，为台当局“外交”及战略决策建言献策。据悉，此次研习会由台前“国安会秘书长”丁渝洲主持，邀请了多位当年参与1996年台海危机处理的台当局“国安”、军事、财经等部门官员、专家与会，对当时和目前的台海形势进行评估。研习会专门为与会人员放映了表现1962年美苏古巴导弹危机的美国电影《惊爆13天》，试图从中了解和借鉴美国人处理危机的方法。
　　此外，丁渝洲在主持研习会时表示，根据台“国安”单位与美国中央情报局共同研判的结果，一致认为一旦大陆决定再次发动对台军事威胁，其规模绝对会超过1996年的台海危机，台“政府”单位应对可能发生的状况预做因应，不能因为两岸交流密切而掉以轻心。
　　一些专家认为，此次台当局渲染大陆“军事威胁”的主要意图在于：首先，转移岛内外注意力，替台当局当前外困内忧的被动处境解套。其次，为推动军购案造势。通过渲染大陆“军事威胁”，可增加台民众对大陆军力的恐惧感，为台当局推动军购案提供助推器。