
　　[法国《防务宇航》2006年4月26日报道] 
英国BAE系统公司已授予美国雷声公司一项价值7000万美元的合同，为FCS车研发硬杀伤主动防护系统。该项目是美国陆军FCS有人地面车辆避免被击中项目的一部分。该项合同为期三个阶段，其中初期阶段的费用为1000万美元。
　　据称，BAE系统公司本月初就已选定雷声公司作为FCS主动防护系统的开发商。该项选择将利用雷声公司的传感器、火控和拦截技术，来加快主动防护系统的开发，并把主动防护系统集成到FCS有人地面车辆上，以及延长现役车辆的寿命。其中由BAE系统公司负责把雷声公司开发的硬杀伤主动防护系统和软杀伤对抗、伪装、辅助决策软件整合，并集成于有人地面车辆的全面防护系统。
　　主动防护系统是避免被击中的全谱防护系统中的关键组成部分，该全谱防护系统用于保护FCS有人地面车辆及其士兵免受伤害。用传感器技术和精确对抗弹药来替代笨重的装甲，新系统也能满足FCS车族的生存力需要。另外，软杀伤电子对抗措施包括干扰装置和诱骗装置等，硬杀伤对抗弹药是分层避免被击中组件的一部分，能够提供全谱生存力，可抵御火箭弹、反坦克制导导弹、高爆反坦克弹、顶部攻击弹药和由坦克发射的动能弹。