　　中新社北京四月十二日电(李永飞王永孝)第二炮兵某基地野外演练现场“战火”不断，刚刚研制开发的一批科技成果将在这次演练中通过验收。据基地技术处处长张书龙介绍，像抓战斗力建设那样抓科技创新，用科研成果缩短战斗力生成周期，这是部队战斗力大幅跃升的秘诀之一。

　　接到导演部“作战”命令，测试分队每名号手迅速就位，为执行任务的导弹进行射前最后“体检”。供电、控制、通信……数十组数据检测，成百上千个零部件测试，号手一丝不苟，忙得一头大汗，连长耿德进手中的秒表在急速奔跑。测试结束，停表计算，时间缩短一半。耿连长显得兴奋不已：“这次测试采取的是经过优化后的操作程序，在确保武器装备技术要求的前提下，缩短了时间，提高了效率，为作战赢得了先机，值得推广。”

　　在“硝烟”那头，几辆装备车刚驶出营门不远，就遭“敌”火力攻击，两个车轮爆裂而导致“趴窝”。接到救援电话，装备抢修分队带着刚刚研制的“某新型导弹车轮胎快速抢修专用设备”赶到现场。机械拆装代替了手工作业，两名战士干了原来八个人才能完成的抢修任务。二十分钟后，装备车“起死回生”，抢修效率比以往提高近五倍。与此同时，警卫伪装分队在维修现场迅速搭建起“武器装备待机防护设施”，利用它独特的防红外探测、防雷达侦察等功能，躲过“敌”机高空侦察，大大提高了导弹武器装备野战生存能力。

　　据悉，这些研究成果都是经过深入调研，针对部队战斗力弱项而创新开发的，加快了部队战斗力生成模式的转变。该基地着眼提高部队战时快速出动、机动发射和战场生存能力，近年来研究开发的“某新型导弹模拟操作系统”、“某型导弹缩比飞行弹”等一百多项科研创新成果全部通过“战场”检验，成为部队战斗力生成的“加速器”，其中二十五项获得全军科技进步奖。
