　　中新社北京四月十二日电 (施永才　陶社兰)联合国主管维和事务助理秘书长吕特女士今天专程来京，参观考察总参某工程兵旅维和待命部队，称赞中国维和工兵素质过硬、装备精良。她表示，中国军队为维护世界和平作出了重要贡献，联合国真诚希望与中国进行更多的合作。
　　吕特一行检阅了维和待命部队，听取了该旅参与联合国维和行动的情况介绍，参观了中国赴柬埔寨、刚果(金)执行维和任务的图片展览、维和车辆装备及运输分队宿舍、俱乐部、图书室等，详细询问了各种工程装备及自己携带装备的技术性能和使用情况。吕特对维和待命部队训练成果、官兵素质给予高度评价，称赞中国工兵是世界一流的维和部队，相信他们有能力担负联合国赋予的维和任务。
　　据中国国防部维和事务办高级官员介绍，此次吕特考察的总参某工程兵旅工兵营，是中国首支参加联合国维和行动的部队。二00二年中国参加联合国维和行动第一级待命安排机制正式启动，该营被指定为联合国维和行动待命分队。自一九九二年中国首次参加联合国维和行动以来，该营共有一千六百七十五人次参加维和行动，是目前中国参加联合国维和行动人数最多的部队。他们曾参加过柬埔寨维和行动，多次受到联柬主席明石康先生、联柬维和司令桑得森将军的称赞；赴刚果(金)执行维和任务，得到联刚团机构的广泛赞誉，被联刚团主席斯温先生称为“联合国部队的楷模和榜样”，先后有一千五百余名官兵被授予联合国维和勋章，其中三人献出了生命。他们在维和行动中恪尽职守，出色完成了联合国赋予的各项维和任务，有效履行了新世纪新阶段中国军队的历史使命，向世界展示了中国军队和平之师、文明之师、威武之师的良好形象。
　　国防部、外交部、总参谋部等有关方面负责人参加了考察活动。