
　　本报成都4月12日电 
兰小红、记者赵波报道：变复杂的人工操作为自动化控制，将监控盲区完全曝光，使“疑难杂症”有章可循。记者今天在总装驻川某研究所获悉，该所依靠信息技术，使装备保障能力全面提速，有效提升了试验效率和试验数据精准度。
　　随着各类新型航空航天飞行器技术指标的不断提升，对风洞试验的要求越来越高。面对新形势、新任务，今年该所将“试验装备信息化改造”项目排在了首位，并联合各研究室技术骨干、高工、学术带头人，组成一支过硬的攻关队伍，结合不同装备性能特点制定相应的技术革新方案。某跨超声速风洞柔壁喷管段因其控制难度大，以往采用人工控制，影响了试验效率。针对这一问题，攻关组的同志多次进行分析探讨，决定甩掉原有的老套路控制策略，重新制作一套新的自动化控制系统。经过近半个月的连续奋战，一套崭新的柔壁喷管控制系统“出炉”，人性化的操作界面、精确的行程控制，为风洞试验节省了大量准备时间，极大地提升了试验效率和精准度。
　　过去风洞试验中各状态监控点很多处于监视仪的盲区，参试人员需爬到洞体各个部位逐个查看现场仪表的状态，从而给整个试验的监测带来一定的难度。针对这一问题，该所通过对监测盲区重新安装监视仪，以软件控制的模式，使监视仪的视频信号直达控制间，科技人员只需轻点鼠标，所有设备的状态“尽收眼底”。同时，该所还研发了专家数据库系统、装备故障查询系统，从而为装备故障的诊断提供了一条捷径。
　　自动化的控制策略、精确化的数据采集、人性化的状态监测，使该所试验装备保障性能大幅提升。据悉，该所最近承担的某重点型号试验原本需一个月才能完成，在新改造的试验状态下仅半个月就圆满完成。