
　　三艘航母将齐聚关岛
　　美联社12日报道说，美国军方计划于今年6月在关岛附近海域举行大型军事演习，届时3艘航空母舰将与空军和海军陆战队一起参加演习。这是越南战争结束以来，美国首次在太平洋海域集结规模如此庞大的航母舰队。
　　航母数目将创纪录
　　美国太平洋舰队司令加里・拉夫黑德说，在这次演习中，3艘航母将协同“作战”，这对美国海军来说是一个独一无二的机会。此外，美军还将在这次演习中测试航母战斗群、空军和海军陆战队信息共享的能力。
　　“在这次演习中，我们要完成复杂的任务，我们将利用这次机会，”拉夫黑德上周在珍珠港海军基地接受采访时说。
　　拉夫黑德还说，关岛的地理位置使其附近海域成为最适宜的演习场所，因为美军舰队、飞机和部队前往那里集结不需要花费太多时间。
　　此外，太平洋舰队发言人马特・布朗说，参加这次演习的航母数目将创下越战以来的新纪录。此前，美国海军只有在越战时期才在太平洋海域集结过这么多航母。
　　“不大可能针对中国”
　　分析人士认为，这次演习的规模可能会引起这一地区有关国家注意。
　　设在夏威夷的太平洋论坛策略及国际研究中心负责人拉尔夫・科萨说，虽然演习初衷是帮助军队提高战斗力，但重要演习不可避免地会传达出一些政治信息。
　　科萨认为，美国意图通过这次演习告诉伊朗和朝鲜，虽然美国目前仍未摆脱伊拉克的战事，但仍有可支配的军力用来“对付”这两个国家之一。
　　科萨还说，美国的本意不大可能是通过这次演习向中国传达“政治信号”。
　　“我认为，美国更关注的肯定是，让伊朗和朝鲜知道，美国仍具有集结强大火力的能力，”科萨对美联社记者奥德丽・麦卡沃伊说。
　　美进行军力地区调整
　　五角大楼今年初发布的“四年防务评估报告”中说，美国海军将增强在太平洋地区的军事存在，以跟上美国在这一地区的贸易和运输增长。
　　美国海军计划在2010年前把大部分核动力攻击潜艇都部署在太平洋地区。此外，美国还打算具备在任何时候都能够派遣6艘航母前往太平洋地区参与军事行动的能力。
　　在被问及美国是否担心亚太地区某些国家会把这些军事演习视为挑衅时，拉夫黑德回答说，他认为这并不值得关心。
　　拉夫黑德说：“我们打算集合军力举行一次演习，对这一事实我们并没有隐瞒。总有国家要搞演习。”他补充说，美国和俄罗斯海军上月刚在关岛附近海域举行过军事演习。作者：刘路（新华社供本报特稿）