
　　[来源：北方科技信息研究所]
　　[英国《简氏防务周刊》2006年4月19日报道] 
北约研究任务集团2006年4月8日在德国波恩举行会议，发布了一系列UGV的潜在指标。这将有助于在2008年生产通用UGV。
　　该集团旨在建立无人地面车辆(UGV)的通用指标。执行监视和侦察任务的UGV将需要敌我识别指示传感器，以及能够提供定点信息和受到核生化污染的路线，该型UGV也可与有人和其他无人车辆通信；执行清除地雷任务的UGV必须综合战术和冲突后处理功能，从而依靠此功能来探测和标记反步兵和反坦克地雷，该型UGV必须具备自主式模式，从而可从远距离操作，接受无线电信息；执行护航运送任务的UGV可跟随公路上行驶的车辆，具备自动装填和卸载功能；执行检查安全任务的UGV在发出警报并记住附近任何车辆和人员之前，需要具有防护爆炸物和识别爆炸物的功能；作为徒步士兵装备的载车，UGV应该能够在全地形上运送补给品和受伤士兵，并可连续工作48小时，重量低于100千克，该型UGV还要求通信连接、自卫和储存所有与该车联系的联系人信息。虽然目前的技术还不能满足所有要求，但是所有UGV必须具备机动、无线通信、安全和多点通信的功能，能够自动跟随道路行驶，最大速度达到50千米/小时。
　　另外，目前传感器在障碍物的规避和疏通、地雷探测、清除地雷和核生化感知方面功能不足，据称传感器在障碍物的规避和疏通方面的不足到2008年也只能解决部分问题。依照目前的研发速度，到2008年也不能解决导航方面的问题。
　　北约研究任务集团呼吁欧洲也开发类似美国国防部高级研究计划局的多机器人项目，旨在确保机器人自主协作和区分事件的优先级别。北约研究任务集团已建立一个由用户、工业界代表和研究人员组成的核心团队，并将于2006年第二季度报告研究发现。