
　　厦门4月11日电：在南京军区某防空旅采访时，听到这么一件事：五七炮营一名新兵不假离队，排长高帅知道这个兵爱上网，就想办法问到了他的QQ号，旅副政委谢四方带着高排长到地方网吧上网，果然这名新兵在网上。于是两位领导轮流在网上与他以战友和朋友的身份真诚交谈，聊了两个多小时，这名新兵心情愉快地归队了。
　　谢副政委说：“你若用教训人的口气说话，他肯定不想听，甚至马上下线，还到哪去找人？”这就是网络的特征。开放性、虚拟性、隐匿性，决定了上网者的平等关系。基层联网，就给我们提出了一个新课题：重新审视教育的“姿态”。
　　“最初我在网上和战士聊天，发现对方有些问题认识模糊，就以指导员身份教育他，结果聊不到几句话，战士就下线走了。”一百炮营二连指导员王仕贵对记者谈到：“我不得不反思，为什么战士不喜欢听我教育？”事情的后半截，是该连二期士官何匡华讲的：前段时间他感到班上有个新兵情绪低落，就反映给指导员王仕贵，但很多天里并没见指导员有什么举动，而那个新兵却每天在网上和一个网名叫“青崖”的网友聊得火热，精神明显振作起来。何班长后来发现，“青崖”就是王指导员。王仕贵说：“我和他平等交流，他不会因为身份而有所顾虑。”
　　“教育一直强调针对性，而只有听到了战士的真话，掌握实情，教育才可能有针对性。”谢副政委说，“战士怎样才能讲真话？就是打消顾虑，把心交给你，这样教育就成功了一半。”尊重、平等、信任，是该旅官兵对搞好思想政治教育越来越清晰的理解。
　　该旅局域网上有个“点将台”，建有“会员档案”。全旅指导员的照片、简历都挂在上面，就像医院的专家门诊，战士们想找哪个指导员完全自由。记者点进去转了一圈，每个“诊室”都不寂寞，话题五花八门，也有人提出一些尖锐的问题，指导员们都给予非常真诚又充分的回复。
　　网络打破了建制界限，整合了教育资源，让战士多拥有了一种自主选择教育的方式。旅修理所二期士官李伟锋说：“我们如果对自己连队的指导员不太满意，还可以在网上找别的指导员，意见不同还可以争论，不用担心指导员对你有什么看法。”
　　而网络又给指导员提供了自我教育的功能。一百炮营一连指导员杨平山说：“我们现在面对的至少是全旅的战士。网上点‘将’，我们有压力。没人点你，坐冷板凳没面子；点你，是战士的信任，但你能不能给战士所需要的东西？指导员水平如何，网上自然有客观标准，所以全面提高自己的素质就有了紧迫感。在与战士对话中，我们其实也是受教育者。”
　　“键对键”反过来给“面对面”新的提示：在我们的教育中，如果教育者讲话不灵，让受教育者无动于衷或者抵触逆反时，我们是否想过，这是心与心的对话吗？