
　　英国《简氏防务周刊》2006年4月12日刊报道 
近日，英国DML保障与系统工程集团赢得一份合同，将16门现役“密集阵”Block1A系统升级成Block1B标准。英国皇家海军将从2007年开始装备升级后的“密集阵”Block1B近程武器系统(CIWS)。
　　“密集阵”Block1B系统采用了前视红外传感器、自动捕获视频跟踪器、改进型Ku波段搜索与跟踪雷达、新型炮内控制站和遥控站、经过优化处理的身管装置和新型Mk244增强杀伤力弹药。该系统将在防御型反水面作战项目下进行，该项目将为舰船提供改进的近程防护能力，以对付快速攻击艇和快速近岸攻击艇。
　　“密集阵”近程武器系统的装备制造商是雷声导弹系统公司，而DML集团是皇家海军现役36套“密集阵”Block 1A 
系统的保障合同商。2005年12月，DML集团与英国国防后勤机构下属的海上火炮与导弹系统综合项目小组签订了一份10年期保障合同，为皇家海军“密集阵”近程武器系统提供工程和技术保障。2006年3月17日，DML集团与综合项目小组签订了“密集阵”Block1B的升级合同，总价为6100万美元。DML公司负责从雷声公司采购Block1B升级组件，并进行系统升级、集成和测试。首批16套“密集阵”系统从2006年开始升级，2007年底开始安装。按照当前的计划，“密集阵”Block1B系统将于2008年5月装备皇家海军部队。首批16套系统将安装在42型驱逐舰和皇家舰队的辅助舰艇上。据悉，皇家海军希望将其现役“密集阵”系统都升级成Block1B标准。