
　　新华网消息 
伊朗总统艾哈迈迪・内贾德11日晚正式宣布，伊朗已经加入到国际核技术俱乐部中，并且已于4月9日成功生产出核电厂所需的纯度为3.5%的低纯度浓缩铀。
　　此前内贾德10日在伊朗东北部的马什哈德省演讲时称，伊朗政府11日晚将宣布一个让伊朗人民高兴的好消息。伊朗媒体也报道称，总统将发表“非常重要”的讲话。
　　据伊朗官方的伊朗伊斯兰共和国通讯社报道， 
内贾德在宣布核研究进展情况时重申，伊朗的核技术将应用于和平目的。他说：“通过储存大规模杀伤性武器来打破世界政治、文化和经济平衡的的想法是冷战思维，伊朗不需要从核武库中汲取力量，但将继续生产工业规模的核燃料。”
　　内贾德还表示，“令人遗憾的是，强权国家对伊朗和平发展核能的努力发动了恫吓宣传攻势。正是这些国家于上世纪50年代对伊朗能源国有化运动进行了粗暴干涉。这次它们企图在核问题上故伎重施只能招致伊朗以及其他国家的愤恨。”
　　伊朗驻土耳其大使阿巴迪9日曾表示，伊朗军队日前在波斯湾水域成功举行的军事演习表明，伊朗的军事力量足以保护本国安全，因此无需发展任何核武器。他指出，演习也是对美国和以色列对伊朗谋求发展核武器这一无端指责的回应(万宏)