
　　据阿拉伯网等中东媒体4月10日报道，恐怖头目本・拉丹的昔日保镖阿布・占达尔日前向新闻界透露了拉登不少鲜为人知的情况，再度把人们的视线集中在拉登的身上。
　　9日，卡塔尔半岛电视台播出了一个节目，节目的采访对象正是被美国通缉的“恐怖要犯”、拉丹的前贴身警卫、重要助手阿布・占达尔。据拉丹最信任的这位保镖说，拉丹现在身体欠佳，还有哮喘病，但很安全，就藏身在阿富汗和巴基斯坦两国交界的偏僻山区里。为了增强体质，减少疾病折磨，拉丹现在坚持每天锻炼身体，并准备东山再起，和美国等“邪恶势力”大干一场。占达尔自豪地说：“如果拉登承诺要做什么事情，就一定会做到。”
　　占达尔说，拉丹是玩“捉迷藏”和“隐身术”的“高手”，美国到现在都吃不准他到底躲在什么地方。他说，美国情报部门一直认为拉丹藏在巴基斯坦，其实他在阿富汗的山里。“我对那里的情况了如指掌，复杂的部落情况也很熟悉。这些部落的首领非常值得信赖，他们对自己的信仰极为忠诚，这对拉丹非常重要。”
　　这位保镖一边介绍，一边不时地说着“以安拉的名义”、“以荣誉的名义”等，他用这些宗教起誓语证明自己说的全是发自肺腑的真心话，没有撒谎。他还自我介绍说，在拉登手下当保镖，是从1996年到2000年，这几年里他从没离开过主人，因此对拉丹特别了解。占达尔曾披露，拉丹绝不会被美国人活捉。为了防止遭近距离抓捕，拉丹制定了严格的规定，还设计了一把自杀的特制手枪。
　　占达尔说，拉丹很早就患有严重的肾病，肾功能不好，时常因此昏厥。以前，拉丹为此曾多次到沙特接受治疗，沙特有的医院还保留当初治病的档案卷宗记录。他还透露，拉登在逃亡过程中，肾病一度恶化，害得他连正常走路都十分费力，要人搀扶着才能走。不过，现在拉登熬了过来，已经没有生命危险了。
　　占达尔说，美国一直没弄准，认为拉丹是肾虚、肾结石等，其实根本不是那么回事。他说，拉丹以前做过肾移植手术，但肾功能衰竭问题一直没有解决，即使是在逃亡过程中也必须接受透析治疗。
　　占达尔说，拉丹和普通人没有区别，看上去和蔼可亲，很有个性。虽然拉登的身体很差，但他一直非常注意，坚持体育锻炼，甚至在颠沛流离的逃亡过程中也从来没有停止过。春暖花开的时候，是拉丹最高兴的时候，也是对他一冬锻炼的奖赏。占达尔称，由于身体状况所限，拉丹很少进行剧烈运动，“他只能在藏身地附近进行简单的身体锻炼，主要是慢跑和散步等”，每天进行约半个小时，通常由三四名保镖陪同。