　　2005年10月21日，对一航黎明技术中心盘轴室攻关组来说是一个刻骨铭心的日子。正是在这一天，“太行”发动机后鼓筒内外型面数控加工技术攻关历时两年，难题终于被他们成功攻克。这一成果在中国第十五届发明展览会上获得银奖。
　　后鼓筒零件是“太行”发动机的关键件，6个压气机盘要通过惯性摩擦焊焊接在一起。以往传统加工不仅对操作者加工技能要求高，而且是“独门”工种；产品用普通车床加工，效率较低，质量不稳定。随着“太行”发动机需求不断增加，传统的加工工艺已经不能满足生产加工要求。打破传统工艺，采用数控制造技术组合加工后鼓筒内外型面成为一航黎明迫在眉睫的课题。
　　2003年11月中旬，在“太行”发动机攻坚的关键时刻，一航黎明组建了以技术中心盘轴室为主的攻关团队。攻关组首先明确攻关目的，制定攻关计划，全力以赴投入攻关。采用先进的数控加工技术加工后鼓筒零件，在国内尚属首次，没有任何经验可借鉴。该零件价格昂贵，制造周期长，稍有闪失，不仅造成经济损失，而且延误的时间无法弥补。这些不利条件为项目攻关增添了很大的风险。
　　面对风险，攻关组迎难而上。众所周知，在数控加工中，制定先进、合理的加工工艺及走刀路线，进而编制出最佳的数控程序是关键一步。由于后鼓筒材料为高温合金，属难加工材料，而且零件为薄壁结构，型面复杂，敞开性差，尺寸精度及形位公差要求严格，加工、测量难度极大。诸多不利因素，都是编制数控程序中的一道道障碍。
　　攻关组没有被困难吓倒，他们迎难而上，发扬团队精神，集思广益，群策群力，思考对策。连续十几天，攻关组都一直忙碌到深夜。然而编制的程序在计算机上模拟，效果都不理想。一次次失败，时间一点点流逝，每个人都万分焦急。攻关刚刚开始就陷入僵局，组长姜雪梅感觉到巨大的压力。那几天，她嗓子都哑了。作为攻关组的中坚力量，年轻的工程师赵鹏飞那几天如着魔一般，做梦都在想如何攻关。女工程师沈志云整日冥思苦想，废寝忘食，眼睛都熬红了，连参加中考的孩子她也无暇顾及。
　　功夫不负有心人，经过无数个不眠之夜，攻关组终于选定了先进、合理的加工路线。他们采用刀心与轮廓编程相结合的方法，按零件的理论型面编制程序。根据所选刀具的类型，用计算机造型、模拟，检查刀具干涉情况。通过加工试验，这种方法不但满足设计尺寸精度及形位公差要求，而且确保了零件的表面加工质量。
　　啃下这块“硬骨头”，大家刚想松口气，没料到后鼓筒周向燕尾榫槽轮廓公差的检测成了难题。过去在普通车床加工中，榫槽轮廓公差完全由成型刀具保证。攻关组经反复分析、论证，决定采用打样膏方法摘取榫槽轮廓，然后进行投影检查。由于样膏轮廓是封闭型面，腔大口小，通常只能将样膏切成两半取出，检测结果不精确。为了保证轮廓检测质量，参研人员周密思考，自设、自制了榫槽轮廓整体样膏提取器和切割夹具，不仅可将样膏完整取出，还保证了样膏切片质量。这种检测方法确保了零件的检测精度。2005年2月，内型面数控加工的难关被突破，经加工验证，零件完全符合设计要求。
　　攻关过程中，一航黎明副总经理韩炎、项目经理陈明春对这一项目给予了极大关注。他们身体力行，深入现场，使攻关人员深受鼓舞。组长姜雪梅率先垂范，每天都工作到晚上八九点钟。连日劳累，她得了角膜炎，医生建议她静养一周，但她只休息了半天又投入到攻关中。65岁的返聘老专家徐焕荣和年轻人一样连续奋战，虽受脚伤困扰，他仍咬牙坚持，对每一个技术细节，他都精益求精，为攻克难关提出了许多建设性的意见。主管工艺员赵鹏飞尽职尽责，克服诸多困难，大胆创新，每天都深入到生产一线，与工人一起摸爬滚打，先后编制出100多个程序，确保数控加工程序编制质量。数控设备操作员卜树刚甘当重任，在困难面前，表现出超出常人的毅力和勇气，熟练地运用自己掌握的技术，确保了零件加工质量。
　　春种一粒粟，秋收万颗子。攻关组的汗水没有白流。2005年9月，攻关组成功按节点完成了“太行”发动机后鼓筒数控加工工艺攻关任务。10月21日，攻关项目通过专家评审。此项目填补了国内空白，不仅有效稳定了产品质量，提高了加工效率，而且消灭了“独门”工种，解决了生产加工的瓶颈问题，为“太行”发动机批产打下了坚实的基础。林宝生