可装载核弹头的美国巡航导弹

　　眼下，“美敢用核弹打伊朗吗”成为众多媒体探讨的热门话题，与此同时，美英已悄悄启动了下一代核武器的研发计划。据英国《泰晤士报》报道，布什政府已拟订一项计划，2022年前，美国每年将制造125枚新型核弹，对其现有庞大的核武库进行更新换代。此外，由于不久前英国刚刚在位于美国内华达州的核试验基地进行了次临界核试验，这不得不让人怀疑，唐宁街已决定出钱参与美国的武器更新计划，以便跟上美国核武步伐。

　　重点部署四类新核弹

　　瑞士日内瓦独立科学研究所的核专家加斯波涅尔表示，美国酝酿研制的新型核武器可以视为第四代核武器，即纯热核武器。裂变反应需要大量的钚或者铀，而对纯热核武器而言，可以根据作战需要将其设计成一颗子弹大小，此种核弹可以“速造速用”，应对现实威胁，由于这种武器不使用原子弹爆炸的能量作为核聚变的反应条件，因而不产生剩余核辐射，从理论上讲，似乎可以作为“常规武器”使用。英国《简氏防务周刊》也披露，根据美国战略司令部的有关计划，美国未来将主要部署四种新型核弹，包括中子炸弹，掩体炸弹（增强型核钻地弹），小型核战场武器以及旨在把炭疽杆菌或神经毒气烧成灰的“战剂失效武器”。爆炸当量根据需要可以调节，成为新核弹最突出的特点。

　　另外，按照新型核弹技术和作战需求，改造庞大的现役战术核武器也是美军未来的重点工作之一。核炮弹是美军小型战术核武器中最普遍的一种，主要有W33、W48、W54、W75、W79和W79改进型等型号。引人注目的是W54核炮弹的外形与橄榄球相似，可通过迫击炮发射。美国共装备3500多门能发射核炮弹的火炮，约配备5000发核炮弹。核地雷也是美陆军常备的小型战术核武器，其中特种核地雷爆炸威力为10―1000吨TNT当量，由特种部队潜入敌后埋设。美海军的战术核武器主要包括核导弹、核鱼雷、核航弹、核深水炸弹等。比如1枚万吨TNT当量的核深水炸弹在水下爆炸，可将1000米内的潜艇击沉或造成严重毁坏。另外，美军大约有320枚装备W80核弹头的“战斧”巡航导弹，分别储存于美海军的6个核武库中。用精确制导技术和可控当量技术改造这些已有的小型核武器，使其在未来实战中具有实际用途，已成为美军下一阶段的工作目标。

　　从纯威慑到实战威慑

　　根据《泰晤士报》的报道，美英加紧研发新型核武器的主要原因在于，两国拥有的核武器正在慢慢过时，需要进行更新换代。然而，两国加快研发新型核武器的真正动机在于，传统核武器已难以适应现代战争的要求。冷战时期，美苏互为对手，双方制造了大量百万吨级当量的核弹。如今美国面临完全不同的任务，那就是试图用小威力核弹实施“外科手术式”打击，清除诸如生化武器工厂等敌方的战略设施。根据威慑理论的解释，传统核武器所发挥的战略威慑主要局限于纯威慑作用，能否发挥效果的关键在于让对手相信其有发动核打击的决心。然而，自第二次世界大战结束以来，受战争伦理和国际法的制约，核武器从未被用于实战，这在某种程度上使核武器的实用效能大大降低。美英两国研发新型核武器的努力，就是要打破纯威慑的局限，实现由纯威慑向实战威慑的转化。《华盛顿邮报》评论，冷战时期遗留下来的核力量不该仅是威慑力量，而应该与坦克、战斗机、军舰一样，成为一种实实在在的军事工具。

　　美国在致力研发未来新型核武器，并不意味着其彻底放弃对传统战略核武器的维护和保养。据2006年2月《核科学家公告》杂志报道，到2006年1月，美国核武库拥有近万枚核弹头，这其中包括5735枚处于执勤和战备状态的弹头（5235枚战略核弹头和500枚非战略核弹头）。另外还有大约4225枚核弹头保存在备用的武器库中。如何利用新技术维护和改造战略核武器，也是美军优先研究课题。

　　可能引发新的核军备竞赛

　　美国政府一心想要消除核武器和常规武器之间的差异，降低核武器的使用门槛。研制全新纯热核武器的决定，正是这一意图的体现。2006年3月至4月号的美国《外交》杂志以“美国核霸主地位的提升”为题刊文称，随着新型核武器开发工作的推进，冷战时期的“相互确保摧毁”理论将接近终结。受这种战略态势的影响，作为美国忠实盟友的英国有可能亦步亦趋追随美国的政策。仅在过去5年，英国政府即投入3亿英镑更新核武器研究机构。英国政府共雇有1000余名科学家和工程师专门进行新型核武器研究工作。在西方国家中一直奉行独立核武器政策的法国也不甘居于人下。据法国《周末三日》周刊透露，法国核武器研究所也在紧锣密鼓地进行第四代核武器的研制。在美《外交》杂志刊文不久，俄武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基就表示，以拥有同等数量导弹、战机和军舰来达到战略平衡的概念已经过时，俄将在未来核武器的技术上取胜。欧洲防务专家认为，美国天天在喊着限制其他国家发展核技术，自己却不断打破禁忌，研发更加适用于实战的新型核弹，这种做法可能引发未来“实用核武器”的军备竞赛。
