　　4月1日～2日，国防科工委主任张云川在景德镇地区中航二集团所属企事业单位检查工作时强调，要瞄准国际先进水平，提高自主创新能力，尤其要把系统集成创新作为自主创新的重点和核心，实现更快更好地发展。陪同张云川考察的领导有，江西省副省长凌成兴、国防科工委秘书长黄强、中航二集团总经理张洪飚、江西省国防工办主任李贤书，以及景德镇市委、市政府的领导。
　　4月1日，张云川先后参观了昌河飞机公司主要科研设施、生产线、试飞站及正在兴建的吕蒙生产区，详细察看了重点型号及相关产品的研制生产情况，了解了各型号直升机的市场前景及目前的研制生产状况和产品进度。在六○二所，张云川一行参观了航电试验室、工程模拟器等重要科研设施，并听取了关于直升机航空电子系统、工程模拟器基本情况和主要性能的介绍。
　　4月2日，张云川集中听取了六○二所所长、党委书记吴跃，昌飞公司董事长、总经理王斌，昌河汽车董事长、党委书记刘洪德就重点型号研制情况、生产任务完成情况及企业改革发展稳定、企业文化建设以及“十一五”规划编制等问题的专题汇报。
　　张云川充分肯定了中航二集团的发展思路和发展成绩，对景德镇航空企事业单位军民品的研发态势表示满意，对科研生产现场广大干部职工所展示出的精神风貌、拼搏劲头和求真务实的工作作风表示赞赏。
　　张云川强调，直升机工业作为国家高新技术产业，各厂所一定要认真贯彻落实“军民结合，寓军于民”的方针，做好转型升级，增强能力，提升素质，确保平稳协调较快地发展。要紧紧掌握直升机产业和产品的高端，扩散中端，淘汰低端。关键要瞄准国际先进水平，提高自主创新能力，尤其要把系统集成创新作为自主创新的重点和核心，形成产品强制性的技术标准。各厂所在研发条件建设过程中要考虑统筹，避免重复低水平建设，条件建设要体现共性，实现平台化，同时要加强人才队伍建设，全面提高科研生产人员的素质和能力。在研制产品的同时，要考虑研发水平和研制成本，要充分应用国内成熟技术，提高盈利能力，追求利益最大化。
　　张云川指出，重点工程研制是最大的政治任务，各厂所要进一步树立国家利益至上的高度责任感，科学安排、精心组织，落实责任，既要抓紧进度，更要抓好质量，确保研制目标如期实现。
　　张洪飚在讲话中表示，集团公司将全力以赴，千方百计完成好重点工程研制任务，确保重大节点的实现；坚持以效率为中心，搞好改革与发展的顶层规划；高度重视技术改造和改造技术，加快数字化建设，用信息化带动工业化；高度重视技术储备和基础能力建设，提高自主创新能力和核心竞争力，实现集团公司更快更好地发展。
　　张云川等视察直-11武装直升机
　　资料：2004年12月27日上午，昌河飞机工业集团公司的直-11武装型直升机，在位于景德镇市的吕蒙机场成功实现首飞。上图为该机资料照片，可见携带有4枚红箭-8反坦克导弹及新型昼夜观瞄系统。它标志着直-11武装型机改进改型工作取得了阶段性的胜利，是继直-11MB1型直升机研制成功之后取得的又一成果，是中国直升机产品系列化发展上的又一个重大突破。直-11武装型机是在直-11型机的基础上改进研制的一种轻型武装直升机，通过增加武器配置和安装武器火控系统及昼夜观瞄系统，成为可进行昼夜作战，具有搜索、识别、跟踪目标及对地和一定的对空攻击能力的武装直升机。