
　　“征衣未卸又跨鞍，攻坚克难战正酣”，这是航天科工集团公司型号战线的真实写照。
　　经过艰辛的努力，航天科工集团公司2005年型号科研生产取得了显著进展和突出成绩，飞行试验成功率、产品交付量都达到了历史较高水平。在“十一五”开局之年，集团公司广大干部职工又以饱满的斗志投入了更加艰巨的战斗――勇攀2006年任务高峰。面对型号科研生产任务最为繁重的一年，集团公司如何确保飞行试验的成功？又如何从管理上保障批生产任务的圆满完成？带着这些问题记者采访了航天科工集团公司副总经理李跃。
　　记者：集团公司近几年科研生产任务急剧增长，听说您去年在基地度过了130多天，作为分管这项工作的副总经理，您可谓重任在肩。与2005年相比，2006年任务仍然异常繁重，甚至会面临更大的困难，您将如何看待型号管理工作中的难点？
　　李跃：近几年是集团公司难得的发展机遇期，我们肩负着党和国家的重托，理应不辱使命，奋勇拼搏。
　　2005年，在集团公司党组的正确领导下，在集团广大干部职工的共同努力下，集团公司型号科研生产取得了显著进展和突出成绩，呈现出了“三多、一番、一高”的特点。其中“三多”指定型型号多，飞行试验次数多，批生产交付数量多；“一番”为飞行试验次数、产品交付数量比前年翻了一番；“一高”是指飞行试验成功率创历史新高。在任务量激增、技术难度加大、人员数量和结构变化不大的条件下，2005年的飞行试验成功率、产品交付量都达到历史较高水平，对“十五”任务的完成起到了决定性作用，成绩来之不易。
　　从总体上看，2006年是近几年型号研制生产任务最为繁重的一年，也是决定成败的关键年。我们将面临五个方面的难点和风险：
　　一是质量问题。批次性质量问题是批生产的最大风险。由于任务重、时间要求紧，回旋余地很小，一旦出现较为严重的技术质量问题，将直接影响全年任务的完成。
　　二是配套问题。外协配套的形势依然非常严峻，不能按期交付或者交付的产品含有质量隐患的可能性很大，这方面的压力和风险依然非常大。
　　三是能力问题。任务量超过核定的生产能力，任务的资源需求超过了现有的配套能力，现实的问题和困难超出了预计。
　　四是技术难度风险。一些型号研制进入攻关和攻坚阶段，技术难度加大，技术储备不足开始显现。
　　五是安全生产风险。安全生产总体形势平稳，但安全形势依然严峻。主要表现在火工品、化工品作业现场超量，存储超量的风险在加大。
　　记者：这么说2006年的型号任务是机遇与挑战并存，难度与风险相随。对航天人来说，“成功永远是硬道理”。您将如何带领大家攻坚克难，再创佳绩？
　　李跃：首先，我们要牢记使命，在集团公司党组的正确领导下，在国家有关部委和用户的大力支持下，我们将一如既往，依靠我们的院、基地和两总系统及协作配套单位，牢固树立“国家利益高于一切”的核心价值观，以国家任务为己任，进一步增强责任感和紧迫感，振奋精神，迎难而上，全面完成国家任务。
　　其次是继续坚持以科研生产为中心，把完成型号科研生产任务放在各项工作的首位。同时加强综合保障工作，形成以科研生产工作为中心，党政工团齐抓共管的良好局面和工作氛围。
　　第三是继续坚持安全第一、质量第一的方针，把质量与可靠性工作作为科研生产的中心工作和主要矛盾抓住不放，采取有力措施，加强外协配套产品质量管理工作，预防批次性质量问题，坚决杜绝重大安全事故。
　　第四是要强化责任制的落实，加大考核奖惩力度。型号科研生产任务将作为一把手工程，实行行政领导负责制；通过责任和任务的层层分解，严格的考核与奖罚，把责任和任务落实到位。
　　第五是推进可靠性保障工程、安全生产工程、技术保障体系工程和思想政治工作保障体系几个工程的建设。同时积极应用信息化和现代先进制造技术促进科研生产任务的完成和科研生产能力的提高，最终实现我们航天企业的转型升级。
　　记者：现在集团公司面临前所未有的新形势、新目标和新挑战，要做到型号研制与批生产并举，旧的生产方式相应地要进行改革，在管理中又有什么新的做法？
　　李跃：“凡事预则立，不预则废”。过去几年里，集团公司大力加强以工艺为主导的批生产体系建设，使集团公司批生产管理体系建设和管理工作不断进步。2004年7月份开始，集团公司启动了批生产策划工作，各单位在对前期策划工作进行认真总结的基础上，实施了动态策划，及时发现，及时研究，提前制订和采取措施，提早解决问题。批生产策划的作用也在各个关键时刻显现出来，2005年批生产任务取得的显著进展，说明批生产体系的有效性得到了初步检验。
　　为了形成以科研生产为中心，党、政、工、团“齐抓共管”的良好氛围，在各级党组织大力加强思想政治工作保障体系建设的同时，我们在科研生产管理的重点环节又开展了效能监察和重点项目审计，充分发挥效能监察的促进、监管和落实法规制度的保障作用。
　　重任在肩，最忌浮躁。对于2006年怎样才能保质保量完成任务，我们早在去年底今年初就进行了深入的探讨和准备。只要我们继续坚持以科研生产为中心，在管理上强调一个“狠”字，在技术上狠抓一个“严”字，努力提高综合保障能力，继续发扬顽强拼搏的精神，我们一定能圆满完成集团公司党组在2006年工作会上确定的目标。