
　　【本文提要】人们常用“狼”来了来形容危险的逼近。在和平时期搞信息化建设，首先要想到“狼”来了，因为战备是军人的常态，军队应该时刻想着准备打仗，如果没有“狼”要来的重压和紧迫感，我们目前的信息化建设方向就容易发生偏移，就容易脱离实战。北京军区某分部信息化建设走过的路程，就印证了这一点。
　　建为战不是为了看
　　今年初，北京军区某分部党委用科学发展观检验信息化建设成果时发现，有的建设项目过于考虑让上级首长机关参观时能打下深刻烙印，把信息化建设当做“招牌菜”来做。党委“一班人”对这一现象进行深刻剖析后做出决定，在工程建设中，与提高部队战斗力无关的内容一律剔除。
　　分部的指挥中心建成后，作为指挥平台无可挑剔，网络贯通所属各单位，指挥便捷，使用效率高。然而，近年来随着信息量的逐渐增大，在演习中出现了这样或那样的“设计缺陷”，网络由于信道偏窄时常出现“肠梗阻”。
　　好看的不一定是实用的，平时好用的不一定打起仗来能用。官兵思想观念上的更新，是信息化建设中首先要解决的问题。提起信息化建设，大有“狼”来之势，但落实起来，却有这样或那样的借口。有的把信息化成果用于装点门面，注重平时的应用，考虑战时的少。
　　“平时建设要瞄准实战需要！”他们用科学发展观审视研究如何改进信息化建设时连连发问，假如我们这些信息枢纽被摧毁怎么办？假如机动起来怎么办？通过这一连串问号，官兵们更加明确了一个道理：建设信息化不是为了看，而是为了战！在此后的信息化建设过程中，大家都自觉地在脑海中打个问号――信息化离实战还有多远？
　　没有质量的速度坚决不要
　　在被军区确定为数字化建设试点单位时，这个分部曾提出一年见成效的目标。结果不到一年时间，信息化建设的成果就初露端倪：硬件设备陆续到位、自动化指挥中心矗立，并建成了移动、固定两个网络系统和一个数据库，贯通了所属单位的网络，机关办公楼进行了信息化改造……原定的数字化建设成果现场会日渐临近。
　　万事齐备，只欠东风。政委赵建毅一次听一位参观过他们指挥中心的战友说到，刚刚建成的数据库里可用数据资料严重不足，他马上返回指挥中心检查，发现人家说的问题确实存在。在党委会上，大家纷纷反思信息化建设中存在的问题，建设速度上去了，可质量并不高，比如数据库里只有各业务口现有的资料，没有延伸与拓展的信息，特别是适应部队执行前出、机动等任务时所需的数据缺口较大；在“动中通”的能力上，达不到全天候要求，网络抗毁能力弱等。
　　为此，该分部主动向上级请求推迟召开现场会，对信息化建设项目逐一过筛子，回头看。资源综合集成是数字化建设的关键，他们请来全军网络中心主任刘鹏担纲，会同30余名专家进行了网络技术的开发利用，经过半年的攻关，初步建成了精确保障网络平台，使这一“瓶颈”得到突破。
　　信息化建设的脚步不能停歇
　　信息化建设不是我们有了信道，有了网络，有了比较先进的平台装备，取得了一串串成果就大功告成了。官兵们的建设思路越来越清晰：因为信息化是动态的，是可持续发展的。
　　“军人保障卡”试点在这个分部经过4年努力，早已完成了开发集成与试点应用，涵盖了持卡就医、供给关系接转等6个大项、数百个子项的精确管理，并开发了“军人保障卡”在流通领域的功能，使“军人保障卡”由“军内通”向“军地通”延伸，被总部确定为“有重大推广价值”的项目。但是，他们没有满足，而是继续攻关开发。技术人员在广泛征求部队意见时发现，这个“军人保障卡”不具备战时功能。今年，他们又集体攻关，开发出了战时应用的“电子伤票”。“电子伤票”中包含了伤病员的血型、用药禁忌、病史等56个子项目，通过电脑对“电子伤票”进行判读，几秒钟内便可知晓伤员基本情况，伤情可即时传送野战医疗机构或后方医院，大大缩短了查验所需时间，提高了伤情的救治速度，使“军人保障卡”的功能由平时日常管理向战场拓展。
　　和平时期建成的指挥中心如何在战时实施有效运用和指挥？朝着这个目标，他们又改装出多功能指挥车，将指挥中心“搬”到车上，实现动中通、抗中通、扰中通，一个个信息化成果一步步变成了战斗力的“倍增器”。 
本报记者　郭建跃　特约通讯员　程文祥　何齐兴