
　　环球在线消息：台湾《苹果日报》4月11日报道说，台“陆军”3月底已经完成“先进型战斗直升机采购规划案”，根据熟知内情的人士透露，台军预计将编列900亿元新台币采购30架由美国波音公司生产的最新型“阿帕奇”AH-64D型战斗直升机，这将是台陆军近三年来最大的采购案。
　　有台军高层将领指出，台湾的整体防卫需要配备三个营的战斗直升机，但目前仅有两个营的AH-1W“眼镜蛇”攻击直升机，必须再增加一个攻击营的兵力，而这次采购就是要完成陆军建军的需要。
　　台军内部人士透露，由于近几年来解放军的突击、登陆与斩首作战能力大幅提升，台军对此忧心忡忡，因此希望将先进的“阿帕奇”战斗直升机配属在大台北地区，为“国军”的所谓“反斩首”防卫作战壮胆。台“国防部”官员指出，第一批“阿帕奇”直升机有望在2011年交机。
　　对于台军的这一动作，有军事专家指出，台军现役的“眼镜蛇”攻击直升是美国贝尔公司制造，但“阿帕奇”直升机则是波音公司出产，在未来维修问题上势必将分属两个不同的系统，必然将增加台军后勤支持系统的不便与困难。而且美方对于台军30架“阿帕奇”采购案要价太高。相比之下，贝尔公司即将量产的新型“超级眼镜蛇”战斗直升机AH1-Z30架只要600亿元新台币，足足可省300亿元，台军方舍便宜求贵，令人不解。
　　对于外界的种种质疑声音，台军高层将领辩解说，“超级眼镜蛇”直升机尚未在美军服役，因此没有细部分析数据，但“阿帕奇”战斗直升机却已经经过了多年实战考验，作战半径达1000公里，配备16枚“地狱火”导弹，实现了侦察搜索与战斗火控雷达的结合，可一边搜寻，一边进行攻击，续航力更延伸至大陆东南沿海，可以说是美军现役中最先进的战斗直升机。(陈凡)
　　阿帕奇AH-64D战斗直升机档案
　　发动机：2台
　　乘员：2名
　　最大爬升率：(海平面)803米/分钟
　　作战半径：1000公里
　　最大飞行速度(海平面)：273公里/小时
　　航程：1900公里
　　武装：AGM-114“地狱火”反坦克导弹、AGM-122“Sidearm”反雷达导弹、AIM-9“响尾蛇图集”空对空导弹