
　　来源：《世界报》
　　本报专稿 周峰 刘建林
　　据美国ＣＮＮ（有线新闻网）近日报道，美国国防工业巨头洛克希德・马丁公司即将完成名为“鸬鹚”的海底无人间谍侦察机，可从水底发射并在水下、水面和空中活动。至此，世界无人机发展已经历从无到有，从小到大，由空到海的跨越。
　　美军多“鹰”展翼，想掌控蓝天
　　在无人机项目上，美国既是始作俑者，也是当今世界的龙头老大。其无人机性能优越、种类繁多，在世界军火市场上异常紧俏，尤以“全球鹰”、“扫描鹰”、“沙漠鹰”独占鳌头。
　　“全球鹰”成名于伊拉克战争，虽然它在伊战中只执行了大约3％的情报、侦察与监视任务，但却获得了55％的对敌防空系统的重要即时资料。但现在美军对此已不满足，正准备对“全球鹰”进行更新换代，拟通过为“全球鹰”加入铪―178提供的核动力，使其滞空时间由以往的几十小时提高到数月，同时装备的新型空地导弹也可对地实施大型攻击任务。
　　美军的“沙漠鹰”采用轻质聚丙烯材料制造，翼展1．2米、重3．2公斤，由便携式计算机远程控制、绳索弹射，使用可充电电池滞空时间为一个小时，可以实时更改飞行路线，主要担负情报搜集和空中监视任务。最近它又开发出投掷非致命性发烟弹的能力，可用于驱散可疑人群或阻止敌人靠近。“扫描鹰”的最大特点是具有长航时、全自主能力，可连续执勤超过15小时，在大风、大雨等恶劣天气情况下依然可平稳运行，主要执行前方观察，监视敌人的集结、车辆和人员活动，侦察建筑物与地形状况等任务。
　　美军无人机的主要机型还包括陆军的“猎犬”、“指针”和“影子2000”无人机，海军陆战队的“龙眼”和“先锋”无人机，空军的“捕食者”无人侦察机，以及其他几种支援特种作战的小型无人机系统。事实上，美军无人机种类繁多主要是因为一直致力于“推陈出新”，开发新型无人机。据悉，目前美军正在研制“扑翼”无人机。这种无人机依赖太阳能收集器和太阳能电池板提供动力，机翼用特殊材料制成，在能量充足时，可以象鸟一样扇动机翼飞向天空，若能量不够则可收拢机翼，象鹰一样滑行。
　　鉴于无人机在未来作战中的重要价值，美国制定了完善的无人机发展规划。美军《2005年至2030年无人飞行器系统路线图》计划2010年无人机数量要跃升至1000架，型号增加到14种；2015年要达到近2000架，型号增加到20多种。
　　“欧洲鹰”放单飞，谋自主
　　欧洲各国在无人机发展项目上滞后于美国，除法国一家尚可在无人机市场上占据一席之地外，德、英等主要大国均需从美国购买性能先进的无人机。但欧洲不愿意永远做美国羽翼下的“小鹰”，一直在谋求独立自主打造“欧洲鹰”。据悉，法国达索航空公司正在开发的“神经元”项目，就是以法国、瑞典、意大利、西班牙、瑞士和希腊组成的国际财团为名进行的。整个项目将耗资4亿欧元，计划于2010首飞“神经元”无人机。欧洲希望能以此抗衡美国的“联合无人空战系统”，并同美国争夺市场份额。
　　事实上，法国是领导欧洲无人机“独立”的领军人物。目前该国拥有52个无人机项目，其通用电气公司研制“麻雀图集”长航时无人机已经在丹麦、法国、希腊、荷兰和瑞典服役，并已被加拿大订购用于阿富汗战场。“麻雀”能够承担ＩＳＴＡＲ（情报、监视、目标捕获与侦察任务），而且它的武装型也在研制之中。同时，为了满足城市作战的需要，技术人员正在研制“飞得更低，可以在街道上飞行，有通信和视频链接能够对建筑物进行搜查的装备”。
　　另据美国《防务新闻》2月24日报道，英国防务采办局与美国洛克希德・马丁公司已签订价值265万美元的合同，以改善英国陆军“沙漠鹰”无人机系统的性能。按英国授予的合同，洛・马公司将向英国陆军提供新型“沙漠鹰”系统，并将后者现有的系统升级到与新系统相同的水平。新系统的改进之处包括采用即插即用型的彩色和微光电视成像传感器、新型地面控制站、新型远距视频终端、外场修理组件及ＧＰＳ跟踪、定位能力。该合同还包含备件采购和技术支持内容，并提供了装备光电传感器转塔的未来选项。作为美军的重要战略合作伙伴，英军此举明为改善系统性能以满足未来作战需要，暗里则反映出英国对美军独掌无人机技术的忧虑。
　　羽翼未丰，“日本鹰”欲“借机生蛋”
　　日本为谋求军事大国地位，对无人机亦是垂涎三尺。据悉，日本新的“雏鹰”无人机计划开始于2004年，并一直是打着防范朝鲜的旗号进行。从那时起，日本计划投资87亿日元开发多用途无人机，2008年度完成试验飞行，2009年列装。日本的基本设想是，该型无人机将搭载于Ｆ―15战斗机上，长度5米左右，飞行高度约10000米，用于战场监视和打击效果评估。到目前为止，日本已经为“日本鹰”投入了大约2240万美元。
　　但虽然如此，日本无人机发展实际上却障碍重重。据《朝日新闻》报道，日本现自主开发中的无人机只有ＲＰＨ―2等少数几种无人直升机，固定翼无人机仍是一片空白。其中，性能最好的无人机是已部署在九州岛的2架短程无人侦察机，但其起续航时间仅有1小时，性能距日本自卫队的要求相去甚远。日本军事专家分析说，若照此速度发展，日本要想部署管用的无人机至少还需等10年左右。为此，目前日本已决定求助于美国，企图借助美国“壮年雄鹰”来催生自己的“日本鹰”。
　　日本《朝日新闻》近日报道，日方目前倾向于在“全球鹰”或“捕食者”两种无人侦察机型中选择一种，并于2007年部署日本。然而不管日本购买何种机型，可以肯定的是，这意味着日本无人机发展战略的切实转变，以合作与自主开发相结合来推动“日本鹰”无人机事业。