 海外传中国建造先进战舰
　　来源：《世界报》胡锦洋
　　日前，海外媒体和中国台湾地区媒体竞相聚焦一则消息：中国大陆海军正在上海和广州大造先进的护卫舰和性能强大的驱逐舰。这一消息立即引起了国际军事观察家与分析家们的高度关注。那么，这些媒体究竟都说了些什么？中国海军的建设有什么不寻常吗？
　　海外传中国建造先进战舰
　　3月24日，台湾地区“中央社”记者张谦转引最新一期加拿大《汉和防务评论》的报道称，大陆将会大量生产先进的054型导弹护卫舰，并计划在此基础上研制更先进、可垂直发射导弹的054Ａ型护卫舰。
　　台湾地区记者所说的这期《汉和防务评论》报道内容如下：为取代大量服役的053Ｈ系列导弹护卫舰，未来10年，中国大陆将会大量生产054系列，并由广州和上海负责制造。据悉，目前中国大陆拥有两艘054型导弹护卫舰。
　　报道表示，根据该杂志“最近拍摄”到的广州黄埔造船厂图片，造船厂的导弹护卫舰生产厂房正在进行改造；而这一厂房曾建造一艘054型（526号）护卫舰。据说，改造后的厂房向外延伸了约10公尺，这样的改造“可能”是为了遮盖稍后计划建造的054Ａ，以防止054Ａ的船身暴露在外。据说，目前黄埔造船厂已可看到若干个护卫舰的船身，但是否是054Ａ型，“尚待观察”。
　　汉和早先曾报道，054Ａ是054型的改良型，包括安装由俄罗斯方面协助设计的导弹垂直发射器。有了这种发射器，054Ａ将可配备中国最新研制的ＨＱ16垂直发射舰对空导弹。此外，054型护卫舰采用了法国Ｓ．Ｅ．Ｍ．Ｔ．ＰＩＥＬＳＴＩＣＫ的16ＰＡ6ＳＴＣ柴油机，但中国方面计划在054Ａ型上使用自行生产的柴油机。
　　不过报道也指出，054Ａ型是否已经定型，“目前还很难说”，这要等到第一批054型护卫舰服役及观察其结果后才能定夺。汉和防务代总编辑平可夫近日接受采访时说，更先进的054Ａ型安装垂直发射器，一方面可减少占用甲板的空间，另一方面可以更加快速地发射导弹。
　　其实，对中国海军发展最为“关心”的是美国和日本。
　　2005年，在美国的中国军事观察家看来，是中国海军可能走向“蓝水”、进入实际运行阶段的开始，中国海军的发展也日益引起美国的重视。据称，在中国某新型导弹驱逐舰下水之后，美国军方立即组织人员高度关注这艘军舰的武器装备。在评论“中华神盾”导弹驱逐舰时，美国海军学院杂志刊登了研究人员的文章，认为“进入21世纪的中国正在寻求成为一个世界大国，她当前的军事现代化也是这种想法的一个部分。中国人民海军正寻求一种更大更现代化的能够在蓝水作战的战斗舰船”。
　　在这种观念的基础上，美国十分“关心”中国海军能够从事远洋作战的舰艇建造。美国的《华盛顿时报》更是多次渲染，中国正式投入生产首批数目不详的新型战略核潜艇，美方认为，这种新型潜艇将配备有16个导弹发射筒，一艘携16枚分导式多弹头潜射弹道导弹的这型潜艇就具有同时打击96个目标的战力。美国海军军事学院专家则公开宣称，美海军不应低估中国组建一支足以挑战优势海军的潜艇部队的能力。
　　日本方面在这个问题上也是“不甘落后”。日本防卫厅2005年8月起草的《日本2005防卫白皮书》就将中国海军作为关注的焦点。《日本2005防卫白皮书》提及中国军费开支的持续增长以及中国军事的现代化问题，并特别提到中国在核武器和导弹领域内的发展。《白皮书》还称日本目前正在密切关注中国海军舰艇的一举一动，及中国在东海地区的油气田开采项目。中国造军舰传闻多，美日印才是真正造舰大户
　　中国造军舰传闻多，美日印才是真正造舰大户
　　事实上，有关中国大造军舰的说法也并非第一次出现。粗略翻看境外媒体的报道，就能发现诸多的中国海军造舰计划，而基本上都只是传闻而已。
　　2004年，著名的美国《华盛顿邮报》刊出由该报记者爱德华・科迪自上海发回的一条“爆炸性”“纪实报道”。科迪在文中描绘了他在上海的“所见所闻”：“4艘漂亮的新型军舰停泊在黄浦江的船坞中，舰体上已经配备了大炮、雷达天线和球形吊舱。这些即将交付海军的军舰，已经进入最后建造阶段。旁边还停靠着几艘巨大的军事运输船，工人们在一名海军军官的指挥下，正在往上面安装新设备。（这些运输船一旦投入使用，）中国军队在海上运送人员和物资的能力将大大提高。（与此同时）在上海摩天大楼的阴影下，一艘外壳锈迹斑斑的潜艇，从黄浦江混浊的江水中露出顶部”……除记者自己的“观察”外，文章还援引“外国军事专家的观点”指出，仅仅在过去的12个月里，中国就开始了大约70艘军舰的修建工作，其中包括一批登陆艇……具有讽刺意味的是，这一报道一经发表，立即引起了各界的普遍质疑：一名外国记者究竟如何进入保密度极高的中国军舰建造厂，是否有间谍之嫌，不然就是编造了；而如今的事实证明，70艘中国军舰的“庞大规模”在2年多之后依然没影！
　　2006年2月，日本《产经新闻》称，“本报2月15日获得消息，中国海军正在秘密建造大型水陆两栖登陆攻击舰。该登陆舰空间广大，不仅可以装载大型直升机，运送军队，装载气垫登陆艇，还配备了地对空导弹……” 
《产经新闻》接着又毫无根据地说，中国新型登陆舰是在为“台海局势”做准备。按照《产经新闻》的说法，中国空军的电子战机最近频频在中国东海附近刺探日本情报，中国海军潜艇也频繁潜入所谓的“中间线”。这艘正在计划或者秘密建造中的“登陆舰”是中国军队遏制台海和日本的新武器。日本防卫厅借此发挥想象力，声称这艘新型登陆舰要“侵略日本岛屿”！这一基于猜测基础上的消息立即被各方所否认。
　　事实上，倒是美国、日本和印度的造舰计划应该引人警惕：
　　美《每日防务》杂志于2005年年底披露了美海军向国会提交的未来30年建造100艘战舰计划的部分内容，美《国防》杂志也刊登文章，呼吁美国为打造未来舰队提供充足的资金保障。美海军未来30年将朝何种目标前进成为关注的焦点。
　　据报道，美海军负责军备采办的最高官员约翰・扬透露，美国海军的这份造舰计划由两套方案组成：即325方案和261方案。按照325方案，美海军到2035年将编有325艘舰艇，包括174艘水面作战舰艇、45艘攻击核潜艇和14艘弹道导弹核潜艇、11艘航空母舰、24艘大型两栖战船及57艘其它舰艇；按照261方案，美海军未来将编有261艘舰艇，其中包括130艘水面作战舰艇、41艘攻击核潜艇和14艘弹道导弹核潜艇、11艘航空母舰、17艘大型两栖战船及48艘其它舰艇。这两套方案设计起点均为2006年，其前期的发展方向是一致的。两者的区别在于，2019年后325方案将大大增加近岸战斗舰（ＬＣＳ）、新型驱逐舰（ＤＤ―Ｘ）以及新型巡洋舰（ＣＧ―Ｘ）等舰只的数量，加上用于替换旧舰艇的新舰艇数量，预计需要新建约100艘战舰。
　　据美国《纽约时报》报道，美国五角大楼高级官员日前也透露，美国海军计划截至2020年时把舰队舰艇的数量增加到313艘，以此应对被视为“潜在对手”的中国等国。
　　日本海军则计划把现有4个护卫舰队的旗舰，由5000吨级的护卫舰改为1万吨级的大型导弹驱逐舰，将“宙斯盾图集”导弹驱逐舰由8艘增加到12艘，并拟在2015年前建造两艘3万―4万吨级轻型航母。同时，大力发展登陆运输舰，并陆续装备两艘8900吨级和两艘1．5万吨级运输舰，以取代现役的运输舰。海军大型运输舰的发展目标是拥有5到6艘8900吨级的运输舰，以达到一次运输一个陆军战斗群（一个步兵团及必要的炮兵营、坦克部队及其他配属分队等）的能力。
　　而中国的南邻――印度也制订了庞大的海军造舰计划，理由也是“对付中国军舰”。中国海洋战争风险高于陆地，加强海军实力是当务之急
　　中国海洋战争风险高于陆地，加强海军实力是当务之急
　　对于美日庞大的造舰计划，包括中国在内的各个国家不能不警惕。香港《大公报》指出，中国在海洋方向面临的军事威胁和战争风险，大大高于陆地方向；而其防卫能力，远低于主要安全对手。专家建议：中国应“以海为主”，把东部海洋方向作为主要战略方向。
　　专家分析，海洋方向（即东、南方向）的形势比陆地方向（即西、北方向）严峻，不仅存在台湾地区、南海、钓鱼岛和东海大陆架等事关中国主权和安全的问题，还存在影响区域形势全局的朝鲜半岛这一热点问题。为有效地维护国家的主权、安全和领土完整，必须加大海洋防卫能力建设的力度。同时，中国应与俄罗斯、印度、中亚等国家加强合作，稳定陆地方向的安全环境。从而重点应对海洋方向的安全挑战。
　　据报道，美日将在今年夏天举行的联合军演将会以钓鱼列岛的黄尾屿为靶岛，进行火炮试射。而美日2月举行的军演，其区域已十分接近中日存在严重争端的钓鱼岛海域，同时也靠近中国正进行石油天然气开发的东海海域。
　　另据日本媒体3月中旬报道称，日本防卫厅日前正在研究一项“保卫”东海油田开发的方针，其主要内容是在所谓“防空识别圈”内海上自卫队的舰艇遭到攻击时，出动航空自卫队的战斗机驰援。日本防卫厅称，这一计划是考虑到中日可能因为在东海问题爆发偶然性的“冲突”。2 