&nbsp;赴南沙执行战备巡航的513舰凯旋归来 



从文章看，这次披露的参与海军对南沙战备巡航的战舰隶属于东海舰队，文章称该部每隔两年就有一艘战舰远赴南海边陲执行战备巡航任务。在内容中我们不难看出我军对维护远离我国陆地领土主权的决心。同时，不能忽略的是部队参与远洋战备巡航的困难也是一般人难以想象的。图：抛缆绳、靠上久违的码头
　　初春的太阳刚刚从黄浦江口冉冉升起时，驻泊在吴淞军港的海军某部官兵们已经将码头装扮得一派洋洋喜气：五颜六色的彩旗、大红的欢迎标语，盛装的水兵军乐队――原来，今天是该部为迎接赴南沙执行战备巡航的513舰凯旋归来举行的隆重欢迎仪式。
　　得知巡航舰艇将在早晨9时左右靠码头，结束一百多天的海上巡逻，该部从上到下积极组织欢迎官兵凯旋归来的事宜。水兵军乐队盛装准备，家属欢迎团手捧鲜花翘首仰盼。
　　一百多天的海上执勤，他们战高温斗酷暑，在南沙如火的高温下，官兵们坚守在自己的机舱炮位；缺淡水缺蔬菜，他们就想方设法利用雨水洗漱、自己磨制豆腐发豆芽，克服了生理心理的重重障碍。数十次圆满完成巡航任务。
　　当返回的军舰进入人们的视线时，等待在码头的人们便沸腾了，码头上军乐队凯歌高奏、锣鼓震天。帆缆兵将缆绳抛上岸的那一刻，缆绳两头牵着的数百颗心一起踏实了下来。虽然一百多天的海上生活使他们略显憔悴，但胜利的喜悦和亲人、战友们的热情地迎接早已消去了身体上的疲惫。部队首长首先踏上战舰，迎接慰问胜利归来的官兵。随后，家属慰问团的家属们手捧鲜花一齐涌上战舰。机电长远远看见自己的妻子和女儿手捧鲜花向自己走来，乖巧的女儿像小大人似的将鲜花递给了爸爸，那一刻他觉得世界上在没有比此刻更加幸福的了。导水业务长窦建成的妻子特地向单位请了假，来到码头迎接丈夫凯旋归来，丈夫一百多个海上漂泊的日子也是她辗转牵挂的一百多个日夜。随舰出海的副舰长马振界已经顾不得满身的海腥汗腥味一把抱起了小女儿，就要凑上去狠狠地亲她一口。
　　部队首长带来的是胜利的祝贺与慰问，亲人家属们带来的则是心灵深处的慰籍。在亲人的笑脸和鲜花照耀下，官兵们感受到了一方和平祖国安宁的无比珍贵，感觉到了自己肩负的使命的无比光荣。喧闹而热烈的欢迎仪式结束后，码头上又恢复了平静，军旗下手执钢枪的执勤战士屹立在战舰上，随着黄浦江的浪在轻轻摇曳。该部每隔两年就有一艘战舰远赴南海边陲执行战备巡航任务 




从文章看，这次披露的参与海军对南沙战备巡航的战舰隶属于东海舰队，文章称该部每隔两年就有一艘战舰远赴南海边陲执行战备巡航任务。在内容中我们不难看出我军对维护远离我国陆地领土主权的决心。同时，不能忽略的是部队参与远洋战备巡航的困难也是一般人难以想象的。资料图：逐步走向“蓝水”的中国海军
　　该部每隔两年就有一艘战舰远赴南海边陲执行战备巡航任务。考虑到长期在海上执行任务，官兵心理生理都将经受严峻的考验，为保证官兵们能齐装满员、斗志昂扬地圆满完成任务，他们在每次巡航前都要开展了一系列的思想教育和战前动员。向官兵们讲述老海岛、战斗英雄们献身海防的光荣事迹，组织播放英雄影片，树立官兵“耻莫大于辱国、荣莫大于耀邦”的荣辱观，增强执行重大任务使命的光荣感。在海上执行任务期间，他们还经常组织官兵齐唱英雄歌曲，齐颂战斗诗篇，在浓烈的战斗氛围中感受为国奉献的荣耀。另外，战舰执行任务期间，为使执行任务官兵安心战斗任务，切实解决他们的“后顾之忧”,该部又组织了一支由部队首长担任组长的后勤保障组，开通了24小时服务热线，时刻为执行任务官兵家属排忧解难。家属们在部队的关心下，真真切切地感受到身为军人家属的荣耀，纷纷表示支持丈夫、儿子的光荣事业。水兵军乐队高奏凯歌欢迎英雄凯旋归来 




水兵军乐队高奏凯歌欢迎英雄凯旋归来胜利的喜悦印在你的脸上，也溢在我的心里 




胜利的喜悦印在你的脸上，也溢在我的心里“好女儿，爸爸想死你了！” 




“好女儿，爸爸想死你了！”“乖囡囡，咱们去接爸爸！” 




“乖囡囡，咱们去接爸爸！”翘首仰盼的亲友和盛装的军乐队 




翘首仰盼的亲友和盛装的军乐队从文章看，这次披露的参与海军对南沙战备巡航的战舰隶属于东海舰队 




从文章看，这次披露的参与海军对南沙战备巡航的战舰隶属于东海舰队，文章称该部每隔两年就有一艘战舰远赴南海边陲执行战备巡航任务。在内容中我们不难看出我军对维护远离我国陆地领土主权的决心。同时，不能忽略的是部队参与远洋战备巡航的困难也是一般人难以想象的。资料图：逐步走向“蓝水”的中国海军该部每隔两年就有一艘战舰远赴南海边陲执行战备巡航任务 




从文章看，这次披露的参与海军对南沙战备巡航的战舰隶属于东海舰队，文章称该部每隔两年就有一艘战舰远赴南海边陲执行战备巡航任务。在内容中我们不难看出我军对维护远离我国陆地领土主权的决心。同时，不能忽略的是部队参与远洋战备巡航的困难也是一般人难以想象的。资料图：逐步走向“蓝水”的中国海军在内容中我们不难看出我军对维护远离我国陆地领土主权的决心 




从文章看，这次披露的参与海军对南沙战备巡航的战舰隶属于东海舰队，文章称该部每隔两年就有一艘战舰远赴南海边陲执行战备巡航任务。在内容中我们不难看出我军对维护远离我国陆地领土主权的决心。同时，不能忽略的是部队参与远洋战备巡航的困难也是一般人难以想象的。资料图：逐步走向“蓝水”的中国海军不能忽略的是部队参与远洋战备巡航的困难也是一般人难以想象的 




从文章看，这次披露的参与海军对南沙战备巡航的战舰隶属于东海舰队，文章称该部每隔两年就有一艘战舰远赴南海边陲执行战备巡航任务。在内容中我们不难看出我军对维护远离我国陆地领土主权的决心。同时，不能忽略的是部队参与远洋战备巡航的困难也是一般人难以想象的。资料图：逐步走向“蓝水”的中国海军资料图：逐步走向“蓝水”的中国海军 




从文章看，这次披露的参与海军对南沙战备巡航的战舰隶属于东海舰队，文章称该部每隔两年就有一艘战舰远赴南海边陲执行战备巡航任务。在内容中我们不难看出我军对维护远离我国陆地领土主权的决心。同时，不能忽略的是部队参与远洋战备巡航的困难也是一般人难以想象的。资料图：逐步走向“蓝水”的中国海军资料图：逐步走向“蓝水”的中国海军 




从文章看，这次披露的参与海军对南沙战备巡航的战舰隶属于东海舰队，文章称该部每隔两年就有一艘战舰远赴南海边陲执行战备巡航任务。在内容中我们不难看出我军对维护远离我国陆地领土主权的决心。同时，不能忽略的是部队参与远洋战备巡航的困难也是一般人难以想象的。资料图：逐步走向“蓝水”的中国海军资料图：逐步走向“蓝水”的中国海军 




从文章看，这次披露的参与海军对南沙战备巡航的战舰隶属于东海舰队，文章称该部每隔两年就有一艘战舰远赴南海边陲执行战备巡航任务。在内容中我们不难看出我军对维护远离我国陆地领土主权的决心。同时，不能忽略的是部队参与远洋战备巡航的困难也是一般人难以想象的。资料图：逐步走向“蓝水”的中国海军资料图：逐步走向“蓝水”的中国海军 




从文章看，这次披露的参与海军对南沙战备巡航的战舰隶属于东海舰队，文章称该部每隔两年就有一艘战舰远赴南海边陲执行战备巡航任务。在内容中我们不难看出我军对维护远离我国陆地领土主权的决心。同时，不能忽略的是部队参与远洋战备巡航的困难也是一般人难以想象的。资料图：逐步走向“蓝水”的中国海军资料图：逐步走向“蓝水”的中国海军 




从文章看，这次披露的参与海军对南沙战备巡航的战舰隶属于东海舰队，文章称该部每隔两年就有一艘战舰远赴南海边陲执行战备巡航任务。在内容中我们不难看出我军对维护远离我国陆地领土主权的决心。同时，不能忽略的是部队参与远洋战备巡航的困难也是一般人难以想象的。资料图：逐步走向“蓝水”的中国海军资料图：逐步走向“蓝水”的中国海军 




从文章看，这次披露的参与海军对南沙战备巡航的战舰隶属于东海舰队，文章称该部每隔两年就有一艘战舰远赴南海边陲执行战备巡航任务。在内容中我们不难看出我军对维护远离我国陆地领土主权的决心。同时，不能忽略的是部队参与远洋战备巡航的困难也是一般人难以想象的。资料图：逐步走向“蓝水”的中国海军2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 