购买俄“基洛”潜艇具备发射“暴风”的能力，但不知是否能发射“鲸”。鉴于载具限制，伊朗将“鲸”式鱼雷部署在快艇上，实施海上游击。　　伊朗举行盛大护核军演 “超级鱼雷”打不沉美国航母
　　伊朗上周在该国南部海域霍尔木兹海峡举行了盛大军演，时机、地点、接二连三亮相的新武器、以及军方释放出的信息都有明显的针对性，即宣传本国军事实力，保护核计划顺利进行。这些新武器是否如宣传的那样神奇，该国军力达到何种程度使其可以有恃无恐叫板美国，我们特别策划了伊朗护核军演系列，解读伊朗今日军事实力。
　　伊朗“鲸”式鱼雷号称速度高达每秒百米，是对付大型军舰和潜艇的利器，西方军事专家对此持怀疑态度，他们怀疑这种高性能武器并非伊朗自造，而是来自俄罗斯或其他国家，更称它徒有速度，射程太近，难以达到威胁大型舰只的效果。
　　伊朗演兵霍尔木兹海峡志在显示最强军力，因而头两日就有新式武器接连露面，一是新型中程隐形导弹，另一个就是新式高速鱼雷――伊朗称之为“鲸”。可惜以色列和西方专家不买账，指伊朗偷梁换柱拿别家武器充自家门面。关于中程隐形导弹的资料不多，西方专家重点唱衰的就是“鲸”式鱼雷。这种鱼雷号称每秒速度百米、专门对付大型军舰和潜艇，这一说法遭到了西方军事专家的一致怀疑。质疑来自两个方面：一，性能是否如同宣传那样神奇；二，武器的来源是哪里。
　　参考“暴风”可知“鲸”
　　有关伊朗军演的电视画面显示，鱼雷入水后命中了一艘废弃船只，伊朗军方称，任何潜艇和战舰如果被这种鱼雷锁定，都将难逃被摧毁的命运。伊朗海军副司令阿里・法达维称，这种“鲸”式鱼雷具有躲避声纳追踪的能力，爆炸威力巨大的鱼雷弹头是专门针对大型潜艇，其航速达到每小时360公里，这一航速比普通鱼雷快3到4倍。正是这一非同寻常的超高速度引起了分析者的怀疑，他们猜测，所谓的“鲸”式鱼雷就是俄罗斯独有的“暴风”鱼雷，或者是其在伊朗的“翻版”。
　　迄今为止，只有俄罗斯的“暴风”鱼雷能达到如此高速，这自然而然让外界将两者联系到一起。另外，模糊的电视画面并不影响对“鲸”式鱼雷外形的辨认，用肉眼不难辨认出，它有着和“暴风”非常相似的外形，特别是鱼雷瘦长的前半身和头部的空气发生装置，该装置是“暴风”的典型特点。
　　“暴风”反舰鱼雷由前苏联于上世纪60年代开始研制，由火箭推进，主要用于突破美军潜艇防卫圈，被称为“水下导弹”，它甚至可以打击来袭鱼雷。如果猜测者的分析属实，参考“暴风”的性能将可窥得“鲸”式性能底细――在近距离范围内，“鲸”的威胁将非常大。
　　侧重水下近距离威胁
　　上世纪90年代中期之前服役的鱼雷中，航速最高的是美国海军的Mk50鱼雷（60～70节），“暴风”鱼雷航速高达200节（380公里／小时），远超当时各种鱼雷的速度。“暴风”能够达到这一速度，有赖两种技术：火箭助推和“空化”现象。
　　“空化”是物体在水下高速运动时，固体外表与液体发生物理化学反应，局部的水沸腾形成气泡，这些气泡在周围水压作用下急剧爆裂，便是‘空化‘现象。“暴风”鱼雷则利用火箭发动机，在鱼雷头部喷嘴生成大量气泡层，使得鱼雷完全被气泡包围，雷体不与水直接接触，大大降低水的阻力，从而实现高航速，这便是“超级空化”。“暴风”是世界上第一种超空化武器，产生超空化现象的部件是空化发生器，这是“暴风”的核心所在，在什么部位产生多大密度、多大尺度、多大压力的气泡，都是俄罗斯的不传法宝。该型鱼雷有效射程6～12公里，战斗部装药250公斤，主要装备俄“阿库拉”级和“塞拉”级核潜艇。
　　据说俄罗斯制造有“暴风”的出口型“暴风-E”，有少量出口到法国、伊朗等国，出口型没有安装自导头部，携带常规弹头。西方军事专家推测，“鲸”式鱼雷与“暴风”性能非常相似，但其射程不可能超越“暴风”。
　　无人相信伊朗自研能力
　　伊朗海军司令强调，“鲸”式鱼雷是伊朗专家们完全依靠自己的力量设计的，但西方已对伊朗实行了近二十多年的经济和技术封锁，没有人相信伊朗能够独立制造这种武器。专家猜测，伊朗可能通过其他途径获得了这种鱼雷的秘密。
　　有一些分析家“推测”说，前苏联共和国吉尔吉斯山区伊塞克湖有一处鱼雷实验场，那里曾经进行过“暴风”鱼雷的实验，伊朗可能设法弄到了试验中报废的鱼雷；另外，制造“暴风”的工厂也在吉尔吉斯，伊朗也有可能直接从吉尔吉斯的工厂直接购买这种鱼雷，并在俄罗斯武器专家的帮助下，研制出“暴风”的仿制型号。俄罗斯经济的不景气迫使许多武器专家前往伊朗等其他国家谋生路，他们在武器研制方面有相当的实力。
　　对于这种说法，吉尔吉斯伊塞克湖区负责研发生产“暴风”鱼雷的军工厂负责人塔巴里耶夫予以了断然否认。他强调说，他们决不会将如此先进的武器技术转让给伊朗或者其他国家，如果伊朗真有这一武器技术，那么应该是通过“其它渠道”获得的。
　　但是，莫斯科智库的军事研究者瓦迪姆・科祖林认为，伊朗近年来军事技术的进步非常快，他们有可能已经培养了大批专家，并依靠自己的实力研制出这些武器。独立分析人士帕维尔・费尔根豪尔指出，伊朗曾于上世纪90年代购买过几艘俄罗斯“基洛”级攻击潜艇，该潜艇具备发射“暴风”的能力，不排除俄罗斯把这种武器搭配出售给伊朗。但他同时指出，无论这种鱼雷的威力如何，它的射程都显得太短，因此没有什么重大的军事意义。?
　　先天缺陷难阻航母
　　“鲸”式鱼雷固然有速度优势，但伊朗海军与美国海上实力不成比例的差距，将使这种鱼雷在实战中发挥不了多大作用。
　　演习中，“鲸”式鱼雷仅仅装载在一艘小鱼雷快艇上发射，由于该鱼雷的射程有限，快艇必须设法接近美国大型舰艇，但在实战中要实现这一点无异于天方夜谭，难怪美国人称伊朗的快速鱼雷是吹牛，丝毫不放在眼里。
　　伊朗装备有三艘俄罗斯“基洛”级潜艇，这种潜艇号称是世界上最安静的潜艇，难以追踪，而且具备发射“暴风”的能力，有可能被用来发射“鲸”式鱼雷。即便这样也难以发挥这种鱼雷的特点，毕竟一艘大型潜艇要潜行到航母或者大型舰艇12公里的范围内而不被发现，也不太可能。
　　另外，这种鱼雷也有致命缺陷。俄罗斯前黑海舰队司令巴尔金海军上将称，“暴风”鱼雷没有目标识别装置，它不是一种自动寻的鱼雷；高速产生的后果是机动能力下降，在途中改变航道的机动能力有限，因此发射前必须精确锁定目标；入水潜行后，高速行驶的弹体会产生一条明显的痕迹和噪声，容易被敌人发现和摧毁。
　　伊朗军演进程
　　名称 伟大先知
　　地点 霍尔木兹海峡
　　时间 3月31日―4月6日
　　规模 17000人、1500艘舰船
　　3月31日 试射“胜利-3”隐形导弹
　　4月02日 试射“鲸”式超高速鱼雷
　　4月03日 试射新式深潜鱼雷速鱼雷
　　4月04日 试射“科萨尔”岸舰导弹
　　测试 “超级现代”水上飞机
　　试射“弥撒克”肩扛式导弹
　　4月05日 试射“诺尔”空地/舰导弹
　　直升机试射“绝密”导弹
　　4月06日 演练反登陆作战
　　1000多艘战舰举行阅兵
　　本版撰文 章河