
　　亲爱的聂司令员：
　　今天我感觉身体非常不好，也许我要和你们永别了！请你给加拿大共产党总书记蒂姆・布克写一封信，地址是加拿大多伦多城威灵顿街十号。同时，抄送国际援华委员会和加拿大民主联盟会。告诉他们，我在这里十分快乐，我惟一的希望就是能够多做贡献。也要写信给美国共产党总书记白劳德，并寄上一把缴获的战刀。这些信可以用中文写成，寄到那边去翻译。随信把我的照片、日记、文件寄过去，由蒂姆・布克处置。所有这些东西都装在一个箱子里，用林赛先生送给我的那18美金作寄费。这个箱子必须很坚固，用皮带捆住锁好，外加三条绳子。将我永世不变的友爱送给蒂姆・布克以及所有我的加拿大和美国的同志们。
　　请求国际援华委员会给我的离婚妻子坎贝尔夫人拨一笔生活款子，分期给也可以。我对她应负的责任很重，决不能因为没钱而把她遗弃了。还要告诉她，我是十分内疚的，并且曾经是快乐的。
　　两张行军床、两双英国皮鞋，你和聂夫人留用吧。
　　马靴、马裤，请转交吕司令。
　　贺将军，也要给他一些纪念品。
　　两个箱子，给叶部长；18种器械，给游副部长；15种器械，给杜医生；卫生学校的江校长，让他任意挑选两种物品作纪念。
　　打字机和绷带给郎同志。
　　手表和蚊帐给潘同志。
　　一箱子食品和文学书籍送给董同志，算我对他和他的夫人、孩子们的新年礼物。
　　给我的小鬼和马夫每人一床毯子，另送小鬼一双日本皮鞋。
　　照相机给沙飞。
　　贮水池等给摄影队。
　　医学书籍和小闹钟给卫生学校。
　　每年要买250磅奎宁和300磅铁剂，用来治疗疟疾患者和贫血病患者。千万不要再到保定、天津一带去购买药品，那边的价钱要比沪、港贵两倍。
　　最近两年，是我平生最愉快、最有意义的日子。在这里，我还有很多话要对同志们说，可我不能再写下去了。让我把千百倍的谢忱送给你和千百万亲爱的同志们。
　　白求恩
　　上面的文字，就是稍作整理的国际共产主义战士白求恩的遗嘱。白求恩，一个家喻户晓的加拿大援华医生。当读完这份饱含深情的遗嘱，我们就不难理解人称“钢铁将军”的聂司令员为什么会泪流满面；我们就会明白毛主席为什么亲笔写下《纪念白求恩》；我们就会懂得为什么几代中国人去学习白求恩毫不利己专门利人的精神。
　　“感人心者，莫先于情。”一个人可以抵挡住形形色色的诱惑，却抵挡不住诚挚之情的莅临。说上一句动情的话，胜过滔滔万言。白求恩之所以名垂青史，除了他的献身精神外，还有他的细微、诚恳的情谊。充满诚挚情感的话语好似春风，能够吹绿田野上的小草。鼎盛军事