
　　台湾“四维监视网”指向大陆
　　【作者】本报特约撰稿 李雨桐
　　由华卫计划、强网计划、龙睛计划组成的四维监视网让台军拥有了从海陆空天全方位监视大陆的能力
　　国际先驱导报文章4月15日，台湾“福卫三号”卫星将在美国发射。如果最终发射成功，那将标志着台当局苦心孤诣、历时20多年搭建的对大陆海陆空天四维监视网将初步完成。
　　20世纪80年代开始，由于解放军正规化、现代化建设的不断深入，台当局对此十分紧张，为了提高台军的预警能力，开始耗巨资精心编织对大陆的立体监控体系，即华卫计划、强网计划、龙睛计划一系列太空和海空军新型预警体系。
　　太空：“华卫”攻守兼备
　　华卫计划是台湾“太空科技发展长程计划”的重要组成部分，其在20世纪80年代中期“五年卫星发展计划”的基础上，计划投入资金总计新台币150亿元，将采用自主或合作方式研制并发射“中华卫星”（现改为福卫）一、二、三号三套卫星系统；二期工程还将在2008年发射两颗新型卫星，并在2011年至2018年间陆续发射5颗微型卫星和10至15枚探空火箭。
　　随着2004年5月21日台华卫二号卫星的发射成功，台具备了相当程度的自主太空侦察能力。而共筹备5年，斥资30亿元新台币的华卫三号卫星系统是一个由6个小卫星组成的卫星系，它能全部接收美俄全球定位系统信号，因此对台军突破困扰其很久的导弹定位精度问题有实质性的帮助。
　　陆空：“强网”监控沿海目标
　　而台军的强网计划则是在台空军原有天网计划的基础上，于1986年立案规划，用以取代半自动防空系统“天网”的全自动防空系统。
　　这套系统建成后，不仅可监视大陆沿海所有目标，还可涵盖整个西太平洋区域。比原“天网”系统的电脑数据处理能力高500倍，资料处理速度快60倍，雷达情报处理快一倍半，增强了空中防卫侦察能力，简化了作战管制程序，增加了预警时间，提高了拦截功能。
　　“强网”系统建成后，台军也没有停止步伐。现在，“强网”系统正着手换装超高频地空通信系统，先后从美国引进了GE-592、HADR等多型3坐标远程警戒雷达，装备自制“长白”相控阵雷达，自行研发“长山”远程弹道导弹预警雷达以及远程导弹预警雷达。随着改进工作的推进，这些新装备将融入到日渐强壮的“强网”，成为一个新的导弹防御自动化指挥系统，既能承担防空预警、拦截指挥任务，又能承担导弹预警、拦截指挥任务。
　　台空军官员曾透露，部署在东南沿海的大陆空军战机（尤其是新式战机）的起降、编队飞行、机场通讯、远程拉练等情况是台军关注的重中之重。
　　海底：“龙睛”紧盯大陆潜艇
　　除了在空中和太空搭建对大陆侦察的平台外，敏感的台湾海峡自然也是台军监控大陆的重要区域。
　　台军的绝密监听计划龙睛计划便是核心内容之一。该计划于1985年上马，是一套水下监听系统，包括：水文调查、水下系统的部署、舰船加改装、电缆制造、岸基设施工程、环境噪音及音传实验等内容。
　　但是，2001年底，台审计部门对“龙睛计划”进行了审查，发现该项目严重浪费，暂停了计划的实施。不过即使龙睛停摆，该计划也为台军发展水下监听能力奠定了基础，尤其对其水中听音器、声学侦测信号处理等相关技术和攸关水下监听系统成效的水中听音器海缆布放工程技术助力甚多，海峡局部水下监控已经形成。
　　目前，台军重启龙睛已提上日程，一旦建立水下监听系统将可有效节约反潜兵力，并有利于海军兵力的部署与运用。
　　“四维监视”漏洞颇多
　　虽然台军为了搭建这一立体监控系统费劲心力，但台军这些系统由于种种原因，其原有设计的效力并没有充分发挥。比如在太空领域，由于台湾的发射技术一直受到限制，因此卫星要想上天只能看别人的眼色。
　　此外，台军大力投资的强网计划虽然貌似强大，但由于台湾海峡受两岸距离限制，预警时间最多只有7分钟，因此无论台军如何加强预警能力，7分钟的时间也无法充分整合台军的防卫资源。
　　同时，台军目前建设的“水下监听系统”的进展缓慢，主要原因是需要的经费高达千亿新台元，台军无力保障，而且水下听音系统获得的音响资料庞大，必须经过高速电脑解算分析才能获得其中有用的信息，即潜艇活动，目前台军还没有掌握这些复杂信号的筛选技术。
　　因此，尽管近年来台军对大陆的立体监控能力有所增强，但若想以此实现台当局以武拒统的黄粱美梦，也只能是竹篮打水一场空。
　　