
　　车臣非法武装对俄“全面宣战”　中国代表团观摩反恐战法
　　俄接二连三大规模军演
　　本报主笔　邱永峥
　　据俄罗斯新闻社、俄通塔斯社、国际文传电讯25日报道，一周之内，俄罗斯接二连三地举行规模惊人的反恐演习和多国合成军事演习，其中一次动用的兵力就多达3．2万人。
　　如此规模的军演显然不是“例行性”能解释的。独立军事分析家认为，俄罗斯如此频密地举行超大规模军演，有对内和对外双重意义――对内是加大反恐力度，对外是增强抵御力量。引人注目的是，中国代表团观摩了3．2万名官兵参加的反恐大演习，学习俄军营救人质反劫机战术。
　　3万官兵
　　超大规模反恐演习
　　从24日起，俄罗斯武装部队和护法机构在紧靠着车臣的南部联邦区举行了超大规模的反恐演习，3．2万名官兵参加了这一为期4天的演习。
　　据俄通塔斯社记者25日从顿河罗斯托夫发回的报道，俄罗斯内务部队司令尼古拉・卢戈金上将说，这是一次首长司令部演习，旨在演练武装部队和护法机构在南部联邦区反恐怖和稳定地区局势时的“协调性”。他说：“这次演习涉及117个指挥机关，60支内务部队，国防部和其它护法机构的32000名官兵参加。”
　　卢戈金还透露，演习中可能“假戏真做”，突然展开逮捕车臣恐怖分子的行动：“在演习中，参演的剧本是完全真实的，很可能我们的演习会有真正的成果――逮捕恐怖分子。”
　　卢戈金说，演习地点距离车臣只有约600公里，科目包括实弹射击，国防部正规军与内务部和特警反游击战，阻止恐怖袭击，营救人质等等。
　　卢戈金证实，中国代表团观摩了本次演习，这是俄罗斯内务部与中国公安部之间协作的一部分。俄内务部新闻办公室的工作人员说，中国代表团将认真学习俄罗斯特种部队是如何营救人质和反劫机的。
　　引人注目的是，这次演习是一周内同一地区举行的第二次大规模反恐演习。上周，现驻车臣的第42摩托化步兵师就已经举行过类似的演习，动用战车和火炮来“消灭敌人”。
　　俄牵头组织多国联演
　　战略意义非同一般
　　据俄通塔斯社报道，独联体8国25日举行了为期一天的大规模首长司令部防空演习，共出动80架远程航空兵飞机、Ａ－50预警机、苏－24和苏－27等各型飞机以及直升机。　演习进行了10多个作战科目演练，包括制止国家边境破坏和恐怖分子劫持飞机。俄罗斯空军司令弗拉季米尔・米哈伊洛夫大将，从俄空军中央指挥所指挥此次大规模演习。
　　22日，独联体国家的特种部队在塔吉克斯坦南部山区马戈夫狭谷地带举行了多国反恐联合演习。俄罗斯、白俄罗斯、塔吉克斯坦和亚美尼亚的700余名特种部队官兵参加了这次演习。演习剧本是，45名恐怖分子兵分数路从邻国渗入塔吉克斯坦，准备袭击当地的核电站、铝工厂和生物化工厂，结果遭到特种部队的堵截。
　　俄罗斯在短时间内举行这么频密的演习显然有不一般的意义。军事观察家对此分析说：
　　一是对内加强反恐力度。反恐大演习举行之际，恰是车臣非法武装发言人乌都戈夫扬言要对俄“全面宣战”之时。上周末，乌都戈夫在接受车臣分裂武装网站采访时说：“我们最低的目标是不投降，这个目标已经实现。现在，我们开始着手不同的任务――向俄罗斯全面开战，向我们能打击到的任何对手开战。我们将不只注重袭击的规模，更要看效果，这意味着我们将在俄罗斯任何地方发动更大规模的袭击行动。”乌都戈夫强调，游击战争已经波及整个北高加索地区：“火药已经准备好啦，一点着就会大爆炸。它肯定要爆炸，只是时间的问题！”
　　在这种情况下，俄罗斯举行大规模的军演，显然有针对车臣分裂武装的目的。
　　二是俄罗斯对外全面增加抵御力量。美俄之间冷战的气氛越来越浓，以美国为首的西方向俄频频推进，在这种情况下，俄罗斯被迫通过军演，展示意志与决心。