　　本报特约记者 卢 琛
　　随着伊朗核问题陷入僵局，最近美国可能对伊朗动武的传言风头更劲。英国《星期日泰晤士报》和《星期日电讯报》4月9日语出惊人称，布什政府正在“秘密计划对伊朗的空中打击”，而美国中情局特工已经渗透到了伊朗境内，颠覆伊朗政权的战争计划正在“秘密拟定中”。
　　布什可能考虑用核弹摧毁伊朗核工厂
　　华盛顿最重要的“智库”之一、美国战略与国际研究中心高级顾问阿诺德・波希格雷夫6日说，布什政府内部已放出话来，要在布什总统第二个任期结束前解决伊朗核问题。他还爆料称，美国可能派遣空军的两架B-2A“幽灵”隐形轰炸机为先锋，对伊朗境内17个核目标给予致命打击。此外，他还称，只要派出4名“勇士”执行任务，就可让伊朗核设施一败涂地。
　　无独有偶。法新社7日也报道称，美国《纽约客》(TheNewYorker)杂志将在其4月10日出版的第17期中，披露布什政府计划对伊朗发动大规模轰炸的内幕。这一计划用前情报官员们的话说，是“巨大的”、“狂热的”、“正在运作的”。
　　《纽约客》资深撰稿人西摩・赫什在文中描述说，布什及其白宫同僚已经越来越把伊朗看作是美国的敌人，而伊朗总统内贾德更被直接称作“一个潜在的希特勒”。赫什还借用一位前国防部官员的话说，这个计划完全是建立在假定“对伊朗进行持续的轰炸，将使伊朗宗教领袖们蒙受屈辱，并会导致大众起来反抗，从而推翻现有政权”的基础上。
　　赫什更慷慨地爆料说，被考虑的军事打击计划中就包括可能使用地堡终结者战术核弹，比如B61-11，以确保能摧毁伊朗在纳坦兹的主要核工厂。但是，考虑使用核弹的计划在军方却引起了极大的担忧，在将核弹选项从对伊朗战争计划中去除出去的努力失败以后，甚至有几名官员开始考虑辞职的事。
　　美国打伊朗“水到渠成”？
　　从近日美国对伊朗一系列反应动作来看，美国将对伊朗实施军事打击的传言并不像是空穴来风，而更像是“水到渠成”的事。
　　首先，美国对伊朗展开全方位的侦察 事实上，除了不久前媒体曝光的对伊朗实施大规模的电子侦察之外，美军更是吸取了伊拉克战争缺少人力情报，摸进伊拉克后抓瞎的教训，这回十分重视人力情报。
　　据赫什此前在《纽约客》杂志发表的一篇报道称，过去6个月内，美英特种部队已从位于阿富汗和巴基斯坦境内的基地出发，悄悄潜入伊朗展开秘密侦察。特种部队的侦察任务包括搜集伊朗境内36个甚至更多可疑的核武、生化和导弹基地情报资料，并在离开时留下遥控探测设备――“嗅探器”，以便捕捉伊朗境内各可疑地点的放射性信息，为将来袭击伊朗做准备。
　　其次，美在波斯湾加紧对伊物资封锁 伊朗海军在霍尔木兹海峡举行的大规模军事演习6日刚结束，美国就派出负责监管核不扩散事务的副国务卿罗伯特・约瑟夫，前往波斯湾周边国家，意图阻止与核设施有关的设备从这些国家流向伊朗。
　　美国国防部高级官员透露，约瑟夫此次波斯湾之行将与该地区的各国官员就伊朗军事力量的最新情况进行磋商，以确保与大规模杀伤性武器有关设备不从这些国家的港口输出。
　　第三，美军加紧在海湾地区屯兵屯粮 目前美军在中东地区已经拥有多个基地的使用权，其中仅美空军就有14个基地。美国著名的核武器专家、前美陆军情报分析员威廉・阿金近日在《华盛顿邮报》撰文称，美国防部3月份签订的承包合同文件显示，美军将继续增加在中东及周边地区的战备物资储存。到2016年，美军在伊拉克周边地区的弹药储存量达到目前的两倍。
　　此外，美军已在这一地区规划6个军事基地，用于大量预置罐装食品、弹药、导弹等，以备未来应对地区冲突的需要。这6处基地中有4处美军正在使用，分别位于巴林、卡塔尔、科威特和阿曼4国境内，而另外新建的的一处极有可能在沙特阿拉伯西部的某一国境内，代号为“23地区”。
　　此次披露的美军在中东地区加强物资储存的计划，被许多军事分析人士解读为发动伊朗战争的前奏。
　　第四，美国大搞“舆论”战，为动武造势 自伊朗揭开了核封条以来，美国主流媒体CNN、今日美国、盖洛普等轮番进行“是否动武”的民意测验，不断强化开战的舆论大环境，这也使美国人对伊朗核前景越来越焦虑，而美国动武的支持率也不断走高。
　　据盖洛普世界事务每日调查的结果显示，31%的美国人首次认为伊朗已经成为美国最大的敌人，而57%的美国人支持对伊朗动武。