　　对安全威胁的判断是美国制定军事战略的出发点。新的《四年防务评估报告》对美国在未来数年的战略重点重新进行了定位，将“打击恐怖主义网络、保卫美国本土、影响处于战略十字路口的国家的选择、防止敌对国家和非国家行为主体获得和使用大规模毁伤性武器”作为四大战略重点。从上述四大战略重点中可以看出，美国又重新开始重视以地区性强国的军事竞争为主要内容的传统性威胁。
　　根据美国战略重点的变化，新评估报告在内容上实际上重新确立了美国战争准备的基点，就是把美国战争准备的基点放在既对付非传统威胁上，也对付传统威胁上。美国认为，恐怖主义对美国的安全构成了现实的威胁，但恐怖主义无法挑战美国的世界霸主地位，真正挑战美国霸主地位的是新兴大国的崛起。美国在21世纪的国家安全战略目标就是维护美国惟一的超级大国地位，而《四年防务评估报告》作为美国武装力量发展的指导性文件，必须要为美国的国家安全战略目标服务。在对美国整个国防资源、军队发展以及战争准备的基点进行规划时，美国要继续打击恐怖主义，但是不能因为反恐而减少对新兴大国崛起的防范，而应当使美国整个的国防资源既用于实现近期目标，也用于实现长远目标，并在实现近期目标的过程中为实现长远目标创造有利的战略环境。
　　近年来，美国在西太平洋地区部署大量的战略进攻武器，而且新评估报告提出美国还要“加大在亚太地区的部署。海军将调整其部队和基地态势，在太平洋地区至少要部署6艘可进行持久作战的航母和60%的潜艇”，并加快发展隐形装备、太空雷达，水下作战能力和无人机等。虽然美国采取的这些举措具有打击恐怖主义的一面，但是更多的还是防范地区性强国的崛起挑战美国的霸主地位。
　　如何实现四大战略目标，新的《四年防务评估报告》指出要继续坚持上一个评估报告所提出的“基于能力型”的军队建设理论，以及2005年出台的《美国军事战略报告》中提出的要建设制胜的联合部队的思想，提出要在美军目前部队转型的基础上，重点加强美军能力的建设，使美军既能够实施常规作战，也能够实施非常规和非对称作战，从而有效的对付未来的各种各样的威胁。
　　为此，新评估报告确定了美军未来的发展方向：
　　一是能够实施联合作战。新评估报告提出以“联合能力”作为美军未来建设的重点，使所有部队“从独立的军种作战观念转变为联合作战的观念”，从而在作战行动上各作战单位形成相互依赖，最终实现部队的“无缝联合”，进行一体化作战。
　　二是实施远程打击。为了迅速消除威胁，新评估报告提出未来的美军空中力量要“能够在全天候条件下摧毁移动目标，并迅速的定位和打击数千个固定和移动的目标”，到2025年把美空军的远程打击能力提高50%。同时，加快无人机远程打击力量的建设，使未来“45%的远程打击力量实现无人驾驶”。
　　三是能够快速机动并实施远征作战。美国认为，美国未来面临的威胁具有很大的“不确定性”，突发事件随时可能发生，而且恐怖分子的活动范围是全球性的，因此，新评估报告要求未来美军要具备在全球行动的能力，能够实施快速机动，在威胁到达美国之前就消除威胁。一旦危机发生，美军要能够迅速将分散在全球特别是美国本土的部队部署到危机地区，要“从过去依赖在海外的大型军事基地进行作战转变为利用更多的简陋基地进行远征作战”。
　　四是能够对不同对手实施战略威慑。新评估报告提出将改变美国现有的一种威慑形式针对所有对手的模式，通过发展核与非核的打击力量，根据不同的作战对手来确定美国的战略威慑，使其更具有“针对性”，能够有效的威慑“具有先进军事能力的竞争者、试图获得大规模毁伤性武器的国家和非国家恐怖网络”。
　　五是能够应对大规模毁伤性武器的袭击。新评估报告提出未来美军要能够迅速发现大规模毁伤性武器的位置，在陆地、海上和空中拦截该类武器及相关运载工具。同时，一旦发生大规模毁伤性武器的袭击，美军要能够持续作战并在战前、战争过程中以及战后进行安全处理。
　　另外，新评估报告还要求美军要加快发展信息技术，提高侦察、监视和情报能力，以增强美军在各种条件下实施作战的能力。
　　新评估报告强调要加强美军能力的建设，目的就是要把美军建设成世界上“无可匹敌”的军队，从而使美国的军事力量成为维护美国霸权地位的有效工具。
　　新评估报告指出，“美国国防部国土防御的战略目标就是保卫美国免遭直接攻击“。为了保护美国的利益，未来美军不仅要能够继续在四个前沿地区作战，而且还要能够在全球范围内实施作战，实际上明确了美军未来的战场是“全球性的”。同时，新评估报告指出要继续把在全球“同时打两场战争的能力”作为未来美军的战备指标，指出美军要能够“打两场几乎同时发生的常规战争(如果已经正在进行一场大规模的长期非常规战争，只打一场)，同时有选择的针对敌人发动的临时侵略行为增强威慑力”。
　　美军认为，保持打两场战争的能力，可以对对手实施威慑，使其他对手在美军进行一场战争的同时，不敢轻举妄动，也可以使美军有能力在很短的时间内转向另一个战场进行作战。
　　关于在一场战争中“取得决定性胜利”，去年出台的《美国军事战略报告》所下的定义是“推翻对方的政权，占领对方的领土，并在该地区保持对美国有利的长期战略安排”。
　　由于阿富汗战争和伊拉克战争的教训，新评估报告认为，战后的稳定和重建是美军面临的一项艰巨任务，因此，美军要通过加强特种作战部队的建设以及与盟国和伙伴关系国的合作来完成这一任务。这里需要指出的是，新评估报告所指出的美军要继续保持“打两场战争的能力”，重点强调的是美军在建设中所应当具备的能力，也是美军军事战略的战备指标，而且随着美军新一代武器系统投入战场，美国新三位一体核力量的建设，威慑能力的提高，美军打两场战争的能力也将提高。但是美军在现实行动中仍然是力求避免同时在两个战场作战，而是先集中兵力打一场战争，并对其他对手保持战略威慑，取得胜利后，再向另外一个战场部署力量，打另一场战争。学习时报