


希腊空军装备的F-16D Block 
52多用途战斗机
　　英国《简氏防务周刊》2006年4月5日刊报道 
希腊空军目前正在最后修订其向美国国防部订购弹药的需求书。这些弹药是在“和平齐尼亚”IV项目下于2005年12月底签订的，将配用于希腊空军列装的30架F-16详细 图片 Block 
52+多用途战斗机，包括100枚“杰达姆”(JDAM，Mk84和BLU-109)炸弹、330枚“宝石路”Ⅲ激光制导炸弹以及60枚AGM-154C联合防区外武器(JSOW)。
　　此外，2006年3月20日，负责为F-16多用途战斗机选择武器的希腊空军委员会决定在需求书上增加300枚由以色列拉法尔公司设计的Spice(灵巧精确命中-高效费比)精确制导炸弹套件。该Spice精确制导套件将配用于Mk84/83系列炸弹。Spice精确制导炸弹套件包括两种型号，即900千克型和450千克型。900千克型Spice炸弹目前已投入使用，据称利用高亚音速飞机从42000ft的高空投放时的射程超过60千米。450千克型Spice炸弹采用可折叠式长翼展弹翼，射程与前者的相比更远，预计将于2006年中期投入使用。该制导套件包括一个加装于弹头的传感器、一个加装于弹尾的制导尾翼和一个固定的弹翼套件(450千克型Spice炸弹采用可折叠式弹翼；900千克型Spice炸弹采用固定的十字型弹翼和鸭式舵)。可折叠式弹翼还增大了“超级大黄蜂”等飞机的外挂能力，这类飞机的外挂架之间空间较为狭窄。北方科技信息研究所