
　　美国诺斯罗普•格鲁曼公司2006年3月23日报道 
美国国防部已经选定由诺斯罗普•格鲁曼公司设计世界上第一架超声速飞行翼飞机，该机可以改变机翼后掠角，使飞行效率最高。
　　国防高级研究计划局(DARPA)已经授予诺•格公司综合系统分部“斜置飞行翼”(OFW)项目第一阶段的合同，进行无尾翼、超声速、可变后掠角飞行翼的设计和飞行试验。DARPA的目的是验证这种飞机的可行性，进而考虑用这种飞机来执行未来军事任务。
　　“斜置飞行翼”将根据飞机的飞行速度改变机翼后掠角(机翼前缘与飞机飞行方向的夹角)。低速飞行时，机翼后掠角较小，使飞机具有更高效的空气动力外形。高速飞行时机翼后掠角较大，从而减小超声速波阻。
　　OFW飞机具备的超声速飞行能力，将有利于需要快速部署、远程和长航时飞机完成任务。从理论上讲，OFW可以将飞机各个方面的性能提升至最高：起飞或降落、高空或低空、超声速或亚声速。
　　在OFW项目的第一阶段(将于2007年11月结束)，诺•格公司将提高技术成熟度，减小OFW概念关键技术的风险，同时开始试验飞机的初始设计工作。DARPA为该阶段工作提供了1003万美元的资金。
　　初始设计工作结束后，该项目将进入第二阶段，主要工作包括完成试验飞机设计、生产一架试验飞机并进行飞行试验。这架“X飞机”的首飞预计于2010年或2011年进行。