



　　美国《航空周刊》2006年3月27日刊报道 
J-UCAS(联合无人空战系统)项目下马后，美国军方、企业界和有关研究机构正在探索新的无人战斗机(UCAV)设计。与J-UCAS比较，这些设计着眼于现在与未来的新需求，大都具有更大的有效载荷和更长的续航能力，布局上也有许多创新，并进一步考虑了搭载定向能武器(高功率固态激光器或高能微波)和/或可通过集中波束能量产生“武器效果”的大型机载有源相控阵雷达。
　　在J-UCAS项目下马前，美国波音公司和诺斯罗普・格鲁门公司作为竞争对手，分别按合同研制了X-45C和X-47B。前者的后续发展现已被美空军并入未来远程攻击系统(LRS)项目，该项目预计将发展出一系列用于远程攻击和侦察的飞机系统；后者则将在美海军的支持下继续发展。为响应美空军对LRS的需求，诺・格正以X-47B为基础，设计尺寸类似B-2A隐身轰炸机的X-47C；而波音也将利用X-45C或其改型(均只有战术战斗机大小)竞标美海军的舰载UCAV项目。除此之外，洛克希德・马丁公司的臭鼬工厂正在秘密研制一种隐身UCAV(据称为战术战斗机大小)，通用原子航空系统公司也在开发采用涡喷发动机推进、具有更大载荷和较小雷达散射特征的“捕食者”C。
　　按美空军对LRS的设想，X-47C预定主要执行攻击、电子攻击和压制/摧毁敌防空任务，可搭载1～2万磅(4536～9072千克)载荷深入敌纵深执行任务。诺・格认为，该机可在2011年演示投掷动力学武器(制导弹药)的能力，2018年形成初始作战能力，而非动力学武器(能束武器)可能在2013年即可满足实际使用要求。波音则打算设计一系列高生存力平台，其有效载荷范围从.4500磅(2041千克)到超过2万磅(9072千克)，翼展从100～125英尺(30.5～38.1米)。若采用宽体亚声速设计，则可携带多达80枚113千克级的小直径炸弹(SDB)；超声速设计方案的优化目标有针对最大续航能力的，也有针对高速飞行能力的。发动机有单发和双发方案，可选择有人或无人驾驶。波音还在研究一种3机或4机编队概念，其中只有1架是有人机。
　　美空军对远程攻击系统的需求尚未确定，但预定要求1万磅(4536千克)的武器载荷能力、15～20小时的续航时间及2000海里(3704千米)的任务航程，或许还有超声速冲刺能力。这可能迫使某些设计采用变循环发动机。美海军对舰载UCAV的基本要求是高升力系数和低速飞行能力，可能还包括至少14小时的续航时间。
　　美国国防预先研究计划局已授予诺・格一份价值1030万美元的合同，开展一种无尾的“斜置飞翼”(OFW)布局的技术演示验证工作，预定在2011年实现首飞。该机的机翼在超声速飞行时，通过围绕机体中央的单点枢轴转动形成不对称布局，即一侧前掠而另一侧后掠，且斜掠角随速度的提高而增大，从而使全机保持高的升阻比。该设计的目标是满足执行实际任务所需的快速部署、大航程和长航时性能要求，故也有可能成为LRS的方案选择。
　　除美国外，有些国家的空中力量也正在制订远程攻击能力发展计划，所考虑的装备包括UCAV，例如澳大利亚皇家空军(RAAF)正考虑使其先进攻击机机队中有30%为UCAV，即只购买70架F-35“联合攻击战斗机”(JSF)而不是原定的100架，剩下的30架改用UCAV。对于这类情况，F-35的主承包商洛・马公司早已未雨绸缪，它至少已对F-35无人型进行了概念研究和设计制图工作。而波音早在JSF竞争的早期阶段就曾考虑类似的概念，当时波音的设计师认为，无人型JSF的出厂单价为1000～1500万美元，只有指标的一半左右。RAAF的官员们认为，UCAV在F-35生产的后期阶段将达到可以作战的水平。张洋