
　　环球在线消息：俄罗斯驻华使馆武官阿列克谢・苏霍夫少将4月5日在位于北京的俄罗斯新闻中心向俄新社记者透露，四月在北京召开的上海合作组织成员国国防部长会议将讨论举行联合军事演习的问题。
　　苏霍夫说：“关于是否举行联合军事演习，将在月底前的上海合作组织成员国国防部长会议后见分晓。”他表示，俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫将参加此次会议。
　　由中国国防部和新华社联合出版的《“和平使命”――2005俄中联合军事演习》大型画册今天在北京俄罗斯新闻中心举行首发式。代号为“和平使命2005”的联合军事演习是俄中两国的首次联合军演，于2005年8月18日至8月25日在俄罗斯和中国境内同时进行。
　　苏霍夫在首发式上表示，该画册的出版是“中国‘俄罗斯年’中的一项重要活动”。他说，画册中的照片非常精彩。
　　在谈到去年举行的两国首次联合军演时，苏霍夫说：“俄中两国此举既不是封闭的，也不针对第三国，而是展示了两个国家为应对新威胁而做的准备。”
　　中国人民解放军总参谋部俄中联合军事演习计划组组长陈守民大校在发言中表示，“演习给我们留下的深刻印象超过预期”。
　　据悉，该画册共收录600幅反映俄中军事演习各个阶段的珍贵图片。