
　　环球在线消息：当地时间4月8日，原本驻泊在东京附近横须贺军港的美军“阿利・伯克”级DDG63“STETHEM”号驱逐舰驶出日本秋田港。秋田县国际教养大学校长中岭雄表示，美国已意识到中国的军事威胁之大，甚至有可能由北方往南长驱直入。
　　台“中央社”报道说，“STETHEM”号驱逐舰此前从横须贺港经由九州岛海域驶进秋田港，途中与日本海上自卫队、韩国军队进行两周的联合军演。由于这是该港有史以来首度出现美军“宙斯盾”战舰，因此该舰的活动备受瞩目。
　　中岭雄表示，日本海和台海一样不平静，尤其中国海军可能随时进入备战状态或军演的程度，只有美军的“宙斯盾”战舰才能迎击解放军的导弹。像“STETHE 
M”号战舰就可同时追踪200个目标，并同时攻击10个以上的目标。
　　中岭雄说，去年2月美日举行安保磋商会明确将台海安全列为安保对象，之后中国通过《反分裂国家法》、举行中俄联合军演，使得美日体会到，中国也可能从海参威、旅顺南下，甚至往台海方向长驱直入，美国已意识到远东军事的变化与中国的“威胁”。
　　“中央社”指出，美日去年协商将来周边“有事”时，美军可利用日本的民间港口，因此“STETHEM”号驱逐舰进出秋田港，主要是为了熟悉航道。该舰初入秋田港时，虽遭上百人抗议，但日本方面有人表示，安保问题更为重要。
　　另外有日本媒体报道，日本航空自卫队在2008年春之前，将在日本海沿岸，包括秋田的加茂等七处铺设对空雷达基地移动式通讯网络。2009年春之前，日方还将完成13架空中预警机E-2C图片专用端口的部署，以便“宙斯盾”战舰所拦截弹道导弹的数据能瞬间传到东京府中基地的自动警戒管制中心。(陈凡)