
　　南澎岛守备连：太平洋永不沉没的战舰
　　他们驻守在“海上上甘岭”；他们在十多次军演中表现出色；他们喜欢“超女”
　　南澎岛――这个渔民都生活不了的孤岛上却驻扎着一群“最可爱的人”，他们就是广州军区“南澎守备模范连”的官兵们。连队官兵从不畏惧困难，他们与高温搏斗，在表面温度超过60℃的沙滩上完成训练任务；他们与一年造访百余次的台风斗，一次次坚守下来，并学“燕子垒窝一口口泥”，背来一袋袋沃土，用石块在0.34平方公里的岛上垒起袖珍菜园；这些年来他们参加了10多次重大军演，次次圆满完成任务。
　　长年驻守在交通不便的小岛上，官兵们并没有自我封闭，忙碌之余，他们也喜欢“超女”，偶尔也打“CS”电脑游戏。
　　环境
　　盛夏沙滩温度超过60℃
　　日前，记者乘登陆艇经过2小时颠簸来到了该岛。“注意啦，涂点防晒油，不然一会被强烈的紫外线晒得皮肤灼痛。”在即将登岛的那一刻，连长王德勋提醒记者。此时是上午10时许，太阳当空照，海浪不断地拍击着小岛，而岛上的一朵朵“岛花”向阳菊则不甘示弱地向着太阳争相开放。
　　岛上的狗“黑豹”看到连长回来了，便直冲岸边“汪汪”叫着。烈日下，两名战士全副武装地在放哨，一些小分队则绕着岛巡逻。
　　连长王德勋告诉记者，盛夏正午，沙滩表面温度超过60℃。台风季节，太平洋上波涛翻滚，岛上飞沙走石，暴雨如注，人随时随地都有可能被卷入茫茫大海。
　　南澎岛不能生产粮食，连生活用水都极缺，全部生活用品得靠大陆补给。来自深圳的富家子弟李佳节说这里有三难，一是交通难；二是通邮难；三是用水难。庆幸的是，岛上安装了风能发电机，用电不成问题。
　　尽管粮食可以从大陆运来囤积储存，可蔬菜无法保鲜。解决蔬菜自给，是事关岛上生存的大事。岛上风大，涩咸的海风一刮，菜就被腌死，暴雨一过，泥土全被带走。官兵们便学起“燕子垒窝一口口泥”，利用出差、学习、休假、送给养等上下岛时机，背来一袋袋沃土。为了挡风，在石头堆里垒起一块块“袖珍”菜园。现在连队蔬菜自给率达到90％。
　　驻守在南澎岛，遭遇台风是家常便饭，在岛上呆上一年，大小台风至少刮上近百次。有时一刮就是一个月。去年8月，12级强台风“榴莲”夹着暴雨正面袭击小岛，这次台风还没过去，下一次台风又咬着尾巴过来了。10级以上的风连续刮了一个多月，适逢岛上储备粮更换，送给养的船几次靠码头均未成功，岛上官兵吃完青菜，吃咸菜，吃完了大米，吃黄豆，粮菜吃完了，就吃喂猪的牛皮菜、地瓜叶。类似这样，对南澎连官兵来说，已习以为常。
　　演练
　　参加十多次重大军演
　　太平洋海域。一场高技术条件下的海岸防御战斗演练正紧张激烈地进行着。“红军”宣传组一路跟进，不间断实施心理战。数路铁流在炮兵支援下，将来自空中、海上数股登陆“敌人”歼灭于岸滩。
　　这是此前不久举行的一次海岸防御战斗演练。组织这次演练的正是守卫在太平洋孤岛上的南澎岛海防连。连长王德勋说:“基于南澎岛的重要战略位置，连队必须培育官兵过硬的战斗精神。”
　　在南澎连官兵眼中，大到参加军事演习，小到日常生活，每个方面，每个细节，都事关战斗精神、战斗作风和战斗力的培养。他们坚持严格管理，严格要求，加强对海空漂宣传品管制，反复教育官兵如何正确对待敌特的心战策反。尽管小岛紧靠国际航线，敌特心战策反频繁，海空漂等反动宣传品时有发现，但连队官兵坚决做到不听、不传、不信，进岛40年来，没有出现任何问题。
　　为了加强对敌军的了解，连队专门成立了敌军研究小组，搜集整理敌军地理、作战样式、武器装备和偷登袭扰战术运用等情况。连队成功实现了由训练型向作战型跨越。
　　这些年来，该连队先后参加96联合演习、中南－2000演习和东南沿海演习等十多次重大军事演习，次次圆满完成任务。被誉为太平洋上一艘永不沉没的“战舰”。
　　生活
　　指导员电话中请友读写情书
　　守卫在这个岛上的官兵深深懂得，生活中不能没有欢乐。他们没有停留在“数数天上的星星，听听大海的涛声”，而是自己动手建设海岛野战文化。他们经常在岛上最顶端的“万国楼”前回味历史。记者看到，这是一栋混凝土结构平房，墙上布满累累的弹孔。官兵们介绍，早在清同治十三年，英国伦敦万国公司就在岛上建了灯塔。鸦片战争后，美、英在这里修码头，建碉堡。上世纪40年代初，日本帝国主义派兵占领小岛；新中国成立初期，国民党特遣部队在负隅顽抗，我军收复小岛，79位官兵献出了生命。现在，“万国楼”已被建成连队的爱国主义教育基地。
　　官兵们千方百计获取外界信息。训练执勤之余，他们经常看电视新闻和各种报纸杂志。2004年从华农毕业的战士陈仲良有时会和战友打“CS”。“人家会以为我们在岛上与世隔绝2年，出来是个呆子。其实我们并不落后，我们也看‘超女’，也有自己喜欢的‘超女’啊。”陈仲良笑着说。
　　他们也有浪漫的爱情。原指导员余富荣爱情曾屡遭失败。每次约定“相亲”，不是因为台风下不了岛，就是因为岛上条件艰苦让姑娘望而却步。好不容易与老家一位姑娘牵上线，却因交通不便，情书往往需要一个多月才收到。收回信不及时，产生误会，导致分手。最后，汕头市一名中学老师几经周折，终于和他见上了面，开始了鸿雁传书。热恋中的余指导员不等给养船送信，就让团里的战友将他女友的来信拆开，在电话里读给他听，然后将起草好的信通过电话传给他的战友，由战友记录下来发出去。春去秋来，有情人终成眷属。
　　本版采写/摄影:本报记者　庄杨杰　通讯员　杨小刚　高叙壮