
　　编者按 
现代作战是系统对系统、整体对整体的强强对抗，在这个有机的链条上，每一个环节、每一个节点都不能弱化。因此，建设信息化军队，打赢信息化战争，尤其离不开一支具备高超指挥能力、高度应变能力的指挥人才方阵。广州军区某师按照新大纲要求，施行官兵分训，改变过去官兵训练“一锅煮”的做法，既重“练兵”，更重“强将”，突出基层指挥员的指挥能力、谋略水平训练，其成功的做法和经验给人以深刻的启迪。
　　本报广州4月10日电张科进、记者徐双喜报道：军官与士兵一起“摸爬滚打”，不再是练兵场上的惟一风景。今天，广州军区某师官兵按照训练周表的安排，兵分两路，军官前往军官训练中心网上练指挥，士兵在各专业训练场练专业技术。师长谭本宏告诉记者，军官与士兵各司其职，各练其能，是适应新军事变革要求、加速战斗力生成模式转变的时代需要。
　　记者点击该师局域网上的训练周表发现，本周师属各部队军官训练的重点均为军事高科技知识学习、指挥练习、编组作业、实兵指挥。装步团参谋长任征宇抽出一份2001年4月份第一周的训练周表，上面只有短短的一行字：“装甲车驾驶射击训练”，没有区分军官和士兵。而今年同期的周表上却分成了两栏：士兵是驾驶、通信、射击训练，军官则为指挥技能集训。他介绍说：“一张训练周表，两个施训内容，现在突出的是军官训练这个重点。”
　　从“官兵混训”到“官兵分训”，谈及训练模式出现的这一显著变化，该师领导十分感慨。过去，官随兵训、官陪兵训，“如何提高5公里越野成绩”、“手榴弹怎样投得更远”，是分队军官思考的主要内容。军官整天在训练场上拿着尺子量米数，握着秒表掐秒数，面对靶纸数环数。这种训练方式看起来热火朝天，实际上本末倒置，拣了芝麻丢了西瓜，指挥员练成“精兵”，却难成“强将”。
　　如今，按新周表运行的军官训练亮点频出。翻看师直属侦察营的训练计划，远程数字侦察、新型雷达和无人机侦察及引导打击、利用多种手段破袭敌重要目标等新的训练课目成为军官的“家常便饭”。在某团军官训练中心，基层指挥员正在分组作业，轮流在网上组织“加强机步营进攻战斗”演练。逼真的信息化战场上，连排长们根据千变万化的动态战情，娴熟地运用各种现代作战技术和战法，快速转换攻防样式，练指挥、练协同、练战法、练保障。
　　官兵分训加速了战斗力融合，分队指挥员指挥能力的“水涨”，带来了部队整体战斗力的“船高”。据了解，近几年来，该师多次出色完成重大军事演习任务，师及所属各团均被评为军事训练一级单位。