
　　中新网4月11日电 总装备部、国家财政部日前联合颁发《国防科研试制费管理规定》。解放军报的报道称，这标志着中国国防科研试制费管理步入法制轨道。
　　《规定》以提高国防科研试制费使用效益为目的，从宏观层面综合规范了国防科研试制费管理的基本行为，是国防科研试制费管理的基本法规。《规定》明确了各级各部门(单位)在国防科研试制费管理中的分工，规定甲方可依据合同进行财务检查，预提收益必须经过节点经费考核，强化国防科研试制费预算在经费管理中的作用；首次明确财务验收在国防科研试制费管理中的地位和作用；首次明确军队单位承担国防科研项目的经费使用范围。
　　《规定》体现了社会主义市场经济的客观要求，在具体科研项目经费管理中，更加强调依据合同进行管理。《规定》作为《装备科研条例》、《装备预先研究条例》的配套规章，明确指出“对违反国防科研试制费使用规定的部门(单位)，按照违反有关财经法规处理，情节严重的，追究有关单位和个人的责任，触犯刑律的，移交司法机关处理”。
　　《规定》指出要按照全系统、全寿命管理要求，对国防科研项目合同价格和概算价格调整，要全面系统审核、组织专家评审和严格报批程序。
　　据总装和国家财政部有关部门负责同志介绍：在当前装备建设任务繁重的情况下，加强国防科研试制费使用过程的监控，有利于积累项目成本价格资料，提高新上项目概算预测的准确性，降低项目研制费用，促进国防科研与武器装备现代化的跨越式发展。(刘和赵波)