
　　中新网4月10日电 
香港亚洲时报在线中文版近日载文说，由于在中东(特别是伊拉克和伊朗)和全球反恐战争中投入过多精力，美国分身乏术，在东北亚的外交、军事活动也受到很大影响。美国社会科学研究会的东北亚合作安全项目负责人里昂・西格尔(LeonSigal)更创造出“强势脱离”(hawkdisengagement)一词，来形容布什政府对该地区进行的战略调整。
　　文章说，在台海关系上，华盛顿的转变显得更加明显。上台之初，布什被认为是多年来和台湾走得最近的美国总统。2001年，美国通过一项价值达180亿美元的对台军售案，其中包括出售12架P3反潜机，6个“爱国者图片”三型导弹连，以及8艘柴油动力潜艇。这是美国自1979年美台断交之后的最大对台军售。布什甚至表示“将不惜一切代价协防台湾”。
　　然而，美国近年来的立场发生转变，逐渐走向消极；连台湾都认为有些“失宠”。过去两年里，华盛顿越来越不情愿插手这“剪不断、理还乱”的台海关系。在去年访华期间，布什强调“反对任何单方面改变现状，要通过对话和平解决”。
　　文章认为，实际上，美国的“强势脱离”并非因注意力转移所致；而是由于台海问题的不断演变，夹在北京和台北中间的美国如今实难再施展较大影响力。美国也不是主动撤出了台湾这个“不沉的航空母舰”，而是遭到了海峡两岸的“驱逐”，情非得已。“撤出”和“被驱逐”不仅有着语义上的差别：与后者相比，前者更意味着美国利用外交政策调整，将维持台海现状的重任交给北京和台北这两个当事人。
　　文章说，台北当局铤而走险，选择了“改变台海现状”这条不归路。正如前面所提，对“维持台海现状”，布什也给予了肯定和支持。当民进党在去年12月的台湾“地方选举”中遭到严重挫折后，世新大学民意调查中心上月底公布的一项调查显示，陈水扁的支持率跌至前所未有的18%。
　　像输了钱的赌徒一样，陈水扁希望借推进“台独”进程挽回民心。2月，他宣布废除“国统会”和“国统纲领”；观察家皆认为，该机构在维持台海现状起着必不可缺的作用，陈水扁当初也承诺将保留该机构。
　　文章也提到，虽然只有20%的民众支持“台独”，台北当局似乎执意推进“法理独立”。
　　去年3月，大陆通过了《反国家分裂法》，这也标志着北京不会仅仅依靠美国来维持台海现状。