　　中新社北京四月十日电 题：二炮导弹发射阵地上的“女子突击队”

　　作者　王永孝　肖春阳 陶社兰

　　第二炮兵装备研究院科研试验中心试验队的八名女军官，为推动中国导弹事业的快速发展，每年有一半时间工作在阵地上。两年转战上万公里，数次参加全军、第二炮兵组织的导弹发射保障任务，多次现场排除技术故障，被称为屡战屡胜的“女子突击队”。

　　她们驾驭的是中国军队较为先进的导弹靶场保障装备。由计算机、红外、雷达、卫星、遥测、机要等二十多个要素搭建起的战场网络平台，把战场数据输送到指挥中心，为指挥员提供指挥数据。

　　试验队二00四年组建之初，从通信部队转隶过来的这群女将，望着眼前的迷彩车、精密的仪表盘，慌了。八人中有六人学的是有线通信，和靶场保障装备不沾边；两人学的是无线通信，与新设备有点关系，但不大。

　　她们被分派到三个厂家，学了十天，任务来了――一个月后携带装备进驻某试验场保障导弹试射任务。一场超强度的岗位练兵开始了。两米多高的学习资料和图纸摆上了办公桌，先从理论上攻关。十五天后，开始进入实装操作。

　　袁陶萍和张红负责导弹弹道数据传输，设备上有一百多条数据线，二百多个插口，插口一乱，全盘皆乱。此时正值雨季，为了练就夜晚“一插就准”的功夫，她们把伞别在后腰带上，拿着手电，一根线一根线地理，一个插口一个插口地接，半月之后，这些数据线、插口被她们驯服得像梳头一样自然。

　　王红霞的“武器”是一台高速摄像机，这个东西她过去连摸都没摸过。为了快速捕捉动态图像，她扛着摄像机，专门找人扔东西，帽子、凳子、石头瓦片都成了她追踪的“目标”。

　　专家对她们进行了一次综合考核，令人意想不到的是：她们的理论与实装操作达到全优，平均每人掌握了三门专业。

　　科研试验中心试验队是随着中国导弹科研事业的发展应运而生的，这群女科技工作者因为每年有一半时间在野外工作，所以大家更习惯称她们为“外场”人员。她们的任务也不仅仅是导弹靶场保障，还肩负着更大的使命：平时保发射，战时助决策。

　　那年冬天，西北高原北风呼啸，黄土漫天，气温骤降到摄氏零下三十七度。这次寒区试验，整整进行了三个月。信息化装备器材在哪里出现故障，“实验室”就建在哪里。能够经受住恶劣环境摔打的，通知上级，装备部队；需要进行改进的，联系厂家，尽快完善；一见风尘就玩不转的，退回科研部门，禁止进入部队。

　　从高原回来，她们又紧随配发部队的信息化通信装备，深入导弹部队训练场，现场指导部队安装使用，从蛛丝马迹中发现问题，提出改进意见和建议。

　　第二炮兵指挥模拟演练大厅，是对领率机关指挥系统进行检验的重要平台，平时维护保障的任务就由她们来做。导弹部队指挥中心、发射区和落点之间，相隔甚远，弹打出去了，打到哪了，精度如何，毁伤怎样，都是她们通过定向、定量测控，为指挥机关和科研单位提供最准确的弹道、精度等原始数据。

　　这群女科技工作者的人生档案，记满了“奉献”二字。她们是科研人员，但实验室却搭在莽莽群山、大漠戈壁；她们是母亲、妻子，却远离了与亲人的厮守；她们是女人，可展露在人们面前的是绿色的迷彩、黑黑的脸庞。她们把青春献给了中国的国防科研。
