&nbsp;一役摧毁中俄核武



　　原标题：美国的核讹诈：中俄核武“不堪一击”？
　　环球在线消息：美国权威杂志《外交》最近刊登一篇极具争议性的文章，两名美国学者发表关于美国、俄罗斯及中国的核势力分析，认为美国冷战后的核均势时代已过，随着美国军力迅速扩张、俄罗斯核武水平下降，以及中国核武发展规模较小，相信美国核武一国独霸的时代已经来临，美国可一次性摧毁中俄远程核力量。有分析称，该文章不排除有挑起新一轮核竞赛的目的，亦揭示世界面临爆发核战的风险。
　　・一役摧毁中俄核武
　　美国圣母大学政治学助教利伯及宾夕法尼亚大学政治学副教授普雷斯在文章中表示，美国现时是50年来首次达到核优势水平，拥有能“一击即中”的军备，相信很快便能“一次摧毁俄罗斯或中国所有远程核武”。这段具挑衅性言论，立即引来俄罗斯媒体的质疑和抗议。
　　两名学者指，近半个世纪以来，世界核武强国在军事上陷入“相互确保摧毁”的僵局。由于美俄的核武都非常强大而精良，若任何一方首先发动核武突袭，很可能被另一方的反击彻底击溃。
　　但美国一直大力研发核“三部曲”，包括战略轰炸机、洲际弹道导弹和战略导弹核潜艇，用以“先发制人”，使美国核武在冷战结束后越来越强大。反之俄罗斯的战略核武大幅下降，远程轰炸机减少39%，洲际弹道导弹减少58%，战略导弹核潜艇更下跌80%，俄国现存的核武“几乎不能立即使用”。
　　・三原因打破核均势
　　文章认为，各国核均势被打破的原因有三：美国核系统的大规模改进、俄罗斯核力量急剧下降及中国核武规模较小。文章预测，除非美国改变核政策，或俄罗斯和其他国家开始未雨绸缪，否则今后一段时间内，全球将被美国的核阴影笼罩。
　　文章指出，俄罗斯现时只在两个基地拥有战略轰炸机，但基本上不训练，战略导弹核潜艇演习次数已由1990年的每年60次降至2次，而美国每年演习40次。核潜艇大多数停泊在港口，易成攻击目标，加上没有频繁出巡，潜艇水手的技能也“跟着衰退”。除此以外，当地的预警系统亦是一团糟，雷达或许在潜发导弹爆炸的前几分钟才能发出警报。
　　俄国地缘政治问题学院副院长伊瓦绍夫上称：“虽然这种情况（美向俄作首次核攻击）发生的机会很微，但无可否认美国核力量现时具有明显优势。”他认为该杂志的文章揭露一个现实：各国间的核均势现时已不存在，全球面临核战的风险正不断增加。俄专家愤怒回应： 美用核讹诈挑起核竞赛
　　・俄专家愤怒回应： 美用核讹诈挑起核竞赛
　　美国两名学者声称美国可能很快有能力“一次性摧毁俄罗斯和中国所有的远程导弹”的言论，在俄国引起激烈回响，有俄国军事专家斥责，这个论调背后是美国的核讹诈。
　　・普京访华前刊登 动机可疑
　　国际上甚为知名的《外交》杂志选择于俄罗斯总统普京访华前刊登这篇文章，俄国前战略火箭部队参谋长叶辛认为并非偶然，俄美核实力此消彼长，美国是要利用核优势向其他国家进行核讹诈，警告他们不要阻挠美国全球称霸，特别是目前唯一能够与美国对抗的俄罗斯。
　　此前，美国传媒一直说俄罗斯甚至中国的核武厉害，但攻击意味这么重的还是头一次，有专家分析这是故意要挑起中俄军事竞赛，目的以军事竞赛阻止对手强势复兴，拖垮经济民生。俄罗斯外交及国防委员会委员什利科夫称：“早于冷战时期美国经已明白到内忧比核讹诈的杀伤力更大。”
　　美国学者坎普夫认为，即使美国已经拥有核优势，理论上美国可随意发动核攻击而无需顾虑反攻击，不过仍然有很多元素阻止美国发动这样的攻击。核优势实际上存在不少隐忧，在核武方面取得优势，是否将带来更大的核扩散风险？各国是否会与美国进行核竞赛，还是会刚刚相反？如其他国家最终不能达至与美国相同的核势力，其中的不足是否会由恐怖主义来填补？美刊： 中国核弱势至少延10年
　　・美刊： 中国核弱势至少延10年
　　美国学者在《外交》杂志中称，如美国发动“首次核打击力”，中国的核力量比俄罗斯更不堪一击，更指这种优势将最少持续10年。但五角大楼却视中国的国防威胁仅次于俄罗斯。
　　・缺乏先进预警
　　美国学者认为，中国核武力量比俄罗斯更经不起美军的打击，因中国目前没有现代化的战略弹道导弹潜艇或远程轰炸机，现存的唯一一艘弹道导弹潜艇已过时及不堪一击；美国政府的解密情报还称，中国的洲际弹道导弹只有18枚，且使用前至少需要两小时准备，更缺乏先进的预警系统。
　　尽管如此，五角大楼仍极力渲染中国的国防威胁仅次于俄罗斯。中国2006年度的国防开支较去年增加14.7%至351亿美元(约2,700亿港元)。美国国防部方面却单方面认为中国国防开支实际上可能再多两倍，达至每年约900亿美元(约7,000亿港元)，成为美国和俄罗斯以外，国防开支最多的国家。
　　・继续遏华政策
　　美国国防部去年7月向国会发表的年度报告清楚指明中国的军事增长迅速，也提及中国的新式舰队和核潜艇等对地区造成威胁。美国多份报告都传达这么一种迅息：中国军事现代化进程是“有野心的、急速的、成功的及不透明的”。
　　美国学者称，阻止中国的军事进一步发展，已成为目前美国亚洲政策的核心。美导弹防御 为攻击打底
　　・美导弹防御 为攻击打底
　　据美国《外交》杂志文章分析，华盛顿蓄意发展核武的目标，是为在全球取得核武霸主的地位。从美国当前及未来的核武库构成来看，与其说是针对恐怖主义，不如说是为了拥有先发制人制服其他核武国的能力。
　　・一心一意追求核霸主地位
　　据美国传媒估计，美国核武及其相关项目的总开支约为350亿美元(2,700亿港元)。与之相比，俄国仅区区数十亿美元。已经拥有世界最大核武库的美国，仍不遗余力开发和升级核武器，背后的动机不言而明。
　　布什政府2002年发表的国家安全策略表明，美国要在传统武力及核武力上均建立军事霸主地位。《外交》杂志文章指出，若从进攻而非防御的角度来理解，就会明白为何布什政府要极力发展一个漏洞百出的导弹防御系统。当美国向目标国家核武库发动袭击后，敌方将会用所剩无几的核武器反击，这时，虽不可靠但聊胜于无的美国导弹防御系统，就可以发挥其真正的作用了。
　　・鸽派：核优势不利国际和平
　　文章指出，华盛顿一直拒绝放弃先使用核武器的权利，核战能力是美军的重要信条，核武霸主仍是美国的目标。美国鹰派认为，核优势让美国更有能力抗衡中国、朝鲜和伊朗的“野心”；鸽派则担心核优势会令美国为所欲为，甚至动用武力实现外交目标，而只有核均势才能维持国际和平稳定；猫头鹰派(学究派)则忧虑，美国核优势会带来不稳定因素，触发中俄增加导弹、潜艇和轰炸机，果真如此，不论是意外、没有授权或有企图地爆发核战的风险都会攀升至过去数十年来的最高点，尤其是各国关系出现危机时。
　　・核战倒数 何时开始？
　　目前全球的核武数量约有3万件，相对20年前，现时全球核武数量不到当时一半，但3万件核武足以摧毁全球人类12次以上，更可怕的是现时核武产生的核聚变比1980年代的原子弹的核裂变杀伤力大100倍。全球核战是否一个最终会爆的计时炸弹？
　　全球核武有95%相信属于俄罗斯和美国，其余则由英国、法国、中国、巴基斯坦、印度，也很可能包括朝鲜、以色列和伊朗。全球逾30个国家都在恐怖主义和暴力冲突的阴霾下，令人反思全球爆发核战争的危机。
　　・俄核力足摧毁几个美国
　　俄美两国目前共有核弹头约1.2万枚，外界估计中国核弹头约100至数千枚不等。据俄美《第三阶段削减战略武器条约》协定，双方须将现有部署的核弹头数量削减2/3，于2012年达至1,700枚到2,200枚的水平。尽管美国是目前唯一的超级大国，但俄国仍有能力将美国摧毁好几次。
　　人类历史上曾两度见证核武的可怕威力，就是二战时美国在日本广岛和长崎投下两枚原子弹，原爆即时导致12万人丧生，核爆残留下来铀和钸等放射性物质，令实际上的受害人数再添近1倍。虽然有人批评这是一级战争罪行，但下令轰炸广岛和长崎的美国总统杜鲁门有生之年并未因此接受审讯。自广岛和长崎遭原子弹轰炸后，全球各国的核爆测试达逾2,000次。国际原子能机构于1957年由联合国成立，旨在阻止全球爆发核战。虽然全球多国已加入核不扩散条约，但以色列、印度和巴基斯坦等拥核国家从未签订有关条约，而朝鲜则于2003年退出条约。
　　芝加哥大学一份刊物60年前已论及“世界末日倒数器”，预言有一天核武将摧毁全球，今天这个倒数器还剩下多少时间？（来源：文汇报）2&nbsp;