
　　中新网4月10日电 
据俄罗斯新闻社报道，俄罗斯北高加索军区副参谋长、组织动员总局局长叶甫盖尼・马克西莫夫日前表示，俄罗斯将于2007年1月1日起在南部行政区组建两支山地步兵旅。据称，这两支部队将由合同制军人组成，这也是20年来俄罗斯重建山地作战部队。
　　马克西莫夫表示，目前正在为山地步兵旅建设专门的军营和靶场，他们可以在这里进行各种地形条件下的作战行动训练。他指出，两支山地步兵旅将由来自俄罗斯各个地区的合同制军人组成。
　　据悉，组建和装备两支山地步兵旅将耗资128亿卢布。根据俄罗斯国防部计划，第1个旅将部署在达吉斯坦与车臣边界处的博特利赫地区，重点控制阿塞拜疆、格鲁吉亚、俄罗斯3个国家的边界交汇处，切断外国雇佣兵进入车臣所必经的山间峡谷通道，第2个旅将部署在卡拉恰伊-切尔克斯共和国的杰列秋克斯卡亚地区。
　　据悉，山地作战旅将全部由合同制军人组成，除了基本的山地作战旅的编制外，还将有1个侦察连、1个机动连和1个直升机连，直升机连将主要装备全天候武装直升机米-28和专门用于山区作战的卡-50，另外还将配备数套无人飞行装置用于山区侦察。
　　据悉，山地旅士兵将配备有最新型登山运动军服和性能突出的装备。考虑到北高加索地区多高山、多冰川、气候严寒的特点，这套装备增加了鞋底厚度，嵌入三角钉、金属牙、猫爪，配合钛合金凿冰器，可轻松突破冰川障碍，丝毫不影响行军速度。
　　近20年来，俄军丢失了山地作战训练经验。卫国战争期间，在高加索地区，以登山运动员为主的苏军山步兵与纳粹德国“火绒草”山步兵作战。二战胜利后，这些部队被解散。阿富汗战争开始后，苏联陆军被迫迅速重建山地部队，在吉尔吉斯部署了第68独立摩步旅，几乎全体人员都参加了阿富汗山区的战斗，但这支部队在苏军撤兵、苏联解体后也宣告解散。(章田/雅龙)