
　　台军新步枪亮相阿扁卫队先换装
　　罗山爱
　　据台湾《联合报》报道，为强化台北“卫戍部队”的战斗力，台军联勤205兵工厂加班加点，终于完成了一万余枝Ｔ91突击步枪的首批生产任务。负责陈水扁人身安全的台军装甲旅和“宪兵司令部”，均在4月底换装Ｔ91步枪完毕。目前外界拍摄的陈水扁官邸外围的宪兵，已开始手持Ｔ91步枪执勤。
　　联勤205厂吹嘘，Ｔ91步枪是“集5．56毫米口径微型化步枪之技术大成者”，除了保留美军Ｍ16步枪机械结构的优点，各重点功能机构的模块化设计也是其一大特点。为了使士兵在操作时更能得心应手，Ｔ91步枪比台军现役Ｔ65Ｋ2步枪轻了半公斤，跟美国卡宾枪差不多，据曾多次亲身接触Ｔ91步枪的士兵称，用Ｔ91射击时的感觉上就像拿冲锋枪一样，顺手之外还有一种安全感，在类似巷战的环境中，Ｔ91步枪能发挥猛烈的火力。
　　为符合反恐作战的需要，该枪在枪口处增设专用夹座，可以装置激光标定器和聚光灯，模块化的机匣上方预留了皮卡汀尼滑轨，可方便安装光学或光电夜视瞄准镜。Ｔ91步枪配备的刺刀也很奇特，刀身双边刀刃均有特殊纹路设计，当刀把卡笋连接刀身后，可以作为剪铁丝网的剪刀，同时也可以作为野外的开罐器。
　　据台湾《东森新闻网》报道，台军用了20年的Ｔ65Ｋ2步枪如今已是状态不佳，问题不断。本来按照规划，台湾陆军早在去年就编列了18亿元新台币的预算，用于更换Ｔ91步枪，但却被陈水扁挪作“外交”厚礼，预先生产的101162枝Ｔ91步枪要成为陈水扁“过境”阿联酋的“见面礼”。此事经媒体曝光后，这份“敦邦大礼”被迫取消，台湾陆军才总算得到了这批新世纪步枪。