 坐落在闹市区，内外都禁止拍照



日本防卫厅情报部
　　应日本外务省的邀请，本报记者日前随中国青年记者团参观访问了日本防卫厅本部。防卫厅本部位于东京新宿闹市区，为保密的需要，防卫厅坐落在一个地势较高的小山坡上。防卫厅是在日本战后警察预备队和保安厅的基础上形成的，目前已有一支陆海空齐全的自卫队，人数与英国军队相当，高达25万人。
　　坐落在闹市区，内外都禁止拍照
　　汽车开进防卫厅本部大门时，记者隔着车窗给身穿绿色军服的持枪士兵拍了一张照片。这还是记者数天来在日本参观各个政府部门时，第一次见到有持枪士兵在把守。
　　等拍完了，记者才想起来：“这里应该不让拍照吧？”回头看，人家还是纹丝不动地站岗，并没有提出抗议。直到下车办理进门手续的时候，日方官员才告知记者：“防卫厅内外禁止拍照。”
　　就在办手续时，记者看到一名身穿蓝色军服的持枪士兵，来和刚才被记者拍照的士兵换岗，“看来，负责守卫这里的不止一个兵种吧？”记者问陪同的日方官员，“是的，这里由自卫队的海陆空三个兵种轮流执勤守卫。”日方官员答道。
　　办完手续后，记者才有时间看一下防卫厅本部的样子。这是一个很开阔的院子，有五六栋崭新的办公大楼，都是灰色的，楼顶部分却是不太协调的绿色。大约有20层的主楼高高居中，开车可以直接到达主楼。在主楼楼顶，甚至还有两个直升机的停机坪。主楼西边是情报本部的办公大楼，上面密密麻麻地布满了不同方向的碟形天线。和外务省等其它政府部门的办公区相比，防卫厅显得气派多了。报道官衣着考究，第一次接待中国记者



日本防卫厅本部
　　报道官衣着考究，第一次接待中国记者
　　拿着“部外人员临时出入证A”，记者在防卫厅和外务省两名日方官员的陪同下，进入防卫厅主楼。在电梯里，陪同记者的外务省翻译田中女士碰到一个熟人。
　　据田中女士介绍，此君前一天刚刚结束外务省和防卫厅的“交换干部活动”。他身穿蓝色军服，看起来是名空军，和这里看到的其他日本军人一样，他没有戴帽子。电梯到10层，他同记者一起出来，面带笑容并点头鞠躬和我们告别，“祝你们在这里过得愉快！”他说。
　　10层是防卫厅新闻课的所在地，也是中国记者这次惟一能去的地方。据说，防卫厅长官、副长官等官员在11层办公，统合幕僚会议议长在14层。此次接待中国记者的官员是防卫厅报道官(即新闻发言人)上泷守，他面带微笑，亲自到办公室门口来迎接记者。
　　上泷先生看起来50岁左右，头发有些花白，戴着无边眼镜，左手无名指上有一枚普通的戒指。他穿着灰色西装，白色衬衣的袖扣是镀金的长条形，看起来做工挺讲究。“这是我就任报道官后，第一次接待中国记者，之前我是(防卫厅)设施部长，主要负责美军驻日本基地的设施建设。”上泷说，他是今年1月30日才就任防卫厅报道官。报道官为中国记者摁电梯，并鞠躬告别



日本防卫厅本部
　　报道官为中国记者摁电梯，并鞠躬告别
　　上泷的办公室面积约50平方米，进门处有一个屏风，挂着一幅中国山水画，是根据宋代诗人柳宗元《江雪》而作的。
　　记者注意到，墙上一幅地图的上方，有一个与时钟、防卫厅官员名字连成一体的显示牌。上泷对记者解释说：“这是防卫厅领导人是否在办公室的显示器。如果呈红色，表示他在办公室接待客人；没有亮灯，表示他不在本部；而浅红色，则表示人在本部，但可能在别的房间开会等等；绿色就表示你可以去找他了。”而此时，防卫厅长官额贺福志郎的灯是灭的，上泷开玩笑说：“也就是说，头走了，我也可以下班了。”
　　等记者坐下来，上泷马上把早就准备好的日文、英文两种版本的《日本2005年防卫白皮书》、《防卫厅自卫队》等材料分发给记者。记者注意到，上泷很爱打手势，用词斟字酌句，不确定之处，他要么问下属，要么亲自查找文件。
　　“听说日本自卫队的校级军官月薪约5000美元？”记者问。上泷马上到办公桌找来一本自卫队内部工资手册翻看起来，他说：“这上面写的是：上校的月薪是61万日元(约5500美元)。”“可以给我复印一份吗？”“可以。”几分钟后，这份自卫队内部工资收入的复印件就交到记者手里了。而当记者问到“日本防卫厅是否升格为防卫省”时，上泷先生迟疑了一下，然后说：“希望今年6月在国会能够获得通过。”
　　临别时，上泷同意记者为他拍照，并指示他的下属赶紧跟有关方面打好招呼，允许记者离开前在防卫厅的大院内拍照。他还亲自为记者摁开电梯，鞠躬直至电梯门合上。而在整个采访过程中，都有一名女性官员用索尼MD录音设备，记录下全部的谈话内容。资料图：日本防卫厅本部



日本防卫厅本部2  