
　　中新网4月10日电 
据俄罗斯新闻网报道，俄罗斯空军总司令弗拉季米尔・米哈伊洛夫大将8日表示，俄罗斯放弃参与与乌克兰联合建造安-70军用运输机的计划。
　　米哈伊洛夫指出，按照俄政府副总理、国防部长谢尔盖・伊万诺夫的话来说，安-70军用运输机已属于重型运输机的行列，但俄罗斯目前拥有本国性能优良的重型运输机。他强调称：“没有必要继续上述计划，我们将与印度联合建造自己的中型运输机，‘图波列夫’飞机设计局已制定了该型机的研制项目，因此我们不将继续安-70建造计划。”
　　安-70军用运输机是乌克兰“安东诺夫”飞机设计局从上世纪90年代初开始研制的，最初计划用其替代安-12中型涡轮螺旋桨运输机，该型机设计此后经多次修改。而几天前，俄罗斯宣布不计划装备安-70军用运输机。俄罗斯战略和技术评估中心副主任康斯坦丁・马基延科称俄上述决定是一个“实用主义的和政治性决定”。
　　马基延科指出，一方面安-70型机事实上远远不如俄空军现役的伊尔-76重型运输机，而另一方面安-70飞机价格过于昂贵。与此同时，这位专家补充称，乌克兰试图加入北约也可能是俄放弃安-70建造计划的一个主要原因。
　　专家指出，放弃安-70飞机后，俄空军未来将把重点放在改进型伊尔-76重型运输机上。2005年8月，俄空军总司令曾表示，应该加速实施装备有新型PS-90发动机的伊尔-76重型运输机建造项目。
　　据悉，乌克兰政府官员日前也表示，乌克兰将拒绝俄罗斯参与安-70军用运输机研制计划，主要原因是俄方对这一项目并不感兴趣，未来乌克兰可能与美国波音公司和欧洲空中客车公司联合生产该型飞机。(章田/雅龙)