
　　中新网4月10日电 
据俄罗斯《独立报》报道，俄罗斯可能会失去其最重要的武器出口市场――印度，据称印度每年从俄进口大约15-18亿美元的武器和军事装备。目前印度正在与美国讨论采购一大批战机的可能性，价值几十亿美元的合同可能向所有美国军工企业“开辟通往印度的道路”。
　　报道指出，美国总统布什给美国与印度的军事技术合作开辟了新的道路。在今年3月初布什访问新德里期间，两国签署了美印核能源协议，此举说明美国已承认印度的核地位。
　　法国战略信息专家阿尔诺・卡里基表示，美印核能源协议带有一份秘密的非核方面附件。卡里基透露，美印双方已达成协议，美国公司将参与印度空军采购126架中型/轻型歼击机的招标。
　　据悉，印度计划在今年年底前公布采购招标结果。众所知周，俄罗斯(米格-29)、法国(“阵风”战斗机)和瑞典(“鹰狮”战斗机)已建议印度采购自己的战机，最初俄罗斯作为印度最大的武器供应商，获得竞标的机会比较大，而目前这一形势却发生了变化，印度军方更倾向于采购美国的战机(F-16或F-18战斗机)。
　　与此同时，五角大楼似乎也认为与印度签署这份合同将对两国关系起决定性的作用。按照五角大楼战略人士的想法，向印度提供美国战机与签署核能源协议将成为保障美印战略伙伴的物质基础。而为了与俄罗斯争夺印度军火市场，美国还准备在价格上给予印度更大的优惠，初步计划126架战机总价值降至60亿美元。
　　近些年，印度成为俄罗斯在武器市场的固定伙伴。从1992年至2004年，俄罗斯共向印度提供了约60架三种型号的歼击机(米格-29、苏-30MKI和苏-30K)，同时帮助印度改进了125架米格-21比斯战机，并开始向印度提供可组装140架苏-30MKI战机的技术设备，此外还向印度提供了6架伊尔-78MKI加油机和3架A-50预警机。
　　俄罗斯武器市场分析人士认为，印度的采购拥有自己的特点。印度经常向俄罗斯武器和军事装备提出更高的技术要求，迫使俄企业加大力度研制新的武器，因此这一市场对于发展俄罗斯军事工业综合体非常有益，但目前俄罗斯在美国的挤压下很可能会失去这一市场。(章田/雅龙)