
　　针对数天前美国《外交》杂志上“美国一次核打击便能将俄核力量完全摧毁”的说法，俄国防部长伊万诺夫表示，千万别拿这说法当真――
　　俄防长披露俄军发展大计
　　杨孝文 任秋凌
　　据俄新社、《莫斯科时报》3月28日报道，俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫在当天举行的国防部会议和会后的记者招待会上勾画了俄罗斯军队的现状和前景。伊万诺夫如此系统地对媒体公开披露俄军的发展大计，这还是第一次。
　　俄罗斯不缺有效的核武器
　　伊万诺夫对记者讲，俄罗斯不会去追求核武器的数量，而是强化核武器“质量、有效性和轨道不可预测性”。俄罗斯一点都不缺有效的核武器。“亚历山大・涅夫斯基”号核潜艇正处于完工阶段，“弗拉基米尔・莫诺马赫”号核潜艇不久前开工建造，这些舰艇上都要装备“圆锤”战略导弹。今年，机动式“白杨”-M导弹将装备部队。
　　针对数天前美国《外交》杂志上“美国一次核打击便能将俄罗斯核力量完全摧毁”的说法，伊万诺夫认为这是“很不严肃的”，千万别拿这说法当真。伊万诺夫说他上面提到的两艘潜艇是俄罗斯第4代战略核潜艇“北风之神”系列中的两艘。俄罗斯媒体在今年年初已经说明：当今世界上“最先进的核潜艇”如果配上装有12个核弹头的机动变轨式“圆锤”战略导弹，在这样的“强强联合”系统面前，不知道导弹防御系统还有什么用途？
　　任何时候都有权“先发制人”
　　伊万诺夫强调，俄罗斯都一直认为，它有权进行“先发制人”的打击，“当然，不使用大规模杀伤性武器”。“只要有确切的威胁俄罗斯安全的信号，我们就有权‘先发制人’。俄罗斯的法律规定了这种情况下有使用武装力量的权力。”他说，“俄罗斯使用这个权力时会十分谨慎，但(一旦用起来会让对手)非常痛苦。”
　　分析人士指出，伊万诺夫这番话表明，俄罗斯使用武力的原则没有什么根本改变。尽管伊万诺夫没有明确表示俄会用核武器“先发制人”，那是因为俄罗斯高官已经频频强调自己的核导弹“能穿透世界上现有和未来的任何导弹防御系统”，所以这次伊万诺夫也就没必要再次刺激美国了。
　　装备呈数十倍速度发展
　　伊万诺夫称，最近5年来，俄罗斯的装备建设发展迅猛，“速度呈数十倍发展前进”。如果说1996~2000年间俄罗斯总共才列装了40种装备，而最近仅2005年一年就列装了400种。俄罗斯如今发展的基础装备是太空武器、导弹、航空装备、水面舰艇和潜艇。
　　此次国防部会议讨论了《俄罗斯2007~2015年装备计划》(草案)。会议由伊万诺夫亲自主持。该计划定出了俄罗斯军队今后一段时间内的全面发展方向及重点。俄罗斯不久前刚组建了政府军事工业委员会。普京亲自任命伊万诺夫为该委员会主席。该委员会每年管理资金高达250亿美元，其决定可直接上报总统。此举就是要彻底改变俄军事工业从前政出多门、管理不力的状况。
　　5年内俄军裁至110万
　　俄罗斯在加大装备投入的同时，仍将坚持继续裁减军队员额，改革兵役制度，走精兵之路。今后5年内，俄军计划从现有员额113.4万中减少3.5万人，达到110万人；优化官兵比例，最终达到将军和士兵1∶1000的“最佳比例”；改革兵役制度，到2008年70%的军人实行合同兵制；降低义务兵服役期限，由现在的2年制改为1.5年制，并逐步过渡到1年制。这些措施目的就是将俄军打造成一支武器装备精良、兵力规模适中、人员比例合理、职业军人为主的军队。 
