


C-17战略运输机
　　法国《航宇防务》2006年3月24日报道 
美陆军和空军3月17日宣布将联合研制新型运输机，以加强两个军种的战备。这种新型运输机预计将在两年内部署。
　　美国国防部官员透露，3月17日“采办战略报告”一经签署，陆、海军立即发布了建议征寻书。负责飞机采办的联合项目办公室由陆军牵头，两个军种将派人员参加。
　　对于美空军而言，此举不只是意味着空军将根据陆军的需要调整其逐渐老化的机队，还意味着空军自身也对轻型运输机有需求。这不仅是空军转型的需要，也是更好地完成本土防御任务和提供灾难救援的需要。空军官员称，新型运输机的部署将为联合部队指挥官提供关键能力。59年来，空军一直负责跨战区空运。而过去的40年来，这一任务基本上都是由C-130战术运输机完成的，虽然C-17战略运输机也执行有限的跨战区空运任务。空军使跨战区运输机机型多样化的工作长期停滞，主要挑战在于空军很难以有限的经费完成运输机机队的转型，满足包括陆军在内的各个军种以及战区指挥官的需要。新型运输机的部署是空军迎接这一挑战的重要一步。
　　对于陆军而言，新型运输机将取代老化极其严重的C-23“夏尔巴人”、C-12和C-26运输机。虽然美国空军在执行战役和战略性跨战区空运方面具有世界领先能力，但是战场的变化、旅战斗队的模块化以及后勤保障概念向“推动系统”的转变，都要求陆军拥有额外的跨战区运输装备，完成最后的战术机动。空军不承担战术空运任务，这一任务目前由战术轮式车辆和直升机完成。由于两个军种有着相似的能力缺口，因此合作研制新型运输机就是自然而然的了。空军和陆军已经达成协议，两军装备的新型运输机将采用相同的平台。