希腊“月神”30毫米双管高炮
　　据法国《航宇防务》近日报道，自从美国传出要空袭伊朗核设施的传闻以来，伊朗的备战行动便加快了。伊朗已在地面上构筑起由1500多套各种射程防空导弹形成的多层防空网，但伊朗军方仍不放心，近来多次派人出国考察各类防空武器，其中希腊的“月神”双管高射炮引起伊朗军方浓厚兴趣。伊朗军方希望采购一批“月神”高射炮，用其作为保卫伊朗核设施的“内层防线”。不过，《航宇防务》称这项交易目前难能敲定，因为美国和北约不可能不过问。
　　“月神”由希腊国营赫伦尼克兵工厂研制，1988年开始服役，现装备希腊国防军和塞浦路斯国民警卫队。它主要用于低空防御，阻击来袭的飞机和导弹。它还能用于对付地面装甲目标和各种软目标。“月神”是种牵引式高炮。它在行军状态时炮长8.02米，高2.39米，战斗全重为7.4吨，机动能力颇强。它由3名炮手操作，左炮和右炮各配1名装弹手，另配射手1名。
　　“月神”的两管口径为30毫米的机关炮安装于具有高机动性能的4轮炮架上。其前视红外跟踪装置和跟踪雷达能自主并快速地探测、捕获和跟踪目标。高炮采用搜索雷达与跟踪雷达相互独立而又共为一体的双雷达体制，从而提高火控系统快速截获目标的能力。计算机管理自动化操作系统与跟踪天线、火炮随动系统相结合，缩短反应时间，系统反应时间小于6秒。“月神”还具有对多批目标快速转换攻击的能力，转换时间不大于6秒。
　　“月神”牵引高炮采用液压驱动的自动调平装置，缩短由行军状态转为战斗状态的时间。它的双炮管一分钟可发射1600发炮弹，有效射程2~3.5公里，这正好是伊朗对空防御中最担心的薄弱环节。对付空中目标，它可根据目标的装甲防护情况选用榴弹、曳光榴弹或曳光半穿甲榴弹；对付地面装甲目标可选用半穿甲榴弹或脱壳穿甲弹。与各国现役小口径高炮相比，“月神”初速很高，对空中目标的杀伤效果更加明显。
　　“月神”结构简单，操作和维护方便；火炮外形低矮，便于隐蔽；模块式火控系统使用灵活，利于改进，可昼夜或全天候使用，且价格相对便宜，每套系统包括3门高炮、指挥及控制系统和载车仅需400多万美元。有报道称，伊朗打算在购得“月神”后便为其安装炮口测速装置。有了这种测速装置之后，可适时地修正由于弹丸初速的变化引起的射击偏差；即使由于季节、地理位置和气温等环境条件的影响而使初速变化以及在多发射击后由于身管磨损而使初速变化时，火炮的射击精度也不会有多大变化。