
　　(彭文晶 记者 
宋元东)“十五”期间我国自行研制的第三代战斗机“枭龙”即将完成又一次更新换代。记者昨日从成都飞机设计研究所获悉，继前年4月枭龙03架成功首飞之后，完整版的枭龙战斗机――枭龙04架首飞计划已经下达，近期即将首飞。
　　战力提升 媲美国际最先进水平
　　据成都飞机设计研究所介绍，枭龙04架装配了完整的全新开发的先进航电系统，具有先进的作战效能，能与国际最先进水平的战机相媲美。另外，枭龙04架还在结构上进行了系统的优化设计和外形的调整、减重，促进了作战能力的提升。在枭龙04架的座舱布局方面，世界上目前只有最新研制的最新型号的F16战斗机才有类似的布局。
　　性能先进 具备一定隐身能力
　　据了解，枭龙飞机是中国航空工业2006年的重点项目之一，采用中等展弦比梯形机翼的正常式布局，先进的气动布局使飞机具有较好的升力特性，较大的升阻比及良好的大迎角特性，同时具有一定的隐身能力。枭龙飞机装有一台推力大、耗油省的高推重比涡扇发动机，采用两侧肋下进气，机头可容纳大口径雷达天线。全机共有7个外挂点，可悬挂多种空空、空地武器，并可外挂3个副油箱，总外挂能力3600千克，正常起飞重量为9100千克，最大航程为3500公里，作战半径大于1200公里，已经达到了第三代战斗机的综合作战效能，具备了与当今先进战斗机抗衡的能力。
　　记者获悉，3月29日，成都飞机设计研究所召开了枭龙04架首飞动员会，确定了枭龙04架首飞的重大节点，通报了首飞前期工作的进展，并制定了详细的首飞进度安排、要求，力保首飞圆满完成。目前，全所人员已经行动起来，确保枭龙04架按期首飞成功。
　　・相关链接・
　　“枭龙”今年将出口国外
　　枭龙飞机1999年由中国航空工业第一集团公司组织成都飞机工业(集团)公司、成都飞机设计研究所、中航技总公司等全面展开研制，共有4名成员：01架进行飞机性能和发动机匹配试验，已于2003年8月25日实现首飞。02架进行静力试验，已先后完成。03架进行操纵安定性试验和强度试飞考核，于2004年4月9日首飞。04架进行航空电子和武器试验。 
今年我国将向国外用户交付一批枭龙飞机，实现整机技术出口，未来还将进行飞机生产线的出口。 来源：成都晚报