
　　剧中青在线-青年参考报道，自上周五“神圣先知”海军大演习展开以来，伊朗武装部队在3天时间里展示了4种王牌武器，让美国等西方国家绷紧了神经，纷纷猜测伊朗的这些“超级武器”是真是假，从何而来等等。美联社、《华盛顿邮报》等主流媒体也加入猜测的行列，耸人听闻地报道说，伊朗的这些武器源于中国和俄罗斯！对这种没有任何依据的说法，连美国官员都表示是“瞎扯”！
　　伊朗连出“超级武器” 美国记者说来自“中俄”
　　在短短3天时间里，参加“神圣先知”海军大演习的伊朗革命卫队接连向外界展现了四种“超级武器”：
　　能够躲避雷达，同时打击数个目标的“胜利－3”多弹头分导隐形导弹；
　　时速比普通鱼雷高四倍，达400公里的超高速鱼雷；
　　遥控带搜索系统且抗雷达干扰的中短程岸对舰“科萨尔”隐形导弹；
　　能够躲避雷达探测且能在100海里／小时高速行进中精确打击目标的“超现代化飞行船”。
　　对于伊朗猛然间冒出的四种王牌武器，美国五角大楼发言人布莱恩・怀特曼直言不讳地说：“众所周知，伊朗人就是想夸大他们的武器性能。”
　　不少军事专家也对伊朗这些隐形武器究竟是怎么个隐形法持保留态度。比如说隐形导弹和飞船，是在伊朗自己的雷达面前隐形，还是在西方先进国家的雷达面前隐形？因为伊朗现在装备的所有雷达都不及以色列来得先进，这可能意味着伊朗自己的雷达探测不到自己的导弹与飞船，可在西方先进的雷达面前却败露无疑。
　　伊朗出生现住以色列的武器专家梅尔・杰瓦德法说：“我们感到困惑的是，伊朗的这些隐形武器究竟是用哪些雷达测试的？”
　　如果这些武器的性能真那么先进的话，它们又是从哪里来的呢？美联社、《华盛顿邮报》等媒体5日猜测说，伊朗的超高速鱼雷有可能是基于俄罗斯的“风暴”鱼雷基础。
　　美国军事分析家普科霍夫说：“理论上来说，伊朗是可以获得‘风暴’技术的。不过，如果他们真的搞到‘风暴’技术的话，那么应该不是通过俄罗斯渠道获得的。”普科霍夫“推测”说，前苏联加盟共和国吉尔吉斯山区伊塞克湖有一处鱼雷实验场，那里曾经进行过“风暴”鱼雷的实验。苏联解体后，吉尔吉斯政府将“风暴”“卖给了中国”。对此，伊塞克湖区负责研发生产“风暴”鱼雷的军工厂负责人塔巴里耶夫，断然否认他们会将如此先进的武器技术转让给伊朗或者中国，如果伊朗真有这一武器技术，那么应该是通过“其他渠道”获得的。在遭到否认之后，西方媒体又改口说，“中国从伊朗进口石油，且中国官员对是否向伊朗提供‘风暴’鱼雷不作评论”。
　　《华盛顿邮报》则报道说，“中国正在寻求与伊朗更加密切的关系，以满足它的能源需求，美国曾经制裁过那些违反国际武器禁令，偷偷向伊朗输出武器的中国公司。”
　　美国承认伊朗情报“紧缺”
　　对于伊朗一夜之间冒出来的“超级武器”源于中国和俄罗斯的说法，美国官员持谨慎和否定的态度。
　　美国众议院情报委员会主席、加利福尼亚民主党议员简・赫尔曼5日在外交关系委员会上作证时坦言，有关伊朗的情报美国搞得很不够，她和同事们最新听到有关伊朗核问题的情报，还是基于国际原子能机构和联合国安理会的分析报告，因此她直言不讳地说：“在伊朗这事上，我们有太多的问题没有答案了，更别说掌握他们的武器来源情报，我们甚至根本不知道伊朗拥有什么样的武器。”
　　事实上，美国的铁杆盟国和伊朗的周边邻国都不太相信，伊朗真的拥有数量如此之多的超先进武器，同样不相信伊朗能从俄罗斯和中国那里获得那么先进的武器。
　　一名英国官员说：“伊朗军演的目的是政治和宣传，而不是军事。如果它与美国军队发生冲突，我不会把任何赌注放在伊朗人身上。”
　　军事分析家们则要客观的多，他们认定的伊朗武器装备水平应该是这样的：海军加起来也不是驻巴林的美国海军第七舰队的对手。尽管这次参演的伊朗海军舰只多达1000余艘，但真正真正能引起美军关注的也就是俄制的“基洛级”潜艇和一些装备有雷达制导，掠海飞行的导弹快艇。ＥＭ－53吸底鱼雷是伊朗海军的另一种威力武器，它可以借火箭推动，以70英里的时速击中敌方战舰的艇壳；陆基的“流星2”和“流星期3”导弹可以携带核生化弹头；最近刚刚从俄罗斯那里购买的ＳＡ－15近程地对空导弹是伊朗的主要防空力量。
　　上述武器的目标可能是对准海峡水域通行的大型油轮，也能直接威胁到美国第五舰队的水面战舰。
　　两架Ｂ－2炸毁伊所有核设施？
　　尽管美国等西方国家口口声声不把伊朗的军力放在眼里，但合众国际社的老记者阿诺德・鲍彻格拉夫5日却撰文说，与白宫以及五角大楼关系密切的消息人士日前透露，他曾与白宫和国防部的官员进行坦率对话，直接问他们：“如果伊朗不听从联合国安理会主席声明草案的决定，美国将有何动作？”白宫和国防部的官员回答非常干脆：“用Ｂ－2隐形轰炸机，两架就足以摧毁伊朗所有的核设施。”
　　鲍彻格拉夫接着以调侃的语调写道：“这样的话，我们就看看美军的Ｂ－2轰炸机吧。美国空军一共有21架，每架能攻击16个目标，而伊朗一共只有17处的地下核设施，这样用两架还有点浪费了。”
　　不过，鲍彻格拉夫证实说，不论是美国白宫，还是英国唐宁街10号确实都在评估对伊朗的战争计划：“伊朗的核设施不只是在地面，还有的靠在平民聚居的地方，一旦对它们实施打击的话，那么出现在ＣＮＮ画面上的必然是被炸得很惨的平民百姓。
　　另外，袭击伊朗是否会造成中东地区恐怖势力的加剧，石油生产输出中断后是否会对全球经济产生巨大的影响，这都是决策者们要考虑的。”(来源：青年参考)
　　