　　新华网北京4月9日电（记者　李宣良）“10％信念＋10％忠诚＋10％理想＋10％荣誉＋10％团结＋10％坚强＋10％忍耐＋10％机智＋10％勇敢＋10％献身＝100％军人。”“齐步、正步、跑步走，走强军之路；向左、向右、向前看，看美好未来……”近日，许多手机用户都收到了这样的“军旅短信”。解放军总部有关部门和地方通信公司共同开展的“优秀军旅短信传播”活动，以短信为载体向用户传播昂扬向上的军旅文化，为普通民众增添了一个了解当代军人、认识军营文化的窗口。

　　从2005年7月起，《解放军报》《解放军生活》《军营文化天地》、中国军网和军队政治工作网等军队媒体，联合举办了“优秀军旅短信”征文活动。征文活动受到了广大基层官兵的欢迎，从将军到士兵纷纷拿起笔，将自己对军旅生涯的感悟、战友之情的记忆、人生追求的希冀浓缩在一段段精妙的短信中。这些短信健康向上、启人心智、催人奋进，为军营文化生活注入了一缕清风。

　　为了让“军旅短信”更好地走出军营，向社会展示当代军人的崭新精神风貌，增强全社会的国防意识和拥军热情，中国移动通信集团公司在解放军总政治部宣传部的部署安排下，自2006年开始免费向用户发送语言生动活泼、内容健康向上的“军旅短信”。这些短信有的是反映部队生活的小故事，有的是官兵们的生活感言，有的是战友深情厚谊的寄语，有的是官兵献给亲人的祝福。据北京移动通信有限责任公司负责人介绍，活动开展几个月来，仅北京移动就向用户发送了48万多条“军旅短信”。
