　　新华网东京4月8日电（记者橐保┤毡境迳县知事稻岭惠一8日在与防卫厅长官额贺福志郎会谈时表示，坚决反对驻日美军普天间机场迁移到冲绳县名护市施瓦布军营沿岸方案的修正案，除了原定的向该市边野古海面迁移的方案外，他不承认其他方案。

　　稻岭1999年接受了将普天间机场向边野古海面迁移的方案，并附带有“军民共用”、“15年使用期限”等条件。2002年，日本政府、冲绳县和名护市三方达成的在边野古海面环礁上填海造地建军民共用机场的计划因环保组织的反对而搁浅。2005年10月，日美政府在驻日美军整编计划中将机场迁移地点选定在名护市施瓦布军营沿岸。

　　冲绳县方面认为，日本政府在与美方就驻日美军整编进行协商时无视地方政府的立场，对事前由政府、冲绳县、名护市三方协商确定的原方案擅自进行改动，很难接受。额贺福志郎和名护市市长岛袋吉和7日就普天间机场迁移到名护市施瓦布军营沿岸方案的修正案进行会谈，岛袋吉和最终表示接受这一修正案。

　　驻日美军普天间机场移址问题是驻日美军整编的重要一环。1996年，日美双方达成协议，将位于冲绳县宜野湾的普天间机场迁移至人口较少的地区，以平息因美军士兵强奸冲绳少女、机场噪音扰民等引发的冲绳县民反对美军基地的浪潮。但在过去10年里，日本政府一直未能解决普天间机场迁移新址问题。
