
　　美国似乎一直致力于提升自己“先发制人”的战略打击能力。最新消息指出，布什政府正在寻求发展一种地面激光武器，其强大威力甚至可摧毁在轨道上运行的敌方卫星。不过，这个计划的实施似乎并不顺利。
　　害怕遭遇“太空珍珠港”
　　据美国《国际先驱论坛报》4日报道，布什政府这次进行的激光武器研究比10年前克林顿政府的太空武器计划更具野心。据五角大楼官员透露，克林顿政府1996年就以总统令的形式批准发展“太空反制体系和必要情况下可使用的进攻性太空体系”。1997年，美国军方从新墨西哥州向一艘本国太空船发射了激光光束。不过，美国当时并没有公布实验结果，直到最近才透露说，那艘太空船没有受到任何损伤。2001年，美国国防部长拉姆斯菲尔德领导的一个委员会发出警告，如果再不加快太空武器发展步伐，美国就有可能遭遇“太空珍珠港事件”。此后，名为“星火”的太空武器研发计划就启动了。
　　“星火”计划吸引了一系列的大牌科学家。他们最重要的一项工作是通过激光制造人造星体，充当太空灯塔。“星火”计划另一“主角”是一个大型望远镜，它的主镜片直径达11.5英尺，能捕捉最微弱的星光，也能反方向运作，即把激光导向太空。当然，这是公开的研究项目，还有很多研究并不为人所知。
　　五角大楼一位负责监督太空激光武器发展的高级官员在接受《纽约时报》采访时说，“星火”计划是审慎而必要的，因为“未来几年至几十年内，美国需要保护自己的卫星免受攻击”，“白宫想要我们发展太空防御，我们要有能力保护轨道上运行的卫星。”
　　有人担心出现太空武器竞赛
　　“星火”计划的总目标是“获取制造高能量激光武器的独特技术”。威力强大的激光可摧毁人造卫星，但大气乱流会分散并减弱激光光束。目前美国研发的激光武器以光学技术为基础，运用感应器、电脑与活动反射镜，测量大气乱流造成的折射角度，修正激光发射的方向。从地面射出的激光射向天际，经过角度调节，产生的激光束威力很大，极具摧毁性。
　　激光武器计划是太空攻击兼防御武器大型研发计划的一部分，本该保密，但今年2月美国空军将计划预算文件送交国会，终于让这项计划部分曝光。虽然没有任何协议和法律限制美国发展此类武器，但介绍激光武器研究的联邦政府官员统统不愿透露姓名，因为这个话题“太过敏感”。由于今年是国会的选举年，白宫担心太空武器计划会对选举不利，近来更是尽量避谈。美国共和与民主两党议员上周在众议院军事委员会上也一致决定，从2007年的财年预算中删除激光武器的研究预算。国会在接受采访时表示，由于太空武器计划尚未经过广泛讨论，可能会引发争议。这样的决议反映出美国两党目前都对此持谨慎态度。
　　美国众议院军事委员会5月3日再次就该项目预算进行讨论时，国会中的民主党议员和一些专家就批评说，这个计划“将为太空武器竞赛火上浇油，最终会损害美国利益”。事实上，美议员很清楚，美国对军事卫星的依赖最大，无论导航、侦察还是攻击预警，美国都要依靠它。而“一旦太空武器竞赛升级，美国军事卫星将成为敌人的重点目标。”
　　因此，众议院军事委员会3日做出决议，暂缓该武器的研究。加利福尼亚州民主党众议员桑切斯随后发表声明，感谢共和党议员的配合，因为该计划“可能使太空成为武器试验场”。而华盛顿民间组织防卫信息中心则认为，暂缓该武器研究的决议“意义更重大”，因为“这是共和党主导的国会第一次承认，太空武器事宜需要公众的审核。”
　　还只是“婴儿的一步”
　　美国有关专家认为，共和党控制的国会能否继续坚持现在的态度，目前还不太清楚，因为对这一计划，空军已进行了好几年的秘密研究，政府也非常支持他们。以前，“星火”计划一直被埋没在众多的太空研究项目中，并不引人注目。现在军方在新财年预算中把它“隆重”地列出来，并挂上“先进武器科技”的名，这个计划因此显得格外引人注意。
　　不过，此间分析人士指出，尽管该武器在技术上极具挑战性，但按美国政府的标准看，计划耗资仍相对较少：2006年仅需2000万美元，到2011年耗资也只在3000万美元左右。其实，这主要有两个原因：一是现在计划尚处于研究阶段，武器还没有开始制造。二是整个工作是在一个现成的、位于新墨西哥州沙漠中一个名为“星火”的基地里进行，不用再修建实验室。
　　现在，科学家们正在研究如何通过太空灯塔、望远镜和活动反射镜让地面发射的激光准确地击落敌人的卫星。五角大楼一位高官说：“这些科学家都是超级聪明的人，我们要的就是这样的人。”但这种武器何时能投入使用呢？这位官员说，研究人员目前每个月都要进行一次实验，每次实验持续一周，每回照射人造卫星均超过20次。虽然众议院军事委员会不同意给太空激光武器研究拨款，但其他激光项目的款项还是能筹到的。
　　这样看来，雄心勃勃的太空激光武器研究计划，借用五角大楼高官的话说，还只是迈出了“婴儿的一步”，真要拿得出手，可能还要很多年。本报驻美国特约记者　易天昊　本报记者　李宏伟