


“枭龙”03架2004年04月09日首飞成功(资料图)　　中新网4月8日电 据成都晚报消息，“十五”期间中国自行研制的第三代战斗机“枭龙”即将完成又一次更新换代。成都飞机设计研究所透露，继前年4月枭龙03架成功首飞之后，完整版的枭龙战斗机――枭龙04架首飞计划已经下达，近期即将首飞。　　战力提升 
媲美国际最先进水平　　据成都飞机设计研究所介绍，枭龙04架装配了完整的全新开发的先进航电系统，具有先进的作战效能，能与国际最先进水平的战机相媲美。另外，枭龙04架还在结构上进行了系统的优化设计和外形的调整、减重，促进了作战能力的提升。在枭龙04架的座舱布局方面，世界上目前只有最新研制的最新型号的F16战斗机才有类似的布局。　　性能先进 
具备一定隐身能力　　据了解，枭龙飞机是中国航空工业2006年的重点项目之一，采用中等展弦比梯形机翼的正常式布局，先进的气动布局使飞机具有较好的升力特性，较大的升阻比及良好的大迎角特性，同时具有一定的隐身能力。枭龙飞机装有一台推力大、耗油省的高推重比涡扇发动机，采用两侧肋下进气，机头可容纳大口径雷达天线。全机共有7个外挂点，可悬挂多种空空、空地武器，并可外挂3个副油箱，总外挂能力3600千克，正常起飞重量为9100千克，最大航程为3500公里，作战半径大于1200公里，已经达到了第三代战斗机的综合作战效能，具备了与当今先进战斗机抗衡的能力。　　3月29日，成都飞机设计研究所召开了枭龙04架首飞动员会，确定了枭龙04架首飞的重大节点，通报了首飞前期工作的进展，并制定了详细的首飞进度安排、要求，力保首飞圆满完成。目前，全所人员已经行动起来，确保枭龙04架按期首飞成功。(彭文晶宋元东) 