　　截至3月底，北京军区所有作战师、旅已多批次成功完成在合同战术基地对抗训练，实现了组训方式的历史性突破。这种集约化的训练保障，实现了导调指挥自动化、战场监控实时化、质量评估科学化、“红”“蓝”两军对抗化的训练跨越。

　　我军传统合同战术训练由部队自行采取自导自演的方式组织，存在着缺少理想训练场地，难展开整师、整旅的合同战术演练等弊端。为此，北京军区用了5年时间，建成了亚洲最大的合同战术训练基地，专设训练机构和专职导调队伍及编外模拟部队，使我军组织合同战术训练的方式发生了历史性变革。

　　北京军区每年指定一个装甲部队担任模拟“蓝军”，按照对手的编制装备、作战思想和运用原则严格系统训练，与参演部队进行实兵对抗，使参演部队得到了近似实战的锻炼。他们还把空军和陆航飞行训练与基地化训练相结合，体现联合作战特点；给“蓝军”配备先进的电子战装备，对“红军”实施强有力干扰，使电磁争斗贯穿演习始终；组织部队在远程机动条件下直接进入演习，从隐蔽集结到演习实施，全部实现了野战化，使演习更加贴近实战。

　　北京军区坚持基地导调、部队接受检验，“红”“蓝”互为条件，突出实兵对抗，演习不设原案、不搞摆练，战场主要靠部队自主把握，导演部随机实施导调，从根本上改变了自导自演、自训自评的传统模式，真正做到了导、演分开，训、考分离，提高了训练层次和质量。此外，北京军区把130余项技术革新成果运用到演习中，并开发了“激光模拟对抗训练控制系统”，使对抗演习裁决难的问题迎刃而解。

　　来源：解放军报；作者：郭建跃、陈辉
