　　中新社北京四月七日电 题：中国战略导弹部队中的“报靶人”

　　作者 王永孝 张显秋 陶社兰

　　他们不是冒险家，却常年在“冒险”。 他们不是数学家，却终年在万千数据中论证苦算，生怕出现丝毫的闪失。

　　他们就是年轻的第二炮兵某训练基地末区(导弹落区)测量连，承担着第二炮兵部队所有在役型号导弹发射的落区爆心测量任务。这支常年在人迹罕至的生命禁区中穿梭游走的“野战军”和“游击队”，至今已七闯“死亡之海”塔克拉玛干大沙漠，九进“荒草连天、豺狼出没”的内蒙古大草原，累计行程二十多万公里。

　　二十名稚气尚存的年轻官兵，在导弹落爆、蘑菇云腾的地方，为捍卫祖国的和平报靶，创造了一连串卓著功勋：先后完成了数十枚导弹发射落点测量任务，创造出二炮历史上捕捉目标、报告落点、搜索弹头的最佳成绩，先后三次被二炮评为基层建设先进单位，荣立集体三等功、二等功、一等功各一次。

　　“让导弹飞得出、打得准，是火箭兵应尽的义务，而判定导弹是否打得准就是我们末区测量兵的职责。”副营长马志达指着地图上的一个小红点，讲述了一段测量兵的感人故事。那是五年前的一天，正值夏日，马志达作为测量连长，带领八名战士从内蒙古北部的乌拉特中旗川井镇开拔，第一次向草原深处进发。

　　沉寂的内蒙古大草原迎来了战略导弹部队的第一批报靶人，它没有展露出宽广的胸怀，而是像个魔鬼，仿佛要吞噬这些追逐爆心的测量官兵。导弹落区选择在草原深处，由于荒草的影响，他们走偏了方向，水尽粮绝。

　　夜幕低垂，队员们你看看我，我瞧瞧你，最后满脸困惑地看着马连长。马连长高举右手，在半空中停驻良久，旋即用力一挥。在荒草丛中深一脚、浅一脚地奔波了一天的官兵冲上不远处的高地安营扎寨。那天夜里，气温低达摄氏零下四度。官兵们只好背靠背地躺着，用军大衣掩体取暖。

　　凌晨时分，一阵嚎叫声把官兵惊醒，十来只饥饿的野狼围聚着他们。情急之下，马连长命令大家点燃大衣、敲响脸盆、吼起号子。对峙良久，野狼才逐渐散退。如此生活，马志达和他的战友们整整持续了两天两夜。如今，每每提起这段经历，他仍然心有余悸。

　　这次落点的测定，意味着走进了一个新的开端――第二炮兵部队从此有了自己的报靶人。

　　末区测量兵常年穿荒漠、涉草海、走戈壁，威胁他们生命的，又岂止自然环境和野兽。还有让官兵说来更加后怕的事：那次到塔克拉玛干沙漠执行任务，为更快测量爆点精度，官兵们把观测点从距靶心五公里前移到距靶心一公里左右的位置上。正当大家全神贯注地盯着前方时，一道白光从头顶疾驰闪过，前方百米开外顿时烟尘腾起，导弹就在官兵身边落爆。事后，大家互相逗趣：我们经常跟死神打交道，到阎王殿办事都能走后门了。其实大家都知道，如果观测点再稍作前移，他们就可能葬身沙海。
