　　中新社北京四月七日电(记者　陶社兰)中国军事变革是走完西方发达国家军事变革或军队建设的全部道路，还是努力跨越其某一发展阶段或发展步骤？中国军事专家孙科佳指出，必须以跨越式方式推进中国特色军事变革。中国军队建设必须格外强调自主创新能力，最大限度地跟踪世界军事科技发展前沿。

　　现任国防大学战略部军事思想与军事历史教研室副主任的孙科佳，在接受本社记者访问时表示，把跨越式发展作为中国特色军事变革的重要特征之一，是因为西方军事变革，尤其美国军事变革，包括其军队建设，不具备跨越式发展的条件和特征。跨越式发展并不是所有国家都可以采取的常规方式，而是人类社会，包括军事领域中事物运行和发展的一种超常规方式，其对应方式为循序跟进式发展，或称按部就班式发展。美军的发展方式更多表现为“开拓式”或“探索式”。跨越式发展是落后者独有的发展方式，也是中国特色军事变革的独有优势和重要特征之一。

　　他认为，以跨越式方式推进中国特色军事变革，必须解决三个问题：

　　一是必须在较高起点上推进机械化、信息化建设，使中国军队的火力、机动力和信息能力协调发展。这就需要努力跨越机械化发展的某些阶段，也要努力跨越信息化发展的某些阶段。

　　二是必须吸取发达国家军队机械化、信息化建设失误的教训，尽可能少走弯路。

　　三是必须针对西方军事强国的“反跨越机制”，加强自主创新的跨越能力。所谓“反跨越机制”是指西方军事强国为了最大限度地拉开与落后者的差距(通常在武器装备水平上保持一至二代的差距)，采取技术封锁、控制技术转让、全力垄断最新军事科技和武器装备等措施，使落后者减缓跨越步伐和降低跨越幅度。

　　孙科佳强调，中国军队建设必须格外强调自主创新能力，最大限度地跟踪世界军事科技发展前沿。否则，虽然跨越，但难以缩短差距。
