　　中新网4月7日电 据印度防务新闻报道，随着阿富汗境内暴发大规模叛乱暴动活动的可能性日益增大，法国三军总参谋长亨利-邦特加将军星期三(4月5日)在阿富汗首都喀布尔表示，法国海军将把“夏尔-戴高乐”号核动力航空母舰部署到巴基斯坦附近的阿拉伯海域，以便更为有效地协助北约部队和以美国为首的联军部队，打击阿富汗境内好战分子发起的叛乱活动。
　　亨利-邦特加将军表示，大约20架侦察和作战飞机将由“戴高乐”号核动力航母上出动，经由巴基斯坦领空自由进出阿富汗执行作战任务。邦特加将军并透露，“戴高乐”号航母将于5月5日至25日期间部署在靠近巴基斯坦的国际水域。由“戴高乐”号航母上起飞的法国战机主要为北约部队提供作战支持，目前北约部队正逐渐向阿富汗南部延伸其在阿境内的行动范围。与此同时，它们也将为自2001以来致力于打击阿富汗境内的“塔利班”和“基地”组织残余势力的、以美国为首的联军部队提供支援。
　　邦特加将军同时解释说，法国政府考虑在此时向阿富汗增加兵力，主要是因为考虑到，随着春天的到来，气温逐渐升高，恐怖分子出没的高山地带的积雪已经开始融化，而他们的活动也必将更为活跃频繁。阿富汗2005年的安全局势是自从“塔利班”于2001年被驱逐出去之后最为糟糕的一年。而此前有美国政府官员更表示，他们预期阿富汗今年的情势将更为严峻。
　　法国在阿富汗共部署有大约900人的军队，其中大部分隶属北约部队，同时还有大约200人的特种部队与美国领导的联军部队一起在敌对情势较为激烈的阿富汗南部执行任务。据悉，“戴高乐”号核动力此前曾分别于2002年和2003年两次赴该地区部署，为阿富汗作战行动提供支持。(章田/雅龙)