　　环球在线消息：伊朗在大规模军事演习中不断亮出新型导弹，4月5日又宣布成功试射了一枚“高度保密”的新型导弹，这是伊朗近一周来试射的第3枚新型导弹。伊朗革命卫队总司令萨法维当天表示，美国必须承认伊朗是一个“地区大国”。

　　・伊朗试射“首创”型导弹

　　伊朗国家电视台4月5日报道说，伊朗试射了一枚“空对地”导弹。这种抗电子干扰的导弹无需装配其他同类导弹必须安装的“超视距瞄准”系统，为伊朗首创，是伊朗导弹试验的“转折点”。

　　伊朗电视台播放的电视画面显示，一架直升机上发射的导弹击中了海面上的目标。伊朗革命卫队海军少将法达维说：“这种导弹以往一般从海上和军舰上发射，经过多次试验和研究，现在可以安装在直升机上。”这样一来，这种导弹就可以从“所有军用直升机或喷气式战斗机”上发射。

　　・伊朗三射新型导弹

　　这是自从伊朗自3月31日开始举行代号为“伟大先知”的各军种联合军演以来第三次发射新型导弹。在演习首日，伊朗就成功试射了一枚“胜利-3”型“隐形”多弹头导弹，可以躲开敌军雷达，同时打击多个目标。

　　4月4日，伊朗海军又在霍尔木兹海峡成功试射了一枚中程导弹，也具有避开对方雷达追踪的“隐身术”，装备有遥控和搜索系统，专门用来击沉敌方舰只。伊朗将领表示，伊朗有能力大规模生产这种导弹。这向美国清楚地表明，伊朗有能力打击在海湾地区穿梭往来的运油船。

　　・伊朗要卡西方“能源生命线”

　　美国安全专家安德鲁・科赫表示，尽管美国及其盟国在科技方面领先伊朗，但他们很难有时间对海湾和印度洋之间的航线所遭遇的威胁做出反应。

　　伊朗革命卫队总司令萨法维就毫不避讳地对伊朗国家电视台说，伊朗可以利用霍尔木兹海峡向外国施加压力。霍尔木兹海峡是进入海湾地区的门户，世界2/5的石油运输都要经过这里，是美国以及整个西方国家的“能源生命线”。因此，萨法维表示，只要控制了霍尔木兹海峡这条能源要道，就能向西方国家施加经济压力。

　　・伊朗：美国应承认其地区大国

　　萨法维重申，伊朗能够保卫自己，抗击任何入侵。一旦遭到攻击，伊朗必将予以报复。他表示：“我们视美国在伊拉克、阿富汗和海湾的军事存在为威胁，我建议美国人不要对伊朗发动军事打击。”

　　对于美国关于伊朗夸大武器能力的说辞，萨法维说：“他们企图说我们是在诈唬，但我们宣布这些先进的装备都是建立在国内工业的基础之上。”他指责华盛顿谋求孤立和削弱伊朗，这种企图决不会得逞。他明确表示：“他们必须承认伊朗是一个伟大的地区大国，他们应该知道，制裁和军事威胁对他们自己和一些欧洲国家不仅不利，反而有害。”（王辉）
