　　中新网5月8日电 暮春的一天清晨，薄雾笼罩着川南某地，一架架新型直升机列阵机场，静静地等待着它们的驾驭者。陆军航空兵学院本科飞行学员飞行考核就要开始了。

　　今天出版的《解放军报》报道称，被誉为“空中轻骑”的陆军航空兵是未来信息化作战的一支突击力量。4年前，该院招收了首批具有本科学历的新一代陆军航空兵飞行员。据学院某训练团政委杨明龙介绍，这批学员经过4年的培训，靠顽强的毅力攻克了飞天路上的一道道难关，一步步登上了飞向蓝天的云梯。

　　9时15分，身着飞行特装的新一代直升机大学生飞行学员，沉着地跨进了某新型直升机的驾驶舱，教员帮他们检查好安全带，飞行前一切准备就绪，军报记者登上了07号直升机，记录中国陆军航空兵新一代飞行学员展翅高飞的全过程。

　　驾驶舱内，飞行学员熟练地打开各种设备进行飞行前的最后检查，紧接着调试、通电、开车……一个个动作娴熟自如。2分钟后，“砰！”一枚绿色信号弹腾空而起。副团长程新广迅速下达了飞行学员毕业考核的第一道指令：“07，起飞！”飞行学员快捷地拉杆、松杆、提油、蹬舵……一系列连贯动作瞬间完成，战鹰跃然而起，直刺北方。群鹰紧随其后，次第升空。

　　战鹰忽而疾翅远遁，忽而悬停低空。此时，飞行学员宋磊头戴耳机，手抓操纵杆，全神贯注地驾驶着直升机，面色冷静。他在飞行前曾说过，这既是一次飞行训练，又是一次充满挑战的考验，我们飞行学员都做好了充分准备。

　　“风力4-5级，天气骤变，请注意飞行高度。”耳机里响起指挥员响亮的声音。学员苏亮一边镇定自若地向指挥员报告飞行的各种参数，一边迅速调整飞行姿态，1分钟后，他顺利地闯过了“难关”。随后，直升机急速地穿梭在薄雾间，挥动着翅膀向着远方飞去。经了解才知道，这是毕业考核中设置的一个高难度课目。

　　在训练现场看到，天空弥漫着轻雾，飞行学员们动作迅速到位，空域飞行、空中悬停、野外场地起降等飞行课目完成出色。不知不觉，已近中午12时30分。一架架战鹰在天空中划出一道道优美弧线，依次对准机场跑道稳稳落下。(田强周家旺）
