
　　中新网4月7日电 据英国《每日电讯报》报道，经过军事专家的分析判断，认为伊朗已经成功研发出能够携带核弹头的弹道导弹。
　　军事专家们对最近伊朗试射的“萨哈伯-3”导弹进行了详细的分析，得出的结论是伊朗已经具备了对该导弹的头锥体部位进行改型从而携带一枚核弹头的能力。这一结论将促使国际社会加大对伊朗的施压，要求伊朗尽快提供其核研究项目的详细清单。
　　上个星期，联合国安理会发出正式声明要求伊朗在30天之内冻结其核计划所有相关的铀浓缩项目，很多专家认为伊朗是在借铀浓缩项目来 
研发核武器。而另一方面，伊朗却一直否认其拥有发展核武器的计划。但弹道导弹专家们向联合国表示，伊朗已经成功地对“萨哈伯-3”进行了改型，伊朗已经具备了用其携带核弹头的能力。
　　“萨哈伯-3”导弹通常应该仅有一个头锥体，但新改型的“萨哈伯-3”导弹却拥有三个头锥体。这种三个头锥体的导弹通常是只有核武器才具有的特征。这些专家研究后认为，“萨哈伯-3”可以携带一枚复杂的核弹头，后者可以在将近700米的空中引爆，类似二战时美国向日本广岛投掷的核弹。
　　除了对“萨哈伯-3”导弹的头锥体进行改型之外，伊朗技术人员还在努力经过一系列的技术调整来增加该导弹的射程。“萨哈伯-3”导弹射程可达800英里，这就意味着伊朗可以用其打击包括以色列在内的中东地区较大范围内的所有目标。(章田/雅龙)