
　　中新网4月7日电 
据俄罗斯塔斯社报道，乌克兰政府官员近日表示，乌克兰将拒绝俄罗斯参与安-70军用运输机研制计划，主要原因是俄方对这一项目并不感兴趣，未来乌克兰可能与美国波音公司和欧洲空中客车公司联合生产该型飞机。
　　乌克兰国家安全与防御委员会秘书安纳托利・基纳赫称：“很遗憾，我们看到，俄罗斯针对安-70运输机的立场是否定的。为了不失去安-70型运输机，我们应该寻找新的合作伙伴，因为这一项目很快将过时，失去竞争力。”
　　与此同时，乌克兰商贸部长阿尔谢尼・亚茨纽克也认为，乌克兰应该早考虑，在这么重要的项目上寻找俄罗斯以外的盟友，如欧洲的空中客车和美国的波音公司，只需要提出正确的条件就可以。
　　基纳赫指出：“我们需要加强安-70军用运输机的研制力度，为了满足我们武装力量的需要，目前我们已经订购了首批两架该型机，安-70型机未来在欧洲市场将具有一定的竞争力。”此外，2010年前，乌克兰国防部国有企业――“乌克兰航空运输公司”计划采购10架安-70型机。
　　另据《乌克兰真理报》报道，几天前俄罗斯空军总司令弗拉季米尔・米哈伊洛夫曾表示，俄罗斯空军不计划装备安-70型军用运输机。米哈伊洛夫称：“安-70型机过于昂贵，对于我们不需要。”(章田/雅龙)