　　中新社北京四月六日电(记者陶社兰)中国军事专家孙科佳指出，中国军事变革不同于西方任何国家的军事变革，必须始终坚持自主性，正视自己的历史和现状，在着眼世界军事发展大势的前提下，走自己的道路。这是中国特色军事变革成功与否的关键所在。
　　国防大学战略部军事思想与军事历史教研室副主任孙科佳在接受本社记者访问时表示，美国等西方国家军事变革，就组织领导而言，受到多种因素的制约和影响。而中国军事变革的实质，是由党和军队的最高领导决策层发起，具有自上而下积极推进的重要特征。这也是中国特色军事变革得以顺利进行的根本组织领导保证和制度保证。
　　他认为，充分认识这种区别，目的在于充分发挥中国军事变革鲜明的政治优势和组织领导优势。一是充分发挥集中力量办大事的社会主义制度的优越性，统一调动和协调全国各方面的力量，对军事变革和社会变革的总体资源进行合理配置，为加快实现国防和军队的现代化提供强有力的保证。二是充分发挥中国军事领域特有的政治优势，保证在军事变革过程中全军的高度稳定和集中统一，保证党、国家和军队关于军事变革一系列重大方针和决策的贯彻执行。
　　孙科佳分析，中国处于军事变革的后发位置。中西方军事变革的目标都是信息化战争时代，然而，二者的起点状态却呈现出很大差异。美军是在总体高度机械化的基础上向信息化战争时代变革，中国军队是在总体半机械化的基础上向信息化战争时代变革，还没有进入机械化高级发展阶段，处于严重的落后状态。
　　他同时指出，中国处于军事变革的后发位置，也有后发优势，可以借鉴或直接获取西方军事变革的成果和经验，避开率先者所走过的弯路，从而结合自己的特点，直接进入正确的变革轨道。这就必须格外强调中国特色军事变革的战略规划。