　　继前段时间，德国媒体热炒所谓中国自制磁悬浮列车“窃取”了德国技术，闹得沸沸扬扬后，4月3日德国最新一期的《焦点》周刊又刊登了一则关于中国驻德国使馆充斥着“间谍”的消息。
　　严密监视中国“间谍”在德境内活动
　　《焦点》的报道不长，但十分可笑，说得煞有介事，普通人读到这则新闻能嗅到冷战时代的气息。
　　报道说，新上任的德国内政部长朔伊布勒不久前到德国的情报机构――联邦宪法保卫局(BfV)视察工作，下属向他汇报称“中国间谍”在德国境内从事越来越多的“阴谋活动”，他们广泛搜集关于军事、经济、学术以及政治等几乎所有领域的秘密情报。这些“间谍”并非人们通常所想象的那样，头戴宽边软呢帽，身着长风衣，活跃在阴暗地带，而是以外交官身份极为活跃地参加各种研讨会或展览会，唯一目的就是以“微笑攻势”在德国社会各阶层建立密切的人际关系网，巩固中国在德国的情报网络。报道还说，中国情报人员对生活在巴伐利亚州的“东突分子”毫不留情。面对中国“间谍”在德的强大攻势，BfV准备从其他部门抽调业务人员加强对华“反间谍”斗争。
　　如此缺乏常识的报道，实在让人哭笑不得。了解德国情况的人不由得问，颇有名气的BfV是不是闷得发慌，自己给自己找点事做？BfV的职责范围是在国内收集、分析有关极端组织行为和各类危及本国安全的信息，并监控可能对国家构成威胁的个人和组织。难道中国使馆威胁到了德国的安全？
　　将正常的外交信息搜集与秘密情报搜集混为一谈
　　驻外使领馆是一国政府获取外界信息的主要渠道。对驻在国政治或经济等形势进行评估，为本国外交政策和经济建设服务，这是驻外使馆义不容辞的任务。
　　1961年的《维也纳外交关系公约》明文规定，允许外交人员运用“合法手段”来搜集情报。虽然其中对何谓“合法手段”并未做出限定，但显而易见，外交手段在哪里止步，秘密情报手段就在哪儿开始。有关专家认为，中国驻柏林外交官通过新闻媒体获取公开信息，与当地外交、经济、文化界等人士打交道、获取有关信息，之后进行分析评估，这完全符合《维也纳外交关系公约》，完全遵守德国当地的法律法规。
　　对于“东突”问题，德媒体的说法也完全没有道理。“东突”既是恐怖主义势力，也是分裂主义势力，打击“东突”，事关中国国家安全和领土完整的核心利益，要求德国政府给予配合，合情合理。德国《基本法》中也有打击国家分裂主义和恐怖主义势力的明确规定。德媒体应反思自己是否在这一问题上奉行了双重标准。
　　媒体用意何在？
　　作为德国反间谍机构，BfV的工作带有相当程度的任意性、秘密性。它关心什么，监视什么，我们大可不用上心。但需要关注的是，《焦点》周刊的文章对美英等情报机构在德境内的大量活动只字不提，却大肆渲染所谓中国情报人员在德的活动。其追求所谓的轰动性，显示出德国某些人对中国的日益强大心里不舒服，看到中国崛起从嫉妒转向嫉恨，总想给中国找茬。这与前段时期德国个别媒体疯炒中国“偷窃”磁悬浮技术的做法如出一辙。　《环球时报》 ( 2006-04-05 第02版 )
　　作者：本报驻德国特约记者　王子泉