
　　英国《泰晤士报》3月28日揭示，为何驻伊美军悄悄改变作战方式，放弃原先的坦克大战，转而以游击战对付反美武装。据悉，美军是因受到一位牛津大学的博士生论文的启发而改变观念的。目前这位名叫约翰・纳格尔的博士从一个纸上谈兵的书生，一跃成为美军指挥官的老师――五角大楼的高级顾问。
　　这篇写于10年前的论文的题目是《学会用刀子喝汤》，取自传奇人物“阿拉伯的劳伦斯”说过的一句话。他也是游击战的积极实践者。论文的研究内容是讲，英国军队如何在1948年到1960年期间成功地挫败了马来半岛的反叛武装以及美国人为什么在越战中失败。论文被美国驻伊拉克部队的最高指挥官乔治・凯西将军奉为宝典。他随身携带这篇论文，不仅自己常常翻阅，还指示部下拜读，他的大多数下属都被指示过要仔细阅读这篇文章。2005年12月美国国防部长拉姆斯菲尔德到访巴格达时，凯西也曾给了他一份复印件。
　　2003年，伊拉克主要战争结束后，当时美军奉行越战后占据主流的解决冲突策略，即必须采用压倒性的军事力量实施打击。美军认为“沙漠风暴”行动证实了这种理论，但纳格尔对此另有看法。他认为，快速的胜利已经明确地告诉未来的敌人，通过常规手段与美国对抗是没有出路的。在一次采访中他对《泰晤士报》记者说：“海湾战争是美国军队的一次宏大表演，任何人都不愿意再遭遇一次美国人的如此打击。我的结论是，我们的敌人或者转向高端，利用大规模杀伤性武器与美国对抗，或者转向低端，采用古老的反叛手段。”伊拉克的反美武装分子就选择了后者。
　　纳格尔设法从位于伦敦切尔西的英国国家军事博物馆中借出了关于杰拉尔德・坦普勒爵士的档案资料。这位当年马来半岛冲突中的英军指挥官现在几乎已经被人遗忘了。纳格尔了解到，英国军队起初不断遭遇挫败，在对付反叛武装时，采取的军事行动“进展缓慢、凌乱且充满危险”。英军后来采取了一种他称为“不动声色的军事力量(对应于压倒性的军事力量)”的策略，从此扭转了局面。纳格尔认为，不具有美国那样实力的英国军队更愿意进行变革。而殖民历史留下的经验使得坦普勒对当地人的文化和建议更为敏感。相比之下，当美国人开始听取越共反叛者的忠告时，已经为时太晚了。
　　作为五角大楼的高级顾问，纳格尔现在的工作是让美国人迅速从伊拉克的错误中吸取经验教训。《泰晤士报》的记者问他：“美国人学会用刀子喝汤了吗？”“是的，正是这样。”纳格尔说。他指出了一个例子，美国人把原本用来进行坦克大战演练的一个训练中心改成了一个伊拉克的村庄样式的模拟场，里面都是说着阿拉伯语的各种各样的人。“当然，美国人现在还处于半瓶子醋的阶段。”纳格尔说。他花了一年时间在费卢杰附近推行反叛乱行动。那段经历用他的话来说，是“我自己也洒了汤”。他说，英国人在马来半岛花了12年时间才解决了问题，所以没有人会指望能够迅速取得突破，得到和平和安宁。
　　然而，美国一些持强硬策略的批评者说他的观点反映了英国军方高层人士，例如英国准将奈杰尔・阿尔文・福斯特的看法。美国一些军官称福斯特是一个“傲慢的自命不凡者”。驻扎在巴士拉的英军也频繁受挫，处境并不比美军好多少。(墨夫)