
　　美国《今日防务》2006年3月28日报道　尽管在F-22"猛禽"飞机部件上发现了一种可能缺陷，但空军F-22"猛禽"采办项目基本不会受到威胁。
　　本月初，众议院拨款委员会国防分委会主席Bill 
Young提出了该问题，空军和主承包商洛克希德・马丁公司正在对其进行评估。问题所在是波音公司制造的飞机后机身上的一个钛合金零件，波音公司正与洛・马和空军一道寻找问题的根源。
　　空军发言人Doug 
Karas称，该问题可能是"钛合金热处理出现异常"，目前正对该异常的影响进行评估。空军和洛・马公司认为，该钛合金零件对"猛禽"的性能不会造成太大影响。Karas称最初评估结果显示，它不属安全飞行问题，不会成任何飞行限制。
　　Karas还说，不管该零件是否存在问题，都不会对空军未来采购飞机产生影响，因为未来的飞机将根本不会采用波音制造的该零件。Karas称，空军分5批购买的共90架"猛禽"飞机已交付63架，其中大部分飞机都包含波音制造的该钛合金零件，但其后飞机上的该零件将来自其他供应商。
　　Karas说，空军正着手准备采购第6批共23架飞机，合同还没最后确定。另外，空军还希望获国会批准购买第7至9批共60架飞机。第1至9批飞机加上10架试验飞机构成总数183架的"猛禽"机队。吴蔚