　　环球时报特约记者 张敏 环球时报驻伊朗特约记者 陈 华
　　持续7天的伊朗大规模军事演习6日结束了，在最后两天，伊朗展示新武器的劲头仍然不减。期间，伊朗又成功试射了空对舰导弹和新型防空导弹，令美国等西方国家更加绷紧了神经。
　　伊朗武器库里宝贝真不少
　　据伊朗国家电视台5日报道，伊朗革命卫队在当天举行的演习中成功利用直升机试射了一枚“绝密”导弹。电视画面显示，这枚从直升机上发射的导弹击中了海面上的目标。报道称，发射的导弹之所以“绝密”，是因为这种导弹的制导技术十分先进，不需要装配其他同类导弹上的“超视距瞄准”系统也可以准确命中目标，可以从伊朗“所有军用直升机或喷气式战斗机”上发射。伊朗革命卫队海军副司令法达维事后向媒体表示，这枚代号为“诺尔”的空射导弹射程达200公里，并具备抵御电子干扰和躲避拦截导弹的能力。法达维还进一步透露，“诺尔”导弹是“绝密”并非新型，伊朗军方实际上早已拥有该型导弹。而就在“诺尔”导弹试射的前一天，伊朗军方还成功试射了1枚名为“弥撒克”的新型肩扛式地对空导弹。据伊朗媒体报道称，该导弹精确度极高，足以让美军飞行员冒冷汗。。
　　实际上，从3月31日军演以来，伊朗频频在演习中显露了多种“王牌武器”，足以让人眼花缭乱。据不完全统计，伊朗军方在短短一周军演中所亮相的新式武器就多达七种，平均一天一种。难怪国际军事专家评论时一连用了三个“如此”感叹到：之前尚没有哪个国家在如此短的时间内如此密集地展示了如此之多的“秘密武器”，可见伊朗军火库中的宝贝还真不少呀。
　　美伊彼此绷紧神经
　　国际社会在关注伊朗军演中新式武器的同时，也增加了人们对美英等西方国家以及伊朗下一步动作的猜测。据唐宁街备忘录网站5日报道，美国战略分析家表示，美国在伊朗核问题上绝不会妥协，布什政府已制定了动武计划，其中包括将派遣空军的两架B-2隐形轰炸机为突袭先锋，对伊朗境内17个核目标致命一击。日本广播协会电视台6日报道说，美助理国务卿针对伊朗军演表示，伊朗有可能在2015年以前开发出将整个欧洲纳入射程的洲际弹道导弹。他指出：“我们十分忧虑这种导弹开发会与核开发一体化。”更有美国媒体报道，美陆军已经为M1A2主战坦克采购大量穿甲弹，驻伊和驻阿美军地面部队已经在做相关准备，不惜与伊朗打“地面战”。如果说以上报道都来自美国及其盟友，那么俄罗斯武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基的判断却令人深思。巴卢耶夫斯基接受媒体采访时坦言，“作为一名职业军人”，他认为尽管许多国家正致力于和平解决伊朗核问题，但西方国家很有可能对伊朗采取军事打击行动。
　　值得注意的是，由于伊朗此次亮出的新武器基本集中于对空、对舰武器，针对号称拥有海空作战优势的美军之意十分明显。客观地说，伊朗此次军演的确让美国等西方国家绷紧了神经。美国务院和军方发言人接连出场指责伊朗。与此同时，伊朗通讯社6日报道，伊朗革命卫队最高指挥官萨发维称，伊朗军演主要目的是为了“警告美国不要干涉伊朗内政”。他同时指出，本次军演也是向本地区的穆斯林国家发出和平、友好和稳定的信号。伊朗的利益同海湾国家息息相关，伊朗把该地区的安全看成是自己的安全。萨发维还说，美国领导下的多国联军占领了伊拉克和阿富汗，这已对该地区的安全产生了不利影响。伊朗情报部门目前已获得大量证据，证明美国及英国目前正在伊拉克国内破坏伊朗的国家形象。他们将质量低劣的水泥以及已经过期的药品提供给伊拉克人，然后肆意宣称这些物资是伊朗制造的，从而激发伊拉克普通民众对伊朗的仇视。萨发维称，美国才是地区安全最大的破坏者，而并非伊朗。
　　军演实际效果还有待观察
　　与之前伊朗每年举行的大型军演相比，这次军演确有很多不同之处。
　　美国哈佛大学伊朗问题专家约翰・拉法尼认为，此次军事演习的政治意义大过军事意义。演习地点靠近霍尔木兹海峡，这是西方国家的“能源生命线”，演习中展示的先进武器在性能上很具有针对性，意在显示伊朗具有控制这个海峡的能力。军事科学院彭光谦少将6日在接受本报记者采访时认为，伊朗7天大军演、密集展示各类先进武器，总的来看要达到三个目的：1.军事上慑止美军事打击，2.政治上增加未来谈判筹码；3.提高国内民心士气、凝聚军心。从目前的军演结果看，第三个目的已经达到，但前两个目的是否实现还有待观察。彭将军介绍说，“威慑行动”最终实现，需要有三大要素：一是有足以影响对方的可信实力，二是使用实力的决心和意志，三是能够使对手相信上述两点。从伊朗军演来看，有四点情况现在尚不明朗：第一，此次展示的先进武器是处于试验状态还是已经列装部队，是少量列装还是大批量列装还不清楚；第二，即使是批量列装部队，但能否总体上改变“美强伊弱”的态势还未知；第三，能否让美国感到“一旦军事进攻伊朗、得不偿失”的后果还未知；第四，仅靠一次军演能否动摇和改变美国可能发动军事进攻的决心还有待观察。国际社会普遍认为，当前伊朗核问题仍陷于僵局之中，美英等国态度仍十分强硬，此次军演对伊朗核问题的未来走向有何影响仍值得关注。