


希腊空军采购的C-27J型战术运输机
　　美国《今日防务》2006年4月3日报道蒂尔集团(Teal Group)分析副总裁Richard 
Aboulafia认为，美国陆军可能将选择C-27J授予联合货运飞机(JCA)合同。
　　五角大楼上月发布了期待已久的JCA方案征询书(RFP)，代替曾是陆军的未来货运飞机(FCA)项目。该联合项目的签署合同权利在陆军。
　　Aboulafia认为，使用这种级别飞机的基础非常不确定。他提到一项1947协议，该协议确定了不同军种将使用的飞机类型，该协议阻止陆军使用大部分固定翼飞机，将这部分任务留给了空军。因此陆军的航空武器装备大部分为直升机，只采购了一小部分小型固定翼飞机用于后勤。
　　而JCA项目要采办的飞机将进一步扩大陆军对固定翼飞机使用的范围。按照先前的FCA计划，陆军将比从前大幅度增加固定翼飞机的购买数量，至少是30架，最多有可能达到145架，而且这些飞机的能力将更强大。
　　目前2家工业小组参与JCA项目竞标，而每支小组均由美国公司与欧洲制造商联合组成。阿莱尼亚北美公司与美国的L-3通信综合系统公司组成了全球军用飞机系统(GMAS)公司小组，该小组的竞标机型是C-27J。GMAS的竞争对手是雷声公司与欧洲航空防务与空间公司(EADS)组成的JCA小组(Team 
JCA)，其投标方案为CN-235和C-295或两者混合机队。投标方最晚将在5月17日提交其标书。
　　Aboulafia称，C-27J只有C-130J的一半大小，却具有其所有特性和能力。既然陆军大有采购空军航空任务装备之嫌，空军当然立即宣称有该级别飞机的大量需求，这些需求包括国土安全、快速部件快递、特种任务以及其他种种。
　　Aboulafia认为，陆军更喜欢重量更重、能力更强的C-27J。JCA小组竞标的优势将集中在经济性上。Aboulafia称，空军可能希望该项目选择JCA小组的方案，因为其任务能力不会对空军造成太大威胁。他认为，陆军很可能按其愿望行事，选择能力更强的飞机，而空军也只得服从。吴蔚