
　　施泽人
　　据台湾东森新闻近日报道，为了满足台“国防部长”李杰“要与过去不一样”的指示要求，今年台军“汉光22号”演习的课目安排将出现重大调整，演习中将首次同时出动陆海空三军共同实施夜间实兵实弹操演。
　　首次进行三军夜战演练
　　据台军方高层官员透露，由于台“国防部”极力推动的“三项重大军购案”始终面临强大阻力，无法取得突破性进展，因此“国防部长”李杰在日前举行的一次内部会议中强调，“今年的‘汉光’要打一场与过去不一样的演习”，以“展现台军训练成果，检讨后备部队兵力需求和装备需求”。
　　为了满足李杰的这一指示要求，台“国防部”有关部门随即计划在今年“汉光22号”演习实兵部分加入三军联合夜间实兵实弹演练的课目。根据初步拟定的方案，届时，台陆海空三军中，不仅陆军要进行火炮以及机、步枪的夜间打靶训练，海、空军也要进行导弹的夜间发射演练。其中，台海军将组织刚刚正式装备的“雄风-2”型导弹，在花莲附近海域实施夜间发射，空军则将由F-16战机挂载“鱼叉”空对舰导弹进行夜间射击。
　　夜战演练是为了强化“反制”
　　近年来，随着战争形式的不断发展，夜战已经成为现代技术特别是高技术条件下局部战争的一种基本作战样式。自2001年开始，台军就已经逐步加强了夜战战术的操演，在2002年“汉光18号”、2003年的“汉光19号”演习中，都安排了夜战课目。而在“汉光19号”演习期间，来台观摩的美军顾问团还曾对台军的夜战演练情况提出了改进建议。
　　据长期研究台军的人士认为，台军加强夜战课目演训主要希望达到如下目的：首先是强化“反制”作战能力。台军不断采取措施强化“反制”作战能力，提出了“毒蝎计划”等对大陆实施攻击的“反制”作战计划。而在这些作战计划中，夜战都是最主要的攻击行动样式之一。其次是有针对性地提高对大陆攻击行动的防范能力。台军认为，在未来大陆可能对台发起的攻击行动中，夜战是首选模式之一。因此，台军希望通过加强夜战训练，有针对性地提高对我军攻击行动的防范能力。
　　台军演用心日益凶险
　　尽管台军在以前的“汉光”演习中曾安排过夜战训练，但像今年这样，计划三军同时出动进行夜间实兵实弹操演却还是第一次。事实上，在今年的“汉光22号”演习中，还有几个更加值得人们警惕的变化。首先，今年演习的兵棋推演阶段将使用一套全新的“剧本”，一改以往以5天为限的惯例，要求台军必须利用台湾的“水泥丛林”战到“最后一兵一卒”。其次，今年演习的实兵阶段将比以往更加强调“实战性”，计划选择宜兰地区进行规模庞大的反空降、突袭及城镇巷战演练。第三，今年的演习更加强调“全民防卫”，大幅加强了“全民国防教育”。
　　一些分析人士指出，这些变化表明，台军“汉光”演习的基调已经在民进党当局的主导下，从“炫耀武力，检验战力”，逐渐转变到为“台独”势力撑腰，强化岛内民众对大陆的敌对情绪和离心意识。其最终目的都是用心极其凶险地渲染大陆“武力威胁”，加剧两岸紧张气氛。