
　　野战指挥方舱内荧屏闪烁，作战指令即时传输，天山深处，铁流激荡，战炮轰鸣，战火弥漫。这是初春时节，新疆军区某师组织的一场信息化条件下合成演练的情景。该师始终坚持以实战需要为牵引推进信息化建设，提升了部队信息化条件下的作战能力。
　　(一)
　　那年深秋，该师以信息化战场为依托，组织了一场实战演练，重点检验诸兵种的联合指挥、兵力编组、基本战法和协同动作。然而，在演练中，攻击发起后，联合打击群没能按规定时间完成打击任务。问题的根源在哪里？师团领导蹲连住班调查研究，发现其中一个重要原因是官兵对信息化认识不足，更缺少系统的信息化训练。
　　调查归来，他们邀请军队院校的专家教授为官兵讲解“信息化与信息化战争的基本知识”、“新军事变革与信息化战争”等，开展了“以怎样的姿态迎接信息化挑战”的讨论，深化官兵对信息化战争的认识。同时，各单位开展网上模拟练兵，不断提高官兵信息获取、处理、运用的能力。
　　在实兵演练中，他们紧紧围绕使命任务加大针对性演练力度，逐步增强了部队信息化条件下的联合作战能力。近年来，这个师无论首长机关训练、单兵单车训练、分队战术对抗训练，还是多兵种合成训练，都贯穿了信息化作战的要求。
　　(二)
　　如何适应信息化作战需要构建信息网络，该师在实践中进行了不懈地探索。
　　针对信息作战单元协同难、集成化要求高的特点，他们立足现有装备创新作战编组，形成科学高效的作战信息网络。该师组织技术攻关组与有关装备研究院所联手，通过信息处理、技术加工，改造建成设有指挥协调中心和情报信息组、政工组、综合保障组的野战指挥所，投入使用后，使信息化训练如虎添翼。
　　记者在演练场上看到，空旷的山野间，5分钟内就搭建成野战自动化指挥所。情况接二连三，信息交互传递，联合指挥员稳坐指挥协调中心，迅速判断情况，定下作战决心。各项作战指令通过网络传输到各子系统，指挥协调打击群统一行动。
　　(三)
　　这是一场信息化含量较高的演练。当战斗打响时，各路打击群的行动通过液晶显示器呈现在各级指挥员面前。只见空中无人侦察机通过计算机处理，把数字信号经过加密、变频处理，“敌”行动企图、阵地编成、兵力布置等迅速显示在屏幕上。指挥员通过方寸荧屏，指挥联合打击群进行联合抗击。官兵们从训练手段的变化、指挥方式的转换中体会到：信息化就在身边，把手中装备的信息技术弄通、练精、练强一些，信息化建设就会推进一步。
　　某型火炮一次占领阵地后打得准，转移阵地后打击目标总是差那么一点，且比协同射击时间慢一拍。原来，射手对射击诸元的计算、装定仍是人工操作。在哪里跌倒就在哪里爬起来。他们通过技术改造，引进了高炮射击计算指挥仪，只要将射击时的气压、温度等条件输入计算机，马上能自动算出射击诸元，且能随着火炮射击自动修正。
　　信息技术的运用让官兵尝到了甜头。他们把武装直升机、歼击机和地面装甲车辆上配备的侦察、测距、数据处理与技术分队的通信、电子干扰等作战单元成功对接，既增强了不同装备和系统间信息传输、处理的兼容性，又增强了系统的稳定性和可靠性。