
　　编者按　积极适应信息化条件下一体化联合作战需要，努力推动军事训练领域的创新发展，不断提高我军信息化条件下的作战能力，是当前我们面临的重大时代课题。只有站在更高的起点上，深入研究探索一体化联合作战的特点规律，积极探索我军一体化训练的方法路子，不断增强打赢信息化战争的能力，才能切实履行好新世纪新阶段我军历史使命。成都军区某部以一体化训练改革试点为契机，大力推进步兵战场角色和作战功能的转变，以更好地适应一体化联合作战的需要。他们的探索，对我们立足现有条件加速推进军事训练的创新发展，是一个很好的导向。
　　本报成都4月6日电　记者丁海明、特约通讯员郑欣报道：不看不知道，一看吓一跳，成都军区某团二营的训练和传统步兵相比已变得面目一新：步兵群的信息化指挥，单兵信息系统操作，航空兵地面目标引导训练……营长谢云飞说，随着一体化训练探索步伐的加快，步兵的战场角色、作战功能都发生了很大变化，“陆地猛虎”正向“多维战场”发起新的冲锋。
　　翻开二营各连训练周表，新课目让人眼花缭乱。记者粗略一数，依托战场信息接力系统、卫星定位系统等信息化新装备开展的技能训练有10多项，借助一体化作战平台进行的指挥训练占军官训练时间的半数以上，与其他军兵种联手进行的作战要素协同、作战功能集成的战术训练课目达20多个。
　　走进他们的训练场，浓郁的信息化、一体化色彩，就像春天的八蜀大地一样充满生机活力。网络训练室里，年轻的分队军官们操练着信息平台搭建、信息节点联通等网上课目，练习判读空情、气象、电磁等多维战场态势图，键盘声声，仿佛枪炮隆隆。4月份的第一张训练周表上，六连的单兵技能训练比例很大：利用数字化头盔完成昼夜侦察和音频视频传输，利用单兵掌上电脑完成坐标定位和信息实时交互处理。连长杨红伟说，过去“一双脚板一杆枪”的步兵战士，今天面对的是单兵侦察监控、通信传输、作战装具及防护等5大单元的新型信息化装备，学会这新“十八般武艺”，每个单兵都能成为一个信息终端，每组单兵都能成为一个作战单元，遂行任务时如同撒向战场的“传感器”、“铁拳头”。他还告诉记者，这一周连里有6名战士不在位，到友邻的空军某部参加地面目标引导员训练去了。
　　训练周表的变迁，折射出我军步兵部队为适应未来战争而进行的历史转型。记者深入调研发现，这个营在兵种编成、武器装备、机动能力等方面都发生了很大变化：单兵防空导弹、战场搜索雷达，为步兵赋予了多兵种功能；过去轻武器唱“主角”的舞台上，添加了轻型火炮等重武器；翻沟越涧如履平地的新型两栖突击车，让步兵“快”了起来；可以人装一体搭载直升机进行空运空投的新型机动方式，让步兵“飞”了起来。
　　不久前该部在参加一体化联合训练演示中，呈现出前所未有的步兵进攻态势：陆航直升机承载着作战人员和步兵突击车腾空而起，进入作战地域后，机悬车降，火力突击群在远程信息系统支撑下，以迅雷不及掩耳之势发起攻击……过去根本无法实现的“超越地平线”式的攻击，如今打得酣畅淋漓。