
　　3月下旬的一天，晴，空军第一航空学院外场停机坪。参加即将进行战伤抢修综合演练的20余名毕业班学员，端坐在战机前，只等一声令下。
　　8点整，一阵急促的警报声撕破宁静，指挥员宣布战情通报：“我国某城市遭敌机空袭，我航空兵某师奉命还击。空战中，一架战机战伤，命令你们迅速进行战伤评估，实施抢修。”
　　第一分队8名学员携带工具迅速奔向战机。“立即进行战伤评估！”模拟分队长李兵下达了第一个命令。评估员先目测评估损伤情况，并在损伤部位标记损伤情况，然后再用水平仪、探伤仪等检测设备，对重点部位进行检测。“飞机大梁、机翼水平度正常。”“飞机无大尺寸变形。”评估员不时将重要的测量结果汇报分队长。“对损伤部位进行无损检测！”
　　模拟分队长下达了第二个命令。“报告分队长，经检测，该飞机共有6处损伤，根据强度分析，4处必须修复，另两处可以暂时不做处理，其中4处必须修复的损伤都可以修复。”20分钟后，分队已完成了对战机的战伤评估。
　　分队长按照损伤部位，迅速下达了修理任务命令。“一组负责修理左机翼弹孔，二组负责修复右机翼蒙皮破孔，三组用喇叭口连接法修复液压管路，四组进行电缆连接。各组开始行动！”“是！”学员立即投入“战斗”，安静的停机坪只有抢修工具和飞机发出轻微撞击声，学员们似灵巧的外科医生，用特殊的“手术刀”为“战鹰”进行一场起死回生的手术。
　　二组蒙皮破孔修复是4处损伤中难度最大，技术要求最高的一项工作。模拟分队长李兵亲自带领队员来啃这块“硬骨头”。“我看用‘铆接法’进行抢修比较好。”李兵在观测完说道。“不，你看这个破损的形状，我觉更适合用粘接法。”同一小组的刘波提出了自己的抢修意见。时间就是胜利，分队长李兵取出笔记本电脑，进入战伤抢修评估系统，输入数据，片刻，电脑提供出了最佳修理方案―――“铆接法”。方案确定后，该小组迅速行动起来，学员刘波根据李兵提供的尺寸制作贴片和补片，学员张毅依据切割孔的形状和大小，计算得出铆钉的最佳位置，并在补片上打好铆钉孔，把补片铆接在切割圆内部。最后，李兵、张毅将贴片铆接在补片上。切割、制作贴片、补片、铆接，李兵等人通力合作，操作顺利，在30分钟内完成了修理工作。此时，另3个已完成抢修任务的小组正在“打扫战场”。
　　“报告指挥员同志，战机损伤抢修完毕。”上午9点05分，李兵分队完成了对这架由专家设置了“难题”的战机的损伤抢修任务。经专家鉴定，该分队战伤评估准确，修理方案合理，修理操作规范，抢修成功，战鹰可重返蓝天作战。