初春的东海某机场， 
东海舰队航空兵某飞行团副团长张少兵带领战友们驾驶着某新型战机腾空而起，呼啸着飞向波诡云谲的东海某海域，进行高难度特技科目训练......对于张少兵来说，改装新型战机两年多来，进行类似高难度的风险性科目训练，已是家常便饭。 
　　当浑身汗湿的张少兵走下飞机时，现场观摩的军委领导握着他的手，连声称赞：“好，好！你为海军飞行员飞出了榜样” 
　　2003年9月，一纸调令将曾飞过5种机型的张少兵从北航某部调到东海舰队航空兵某飞行团任副团长，并作为优秀骨干，参加某最新型飞机的改装培训。 
　　作为跨代战机，新型战机的电子化、智能化程度非常高。为了在最短的时间内熟练掌握新机种，张少兵坚持每天默画两张座舱图，一遍遍地熟悉着各个仪表、开关；他还把设备使用方法编成口诀，把各科目及空域、航线的实施方法制成小卡片随身携带，一有空就拿出来背，连上厕所的时间也不放过。一次，他得了重感冒，发高烧住进了医院，在暂离战鹰的日子，张少兵也没有松弛一分一秒，而是躺在病床上照例作“思想飞行”：脑海里回想着座舱里各个开关的位置，口中念念有词背着口诀，双手还在空中比划着，开电门、对仪表、点火……一个不漏地做着每一个动作。同病房的病友看见了，还以为他发烧烧糊涂了，神志不清，急忙把医生、护士全叫了过来，一问原来是虚惊一场。凭着这种锲而不舍的苦功夫，张少兵以全优的成绩圆满完成了航空理论和实践操作学习任务，并和战友们历时9个月编写了20多万字的《某型飞机训练大纲》、《某型飞机95个特情处置方法》等材料，填补了海军航空兵历史上某型飞机训练及特情处置材料的空白。 
　　结业考试那天，看着张少兵驾驭新型战机在空中完成一个个漂亮的高难度动作，教员由衷地竖起了大拇指。当浑身汗湿的张少兵走下飞机时，现场观摩的军委领导握着他的手，连声称赞：“好，好！你为海军飞行员飞出了榜样！” 
　　在晚起飞12分钟的情况下，张少兵与战友凭着练就的过硬本领，驾机长途奔袭准时到达检阅某海域上空，以漂亮的动作“零秒误差”呼啸掠过检阅台 
　　张少兵把每次飞行都当实战演练，每天进行七、八个小时的高强度极限训练，盛夏时节，每次飞行结束，他的飞行靴里都能倒出水来。同时，张少兵和其他团领导一起冒着生命危险带头飞超低空、战斗特技等高难科目。 
　　改装训练不久，一场重大演习在某海域举行，考虑到他们改装时间短，训练任务重，上级并没有明确要求他们参加，只是征求他们的意见，但张少兵坚持报名参演。预演时，天气突变，乌云挟着雨丝，能见度不到两公里。很多人劝张少兵慎重，但张少兵把这当成最大限度锻炼飞行技术和意志的好机会。他凭着过人的胆识和技术，沉着操纵，绕云两周后安全降落。预演成功后，张少兵并没有满足，作为战斗机飞行员，他深感“零”秒到达对于夺取战争制胜的重要性。他利用休息时间“猫”在宿舍里反复预算航线数据，研究气象情况，并制定出多种预案进行针对性苦练。 
　　正式演习的时刻到了。由于天气原因，在晚起飞12分钟的情况下，张少兵凭着练就的过硬本领，果断与战友双机编队瞬间紧急出航进入基准航线，采取大速度飞行的方法，从千里之外的某机场，经过长途奔袭准时到达检阅某海域上空，以漂亮的动作“零秒误差”呼啸掠过检阅台，接受首长检阅。 
　　在地面指挥员的指挥下，他迅速将右发油门收到停车位置，飞机以每小时600公里的速度迅速下滑。经过11分钟的夜空搏击，战鹰终于安全地降落在跑道上 
　　飞行是勇敢者的事业。改装不久，张少兵首次进行跨昼夜飞行训练，就遭遇了一起罕见的特情。 
　　那天，张少兵和战友戴明盟一起进行新战机改装后的首次跨昼夜飞行训练。当飞机进入指定空域后，张少兵突然听到飞机语音告警：“减小右发转速”，同时左右发动机出现转速差，减速非常明显。根据经验，张少兵立刻明白，飞机在空中出现了发动机故障的危险情况。他一边迅速向塔台指挥员报告，一边进行一系列特情处置动作。 
　　“一定要保证战友和战鹰安全”，张少兵给自己下了死命令。 
　　在地面指挥员的指挥下，张少兵迅速将右发油门收到停车位置，并注意保持好飞行状态，飞机以每小时600公里的速度迅速下滑。张少兵心里非常清楚，此时此刻，哪怕一个微小的操纵失误，都有可能导致重大事故的发生。距离机场12公里，10公里，6公里……张少兵努力克制自己的紧张情绪，屏住呼吸，用冒汗的双手死死扳住驾驶杆，保持横侧平衡。飞机在慢慢下降高度，张少兵双眼紧盯跑道，放下起落架，握住驾驶杆，努力保持飞机平衡，只听“咚”一声，飞机的主轮终于稳稳地落在跑道上。经过11分钟的夜空搏击，战鹰终于安全地降落在跑道上。他成功创造了海军航空兵历史上该型战机夜间单发安全着陆的新纪录，荣立二等功一次。 
　　成功处置特大险情并没有使张少兵感到庆幸。团队改装新战机后，如何解决训练中的新问题，实现人机最佳结合，成为他深深思索的问题。他把训练中的故障情况分类整理，建立了飞机故障档案；训练之余，他总是深入机组了解飞机在不同季节的细微变化特点，掌握飞机操纵性能上的规律，先后撰写了10余篇经验性文章在全团推广，为快速生成战斗力开辟了“快车道”。 
　　去年底，张少兵光荣地被评为海军学习成才标兵。在一次次的穿云破雾和生死考验中，他自豪地说：“笑对生死，矢志海天，是我今生不变的追求。” 