
　　编者按：随着信息时代的到来，未来战争将进入“斗力”与“斗法”并重的时代，运用国际法有关条款解决国际争端与冲突已成为各国关注的课题。西安政治学院针对未来战争特点，勇于开拓创新，努力建立武装冲突法学科体系的实践，给人以深刻的启示。
　　在国际武装冲突中，如何对付敌人违法作战，怎样防范敌人背信弃义？西安政治学院模拟对抗演练室内，一位教授正在讲授如何运用武装冲突法与对手斗智斗勇。课后，学员们由衷地感叹：听这门课真开眼界，原来现代战争还存在这样一个“第二战场”！由该院俞正山教授讲授的《武装冲突法》课程，3月上旬被评为国家级精品课程。
　　科学决策，绘就发展蓝图
　　这是我军经历的一个真实战例。
　　若干年前，某国军队企图侵占我国南海某岛礁，遭到我军英勇反击。在双方冲突中，该国一艘打着红十字旗号的船只声称开往岛礁实施人道主义救助。我方人员由于对战场人道主义救助知之甚少，更不知道根据国际法可对对方实施检查，一时不知如何处置。谁知敌船把弹药送上了岛礁，给我赶走入侵之敌造成了被动局面。
　　上世纪90年代初的一天，学院领导请俞正山教授带头搞武装冲突法研究时，对他讲起了这个真实的战例。
　　这个战例后来也成为俞正山教案中的一个典型战例。那次谈话结束时，学院领导语重心长地说：高技术条件下的现代战争，将进入“斗力”与“斗法”并重的时代，谁能熟练运用武装冲突法，就能赢得更多的战争主动权。你要带头研究，把这个冷门专业建设成重点学科，你肩上的担子不轻啊！
　　于是，从事哲学教学的俞正山，转行搞起武装冲突法研究来。最初，他翻遍学院图书馆的藏书，连一本关于武装冲突法的资料都没有，跑遍了西安和北京几十所大学，才了解到国内还没有从事武装冲突法研究的专门机构，涉足这个领域的人寥若晨星。
　　在此后一年多时间里，俞正山以时不我待的精神投入工作，常常加班到深夜，长时间超负荷运转使他患上了严重的腰椎间盘突出症，一度不得不住进医院。学院党委十分重视这一学科的建设，一批年轻同志相继加入该教学研究领域。
　　岁月有眼，天道酬勤。经过多年悉心研究，俞正山和他的同事们编写出一批相关教材，完成了繁重的教学准备工作，武装冲突法课程终于走上了讲台。
　　机制创新，牵引学科发展
　　1999年3月19日，由红十字国际委员会和我军联合举办的“武装冲突法教官讲习班”在西安政院落下帷幕。国际红十字会东亚代表处主任格鲁耐克先生握着该院院长的手说：“这次讲习班非常成功，贵院有出色的专家和一流的教学设施，有条件成为武装冲突法教官的培训中心。”
　　2004年6月7日，由红十字国际委员会与我军联合举办的亚太地区武装冲突法研讨会在西安政院举行，来自亚太地区20多个国家的军队代表参加了会议。
　　武装冲突法学科建设在短时间内就得到国际社会的肯定，是该院采取一系列超常举措的结果。
　　集中力量，打造师资队伍。从1993年起，学院从相关学科抽调精兵强将，充实武装冲突法教学力量，相继建立起军事法学研究所、武装冲突法研究所。学院还先后选送俞正山、王海平、薛茹等到日内瓦参加学习研究，一支武装冲突法专家队伍迅速崛起。
　　政策扶持，建立教学体系。学院多次修订教学规章制度，在政策上扶持教员编写相关教材和研究资料。他们先后编写了《武装冲突法》、《武装冲突法条约集》等10余部全军重点教材，形成武装冲突法教学内容体系，武装冲突法网络课程也投入教学。
　　自主创新，鼓励科研攻关。学院坚持自主创新，积极鼓励教研人员承担国家和军队的重大科研课题，迄今已发表相关论文200余篇，多篇研究报告为总部机关提供了决策参考。
　　服务部队，教学贴近实战
　　这是西安政治学院组织的一次模拟实战对抗演练。
　　战斗打响后，“蓝军”派出身着“红军”军装的小分队准备偷袭“红军”。“红军”立即指出，“蓝军”的这种做法属于武装冲突法禁止之列。面对“国际舆论”的压力，“蓝军”不得不放弃违规作战行动。“红军”熟练运用武装冲突法，赢得多方援助和道义上的支持。这也是西安政院武装冲突法实践性教学的一个缩影。
　　随着新军事变革的迅猛发展，关注现代战争的西安政院师生清醒地看到：信息化战争给武装冲突法带来了一系列新课题。为此，他们加强了信息化战争条件下武装冲突法的课题研究。伊拉克战争爆发以后，他们立即展开深入研究，完成了一批研究课题，编写出《伊拉克战争中的法律问题研究》等专著，使武装冲突法教学贴近实战，常讲常新。
　　用研究成果为部队服务，为部队培养武装冲突法人才，是该院武装冲突法教学的显著特点。学院在一些部队设立了武装冲突法教学实践基地，定期组织学员深入部队调查研究，提出武装冲突法的研究课题，组织学员进行研究，形成专题报告后及时反馈到部队，重点问题呈送上级机关。
　　近年来，学院培养武装冲突法研究方向的博士2人、硕士16人，培训部队专门人才200多人，培训各层次学员6000多人，并多次为部队各级领导讲授武装冲突法相关知识。目前，一批武装冲突法人才已在部队武装冲突法研究、教育、训练中发挥着重要作用。