　　中新网4月7日电 近年来，日本加快了“要在世界争交椅”的举措――希望“日本具有政治影响力并且拥有与其名列世界第二的经济体和世界事务的重要促进者的身份相称的军事力量”(尤金・马修斯：《日本新民族主义》，美国《外交》2003年11-12月号)。

　　最新一期的《学习时报》刊载文章，从日本自卫队的规模与实力、维持高额军费、强化日美同盟、调整军事战略等四个方面对日本的军事动向予以分析，并强调指出，日本想要向世界表明它也是一个军事强国，日本军队的性质和职能正朝着大转变迈进。

　　第一，日本自卫队已发展成为一支地区性军事强国的军队。日本自卫队成立于1954年，它的前身是朝鲜战争爆发时建立的准军事警察部队(7.5万人)。截止2002年，日军编制兵力28.3万人，其中军人25.9万人，文职为2.4万人。陆上自卫队14.8万人，拥有13个师、1130辆坦克；海上自卫队4.4万人，拥有作战舰艇154艘(其中驱护舰57艘、潜艇15艘)，航空自卫队4.5万人，拥有作战飞机400架。另有预备役军人5.3万人，防卫厅机关和直属机构编制7000余人。其中，陆上自卫队的总兵力超过英国；坦克数量超过英、法，与意大利大体持平。海上自卫队主要作战舰艇已超过所有中等军事国家，仅次于美俄两个军事大国，位居世界第三。航空自卫队作战飞机的数量超过意大利，迫近德、英、法。总之，日本自卫队已发展成为一支兵种齐全，武器装备先进，作战能力较强的军队。

　　第二，维持高额军费，加紧采购先进武器装备和发展高精尖军事技术。日本的军费开支一保持直在400亿美元左右，位居美国之后，名列世界第二。多年来，日本防务预算始终是加大投入，稳步增长。20世纪90年代后，其势头仍旧不减，年增加军费平均达到3亿多美元，其中1990和1991两年增幅最大，分别比上一年增长了6.1%和5.45%。日本防卫厅计划2001――2005年拨款2287亿美元用于自卫队建设，比上一个五年军备计划增长3.8%，其中武器装备费为360亿美元，占国家总预算的6.1%。2002年度达460亿美元。2004――2005年度，其军费预算达到4.96万亿日元。航空自卫队已采购223架F―15战斗机和E―767AWACS(空中预警与控制系统)。海上自卫队已经拥有4艘装备美制“宙斯盾”“金刚级”驱逐舰，它能利用计算机系统同时跟踪多个空中目标，并能自动评估目标的威胁程度和设定攻击的先后顺序，对20多个目标同时发射舰对空导弹。日本自卫队有七项引以为自豪的地方：1、具有世界最强的海上扫雷部队，扫雷技术和能力世界第一；2、反潜作战能力是海上自卫队的看家本领；3、常规潜艇不逊于核潜艇；4、F―2战斗机是日本最先进技术的结晶，其性能优于F―15、F―16，是日本新一代多用途隐形战斗机；5、高技术导弹百发百中，令美军震惊；6、F―15战斗机的一流飞行员和维护员保飞率为90%，而美国只有80%。7、自卫队官兵的文化水平世界第一。

　　第三，竭力强化日美军事同盟，提高日军在日美防务合作中的地位和作用。1997年9月，新的《日美防卫合作指针》出台，明确将朝鲜半岛、台湾海峡和南沙群岛未来战事包括在其范围之内。1999年5月，日本通过《周边事态法案》，不仅将防卫范围可以任意扩大而且可以为美军提供后勤支援。2003年6月，日本通过“有事三法则”，认定日本首相在危急时刻可不经过国会同意直接派部队采取军事行动；12月9日，日本政府正式决定向伊拉克派遣自卫队。此举一是强化日美同盟，二是表明日本争做政治军事大国的决心。

　　第四，调整军事战略，改“专守防卫”为“海外干预”和先发制人。1970年，日本正式确立了“专守防卫”军事战略，其地理范围只能限定在日本本土，行使武力的条件是受到武力攻击之后。海湾战争以来，日本通过《关于发生周边事态法案》、《自卫队法修订法》等，日本自卫队的战备任务增加了“海外派遣”和“支援美军军事行动”的内容。1997年签订的《日美防务合作指针》把行使武力的条件改为从“遭敌入侵后”提前到“受到敌人威胁时”。2003年2月，日本防卫厅长官石破茂提出对“潜在威胁”实施先发制人的军事打击。伊拉克战争爆发后，日本政府抓住美国要求日本支援伊拉克战争这一时机，于6月6日参院通过“有事法制”相关三法案；7月26日在国会强行通过《支援伊拉克重建特别措施法案》，从而以法律的形式为日本向海外派兵铺平了道路。2003年12月19日，日本政府在一天之内作出三大决定：下令向伊拉克派兵、拨款65亿美元建立部署导弹防御系统、提出修改《防卫计划大纲》“构想”。2004年12月10日，日本通过新防卫计划大纲，不断为扩军寻找借口，不惜以邻为敌，从而彻底终结了战后实施了50多年的和平主义政策。2005年2月19日，日美两国发表“安全协商”会议声明，明确美日安保涵盖台湾，日本想要向世界表明，它不仅是一个经济强国，而且也是一个军事强国。

　　文章称，日本未经联合国授权就向一个很难被称为“非战场”的地区派兵，这远非例外措施的向外派兵行动，是日本未来一系列军事行动的前奏。日本防卫厅长官石破茂说：“如果在伊拉克的行动取得成功，它就可以作为今后类似行动的范例。类似的行动必将是自卫队的主要任务之一”。小泉纯一郎所说，“‘有事法制’的通过，是‘日本政治史上划时代的事件”。可以说，这是日本军队性质和职能大转变迈出的重要的第一步。

　　文章同时指出，日本这样急于向世界展示军事力量的同时，恰恰给自己带来了很大的负面消极影响。德国《南德意志报》2004年12月11日发表评论说：“一个甚至不能维持自家门口稳定的国家，倒想在联合国搞世界政治。……日本在得到它所渴望的正常关系前，必须赢得从前交战国的信任。树敌和巧立名目的扩军(指新《防卫计划大纲》在这方面有害无益”。的确如此，第一，日本重返“军国之路”，无疑增大亚洲、太平洋地区各国对日本的疑虑和不安，因为日本至今还没有对过去的侵略历史认真反省。第二，在政治上显示出日本缺乏主见，因伊拉克恐怖活动增多，小泉对派兵问题也曾犹豫过，由原来的坚决派兵到“看看情况再作决定”，拉姆斯菲尔德2003年11月访日后，日本在美国的压力下又作出了出兵决定。这与政治大国的想法南辕北辙。

　　对日本派兵海外，文章援引李光耀曾撰文指出：“准许日本再次派兵到国外，就好象拿巧克力味的烈酒给醉鬼喝。一直不沾唇的日本人一旦再喝上，要阻止他们可就难了……我们虽然相信(日本)年轻一代的价值观已经变了……但是我们凭哪一点可以保证，他们在陷入绝境的时候，如石油或市场的道路被切断――不会祭出他们祖辈的那股子狂热？”否认侵略历史必然容易重蹈覆辙，这是一条规律。亚洲人对日本心存疑虑，也是必然的。(刘庭华)
