&nbsp;台当局“超重视”解放军侦察兵演练 



这场演练时间在今年初，地点在浙江中部，解放军一直到最近才在军方发行刊物中揭露演练的情况和过程。演习假设状况是，解放军侦察部队利用敌营兵疲马困、夜间休息的机会，对敌营指挥所实施破袭的战斗任务，一举活捉敌酋，顺利完成斩首任务。据称台军对解放军此举相当重视，大力加强了对“元首”的保护。资料图：解放军特种侦察小分队演练
　　专家解读：一次很透明的战术演习台军有意歪读
　　据中青在线-青年参考报道，《解放军画报》一篇有关今年年初我某集团军侦察营一次战斗演练过程的报道，很被台湾当局和媒体“重视”，它们不但将一个连的战术演练上升到“战略”层面，并且还很当回事地拿它来说事。
　　台当局“超重视”解放军侦察兵演练
　　3月28日，台湾东森新闻台等媒体纷纷报道说，大陆的《解放军画报》最近刊登的一篇标题为《中国侦察兵演练：直插敌指挥所完成斩首》的文章，十分罕见地描述了一场今年初解放军侦察部队在浙江境内举行的“斩首行动”演练。
　　东森新闻台说，《解放军画报》最新一期报道中“罕见地”披露了一项解放军斩首行动内容，演习部队是解放军某侦察营，演练内容就是破袭小队直插敌指挥所，一举活捉敌酋，顺利完成斩首任务。
　　这场演练时间在今年初，地点在浙江中部，解放军一直到最近才在军方发行刊物中揭露演练的情况和过程。演习假设状况是，解放军侦察部队利用敌营兵疲马困、夜间休息的机会，对敌营指挥所实施破袭的战斗任务。侦察营以武装侦察连一个连的兵力分三路进入敌方指挥所，一举活捉敌酋，顺利完成斩首任务。
　　有意思的是，台湾媒体也都承认说，报道中并没有提到斩首对象，不过类似消息在军方媒体发布后，又通过中新社等官方媒体转载，“格外引人注意”。有媒体向台“国防部”求证，“国防部”不愿意透露姓名的官员告诉台湾记者说：“由于类似的演练规模很小，所以我们并不掌握，而且像这样规模的侦察部队演习似乎也常见，没有什么特别寓意。当然，报道中‘斩首’的字眼比较吸引眼球。”“大陆820枚导弹攻台”台军半天死伤2.5万？ 




这场演练时间在今年初，地点在浙江中部，解放军一直到最近才在军方发行刊物中揭露演练的情况和过程。演习假设状况是，解放军侦察部队利用敌营兵疲马困、夜间休息的机会，对敌营指挥所实施破袭的战斗任务，一举活捉敌酋，顺利完成斩首任务。据称台军对解放军此举相当重视，大力加强了对“元首”的保护。资料图：解放军特种侦察小分队演练
　　“大陆820枚导弹攻台”台军半天死伤2.5万？
　　有意思的是，尽管台湾当局并没有正面回应媒体有关解放军侦察兵“斩首”演练的报道，但台“国防部”29日却爆料说，目前解放军对台导弹已经增加到“820枚”。在“立委”逼问下，“国防部”更是透露，如果大陆发动大规模导弹攻击，只要半天时间，五波飞弹攻击之下，台军就会有2万5千人以上的死伤。
　　按台湾军方的说法，解放军对台导弹数量目前已经增加到820枚，这还不包括“具有斩首能力”的巡航导弹，如果两岸开战，第一时间内，台军将“蒙受重大伤亡”。
　　在29日的“立法院国防委员会”上，国民党“立委”林郁方质询“国防部副部长”朱凯生“两岸开战台军会有多大损伤”时，朱凯生说，“汉光”演习兵棋推演时，“国防部”用战损的方式来评估，若解放军持续五波攻击，大约半天时间，就会有两万到三万人伤亡，相当于台湾兵力的1／10。而这只是解放军用导弹发动突袭的战损，如果战事持续拉长，变成大规模的三栖进击，台军的战损也会持续增加，所以“国防部”至少要准备征召4.2万名后备军人，换句话说，伤亡人数会不止这个数目。“放大镜”“凹凸镜”看什么都走样 




这场演练时间在今年初，地点在浙江中部，解放军一直到最近才在军方发行刊物中揭露演练的情况和过程。演习假设状况是，解放军侦察部队利用敌营兵疲马困、夜间休息的机会，对敌营指挥所实施破袭的战斗任务，一举活捉敌酋，顺利完成斩首任务。据称台军对解放军此举相当重视，大力加强了对“元首”的保护。资料图：解放军特种侦察小分队演练
　　“放大镜”“凹凸镜”看什么都走样
　　解放军一次正常的小型战术演练，被迅速解读成战略“斩首”行动，其实是台湾当局和军方有意为之。巧合的是，在台军方散布种种类似言论的前后，台军有一系列引人警惕的动作。
　　2月28日，从美国采购的54辆AAV7A1型两栖突击车在台陆战队指挥部举行正式换装典礼，随即分别部署在高雄和台北林口的两个海军陆战旅，台“海军司令”林镇夷上将形容这是台海军“建军史上的一大突破”，海军陆战队更是已经积极展开“首都”卫戍任务的整备工作。
　　在当天的仪式上，18辆两栖突击车在桃子源海滩进行动态操演，由陆战队指挥部指挥官徐台生中将亲自主持。在半小时的操演中，两栖突击车进行连续三舟波纵队泛水、海上变换队形、施放烟雾屏障、突击登陆、困难地形通过及陆上加速等课目操演。据台军方介绍，这次采购的54辆AAV7型两栖突击车，其中包括AAV7A1型人员运输车48辆、AAVC7A1型指挥车4辆及AAVR7A1型装甲抢救车2辆，分别编制于两个中队。海军陆战队因此将成为台军中战力最坚强并具备有效吓阻能力的全方位快速“战略武力”。
　　这批全新的AAV7型两栖突击车，去年底已经分三批全数抵台，日前已在恒春地区完成换装训练。海军陆战队官员并不否认正在进行横渡淡水河等多项科目操演，预备戍守大台北地区，担负“反斩首任务”。在这批装备抵台后，最引人注目的是，美军从伊拉克战场调出多名有实战经验的美军军官担起战车的战术教官。
　　除了战车迅速卡位担起“反斩首”任务外，在最近一段时间内，台军还将举行一系列的军事演习。据台“国防部”发言人刘志坚28日透露，即日起将在东部海域举行无预警海军操演，其中包括年度计划性的潜舰与水面舰方面。
　　由于操演地点邻近日本那国岛，因此“国防部”事前向日方进行了通报，日方未提出异议，这突显了“美日台共同防御”安保的立场，不过军方强调，例行操演与周边国家没有任何关系。刘志坚表示，这次海军操演主要是验证水面舰与空中兵力的反潜能力，并在东部海域举行大规模“无预警海鲨操演”。
　　另外，台军今年还将在宜兰举行汉光演习实兵操演，也把规模扩大，除了海空防御之外，也把演习拉长到共军登陆，双方在市区发生激烈城镇战。这场演练时间在今年初，地点在浙江中部 




这场演练时间在今年初，地点在浙江中部，解放军一直到最近才在军方发行刊物中揭露演练的情况和过程。演习假设状况是，解放军侦察部队利用敌营兵疲马困、夜间休息的机会，对敌营指挥所实施破袭的战斗任务，一举活捉敌酋，顺利完成斩首任务。据称台军对解放军此举相当重视，大力加强了对“元首”的保护。资料图：解放军特种侦察小分队演练解放军一直到最近才在军方发行刊物中揭露演练的情况和过程 




这场演练时间在今年初，地点在浙江中部，解放军一直到最近才在军方发行刊物中揭露演练的情况和过程。演习假设状况是，解放军侦察部队利用敌营兵疲马困、夜间休息的机会，对敌营指挥所实施破袭的战斗任务，一举活捉敌酋，顺利完成斩首任务。据称台军对解放军此举相当重视，大力加强了对“元首”的保护。资料图：解放军特种侦察小分队演练演习假设状况 




这场演练时间在今年初，地点在浙江中部，解放军一直到最近才在军方发行刊物中揭露演练的情况和过程。演习假设状况是，解放军侦察部队利用敌营兵疲马困、夜间休息的机会，对敌营指挥所实施破袭的战斗任务，一举活捉敌酋，顺利完成斩首任务。据称台军对解放军此举相当重视，大力加强了对“元首”的保护。资料图：解放军特种侦察小分队演练解放军侦察部队利用敌营兵疲马困、夜间休息的机会一举活捉敌酋 




这场演练时间在今年初，地点在浙江中部，解放军一直到最近才在军方发行刊物中揭露演练的情况和过程。演习假设状况是，解放军侦察部队利用敌营兵疲马困、夜间休息的机会，对敌营指挥所实施破袭的战斗任务，一举活捉敌酋，顺利完成斩首任务。据称台军对解放军此举相当重视，大力加强了对“元首”的保护。资料图：解放军特种侦察小分队演练台军解放军对此举相当重视，大力加强了对“元首”的保护 




这场演练时间在今年初，地点在浙江中部，解放军一直到最近才在军方发行刊物中揭露演练的情况和过程。演习假设状况是，解放军侦察部队利用敌营兵疲马困、夜间休息的机会，对敌营指挥所实施破袭的战斗任务，一举活捉敌酋，顺利完成斩首任务。据称台军对解放军此举相当重视，大力加强了对“元首”的保护。资料图：解放军特种侦察小分队演练资料图：解放军特种侦察小分队演练 




这场演练时间在今年初，地点在浙江中部，解放军一直到最近才在军方发行刊物中揭露演练的情况和过程。演习假设状况是，解放军侦察部队利用敌营兵疲马困、夜间休息的机会，对敌营指挥所实施破袭的战斗任务，一举活捉敌酋，顺利完成斩首任务。据称台军对解放军此举相当重视，大力加强了对“元首”的保护。资料图：解放军特种侦察小分队演练资料图：解放军特种侦察小分队演练 




这场演练时间在今年初，地点在浙江中部，解放军一直到最近才在军方发行刊物中揭露演练的情况和过程。演习假设状况是，解放军侦察部队利用敌营兵疲马困、夜间休息的机会，对敌营指挥所实施破袭的战斗任务，一举活捉敌酋，顺利完成斩首任务。据称台军对解放军此举相当重视，大力加强了对“元首”的保护。资料图：解放军特种侦察小分队演练资料图：解放军特种侦察小分队演练 




这场演练时间在今年初，地点在浙江中部，解放军一直到最近才在军方发行刊物中揭露演练的情况和过程。演习假设状况是，解放军侦察部队利用敌营兵疲马困、夜间休息的机会，对敌营指挥所实施破袭的战斗任务，一举活捉敌酋，顺利完成斩首任务。据称台军对解放军此举相当重视，大力加强了对“元首”的保护。资料图：解放军特种侦察小分队演练资料图：解放军特种侦察小分队演练 




这场演练时间在今年初，地点在浙江中部，解放军一直到最近才在军方发行刊物中揭露演练的情况和过程。演习假设状况是，解放军侦察部队利用敌营兵疲马困、夜间休息的机会，对敌营指挥所实施破袭的战斗任务，一举活捉敌酋，顺利完成斩首任务。据称台军对解放军此举相当重视，大力加强了对“元首”的保护。资料图：解放军特种侦察小分队演练资料图：解放军特种侦察小分队演练 




这场演练时间在今年初，地点在浙江中部，解放军一直到最近才在军方发行刊物中揭露演练的情况和过程。演习假设状况是，解放军侦察部队利用敌营兵疲马困、夜间休息的机会，对敌营指挥所实施破袭的战斗任务，一举活捉敌酋，顺利完成斩首任务。据称台军对解放军此举相当重视，大力加强了对“元首”的保护。资料图：解放军特种侦察小分队演练资料图：解放军特种侦察小分队演练 




这场演练时间在今年初，地点在浙江中部，解放军一直到最近才在军方发行刊物中揭露演练的情况和过程。演习假设状况是，解放军侦察部队利用敌营兵疲马困、夜间休息的机会，对敌营指挥所实施破袭的战斗任务，一举活捉敌酋，顺利完成斩首任务。据称台军对解放军此举相当重视，大力加强了对“元首”的保护。资料图：解放军特种侦察小分队演练2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 