
　　中新网4月7日电 据新加坡早报网援引法新社消息，澳大利亚、英国、日本、新西兰、新加坡和美国在澳北部举行为期3天的反恐演习。
　　演习模拟如何在空中拦截大规模杀伤性武器。除了参与演习的6国外，另外26个国家也派观察员观摩演习情况。
　　澳国防部长纳尔逊指出，恐怖组织的威胁是真实的，否则不会有30多个国家派遣最高层的民事执法机构到澳洲参加演习。
　　这次演习是美国总统布什2003年推展的“防扩散安全计划”下的第6次演习，计划获得60多个国家的支持，目标是打击走私大杀伤性武器和相关物质的活动。如果各国发现船只、飞机或其他交通工具载有可疑货物，须予以拦截。
　　澳国防部说，大杀伤性武器和相关物质不时遭拦截，但由于牵涉到敏感情报和外交问题，因此这类拦截行动并没有获得公开。
　　澳洲的邻国印尼没有支持这项计划，也没有参与演习。
　　纳尔逊说，澳洲尊重印尼的决定，但澳洲有兴趣同印尼海军合作展开海上巡逻。他指出，澳洲和印尼在各方面进行合作，对印尼、澳洲和本区域都有利。
　　他也相信，尽管两国关系因为澳洲提供临时签证给42个印尼巴布亚省异议分子而受到影响，但两国的亲密合作关系很快会获得恢复。