
　　台湾当局高层施压　台军将领今年无人谒蒋陵
　　中国台湾网4月7日消息　台当局高层要求台湾军方移除军中蒋介石与蒋经国铜像受阻后，再次要求不要纪念“两蒋”。由于受到台当局高层施压，台军方日前取消实施了30年的集体谒陵活动，今年没有任何将领前往慈湖谒陵。
　　据台媒报道，5日是蒋介石逝世31周年，台军方每年都由台当局“国防部长”带领，集体到慈湖谒陵。去年3月31日，台当局“国防部长”李杰还曾亲自率领当时的“总政战局长”胡镇埔、“参谋总长”李天羽及“三军总司令”前往慈湖谒陵。台“退辅会主委”高华柱也在同一天带领部下前往谒陵。
　　但今年初受到台当局高层要求全面移除“两蒋”军中铜像指示影响，今年1月13日当天，只有高华柱与“退辅会”官员前往蒋经国大溪陵寝谒陵。台军方将领全面缺席。从3月下旬到4月5日，慈湖陵寝都不见台当局防务主管部门负责人李杰与台三军将领身影，结束了台军实施了30年的谒陵传统。
　　报道指出，每年慈湖谒陵活动都是由台“总政战局文教处”主办，“文教处处长”陈世团少将是扁系将领陈邦治一手提拔，被“立委”痛骂的“更改陆军官校校歌事件”，就是由“文教处”幕后主导。最近“文教处”碰上依照往例办理慈湖谒陵活动时，陈世团却放手不管。
　　据报道，尽管台军方受到台当局高层压力，不再公开纪念“两蒋”，但4月3日当天，由蒋介石创立的台湾陆军仍单独举行纪念活动，“陆军司令”胡镇埔带领军队干部在“陆军司令部”营区内蒋介石铜像前举行追思纪念活动。
　　据了解，台陆军纪念蒋介石的活动，怕引起外界疑虑，刻意保持低调。而台湾海军、空军都没有举行相关纪念活动。（云鹏）
　　