
　　台“福卫三”卫星因火箭技术问题或推迟发射
　　中国台湾网4月7日消息　原本计划于下周末在美国发射的台湾“福卫三号”卫星，因火箭制造商发现，第一颗卫星开始弹离火箭时，可能会因为火箭本身的残留燃料继续燃烧产生推力，安全距离可能不够，使得第二颗卫星追撞前面的卫星，造成连环碰撞，发射单位正在商讨如何修正，此举可能会推迟卫星发射时间。
　　据台媒报道，台当局“行政院国科会”6日举行记者会，原本是要正式宣布下周末(15日或16日)，在美国加州范登堡空军基地发射“福卫三号”卫星，但却在近中午接到从美国传来发射技术的疑虑。
　　台当局“行政院国科会副主委”谢清志表示，火箭在发射后抵达预定轨道时，第四节火箭的燃料应该燃烧完毕，并且六颗卫星中的第一颗卫星开始弹射出去，一分钟之后再弹射第二颗，之后每隔一分钟弹射一颗卫星，直到六颗全部弹射完毕。
　　“福卫三号计划”总主持人陈正一表示，两周前才刚发射一颗别的卫星时产生新情况，制造第四节火箭的制造商，原本设计火箭从发射起第598秒起之后的240秒内供火箭残留燃料燃烧完毕，火箭维持惯性速度前进，之后才开始弹射第一颗卫星出去，照理此时火箭的速度应该追不上第一颗弹射出去的卫星，隔一分钟之后再弹射第二颗卫星。
　　但经过计算发现，240秒之后似乎还有些微推力产生，此时第二颗卫星仅距第一颗卫星5公尺，安全距离不够，因此各方正在设想试图将240秒延长到360秒，确保不会再产生新推力时弹射卫星较为安全。不过更改残留燃料燃烧时间涉及飞行软件的调整，与火箭和卫星各方面的测试、整合的问题，并非小工程。（云鹏）
　　