　　本报特约记者 于 洋 罗山爱
　　继此前接连展示“隐形”导弹、超高速鱼雷之后，伊朗军方4日再次发射一枚“考萨尔”中程岸舰导弹。有分析认为，以此次导弹演训为标志，为期一周的伊朗“神圣先知”联合演习进入尾声。据五角大楼官员透露，美国国防部指示美国中央总部的电子情报部队、驻巴林的第5舰队潜艇分队、美国太空司令部的的侦察卫星全方位锁定此次演习，尤其要注意搜集伊朗新式武器试验的情报。
　　五大途径掌控伊朗军演动向
　　3月31日，伊朗军方发言人公布军演消息后，世界各大媒体都做了报道。比较起来，美以的反应却有些冷淡，似乎早已有所“预料”。有媒体日前披露说，早在3月中旬美以就获悉此事。随着31日伊朗军演拉开序幕，美以与伊朗的谍报战也正式上演。
　　国际观察人士指出，美国主要通过五大途径掌控伊朗军演动向。一是间谍卫星监视。为了搜集伊朗战略导弹信息，美军急调数十颗军用卫星，一齐锁定本次演习。这些卫星可以在黑暗中获取图像，并能从2万公里外的高空拍摄高分辨率的照片；二是监听站监听。美军驻阿富汗、伊拉克、巴基斯坦、土耳其等基地的电子监控和雷达监控站点，能侦听到发自伊朗的通讯信号；三是海上潜艇监视。美军第五舰队就部署在中东地区，军演开始前，该舰队潜艇分队就接到指令，“尽量前出监视演习动向。”；四是高空侦察机侦察。伊朗演习前后，美军高空侦察机明显加大了对海湾地区的“光顾”频率，U-2、TR-1A、RC-135、RC-12等各机种轮番登场。
　　助伊朗发展导弹 美自食苦果
　　有分析指出，美以这次之所以如此兴师动众，主要目的是想获取伊朗新式武器信息，尤其是让两国“如鲠在喉”的导弹技术。
　　然而就在舆论热议伊朗导弹之时，有媒体日前曝出内幕，称伊朗导弹技术实际是“拜美国所赐”。据报道，上世纪六七十年代，美国与伊朗巴列维王朝军事关系密切，美向伊军提供了几种先进战术导弹，包括“霍克”型地对空、反坦克和空空导弹。巴列维王朝1979年被推翻后，伊斯兰革命政府上台不久，便招揽全国人才，展开导弹仿制工程，首先便是对“霍克”解密。伊朗军方人士曾透露，研制人员从“霍克”得益不少。
　　此外，美国与巴列维王朝友好时期，数以千计伊朗人在美国的大学学习和接受培训，其中有些人曾涉足核武制造技术，他们后来成为伊朗第一代核武科学家，主持核计划的同时，还培养大批新人。
　　伊朗没有露出全部家当
　　据分析，尽管伊朗在军演中展示了几种导弹，并高调宣传它们的先进性能，但其实并没有抖露所有“家底”，伊朗还有数件“压箱底”杀手锏。据伊朗媒体日前披露，伊朗已研制成功“流星”-3B导弹，该型导弹射程达1400～2500公里，如果它部署在伊朗西部地区，在中东和南欧地区的所有美军目标就都在它的打击范围之内。
　　另据报道，伊朗正加紧研制“流星”-4和“流星”-5导弹，射程分别为2900公里和4300公里，并可携载核弹头。此外，据传伊朗还从俄罗斯进口了“伊斯坎德”导弹系统，这一武器系统性能十分了得，尤其是隐身效果好、突防能力强，被称为“撕破美国TMD的‘杀手锏’”。
　　导弹是伊朗最好的自卫工具
　　外界已知伊朗最有名的导弹是2003年开始服役的谢哈布-3A型弹道导弹，它能在伪装的标准商用倾卸式拖车上起竖发射，可携带大规模杀伤性弹头，射程达到1300-1700公里左右，整个以色列都处于它的打击范围之内。伊朗国防部长曾透露，谢哈布导弹正处于“非限制性生产”之中，“可以象生产小汽车一样展开大批量生产”。这也难怪一些伊朗军方人士警告以色列，如果伊朗核设施遭到不测，以色列几乎每个关键目标都会摊上几颗伊朗导弹。
　　英国简氏集团亚太防务问题专家卡尔・尼奥尼认为，由于伊朗军队的整体现代化程度不高，很容易遭受美国和以色列的“外科手术”式精确打击，因此伊朗也在寻找“巧妙的”反制手段，导弹就是其中最好的自卫工具。
　　链接 伊拉克导弹专家投奔伊朗
　　伊朗发展远程导弹，也离不开外国专家的帮助，其中就包括伊拉克前萨达姆政权培养的顶尖武器专家加盟。伊朗最渴望的是将其导弹陈旧的液态推进剂升级为稳定的固体推进剂，以便加大现有的导弹射程，而伊拉克专家在这方面恰恰是强项。据美国五角大楼高级官员私下称，萨达姆政权倒台之后，其手下的众多武器专家成了包括伊朗、叙利亚等许多国家“窥觑”的对象，而所有这些国家中，伊朗自然是“近水楼台”。
　　在所有伊武器专家中，最引人关注的当属前萨达姆政权的首席导弹专家默德赫・萨德克・沙比亚将军。2003年2月，联合国警告伊拉克销毁射程超过150公里的萨穆德II型导弹时，伊拉克方面负责与联合国交涉的正是默德赫将军。据悉，默德赫属于什叶派穆斯林，伊拉克战争结束之后，他便消失得无影无踪，有人声称他已经投奔了什叶派当政的伊朗现政权。