进入2006财年，美国海军投巨资订购“战斧” Ⅳ型导弹　　近日，美国著名核武器问题专家、前陆军情报分析员威廉・阿金在《华盛顿邮报》发表文章称，根据美国国防部3月份签订的承包合同，美军计划增加在中东及其周边地区的罐头食品、油料、弹药等战备物资储备。鉴于当前伊朗核问题的状态，美军在中东地区增加物资储备的举动引起了人们的诸多联想。
　　事实上，自今年年初以来，美陆海空三军都大幅增加了武器弹药的采购数量。分析家们认为，这些迹象表明，美国也许已经在着手进行战前的弹药储备工作，一场新战争的前奏曲也许已经在人们不知不觉中奏响了。
　　美三军都在狂买弹药
　　根据近期美国一些军火公司公布的业绩数据，美国陆海空三军自今年年初以来都订购了大批武器弹药。
　　美国陆军方面。据法国《航宇防务》报道，美陆军装备采购部门已经与美国阿连特技术系统公司签订了一项追加购买M829A3型120毫米穿甲动能坦克炮弹的后续合同。加上早先签订的合同，2006财年，美国陆军将采购总价值近8000万美元的该型炮弹。
　　此外，美陆军野战服务司令部还于今年1月与阿连特公司签订了一份总价值超过1.34亿美元的小口径弹药追加采购合同，计划在今年9月底前采购大量5.56毫米、7.62毫米和12.7毫米小口径弹药。为了满足美陆军的这一采购需求，阿连特公司弹药厂已经将弹药生产能力从年产3.5至8亿发提高到了15亿发。
　　美国海军方面。今年3月，海军与雷声公司签订了一份新的补充合同，计划在2006财年原定采购约410枚Block Ⅳ战术型“战斧”巡航导弹的基础上，追加采购总价值约为3亿美元的导弹。
　　美国空军的装备采购部门则已经与美国军火巨头波音公司达成协议，计划采购总数高达1万套的“联合直接攻击弹药”(JDAM)制导组件。该组件是一种搭接式组件，可将美空军现役的普通500磅、1000磅及2000磅级航空炸弹改装为精确制导武器。
　　新型钻地核弹研制取得进展？
　　与美三军同时大量采购常规武器弹药相比，美军在弹药准备上的另一个动向似乎更加值得人们警惕。根据美国国会近日出台的一份研究报告显示，美国核军工管理局已经停止了研发“强力钻地核弹”的工作。
　　分析家们认为，导致这一情况的原因只有三种可能性：一是美军认为目前已经没有继续研发“钻地核弹”的必要，决定停止研发进程。二是美军目前资金空前紧张，无法继续进行相关研究工作。三是美军钻地核弹的研制工作取得了重大进展，已经不需要再继续进行下去。
　　就第一种可能原因来说，早在1994年，美军内部就形成了可以利用低当量钻地核武器打击地下深处坚固工事的共识。2002年，在美军内部的一份报告中，还专门提出了可以用钻地核弹打击伊朗地下核设施的建议。因此，美军显然不会认为当前研制钻地核弹已经没有必要。而从资金保障方面看，2003年以来，尽管美国国会连续数次封杀了五角大楼在国防预算中为钻地核弹拨款的要求，但美军研制钻地核弹的工作却始终没有因缺乏资金而停止过，并且在2007年的预算中又提出了相同的要求。因此，资金因素显然也不是美军停止研发钻地核弹的主要原因。
　　这样一来，剩下的就只有第三种可能性了。以美国的军事科技水平和核技术水平来看，虽然美军从未大肆宣扬过研制钻地核弹取得过哪些成果，但其在钻地核弹研发上取得成功并不是没有可能的。
　　弹药储备=战争前奏？
　　根据美军的后勤保障理论，无论是大批采购还是积极研制，都是弹药储备工作的组成部分。美军认为，弹药储备包括弹药成品储备和生产能力储备，是国家为应付突然爆发的战争而采取的重大战略措施之一。
　　海湾战争后，美军经过统计对比后发现，战争中美军作战部队的武器弹药消耗量比以往有显著增加，几乎相当于越南战争的4.6倍，朝鲜战争的20倍。因此，美军有关机构反复强调弹药储备的重要性。在后来的科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争中，弹药储备工作都走在了美军各项战争准备工作的前面，弹药储备的增加也因此被视为“美军发动战争的前奏”。 本报特约军事观察员 施 为