 “米格走廊”新魔鬼


佩佩亚耶夫击落的F-86
　　F-86是美国第一种后掠翼战斗机，外号“佩刀”，1949年装备部队，具有速度快和航程远等优势，1950年12月投入朝鲜战场后，对中朝空军使用的苏制米格-15战斗机构成严重挑战。据《美国航空航天》杂志报道，斯大林得知这个情况后，极为担心，下令军方向朝鲜战场派遣秘密行动组，专门搜寻F-86的技术情报。最后，在中国方面协助下，苏联成功地猎取了一架完整的F-86，为米格-15战斗机有效打击F-86铺平了道路。
　　“米格走廊”新魔鬼
　　1950年6月25日，朝鲜战争爆发。朝鲜人民军迅速南下。然而，美军于9月展开反扑。人民军不得不后撤。10月初，美军开始向朝中边境侵犯。
　　为了阻止美军战机入侵，刚刚组建的中国空军奋勇迎战。年轻的志愿军空军飞行员驾驶着先进的米格-15战斗机，在蓝天上与美军战机拼死搏杀，让美国空军司令范登堡惊叹：中国在一夜之间成了空军大国。在短短的4个月时间里，米格-15多次成功地拦截入侵的美军战机，在鸭绿江南岸平原一带上空形成了著名的“米格走廊”。为了夺回制空权，美军很快就把最先进的战斗机F-86投入战场。该型机全长大约11米，高约4米，最大起飞重量为6吨多，最大速度为1100多公里/小时，作战航程达1500公里，属于远程喷气战斗机，实用升限达1.5万米，可在机头配备6挺机枪展开空战，也可配备炸弹对地攻击。
　　空中战局开始出现变化。米格-15的损失增多。在这种情况下，斯大林决定，采取一切手段猎取F-86战斗机的技术秘密。情报小组潜伏战场
　　情报小组潜伏战场
　　1951年3月的一天，苏军上尉奥尔洛夫突然接到命令：赶赴首都莫斯科的军事情报局，领受新任务！原来，苏军决定，派他和另外5名人员秘密潜入朝鲜战场，全力搜寻美军F-86战斗机的残骸，努力获取该型机的一切技术秘密。为了保密，这支行动小组成员将全部穿上便服。
　　奥尔洛夫离开莫斯科后，坐火车奔赴前线。在中国方面帮助下，他们来到了中朝边境的安东(现辽宁省丹东)机场，进一步了解F-86的活动情况。一切准备就绪，根据上级指挥官的命令，奥尔洛夫和另外3名人员秘密前往朝鲜战场，尽量从被击落的美军飞行员口中多获取一些F-86的技术秘密。
　　4人小组秘密抵达朝鲜战场后，奥尔洛夫参与了对被俘美军飞行员的审讯，尽可能多地掌握F-86的作战秘密，包括航程、战术、速度、雷达、武器、新型抗荷服和逃生设备等。一旦有所获取，他就把报告直接送给苏军在朝鲜人民军当情报顾问的热拉雅托夫。热拉雅托夫再把报告发给莫斯科的苏军情报局总部。
　　为了进一步获取F-86的真实情报，苏军情报小组开始四处寻找F-86的残骸。功夫不负有心人。经过一段时间的秘密搜寻，苏军情报小组找到了F-86的残骸，把一些零部件取了下来。尔后，他们设法把F-86零部件秘密运到莫斯科的苏霍伊设计局进行技术分析，了解该型机的技术性能。空中围猎行动失败
　　空中围猎行动失败
　　但是，斯大林对零打碎敲的F-86技术情报并不满意。不久，斯大林下令苏军有关部门不惜一切手段俘获完整的F-86战斗机。
　　然而，美军采取了很多措施，防止先进的F-86落入对方之手。在这种情况下，斯大林秘密下令具有高超技术的试飞员出动，对F-86进行空中围猎，设法把F-86迫降到中国。于是，一支由多名试飞员组成的特别小组秘密出发，抵达中国东北的安东机场，开始了空中迫降F-86的行动。
　　这是十分危险的空中围猎。苏军试飞员为了获得完整的F-86，很难开炮攻击对手的致命部位。相反，F-86却可以拼命攻击。在第一次空中围猎行动中，一架米格-15战斗机不幸被击落，另外两架受到重创。特别小组并没有气馁，继续努力。 
8天后，特别小组进行了第二次围猎行动。然而，一名试飞员不幸阵亡。在其后的行动中，又有两名试飞员阵亡。成功猎取完整F-86
　　成功猎取完整F-86
　　事情直到1951年10月6日才出现转机。那天，美军出动16架F-86战斗机前往鸭绿江附近空域执行袭击任务。特别小组的飞行员立即起飞参加拦截。双方在8000米空域展开激战。苏联王牌飞行员佩佩亚耶夫在550米的距离用23毫米和 
37毫米机炮发动攻击，将美军飞行员加勒特少尉驾驶的F-86战斗机击中。F-86的J-47发动机受损，座舱的弹射座椅也无法使用。加勒特不得不驾驶受伤的战斗机在海岸沙滩迫降。苏联米格-15战斗机编队见状，立即前往F-86迫降空域寻找该机。美军也派出F-86战斗机进行搜索，试图炸毁该机。双方展开了激战。在长达3个小时的空中较量中，一些米格-15战斗机被击落。后来，海潮涌了上来，淹没了编号为91319的F-86战斗机。美军一架海上飞机把加勒特救了起来，但无法打捞那架水里的F-86战斗机。
　　第二天，苏联人赶了过来。同时，中国方面派出了大约500人进行打捞。最后，F- 
86被成功地捞了出来。苏联派出了以卡赞金工程师为首的特别小组，专门负责处理这架战斗机。小组最后成功地把这架F-86战斗机进行了拆卸。最后，这架战斗机进行了打包处理。然而，美军不愿自己最先进的战斗机落入中苏之手，派出了B-26轰炸机进行追杀，试图炸毁那架F-86战斗机，但没有获得成功。F- 
86战斗机装上卡车后，运往安东机场。苏联航空技术人员进行了仔细检查。在防空部队掩护下，这架F-86被运到苏联莫斯科的苏霍伊设计局。苏霍伊设计局技术人员对F-86进行了组装和拆卸，最后，进行了仿制试验，完全掌握了该型机的技术秘密。苏军终于发现，F-86一些方面的性能强于米格-15战斗机，包括机翼的设计和APG-30雷达瞄准具等。总体而言，F-86的低空性能较好。但米格-15的高空性能比F-86强。
　　所有技术猎取工作完毕后，苏军销毁了那架F-86的所有部件。从此，那架F-86永远消失了。
　　由于苏中掌握了F-86的技术秘密，米格-15战斗机开始逐步扭转空中被动的局面。越来越多的F-86战斗机遭到痛击。(聂云 编译)2 