&nbsp;加装防窃听电话 增强危机处理能力


专机上的军官空姐
　　本报特约记者 许端
　　加装防窃听电话 增强危机处理能力
　　在美国，总统拥有“空军一号”专机。同样，日本也有首相专机，主要用于接送天皇、皇后和首相。近日，日本媒体报道，今年日本将花费63亿日元(约合5470万美元)对专机进行自使用以来的首次全面大修，将其改造成能进行空中危机处理的“实战型”飞机。那么，日本的首相专机是什么样的，有什么功能？这令日本的“空军一号”再次成为人们关注的焦点。
　　空姐全部是女兵 贵宾舱有淋浴室
　　日本有两架政府专机，都是从美国进口的波音747―400，机身长70.70米，宽64.9米，总续航能力达1.2万公里，堪称“空中的巨无霸”。美国的专机有“空中的白宫”之称，而日本人也把该国的两架专机称为“飞翔的首相官邸”，当天皇乘坐时，它又被称为“御召机”。
　　从外观上看，日本政府专机的机身为白色，垂直尾翼上印有日本的太阳旗，机首印有“日本・JAPAN”字样。
　　进入机舱内部，从入口开始，分别是贵宾室、秘书室、会议室、办公室、随行人员室，最后是普通客舱，主要供随行记者团乘坐。普通客舱的前面有一张大桌子，在此可以随时召开记者招待会。飞机上共有350个座位，这些座位可以全部拆下来，将客舱变为货舱。此外，机上还设有一个医疗室。
　　贵宾室里不仅有办公桌，还有供长时间飞行中休息时用的双人床，在贵宾室的一侧还有一间淋浴室。首相出行时，一般都由内阁官房副长官随行，他们也都有自己的房间，里边也有床，不过，房间的面积要比贵宾室小多了。
　　专机上还配备VHF和UHF通讯线路，有两部电话，可以在距日本较近的上空使用。另外，和外务省也有直通电话，在发生紧急事件时，首相可以随时向外务省下达命令。对此，一位经常乘坐专机的日本政府要员抱怨说：“过去没有通信功能时，可以在飞机上好好睡一觉。现在可不行了，随时都会被叫出去，连打瞌睡的时间都没有。”
　　飞机上的食品和普通飞机公务舱的标准没什么两样，除了食物外，还提供酒水。机上的乘务员全部是来自日本自卫队的女性自卫队员，这些日本女兵都在日本航空公司接受过三个月的训练，专业素质非常高。过去没有政府专机时，日本政府要员出国只能乘坐民用飞机，在飞机上服务的自然也是民用航空公司的空中小姐。因此，有些政府官员的随行记者就大胆地对那些漂亮空姐发起“进攻”，最后居然真有追求成功的。不过，自从有了政府专机之后，谁也不敢打这些军官“空姐”的主意，也就再也听不到这样的风流韵事了。
　　电话设防窃听功能 座椅上安装局域网
　　日本此次改造政府专机的目的是要把其装备成“首相的飞行官邸”，最主要的内容是增加更完善的危机管理能力。
　　目前，在专机内，只有打往外务省的电话有防止窃听功能，而打往首相官邸、防卫厅等其他地方的电话不具备这一功能。实际上，在飞机上的日本领导人不能对地面上发生的事态进行全面掌控。因此，这次改造的主要目的之一就是安装能与防卫厅、首相官邸及政府要害部门进行加密通信的设施。改造后，如果日本发生紧急事件，消息可以直接传达给在飞机上的首相，首相可以在飞机上直接使用特殊电话与防卫厅长官和内阁官房长官通话。
　　同时，这次改造还准备将目前机舱内的会议室缩小一半，并增设一个装有复印机和打印机的办公室，从而改善机上的工作环境。
　　经过改造，专机上的所有座椅将安装局域网(LAN)，以方便乘客通过互联网与外界保持联系。另外，目前机上的座椅靠背不能完全放倒，乘客在长途旅行时就会感到劳累，所以，座位的改造也将列入改造计划中。此外，日本宫内厅还要求增加机舱内的行李放置空间，因为他们经常抱怨带到国外的西服和礼物没有地方可放。
　　日本首相等政府要员在使用专机时，一般是主机和副机两架飞机同时飞行，以备不测。万一主机发生故障，两架飞机就会同时返回机场，改为搭乘副机前往目的地。不过，日本防卫厅对目前的“双保险”还是不满足，他们表示：“一般而言，国家首脑的专机采用的是主机、副机和预备机三机体制，预备机一般不随主机、副机起飞，而是在主、副机同时出现故障时作为备用飞机。但是现在日本只有两架飞机，所以至少还应该增加一架专机。”当年购买政府专机时，日本防卫厅就曾以上述理由，提出购买第三架政府专机，但是被财务省拒绝了，最后便不了了之。为了讨好美国 高价购买专机


日本的“空军一号”首相专用客机
　　为了讨好美国 高价购买专机
　　1987年，日本政府决定购买政府公务飞机，共编列了360亿日元的预算，代价极其昂贵。日本之所以没有像有些国家那样，用二手飞机当作政府专机，而是高价向美国购买全新的大型飞机，据说是为了抵消一部分当时的对美贸易黑字，缓解日美的贸易摩擦，说白了也就是为了讨好美国。
　　专机的主要功能是接送皇族和国家要员、在危机时运送日本侨民、协助国际紧急援助活动以及在发生战事时紧急输送自卫队员。2003年，日本曾经将160顶帐篷作为援助伊拉克难民的物资运送到约旦，并将110名驻伊自卫队队员送到伊拉克，这是日本政府专机首次被用来运送军人，在当时还引起了不小的争议。2004年5月，专机还曾被用来运送5名被绑架人质家属回国。
　　为了这两架专机，日本防卫厅还在1993年6月编组了特别航空队。自当年9月日本天皇皇后访问欧洲时使用以来，专机共出动了160次。
　　在运送皇族和政府要员时，这两架飞机的呼号分别为JAPANESE AIRFORCE 
001/002(日本空军一号/二号)。日本《自卫队法》规定，能够使用这两架专机的只有4类人，分别是天皇和皇族、国宾、参众两院议长和最高法院院长。2005年7月，日本政府内阁会议决定，内阁大臣也有权使用政府专机，不过前提是必须在特别需要时使用。
　　平时，这两架飞机都停放在北海道的千岁基地，基地的运输队共有飞行员10人，另有30名辅助人员。在接到任务时，通常是一号机先起飞，二号机延迟30分钟升空。一般二号机上不搭载乘客，不过也有例外，1999年，约旦国王侯赛因逝世，两架专机同时起用，皇太子和首相各坐一架，一起前往安曼。
　　美日“空军一号”有何不同
　　美国的“空军一号”和日本的首相专机一样，也只有两架，但因为是总统专机，因此可以被总统作为私人用途使用，比如在国内进行竞选演说等。而且，专机采用和战斗机一样的全天候体制，即只要下达命令，就能马上起飞。即便两架飞机都不能使用，也可以临时用其他政府专机代替。
　　和“空军一号”不同的是，日本的首相专机却始终都是政府的飞机，首相个人不能随便使用。因此，或许将日本的“空军一号”称为“政府公务机”更为恰当。
　　日本的政府专机虽然是以美国的“空军一号”为仿照对象，但是和后者相比，却少了两项功能――空中加油和躲避红外制导导弹的功能，而且也没有战斗机随时护航。
　　在这次改装计划中，日本并不准备配置和美国“空军一号”相似的装备，对此，日本防卫厅解释说：“因为没有能够迅速反击的护航战斗机，躲避导弹装置也就没有多大意义，所以日本并不准备安装该装置。”
　　施罗德曾搭小泉专机去看球
　　2002年6月，八国集团峰会在加拿大举行，会议闭幕后，德国前总理施罗德想去日本观看世界杯足球赛德国队的比赛，于是，一起开会的各国元首就建议他搭乘小泉的专机去日本。而日本政府也希望以此来加强日德两国的关系，因此，这件事很快就敲定了。
　　不过，施罗德这次乘坐日本政府的专机，实际上是冒一定风险的。因为坐在日本政府的专机上，施罗德没有对飞机的控制权，而且不能和国内进行通迅联络，一旦发生紧急情况，作为总理不能及时做出决策；而德国国内的情况如果要送达施罗德，也必须要通过日本外务省转告，这样就有可能泄露德国的国家机密。当时，日本外务省还担心施罗德是否会变卦。不过，最后德国政府还是同意了这一建议，而施罗德的这次搭机也首开先河，成为第一个乘坐日本政府专机的外国政府首脑。
　　日专机为何选波音747
　　在俄罗斯等能够自产飞机的国家，用本国制造的飞机作为国家首脑专机，已经成为惯例。
　　不过，并非所有国家都能造飞机，大多数国家只能进口专机，包括日本。还有一些国家购买本国航空公司的二手飞机，加以改装，当作政府专机。
　　在波音家族中，由于波音767大小适中，因此很多国家喜欢用它作为专机；波音737因为使用方便，目前也比较紧俏。最近，空中客车也加强了推销攻势，瞄准了专机市场。在东欧和非洲一些国家，也开始使用空客的中型飞机作为政府专机。
　　使用庞大而又昂贵的波音747作为政府专机的，除美国之外，就只有日本、文莱等屈指可数的几个国家了。日本政府认为，用大型飞机作为专机，既可以显示日本的“国威”，又可以在别国发生战争时，及时撤退当地的日本侨民。2&nbsp;