美国海军濒海战斗舰(LCS)想像图　　英国《简氏防务周刊》2006年4月5日报道 洛克希德・马丁公司日前表示，为以色列设计的濒海战斗舰(LCS)对于国际客户而言也极为有用。同时指出，目前正在与以色列工业部门进行谈判，计划联合开发一种新式的联合战斗系统套件，并推向国际市场。洛・马公司正在考虑对以色列的濒海战斗舰(Littoral Combat Ship International，LCS-I)进行改进，为其装备以色列研发的系统套件，从而进一步打开国际市场。自2005年12月起，以色列海军计划用两年的时间对濒海战斗舰进行设计开发，使其能够适应未来的水面作战需求，并计划在2007年拿出可行性研究方案，依照合同规定进入设计阶段。如果进展顺利的话，LCS-I将于2015年开始服役。
　　2005年10月，洛・马公司与以色列国防部就濒海战斗舰的设计开发问题双方在以色列举行了讨论会，参加会议的有多家以色列公司及美国海军官员。美国雷声公司也就为以濒海战斗舰而设计的战斗系统的开发问题与以色列工业公司举行了会谈。此次美国研制的濒海战斗舰(LCS)的设计理念是将其打造成为一个大型的海军编队，并且LCS作战平台的设计尺寸与作战使命也是唯一的。以色列方面正在寻找一个独立的、自给自足的水面作战平台。此外，世界许多国家的海军编队的建设思想与以色列非常的接近。
　　另据报道，美国海军计划装备55艘LCS舰艇，同时一些国际客户也表示了对LCS的兴趣，其中包括沙特阿拉伯。洛・马公司为美海军建造的首艘“自由号”LCS舰艇-，计划将于今年晚些时候下水。
　　