
　　英国《简氏防务周刊》2006年4月26日报道 美国与其他8个F-35“联合攻击战斗机”(JSF)项目参与国关于该项目下一阶段的合作谈判现已接近尾声，但是转移低可探测(LO)技术仍是一个焦点问题。
　　由于英国和其他一些国家都要求能独立地维护自己购买的F-35，那么就必须讨论有关这个问题，因为保持该机的LO能力需定期对其进行维护和检查。软件许可证也与此相关，因为F-35是一种软件驱动的多用途战斗机，作战飞行软件是它利用LO优势的关键。
　　这一问题的关键是：是否所有的F-35都将有同样的隐身能力？对此，JSF项目官员们无法也无权回答。
　　该机主承包商美国洛克希德・马丁公司的副总裁汤姆・伯比奇透露，美国自用和出口英国的F-35将满足美国和英国签署的联合作战要求文件(JORD)，而出口其他国家的F-35只需满足为该国定制的作战要求文件(ORD)，而且后者的ORD将不会违背美国的有关政策。换言之，美、英装备的F-35将采用与其他国家同型机不同的隐身技术。
　　隐身技术在过去被视为秘密，但将过去的一些年中的解密信息综合起来，对F-35如何实现其LO目标就会有个相对清楚的认识。隐身目标的实现也是一个系统工程。但美国隐身技术先驱者丹尼斯・奥瓦霍塞(Denys 
Overholser)曾说，隐身设计4个最重要的方面是：“外形，外形，外形和材料”。
　　对于航空器来说，在外形上应避免机体表面互相垂直，以及与入射雷达波方向垂直。F-35的外形基本可视为由上部和下部的斜面以及朝上或朝下的连续曲面组成，彼此间通过外凸的脊线衔接。机上的拐角、口盖边缘、接缝和铰链线除适当进行隐身处理外，还使用吸波材料(RAM)。
　　RAM的原理简单，就是采用碳或铁氧体等活性材料吸收射频能量并转化为热能。一些由美国研制的RAM已作为Have 
Glass雷达截面积(RCS)减缩组件的一部分，随洛・马公司的F-16战斗机广泛出口(包括喷涂在进气道的涂料和雷达舱的RAM)。美国之外许多国家也开发了RAM。该领域目前的发展热点是使之使用和维护更简单而不是进一步提高性能。
　　F-35的RAM研制目标是在飞机整个寿命期内基本只需要目视检查。若有损伤，可通过与存储在便携式计算机中的样本图像对比具体确定并很快完成修理。F-35项目组正在和即将通过试飞机(将评估RAM的耐受性)和1架全尺寸机体对此进行研究。
　　现在，人们的共识是隐身外形设计加上简单的RAM即可缩减RCS。显然出口型F-35的外形会是统一的，RAM技术的应用也很广泛，因此达成不同的隐身性能应会通过吸波结构(RAS)和软件着手。目前，LO飞机的外形设计和RAM主要针对高频雷达，采用RAS则可进一步削弱低频雷达的探测能力，而远程防空预警雷达基本都采用低频工作。这种内部细节结构可按需修改。
　　但即便采用高性能宽带RAS，飞机仍会有一个与前缘正交的散射波峰，应通过控制飞机的机动来避免将此波峰对准到敌防空雷达。F-117是通过一种地面任务规划系统来实现这点的，因此它的飞行路线死板，并且要确保飞行环境周围的雷达威胁已知(在没有电子干扰机伴随支援的情况下)。B-2则通过机载电子侦察系统和威胁规避系统实现这点，而F-22和F-35都具有机载实时任务规划能力。
　　躲避雷达技术的关键是能计算任何已知类型的威胁雷达对自身探测包络的机载软件，由此才可确定飞机的威胁规避航线。这种软件高度敏感，因为从其中的数据可分析出怎样才能探测到隐身飞机，这也是美国坚持不提供源代码的原因。不过，若出口型F-35的隐身特性与美英的不同(软件也将相应修改)，那么这些数据即使泄露，也不会威胁到美英的飞机。
　　目前，美国正在考虑制造隐身性能低一些的F-35用于出口。不过，这将会导致另一个必须考虑的问题――今后美、英的F-35该如何与其盟国的F-35协同作战呢？