美国海军型MV-22战机在两栖攻击舰上降落　　美国《每日防务》2006年3月31日报道 V-22项目发言人称，今年春末，美国海军将开展V-22快速绳索和绞车试验(fast rope and hoist tests)以及后续外部载荷试验，以扩展该机的空运能力。
　　空运试验的目标是让V-22携带海军陆战队各种装备。代理项目主管Scott Harris说："我们将竭尽全力试验尽可能多样的载荷。"在使用评估阶段，V-22满足了携带1万磅(4540千克)外部载荷的关键性能参数(KPP)。
　　V-22项目办公室发言人James Darcy说，外部载荷试验将关注V-22快速装载载荷的能力。Darcy表示未来几周将进行采用新绞车的绞车和快速绳索试验。
　　Darcy称，首支"鱼鹰"中队(VMM-233)本月初建立，他们于2007年将首批"鱼鹰"投入作战。海军陆战队将每年建立2支V-22中队。
　　Darcy还称，目前有3支中队使用V-22，它们是VMM-263、VMMT-204训练中队和VMX-22使用试验中队。VMMT-204使用A批次型机，VMM-263使用的是B批次型机。A批次型机适用于训练和试验，B批次为作战基本平台，C批次将有能力提升和维修性、可靠性改进，该型机将在2011财年交付。(吴蔚 责编洪山）