 能够模拟苏-27 座舱设备很先进


L-15新高教机在飞行前作技术准备
　　本报军事观察员 鲁晓冬
　　能够模拟苏-27 座舱设备很先进
　　为了能拍到一张与众不同的国产L-15“猎鹰”新高教机起飞的照片，我爬上了试飞站高出地面几十米的雷达塔楼房顶。我的旁边就是一台正在发出强大电磁波的气象雷达，虽然这里辐射很强烈，但为求一张好片，我也顾不得那么多了……
　　4月3日下午15点50分，由中国自行研制的L-15“猎鹰”第三代新高教机从跑道头开始缓缓地滑行。该机只滑行了不到跑道长度一半的距离，就抬起机头腾空而起。身处雷达塔楼上的我，不断按动相机快门，将这历史性的一刻凝固下来。
　　“猎鹰”是一种可与目前国际上主流的第三代战机相接轨的高级教练机。据该机的研制方中国航空工业第二集团下属的洪都航空工业集团称，该机不仅可以用来为第三代战机训练飞行员，还可以直接装备作战部队，作为“伴随式”教练机，与三代战机配合使用。
　　据该机总设计师张弘介绍，这次飞行，是继该机在3月13日成功地完成首飞后的第二次飞行。整场飞行中，L-15“猎鹰”高教机绕场飞行三周。两次通过机场上空，在第三圈飞行结束后，降落回地面。在整个飞行过程中，飞机没有收起起落架。
　　由于采用了先进的气动力设计，“猎鹰”的起飞距离很短，只滑跑大约500多米就离开了地面。而根据设计要求，该机的理论最小滑跑距离将只有200米。“猎鹰”的降落滑跑距离也不超过700米。此外，“猎鹰”没有装备国产军用飞机常见的减速伞，飞机降落时完全依靠机轮刹车就控制住了滑跑速度。模拟第三代战机性能


L-15被拖向起飞线
　　模拟第三代战机性能
　　随着苏-27为代表的第三代高性能战机大量列装许多国家的空军，国际军机市场对军用教练机提出了更高的要求。目前世界各国现役的第二代军用教练机已经不能满足空军的训练需求。中国、欧盟、俄罗斯、韩国等国家和国际组织纷纷开始研制第三代军用高级教练机。
　　为了能与性能优良的第三代战机接轨，各国空军对新一代军用教练机提出了超音速、大推重比、高敏捷性、高性能航电系统等几项硬性指标。这些指标也成了我国打造下一代高教机的标准。
　　根据洪都集团介绍，“猎鹰”采用了翼身融合技术、前机身边条翼等目前国际上比较先进的气动力设计；4余度数字式电传操纵系统以及开放式的综合航电系统。“猎鹰”具备大迎角飞行性能、较高的能量机动飞行性能等第三代战机才具备的飞行特性。
　　据洪都集团总工程师姚志介绍，“猎鹰”采用了具备“变稳”操控功能的电传飞控系统。该机可以通过改变飞控系统的参数，模拟诸如苏-27、苏-30等多种型号的第三代战机的驾驶感觉。飞行学员不必登上那些昂贵的三代战机，在“猎鹰”上就可以获得与三代战机一样的训练效果。
　　“猎鹰”具有与三代战机接轨的开放式综合航电系统，可以为飞行学员提供与三代战机相类似的人机界面，使其尽快掌握三代战机的驾驶技术。同时，开放式的综合航电系统也更方便了机载航空电子设备的升级。这在电子设备决定飞机性能的今天，具有很大意义。
　　一方面可以配属飞行学院和训练基地，成为飞行学员进入部队驾驶三代战机前的战斗入门教练机。改变以往老式高教机不能适应三代战机飞行员训练的现状。另一方面，该机可以列装到作战部队，成为三代战机的伴随式教练机。由于该机的飞行费用大大低于第三代战机，部队平时可以利用L-15来维持飞行员的日常训练，控制训练成本。“猎鹰”机翼上喷有八一军徽


L-15新高教机飞行表演结束滑回
　　“猎鹰”机翼上喷有八一军徽
　　在首飞仪式的前一天，我前往洪都航空工业集团试飞站，对机库中的“猎鹰”进行了静态的拍摄。与3月13日首飞时不同，“猎鹰”通体被涂装成与作战飞机相类似的铅灰色，机翼和机腹下方饰以黑色条纹。另外，机翼上还被喷上了中国空军的八一军徽。
　　在参观中，我看到该机座舱中各种综合航电系统完全齐备，给人的感觉俨然像一架即将交付的生产型飞机，而不像是做试验用的原型机。该机的总设计师张弘说，不仅首飞时飞机采用综合航电系统进行首飞，连电传操纵系统也采用了“主模态”进行首飞。这和以往的飞机研制中，01架原型机只安装最基本的飞行仪表，满足能上天要求相比，有了很大进步。
　　我在现场看到，该机的座舱设备的先进程度，与在外国航展上见到过的一些外国先进作战飞机，已经不相上下。洪都集团的董事总经理吴方辉介绍说，该机的航电设备均为中国制造，而发动机虽然目前为进口型号，但不久后也将实现国产化。2 