&nbsp;遭以军突然袭击毅然参战


印巴战争时期的巴空军飞行员，第三次中东战争中，他们中的一些人到中东地区担任顾问
　　1967年爆发的第三次中东战争，被军事专家称为“制空权战争”。以色列在开战第一天几乎瘫痪了主要阿拉伯国家的空军，从而在短短6天中取得战争胜利。但当我们仔细搜寻那段历史时，却发现在以色列空军无敌的神话光环下，有一位来自巴基斯坦的飞行员为阿拉伯空军挽回了最后的尊严。他3天转战两个国家，打下4架以色列飞机，创造了奇迹。近日巴基斯坦空军博物馆的网站披露了这位英雄的事迹。
　　遭以军突然袭击毅然参战
　　那位巴基斯坦飞行员名叫萨伊夫・阿纳姆。他1941年出生在英属印度的巴布纳城(现属孟加拉国)，1960年他成为一名巴空军军官，曾前往美国亚利桑纳州卢克空军基地受训，接受先进的F-86“佩刀”战斗机驾驶训练。在1965年印巴战争中，萨伊夫和他的老朋友“佩刀”以少胜多，打下印度空军的一架“蚊蚋”式战斗机，这成为他的首次击坠记录。
　　1966年末，已经是巴空军第2中队指挥官的萨伊夫出任约旦皇家空军的顾问，在约旦皇家空军第1中队中驾驶“猎人”战斗机。本来他的生活应在平静的教学生活中度过，但第三次中东战争的突然爆发打破了这一切。
　　1967年6月5日，以色列首先向埃及发起突袭，一下子，整个阿拉伯世界都陷入“消灭以色列”的巨大狂热之中。约旦国王侯赛因在准备不充分的情况下，仓促加入了这场战争。因为埃及总统纳赛尔向侯赛因保证：“大量以色列飞机被击落，埃及武装部队正在穿越内格夫沙漠，将在耶路撒冷郊外的希伯伦山与约旦军队会合。”
　　可事实上，在以色列战机一次毁灭性攻击后，数百架埃及战机变成了一堆冒烟的废铝了！侯赛因国王却一无所知，他在接到纳赛尔的电话后，下达了进攻以色列的命令。
　　几天前，约旦皇家空军司令官召见了萨伊夫和他的巴基斯坦同事萨瓦尔，确定他们在这次战争中的职责。两人欣然领命，但要求向巴基斯坦政府请示。巴方命令他们暂时以志愿者的身份飞行，着约旦军装。并且要求他们只执行空中防卫的任务。
　　萨伊夫所在的马弗拉克基地停放着约旦空军最好的英国造“猎人”战斗机，飞行员们从5日早上起就坐在驾驶舱里待命。他们通过无线电广播才闹明白，以空军已完全摧毁埃及机群，约旦等国只能各自为战了。5日11点50分，约旦雷达发现以色列机群向马弗拉克基地扑来，萨伊夫立即率两个编队起飞。为表示自己与约旦战友同仇敌忾，他特意在马弗拉克上空盘旋了一圈。首开记录，击落以机


萨伊夫-阿纳姆
　　首开记录，击落以机
　　起飞后，萨伊夫编队一直保持着同机场控制塔的联系。没过多久，控制塔说以色列飞机太多了，很难确定分辨敌我，让萨伊夫自己处理。
　　由于自己驾驶的“猎人”式飞机续航力有限，萨伊夫决定让自己的作战范围不离开马弗拉克基地，毕竟以色列人的目的就是摧毁跑道和机场上还没有起飞的约旦飞机。混战中，萨伊夫看见有4架飞机低空飞行。透过薄雾，经过伪装的敌机看起来像是约旦飞机，他误以为是战友们返航。跟了一阵儿之后，他惊讶地发现这几架飞机正准备向地面实施攻击。
　　萨伊夫敏捷地将自己的飞机飞到敌机编队之后，也就是第4架敌机的后面。当敌机转弯时，萨伊夫用“猎人”飞机的4门30毫米航炮，向敌机发射了一串炮弹。以军编队中的第2架“神秘”式战机被击中起火，萨伊夫急忙爬升以躲避四散开来的敌机碎片。片刻之后，敌机坠毁。
　　萨伊夫环视周围，发现两架以色列的“神秘”式战机正全速向西逃去。他设法追到了一架“神秘”式战机后面，这架飞机正打算向地面目标进攻。萨伊夫先后向它射击了4次，可惜都落空了。以色列飞机借这个机会匆忙逃走。
　　这可急坏了萨伊夫，他赶紧追了过去，在距离敌机约600英尺时，他第5次扣动扳机，这次打中敌机的右翼，以色列飞机向下坠去。萨伊夫刚想确认一下敌机是否真的完蛋了，但另一架以色列战机已经转头准备攻击他。由于所带燃料和弹药都已不多，萨伊夫决定带领约旦机群返回马弗拉克。得到国王接见 转战伊拉克


被击落的以色列“幻影”战机残骸
　　得到国王接见 转战伊拉克
　　鉴于混战期间以色列飞机可能将基地的跑道炸毁，萨伊夫命令编队所有人把飞机控制在机场北部上空，由他来核对是否可以着陆。
　　这时从飞机的电台中，萨伊夫听到一个自称“地面控制台”的声音。这个声音告诉他机场已经修复，可以着陆。但萨伊夫感觉这个声音听起来不太对劲，他立刻用标准的英语和阿拉伯语来检验地面控制台的身份，还要求对方核对口令。
　　这时，真正的约旦控制台出现了，他们警告萨伊夫等人千万不要在马弗拉克降落。萨伊夫的沉着拯救了天上的约旦飞机。原来，以色列空军设计了圈套，用与约旦地面控制台相同的频率播放假信息，引诱约旦飞机在已经被摧毁的马弗拉克基地降落。
　　所有幸存的约旦飞机都向安曼国际机场飞去，遗憾的是，他们刚降落没多久，以色列空军就袭击了这个机场，停在机场上的飞机全被摧毁了。萨伊夫眼睁睁地看着自己的座机被以军飞机机打成废铝，自己却无能为力。实际上这个时候，约旦皇家空军已经无机可飞了。
　　以军空袭过后一小时，侯赛因国王来到飞行员中间，他对萨伊夫的贡献大加赞赏，鼓励所有人在不幸面前应继续保持信仰和希望。晚上侯赛因国王再次来到飞行员住所，他邀请萨伊夫与自己同车外出。
　　萨伊夫后来回忆说，在整个行程中，侯赛因国王给他的感觉就像是兄弟。国王说：“有萨伊夫这样的年轻人，损失并不可怕，战斗还可以进行下去。萨伊夫的所作所为仿佛是一把侯赛因之剑，拥有这样的武器，我(侯赛因国王)不会轻易放弃。”
　　侯赛因国王试探了一下萨伊夫，问他是否愿意去伊拉克驾机参战。侯赛因国王称自己已同伊拉克总统阿里夫通了电话，阿里夫欢迎约旦的飞行员到伊拉克继续作战，并承诺向他们提供战斗机。萨伊夫不假思索地表示同意。6日凌晨，约旦皇家空军远征队出发，从陆路向伊拉克进发。空中拼刺刀击落“幻影”
　　空中拼刺刀击落“幻影”
　　6月7日凌晨，正在伊拉克空军基地就寝的萨伊夫被轻轻推醒。原来情报表明以色列将在当天对伊拉克H-3空军基地组织新一轮大规模袭击。按照约旦-伊拉克联合空军司令部的命令，约伊两国及外国志愿飞行员们立即进入战备状态。时间紧迫，萨伊夫被安排领导一个4机编队去拦截敌机。
　　晚饭后，萨伊夫编队接到立即出发的命令。他们驾驶“猎人”战斗机前往H-3空军基地，高度保持在25000英尺，4架飞机保持着无线电静默。这时地面控制台的警告声打破了沉默：“发现敌机攻击H-3基地。马上降低高度迎战。”
　　以军来袭编队包括4架“秃鹰”式轰炸机和2架“幻影”战斗机。正当萨伊夫设法从尾部攻击以军的两架“秃鹰”式轰炸机时，编队中的僚机哈米尔喊道：“两架‘幻影’战机在你后面！”
　　萨伊夫回头一看，以军“幻影”战机正跟在离他大约4000英尺处。萨伊夫立即转头攻击“幻影”战机。萨伊夫驾机进入“幻影”战斗机的转弯航线的内侧，咬住它，发射了一枚导弹。导弹正中对方机翼，以军“幻影”战机立刻变成一团火球。僚机飞行员伊赫萨在电台中喊道：“长官，你赢了！打掉的是一架‘幻影’！”功成身退，衣锦还乡
　　功成身退，衣锦还乡
　　萨伊夫在1967年战争中的出色表现，使他成为好几个国家的英雄。约旦授予他“独立”勋章；伊拉克授予他“勇敢”徽章；巴基斯坦授予他“勇敢之星”奖章。1969年，萨伊夫返回东巴基斯坦，升任少校，担任了巴空军一个战斗机中队的指挥官。1971年，东巴基斯坦独立，成为孟加拉国。萨伊夫被任命为孟加拉空军的飞行安全总监，后又被任命为作战总监，1977年，他升任中校并担任孟空军达卡基地指挥。
　　1980年萨伊夫退役。目前萨伊夫是一家名叫“娜塔莎”的贸易有限公司的董事。在业余时间，萨伊夫经常被一些国家请去担任空战顾问，伊朗空军还特聘他为客座教授，向年轻的飞行员讲述空战的奥妙。作为世界上少有的曾经在4个国家空军服役、打下许多敌机的飞行员，萨伊夫・阿纳姆认为一个优秀的飞行员必须时刻保持旺盛的斗志、缜密的思考，以及对所驾驶战机的绝对信任。2&nbsp;