
　　中新网4月6日电 
据俄罗斯新闻社报道，正当俄罗斯“苏霍伊”飞机制造公司加紧试验第五代重型歼击机原型机I-21的同时，另一家俄著名飞机制造企业――“米格”公司也正与“克里莫夫”工厂加紧研制第五代轻型歼击机，据称印度也表示有意参与这一项目研发。
　　俄“克里莫夫”工厂总经理亚历山大・瓦塔基5日表示，该工厂目前正在与“米格”公司制定第五代歼击机研发方案，日前该工厂已将有关技术说明建议书交给“米格”公司。
　　瓦塔基指出，“克里莫夫”工厂研制的发动机具有一系列独一无二的技术性能，发动机的使用寿命不受任何限制，其可以在高温和高空条件下使用。
　　根据俄第五代战机国家研制计划，俄罗斯目前正在研制两种型号新战机，即重型和轻型歼击机，它们将装备同样的航空电子设备，主要区别是发动机的数量，轻型装备一台发动机，重型装备两台发动机。俄第五代重型歼击机原型机I-21计划于2006-2007年升空，目前I-21型机机体正在进行空气动力风洞试验，检查所有性能。
　　据悉，印度国防部长普拉纳普・穆克尔吉此前在访问俄罗斯期间曾表示，印度有意与俄罗斯联合研制第五代歼击机。当时他指出，“苏霍伊”公司的项目不适合印度，印度比较喜欢“米格”公司的几个项目。(章田/雅龙)