　　新华网平壤4月6日电（记者高浩荣　夏宇）朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南6日在平壤万寿台议事堂会见了正在朝鲜访问的中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将。

　　金永南对曹刚川来访表示热烈欢迎，并高度评价了朝中友谊。他说，长期以来，朝中双方互相尊重，互相支持，结下了深厚的友谊，有力地推动了各自国家的社会主义建设，也有力地促进了朝鲜半岛、东北亚和世界的和平与稳定。在新的历史时期，朝方愿与中方一道继承朝中密切合作的传统，将朝中友谊发扬光大。

　　金永南说，朝中两军关系是两国关系的重要内容。朝中两军保持了密切联系与合作，促进了各自军队的发展，也为两国友好合作关系的巩固和发展做出了重大贡献。希望双方继续加强交流与合作，为继续巩固和发展朝中友好关系做出新的努力。

　　金永南还请曹刚川转达他对胡锦涛总书记和中国其他领导人的亲切问候和良好祝愿。

　　曹刚川感谢金永南亲切友好的会见，并转达了胡锦涛总书记和中国其他领导人的问候和祝愿。他说，中朝友谊是中朝几代领导人共同缔造和培育的，经受了时间和历史的考验，已成为两国人民共同的宝贵财富。近年来，在两国领导人的直接关心和大力推动下，两国之间的友好合作关系得到进一步发展。中国领导人相继访朝，金正日同志多次访华。双方就发展新世纪两国关系达成一系列重要共识，极大地推动了中朝关系的进一步发展。

　　曹刚川说，中朝两军有着深厚的传统友谊，中国军队十分重视发展同朝鲜人民军的友好合作关系。他表示相信，在两国领导人达成的共识指导下，在双方的共同努力下，中朝两军友好合作关系将会跨上一个新的台阶。

　　曹刚川当天结束对朝鲜为期三天的访问，离开平壤前往越南访问。
