
　　中国的民用航天始于20世纪60年代末，至今已经建立了两个重要的里程碑：一是1970年中国第一颗人造地球卫星上天遨游太空；二是1998年至2005年实施的载人航天计划。在过去30多年中，中国的航天事业不仅在科学和技术方面取得了极大的成功，而且更重要的是，为社会的发展做出了巨大贡献。中国未来的航天计划包括研制新一代运载火箭、多种卫星和星座自然灾害与环境监测卫星系统，以及载人航天和登月工程。
　　3日下午，在美国战略和国际研究中心的安排下，中国国家航天局副局长罗格在华盛顿特区向来自美国国务院、国家宇航局、战略研究机构和航天工业界的人士以及新闻记者介绍了中国航天的发展史和未来的发展计划。罗格同时表示，中国希望在航天科技的发展和应用方面，在相互尊重、互利、和平利用，以及共同发展的原则下加强国际合作。
　　罗格认为，在中国50年的航天史中，最重要的成就是建立了中国自己的航天科学研究、开发和生产体系。中国拥有20多万人组成的研制和生产队伍，100多家研发和制造单位。在航天人员的努力下，中国的火箭从1970年至今共发射了88次，其中81次获得成功，商业发射28次。值得提出的是，1996年到现在的46次发射均取得了成功；在同时期，中国发射了77颗5个系列的卫星，广泛应用于遥感、通信、导航、气象和电视转播、远程教育等多个领域。
　　展望未来，罗格介绍说，中国开发的新型运载火箭将于2010年首射，火箭的直径为5米，近地轨道的发射能力为25吨，同步轨道的发射能力为15吨。其特点是成本低、可靠性高、组装时间短。此外，它将是无毒无污染火箭。新研制的卫星包括对地观测卫星、高分辨率图像卫星、气象卫星等。中国还计划发射8颗光学和雷达卫星，组成星座自然灾害与环境监测系统，它将是全球首个用于自然灾害和环境的卫星系统，该计划受到了联合国的肯定，同时欢迎其他国家的参与。
　　在载人航天方面，中国计划舱外作业，但是下次载人航天的时间目前还没有确定，现在首先要解决一些技术问题。此外，中国登月计划的第一阶段为无人飞行，共有三个任务，它们分别是：2007年发射绕月卫星、2012年月球软着陆和2017年月球取样。登月计划将是中国航天史上的第三个里程碑。
　　为了解人类太空探索的未来，美国战略和国际研究中心推出了《全球太空议程》系列报告，中国航天代表团罗格关于中国航天情况的介绍拉开了系列报告帷幕，受到了广泛的重视。（本报华盛顿4月3日电）