
　　荣膺“海军人才建设先进个人标兵”的马伟明，41岁时被遴选为中国工程院院士；23岁的海军中尉、博士研究生王东，承担了国家“十五”某重点预研项目三大关键技术之一的攻关任务。海军按照“超前培养、超常措施、超常发展”的思路，为在高新技术领域展露创新能力的青年科技干部成才创业开辟“超车道”，使一批青年英才脱颖而出。
　　为适应建设信息化军队、打赢信息化战争的需要，海军从2004年起实施人才战略工程，先后出台了38项具体措施和5个政策性配套文件，把加快培养高新技术领域的青年人才作为人才建设的重点工程。为人才快速成长开辟多种模式的“超车道”。
　　以任务推新人。海军某试验区将导弹试验测控系统软件的原始创新任务，交给了14名平均年龄不足24岁的年轻人。攻关期间，这些小伙子8个月吃住在实验室，设计出数百个方案、数万条程序，成功接受了两次重大测控任务的检验，其成果获军队科技进步二等奖。
　　借课题育英才。海军装备研究院某研究所实施“一二五”培养计划，即年轻科技干部报到第一年参与课题研究，第二年担任课题组长，5年内出科研成果。目前全所80%的学科带头人都是通过这一模式快速培养的，其中有20名35岁以下的年轻人被破格晋升高级工程师。
　　帮助突出人才制订“成长路线图”。海军航空工程学院电子信息工程系领导，发现年轻教员李廷军科研能力较强，便帮他制订跟踪学科前沿的科研目标和计划。5年来，李廷军在全国核心期刊发表论文60篇，以出色学术成就被评为教授。
　　通过重大军事实践历练人才。战备训练、重大演习、远航出访及中外联合军演等军事实践活动，为青年拔尖人才施展才华、快速成长提供广阔舞台。大连舰艇学院教授沈治河多次参加重大演习，不断获取实践经验充实研究成果，成为全军和海军多个重大战法项目和工程项目的“专家组”成员。(记者 
司彦文) 