
　　科技日报讯“活好每一天，精彩每一天！”4月4日晚7时，2004年度中国青年“五四”奖章获得者―――第二炮兵工程技术研究所高级工程师左莉，在北京举行的“飞扬的青春”―――中国青年“五四”奖章系列论坛上说了这句话。论坛上，南开大学副校长陈永川、中科院计算技术研究所研究员胡伟武、中星微电子公司首席科学家邓中翰、中国航天科技集团公司第八研究员院长助理马佳等5位奖章获得者，与来自中科院各科研院所的近千名研究生进行了交流，共话青春理想和奋斗历程。
　　开幕式后，5位嘉宾分别用故事引出了自己的成长经历。左莉说，自己是从小学到高中一直都在部队的附属学校读书，大学就读于第二炮兵工程学院。她介绍，上大学时所学专业操作过程中有大量的辐射，潜在危险较大，因此她所在班的人数仅有20多人，但是成才的却最多。尽管如此，毕业后，很多同学放弃了这危险性工作。最后，加上她只有共5人，走进了现所在的研究所，用自己所学的知识服务于部队。
　　在工作几年中，由于部队所在地环境恶劣，她注意到战士们牙齿都变黄了，暗下决心，一定要为他们改变环境。就为这，她又回到第二炮兵工程学院去读研究生。此间，为了做课题研究，她不得不下到部队各个哨所所在地取水样。虽然，她很珍惜样品，但是做实验一旦不成功，她就必须再次去取。部队条件不太好，无女兵宿舍，她只能在男兵宿舍自己的床前拉块布当住房。
　　再次回到研究所后，她作为项目负责人和首要完成人，成功研制出“二炮阵地密闭环境低温等离子体空气净化技术”，对推动我国等离子技术在环境工程中的应用研究具有积极作用，军事、社会效益显著。总体技术属国内首创，达到国际先进水平。
　　有同学问在这样艰苦的条件下，是什么支撑她十几年如一日，坚持为国防建设作贡献的。而她在介绍自己成长经历时，就已经给出了答案：“要有一个良好的心态，摆正人生的态度。”
　　5位嘉宾都回答了学生们的现场提问，并寄语青年学子们继承和发扬“五四”光荣传统，矢志报国，勇于创新，积极投身祖国科技进步与科技创新的伟大实践。