
　　美国《外交》杂志发表文章，称美已拥有绝对核优势，可以轻松对俄实施首次核打击。文章在俄罗斯媒体及军政各界引起强烈反响，并被质疑是“挑衅行为”。3月30日，普京总统终于忍不住发话，强调保持核威慑是确保国家安全的基本要素。
　　普京：必须确保核威慑
　　据俄新社、纽带新闻网、俄罗斯电视台、《日报》等主流媒体报道，3月30日，俄罗斯军政大员齐聚莫斯科郊外，讨论核武器发展前景以及如何确保其作效能的问题。会议在新奥加廖沃总统官邸举行，由普京总统亲自主持。普京强调必须确保核威慑，使其成为保障俄罗斯国家安全的基本要素。
　　普京说：“对当今国际形势及其发展前景的分析，迫使俄罗斯必须重新审视核威慑作为确保国家安全基本要素的问题；而核武器系统是俄罗斯核威慑政策的物质基础。”
　　普京指出，在1996年通过的全面禁止核试验条约依然有效的情况下，应该确信俄罗斯的核武器有效、符合现代要求。
　　俄《日报》文章指出，普京3月29日刚刚在克里姆林宫会见了一些著名企业领导人。当时，与会者谈笑风生、气氛非常轻松；与经济问题相比，涉及国家安全的核武器发展，无疑具有更加重要和严肃的性质。
　　俄警告美别忘乎所以
　　在《外交》杂志撰文的美国学者凯尔・莱伯和达丽尔・普列斯，对俄美核力量对比后得出的结论是：美国已取得压倒性核优势，美俄核均势已告终结，并指出美已拥有在第一波核打击中就瘫痪俄中等国能力。
　　美国学者危言耸听的“恐吓”并没有吓倒俄罗斯。相反，却激起了俄罗斯方面强烈反应。俄罗斯媒体纷纷发表文章，政要和专家也先后发表讲话，指责这篇文章的发表是挑衅和讹诈；俄国防部长更是强调：俄罗斯拥有有效的核武器可以确保国家安全，俄罗斯追求的不是核武器的数量而是质量，是核武器的效力和不可防御性。
　　普京主持召开专门会议强调保持核威慑的重要性，显然也是借此警告美国不要忘忽所以。
　　俄需小心军备陷阱
　　俄罗斯经济近年虽有所回升，但在核武研发、核军备方面的投入仍然非常有限。不过，总统普京和国防部长伊万诺夫却始终显得非常自信，强调俄已拥有世界上最先进的战略武器，任何对手都没有反制措施。
　　同时，俄罗斯加紧打造海陆空“三位一体”的核打击力量，最新的威力强大的“白杨-M”陆基和车载导弹、至少可携带10个单独制导核弹头的“权杖”海基导弹以及“北风之神”级新一代战略核潜艇装备、试验、制造的消息接连不断。
　　此外，俄罗斯还致力于新式远程导弹预警雷达站的建设，修补因苏联解体而出现破洞的“天网”。《生意人报》报道说，俄罗斯太空兵正在测试新一代远程导弹预警雷达系统“沃罗涅日-DM”，该系统将大大提高俄罗斯战略防御能力。
　　不过，一些专家分析，《外交》杂志的文章可能是个圈套，是美国人布下的又一个“星球大战”式“阴谋”，重新激发埋藏在俄罗斯人心底的军事大国自豪感，在这种“挑衅”面前丧失冷静和理智，将俄罗斯引向军备竞赛“深渊”，阻止俄罗斯复兴、甚至像拖垮前苏联一样拖垮仍是其称霸世界的最大对手。青年参考 
平心