


伊朗“流星-3”弹道导弹



伊朗“流星-3”弹道导弹射程范围
　　伊朗神秘导弹震动美国
　　本报特约记者 于 洋 伊 凡
　　据分析，伊军方发射的“胜利-3”新型导弹，射程可覆盖以色列和美国在中东的军事基地
　　射程覆盖以色列和美国在中东的军事基地
　　3月31日清晨，蔚蓝的波斯湾看起来风平浪静，但上千艘挂着伊朗国旗的舰船的密集出现打破了这种平静，战斗机、反潜直升机不时在上空盘旋着。几个小时后，伊朗伊斯兰革命卫队空军司令萨拉米出现在伊朗国家电视台的画面上。他宣布说：“今天，我们成功试射了一种新型导弹，它比以前的导弹有更多技术含量和更强的战术能力。”与此同时，电视播出了这种神秘导弹试射的画面截图。
　　据伊朗国家电视台和伊朗通讯社透露，这种神秘的新型导弹被命名为“法吉尔-3”(法吉尔为波斯文，意为胜利)。“胜利-3”具有很高的灵活机动性，能够躲避反导系统的雷达探测，避开拦截导弹的截击，同时能利用多个弹头精准打击多个目标。虽然萨拉米司令并没有透露该导弹的射程，但据伊朗官方媒体暗示，“胜利-3”比得上伊朗现有的“流星-3”弹道导弹。
　　“流星-3”弹道导弹的射程超过2000公里，能击中以色列和美国在中东地区的大多数军事基地，而且它还具备携载核弹头的能力。若从伊朗西南部基地发射，能打到以色利中部内盖夫沙漠迪莫纳核设施。按照这种推理，“胜利-3”新型导弹也可以打击以色列和美国在中东地区的军事基地。
　　军演重在保护核设施，掐住石油运输“咽喉”
　　这已是伊朗在半年内第二次在波斯湾海域附近进行大规模的三军联合演习了。2005年12月，伊朗在霍尔木兹海峡附近，进行了以美军为假想敌的、有史以来最大规模的海陆空三军联合立体军事演习。
　　从今年2月开始，伊朗各兵种接连举行了一系列的军事和安全演习。3月中旬，伊朗伊斯兰革命卫队的特种部队和民兵，在伊朗和伊拉克的边境地区举行了大规模的“应对可能的不稳定局势”的演习。3月31日，包括伊斯兰革命卫队和正规军的陆海空三军1.7万名士兵、民兵及警察部队在霍尔木兹海峡集结完毕，大规模的三军联合演习正式开始。据分析，此次军演主要有三大特点：
　　一是规模大、时间长。此次军演从3月31日开始一直持续到4月6日。期间，伊朗各军种都派出精兵参演，共计约1.7万名士兵、民兵及警察部队。演习还将动用1500艘舰船，以及战斗机、侦察机、反潜直升机、轰炸机等，试射“胜利-3”新型导弹，并首次试验反导弹武器。此外，另有万余名革命卫队士兵和民兵，在中部城市伊斯法罕同步举行保护炼油设施的演练。
　　二是“护核”目的明显。尽管此前伊朗媒体报道说，革命卫队士兵和民兵在伊斯法罕主要演练如何保护炼油设施，但亦有分析认为，伊斯法罕不仅是伊朗石油重地，同时也是核重地。该地区有一处重要的核设施――纳坦兹核工厂，以色列情报部门曾指出，纳坦兹核工厂占地8万至10万平方米，建在地面下30米，安装了一批提炼浓缩铀的离心机。
　　三是凸显“以攻代守”战略。演习开始前，军演行动发言人德罕少将指出，霍尔木兹海峡是这次演习的重点区域，“波斯湾的原油80%从这里运出去，而伊朗对该区域有主宰性且精确的掌控能力。如果敌人想让这个地区不安全，那么他们自己也会有危险”。这表明，伊朗很可能采取“以攻代守”战略，通过封锁霍尔木兹海峡，使敌国陷入全球的反战压力。
　　美急调卫星监视，以专家说“伊朗吹牛”
　　伊朗大规模进行军事演习，美国和以色列自然分外关切。五角大楼官员透露说，美国紧急指示中央司令部的电子情报部队、驻巴林的第五舰队潜艇分遣队以及军用卫星，一起锁定本次演习。此前曾有报道说，以色列情报部队早就派出特工潜入演习海域，装扮成渔民进行“近距离观察”。不过，这些消息并没有得到美以两国官方的证实。
　　在伊朗发射“胜利-3”导弹的消息公布后，美国国务院副发言人埃雷利在华盛顿说：“我认为，这显示伊朗有一个非常积极而具有挑衅性的军事计划正在进行中。我认为伊朗的军事发展计划，应受到国际社会的关注。”同时，以色列外交部发言人雷格夫也说：“我们非常关注这个消息。”
　　不过，军事分析家们认为，美国和以色列的政治家是在大惊小怪。以色列导弹专家乌兹・鲁宾对伊朗宣称试射成功的新型导弹表示怀疑，他说：“伊朗可能是在吹牛，如果没有获得外界帮助的话，伊朗不可能拥有多弹头分导导弹。电视里面看到的导弹，同伊朗当局描述的类型并不一致。”英国简氏防务集团武器专家安迪・奥本哈默则说：“我们不知道伊朗所说的可信度有多高，因为外界很难知道伊朗军事技术实力。至于核弹头，我想没有5年时间，伊朗是不可能拥有的。”
　　英报披露，美可能攻击伊核工厂
　　英国《星期日电讯报》4月2日在头版披露。英国防部高级官员与内阁高级官员4月3日举行了秘密会晤，他们讨论的问题是：美国攻打伊朗的可能性以及攻击伊朗的后果。而此前几天，美国国务卿赖斯刚刚访问过英国。
　　据《星期日电讯报》报道，英国防部高官认为，即使得不到国际社会的支持，美国也将准备自行攻打伊朗，或者在以色列的协助下发动袭击，攻击的形式将是针对核工厂发动空袭，而地面攻击可能暂时不在考虑的范围之内。
　　实际上，美军对伊朗的包围之势已经形成：在伊朗的东面和北面，阿富汗、巴基斯坦、乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦都有美军的基地；在西北面，土耳其一直是美国的传统盟友；西面是美军占领下的伊拉克；南面和西南面的各国更是美国在中东的主要基地。
　　因此，只要美国认为条件成熟，可以随时“收拢”包围圈，袭击伊朗。但从目前形势分析，美军主要是想摧毁伊朗核设施。军事专家指出，伊朗应当借鉴南联盟的做法，加强伪装、防护工程建设，尽可能保护核设施和导弹基地。同时，还应强化部队的独立作战能力，确保一旦防空指挥体系被瘫痪，单个防空部队也能独立作战。
　　记者观察 伊朗又赢得了时间
　　在联合国安理会匆匆地转了一圈之后，伊朗核问题的“主赛场”又回到了国际原子能机构(IAEA)。一纸了无新意而且还不具有法律约束力的安理会主席声明，等于把皮球踢回了IEAE的场内――准确地说，皮球目前落在了伊朗的脚下，他理论上应该有30天时间来决定――这一脚怎么踢！
　　可以说，几个大国的角力和妥协使伊朗赢得了时间，但他面临的核心问题没有丝毫改变。对此，伊朗的第一反应是坚持自己的核计划，但与此同时，它又表示愿意继续通过谈判解决问题也不会退出《不扩散核武器条约》。看来，精明的伊朗人仍在钢丝上长袖善舞：既不轻易退让，也不会堵死退路；既想坚持发展本国的核计划，又极力避免在国际上陷入孤立。
　　其实，对于国际社会来说，下一步该怎么走？同样是个头疼的问题，特别是：如果30天后，伊朗拒绝暂停铀浓缩活动，该怎么办？事实上，国际社会至今仍然没有就此达成共识。虽然一个美国官员说：“下一个合乎逻辑的步骤，就是安理会通过一项基于《联合国宪章》第七章的决议。”(第七章，实际上就是授权安理会通过制裁乃至军事行动等措施维护世界安全)但在安理会采取任何相关的强制措施以前，它首先还要断定伊朗是否“对和平构成了威胁”。然而就连这个问题，国际社会也还没有达成共识，美国、俄罗斯各有看法，就连IAEA总干事巴拉迪也说，伊朗目前还不是一个“紧迫的威胁”。
　　伊朗核问题的复杂性使得“拉锯战”成了主要的斗争形式。无论是伊朗后退一步，以暂停铀浓缩活动为代价重回谈判桌，还是美英寻求打开制裁之门，都将是费时费力的过程。
　　就在联合国安理会3月29日一致通过有关伊朗核计划的主席声明，明确要求伊朗在30天内停止全部同铀浓缩有关的活动时，伊朗军方也在当天宣布，近两万名士兵、民兵和警察部队从3月31日至4月6日在南部波斯湾沿岸及附近水域进行大规模军事演习。伊军方强调，美国等西方国家的石油运输通道的“咽喉”――霍尔木兹海峡是此次军演的重点。就在军演的第一天，伊军方就宣布成功发射了一枚能够躲避雷达侦察、并能击中以色列和美国在中东的军事基地的新型导弹。
　　（来源：国际在线－世界新闻报）