


德国防军士兵配备IdZ未来士兵系统
　　英国《简氏国际防务评论》2006年4月1日报道 
根据“步兵2010”计划，到2010年前，德国陆军的所有步兵将配备IdZ未来士兵系统，以及新的轻型、中型或重型装甲机动平台，如Mungo轻型装甲车、Bv206全地形车、“拳击手”模块化装甲车和“美洲狮”步兵战车。
　　继2002年在科索沃完成了班级作战试验后，3套完整的IdZ演示样机(每套样机系统包括10个子系统)在阿富汗完成了测试，2004年，由欧洲EADS公司牵头的士兵系统项目(PSS)联合企业向德国步兵学校交付了另外15套系统。其中10套于2005年部署到驻阿富汗的德国部队，同年，联合企业与德国陆军签订合同，为其生产196套IdZ 
V1型系统。这批系统预计将于2006～2007年期间交付，以大量装备德国步兵部队(主要是北约响应部队或欧洲作战集团军)和某些空军部队。首批完全具备作战能力的生产型IdZ 
V1系统将于2006年开始交付。
　　在2004年伦敦IQPC未来士兵年会上，IdZ 
V2系统(增强生产型)首次亮相，预计很快签订了关于V2性能增强的研制和交付合同。如果该项目作为现有系统的逐渐发展，那么V2开发研究合同有望于2006年4月底签订。但是，如果该项目被归类为新项目，那么研究合同将可能于2006年签订。目前已收到了来自德国莱茵防务电子公司、萨吉姆(Sagem)公司和欧洲EADS公司关于IdZ增强组件的竞标。最后的结果可能是采用一部分V1系统，而V2将提供附加功能，尤其是改进系统指挥控制能力，目的是使IdZ士兵排和连具备“网络化作战能力”(network-enabled 
capability)。
　　IdZ项目的另一个目标是：能够交换联合指挥控制或士兵系统组件的蓝军态势感知数据。莱茵金属防务电子公司的陆军指挥控制设备战场管理系统包括下车士兵系统能力，它将与北约指挥控制信息交换数据模型(C2IEDM)互操作标准兼容。在2005年“联合勇士互操作演示”期间，该系统成功地与联合网络交换数据，而且它有望在IdZ 
V2演示样机内具备相似功能，每名士兵的每个系统都将配备通信接口。基本上，IdZ 
V2/增强型将于2008～2009年装备余下的步兵部队，届时，第三代士兵系统组件的研制工作也将启动。