
　　据加拿大《汉和防务评论》报道，俄罗斯纳希莫夫海军学院正对多国最优秀的海军人才进行反航空母舰战术的培训。外国海军指挥官系统地学习了俄海军作战的战略思想和基础理论，并学习了海上通信、无线电操作、海图制作等基础课程。报道表示，众多崛起中的新兴国家海军进入了“系统打航母”的时代，而“老师”正是拥有丰富经验与技术储备的俄罗斯海军。
　　讲究“系统对抗”
　　俄罗斯海军的反航母战略继承自苏联海军。1 
962年古巴导弹危机使苏联颜面尽失，处于优势的美国航母战斗群令沉醉于开发远程导弹的苏联当局惊醒，开始大力研究对付航空母舰的手段。由于苏联，俄罗斯没有像英、美那样的海军传统思维，创新思维成为苏联海军作战研究的特点。20世纪70年代。被赞誉为“红色马汉”的苏联海军司令戈尔什科夫元帅主持的苏联海军科研部门，初步形成了一套完整的不对称“反航母”作战理论体系，并被后来的俄罗斯海军沿袭至今。
　　该理论的2个关键原则是“系统对抗”与“不对称打击”。由于苏联工业基础短期内难以打造出全面抗衡西方的舰队，因此海军在打击航空母舰的策略上强调突破关键技术、大量建造价格低廉的特殊舰艇，组成一支分工合作的“多功能舰队”，以“系统对抗”的方式来取得胜利。俄罗斯海军归纳出“首轮齐射”的反航母作战原则：舰队在遇到不可避免的冲突时，要不顾一切地抢占有利战位，利用己方导弹在射程和破坏力方面的“不对称优势”，先发制人地将远程导弹全部打出去，使敌舰队在来不及做出反应前就被消灭掉。
　　根据俄罗斯海军教案的论述，对付类似“尼米兹”级的超级航母，“三位一体”的饱和攻击至少要一次性发射90枚以上的导弹。俄军在大舰对决的状况下处于“非对称优势”，尤其在近海防御作战中，敌航母舰载航空兵会受到俄海军航空兵岸基飞机的坚决打击。
　　上述反航母战略的目的，就在于缩小俄罗斯海军与美国海军在航母对抗作战时的差距。一位俄军总参谋部军官曾指出：“我们的舰艇在建造过程中存在许多缺陷，这已不是秘密。此外，我们在计算机技术的发展方面也落在美国人后面，在无线定位和电子战方面的落后程度更严重。我方核潜艇航行时发出巨大噪声也不是秘密。我们了解这些缺陷，并尽力解决这些问题……(然而)根据我方评估，俄罗斯所有舰艇能够在战争中充分展现作战效能，在跟踪和打击敌方航母方面有绝对把握。”虽然目前俄舰队与美舰队相比，在作战能力上的差距非常大，但俄罗斯采取的反航母战略改变了这种局面。
　　苏联导弹吓退美国航母
　　最近解密的美国冷战期间的档案显示，苏，俄特色的反航母战术曾在1973年“赎罪日战争”期间得到具体表现，最后是苏联舰队取得完胜。当时分别支持以色列和阿拉伯国家的美苏舰队在希腊克里特岛附近的水域紧张对峙。苏联因向叙利亚提供补给的船队遭到以色列飞机的袭击，实际上已参加战争。作为牵制，美国3个航母战斗群从10月20日开始挑衅性地向苏联舰队逼近。
　　在苏美舰队越来越紧密地纠缠在一起时，苏军指挥官沃洛布耶夫采取了多种让美军感到紧张的手段，其中之一就是显示苏军潜艇对美军航母构成的威胁。由于美军飞机一直在搜索苏军潜艇，苏联水兵便向海中投下一枚手榴弹，好像是在与己方潜艇进行联络，这后美军飞机的起降强度明显升高。沃洛布耶夫说：“让他们神经紧张去吧。”苏联舰队的“伏尔加”号、“格罗兹尼”号巡洋舰，3艘“卡辛”级驱逐舰均拥有威力强大的反舰巡航导弹，它们采用被美国人称为“自杀性”的队形，把反舰导弹全部瞄准在场的美军3艘航母和2艘两栖攻击舰，等待一声令下即发起攻击，其他美军舰艇仅是次要目标。10月25日，苏联舰队向美军发出信号：“如果美国干预苏联运输补给行动，将会遭到苏方武力回击。”最终，美国总统尼克松下达了撤退的命令，在严阵以待的苏联舰队面前转舵西去，力量本属弱小的苏联舰队用能力捍卫了自己的尊严。(罗山爱)