　　伊朗国家电视台5日报道称，伊朗革命卫队在当天举行的演习中成功试射了一枚“绝密”导弹。这已经是伊朗军方一周内第三次成功试射导弹。

　　报道称，这次发射的导弹属于“超地平线”武器，可以从伊军装备的“所有军用直升机或喷气式战斗机”上发射。伊朗电视台播放的短暂电视画面显示，一枚从直升机上发射的导弹击中了海面上的目标。

　　伊朗媒体将这次试射称为伊朗导弹发展进程中的“转折点”。据称这枚导弹应用了伊朗“首创”的技术，无需装配其他同类导弹上的“超视距瞄准”系统。

　　美国媒体最近在报道伊朗演习消息时一再声称，伊朗军方对其新式武器的描述有夸张的成分。例如，伊朗的雷达系统不如以色列的先进，因此导弹也许可以避过伊朗雷达的探测，但是难逃更先进雷达系统的追踪。

　　伊朗从3月31日开始在南部波斯湾沿岸及附近水域举行为期一周的各军种联合军事演习，展示各种新型国产武器。伊朗军方将领特别强调，美国等西方国家的石油“大动脉”霍尔木兹海峡是军演主要水域。

　　在演习首日，军方就成功试射了一枚具备精准打击多个目标能力的“隐形”导弹。在4日举行的演习中，伊朗海军又成功试射了一枚国产中程岸舰导弹。据称这种专门用于摧毁敌舰的导弹也有规避雷达追踪的隐身性能，而且其制导系统不会被干扰。

　　伊朗革命卫队司令萨法维曾于4日表示，通过部署不同种类的导弹，海军有能力保卫伊朗的海岸线和岛屿，并且击退任何外来之敌。萨法维还呼吁驻扎中东地区的外军撤离。他说：“伊朗希望在波斯湾实现持久和平，但如果入侵伊拉克的外国军队不离开，这一目标将无法实现。”(来源：新华网)
