
　　中新社广州四月五日电 
(于春海应铭)近日，被灰云笼罩的华南某机场渐渐雾开云散。十五点三十分，随着双机编队滑出跑道、昂首跃入天际，广州空军航空兵某部跨昼夜对抗训练的序幕拉开。
　　从指挥所监控系统看到，该部所属部队的战机从数个机场连续编队起飞。各专业分队忙而有序，不时地向空中飞行员通报“敌”情数据。
　　从训练参谋处了解到，这次训练该部不同机型、空地勤新老人员全部参训，既有“强强对抗”，又有“以弱抗强”，还有新老战机协同作战，难度大，强度高。为此，该部针对复杂多变的气象条件，加强了航理、法规学习和地面机务检查，严把飞行准备质量关。
　　一个多小时后，空中传来战机发动机低沉的轰鸣声，第一批起飞的飞行员陆续返航着陆。回到空勤待命室后，他们顾不上喝口水，拎着头盔就走进飞行计划室，一边看飞行计划表，一边交流飞行体会。
　　未到十八点，天色已暗。“第二批准备升空！”指挥员的命令传到待命室，飞行员迅速赶到停机坪。
　　跑道灯已打开，壮美的夜航开始了。随着轰鸣声划破夜空，新型战机以雷霆万钧之势腾飞，战机尾喷管喷出淡蓝色尾焰，在夜空画出一道道绚丽的航迹。战机出航后，整个机场一时安静下来。透过各种显示屏，可以深切地感受到空中态势犬牙交错，夜空中的对抗愈来愈激烈┅┅
　　二十二点三十分，最后一架战机轻盈落地。从带队的部队长处了解到，这次跨昼夜飞行空域陌生，航路陌生，气象条件复杂，训练强度大，对飞行员的勇气、意志和战术技巧是一次难得的检验。