
　　中新社北京四月五日电(记者　陶社兰)中国军事专家孙科佳指出，推进中国特色的军事变革，是应对世界新军事变革挑战的重大战略决择。在世界军事变革的大潮中，必须正视中国的国情和军情，以免陷入盲目军事竞赛的泥潭。
　　孙科佳是国防大学战略部军事思想与军事历史教研室副主任。他在接受本社记者访问时表示，在与西方军事变革，尤其美国军事变革的比较中可以发现，西方军事变革，尤其西方军事强国的军事变革是霸权主义和强权政治在军事领域的必然反映。中国军事变革是社会主义国家性质、和平自主的外交政策和积极防御军事战略的本质体现，目的在于通过军事变革来提高信息化战争条件下防卫作战的能力，为国家的安全与发展提供保障。
　　一九九三年，中国人民解放军现代化水平尚比较低，中央军委要求全军准备打赢高技术局部战争。这种战略指导引起中国军事领域一系列变化，并成为中国特色军事变革的理论号角。
　　他分析，当美国等西方军事强国持续加强国防和军队现代化建设的时候，中国军事处于“文革”中，准备“早打、大打、打核战争”是当时中国军事的主线。尽管在“备战、备荒、为人民”的口号下，中国军队始终没有放松战争准备，完成了“两弹一星”等事业，为今天的军事变革打下了相关的基础，但军事领域受到影响。改革开放后，军队建设又进入了“自我保障、自我发展”的轨道。然而，世界军事却没有放缓加速发展的步伐，发生了一场极其深刻的新军事变革。海湾战争及以后的几场局部战争使中国军队看到：与西方军队的差距已越来越大。
　　孙科佳认为，中国的军事变革不能盲目紧随西方，必须根据中国国家性质、中国军事战略性质和中国基本国力基础，有针对性地实施变革，以免军事变革成为军事竞赛。中国与西方国家相比，经济建设和军队建设都存在着差距，军队建设的差距更大。重要的是，后者更直接涉及到国家的安全与发展。因此，必须坚持国防建设与经济建设协调发展。