


伊朗装甲部队 
[资料]
　　此次伊朗军演的水域距离美国第五舰队的主要活动区域较近，军演发言人德卡尼丝毫也不掩饰演习旨在吓阻美国和以色列可能的军事打击，并在气势上压过对方的意图。他表示，任何针对伊朗在波斯湾地区利益的攻击，“都将遭到伊朗军方来自海面、海下、空中、岛屿和沿岸地带的猛烈回击”。
　　分析人士认为，伊朗自1992年以来已生产出国产坦克、装甲运兵车、导弹、战斗机以及潜艇，并开发出使用固体燃料的“流星―3”型中程弹道导弹，的确具有一定的国防实力和军事科研能力，但与美国和以色列的军事能力相比仍不可同日而语。如果美国发动打击伊朗的战争，肯定会付出比伊拉克战争大得多的代价，不过伊朗要想在正面战场上取得胜利也几乎不可能。导致美国和以色列难以从军事上对伊朗下手的原因，主要在于伊朗的核设施基地较为分散，不适宜进行先发制人的“外科手术式”清除，以及担心大规模军事进攻可能导致世界油价上涨、战争伤亡过大和难以收拾战后的烂摊子。
　　对于伊朗来说，此次军事演习的政治意义大过军事意义。军事演习的地点靠近霍尔木兹海峡，这是美国等西方国家的“能源生命线”，演习中展示的先进武器在性能上很具有针对性，意在显示伊朗具有控制这个海峡的能力。波斯湾地区出产的原油中，大约有80％需要经过这里运往世界各地，虽然伊朗并没有明确表示会以封锁霍尔木兹海峡来报复可能受到的军事攻击，但这种可能性并不能排除。
　　这次军事演习另一个目的是：提高伊朗国内的民心和士气，使伊朗政府进一步获得民众的拥戴，这样既可在事前为政府赢得进行外交妥协的空间，又可在必须应对外来制裁甚至军事威慑时，团结国内民众一致御外。
　　在此次军演开始前两天，联合国安理会通过的主席声明要求伊朗在30天内履行国际原子能机构理事会今年2月通过的决议，伊朗此时在南部海域举行军演恰可起到震慑西方国家的目的，让他们在采取下一步行动时心存投鼠忌器之忧，进而难以将伊朗逼到墙角。（陈一鸣《人民日报》(2006-04-06 
第07版)