　　据英国《太阳报》报道，今年30岁的莉赫・梅特斯曾经是英军驻北爱尔兰的特种战部队的一名女兵，此前她状告在服役期间受到了上级和男兵同事的性骚扰并获得了胜诉。莉赫近日大曝猛料，揭发了她服役过的特种战侦察营里的种种不堪入目的丑闻，称营地已经变成了男兵从事非法性活动和酗酒发泄的天堂。
　　莉赫说，那时她的男同事们定期就会招一些妓女到军营里来寻欢作乐，有时在值班时也会喝得酩酊大醉，即使得到了一些情报线索也会因为只想着放纵自己而忽略这些线索，曾经拿同事的性命当儿戏，有一次甚至在军营里的酒吧里纵火，当时酒吧里有30多名士兵。
　　莉赫说：“那是我服役过的最不职业的部队，上级总是将这些丑闻遮盖住，由于这个侦察营被称为精英部队，所以大家都有优越感，认为一般的军规并不能约束他们。”
　　有着10年军龄的莉赫在2002年1月到2004年2月在上述侦察营里服役，这一部队主要负责利用先进的间谍设备和技术，包括电子侦听手段来监视恐怖嫌犯。莉赫说，这样的部队应该是军纪严明，但实际上士兵却十分懒散放纵。她说：“男兵们对性爱的追求使得他们忘记了纪律，他们简直是完全失控了。一些已婚的士兵也会与当地的妓女调情发生性关系。这些妓女到军营里来本身就是违反安全规定的，如果她们再勒索男兵也不是不可能，但似乎没有人在乎这些。”
　　莉赫说，在她服役期间，士兵们饮酒成风，一些值夜班的士兵经常是烂醉如泥，可笑的是他们身上还全副武装。一名酒后值班的士兵开车时神智不清将汽车撞得面目全非。
　　在谈及自己受到的性骚扰时，莉赫流下了眼泪，她说一些士兵在她的办公桌上放性用具，还将女兵们居住的宿舍称为“月经塔”。莉赫说：“我被男兵们贴上了同性恋的标签，他们总是对我的身体指指点点，我打这场官司就是为了让英国国防部承认，我受到了不公正的对待，而且只因为我是一个女人。”
　　莉赫胜诉之后得到了12000英镑的赔偿，她定于一年内退役，她说：“我说出这些秘闻并不是想泄密，而是希望情况能够有所改善。”