170舰YJ-12超音速弹特写　　近年来，南海舰队某保障基地积极抓好战场设施建设，军港面貌发生了历史性的变化，一座座现代化的“海军城”在南中国海悄然崛起。在去年底海军组织的军港质量等级评定活动中，该基地数个军港被评为“优秀军港”。
　　构筑海战场“加油站”
　　初春的一天，刺耳的警报声在南海某军港上空骤然响起――“军港遭‘敌’空袭，码头设施被炸，上级命令你部立即利用民用码头实施保障。”由该基地军港部门组织的维修工程车、抢修车等迅速开赴码头，对舰艇进行加油、添水、充电、维修……20多分钟后，一艘艘战舰向海战场疾驶而去。
　　这个基地的军港大多建设时间较早，部分港点设施陈旧。该基地党委经过调研论证，对军港设备进行全面检修，提高了常用保障设施的维修保养标准，军港的保障能力大幅提高。与此同时，他们还从新舰艇吨位大、科技含量高的实际出发，积极筹建新的军港码头，保障能力不断跃升。他们积极探索信息化条件下的军港勤务保障模式，形成了“军港保障系列预案”。针对未来海战中军港易遭打击、难于修复的特点，他们探索出利用民用码头保障和无码头保障等新模式，走出了一条军港保障直通海战场的新路子。
　　打造绿色环保“靓品牌”
　　去年8月，英国海军“约克”号导弹驱逐舰来到该基地某军港访问。当他们换乘中国海军登陆舰环港参观时，面对绿色环保的美丽景象禁不住连连赞叹：“中国军港，OK！”
　　近年来，随着中国海军对外交流的日益增多，异国海军纷纷来这里访问。该基地军港管理处贺申康处长对记者说：“军港是海军战场建设的重要组成部分，是外国海军接触中国海军的最前沿阵地。军港的形象直接代表着国威、军威！”
　　为打造绿色环保军港，该基地提出了“向污染宣战”的号召，各港点纷纷开展“争当环保卫士，共建蓝色家园”系列活动。基地军港管理处经过调研，先后建立了有关军港码头环境保护的12项规章制度，专门成立了“军港环境监督纠察队”。为解决舰艇油污水和生活垃圾难处理的问题，他们筹措资金购置了集舰艇舱底油污水接纳、处理和污油回收于一体的油污水接纳车和接纳船，制定了舰艇油污水排放运行机制，实现了油污水随时自动处理；在每个军港码头都放置了自行研制的垃圾回收车和专用的垃圾袋，定点定时回收处理。如今，这个基地管辖的每个港点无不海清水净，鱼儿成群，鸥鸟翔集，成为中国军港绿色环保的“靓品牌”。
　　创建水兵成长“新家园”
　　如果说大海是水兵驰骋的沙场，那么军港则是远航归来水兵宁静的家园。以往，由于军港建设注重装备基础设施建设而忽视对生活设施的改造，该基地军港的生活设施大多比较破旧，水兵宿舍低矮狭小，缺乏相应的娱乐设施。
　　为给官兵创造良好的成才生活环境，该基地党委对军港的生活娱乐设施进行了分批分段治理建设，对主要舰艇驻泊港点进行综合配套整治。广场、花园、超市、健身房、水兵公寓等一批充满时代气息的新型生活娱乐设施相继落户南海军港，使座座军港变成了集学习、娱乐、生活等于一体的现代化“水兵家园”。据统计，近5年来，该基地用于官兵生活娱乐基础设施建设的经费已达上千万元。
　　3月中旬，记者在湛江某军港采访时看到，宽阔的沿江道路两旁，椰林掩映、绿草茵茵，营区公园和广场内建起的雕塑、盆景、凉亭，错落有致。训练之余，水兵们迎着海风，沐浴晚霞，尽情享受着“回家”的幸福。