
　　环球在线消息：带动修改和平宪法舆论的《读卖新闻》昨天发表的最新民意调查显示，日本民间对修改宪法的呼声高。另外，也强调有将近七成的民众回答有必要修改和平宪法，以便为自卫队重新定位。
　　这一民意调查，发布在该报的头版正中位置上。同时，还附加了两大版内页专辑，专门分析介绍日本民众在修改宪法问题上产生的显著变化。
　　《读卖新闻》的调查也强调了是针对日本全国，在上月12、13日以面谈进行。
　　发表的数据显示：完全举手赞成修改宪法的民众有55.5%，32.2%说反对，有12.3%没有意见。就该报介绍，赞成的人数是在1993年首次超越反对人数，而且是连续9年占上风。
　　它也询问民众对修改和平宪法的看法。回答有必要修改的日本人士有64.2%，创下历来新高。在同一调查中，也显示71%的民众对目前日本国会内积极探讨修改宪法抱有好感。
　　・9・11事件后国际出现“新威胁”
　　配合这一调查结果，《读卖新闻》昨天发表了“修改宪法的紧要”为题的社论，与民意相呼应。该社论指出：89年，冷战结束之后，加上2001年发生九一一恐怖事件，使得国际间出现了“新威胁”。
　　它说，现有宪法限制了自卫队的行军权，日本要面对新的国际局势，就得尽快修改和平宪法。再说，这不仅仅是为了作出国际贡献，同时也是为了日本自身的防卫安全。在新宪法中，为自卫队重新定位，让日本成为“普通国家”（即是拥有军队的国家）是理所当然的。
　　该社论也在有关“新威胁”的部分，点名指出：“国际时局尤其是东亚地区，近期更有着显著的不安定因素。不管是朝鲜开发的核武器，还是中国快速的军力扩张，对于日本来说，都是不稳定、不透明的要素。”
　　为修改宪法，日本国会自2001年开始便设有宪法调查会，展开超党派的修宪议论。目前，执政党自民党，公明党，以及第一反对党民主党都站在修宪线上。近期，也决定在本期国会内以“国民投票”方式，尽快了结修改宪法的过程。
　　