
　　中日第五轮战略对话昨日在北京钓鱼台国宾馆举行，日本外务省事务次官谷内正太郎与中国外交部副部长戴秉国分别率团参加。今日，会谈将移至戴秉国的家乡、贵州省贵阳市举行。
　　中日外交关系坚冰难破之时，于去年5月开启的副外长级中日战略对话已成为两国间沟通的重要渠道。
　　到目前为止，已经进行的前四轮对话中涉及了靖国神社问题、东海油气田问题、教科书问题，以及重启两国高层对话等议题。
　　而对于本次对话，谷内正太郎在本月1日的记者会上曾表示，在他为期3天的中国行中将向中方提议，在本月下旬于卡塔尔召开的亚洲合作对话(ACD)外长会议上能够进行中日外长会谈。
　　去年10月日本首相小泉纯一郎再度参拜靖国神社，中日间高层对话从此中断。
　　据此前日本媒体报道，在今年2月于东京举行的中日第四轮战略对话中，日方曾向中方呼吁重开两国间首脑、外长会谈。而本次再次提出恢复两国高层对话，可见随着小泉离任在即，日方欲找到两国外交层面突破口，修复中日关系。
　　进入2006年，日本经济届以及民间人士来华日渐频繁，欲借经贸、民间友好力量缓和两国外交关系僵化局面。在日中友好七团体访华期间，中方曾明确表态，只要小泉停止参拜靖国神社，则可实现两国高层互访，但日本内阁对此没有给予积极回应。
　　相反，日本政界依然时常传出在中日关系上不和谐的声音。上月初，日本外相麻生太郎再次公开宣扬中国军事威胁论。在访美期间，麻生太郎还表示，在中日关系上，靖国神社并不是问题，两国的矛盾在于中国的快速经济增长。(本报记者王晴发自北京)