　　环球在线消息：世界进入20世纪80年代之后，导弹驱逐舰是否进入先进行列，最主要标志有三点：一要有防空导弹：二要有舰载反潜直升机；三要有燃气轮机。我国第二代导弹驱逐舰就是以此为新起点建造的。代号为052型，首制舰舷号112号。服役后已经远航太平洋、印度洋，访问过许多国家，证明国产新型导弹驱逐舰性能更加优良，比第一代驱逐舰，战斗力提高了数倍。被人们誉为“中华第一舰”。
　　・一个不简单的人
　　20世纪80年代之后，改革开放的中国，经济开始腾飞，科学技术飞速进步。当年封锁中国的西方世界，看上中国这个大市场，一个长期封闭的围墙开始倒塌。在这种形势下，人民海军现代化建设走上新的航程，开始研制中国第二代导弹驱逐舰。第二代导弹驱逐舰总设计师是何人呢?他就是中国工程院院士潘镜芙，中等身材，戴着金框眼镜，见人乐呵呵一脸笑容，开阔的眉宇，精明的眼睛，就能看出他是个欢喜创新，不落旧套的知识份子。为了中国的导弹驱逐舰，为了海军现代化建设，他耗费了30年的心血。
　　60年代初他就主持国产火炮护卫舰电气部分的设计，当时国内所有舰船上使用的都是直流电，而岸上使用的是交流电，军舰一靠码头就要接岸电，要使用专门设备先把交流电变成直流电才能照明，一旦接错，电器设备就会烧毁，给军舰带来很大麻烦。潘镜芙打破常规，勇于创新，第一个提出护卫舰上使用交流电。当时许多人对他说：“你这样风险太大，把握性太小了，走老路保险！”潘镜芙笑笑，认定的路走到底，他成功了，他为其他舰船采用交流电做了开创性的工作。
　　60年代后期，我国第一代导弹驱逐舰开始设计，潘镜芙也是设计负责人之一。在此之前，国内当时的军舰上，所有武备都是单个装舰，互不联系，靠指挥员的口令来人工合成作战系统，综合作战能力差，快速反应能力差。潘镜芙又打破这个老传统。决心将全舰所有武器有机结合，形成系统。他日思梦想，大胆探索，他终于率先在国内解决舰载武器按系统装备舰艇的技术问题，为武器按系统进行研制作出了开创性的贡献，为指挥自动化、快速化向更高层次发展打下了基础。
　　80年代，潘镜芙开始担任051改进型的总设计师兼作战系统总设计师。他研究了国外许多舰艇作战系统，吸收了国内最新电子科学成果，首次将舰上各种武器和电子战装备组成有机联系的作战系统，使舰的总体、系统、设备有机协调，做到早期预警、即时判断、集中指挥，分散控制，软硬武器综合使用，大幅度提高了作战自动化程度和快速反应能力，被外国同行称为“中国第一个全武器系统专家”。
　　80年代中期，潘镜芙担任了我国第二代导弹驱逐舰的总设计师．他像蜜蜂一样在百花丛中采集花粉，通过自己消化酿成了蜜。他认真总结第一代设计中的教训，按系统工程观点进行择优设计，大胆采用国内最新科研成果，建立了陆上试验场，所有新设备在陆上试验合格后才能上舰。他重视武器系统的对接调试，每次都亲自主持，解决了大量技术难题。
　　052型导弹驱逐舰电子设备众多，各种天线林立，如何使舰上的电子设备不互相干扰，达到协调相容，这是潘镜芙最关注的问题。他不能忘记马岛英阿海战的那个场面：英国海军驱逐舰“谢菲尔德号”是防空型的驱逐舰，装有先进的“海麻雀图集”、“海标枪”对空导弹，还有密集阵弹炮结合装置，可是它偏偏被阿根廷空军的“飞鱼”号导弹击沉了。什么原因呢?就是电磁相容性没有解决好。卫星通信时，雷达就不能开机，一开机就干扰通信。那天“谢菲尔德”号就是担任编队给英国伦敦进行卫星通信的中转，舰长命令雷达关机。阿根廷的飞机抓住了“电子眼”关闭的有利时刻，发射了两枚“飞鱼”导弹，结果把“谢菲尔德”号击沉了。
　　中国052型新一代导弹驱逐舰，也要装备卫星通信，这在我国水面战斗舰艇上是第一次，因此潘镜芙格外重视，要全力以赴攻破这个互相干扰的难题。
　　装舰后第一次调试，发现雷达和卫星通信互相干扰十分严重。潘镜芙吃不下饭，睡不好觉，他每天晚上翻阅专业书籍，在书的百花园中采粉，一定要攻下电磁相容性的难题。他又带领一个小组寻找干扰源原因和途径，提出改进的措施。当时正值酷热的夏天，60岁的潘镜芙奔波在上海、南京、石家庄，整天一身汗水的观察试验结果。但几次海上联调总是不理想，有人认为英国人都解决不了，中国人能行吗?潘院士认定要做成的事，十匹烈马也拖不回头。他组织攻关小组，亲自参加，分析抗干扰效果不佳的各种可能原因，把它排成队，然后一条条一点点进行测试，终于在数百条的可疑原因中，发现了新的干扰源。潘镜芙对这重大发现兴奋得笑着说：“我们抓住暗藏间谍，这下有办法对付了！”经过几天的研究，作出了解决问题的最佳方案，再次进行调试，干扰源消失了，卫星通信和雷达同时开机，攻克了互不干扰这一难题。
　　1988年国防科工委授予他“突出贡献荣誉奖”，1995年当选为中国工程院士。这个精心绘制中国两代导弹驱逐舰的专家，很快成为记者们注目追踪的神秘人物。　 1996～1997年版的《简氏战舰年鉴》中有这么一句评论中国新型驱逐舰的文字：这是给人深刻印象的一条舰，在他们刻苦的追求下，作战能力是跨前了一大步。
　　在第一代研制驱逐舰的时候，没有明确的总设计师和系统设计师，各种装备都是按照自己需要来考虑，对整个系统不t解，因此争地盘、争位置的情况时有出现。就拿桅杆上的天线来说吧，各种雷达，通信、航海装备都争着要占领最高位置，提高自己装备的性能。可是舰上桅杆高度和承受的重量是有限制的，不可能都占最好位置。在第二代导弹驱逐舰的研制过程中，舰有总设计师，10多个系统各有总设计师，这就把住了不是争个体的性能最佳，而是创系统组合的最优最佳，突出了系统在舰上的作用。总设计师对各系统如何联合成最佳整体进行科学选择，解决那些影响战斗力、生存力的关键问题。这就保证了第二代导弹驱逐舰综合性能兼优。
　　第二代导弹驱逐舰诞生的年代跟第一代051不同，改革开放带来了一些有利条件，设计方针就尽可能采用国内外的新技术成果，有针对性地引进国外先进技术。在10多个系统中，引进了几个，大多数是国产的。而且几个引进的项目也是为了更好的国产。
　　・向高科技进军的官兵们
　　不用多说，首任“中华第一舰”上的舰长，当然是精明强悍的男子汉，他叫吴洪乐，40来岁，中等个，古铜色的皮肤一看就知是个浪里来、风里去的老海军。他已经在两代中国驱逐舰上干了26年。他进过两所高等军事院校深造过，可以说，他是当代人民海军现代化的“海上骄子”。
　　吴洪乐从第一代国产导弹驱逐舰调到第二代国产导弹驱逐舰上来，虽然同样是驱逐舰，却有很大差异。第一代驱逐舰的舰长是在近似露天式的驾驶台上操舰，舰长能眼观六面，直视海上目标。来到新型112舰之后，情况大变，作战和操舰全在封闭型的舱室内操作，摆在他面前的是个圆型的大萤幕。这对中国海军来说从112舰开始将实行舰长指挥现代化的变革，过去舰上的指挥神经中枢是舰长的大脑，现在的作战情报中心，拥有了一位神通广大的“智慧参谋”――电脑，舰长从萤光屏上就可以全面掌握辽阔的海空神秘电磁空间的战术态势。这比过去要先进得多，陌生得多；“战术模组”提供战斗方案，辅助舰长决策，这又使一向靠个人经验作出分析、判断的过程先进了许多；舰长一旦作出决策，只需轻轻敲几下电键，下达目标指示，命令便会在瞬间得到执行，这比过去靠喊口令，做手势指挥战斗准确了许多。所有这一些变革，对吴洪乐当过第一代国产导弹驱逐舰的舰长来说，需要有场痛苦的变革，他必须甩掉许多习以为常的做法，来适应现代化的需要。
　　但是，吴洪乐有雄厚的现代化知识作后盾，有长期干海军积累的厚实经验，使他变革的痛苦大大缩短，很快他对微电子，自动控制、电脑技术、卫星导航、遥测遥控、航空航太等多门学科，无论理论和实操都拿到合格证书，接舰的第一年就成为合格舰长，第三年就成了全训舰长。他带出来的兵，也有一群“精武标兵”，舰队组织两次严格考核，全舰官兵理论和实操合格率100％。
　　112舰很快成为“旗舰”，多次参加现代化海上大演习，担任海军“旗舰”，首创了现代化战舰海上系统使用武器全部取得优秀的纪录，连续两年被海军表彰为正规化管理和新装备集训先进集体。
　　这些成绩来之不易，浸透着吴洪乐的心血。当初水兵们来到112舰时，一个个都直皱眉头，首当其冲的是语言障碍，舰上差不多所有现代化装备的面板上是英文，萤光屏上显示所有对话是英语，随即而来的资料图表也全是英文，而80％的士兵英语水准都很低。这个“下马威’使许多士兵伸舌头，缩脖子，有点为难。
　　吴洪乐舰长把大家召集到甲板上，亮着嗓门说：“你们从娘肚子里出来就会说中国话吗！还不是一点一滴咿呀呀开始学会的！现代化军舰要求我们学什么，我们就得学什么，从明天开始，业余时间每人每天学会英语5个单词，最好是10个。”
　　精通日语、英语的副机电长杜长余，成了士兵们的英语教员，他拎着小黑板，在舷梯口挂上，在食堂挂上，在甲板上也挂上，像海关人员一样，检查战士背写单词，不会的就留下“开小灶’吃饱为止。每天每人不能少于3个半小时。日积月累，一年下来，人人都能掌握标面上的标签，人机对话、图片和资料上的英语，当初的“拦路虎”再也拦不了路了。
　　数十名机电部门的官兵，来到海军工程学院学习操纵新型机器，头发花白的老教授看到这群年轻人，乐得合不拢嘴，他们用大半辈子心血研究的成果，终于在112舰上应用了。但是，当教授们对官兵们进行高新技术基础知识摸底考试时却失望了，没有一个成绩令他们满意。他们怀疑这群官兵能不能应用好这种新型机器和驾驶这种新型战舰。教授们打电话给海军领导机关，要求重新选人，业务部门同意了。
　　这一下，吴洪乐舰长坐不住了，他问着这群官兵：“你们有没有信心学习技术，开好‘中华第一舰’啊?”官兵们齐声回答：“有！”
　　吴洪乐又说：“好，是英雄是狗熊，下次考核见分晓！”官兵们向舰长立下“军令状”：拿不到毕业上岗证，甘受处分！
　　7月的武汉像个火炉，官兵们起早摸黑，汗流浃背，冒着酷热高温，刻苦钻研，整整70天，每人做的学习笔记和默写，以及画的各种结构图，足足有2尺多厚。老教授对官兵们说：不是我们太苛刻，而是这艘军舰宝贝太多，操作要求太高，这是人民的血汗啊！
　　老教授们对官兵们一个个严格考试，毫不姑息迁就，不合格就要除名。最后考核完毕，老教授们乐了，没想到这么短的时间，这群官兵就全部拿到了上岗证。老教授对舰长说：“你这些兵是好样的，我们放心了。”
　　就是这样，在吴洪乐的带领下，112舰官兵完成了数以万计的部署、操作规程与使用维护条例，终于在一个个高科技险峰上，掌握了现代化军舰魂魄，成了一代新型战舰的开拓者。他率领112舰上官兵，曾多次漂洋过海，跨越太平洋和印度洋，访问了许多国家，112舰成了“和平外交的使者”，既播种了友谊，又显示了中国的国威军威，成了当代的“明星舰”。
　　人民海军舷号为167的最新一型导弹驱逐舰也于1999年已正式服役。它是052型的改进型，舰身具有隐身特征，排水量更大，武备数量品质以及动力、指挥系统性能又有新的提高，向世界先进水准又迈进了一步。（来源：《军事文摘》）