
　　中新网4月5日电 
据唐宁街备忘录网站报道，一名享有盛誉的美国战略分析家日前表示，布什政府突袭伊朗，阻止德黑兰获取核武器的决心就像当年要推翻萨达姆政权一样坚决。该分析家并透露，布什政府将派遣空军的两架B-2A隐形轰炸机为突袭先锋，给予伊朗境内的17个核目标致命一击。
　　尽管美国国务卿赖斯一再声明，目前还没有到考虑应对伊朗核计划下一步措施的最后时刻，但是布什政府中那些曾经向广大美国人民表示，发动“伊拉克自由行动”就像是在自家花园的一次散步那样的激进派新保守主义分子，已经再次开始进行战前宣传。他们声称，“压制伊朗行动”将不会有任何伤亡，至少对于正义的一方将是如此。
　　美国一名在白宫和五角大楼均有着良好声誉的、激进派新保守主义战略分析家私下表示，在布什总统2009年1月离任之前，伊朗的核武器野心将成为历史。
　　这名享有盛誉的著名战略分析家称，如果严厉的制裁依然无法阻止伊朗获取核武的勃勃野心，那么布什政府将一反此前“懦弱”的姿态，采取更为强硬的措施。该分析家分析指出，美国空军只要出动两架B-2A“幽灵”隐形轰炸机对伊朗境内多个核设施目标实施一波打击，就可以彻底挫败德黑兰的核野心。每架B-2A轰炸机配备两名机组成员，因此只要四个美国人冒着生命危险发动一击，对伊之战即大功告成。因此，这也许将成为有史以来代价最小的一场战争。
　　美空军共装备21架B-2A隐形轰炸机，每架价值约22亿美元。它们可以携带足够的武器弹药对伊朗实施致命一击，但是它们也有一个关键的弱点，那就是每架B-2A轰炸机一次只能同时对16个目标发动攻击。而据美方目前掌握的情报，伊朗共拥有17处核设施，或许这也正是需要出动两架B-2A的主要原因。
　　B-2A轰炸机可以装备多种强杀伤性武器弹药。每架B-2A可以携带34枚激光制导集束炸弹，或者16枚联合直接攻击弹药，或者8枚BLU-28卫星制导“堡垒摧毁者”炸弹，或者16枚联合防区外武器，或者16枚联合防区外空对地导弹等。不管选择使用何种弹药，美方将要么在防区外，要么派遣B-2A空防至距目标约15英里范围内，对目标投放大约40000磅弹药。
　　这名战略分析家并表示，布什当局在伊朗核计划问题上绝不会妥协，布什在必要情形之下动用两架B-2A轰炸机阻止伊朗进行核研究计划的决心，就像其当年要推翻萨达姆独裁政权时一样坚定。而英国政府对于布什当局将使用武力阻止伊朗获取核武器的决心也毫不怀疑。英国防务和情报高官已于本周一(4月3日)齐聚伦敦，开始对美国袭击伊朗可能给英国、欧洲乃至全球造成的后果进行辩论与评估，并将把最终评估结果向英国政府报告。(章田/雅龙)