
　　中新网4月5日电 
据俄新社报道，俄罗斯国家杜马国际事务委员会主席科萨切夫日前表示，伊朗近期举行军事演习大肆炫耀武力的行为是不妥当的，伊朗政府应当将注意力更多地放到核问题谈判上来。
　　科萨切夫说：“我认为伊朗政府在这个时候举行军事演习并不断炫耀武力的行为是不妥当的，因为目前所有国家包括伊朗核计划最大的反对者美国在内都没有考虑使用武力。”科萨切夫是在伊朗宣称试射了一枚Fajr-3“隐形”导弹后发表上述讲话的。他表示伊朗政府的这种行为是无益的，这将会给整个核问题谈判制造不和谐的氛围。
　　3月29日，联合国安理会通过了英法两国起草的安理会主席声明，声明敦促伊朗在30天内履行国际原子能机构理事会今年2月通过的伊朗核问题决议，恢复停止所有与铀浓缩有关的活动。30天后，国际原子能机构总干事巴拉迪将就伊朗落实安理会主席声明的情况向安理会报告，而后安理会将讨论巴拉迪的报告。迄今为止，伊朗还未就安理会主席声明做明确表态，随后即举行军事演习。
　　3月31日，伊朗开始在海湾水域举行以海军为主、各军种联合的军事演习。本次军事共有1.7万人以及约1500艘舰船参加。在演习过程中伊朗接二连三试射新式武器，此次非同寻常的军事演习被外界认为是对安理会主席声明的表态。4日，伊朗国家电视台称伊朗军方又成功发射了1枚“考萨尔”中短程地对舰导弹，这枚导弹既能避开雷达探测，也能抵御电子干扰，伊朗目前已经能够批量生产这种导弹。这是自演习开始以来，伊朗第四次成功试射新式武器了。前3次分别是能够精确打击多个目标同时能躲避反导系统的“隐形”导弹，能够摧毁大型舰艇的新型高速潜射导弹和能够击沉各类舰艇的新型鱼雷。伊朗这种充满火药味的表态似乎向外界传递了一个信息：伊朗不会对其核问题做出原则让步，伊朗愿为此承受经济制裁，并有能力应对军事打击。
　　科萨切夫说，伊朗政府明显是想通过军事演习对任何欲图对伊动武的行为产生威慑，但是他强调在核问题谈判的关健时期这样的行为是无益的，伊朗政府应当将注意力更多地放到核问题谈判上来，和平谈判才是最终解决伊朗核问题的出路。(章田/雅龙)