伊朗MISAGH-2便携式肩射防空导弹
　　一条有关伊朗MISAGH-2便携式肩射防空导弹提速生产的消息，在全球媒体上滚动。法新社日前引述伊朗军工部门负责人的话说，MISAGH-2便携式肩射防空导弹能摧毁在雷达盲区飞行的战机和巡航导弹，是保卫伊朗核设施的“最后防线”。随着美国和以色列威胁打击伊朗的风声越来越紧，伊朗军工部门已开足马力生产各类武器。其中，新型MISAGH-2便携式肩射防空导弹将是生产量最大的防空武器系统。
　　MISAGH-2便携式肩射防空导弹，是伊朗防空体系的重要环节。伊朗吸取了1981年以色列成功偷袭伊拉克核反应堆的教训，近些年加紧构建多层防空体系。现在伊朗防空部队中既有美制导弹又有俄制导弹，并进行了国产化改造。外界根本无从知晓许多伊朗防空武器的性能特性。空军战机、购自俄罗斯的“伯朝拉”-2M和“道尔”-M1自行防空导弹系统可能承担着更多的近中远程防空任务。而MISAGH 
-2导弹主要填补伊军低层防空体系的空白，是捍卫国家目标的“最后防线”。对于美国和以色列而言，伊朗防空部队将是一个捉摸不透的对手。英国空军技术专家汤姆・库柏认为，拥有这样实力的伊朗防空部队绝对是美以空军的噩梦。一旦开战，美以很可能发现它们必须付出超出原计划3~4倍的代价才能压制住伊朗防空部队。
　　MISAGH-2是种可肩扛发射的近程防空导弹，采用被动红外导引头制导，由伊朗国防部萨希德・卡泽米工业联合体研制。它比伊朗陆军现役的俄制“箭”2M(北约称之为SA-7“圣杯”)和“箭”3(北约称之为SA-14“小妖精”)便携式防空导弹采用了更多的先进技术。它采用被动红外导引头制导，选用了俄罗斯和西方的某些武器部件，可以“发射后不用管”，具有从所有角度摧毁固定翼飞机和直升机目标的能力。英国《简氏防务》曾分析说，MISAGH-2采用了韩国公司提供的发动机，并在俄罗斯专家指导下进行安装。
　　MISAGH-2导弹外观与美国雷声公司研制的“毒刺”防空导弹类似，装有重 
1.42公斤的杀伤战斗部，采用灵敏度极高的近炸引信。导弹直径71毫米，长1.477米，发射重量10.86公斤，系统总重16.9公斤，导弹飞行高度为30~4000米，射程为500米~5公里，能在严寒和酷热的环境下正常使用。导弹头部装有红外线/紫外线双模式被动导引头，战机即使用热焰弹进行干扰也无法逃脱打击。至于对贴地飞行的巡航导弹，MISAGH-2导弹可自动调整飞行轨迹，进行连续攻击，提高命中率。
　　MISAGH-2导弹的战时使用、携带及维护由一名士兵即可完成。射手把它扛在肩上，根据预警雷达指示或经目视观察确认来袭目标后，即按指令压下激活手柄，扣动发射扳机。导弹发射后即能自动跟踪目标。射手可以立即转移到下一个阵地或安全地区。伊朗军方称，MISAGH-2肩射防空导弹无论是打击威力，还是拦截目标的范围，都好过美国“毒刺”，而价格却更加便宜，适合大规模装备部队。(罗山爱)