


拣伞员回收战机减速伞
　　如何围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，进一步依靠科技进步和创新，加快战斗力生成模式转变，是当前我军面临的重大课题。从“一备一飞”到“一备多飞”，空军航空兵部队组训模式的变化，从一个侧面折射出我军战斗力增长模式正在发生可喜的变化。
　　本报南京4月3日电　闫国有、记者谭洁报道：“我们这次参加空中高强度对抗演练，一次飞行准备后，连续飞行了5个场次。”今天，驾驭新型战机刚落地的空军航空兵某师特级飞行员李景高手指训练周表对记者说，他们改革组训方式，实现一次准备可多次飞行，缩短了战斗力成长周期，提升了整体训练效益。
　　在资料室，记者翻阅该师前些年飞行训练周表看见，过去通常采取一次准备飞行一个场次的组训模式，有时遂行一次演练任务，至少需要反复准备三四次以上。而随着装备信息化程度提高和训练难度强度加大，这种传统的组训方式已难以适应信息化战争的要求。对此，他们探索“一备多飞”模式，实行一次飞行准备连续飞行多个场次的保障办法，不仅大大提高了训练效益，更重要的是为空军航空兵部队训练改革注入了新的动力。
　　从“一备一飞”到“一备多飞”,组训模式的变化使部队的战斗力建设呈现加速发展的良好势头：
　　训练节奏加快，针对性更加突出。打开3月份的训练周表，记者发现每一批次的训练内容均有所不同，由昼间到夜间，从仪表特技到战术对抗，从空中布阵到精确打击，不同时段的必训课目和试训课题交叉进行，高难课目、综合课题一个接一个。目前，该师实战课题训练的比重已达到80%左右，每一架次训练的针对性更加突出。
　　训练强度加大，训练质量明显提高。多场次飞行滚动实施，每一组飞行日的训练强度达到了极限，充分利用了场道空间，始终保持了较高的人员参训率。同时，也便于对飞行质量的连续监控，促使机务后勤保障官兵不断提高保障质量，战机无故障返航率、完成任务率持续提高。
　　从“一备一飞”到“一备多飞”，得益于武器装备的更新发展，得益于科学技术的进步，得益于官兵素质的提高。而航空兵部队组训模式的变化，从一个侧面折射出空军航空兵部队战斗力增长模式正在从“单项突破”向“整体跨越”迈进。