
　　中新网4月5日电 
在科技高度发展的今天，让军舰隐形已不是什么奇闻异事。但如果说上世纪40年代就有在军舰上进行隐形试验的先例，恐怕无人相信。《中国国防报》刊文说，最近解密的美军“彩虹计划”却证实了这一点，而且，这次试验中还出现了令人目瞪口呆的情景。
　　“彩虹计划”是一次军舰隐形试验。美军在海上舰艇电子伪装设置的研究计划中将爱因斯坦的“引力和电流的统一场论”引入，其最初的目的是让舰艇借助强烈的电磁场来干扰和躲避敌方鱼雷的攻击，后来则延伸为在周围空气中产生强磁场，使敌人的雷达探测不到自己的存在。
　　美军考虑该试验的绝密性，将“彩虹计划”的试验对象定为“爱尔德里奇”号驱逐舰。1943年6月，“爱尔德里奇”号被安装上了数吨电子实验设备。其中，每台功率为75千瓦的两台大型磁场发生器被安装在前炮塔的位置。它们产生的磁力通过安装在甲板上的4组巨大的线圈进行分配。此外，舰上还有3只射频传送器(每只为2兆瓦的等幅波雷达)、3000只6L6型功率放大电子管(用来驱动2台磁力发生器的场线圈)、特制的同步和调制电路以及一大批特制的电子设备。这些设备组合在一起，经过适当的控制和调节，就可以将舰身周围的光和无线电波弯曲，达到隐形的效果。
　　1943年7月22日9时整，费城海军造船厂，“爱尔德里奇”号上的磁力发生器电源被接通。强大的磁场开始在舰身周围形成。一片绿色的雾慢慢将“爱尔德里奇”号包围起来。“爱尔德里奇”号从雷达上消失了！正当在场观看的海军官兵们要为试验的成功欢呼时，随后发生的事情却让他们目瞪口呆……
　　“爱尔德里奇”号本身变得近乎隐形，肉眼看去，只能依稀看到舰身的轮廓。按理论推算，军舰只会在雷达上隐形，而军舰本身不会出现“物质”隐形。这让所有科学家惊叹而不安。他们不知道下一步还会发生什么，于是迅速切断了磁力发生器的电源。待绿雾渐渐散尽后，“爱尔德里奇”号又重回到了雷达和人们的视野里。旁观的人们终于松了口气。
　　但很快新的意外又发生了。岸上的人员登上驱逐舰后，发现船员们分辨不出方向，还都感到恶心。情况更糟的是，他们回忆不起发生了什么事情。不论这些官兵的实际身体状况如何，不久他们都被美国海军判定为“心理健康程度不适合服役”，从而被迫退伍。美国海军随后封锁了消息，这次实验的所有记录也均被列为绝密文件。(王胜强、张岩)