　　中新网4月5日电 据南方日报消息，台湾多家媒体报道，台湾“国安局”高官和“国防部”近日证实，在日美今年夏天举行的联合军演中将计划以钓鱼岛列岛(见右图)的黄尾屿为靶岛，进行火炮试射。继2006年初日本“离岛”特战队参加了以夺控钓鱼岛为背景的日美两栖登陆作战演习后，钓鱼岛主权争端背后的军事化色彩又再次成为各方关注的焦点。
　　日军夺岛方案谋划已久
　　从纯军事的角度讲，钓鱼岛本身就具有十分重要的战略价值。如日方利用其标高设置雷达，其观测范围将达600公里以上，可有效监视大陆福州、宁波以及台湾北部的大部分地区，从而将日本的防卫范围从冲绳向西推进300多公里。
　　早在上个世纪90年代，日本就已经开始论证钓鱼岛的军事价值。1997年出版的日本《军事研究》中的一篇文章就十分清楚地表明了日本军方早已对占领我钓鱼岛做出过周密计划。这篇名为《自卫队尖阁列岛反击计划》的文章不仅分析了钓鱼岛的地理特征与军事价值，还制定了在中国军队驻防钓鱼岛后日本自卫队的详细作战计划。
　　这个计划是:“通过切断补给增援，孤立钓鱼岛，削弱守岛部队，然后实施登陆作战。在进行拦阻作战和达到封锁目的的同时，使用战斗轰炸机和武装直升机摧毁钓鱼岛上的火力阵地，一个连的空降部队实施空降，3-4个连的舟艇部队由正北面登陆消灭敌军夺回钓鱼岛……”9年前的作战方案的很多内容都被现在的日美军“夺岛演习”印证。
　　日美的“钓鱼岛攻略”
　　从最近日美3次针对钓鱼岛已进行和将进行的军演情况来看，日美的“钓鱼岛攻略”已经逐渐成型。
　　在年初进行的代号为“铁拳”的日美两栖登陆作战演习中，日本方面就将演练对象框定在类似钓鱼岛地形的小型岛屿作战上，参演的部队为日本陆上自卫队西部方面队的一个中队，共125人，兵力数量上十分适合在复杂海况下对小型岛屿发动隐蔽而突然的打击。
　　2006年2月6日，日美又在琉球与钓鱼岛海域进行了大规模的海空军联合演习。虽然日本自卫队的公告显示，该次演习的海空区域仅在冲绳周边，但实际演习的区域就在钓鱼岛列岛的黄尾屿、赤尾屿附近，不仅十分接近钓鱼岛，同时还靠近中国大陆正进行油气资源开发的东海海域，这次主要演练日美在该海域的海空协同作战能力。
　　最后则是将在夏天进行的“炮击钓鱼岛”演习，日美主要演练大规模攻击力量的运用。
　　从日方近期针对钓鱼岛采取的一系列军事演习和部署情况看，日军的“夺岛”作战将主要分为四大阶段，即占据制海、制空优势--小型部队两栖突击登陆--实际军事控制--构筑中长期防御阵地或侦察骚扰后迅速撤离。可以看出，这个计划与9年前的计划相比已经有了微调，把两栖突击放到了比登陆作战更重要的地位。
　　值得注意的是，美日在今年夏天联合军演中出动大型舰艇对黄尾屿实施火炮轰击的计划，已经超出了钓鱼岛列岛小规模攻防作战的范畴，说明日美准备的不仅是“钓鱼岛小规模冲突”，其战役战术背景将至少立足在日本西南诸岛、台湾海峡或是第一岛链的更广阔海域。
　　“炮击钓鱼岛海域”的背后
　　日本军方积极准备出兵钓鱼岛，其动机的确发人深思。很显然，控制钓鱼岛海域已经不是其最终目的，日本更多地将目光放在了资源丰富的东海大陆架上，通过军事控制钓鱼岛，日方将迅速提升在大陆架划界争端中的筹码，甚至可能将美国拉入东海大陆架争端之中。
　　而针对日美将在钓鱼岛海域进行火炮试射的讯息，已经将钓鱼岛“行政管辖权”划归宜兰县的台湾方面也作出了反应。台“国防部”和“国安局”高官均表示，如果美日联合军演真要在钓鱼岛水域内进行实弹射击，那么台军会采取“必要的举措”防止“主权”被侵。面对日本政府在钓鱼岛问题上的节节进逼，同样一贯坚持钓鱼岛主权归属的大陆与台湾或许也应该能够找回当年海峡两岸共守南海的那份珍贵的默契。