　　中新网4月5日电 为提高部队整体战斗力，解放军南空航空兵某师三月下旬在江南某地组织了国产某新型战机在复杂气象条件下的战术课目飞行训练。

　　据《中国国防报》报道，当日下午江南某地细雾迷蒙，天气阴沉。机场上，一架架国产某新型战机列阵待发。14时，飞行员们披挂完毕。担任指挥员的徐副师长从当值的气象预报员口中获知：“因受一股冷湿气流的影响，机场周围云底高只有××米，能见度只有×公里。”看来气象条件比预想的要复杂得多。仰望积云低垂、雾气缭绕的天际，徐副师长果断地甩出一句：“准备开飞！”14时09分，刘团长和张大队长各带一名飞行员双双跨入座舱，接通电门。双机同时开车，顿时轰鸣声响彻机场。

　　“起飞！”14时10分，双机编队如同两匹狂奔的野马，呼啸着腾空而起。此次训练的课目是在复杂气象条件下突击“敌”目标区。突击的条件全部未知，编队要在不熟悉航线地形、不到半个小时的时间里完成10多次攻击。

　　只见刘团长驾驶着长机穿云破雾，俯冲跃升，僚机紧随其后，左右机动。加入攻击航线后，他们迅速编成有利攻击和实施机动的战斗队形向目标区开进。

　　“××公里，发现目标！”“××公里，稳定截获！”塔台上不时传来空中的消息。

　　“俯冲！”多个飞行动作一气呵成，战机相继俯冲而下，随后将一枚枚寒光闪闪的炸弹投向“敌”腹地。

　　“瞄准最低气象条件出航、大强度飞行，一声令下随时出击，能够昼夜兼程、长途奔袭，保证零秒攻击、零米误差。”这是该师在新机改装训练中为自己确立的标准。今年开训以来，指挥员们从难从严摔打部队，加大高难课目和复杂条件下的飞行训练力度，有效地提高了部队的整体战斗力。(颜新文、吴绪新、贲道春、张雷)
