
　　中新网4月5日电 
据俄罗斯《劳动报》报道，4月3日有报道说，伊朗试验了一种新型鱼雷，伊朗军方忙不迭地给其冠以“世界上最快的鱼雷”称号。伊朗革命卫队海军副司令阿里-法达维声称其速度达到每秒100米。这种名为“闪电”的鱼雷装备了威力强大的弹头，用于摧毁敌方潜艇。阿里-法达维强调说，“没有一种舰艇可以躲过它的攻击”。他补充道，这种威力巨大的武器是伊朗专家们完全依靠自己的力量设计的。
　　“闪电”的技术性能目前是保密的，但伊朗军演期间播出的画面引起了各国专家的某种猜测。通过新闻片中断断续续出现的画面可以看出，伊朗的这种鱼雷很多地方让人想起著名的俄罗斯鱼雷-导弹“暴风雪”。
　　俄罗斯的反舰鱼雷“暴风雪”是上个世纪60年代开始研制的。其发射距离为15-20公里，航迹中段速度为100米/秒--超过194节。尽管这种鱼雷装备俄罗斯海军已经很长时间了，但是，目前为止世界上还没有同类产品。俄罗斯还制造了这种鱼雷的出口型“暴风雪-E”，没有安装自导头部。
　　即使象美国这样的工业大国，也没有能力制造类似的武器。70年代末，五角大楼研究水下高速问题的专家得出结论，认为这样的发明在技术上是不可能的。然而，他们始终对“暴风雪”充满兴趣。
　　现在专家猜测，伊朗可能获得了这种神奇鱼雷的秘密。难道一个与世界隔绝的国家、在西文对其进行经济封锁的情况下，能够独立制造这种武器吗？事实上没有任何人相信这一点。《劳动报》记者就此咨询了一位技术侦察专家，该专家列举了伊朗可能获得超级鱼雷制造情报的几个途径：通过第三国购买样品；用非法手段获取技术资料(偷窃，收买知情人士)；将一个或几个参与过“暴风雪”研制的专家弄到本国。
　　不论如何，这种武器出现在激进的伊斯兰国家，而且是在大谈准备对其采取军事行动的背景下，这对美国及其盟国来说都是很不愉快的意外。(章田/雅龙)