 



资料图片：伊朗空军装备的F－14A“熊猫”战斗机



资料图片：伊朗空军装备的F－5“虎”式战斗机
　　伊朗空军是海湾地区惟一同时拥有美俄两国现役主力型号战机的空军部队。拥有大量的美式战机，包括老式的F－4“鬼怪”式战斗机和F－5“虎”式战机各60架。另外，伊朗还拥有美国航空母舰专用的F－14A“熊猫”战斗机80架。这是世界上除美国外惟一装备此型号飞机的国家，连美国最亲密的盟友也不例外。这些飞机是伊朗被推翻的巴列维政府上个世纪在和美国关系交好时购买的。
　　美国政府曾经为伊朗国王统治下的伊朗提供了大量的军事装备，以此希望伊朗能在对抗前苏联在海湾地区的军事扩张中扮演重要的角色。而且，伊朗的石油收益也使其有能力购买大量西方制造的武器，这其中包括诸如罗斯诺普的F-5A/E，麦道的F-4D/E“鬼怪”，洛克希德德P-3F“猎户座”等先进战斗机。1972年5月，尼克松总统访问伊朗期间，伊朗国王向他提到苏联空军的MIG-25“狐蝠”已经多次进入伊朗的领空。国王希望尼克松能够提供阻止这些入侵者的更先进的战机，而尼克松则告诉他美国将提供F-14“雄猫”或F-15“鹰”式战斗机。
　　1973年8月，伊朗国王选择了F-14“雄猫”，而在此之前美国政府已经批准了这项武器交易。1974年1月签署的最初协议里只提供30架“雄猫”，而到了6月份合同里又增加了50架。与此同时，伊朗政府控制的Melli银行同意向格鲁门公司提供总值为7.5亿美元的贷款，以部分消除此前美国政府取消对格鲁门公司20亿美元贷款所带来的负面影响。伊朗的这笔贷款也确保了格鲁门公司能在未来的日子里得到美国银行财团12.5亿美元的贷款，使F-14的项目能顺利进行。 
伊朗的“雄猫”和美国海军使用的几乎完全相同，除了缺少一些先进的航空仪器外。伊朗的F-14是以伊朗城市伊斯法罕为基地。1974年5月，伊朗帝国空军的飞行员前往美国接受训练，之后不久第一批格鲁门的飞行员也抵达了伊朗。



资料图片：伊朗空军装备的F－4“鬼怪”式战斗机



资料图片：伊朗空军装备的AIM-54A 
"不死鸟"空空导弹
　　70年代末期，伊朗出现了越来越多的骚乱。1979年1月16日，伊朗国王逃离了自己的国家，4月1日，一个由霍梅尼领导的伊斯兰共和国宣告成立。。新政府很快摆出了对抗地方的姿态，并且宣布美国是最大的“撒旦”。新政府还取消了大量与西方军火商的武器合同，其中包括400枚AIM-54A 
"不死鸟"的合同。与美国的关系也越来越紧张，尤其是当伊朗好战学生占领美国驻德黑兰大使馆并扣留52名美国公民为人质以后，美伊关系跌至了冰点。作为报复，美国中断了与伊朗所有政治军事上的合作，并对其实行了严厉的武器禁运。
　　西方的权威人士普遍认为在伊朗空军中正常服役的“雄猫”数量维持在一个非常低的水平，常常是10架以下，而剩下的则提供宝贵的零配件。1984年的夏天，五角大楼估计伊朗只有15－20架F-14能正常起降，并从其他F-14上来获得零部件。伊朗方面称这些西方的评估是“帝国主义的宣传”，并称有大量的“雄猫”正在服役。
　　伊朗总共拥有68架 CH-47 支努干（主要在陆军，也有一些在空军），其中伊斯兰革命前进口了54架，1979年6架，1981年8 
架。最终，美国还是决定对已经造好的另外 11 架实行禁运。
　　伊朗接收了 104 架早期型 F-5A 和 23 架双座 F-5B，之后是 140 架 F-5E 和 28 架 F-5F 教练机。F-5A/B 
很快便被其他国家弃用，即使是更先进的 F-5E 也在 70 年代后期退役，当时伊朗也准备引进 F-16 或 F-18L 以替代 
F-5，但伊斯兰革命却使伊朗的计划泡汤，至今 F-5 
仍是伊朗空军重要的组成部分。



资料图片：伊朗装备的CH-47“支努干”直升机



资料图片：伊朗装备的C-130运输机



资料图片：伊朗装备的P-3F反潜机2  