
　　中新网4月5日电 
据法新社报道，沙特阿拉伯外交部长费萨尔王子于4月4日表示，尽管伊朗在从3月31日开始展开的大规模多军种联合演习中，成功进行了多款最新型先进武器的展示，但是他并不认为伊朗此举意在对海湾地区的近邻进行威胁。费萨尔同时宣布，他将于近期访问德黑兰。
　　伊朗自3月31日开始，在以霍尔木兹海峡为中心的海湾海域，展开代号为“伟大先知”、以海军部队为主的多军种联合军事演习。本次演习为期一周，共投入兵力约17000人，以及500余艘各型战舰参演，将于4月6日落幕。
　　伊朗在此次演习过程中进行了多次新型武器试验：3月31日，演习开始当天，成功发射了一枚能躲避反导系统雷达探测，避开拦截导弹的截击隐形导弹；4月2日成功试射“世界最快”鱼雷，速度高达每秒100米，并具备躲避声呐追踪功能；4月3日成功试射能摧毁任何深度和以任何速度运动的敌方舰船和潜艇的新型鱼雷；4月4日成功试射了一枚能躲避雷达跟踪的中程地对舰导弹，还测试了一架同样能躲避雷达的“超级现代”小型水上飞机。
　　针对伊朗在海军演习中进行了多款新型武器测试，费萨尔4日向记者表示：“这次并不是伊朗首次举行大规模海军演习。我认为伊朗此次演习，以及在演习中所进行的一系列最新型武器试验，并不对伊朗的任何一个邻国构成任何威胁。”
　　费萨尔并表示，利雅得相信德黑兰进行核燃料研究计划并非为了获取核武器。他说：“只要伊朗不迈向核扩散道路，我们并不认为德黑兰进行核能源相关研究工作存在任何危险。”费萨尔同时表示，国际社会在阻止中东地区国家企图获取大规模杀伤性武器方面做得远远不够。费萨尔强调指出：“最为有效的办法是可以通过已经拥有这些武器的国家，比如以色列，来牵制那些试图发展大规模杀伤性武器的国家。”
　　费萨尔王子同时向记者透露，他将于近期出访德黑兰，但是并未公开出访的具体日程。(章田/雅龙)