　　英国国防大臣斯特劳曾在一个月前宣称对伊朗实施军事打击不可想像，给人以英国政府并不相信军事冲突会在近期爆发的印象。但实际上，英国政府内部认为美国将会对伊朗动武的人并不在少数。英国媒体4月2日披露，唐宁街高官与国防部高官将在3日举行具有“战前会议”色彩的秘密会谈，讨论英国如何应对美国可能对伊朗发动的军事打击。
　　英国认为军事打击可能仅限于一系列空袭
　　英国《每日电讯报》说，这次会议将在英国国防部召开，英国政府高官与国防部高官将在会上讨论美国军事打击伊朗的后果。参加会议者包括国防参谋长迈克尔・沃克、国防情报参谋长安德鲁・里奇韦和助理总参谋长比尔・罗洛，以及来自英国外交部和唐宁街的官员。
　　该报表示，据认为，如果伊朗领导人拒绝服从联合国提出的冻结铀浓缩项目的要求，那么一场由美国领导的、旨在摧毁伊朗发展核武器能力的军事行动将“不可避免”。如果得不到国际支持，布什政府将独自或在以色列协助下发动袭击。此外，英国军事高官认为军事行动将限于对伊朗核设施实施一系列空袭。至于地面进攻，目前不在考虑之列。
　　军事行动一旦付诸实施，据信海湾地区的美国海军舰船和潜艇将发射战斧式巡航导弹，首先摧毁伊朗核设施的防空系统。随后，B2隐形轰炸机将携带BLU-28型卫星制导掩体炸弹，从美国在印度洋的海军基地迪戈加西亚、英国费尔福德郡的皇家空军基地、美国密苏里怀特曼空军基地等地起飞，对伊朗核目标实施打击。每架B2隐形轰炸机可以装载8枚重4500磅的BLU-28型炸弹。
　　英国外交部一名高级消息人士透露：“星期一(4月3日)的会议将开始讨论一旦袭击伊朗英国面临的后果。国防部参谋长们将希望知道英国在伊朗邻国伊拉克和阿富汗的利益将受到什么影响。他们随后将在接下来几天内向首相和内阁汇报他们的结论。”
　　这名消息人士还说：“如果伊朗犯下另一个战略错误，例如不理会联合国或未来决议提出的要求，那么参谋长们的看法就是，军事行动可能被用于结束危机。白厅某些人认为，军事打击几乎是不可避免的。”
　　据《每日电讯》透露，会议将讨论的一个问题是，一旦美国或以色列对伊朗动武，驻扎在伊拉克南部的英军将面临什么后果。据悉，这一地区的居民主要是什叶派穆斯林，与伊朗有着很强的政治和宗教联系。英国军事高官担心英国的撤军计划将因此受到延误。
　　除驻伊英军外，英国军事高官还担心驻扎在伊朗邻国阿富汗的英军受到影响，以及伊朗切断对西方的石油供应可能引起经济后果。
　　美国媒体：袭击伊朗将引发恐怖主义浪潮
　　就在英国媒体披露英国政府正在为可能发生的军事行动做准备的同一天，无独有偶，美国《华盛顿邮报》也在其4月2日的文章中，评论了美国袭击伊朗核设施可能引发的后果，其中一条就是将引发全球范围的恐怖主义。
　　该报表示，美国情报界和反恐专家说，作为对美国军事打击伊朗核设施的报复，伊朗将会动用其情报机构的特工和真主党组织在世界范围内进行恐怖袭击。
　　前中央情报局反恐分析家保罗・皮勒就持这种观点。他说，任何美国或以色列对伊朗领土的空袭都会被德黑兰视为战争行为，伊朗将用其恐怖组织进行回击。
　　专家们预测，美国在伊拉克境内的目标将成为伊朗袭击目标。目前大量伊朗情报人员正在伊拉克活动。此外，伊朗特工将会袭击美国、欧洲和其他国家平民的看法也得到了越来越多专家的认同。
　　美国官员拒绝讨论他们掌握了什么样的证据，可以证明伊朗将采取恐怖主义行动。但一名高级官员说，美国情报机构花了大量时间来做这项工作；另一名高级官员也印证说，“这是一件大事”。
　　美国情报官员以“机密”为由，拒绝透露他们是否已侦查到伊朗驻外情报特工的准备活动，例如加强监视、反监视或通讯联系。但反恐专家认为，伊朗支持或控制的组织就其训练、装备和组织而言，都要好于基地组织。这些组织包括伊朗情报机构和安全机构、革命卫队和黎巴嫩的真主党。
　　在“9・11”事件之前，真主党发动的恐怖袭击就很有杀伤力，令许多美国人丧命。1983年，真主党用“卡车炸弹”袭击了美国海军陆战队在贝鲁特的兵营，造成241人死亡。1996年，该组织在沙特炮制了一次类似的袭击，打死19名美国军人。
　　伊朗的情报机构也非等闲之辈，其成员分布在世界各地。1979年伊朗革命后的几十年间，他们在欧洲、巴基斯坦、土耳其和中东成功地暗杀了许多前国王支持者和持不同政见者。另外，1994年在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯发生的一起犹太社区被炸事件，也被阿警方认为系伊朗特工所为，但伊朗对此予以否认。那起爆炸共造成86人死亡。 唐新