伊朗军方正在试射新型高速鱼雷


俄制伊斯坎德尔-E战术导弹
　　美国《防务新闻》网站2006年3月31日报道 
以色列的一位导弹专家31日称，伊朗在电视上展示的导弹图像与所述不符，实际上它更像是俄罗斯的伊斯坎德尔-E。伊朗称其部队成功地试射了本国自行研制的导弹，这种新一代导弹能避开雷达和反导导弹，可携带多个弹头，且采用全新的技术，没有仿造其它国家的导弹系统。
　　以色列导弹防御计划的前负责人称，在没有其它国家的帮助下，伊朗不可能拥有这样的火箭助推器，不可能自行研制出这样先进的导弹。以色列专家认为，伊朗所称的新型导弹除了不具备打击多个目标的能力以外，其它的描述与俄罗斯的伊斯坎德尔-E几乎完全一致。伊朗方面称这种新型导弹采用集束弹头，而以前它们不具备这种技术能力。
　　伊斯坎德尔-E导弹又称SS-26，射程为300km，精度非常高，俄罗斯媒体2001年4月曾报道伊朗计划购买该导弹。美国和欧洲的一些报道表明俄罗斯愿意出售非高端防御性导弹给伊朗，俄罗斯在2005年底同意向伊朗出售防空导弹，用于拦截低空飞机和导弹。同时，美国等西方国家的报道称，俄罗斯已经向伊朗出售了中远程导弹技术。中国航天信息中心