　　中新网4月5日电 解放军总装备部日前出台多项措施，在全军进行车辆维修全面改革。《解放军报》报道说，这次改革将建立和完善适应军队特点的车辆维修保障体制，探索军队保障和社会保障相结合的军车维修保障新路。

　　据总装有关部门负责人介绍，这次改革，将通过调整维修机构大、中修任务分工，整合维修机构保障力量，进一步优化军队车辆维修保障结构体系；将借助利用社会资源，建立健全军车修理社会化保障运行机制；将通过收集、整理、分析全军有关车辆型号与数量分布、车辆故障维修与使用等原始数据，建立车辆维修基础数据库系统和车辆装备单车电子技术档案，开发相关软件系统，完成车辆维修机构内部、管理机关与维修机构之间的网络互联与信息共享。

　　报道说，军车维修改革将在今年实验验证的基础上全面展开，力争3至5年内完成。目前，全军范围内正在开展实车行驶实验，并将通过实验获得的原始数据进行科学分析研究，然后制定相关标准，使维修计划、维修间隔期、维修作业范围和作业深度、送修与修竣技术条件更加规范、合理。为确保车辆修理质量，将建立车辆大中修及发动机总成修理的监修制度，对车辆的送修、交接、质量检验、经费结算等进行严格监督检查。(赵波、刘程)
