伊朗官方公布的军事演习照片。（法新社图片）

伊朗电视台公布的军事演习的图片。（路透社图片）

　　环球在线消息：伊朗官方4月3日宣布，他们再次成功试射一枚新型鱼雷。美国对伊朗近期的军事演习和武器试射表示关切，承认他们的武器装备在某些方面有所改进，但认为德黑兰方面夸大了他们的军事能力。

　　・伊朗再次试射新型鱼雷

　　据美联社报道，伊朗革命卫队发言人德卡尼将军3日在国家电视台发表讲话时说，由伊朗制造的这种新型鱼雷比一般鱼雷威力更大，潜水更深，能够打击所有潜艇。但是，德卡尼并没有透露这种新鱼雷的名称或是与速度和射程相关的详细信息。

　　伊朗从3月31日开始在南部波斯湾沿岸及附近水域举行了为期一周的各军、兵种联合军事演习，共有1.7万名士兵以及约1500艘舰船参与此次行动。3月31日，伊朗试射了Fajr-3导弹，伊朗方面称这种导弹能够避开雷达并利用携带的多弹头同时袭击多个目标。4月2日，伊朗试设了一枚高速鱼雷，据称时速达到223公里/小时。

　　目前尚无法确认伊朗测试的上述武器是否真的如他们所宣称的那样威力惊人。但是德黑兰方面选在伊朗核危机不断升级的时候实施军事演习，其意图很明显：要想对伊朗动武，白宫最好考虑清楚。

　　伊朗革命卫队的高级指挥官卡尔加3日就明确表示，军事演习的目的是为了让伊朗军队有所准备，以便在美国对其实施军事打击时不至于手忙脚乱。

　　由于伊朗政府一直不肯接受欧美等国的要求，完全放弃核计划，美英等国曾威胁要通过安理会对其实施制裁。虽然白宫一再表示仍然希望通过和平手段解决伊朗核问题，但是布什政府却从未排除使用武力打击伊朗的可能性。

　　伊朗总统内贾德当天表示，如果美国和欧盟以为他们能够阻止伊朗实现核目标的话，他们就错了。伊朗将继续坚持其发展核能源的权力，但是内贾德也透露，伊朗将会使核计划“透明化”，并愿意接受国际原子能机构的监督。

　　・美国认为伊朗夸大军事能力

　　美国国防部发言人惠特曼3日表示，尽管伊朗在军事领域里迈进了“几步”，但是，他们很有可能在夸大自己的军事能力。

　　惠特曼说：“我们知道伊朗正试图提高他们的武器装备……他们在雷达波吸收材料和技术上的改进是有可能的……但是，伊朗也极有可能夸大了他们在军事技术和战略上的能力。”

　　此外，美国国务院副发言人埃尔利同一天也在新闻发布会上表示，美国对伊朗试射导弹等武器表示关切。埃尔利还说，伊朗研制武器的做法是对地区安全的一个威胁。他还指责伊朗秘密研制核武器和支持恐怖活动。

　　・布利克斯：伊朗发展核武器还需5年

　　前国际原子能机构总干事汉斯・布利克斯3日在挪威参加一个能源会议时表示，伊朗要想发展核武器尚需要至少5年时间，这为国际社会留出了足够的和谈时间。

　　此外，布利克斯还在会上指出，他不认为美国会军事打击伊朗，但是不排除美军用导弹袭击伊朗军事设施的可能性。布利克斯认为，如果美国这么做的话将会引起德黑兰方面的强烈反应，并且很有可能会引发更多的恐怖袭击。

　　・伊朗成功测试“超现代化快艇”

　　路透社在援引伊朗电视台的报道时称，革命卫队4日成功测试了一艘“超现代化快艇”。

　　该“超现代化快艇”是由伊朗自己研制开发，能够在行进过程中发射导弹并准确击中目标。由于船体设计精良，雷达无法探测到它的具体方位。此外，它还能够被抬出水面。

　　由于伊朗电视台并未出示“超现代化快艇”的照片，外界目前仍无法获得这艘“超现代化快艇”的相关信息，只知道它并不是气垫船。

　　在1979年以前伊朗一直都在使用气垫船，其气垫船队的规模在当时处于世界领先地位。但是军事专家透露，目前伊朗军中的气垫船只剩下10艘，而且很“破旧”。

　　（万艳）

　　
