


星岛日报图



东方日报资料图
　　中新网4月5日电 
综合香港媒体报道，被香港海关查获的前苏联制“米格29”战机，昨天仍扣押于葵涌货柜码头，由佩有枪械关员把守，海关证实战机是由乌克兰运抵香港，准备转口美国，用途有待调查。香港海关关长汤显明对事件表示关注，初步相信事件不涉恐怖活动，亦不担心香港会成为军事走私转口站。
　　东方日报报道说，汤显明昨证实香港海关于本周日在货柜码头查获一架“非民用飞机”，该机有记录于载货清单上，但无入口许可证。他称，根据香港法例，战略物品须申请入口证，现正了解为何货主未有申请入口证。他又说，该飞机并非完整飞机，目前不便揣测其用途，但初步证据显示该机不涉恐怖活动或严重罪案。
　　三关员荷枪把守战机
　　该架“米格29”战机全长约十一点七公尺(四十)，昨日仍被扣押在葵涌二号货柜码头内，停于近青衣南桥位置的拖架上，机身被胶布覆盖，警备森严，由三名佩枪关员站岗把守，禁止任何人接近战机。
　　战机机身及机腹髹有“64”的编号，两边机翼为方便装在货柜箱内付运，已被拆除下来，亦无引擎或任何武器，其它部分包括驾驶舱的玻璃罩仍然保留。
　　偷运战略物品可监两年
　　香港海关人员是于本周日下午，于货柜码头作例行检查时，在一个由乌克兰运抵、准备转口美国的货柜箱内发现该架战机，由于属战略物资，关员大为紧张，立即通知上峰，将现场封锁及扣留战机，并联络货主及查阅载货清单作深入调查。
　　星岛日报报道说，香港海关相信事件不涉恐怖活动、严重罪行或走私活动，正调查是否为战机收藏家收购付运。香港海关调查后证实，该架战机有列入载货清单，负责运货的公司并无蓄意隐瞒，但战机没有香港签发的入口许可证，货主事前亦没有向香港申领受管制“战略物品”入口许可证。海关初步相信这架转口往美国的战机，与走私军火或战略物资活动无关，海关将依照法例处理。至于是否为战机收藏家托运，仍待调查。
　　香港海关发言人表示，目前仍对事件进行了解，海关会依照香港法例处理，暂没有证据显示该转口货运与走私活动有关。发言人重申，香港备有完善和严谨的管制制度，监管战略物品的进出口及转运。根据香港《进出口(战略物品)规例》附表，已列明属战略物品的东西；触犯有关规例者，最高可被判罚款五十万元及监禁两年。