
　　中新网4月4日电　据香港媒体综合外电报道，在与西方国家对峙之际，伊朗近日在波斯湾举行军事演习并频频演示先进武器，在成功试射水下导弹后，昨日又试射一枚新型隐形导弹和测试一艘超级飞艇。伊朗重申决不放弃发展核计划的权利，并警告西方国家若借机侵犯伊朗将势同“玩火”。
　　　名为Kowsar的空对舰中程导弹融合了多种尖端科技，不仅可以摆脱雷达探测，而且可远程遥控，并内置了搜索系统。革命卫队总司令萨拉米随即宣布，伊朗已具备抗击“任何外敌入侵”的能力。
　　　伊朗官方电视台昨日还发布另一消息，声称成功测试了一艘可监测雷达讯号的“超现代化飞艇”，时速可达100海里，并可在航行同时发射导弹，准确击中目标。
　　　伊朗上周五开始在波斯湾海域展开军演，不断发布有关成功发射新武器的消息，并宣称全部由国内专家自主研制。
　　　伊朗国民军队首脑赫加齐将军周一明言，要让美国知难而退，否则将“引火烧身”，并为此“付出惨重代价”。
　　　美国国防部周一表示，伊朗很可能的确在反雷达武器方面取得长足进步，但该国“一向善于夸大其辞”，不排除今次是故意释放“烟雾弹”以迷惑西方国家。
　　　军演开始不久，伊朗即宣布成功试射一枚反雷达火箭，以及一种可在水下极速穿梭的导弹。周一军方又宣布成功试射一枚威力巨大的新式鱼雷，形容该鱼雷是战舰的“克星”，可将藏匿于海底深处的潜艇“撕成两半”。
　　　伊朗总统艾哈迈迪内贾德同时否认将在核问题僵局中妥协。赫加齐亦称，西方国家通过营造数周的心理战，企图强迫伊朗放弃发展核技术的权利，但“我们不仅不会妥协，而且还在军演中证实了作战实力。” 
