 身着武警部队士兵常服女兵，左为05夏常服，右为87式常服 



这是4月3日拍摄的身着武警部队士兵常服的女兵，左为05武警士兵夏常服，右为87式士兵常服
　　从5月1日起，武警部队士兵将统一换发05武警士兵夏常服。05武警士兵常服的颜色、服饰与现行着装的87式士兵常服基本相同，肩、领、腰等局部作了调整。臂章改为缀订式。面料由“的确良”“涤卡”改为与三军士兵常服相同的仿毛哔叽。 
新华社发（聂海涛摄）
　　武警士兵五一换新装 男兵更挺拔女兵更飒爽
　　新华网北京4月4日电（记者张东波、王东明）继三军士兵常服换装后，武警士兵在今年也将穿上仿毛面料常服。新华社记者4日从武警总部了解到，从5月1日起，武警部队士兵将统一换发05武警士兵夏常服；12月1日起，换发05武警士兵冬常服。
　　新华社北京4月4日电　 （记者 张东波、王东） 
“这是我见过的武警服装中最精神的1个系列。”武警总部警务部领导4日看着身着新装、精神抖擞的演示分队，这样评价武警士兵的新式服装。
　　从5月1日起，武警将为士兵换发仿毛面料的05士兵常服，并为全体官兵配发05系列迷彩服。自武警部队重新组建以来，武警士兵依次配发过83、87式常服和01式作训服。
　　“我理解，穿着精神的原因一方面在于服装材料、样式上的变化。”全程参与了新式服装设计工作的武警后勤装备研究所工程师端木琳认为，“但更重要的在于，随着时代的进步，更加人性化的理念、更多的科技手段运用到了设计当中。”
　　从“H”型到“T”“X”型　　“新常服发下来后，战士们很喜欢，有的人试穿后都不愿意脱下来了。”3月初，05士兵夏常服在武警部分总队开始试穿后，湖北总队的干部给端木琳打来了这样的电话。
　　“以前由于条件所限，士兵常服是作训合一，所以不得不设计成拖沓、臃肿的‘H’型。战士们觉得不好看，有的偷偷地把衣服送到服装店去改。”端木琳告诉记者。
　　端木琳解释了胸腰落差和成衣胸围加放量的含义：胸腰落差是指胸围和腰围之间的尺寸差；而对于成衣胸围加放量，成衣要在净体尺寸上适当扩大，这个量一般以胸围加放的尺寸为代表。
　　男兵新常服的胸腰落差从87式的8至10厘米增加到12厘米，成衣胸围加放量从20厘米以上减小到16至18厘米；女兵新常服的成衣胸围加放量从22至18厘米减小到12厘米，胸腰落差从10厘米增加到平均11厘米。
　　正是这2个数据的变化，使男装形成了更能体现男性美的“T”型结构，而女装则形成了能够体现女性体型的“X”型结构，士兵们穿在身上，显得威武精干，生气勃勃。
　　而对于武警部队后勤部许世宽副部长来说，这种变化是在国家实力不断增强，以人为本日渐深入人心的大背景下实现的，“从大的方面讲，武警要执行警戒、保卫等日常勤务，对着装要有更高的礼仪要求。穿着得体、庄重威严、标识明显的服装无疑能更好体现‘忠诚卫士’的精神风貌，同时会给公众更多的信任。从另一个角度看，现在有条件了，可以把服装设计的好看一些，让士兵们爱穿。这样，部队的吸引力和凝聚力会得到增强，士兵们的自豪感和责任感也会得到提升。”25种选择和18万人的人体数据让士兵们喜欢穿、穿得好，合不合身也是问题的关键。武警总部后勤部军需物资部部长杨仁和介绍说，在此之前，武警士兵常服一直采用三型５号系列号型，这种号型设置的尺寸跨度比较大，首先考虑的是高覆盖率，“以前的常服士兵们经常反应肥大、不适体，与这种号型设置有直接的关系。”
　　杨仁和告诉记者，指导此次换装的一个重要的原则就是提高新装的适体率。为了达到这个目的，武警在借鉴军队成功经验的基础上，兼顾被装管理效益，将士兵常服三型5号的系列号型改为了五型5号。
　　按照排列组合，五型５号可以组合成25个号型供选择，而三型5号只有15种选择。军队常服自87式就改成了五型5号系列号型，适体率有了大幅提升。武警在军队常服的基础上进行了深入研究，对20多个总队（师）的约18万士兵进行了体型调查，筛选出覆盖全国各个地区的8万份人体净体尺寸数据，建立起了“青年群体体型信息数据库”，不仅将其作为服装号型设置的基础，还作为对士兵常服板型改进和安排生产比例的依据。
　　杨仁和透露，通过对武警6个总队士兵试穿情况的统计，05士兵常服的适体率超过了95%，覆盖率达到98%以上。迷彩服中的网格和破碎的迷彩纹看到武警05系列夏迷彩服，就会发现与我们常见的迷彩服有明显的不同，一是各个单元花块之间的边缘变成了锯齿状，二是衣服上明显的有横竖交叉的网格。对这些变化，武警总部后勤部军需物资部助理员翟赋明介绍说，这是采用了数码迷彩概念和沉纱织入涤长丝加强筋的结果。
　　武警这次配发迷彩服，主要是考虑到武警特殊职能的要求。我国现有大部分迷彩服各个单元花块之间的边缘，是平滑的曲线。这种花型设计，在远距离上有着较好的隐蔽效果，但在距离50米以内伪装效果不佳。为了解决这一问题，05系列夏迷彩服将原来的通用型林地迷彩纹样进行数码晶格化处理，使之边缘模糊、分散；同时，对单元花块的各边缘进行技术处理，使相邻单元花块图案吻合。从而通过打乱花块的排列规律，给观察者形成一种树影摇曳的错觉，提高视觉隐蔽效果。
　　对于迷彩服面料上的网格，翟赋明解释说，武警01式作训服在使用中，普遍反映不耐磨、易撕裂。05系列夏迷彩服设计既要兼顾各气候区域夏季穿着透气舒适的要求，也要解决作训条件下服装耐摩擦、抗撕裂的问题。经过大量的研究试制，迷彩面料选用65／35涤棉常规配比，沉纱织入涤长丝加强筋，形成６毫米见方的涤棉网格组织，以提高面料整体耐磨擦抗撕裂性。另外，经向织入有机导电纤维，使织物具有永久抗静电特性，避免服装在穿用过程中因摩擦产生静电而造成安全隐患。05武警男士兵夏常服 




这是4月3日拍摄的身着武警部队士兵常服的男兵，左为05武警士兵夏常服，右为87式士兵常服。
　　05武警士兵常服的颜色、服饰与现行着装的87式士兵常服基本相同，肩、领、腰等局部作了调整。臂章改为缀订式。面料由“的确良”“涤卡”改为与三军士兵常服相同的仿毛哔叽。
　　从5月1日起，武警部队士兵将统一换发05武警士兵夏常服。05武警士兵常服的颜色、服饰与现行着装的87式士兵常服基本相同，肩、领、腰等局部作了调整。臂章改为缀订式。面料由“的确良”“涤卡”改为与三军士兵常服相同的仿毛哔叽。 
新华社发（聂海涛摄）身着05系列夏迷彩服的武警官兵，右为警官、左为士兵 




这是4月4日拍摄的身着05系列夏迷彩服的武警官兵，右为警官、左为士兵。
　　从5月1日起，武警将为官兵配发05系列夏迷彩服。武警在1998年后取消了87式迷彩服，替换以现行的01式作训服。目前，只有部分武警特勤分队还在使用迷彩服。05系列夏迷彩服配发后，87式迷彩服和01式作训服将不再使用。 
新华社发（聂海涛摄） 
身着05系列夏迷彩服的武警士兵 



这是4月4日拍摄的身着05系列夏迷彩服的武警士兵。
　　这是4月4日拍摄的身着05系列夏迷彩服的武警士兵。新华社发（聂海涛摄） 
05系列夏迷彩服采用数码迷彩 



武警05系列夏迷彩服采用数码迷彩，并织入涤长丝加强筋（4月4日摄）。
    
武警05系列夏迷彩服采用数码迷彩，并织入涤长丝加强筋（4月4日摄）。新华社发（聂海涛摄）这是4月4日拍摄的身着05系列夏迷彩服的武警士兵。新华社发（聂海涛摄）2  