
　　包括一名华裔在内的两名男子涉嫌参与向伊拉克前萨达姆政权出口价值2700万美元的通信设备，5月1日被美国联邦法院起诉，检方指控他们的罪名是伙同中国某国有企业密谋向伊拉克非法出口通信设备。海外华人涉及间谍案而被捕并不是什么新鲜事，再加上如今美军深陷伊拉克，进退两难，有关专家提醒，在外的华人、华侨、华商、留学人员今后莫名其妙成为替罪羊的情况还有可能出现，大家都应多留个心眼。
　　被指向萨达姆卖通信设备
　　美国康涅狄格州和波士顿的媒体以及美联社都迅速对此进行了报道。美联社报道称，这两名男子分别是59岁的华裔商人安德鲁・黄和81岁的托马斯。他们被指控阴谋充当他国间谍，托马斯还被控向联邦特工说谎。托马斯目前交保候审，黄将在近日“过堂”。如果罪名成立，两人都将被判刑和罚款。
　　检方称，黄拥有一家名为马克安德鲁斯的出口公司，托马斯经营迈德国际公司。两人涉嫌为中国某国有企业工作，自1999年至2001年，在没有获得美方许可的情况下，私自向伊拉克萨达姆政权出口了用于光纤传输系统的长途通信设备。这一行为，违反了1990年伊拉克入侵科威特后美国制定的国际制裁法。
　　美国联邦调查局康涅狄格州反间谍小组负责人特雷纳2日说，黄向萨达姆政权所出口的通信设备，使得2003年美军在攻打伊拉克时，萨达姆仍能进行军事调遣。特雷纳说：“有了这套设备，他们能够对美军进行更好的回应。中国政府积极参与了这笔交易。”法庭文件称，黄向伊拉克出口通信设备违反了美国法律，也违反了海湾战争后国际社会对伊拉克所进行的制裁限制。
　　报道称黄的生活很神秘
　　据悉，黄是1976年抵达美国的，之前曾是台湾空军一名中尉。法庭文件还显示，黄被怀疑从台湾一起反贪污调查中获得56万美元赃款，但美方并没有把这条列为罪名。
　　有关间谍案的报道，在各国都是吸引读者的新闻。这次美方起诉的两名商人，比以往更多了一些神秘的色彩。据美国媒体报道，黄曾无数次地赴中国大陆旅行，还常常使用其住宅附近的公共电话打电话。开车时，他似乎总想甩掉别人的跟踪。调查人员说，黄在平时开车经常采用一些甩掉跟踪的技术，比如先打转向灯，然后并不转弯等。
　　调查人员称，监听到的电话显示，黄好像还有一位“夫人”，也是其生意助手。这位“夫人”常要求黄去获取一些具体情报，如美国海军核潜艇所使用的添加剂的型号等。这位女助手还告诉黄，中国军方寻求这样的情报。
　　据报道，在调查人员搜查黄的住宅后，执法部门列出了一长串“清单”，其中包括金银首饰，还有黄与中国官员的合影等。而在黄去年从中国大陆返回美国时，美国调查人员在机场对其行李进行了搜查，发现黄与不少美国政界人物的合影照片，其中包括与前总统克林顿、康涅狄格州民主党参议员多德、代表康涅狄格州东部选区的前民主党籍国会议员吉丹森等人的合影。此外，在被监听的国际长途电话中，黄曾告诉对方他认识许多在美国有影响力的重要人物，他表示将利用这些所谓的关系进一步与中国做生意。对此，多德参议员在接受媒体询问时表示，他并不认识黄这个人。倒是现任咨询顾问的吉丹森为黄写了一封担保信，说他自1982年起就认识黄，并称黄与当地社区有着很深关系，所以不会有逃离美国的危险。吉丹森在回答记者提出的是否知道黄向伊拉克出口通信设备时表示：“我无法相信这些指控是准确的。我感到非常迷惑。”但美国官方强调，黄在出口这些通信设备时知道最终目的地。
　　警惕别当替罪羊
　　从美国媒体透露出的信息看，这个所谓的违禁走私的间谍故事十分荒唐离奇。此间有分析指出，在美国正进行反恐战争的情况下，商业、外交、公务、旅游、学术交流等活动常会遭到无端猜疑。仅以旅行多、打公共电话多、开车想甩人来证明黄有间谍嫌疑，很难说服人。而且，在间谍设备最现代化的美国，黄的这些“把戏”纯属小儿科的水平。单以驾车从事间谍活动为例，美国早就有不用跟踪就能把对手行踪了解得一清二楚的先进技术，如今还拿出黄采取50年前的开车甩掉别人跟踪的技术来证明黄的行为不轨，给人的感觉不太严肃。此外，在美国这样一个崇尚名人的社会里，很多人都想与总统、名人、有影响力的人合影留念或得到他们的签名，也有很多人做到了这一点。如果以照片多就判定某人心存不轨，那半数以上美国人都有从事间谍活动的可能。
　　中国社会科学院美国研究所学者陶文钊表示，此事使他联想到1999年李文和案。1996年美国联邦调查局开始关注在美国能源部工作的华裔科学家李文和，1999年能源部以李触犯安全条例为由将他解聘，并指控他盗窃美国“珍贵的核武器机密”。然而清者自清，李文和在被美国警方关押9个月后被无罪释放。类似的事情不断出现，但结局要么是查无实据，要么是草草收场。
　　当地一位华人说，抓间谍要有证据，这样被抓住的，大多才会在短时间内对自己的行为“供认不讳”。但美国所谓的“中国间谍”被抓后却没几个“认罪”的，为什么？因为美方也拿不出什么像样的证据。他说，美国抓“中国间谍”的套路似乎跟抓其他国家间谍的套路不同，不是先找足证据，而常是先透出风声说怀疑哪些人；之后某天突然抓住一个“据说”或者“有证据显示”或者“有嫌疑”的“中国间谍”，媒体的报道也跟着达到高潮；接下来本应该是审判并宣布结果，但通常要么无罪释放，要么安上另外一个小罪名为美方找台阶下。据说，过去20年这样被抓被冤枉被放的中国公民或华裔美国人不下200人，而被判刑的寥寥无几。这真可谓开创了“抓间谍”游戏的荒唐局面。
　　长期关注美华人社区利益的一位教授指出，任何一桩间谍案的案情，说起来都会让人感到扑朔迷离，在常见的几种案情中，不排除有人无心踩了地雷，不过从已经披露的材料看，要说黄是间谍明显缺少说服力，最后的结果很可能是不了了之。但在美国面临中期选举、经济不振、外交受挫等关键时刻，有人抛出此案，往往会演变成政治话题，帮一些政客摆脱困境。对于在美华人来说，除了自我警惕、奉公守法外，也要防止有人利用“中国威胁论”来搞种族歧视的勾当，在必要时要用法律来维护自己的社会地位和正当商贸权益。
　　美多家公司向伊拉克卖武器
　　还有专家指出，所谓有公司违禁向伊拉克卖武器的事情，这两年来不断出现在美国媒体上，很多国家都成了美国指控的对象。早在美国发动对伊拉克的战争前，美国政府和媒体就不断放风说有外国公司偷偷向萨达姆卖军火。当时，美国国务院还点了俄罗斯的名，说俄政府“没有充分关注”其军火商向伊拉克销售武器的问题，使美英军队在伊拉克的安全受到威胁。伊拉克那边刚开战，《华盛顿邮报》就配合报道说，3家俄罗斯军火公司违反联合国对伊拉克制裁的有关规定，向其销售武器和军用电子设备，其中一家公司向伊军提供了针对美国飞机和炸弹的电子干扰设备，其他两家公司则卖给伊军反坦克导弹和数千副夜视仪。美国担心俄罗斯向伊拉克销售电子干扰设备，将影响美军飞行器和地面部队装备的全球定位仪发挥作用。这个消息后来受到俄罗斯方面的严厉驳斥，最终也查无实证。
　　实际上，真正向萨达姆政权出售武器的恰恰是美国公司。几年前，美国联邦调查局就查明，至少有14家美国企业非法向伊拉克出售武器。联合国有关机构此前的调查也表明，有24家美国企业，其中包括一些非常著名的跨国公司向伊拉克出售了导弹、核武器等方面的尖端技术。与此同时，美军在伊拉克境内发现了相当数量的美式武器装备。
　　自上世纪90年代初联合国对伊拉克实施禁运以来，对如何使禁运更加有效的问题，各方一直存有争议和分歧。1995年，许多联合国成员国从人道主义的立场出发，支持联合国开始实施“石油换食品”计划，以确保伊拉克老百姓的基本需求。但美国不断提出扩大对伊拉克禁运清单的范围，千方百计地迫使联合国按照美国的意愿来实施禁运，甚至要把强力霉素、抗生素等药品也包括进去。专家指出，美国的所谓制裁与联合国的相关规定并不一致。美国实施的许多没有充分国际法依据的经济制裁带有明显的强权政治的色彩。其目的是为了更有利于实现美国的战略目标。比如对伊拉克的制裁，美国一是为了实现伊拉克的“政权更替”，二是为了确保美国发动的对伊拉克战争的胜利。
　　近年来，美国屡屡对包括中国在内的一些国家的企业出口的物项表示不满，并对这些企业进行所谓的制裁，这些国家当然要表示坚决反对。道理很简单，因为美国不是根据国际法，也不是根据国际上关于防扩散或是禁运的规定来进行裁决的，而是根据其国内法。
　　事实表明，对于联合国的相关规定，中国一直信守承诺，严格执行。一位中国官员对记者说，中国近年来在防扩散领域，包括核、生化、导弹等方面颁布了一系列非常严格的法规，这些法规是与国际法规接轨的。中国是负责任的国家。本报驻联合国特派记者　李 
玫 本报记者 丁 刚 张楠伊 