　　中新社巴黎四月三日电(记者 钟诚)清明前夕，法国侨学界在位于法国北方的诺莱特华人墓园举行了隆重的公祭活动，悼念在第一次世界大战中为法英两国作出贡献和牺牲的中国劳工。一百余位旅法华人代表从各地赶来，参加了悼念活动。
　　连续第五年举行的公祭活动是由法国华商会代表法华各界进行主祭的。
　　中国驻法大使馆宋敬武参赞对旅法侨界缅怀先辈、不忘历史、珍视和平的举动表示钦佩。他代表中国大使馆对“长眠在这块土地上的同胞先辈们表示深切的哀悼和永恒的怀念。” 宋敬武说，当年十四万华工告别父母和妻儿，不远万里来到法国，与法国人民同甘苦，共患难，在及其恶劣的条件下从事异常艰苦和危险的工作，许多人因此献出了生命。华工们用智慧和不畏艰难的勇气，为结束人类历史上的这场战争浩劫作出了不朽贡献，也用他们的青春和生命培育了中法友谊之树，赢得了法国人民的尊敬。他希望旅法侨胞为促进中法两国和两国人民的友好合作做出更大贡献。
　　努瓦耶勒市市长雷托卡尔早早就来到了墓地，关心公祭进程。他在致词中说，上个世纪发生的那场战争，对中法两国来说是令人痛苦和悲伤的事件。如今，“诺莱特华人墓园已成为中法两国人民友好的象征，我们聚集于此，就是要不忘那段历史。”
　　法国华商会会长卓旭光代表侨界致词时说：“我们今天又一次聚集在这里，缅怀先辈，告慰英灵，让我们永远铭记那段历史。”回顾历史也是为了展望未来，卓旭光会长表示，旅法侨界将一如既往，继续为增进法中友好多做贡献。
　　诺莱特华人墓园是目前欧洲最大的华人墓园，位于法国北部努瓦耶勒市市郊，占地两千六百平方米。该墓园是在当时的英军华工营地原址上修建的。八百四十二块汉白玉墓碑整齐排列，上面有死难华工的姓名、籍贯、出生和死亡年月及编号，其中大部分是山东、河北、天津等地人。第一次世界大战期间，十四万华工被招募到法国等地从事劳役，被迫参战，其中近两万人客死他乡，另有一万多人失踪或流散在法国、比利时等国。
　　法国外籍兵团军人代表、法国各华人社团以及留学生代表等百余人出席了公祭活动，参加活动的嘉宾还为当年的死难华工敬献了花圈。(完)