
　　新华网北京4月4日电徐宝珊，1903年7月出生于湖北省汉川县。1923年春考入董必武创办的武汉中学。在这里，他开始阅读进步书刊，逐步接受了共产主义思想，积极参加反帝、反军阀的罢工、罢课等斗争。
　　1926年春，他与一些热血青年一起，回乡宣传革命主张，组织农民协会，从事工农运动，同年加入中国共产党。1927年初，他被农民协会选送到国民革命军第四军，不久参加八一南昌起义。南昌起义失败后，徐宝珊由广东辗转回到武汉，在严重的白色恐怖中继续开展革命活动，先后担任汉川中心县委执委等职。1929年初，他调任湖北省委巡视员，被派到孝感领导开展党组织的恢复和重建工作，在异常艰难的斗争环境中，他抱病坚持工作，组建孝感中心县委并担任书记，并开始组织游击队，建立根据地，开展武装斗争，推动鄂东北地区革命运动的发展。
　　从1929年起，他先后担任中共鄂豫皖特区委员会委员、鄂豫皖特委委员兼组织部长、鄂豫皖特委委员兼宣传部长、鄂豫皖临时省委委员兼宣传部长、鄂豫皖省委委员兼鄂东北特委(道委)书记等重要职务，为鄂豫皖革命根据地的发展作出了重要贡献。
　　1933年11月，他代理鄂豫皖省委书记后，纠正“左”的错误政策，注重改变对敌斗争策略，与省委其他同志一道直接领导红二十五军实行正确的战略战术，摆脱了被动局面，有力牵制和消灭敌人，寻机开辟新的根据地，有力地配合了其他根据地的反“围剿”斗争和主力红军的战略转移。
　　1934年11月，遵照中央指示，鄂豫皖省委率领红二十五军实行战略转移，开始长征。在和中央失去联系的情况下，他带病和省委及红二十五军领导一起，率领部队高举“中国工农红军北上抗日第二先遣队”旗帜，由皖西突出敌人的重重包围，艰苦转战鄂豫两省，粉碎了敌人重兵的围追堵截，进入陕南一带，开辟了鄂豫陕革命根据地。1935年4月，徐宝珊主持召开鄂豫皖省委扩大会议，决定正式建立鄂豫陕省委，徐宝珊继续当选为鄂豫陕省委书记。
　　1935年5月9日，由于长期转战，过度操劳，积劳成疾，徐宝珊病情突然恶化，不幸病逝于陕南龙驹寨(今丹凤县城)，年仅32岁。(完)