　　　在苏联卫国战争中，苏联红军的每一次胜利几乎都离不开苏联游击力量的支援。在近4年的时间里，苏联游击队没有给德国法西斯任何喘息机会，它们的积极活动相当于在德军后方开辟了“第二战场”，尤其是活跃在白俄罗斯的苏联游击队，甚至在优势敌人的围剿中建立了一个“游击队苏维埃社会主义共和国”(以下称“游击共和国”)，成为世界战争史上的奇迹。
　　“游击共和国”不设首都，没有固定国界
　　1941年6月22日，纳粹德国突然对苏联发动进攻，苏联红军被打了个措手不及，防线被德军机械化部队大范围穿插渗透，苏军几个重兵集团相继在苏联西部地区被德军包围。面对敌人的疯狂进攻，包围圈内的许多红军战士誓死不肯向法西斯低头，他们顽强作战，终于从德军包围圈的空隙中成功突围。由于已经与大部队失去了联系，他们便自发地在敌占区(主要在白俄罗斯)内抗击德军，成为第一批白俄罗斯游击队。德军对占领区内犹太人、红军战俘，甚至平民百姓的残酷折磨和种族灭绝也把越来越多的民众推到游击队一边。很快，德国人就感受到了游击队的力量。1941年7月，德国国家电台播出了一条消息，让沉醉在“德军不可战胜”神话中的德国人大吃一惊，原来苏联游击队突袭德军第121摩托化步兵师，击毙了包括该师师长在内的大批德军。此后，神出鬼没的白俄罗斯游击队不断将德军打得晕头转向。
　　基于游击运动的重要性，1942年5月30日，苏联最高统帅部成立了游击运动中央司令部，由波诺马连科中将担任指挥官，领导苏联境内的游击运动。此后，各地的游击运动司令部纷纷成立，为“游击共和国”的出现奠定了基础。9月9日，在距离被德军占领的中心城市明斯克仅100余公里的普里皮亚季沼泽深处，来自白俄罗斯全境数十支抵抗力量的代表召开会议，决定共同组建“游击共和国”，并选出了共和国的最高权力机关―――共产党中央委员会和人民委员会，老布尔什维克加里宁担任了“游击共和国”的最高领导人。这个“游击共和国”位于被德军占领的白俄罗斯领土上，没有首都和固定的国家机关，甚至没有固定的国界。很快，莫斯科方面承认了白俄罗斯“游击共和国”的合法性，并协助其在苏联红军各方面军中设立代表处，保持游击队与正规军之间的联系。
　　游击运动蓬勃发展，德军患上黑夜恐惧症
　　由于身处敌占区，白俄罗斯游击队大多以小部队形式活动，每支部队一般有几十人，后来增加到200人甚至更多。“游击共和国”建立后不久，白俄罗斯境内的游击队就联合发动了一次令德军胆寒的进攻。他们实施了一系列破坏敌人通信和交通设施的行动，将德军在白俄罗斯境内的铁路运输能力降低了近40%，大大延缓了德国法西斯的推进速度，打乱了敌人囤积物资和集结部队的计划。这次战斗对库尔斯克会战的结果影响重大，加速了德军在这场战略决战中的溃败。
　　不过，在积极抗击德军的同时，游击队内部也出现了一些问题。一些游击小队的指挥员专断、酗酒，搞无政府主义，甚至纵容部下去抢劫。这些不光彩的事情严重影响了游击队的形象。担任“游击共和国”最高领导的加里宁意识到，必须严明纪律才能维护“游击共和国”的荣誉与生存。为了消灭这些害群之马，加里宁亲自率战士向他们开战，终于在短时间内整肃了游击队的纪律。
　　在艰苦的条件下，游击队战士们在战斗生活中处处体现出了勇敢、友谊和关爱的精神。白俄罗斯游击队员涅霍季亚耶夫这样回忆道：“每天晚饭前，我们都要沿着灌木丛巡逻，注意那些窝棚和窑洞里是否有犹太人躲在那里。这里的儿童、老人和他们的许多亲人都被希特勒的刽子手杀害了，剩下的也都好像活骷髅一样，破布条几乎不能遮住自己的身体。他们看到我们都非常高兴，从某块草皮下拿出他们仅有的一块面包给我们。看到这一切让人非常心痛……我们将东西给他们，但他们不想要。我脱下衬衫给一位老人，他说什么也不要，却说‘我们还行，让我们一起去打法西斯分子，夺回属于我们的那些东西吧’，我的泪忍不住流了下来。”
　　由于游击队员的活动，德军的士气严重受挫。在一个法西斯军官的日记里有这么一段话：“到处都是，森林里，沼泽里，都是复仇者的身影……真糟糕，我再也不想碰到类似的事了。我不能和幽灵作战。现在我正在写日记，恐惧地看着太阳落下……黑夜来临了，我觉得好像从黑暗中听到了什么，一些阴影正向我们逼近，可怕的恐怖正包围着我……”
　　建铁路、开农庄，“游击共和国”打破德军的围剿与封锁
　　由于游击队的活动严重影响了德军的作战行动，德国人对“游击共和国”恨之入骨，多次发起了围剿和封锁行动。为保卫“游击共和国”，游击队员们发挥自己的聪明才智，充分利用各种设施和资源，维持了共和国的正常运转。
　　游击队员们在“游击共和国”境内搞起了集体农庄，建起了工厂，甚至还有自己的报纸，报纸大体上还能做到定期发行。游击队的集体农庄种植粮食和饲养牲畜，并用农产品来支援游击队，游击队开办的学校则培训了大批军事人才。此外，游击队员们还建造了用于运输乘客的窄轨铁路，配备了装甲火车，将自己的人员运往“游击共和国”境外及运送境内居民。被抓获的德国俘虏对“游击共和国”境内的铁路感到非常惊讶：“我太吃惊了，没想到游击队里还有铁路和装甲火车。”在向德军积极进攻的同时，“游击共和国”还建立了一些小型战斗部队，专门保护居民点、工业设施和农田等。1943―1944年间，游击运动的蓬勃发展使苏维埃制度甚至广泛推行到了德军驻地附近的村庄，德国人的实际控制区已大大缩小。
　　18万游击战士反攻柏林
　　在德国占领白俄罗斯的1400多天里，“游击共和国”组建了1000多支游击小队，指挥近40万名战士在白俄罗斯全境展开各类军事行动，还有大约40万当地居民协助了游击运动。在城市，7万人参与了地下抵抗力量。在三年多的战斗中，“游击共和国”的战士们总共击毙和俘虏了50万纳粹分子，超过了全苏联游击运动消灭法西斯分子总数的一半。他们还炸毁了德军的29个火车站、948个军事指挥所、305架飞机、1355辆坦克和装甲车、1.9万辆汽车和4710座公路桥。
　　1943―1944年，“游击共和国”的部队还在戈梅利―列奇察战役、白俄罗斯战役等大规模军事行动中与苏军正规军积极配合，为取得卫国战争的最后胜利做出了不可磨灭的贡献。他们当中还涌现出了拉班诺克、马祖斯基、扎斯罗纳夫、卡兹罗夫和马谢拉夫等著名的游击英雄。二战后，这些人大都成为白俄罗斯加盟共和国的领导人。随着1944年7月白俄罗斯全境获得解放，“游击共和国”也完成了它的历史使命，但它的英雄儿女却没有停止战斗，大约18万名游击队员被改编为正规军，伴随着红军西进的洪流，一直打到了柏林。