　　英报披露解密档案，美国曾想利用古巴导弹危机，撇开英国单独挫败前苏联核威胁
　　据《泰晤士报》3日报道，英国国家档案馆上周披露的材料表明，美国曾在美苏冷战时期计划在不与铁杆盟友英国磋商的情况下单独挫败前苏联的核威胁，而此举在当时势必引发第三次世界大战。英国政府后来得知这一情况后，感到大为震惊。
　　密谋挫败前苏核威胁
　　1962年，当时美苏正处在冷战时期，美国总统约翰•肯尼迪密谋独自挫败来自前苏联的核威胁。几天后的11月19日，当时的英国情报局长肯内斯•斯特朗少将向英国首相哈罗德•迈克米伦报告了这一特急情况。英国政府得知后深感震惊，因为当时古巴导弹危机还没有真正结束。
　　就在此前三天，美国海军在北卡莱罗纳州搞了一次军事演习，模拟抗击古巴入侵，因为当时有迹象表明，古巴领导人菲德尔•卡斯特罗要违背关于撤回苏联核导弹和伊尔-28轰炸机的条约，而英国政府对此次演习一无所知。肯内斯可能是从当时的美国中央情报局局长约翰•麦考恩那里得到的关于肯尼迪当局要背着英国来处理危机的详细情况。
　　独自行动不管盟友
　　英国国家档案馆上周披露的材料表明，肯尼迪总统当时在决定封锁古巴海运之前就已经知道，此举很可能意味着苏联会进攻柏林。会议记录写道：“只要苏联用进攻柏林来回应美国针对古巴的任何行动，美国人已经作好单独干的准备，不管与盟友商量与否，也不管盟友说些什么。斯特朗将军认为，美国当时已经作好了他们在古巴的行动升级到核战争的准备。他觉得美国当局太过自信，以为他们完全掌握了苏联洲际弹道导弹所有的主要位置，只要他们利用轰炸机进行一次先发制人的打击，就可以将其全部摧毁。”
　　险让危机升级为核战
　　英国首相迈克米伦和外交大臣霍姆很为其轻率行为感到震惊。1962年9月下旬，美国中央情报局得知苏联技术人员正在古巴北部沿海放置核导弹，导弹危机骤然爆发。美国U-2侦察机在这年10月对古巴的侦察结果也证实了这些核导弹的存在。10月22日，在莫斯科和华盛顿频繁进行幕后威胁和讨价还价的同时，美国总统肯尼迪发表了电视讲话，声称世界正处在战争的边缘。当时，没有任何人怀疑世界将要发生一场核大战。
　　在美国军舰封锁古巴6天僵持之后，当时的苏联领导人赫鲁晓夫与美国达成了秘密交易，同意拆除并撤走部署在古巴的导弹和轰炸机，换取美国在土耳其的裁军。此后美国继续封锁古巴，随时都有爆发冲突的危险，这种情况一直持续到11月20日，即迈克米伦首相会见了情报局长斯特朗将军之后。