《唐翠沉日记》封面2005年10月，唐翠沉的母亲和姐妹受邀到美国接受其遗物　　越战安妮获追封“人民军英雄”
　　时报综合报道 由美国越战大兵保存了35年的越南女军医《唐翠沉日记》，去年出版成书后瞬即登上越南的畅销书榜，目前在越南更创下40万册的销售纪录，越南政府今年4月3日正式追封唐翠沉为“人民军英雄”。唐翠沉的日记记录了越战广义省战场的惨况，及她对美国的痛恨。1970年，27岁的唐翠沉为保护病人，倒在美军战火下。
　　参军36个月身心疲惫
　　越南女军医唐翠沉(Dang Thuy Tram)，是一个富裕的医生家庭的女儿，从小她就在军医父亲的影响下对医学感兴趣。1967年从医学院毕业后，唐翠沉自愿加入北越军队，在越南中部战场广义省的一家野战医院工作。她的日记是从1967年4月开始，记录了她加入军队36个月里心理和生理上的紧张疲累，如何治疗伤兵；如何为了逃避美军的狙击5次拆除又重建手术室；曾经躲在地下碉堡而几乎被憋死的惊心动魄场面；更用上狗、魔鬼、毒蛇等字眼来形容当时的美国总统尼克松及美军，可见她对美国非常痛恨。
　　当时，越南战场总态势刚刚发生转折，一些美国人开始认识到他们无法战胜越南军民，但尼克松总统却坚持战争直到1975年彻底失败，因此唐翠沉当时所面临的任务十分艰巨。1970年她27岁那年，一枚美国炸弹掉进医院，同时炸死了她的5个伤员。她帮助转移其余伤病员后，立即转回已遭重创的医院，为了保护病人与护士，不幸倒在了美军火力之下。
　　根据美国的情报文件显示，唐翠沉当年已被北越视为英雄，是美军要铲除的目标，目的是要打击北越军队的士气。
　　成为越南头号畅销书
　　保护该日记、并归还作者家属的美国老兵名叫弗雷德・怀特赫斯特。他当年获得这两本日记并决定要将它归还家属，2005年10月，唐翠沉年过八旬的母亲受邀，到美国德克萨斯州接受女儿的遗物。刚开始，母亲根本不相信这些日记是女儿所写。“直到我亲眼看到女儿的笔迹，亲手将日记本抱在怀里，我才真的相信。读这些日记，我感到很心痛，我根本没办法读完它……看到她的生活充满痛苦、困难和危险，令我非常诧异，她在信里从来都没有提到这些。”“怀特赫斯特让女儿回到了我的身边。”唐翠沉的母亲后来在河内家中接受采访时说。
　　《唐翠沉日记》去年夏天出版，第1版刚刚问世在越南就售出了30多万册，如今成了该国的头号畅销书，《越南新闻》指出，它迅速在该国引发了一股爱国主义热潮。另外，好多国家正在争购它的翻译出版权与电视节目改编权。怀特赫斯特曾把日记交给懂越南语的胞弟罗伯特翻译成英文，但只是粗略的翻译，美国出版商将会找专业人员作详尽翻译，明年推出精确版。
　　每个字都震撼越战大兵心灵
　　2005年《唐翠沉日记》出版后，被媒体誉为“越南《安妮日记》”，越南武元甲将军、潘文凯总理先后阅读，法国、英国、美国、韩国等纷纷关注；而其充满传奇的出版经历同样打动人心。
　　战争中无意捡到两本日记
　　保护该日记、并归还作者家属的美国老兵名叫弗雷德・怀特赫斯特。当时，怀特赫斯特是一个年仅22岁的年轻美军情报官，他的任务是寻找越军的重要机密文件，并从中发现有利于美军作战的有价值情报。
　　当捡到唐翠沉的日记后，想将它们扔进焚尸炉与她的尸体一起化掉，但他的翻译员阻止，并说当中资料可能有用，他回国时便将日记一并带回。
　　“后来我设法让人翻译了它们。读完之后，我为之深深感动，我觉得，作者是一个十分美好的人。我想，总有一天我会设法把它们归还她的家庭的。”他说：“作者曾是我的敌人。但是每当我阅读这本日记时，我总感到她的每个字都震撼着我的心灵。她是越南的安妮(曾以日记形式记录了二战中德国纳粹对犹太人的摧残)。我相信她的日记将会在世界各地流传。”
　　千辛万苦寻找唐翠沉家人
　　怀特赫斯特回国后不断设法寻找唐翠沉的家庭。战后，他成了联邦调查局(FBI)的一名化学专家，怀特赫斯特一直在设法让唐翠沉的日记出版。他说：“这些年，我一直渴望将这些珍贵的文字交还给她的家人，她的国家。这是符合起码的人道主义原则的。如果我做不到，我就该受谴责；如果我的国家阻止我这样做，阻止我公布当年真相，那就更应遭到谴责。我想我应该写一本书说明真相，我还应该利用我的资金为越南人做点好事。但因为我是FBI成员，内部纪律不允许他的工作人员同共产主义国家合作，我只好另想办法。”
　　后来，他退出了FBI，成了一名律师，终于找到唐翠沉的家人，归还了日记本。怀特赫斯特曾说：“我心里有着许多内疚与遗憾，我回忆起了自己曾在越南干过对不起唐的事，我最近5年内一直在激烈地思想斗争着，常常感到惭愧与不安，有时在梦中也会哭泣与尖叫起来。”
　　唐翠沉日记
　　白天，她为伤兵切除烂脚烂手治疗伤口。晚上，她通过写日记来治疗自己。小小的两个本子记录了她在战争中的痛苦、爱和对美国“吸别人鲜血的强盗”的憎恨。这两本由美国越战大兵保存了35年的越南女军医日记，被誉为越战版的《安妮日记》。
　　1968年4月8日
　　“没有足够的药物了，但是我仍必须做这个阑尾炎手术。只有几支奴佛卡因了，但这个年轻伤兵从不叫痛也不哭闹。他总是一脸的笑容，令我深受鼓舞。看着他干裂的嘴唇挤出的笑容，看着他难以掩饰的疲惫，我感到非常抱歉……我只有轻轻抚摸他的头发。我想对他说：‘像你这样我没有能力治愈的病人，是最令我感到悲痛的，也令我永远难忘。’”
　　(注：奴佛卡因是一种局部麻醉剂。这名伤兵最终活下来了。)
　　1968年4月26日
　　“再没有什么能比战争更能体现人的价值了，我要努力做更多有用的事情……为那些伤残士兵带来光明，为他们带去欢乐，还有我15年来在学校里学到的知识。越困难，我越应该寻找欢乐，制造欢乐。”
　　1968年5月5日
　　“亲爱的M先生，我仍然很爱你，但这种爱混杂了憎恨和责怪。你虽然不属于我，但我仍想用我的爱替你洗擦伤口。我的创伤永远无法治愈，我将带着受伤的心度过余生。”
　　(注：邓翠沉最终拒绝了神秘的M先生的爱，此句表达了她对M先生的思念。)
　　1968年6月15日
　　“艰苦经历中最悲哀之处，是我仍然找不到公平。党内仍有同志不相信我，这几乎快摧毁我这个在临床治疗中都坚强无比的人。”
　　(注：因为家庭富裕的背景，越南共产党一度不承认邓翠沉和她母亲的共产党党员身份。)
　　1970年5月5日
　　“疯狗尼克松将战事扩大，是多么愚昧和可恶！我们都是人类，但有些人却要用别人的血来灌溉自己的黄金树，实在太过残忍了。”