


海象大型混合飞艇想像图
　　英国《简氏防务周刊》2006年3月29日刊报道 
美国国防部2007财年预算将"海象"项目排除在外，国防预先研究计划局(DARPA)将在2006年8月("海象"项目第一阶段合同完成之时)以后停止提供项目经费。"海象"项目旨在验证大型混合飞艇将陆军作战单位及其装备从驻防区运送至战区的可行性。DARPA 
的意图是，"海象"最终将发展成为一种能携载500吨以上物资横跨大陆进行洲际飞行并能够在未制备的场地以及水上着陆的大型飞行器。并且DARPA也表示，尽管"海象"基于先进飞艇设计，但最终发展的产品并不一定就是飞艇，其目的是发展一种具有快速且效率高的能够充分利用空气升力以及气体温度和压力的飞行器，最终实现携载500吨有效载荷在7天之内飞行22000千米的距离。
　　2005年8月，DARPA分别授予洛克希德・马丁公司和世界航空公司价值290万美元和330万美元的"海象"研究合同，合同期限一年。在今年1月，洛克希德・马丁公司进行了缩比尺寸的"海象"验证艇(命名为P-791)飞行试验，尽管该公司对此没有对外透露，但已知该验证飞艇大约有250米长，约为要求的"海象"尺寸的1/4，有两个融合艇体、四个螺旋桨，螺旋桨位于艇体两侧及艇体后部。
　　现在还不清楚"海象"项目是永久性停止还是暂时停止。总之，该项目遭到了国会的批评。(张晋平 责编洪山）