南非“秃鹰”炮兵无人机侦察系统　　英国《简氏防务周刊》2006年3月29日刊报道 3月23日，南非先进技术与工程公司(ATE)向南非陆军交付了首套"秃鹰"(Vulture)无人机系统(UAS)。该系统是后者新近装备的AS-2000炮兵瞄准交战系统(Artillery Target Engagement System，ATES)中无人观测系统(UAOS)的组成部分，用来为155毫米G-5(牵引式)和G-6(轮式自行)压制火炮系统提供目标捕获、炮弹落点探测和火力校射。AS-2000系统由非洲防务系统公司研制，其他核心组成还包括车载和便携式观测系统、团级和连级火力指示系统和独立的炮上单元。"秃鹰"无人机的基本性能是：最大起飞重量135千克(在南非炎热/高海拔环境下)，机长3.4米，翼展5.2米，最大飞行速度140千米/小时，正常巡航速度120千米/小时，任务区巡逻速度110千米/小时，可在60千米的典型任务半径处续航3～4小时。目前该机在机头下方的一个转塔中安装有1台昼间单色电视传感器和1台激光测距仪，可装备彩色电视摄像机、激光测距仪和可夜间使用的中波前视红外传感器的综合转塔正在研制中。"秃鹰"系统采用C波段数字式视频/数据链，可将无人机的任务半径扩大到200千米。该数据链系统有多个通道并可在飞行中选择，延迟低、安全性好，测距精度优于15米，在传输数据和视频时可进行前向纠错，上行链路还采用直接序列扩频调制。据称，其信号难以被探测和截获，并具有高抗干扰能力。
　　整套"秃鹰"UAS配置在3辆南非陆军制式10吨级卡车上，后者分别运载地面控制站、无人机气压弹射发射器(包括2架无人机)和回收系统。三大系统都有自己的电力和液压能源，完全独立于运载卡车，需要时可拆换。系统具有快速部署能力，行军-战斗转换时间(从运载卡车停车到发射首架无人机)只需30分钟。回收时，无人机沿着一条激光束下滑，并撞入一个尺寸12米×7米的弹性拦阻网逐步减速，最后落在一个充气衬垫上。
　　ATE于1994年赢得UAOS项目的公开招标，并被授予一份固定价格/固定时间表的研制合同。按计划，"秃鹰"系统将从2005年到2006年，分三个阶段完成验收工作。2005年4月，该系统在南非国家武器公司(Armscor)的Alkantpan试验场演示了在高达25节(46.3千米/小时)风速下发射、利用数据链飞往60千米外和按预编程序飞行3.5小时的能力。这一系列试验还验证了无人机在海拔5000米高处的飞行性能和发动机性能。试验也暴露出一些问题，尤其是回收系统的性能和可靠性。2006年年初这些问题得到解决，2月在南非国家武器公司的Paardefontein试验场进行了最后试验，确认系统已满足了南非陆军的要求。(张洋 责编洪山）