　　新华网北京4月4日电（记者张东波、王东明）继三军士兵常服换装后，武警士兵在今年也将穿上仿毛面料常服。新华社记者4日从武警总部了解到，从5月1日起，武警部队士兵将统一换发05武警士兵夏常服；12月1日起，换发05武警士兵冬常服。

　　05武警士兵常服的颜色、服饰与现行着装的87式士兵常服基本相同，肩、领、腰等局部作了调整。臂章改为缀订式。面料由“的确良”“涤卡”改为与三军士兵常服相同的仿毛哔叽。

　　武警总部4日上午在北京举行了队列汇操，展示了05士兵夏常服。到武警总部办事的戴庆明正好赶上了这一活动，他告诉记者，“武警士兵穿上新常服，看上去很合身。男兵显得更加挺拔，女兵更加英姿飒爽。”

　　“很多人都会有这种感觉。”武警总部后勤部军需物资部助理员翟赋明告诉记者，与以前相比，05士兵常服成衣胸围、腰围、臀围加放量明显缩减，整体板型变瘦。同时，胸腰落差趋于明显，服装更加适身合体，也突出展现了男性肩宽腰细的“倒三角”健壮体型和女性柔美的身体曲线。

　　05武警士兵常服换发后，士兵在服役期内配发夏、冬常服各1套；士官配发05武警士兵冬常服，夏常服改发警官夏常服；学员参照士官标准执行。

　　据武警总部后勤部军需物资部部长杨仁和介绍，这次换装，以“美观、实用、大方”为原则，兼顾国人着装习惯和经济水平。武警87式士兵常服的成本在50元左右，05士兵常服的成本为140元左右。前者看起来便宜得多，但使用寿命短，消耗大，相比之下经费增加的幅度不大。而武警早在2003年就着手准备换装，87式士兵常服同时停止生产，转入利用库存。经过两年的消耗，87式士兵常服的库存已经很少。“所以，也不必担心造成浪费。”
