
　　新华网北京4月4日电（记者张东波、王东明）新华社记者4日从武警总部了解到，从5月1日起，武警将为官兵配发05系列夏迷彩服。
　　武警在1998年后取消了87式迷彩服，替换以现行的01式作训服。目前，只有部分武警特勤分队还在使用迷彩服。05系列夏迷彩服配发后，87式迷彩服和01式作训服将不再使用。
　　05系列夏迷彩服采用通用数码林地迷彩和涤棉材料，上衣为下摆收束的茄克样式，迷彩作训服比迷彩服增加了护肘、护膝和护裆。迷彩纹样颜色由深绿、浅绿、棕、黑4色组成。
　　05系列夏迷彩服由警官夏迷彩服、警官夏迷彩作训服、警官夏迷彩帽和士兵夏迷彩服、士兵夏迷彩作训服、士兵夏迷彩帽6个品种组成。警官上衣的前襟采用暗排系扣设计，士兵上衣前门则采用明门襟暗拉链设计。迷彩帽为棒球帽样式，将官为朱红底金色编织帽饰带，警官和士兵分别为朱红底黄色和银色刺绣环纹帽饰带。
　　据武警总部后勤部军需物资部助理员翟赋明介绍，与01式作训服相比，05系列夏迷彩服的职业特点和功能性更加突出，设计更加人性化。
　　05系列夏迷彩服透气耐磨，抗撕裂性能明显提高。迷彩帽的帽檐，由原来的水平形状改进为弧形，更符合人体头型并有利于遮挡阳光。上衣取消了腰部的口袋，主要考虑与携行背心和作战装具相配套。在迷彩图案设计上，通过数码林地迷彩提高了近距离可见光条件下的伪装效果，并通过防红外染料和整理助剂，使迷彩图案具备防近红外侦视功能。在结构上，板型中度宽松，较好地解决了运动性和舒适性问题。