
　　中新网4月4日电 
台军方4日称，目前正审慎检讨后备部队编装，各作战区正依地面防卫作战需求，实施兵棋推演，详实检讨后备部队兵力需求与编装，预于4月底前完成。
　　据台湾媒体报道，台军方此举据称是为了因应未来“台澎防卫作战预警”，拟将“三三制”之县市后备旅调整为“四四制”，并以平战编比1%为目标，由陆军调拨员额，以充实后备部队基干。
　　台军方这项针对后备部队战力的提升将在今年4月展开的“汉光22号”及稍后的“同心演习”进行验证，了解成效如何。而此前台军方也表示，在今年“汉光22号”演习三联合防卫作战演训中，后备部队也将视各作战区的需求配合参加。
　　据了解，自2004年夏起，台军调整常、后备部队兵力结构，使三军常备部队平、战时编装均一致，“专注快反制变、机动打击之战力整备”。三军地面后备部队则移编“后备司令部”，统由其负责后备部队之“编、管、选、召、训、装”等战力整备事宜。
　　在执行现况方面，现台军地面常备部队已调整编装为平战一致的机步旅、装甲旅及空骑旅。地面后备部队则均移编至“后备司令部”，平时除负责动员战备整备工作外，并兼负地面部队新训任务；另北、南、中部地区后备指挥部指挥官兼任第三、四、五作战区副指挥官。战时动员编实后，指挥权转移至所在作战区，由作战区指挥官统一指挥辖区内之常、后备部队，共同执行所谓“国土防卫作战”。
　　据了解，现列管后备军人约340余万人，将退伍8年内之精壮人力约100万人列为主要管理对象，其余人力除特殊专长人员(指名申请)外，均采冻结兵资方式，异动不再管制。
　　在后备军人选充方面，“常、后分立”后，常备部队已无人力动员编实需求，而后备部队编装亦已调整为轻装步兵型态，中、高级专长需求少；选充现役退伍第1年者补充常备部队编制与现员的差额及担任战耗补充；余除少数中、高级专长人员外，现役退伍2至4年内的青壮者(约41万余人)均以步枪战斗兵归类，全员纳入后备部队编组。