　　新概念武器是指工作原理、杀伤破坏机制以及作战效能等方面与传统武器有显著不同的新型特种武器。目前在研并有望在将来装备使用的主要有动能武器、定向能武器、次声武器、基因武器等类型。由于新概念武器具有威力大、精度高、射程远等特点，一旦投入使用，必将对未来战争产生重大影响，并使战场的面貌发生巨大变化。
　　作战领域和空间更加广阔。新概念武器普遍具有作用距离远、能量传播速度快和能量集中等特性，一旦投入使用，将使未来战场的空间和战争涉及的领域不断扩大。例如，激光是一种方向性强，能量高度集中的光。激光武器利用这种特性，以光速将强大的光能以直线形式射向数十甚至几百、上千公里以外的目标，能够在瞬间将其击毁。而微波及次声等武器不仅会对人员和电子元件造成硬杀伤，还会产生软破坏，经过伪装、防护的目标在它们面前很可能起不到什么作用。因而，未来战争中，新概念武器的使用将使地理概念的战场，以及多维交互的空间不断地扩大和延伸。
　　对抗行动更加惨烈。新概念武器作为一种新型武器，其工作原理和杀伤机理有别于传统的武器装备，因而武器的杀伤破坏力极大。这不仅导致了战场对抗行动的惨烈，而且交战的双方有没有新概念武器，用不用新概念武器，将在力量对比上产生质的、断代性的差距。因为在传统武器上存在差距的交战双方，彼此实力的差距可以计量，其优劣可以通过运用军事谋略等方式进行弥补，但若一方没有新概念武器，这种差距是无法缩小的，胜负的天平亦将自然倾向拥有绝对优势的一方。此外，新概念武器是以先进的科学技术为支撑，以雄厚的经济实力为基础的，这就限制了新概念武器的广泛运用，将可能成为某些强国在战场上的“专利”武器，其结果将导致强弱国家间军事实力的差距进一步拉大，反映到战场上，“一边倒”的损失会更加明显。
　　传统攻防作战理论将被改变。新概念武器的作用原理不同于传统的武器装备，因而，在未来战争中，拥有新概念武器的一方几乎可以在没有任何预先症侯的情况下对另外一方发起攻击，受攻击一方也很难能采取措施进行有效地防护。如果说，在使用传统武器进行的战争中，防御是一种必要的作战样式的话，那么在大量使用新概念武器的战争中，防御就等同于失败。这种新情况的出现，将对传统的攻防作战理论产生巨大的冲击，现有的攻防作战原则和攻防理论必将作出大幅度的修改。