
　　在我军灿若星河的科技大军中，有这样一支特别的队伍：她们行进在战略导弹方阵中，被称为离“战场”最近的“长缨花”。万里赴戎机，关山度若飞。平均年龄32.5岁的她们个个身怀绝技，却远离都市霓虹，把五彩的人生舞台搭在了戈壁荒漠，搭在了雪域高原，将青春与热血燃烧在推进我军现代化建设的最前沿……她们就是第二炮兵装备研究院科研试验中心试验队的8名女军官！黝黑的脸庞、柔美的身姿、刚强的信念、骄人的战绩，织就了她们传奇的人生。让我们走近这群共和国的特殊女军人，去讴歌她们凝铸在惊雷动天时刻的生命之花！――编者
　　穿高原戈壁，抗严寒缺氧――
　　离战场最近的“女子突击队”
　　晨曦中，青藏高原剑拔弩张，一场现代“导弹战”即将上演。
　　导弹阵地上，科研试验中心试验队的7名女军官早已进入各自“战位”――她们是上校工程师袁陶萍、中校工程师张红、少校工程师郑芳、少校工程师葛爱东、上尉助理工程师张丽、中尉助理工程师王红霞、中尉技术员刘晨。此时，在千里之外的指挥大厅里，试验队上尉助理工程师徐自玲正端坐在微机前，随时准备接收“前沿”数据。
　　今天，8员女将的任务是把遥远的导弹发射区、落区和指挥中心通过网络链接到一起，对整个发射过程“现场直播”，为指挥员提供准确的指挥数据。
　　导弹发射进入“倒计时”。弹道数据、微机网络、遥测观测、卫星微波……与“长剑”近在咫尺的7名女军官，兵分7路，各自为战。葛爱东负责红外数据传输，在装备车上一人操作一台计算机；刘晨负责“时统”，岗位就在离导弹200米的掩体中；王红霞背着摄像器材，在一个高岗上架起了摄像机……
　　“十、九、八、七……”一声巨响，大地震颤，长剑冲天！欢呼声透过音频、视频系统，从落区和指挥中心同时传来……
　　导弹发射保障，只是科研试验中心试验队众多工作中的一部分。这个科研群体没有窗明几净的实验室，导弹阵地就是她们施展才华的舞台。每次试验，都是对她们毅力、耐力的一次重大考验。就拿这次高原发射保障任务来说，她们要提前架设6个15米高的天线，个个都是百斤重。每个天线4根拉线、4根地桩，专得找硬地夯。在平原，5公斤重的铁锤能被这些弱女子抡得生风，可这次不行，身处海拔几千米的发射场，头疼得要裂开，抡几下就上气不接下气。为了争时间，大家干脆背上氧气瓶，一边吸氧一边抡锤。
　　前沿指挥所与发射阵地距离较远，通常需要有线连接。张红和郑芳抬着50公斤重的电缆线，头天一大早就开始挖沟铺线。高原的天，反复无常，说变就变：早上顶雨出门，中午又遇强风，飞沙走石刚过，一场大雪突至。一天“四季”，其苦难言。
　　追踪导弹发射全程数据，须臾不能离开“战位”。张红寸步不离装备车，13个小时只吃了一个玉米饼；张丽紧盯设备屏幕，独自在荒野上操作一整夜；为了减少上厕所，刘晨在掩体里7小时没喝一口水。当发射场上举杯庆功的时候，她们正在连夜撤收装备，准备奔赴新的“战场”……
　　上高原、穿戈壁、战严寒、抗缺氧，这些女科研人员，为推动我国导弹事业的快速发展，每年有一半时间工作在阵地上，两年转战上万公里，数次参加全军、第二炮兵组织的导弹发射保障任务，多次现场排除技术故障，2005年底，第二炮兵装备研究院党委为她们记集体三等功。
　　筑网络平台，牵九天星讯――
　　身手不凡的“科研娘子军”
　　科研试验中心试验队8名女军官驾驭的是我军较为先进的导弹靶场保障装备。由计算机、红外、雷达、卫星等20多个要素搭建起的战场网络平台，追踪长剑，传递星讯，把战场数据源源不断地输送到指挥中心。
　　特殊的使命需要特别的素质。试验队2004年组建之初，从通信部队转隶过来的这群女将，望着眼前的迷彩车、精密的仪表盘，慌了！8个人中有6人学的是有线通信，和靶场保障装备不沾边；2人学的是无线通信，与新设备有点关系，但不大。
　　过去这套装备由生产厂家和研制单位20多个大男人操作，由于任务需要，如今换成一群弱女子，别说她们自己心里“打鼓”，就连领率机关和发射部队也为她们捏一把汗――能行吗？8个人被分派到3个厂家，匆匆忙忙学了10天，任务来了――一个月后携带装备进驻某试验场保障导弹试射任务。
　　离执行任务还有36天，一场超强度的岗位练兵开始了。两米多高的学习资料和图纸摆上了办公桌，先从理论上攻关。饿了，饼干、方便面充饥；困了，胳膊往桌上一架就睡。为了提神，大家的额头上涂满了风油精。15天后，理论攻下来了，开始进入实装操作。
　　袁陶萍和张红负责导弹弹道数据传输，设备上有100多条数据线，200多个插口，插口一乱，全盘皆乱。此时正值雨季，为了练就夜晚“一插就准”的功夫，她们把伞别在后腰带上，拿着手电，一根线一根线地理，一个插口一个插口地接，半月之后，100多条数据线、200多个插口被她们驯服得像梳头一样自然。
　　王红霞的“武器”是一台高速摄像机，这个东西她过去可是连摸都没摸过。为了快速捕捉动态图像，她扛着摄像机，专门找个人扔东西，帽子、凳子、石头瓦片都成了她追踪的“目标”……
　　重任当前，逼出了激情，逼出了才智。当她们人人熬掉了肉、熬红了眼，磨出了手茧、磨破了装备车的塑胶踏板时，专家对她们进行了一次综合考核，令人意想不到的是：她们的理论与实装操作达到全优，平均每人掌握了3门专业。
　　带着使命与重托，女将齐装满员地出发了。公路机动数千公里，每台车上一女两男。两名男兵负责开车，试验队女军官负责带车和维护装备。越走天越热，装备车狭小的空间里，温度不断升高，已接近40℃。两个小伙子熬不住了，一件一件地脱衣服，最后只剩下了短裤。可带车姑娘们却难享这种“待遇”，汗水湿透了全身。接近高原，天气转冷，司机开始一件一件加衣服，而姑娘们却是湿衣裹身，浑身颤栗……
　　第一次执行导弹发射保障任务，光在路上就度过了整整16个昼夜。回到“大本营”，她们清洗征尘，还没来得及美美地睡上一觉，新的任务又接踵而至……
　　筑网络平台，牵九天星讯。这群导弹部队的“科研娘子军”，用过硬的素质和无比的忠诚，托起柄柄长剑，扬起大国军威！
　　平时保发射，战时助决策――
　　科技领奖台后的“半个参谋长”
　　科研试验中心试验队是随着我国导弹科研事业的发展应运而生的，这群女科技工作者因为每年有半年时间在野外工作，所以大家更习惯地称她们为“外场”人员。她们的任务也不仅仅是导弹靶场保障，还肩负着更大的使命――平时保发射，战时助决策。
　　那年冬天，西北高原北风呼啸，黄土漫天，气温骤降到-37℃。牧民们坐在帐篷里，守着火炉子咒骂：这是不让人活的“鬼天”。可这种恶劣的天候，对于试验队的女将们来说，简直就是一种恩赐。早晨7点钟，西北高原一片漆黑，她们卷起帐篷，登车出发。这一次，她们要对数十种信息化通信装备进行高寒、高尘试验。
　　向北开进，愈走愈寒。刚走出不远，一台通信装备无端停机；又走一段，乘坐的设备车有几台意外熄火，需要就地采集“损伤”数据。车箱上卸下实验器材，就地支起帐篷，架起几堆篝火，一个寒区“实验室”就这样建起来了。
　　这次寒区试验，整整进行了3个月。信息化装备器材在哪里出现故障，“实验室”就建在哪里。从高原回来，她们又紧随配发部队的信息化通信装备，深入导弹部队训练场，现场指导部队安装使用，从蛛丝马迹中发现问题，提出改进意见和建议……
　　“外场”负责人袁陶萍说：“在导弹科研单位，我们这几员女将分量不大，可担负的任务重，肩上的责任大，人人要顶上‘半个参谋长’！”
　　导弹发射保障，不同于陆军打靶，报靶员小牌一举，晃几下就知道几环了。导弹部队指挥中心、发射区和落点之间，相隔甚远，弹打出去了，打到哪了，精度如何，毁伤怎样，都是她们通过定向、定量测控，为指挥机关和科研单位提供最准确的弹道、精度等原始数据。
　　科研工作者以奖为荣，可她们这群天天上“战场”的科研工作者，却默默地在为他人的科技成果，不停地挺进荒山、步入雪野、穿越戈壁，一遍遍地重复着试验、完善，再试验、再完善的艰辛劳动。当看到科研战线上的战友们高举奖牌，站在宽大的领奖台上时，这是她们――8名女科技工作者的终身遗憾！然而，当一次次地亲身感受导弹刺向天穹的那壮观一刻时，她们又是无比的振奋与自豪！又有多少科研人员为导弹事业无私奉献了一辈子，却没有感觉到那地动山摇的一瞬呢？一切的遗憾，都在利剑出鞘的轰然巨响中烟消云散……
　　(本文照片由张建刚摄)