　　中新网4月4日电 据美国防务新闻报道，针对伊朗声称已经开发出能够避开雷达探测的自制新型弹道导弹，以及针对大型舰艇的新型高速水下潜射导弹等，美国五角大楼发言人布赖恩-惠特曼4月3日表示，德黑兰的导弹研制技术或许已经取得“长足进步”，但是他们(伊朗)同时肯定夸大了新型导弹的隐形能力。

　　伊朗自3月31日开始，在以霍尔木兹海峡为中心的广袤海域，展开以海军部队为主的多军种联合军事演习，投入总兵力约17000人，各型舰只500余艘。演习开始当天，伊朗成功试射了一枚能够精准打击多个目标的Fajr-3型“隐形”导弹。伊朗革命卫队空军司令萨拉米表示，Fajr-3型导弹具有高度机动性，能够躲避反导雷达系统探测，避开拦截导弹截击，同时还具备精准打击多个目标的能力。此外，伊朗还在3日的演习中成功试射一枚新型高速鱼雷，伊朗演习指控官并透露，他们将在4日的演习中试射更多新型导弹。

　　对此，惠特曼3日表示，虽然伊朗在雷达波吸收材料和寻的技术方面可能已经取得大幅进步，但是伊朗方面的声明同时明显夸大了导弹的技术和战术能力。惠特曼并指出，德黑兰将弹道导弹视为应对外来攻击的主要威慑，而其弹道导弹的储量在中东地区也是首屈一指。惠特曼对伊朗在演习中试射新型导弹毫不惊奇，他说：“事实上，在过去一年时间里，伊朗一直在进行中程弹道导弹和反舰导弹试验。我们知道，他们一直致力于通过外来援助和本土努力提高各种武器系统的作战能力。”(章田/雅龙)
