　　俄罗斯试验组建地区联合司令部，将从根本上改变其“华沙条约组织”体制下的军队模式体制
　　【作者】本报特约撰稿　吴晓明
　　国际先驱导报文章 从２００６年６月１日起，俄罗斯将在东部地区开始进行建立地区司令部的试验。包括远东军区、西伯利亚军区和伏尔加河沿岸－乌拉尔军区将合并成为一个地区联合指挥司令部。
　　俄罗斯国防部长伊万诺夫和武装力量副总参谋长斯科沃尔佐夫上将都证实了这一消息。酝酿已久的俄军新一轮大规模改革计划终于迈出了实质性的第一步。
　　改变军兵种分立状态
　　目前，俄罗斯武装力量共约120万人，包括陆军、海军、空军三个军种和战略火箭兵、空降兵和航空兵三大兵种，分别部署在六大军区和四个海军舰队。
　　根据今年初俄军总参谋长巴卢耶夫斯基将军向总统普京递交的《2010年前俄联邦武装力量建设计划》，俄军将废除现行大军区的体制，按照地域原则和战略方向，在东、西、南组建三个联合作战司令部，统辖地区内各军兵种部队。东方司令部总部设在乌兰乌德市，统辖现远东军区、伏尔加沿岸-乌拉尔军区、西伯利亚军区和太平洋舰队。西方司令部总部设在莫斯科市，统辖现莫斯科军区、列宁格勒军区、北方舰队和波罗的海舰队。南方(或叫中央)司令部总部设在萨马拉市，统辖现北高加索军区、黑海舰队和里海分舰队。所有海基战略核力量都隶属战略核力量司令部。
　　虽然俄军的编制体制经历了多次调整，但基本上没有脱离原苏联“华沙条约组织”体制下的军队模式。俄军这次的调整如果能够成功，则将从根本上改变俄军传统的体制特点。今年在俄东部地区组建地区联合司令部的试验，就是为将来全面推行地区联合司令部体制提供经验参考。
　　废除大军区，组建自主作战机群
　　俄军总参谋部在全面总结评估了近年来局部战争的实战经验和俄军体制结构的特点后，得出结论：俄军现有的编制体制臃肿，指挥层次过多，极大地限制了俄军的快速反应能力，难以适应现代战争灵活、快速的特点。因此，俄军决定将仿照美军模式，对其编制体制进行全面调整。
　　首先，明确区分国防部和总参谋部的职能。国防部作为负责人事政策、后勤保障的文职部门，总参谋部则是真正意义上的作战指挥机构。
　　第二，废除现行大军区体制，将俄罗斯武装力量组建为三个地区联合司令部。俄军将撤销陆海空三军总司令部编制，职权收归总参谋部，成立相应的陆军、海军和空军局。作为彻底废除军区和舰队前的过渡，还将大幅精简六大军区、四舰队司令部机构，使其变成行政管理机构。
　　第三，组建新型混编兵团。俄军计划改变军区、集团军、师、团、营指挥结构，组建混编常备兵团，以营和团为基本战术单位，旅和师为主要作战兵团，每个作战单位都配编侦察、电子战、特种作战、后勤保障部队，成为自主作战集群，独立完成各种任务。作为一种尝试，目前俄军已经在北高加索组建了两个山地步兵旅。
　　此次俄军首先在东部组建地区司令部，加强该地区部队的快速反应能力，凸显了俄军对美日武装力量动向的重视。