
　　中新网4月4日电 
据路透社报道，继伊朗实验潜射导弹之后，本周一(4月3日)伊朗又在敏感的霍尔木兹海峡试射了一枚新型鱼雷。伊朗同时声称在本周的军事演习中要实验更多类型的导弹，令西方国家深感不安。
　　伊朗很少向外界透露军事演习的详细情况，从而让外界很难判断伊朗的实际军事水平。人们不知道伊朗究竟在演习中提高了其武器性能，还是仅仅作为一种对外宣传手段。伊朗虽然有充裕的人力资源，但是在军事科技方面却大大落后于世界水平。
　　伊朗国家电视台在报道本次军事演习时称，本次试射的鱼雷可以摧毁以任何速度行驶的敌舰和潜伏在任何深度的潜水艇。
　　据悉伊朗目前还有3艘俄制基洛级常规动力潜艇，可以用来发射多种鱼雷。但分析人士指出这些潜艇型号陈旧，已经不适宜用于目前的海上交战。但有消息称目前伊朗已经自己开始建造可以发射新型鱼雷的潜艇
　　伊朗的军事演习引起了西方国家的关切和不安，特别是对伊朗的导弹研发活动密切注意。目前伊朗核问题还没有最终解决，目前的情况无疑使西方国家更加忧虑。美国和以色列反复强调如果外交途径不能解决伊朗核问题，将考虑采用军事手段。而伊朗的军事指挥官声称，部队已经作好准备回击任何侵略行动。