 香港截获走私米格29战机 买家神秘未知 



米格-29是与苏-27齐名的第三代高机动性前线歼击机，从综合实力上看，米格-29“支点”类似于美军的F-18“大黄蜂”。资料图：米格-29“支点”前线歼击机
　　中新网4月4日电 
据香港媒体报道，前苏联制造“米格29”战斗机，竟然亦成为走私物品。香港海关人员前日于葵涌货柜码头，截获一架没有引擎、亦没有枪炮的战机，海关对该宗走私案十分重视，正追查货主身份及偷运来港的目的。　　香港东方日报报道说，被截获“米格29”战机，全长约十一点七公尺(四十)，目前扣留于葵涌货柜码头内，用帆布遮盖，只隐约露出引擎的排气口。　　海关追查货主身份　　香港海关发言人昨晚接受记者查询时，只承认截获一架非民用飞机，怀疑是受管制物品，遂将之扣留调查，该飞机组件不齐，没有引擎，亦没载有武器，但其它详情如出口地方及目的地等资料，则以调查进行中为理由拒绝回应，但相信事件不涉及严重罪行。　　前日下午，香港海关人员于货柜码头作例行检查时，发现一架战机放置于拖架上，由于属战略物资，海关人员于是将战机扣留调查。记者昨晚到码头采访，在场海关人员均守口如瓶，并禁止记者接近，气氛紧张。　　据香港《进出口(战略物品)规例》，一切战略物品的输入或输出，均需根据政府所发出的进口或出口许可证，违者即属犯罪，可处罚款五十万元及监禁两年。有关申请的审查由贸易署处理，当局会先审核申请人的背景、入口物资是否仍具杀伤力，以及有关物品的用途，才决定是否批准。　　香港法例亦赋予海关规管战略物品进出口，对于没有申请许可证的战略物品，一经简易程序定罪后，海关会将有关物品充公。法例中“战略物品”包括有枪械、弹药、爆炸装置、军用系统、生化品或系统、有关零件、防护物料、生产废料及有关文件或计算机软件等。 相关资料：米格-29前线歼击机 




米格-29是与苏-27齐名的第三代高机动性前线歼击机，从综合实力上看，米格-29“支点”类似于美军的F-18“大黄蜂”。资料图：米格-29“支点”前线歼击机
    相关资料：米格-29歼击机    
米格-29（MИГ-29，英文写成MiG-29）是前苏联米高扬-古列维奇实验设计局研制的单座双发高机动性战斗机。预生产型飞机于1979年10月首飞，1982年投产，1983年开始装备部队。米格-29战斗机的基本作战任务是，能在任意气象条件下和苛刻的电子干扰环境中、在全高度范围和以各种飞行剖面摧毁距其200m~60km范围内的空中目标。所以它最适合于空中优势和近距机动空战；其后期的一些型号也可以进行空对地攻击和进行近距空中支援，对付地面上的活动或固定目标。1978年美国的卫星曾从试习基地拍摄到该机的照片，北约一度称之为“拉明”L。后来北约给与的正式绰号是“支点”(Fulcrum)。
    
米格―29是与苏―27平行研制的，当时规划这两种战斗将构成一个新的战术航空系统。该系统的任务是确保空中优势并承担所有前线作战任务，包括对地攻击。原设想苏―27重型战斗机在系统中是能满足各种要求的主力机种，而轻型战斗机米格―29则是作为补充的辅助性矾种，但进入设计阶段后，米高扬设计局力求使米格―29多承担任务。因此，到1971年该机已成为一种“微型”前线战斗机。也就是说，米格―29同时具有优秀的格斗能力和对地攻击能力，可以单独自主地用于作战，只是作战半径有限。    
主要型号：
    
米格―29KBII是用早期批生产型改装的舰载机的过渡型，加强了机体结构，主要作为舰载矾飞行员在陆基机场使用的教练机，可用于训练斜甲板滑跳起飞和使用拦阻钩着陆。首架飞机于1982年8月21日首飞。
    
米格―29K是1988年6月23日首飞的舰载战斗轰炸机，换装了增大推力的PII―33k发动机。但由于苏联解体后军方经费不足，米格―29K未被采用。米格―29KY是米格―29K的双座型。
    
1993年，米格-29CMT出现。米格-29CMT的性能非常接近俄罗斯的第五代歼击机。研制专家称，它的空战能力大约要比米格-29高出8倍，续航能力从2900公里提高到3500公里，战斗载荷也从原来的2吨提高到4吨。 
　　
    
米格―33(曾称为米格―29M)是在米格―29基础上经全面现代化改进而成的新型多用途歼击机。按照俄罗斯的战斗机划代标准该机被视为从第四代向第五代过渡的“四代半战斗机”。而按照国际通行的战斗机划代标准，则应划为第三代战斗机。
    米格―29基本型的主要技术数据：
    
翼展l1．36--13．965米，机长17．32米，机翼面积38平方米；正常起飞重量15240千克，最大起飞重量1850O千克;海平面最大速度1500千米／小时，最大马赫数M2．3，实用升限17000米，航程1500千米(不带副油箱)、2900千米(带1个500升、2个800升副油箱)，起飞滑跑距离250米，着陆滑跑距离600米。米格―29YB是双座型，首架原型机于1981年首飞。该型机身加长了0．1米，为安排后座而减小了燃油箱，还取消了雷达。米格-29是与苏-27齐名的第三代高机动性前线歼击机 




米格-29是与苏-27齐名的第三代高机动性前线歼击机，从综合实力上看，米格-29“支点”类似于美军的F-18“大黄蜂”。资料图：米格-29“支点”前线歼击机从综合实力上看，米格-29“支点”类似于美军的F-18“大黄蜂” 




米格-29是与苏-27齐名的第三代高机动性前线歼击机，从综合实力上看，米格-29“支点”类似于美军的F-18“大黄蜂”。资料图：米格-29“支点”前线歼击机资料图：米格-29“支点”前线歼击机 




米格-29是与苏-27齐名的第三代高机动性前线歼击机，从综合实力上看，米格-29“支点”类似于美军的F-18“大黄蜂”。资料图：米格-29“支点”前线歼击机资料图：米格-29“支点”前线歼击机 




米格-29是与苏-27齐名的第三代高机动性前线歼击机，从综合实力上看，米格-29“支点”类似于美军的F-18“大黄蜂”。资料图：米格-29“支点”前线歼击机资料图：米格-29“支点”前线歼击机 




米格-29是与苏-27齐名的第三代高机动性前线歼击机，从综合实力上看，米格-29“支点”类似于美军的F-18“大黄蜂”。资料图：米格-29“支点”前线歼击机资料图：米格-29“支点”前线歼击机 




米格-29是与苏-27齐名的第三代高机动性前线歼击机，从综合实力上看，米格-29“支点”类似于美军的F-18“大黄蜂”。资料图：米格-29“支点”前线歼击机资料图：米格-29“支点”前线歼击机 




米格-29是与苏-27齐名的第三代高机动性前线歼击机，从综合实力上看，米格-29“支点”类似于美军的F-18“大黄蜂”。资料图：米格-29“支点”前线歼击机资料图：米格-29“支点”前线歼击机 




米格-29是与苏-27齐名的第三代高机动性前线歼击机，从综合实力上看，米格-29“支点”类似于美军的F-18“大黄蜂”。资料图：米格-29“支点”前线歼击机2  
   