
　　中新网4月4日电 
据美联社消息，俄罗斯参谋部负责人本周一表示，俄罗斯并不想寻求与美国及其他北约成员国相同数量的核武器，但俄将保留可以抵御任何入侵的核威慑。
　　俄罗斯参谋长巴鲁耶夫斯基表示，俄罗斯现在以及将来都会拥有必要的核威慑力，以确保俄罗斯领土不被侵犯，自然资源不被破坏。他认为俄罗斯保持“冷战时期式”的与西方国家的军事对抗已经不复存在。
　　巴鲁耶夫斯基说：“我们再也不会勒紧裤腰带以寻求与美国或整个北约在飞机与导弹数量方面的持平了，要达到这个目标也是不可能的。我们认为保持在军备数量方面等同的时代已经一去不复返了。”
　　巴鲁耶夫斯基是在介绍俄罗斯国防部就国家军事政策的年鉴时向路透社记者说这番话的。年鉴中提及周边的一些国家都希望加入北约，这给俄罗斯的安全构成了威胁。包括格鲁吉亚和乌克兰在内的多个前苏联共和国国家都希望加入北约。他们的表态令莫斯科深感不安，俄罗斯认为此举为北约的西方扩张，给俄本土构成了威胁。
　　在问及他如何看待乌克兰希望加入北约时，巴鲁耶夫斯基表示，每个国家都拥有加入任何组织的至高无上的权力，而全国公民就此事件进行投票也是合理的。据悉，乌克兰的民意调查表明，大多数乌克兰人反对本国加入北约组织。
　　巴鲁耶夫斯基还表示，乌克兰加入北约不会对两个前苏联国家的军事合作造成负面影响，因为俄罗斯已经不再需要乌克兰建造战略核武器了。巴鲁耶夫斯基表示，俄罗斯军方也在考虑俄与北约发生军事冲突的可能性。他说：“尽管俄罗斯与美国在反恐方面进行合作，但两国有时也会在利益方面发生冲突。俄罗斯在一些前苏联国家拥有利益，有时我们会与美国在同一地区拥有利益，美国并不喜欢这样，这是他们的问题。”巴鲁耶夫斯基还表示，俄罗斯将继续与叙利亚进行军事合作。
　　在谈到伊朗核危机时，巴鲁耶夫斯基表示，最新的进展表明对伊朗采取武力并不可取，用外交手段解决伊核问题是极其必要的。(章田)