
　　军报讯　特约通讯员褚振江、特约记者覃照平报道：3月中旬，北京军区某装甲师经过信息化改造的装甲战车首次“亮相”大漠深处演兵场，就显示出不同凡响的作战效能。随着指挥员轻点鼠标，作战指令迅速发往各群组，顿时一辆辆坦克挟风裹电扑向“敌”阵，一发发炮弹准确命中目标。评估结果显示：信息化集成改造，使主战装备威力凸显，射击反应速度、射击精度和整体作战能力全面提高。
　　在硝烟弥漫的演练场，记者目睹了改进后坦克的风采：坦克的风向传感器、温度传感器克服了不良天候影响，具有全天候的功能；新加装的激光测距机快速定位，液晶显示器准确观瞄；弹道解算器快速解算……
　　综合指挥舱内，担任总指挥的邓师长指着荧屏上的三维动态图对记者说，侦察群传来的“敌情”信息标定后，作战评估系统即时将“敌”我有生力量、武器装备等情况进行量化，使战场状况变得更加透明。
　　近年来，这个师着眼打赢信息化战争需要，依靠科技进步和创新转变战斗力生成模式，采用嵌入、融合等信息化手段改装部分老装备，使新老装备初步实现整体集成、信息共享，提高了装甲集群信息化作战能力。为适应信息化战场环境需要，这个师将作战指挥系统、装甲车夜视技术等进行集成改造，并实现了作战要素与数字化信息系统的信息共享，突破了联合指挥技术的“瓶颈”。
　　这个师还利用计算机平台、仿真训练室、模拟对抗中心和野外综合训练场等资源，锤炼各级指挥员信息指挥控制和科技创新能力，并研发了一批训练软件，探索出10余种新战法。