
　　读者来信
　　编辑同志：
　　你们平时恐怕很少见过佩戴五级、六级士官军衔的士官吧！但是在我们这支高科技潜艇部队，这样的高级士官有一大批。他们的肩章上，几条粗重的铝杠排在一起，几乎看不到间隙，远远望去就像一整块坚实的“银盾”。
　　军衔，是军人荣誉和资历的象征，更是职责和能力的写照。海军潜艇部队的这些高级士官，人人身怀绝技，个个堪称专家。他们用精湛的维修本领，时刻为“蓝鲸”提供一流的技术保障，确保复杂的武器装备处于最佳状态。
　　看了这篇报道，相信你们会由衷地赞叹――“兵专家”名副其实、名不虚传！
　　雒祥明：深海焊接“第一枪”
　　六级士官雒祥明，27年如一日，在管路错综复杂的潜艇舱室里端着焊枪，练就了过硬的焊接技术，被誉为“水下焊接第一枪”。1996年5月，某型潜艇一处高压气管出现问题。焊接难度极大：入口窄，只能挤进半个身子，连焊枪都很难伸开；焊接时，高温和烟雾难以发散，足以令人窒息。几名焊枪手来了，都一筹莫展……
　　最后，雒祥明来了。他左瞄瞄，右瞅瞅，嘿嘿一笑说：“有了！”只见他脱下衣服包住头，侧着身子挤进去，焊枪一点，火花四溅，10分钟不到就焊好了。
　　作为我军的高级气焊师，雒祥明培养出无数优秀的“徒弟”。海军一次气焊专业比武，获得前三名的选手都喊雒祥明“师傅”。但是，雒祥明并不自满。前不久，他又参加了在焊接领域难度最高的氩弧焊培训班，顺利拿到了上岗资格证书。
　　刘重阳：专家称他“雷达王”
　　五级士官刘重阳，是专门维护潜艇雷达的高级士官。他当初只有初中文化程度，入伍后刻苦学习专业知识，连队的《导航雷达》等几本书被他反复借阅，翻得起了毛边。后来，文书一见他进阅览室，就紧张地抱着书柜央求：“重阳啊，行行好吧，别再来折腾这些书了！”
　　凭着这股勤奋的劲头，他终于成为响当当的技术能手。某型潜艇下水试航，雷达屏幕上总是出现盲点和乱码，部队技术人员和厂方专家用仪器多次检测都没有发现问题。一时间，大家急得不知如何是好。
　　关键时刻，刘重阳断言：“问题一定出在线路上。”专家们见他是个士官，都没有当回事。刘重阳一头扎进艇舱，逐条线路进行检测，果然发现两股电线混接了。真相大白，专家们对刘重阳竖起了大拇指，夸他是技艺精湛的“雷达王”。
　　如今，刘重阳胸前已经佩戴了6枚金灿灿的军功章。
　　宋国强：潜艇仪表“检测师”
　　采访五级士官、潜艇仪表修理技师宋国强时，他讲了一个故事：
　　一次，潜艇下潜了很长时间,但深度指示针依然显示为“零”。如果继续下潜，最后巨大的压力可能将压破艇壳。千钧一发，多亏艇长从异常情况中判断深度计出了故障，果断下令紧急上浮，才化险为夷。
　　“你看，一根小小的表针，有时足以葬送一艘现代化的潜艇！”宋国强这样说。从事潜艇仪表检测修理工作18年来，他始终抱着高度的责任心，写下了数百万字的学习笔记，改进了多种检测修理方式，成为技术过硬的行家里手。
　　2002年，宋国强随艇参加一次军事演习。突然，联合控制台上的压力表、水位表出现异常，压力急剧下降。宋国强立即判断，是仪表引压系统出现泄漏！他打开隔舱门，顶着刺鼻的气体冲进仪表间，找到漏点，迅速隔离，又麻利地修复了信号转换装置，使仪表恢复正常。返航后，他荣立了三等功。
　　张奎年：蓝鲸心脏“主治医”
　　潜艇的动力系统，是“蓝鲸”的“心脏”，一旦停止工作，整个潜艇将陷入瘫痪。六级士官张奎年，就是潜艇“心脏”的“主治医生”。虽然他的身份只是一个技师，第一学历才是高中，但是他的徒弟中有学士、硕士，甚至还有博士呢！
　　2003年4月，上级要求对某型元件进行储存。这项工作专业性强、危险性极大，很多专家都不敢贸然拿出意见。张奎年凭着多年的工作经验，编写了十几份工艺文件，设计制作了专用工具，带领战友们进行模拟演练。在长达5个月的储存过程中，无一失误，最终圆满完成了这项艰巨的任务，创造了海军历史上的一个辉煌的“首次”。
　　如今，张奎年已经6次参加大型军事演习，荣获“海军优秀人才奖”，获得海军机动保障跨区演练第一名。
　　苑广成：船坞起重“神吊手”
　　五级士官苑广成，是潜艇船坞起重机的操作手。凡是潜艇“五脏六腑”出了毛病，都要靠他操作吊车，把部件一个个掏出。这些部件，大的像磨盘，小的像西瓜，形状千奇百怪，从小小的潜艇出口吊出，一点不能磕碰，有的还不能倾斜。苑广成坐在操作间，按动各种电钮，操纵着巨大的吊钩上上下下……想想这些，就知道这项工作的难度是多么大。
　　一次，某潜艇进坞检修，一个55吨的起重机电器控制装置突然失灵。部队请来地方一家电气设备公司的技术人员会诊，对方开出“天价”，只好一纸电报，把刚刚探亲回家的苑广成召回。
　　来到船坞，苑广成二话没说，爬上25米高的电气控制室，在4个操作点间来回穿梭检测，每天都工作12小时以上……
　　第3天，电机终于发出了轻快的欢唱。一笔账算下来，苑广成为部队节省了10多万元。本报通讯员　王鹏　本报特约记者　徐锋