





　　4月3日，伊朗革命卫队的舰船在波斯湾水域参加军事演习。新华社/法新　　新华网消息 
据伊朗国家电视台3日报道，伊朗海军当天在伊南部继续举行大规模军事演习，并再次成功试射了1枚新型鱼雷。　　此前伊朗军方曾于2日宣布，其海军发射了一枚世界上“航速最快”、专门攻击大型潜艇的先进鱼雷。伊朗革命卫队发言人3日则强调，当天在霍尔穆兹海峡试射的鱼雷是伊朗武器库中威力最大、下潜最深的鱼雷。他说，这种舰射鱼雷能够攻击在任何深度航行的潜艇，并且能够将重型战舰劈为两半。　　伊朗从3月31日开始在南部波斯湾沿岸及附近水域举行为期一周的各军种联合军事演习，展示“隐形”导弹、鱼雷等各种新型国产武器。一名革命卫队高级将领曾明确表示，这次演习的主要目的是应对“全球霸主”可能对伊朗发动的军事打击。美联社报道称，这位官员所指显然是美国。　　美国五角大楼官员就伊朗军方在波斯湾演习一事发表评论时称，近年来伊朗军事实力的确有所提高，而且可能在武器隐形技术方面取得大幅进展。但是美军声称，伊朗官员对武器性能的描述有夸张的成分。　　美国媒体还报道称，面对西方国家的严厉军事封锁，过去严重依赖外援武器支援的伊朗军队不断加强其武器国产化的能力。自1992年以来，伊朗已经生产出国产坦克、装甲运兵车、导弹、战斗机以及潜艇。（万宏） 