4月3日，L15（猎鹰）高级教练机正在起飞。 当日，我国自主研制的L15（猎鹰）高级教练机首次公开亮相，成功完成汇报飞行。 L15高级教练机是由中国航空工业第二集团公司洪都集团自主研制的具有完全知识产权的新型超音速教练机，集成了多项先进的航空技术，具有训练效费比高、低油耗、留空时间长、使用寿命长等特点。 新华社记者 宋振平 摄4月3日，L15（猎鹰）高级教练机正在起飞。 当日，我国自主研制的L15（猎鹰）高级教练机首次公开亮相，成功完成汇报飞行。 L15高级教练机是由中国航空工业第二集团公司洪都集团自主研制的具有完全知识产权的新型超音速教练机，集成了多项先进的航空技术，具有训练效费比高、低油耗、留空时间长、使用寿命长等特点。 新华社记者 宋振平 摄　　4月3日，L15（猎鹰）高级教练机正在起飞。 当日，我国自主研制的L15（猎鹰）高级教练机首次公开亮相，成功完成汇报飞行。 L15高级教练机是由中国航空工业第二集团公司洪都集团自主研制的具有完全知识产权的新型超音速教练机，集成了多项先进的航空技术，具有训练效费比高、低油耗、留空时间长、使用寿命长等特点。 新华社记者 宋振平 摄　　4月3日，L15（猎鹰）高级教练机的首席试飞员张景亭（右三）、杨耀（右二）与队友在一起。 当日，我国自主研制的L15（猎鹰）高级教练机首次公开亮相，成功完成汇报飞行。 L15高级教练机是由中国航空工业第二集团公司洪都集团自主研制的具有完全知识产权的新型超音速教练机，集成了多项先进的航空技术，具有训练效费比高、低油耗、留空时间长、使用寿命长等特点。 新华社记者 宋振平 摄　　