






搜狐军事全程直击L15汇报飞行(摄影：刀锋)[2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][12][13][14][15][下一页]
　　新华网南昌4月3日电（记者 张毅） 
4月3日下午，江西南昌晴空万里，一架新涂装的喷气式飞机呼啸着从洪都航空工业集团公司机场升空。这是我国自主研制的具有国际先进水平的L15（猎鹰）高级教练机（简称高教机）首次公开亮相，成功完成汇报飞行。该机的研制成功是我国国防科技工业自主创新取得的又一重大成果。
　　参加飞行汇报的国防科学技术工业委员会主任张云川指出，L15高级教练机的研制成功，是我国教练机发展史上的一个重要里程碑，标志着我国航空工业水平和能力的提高，标志着我国教练机研制的跨越式发展。
　　L15高教机是由中国航空工业第二集团公司洪都集团自主研制具有完全知识产权的新型超音速教练机，该机为串座、双涡扇发动机，中单翼、单垂尾、前点起落架正常布局。
　　L15高教机总设计师张弘对记者介绍说，L15高教机集成了多项先进的航空技术，具有高推重比、高机动性、全权限数字电传控制、航空电子综合管理等技术特征。该机技术性能较高，具有训练效费比高、低油耗、留空时间长、使用寿命长等特点。目前世界各国已经首飞并能与L15高教机相比的同类型教练机只有两三种。他说，L15高教机具有较强的适应性，能够满足第三代战斗机飞行员的培训要求，并适当前瞻第四代战斗机的培训要求，兼顾第二代战斗机改型机的训练要求。
　　洪都集团总经理吴方辉对记者说，早在1998年洪都集团就开始构思研制新一代高级教练机，2003年2月国防科工委批准L15高级教练机军贸立项和飞机主要技术指标，2005年9月01架机完成总装，今年3月13日完成首飞。一款新型先进飞机3年多就实现首飞，在国际航空史上都是少见的。下一步洪都集团将尽快完成调整试飞，2007年完成鉴定试飞。
　　据介绍，全球高教机市场非常广阔，国外权威机构预测未来20年将有2000架以上的市场需求。L15高教机与国外同类教练机相比，具有较高的性价比和竞争力，具有良好的市场前景。（完）