
　　中新网4月3日电 
据美国《环球战略》报道，继2005年11月在南非靶场成功完成最后一次作战性能鉴定试验之后，“金牛座”KEPD350防区外精确制导隐形巡航导弹于日前正式进入德国空军服役。德国空军并计划优先使用“金牛座”隐形巡航导弹装备其现役“狂风”战机和“台风”战机。
　　“金牛座”隐形巡航导弹有效射程至少370公里，可携带重约990磅“诱惑者”浸彻弹头，巡航时速超过1000公里，主要用于摧毁由坚固装甲防护的重要战役、战略目标，如指挥掩体、桥梁、舰船等，也可用于攻击防空武器系统和地面飞机。
　　“金牛座”巡航导弹出色的穿透系统能够识别已被摧毁的目标建筑，并精确计算出所攻击建筑的层级，这使得它可以对攻击目标实现高度精确打击。“金牛座”采用复合制导方式，共装配3种导航系统：IBN图像制导系统、TRN地形匹配制导系统、机载GPS军事卫星制导系统。在GPS导航系统受到干扰时，可在其它两种导航系统的引导下，飞达目标区域，并根据地形匹配制导，在低空进行自动规避，躲开敌方防空武器的拦截，准确命中目标。对于地底掩体，“金牛座”导弹则能够实施垂直攻击，以使穿透深度最大化。
　　德国空军在接受“金牛座”隐形巡航导弹之后将首先装备“狂风”对地攻击战机，并将随后装备“台风”欧洲战机。德国共订购600枚“金牛座”巡航导弹，总价值约6亿8000万美元，预计全部600枚导弹将在2008年底交付完毕。此外西班牙也订购了43枚“金牛座”巡航导弹，并成为“金牛座”巡航导弹首个出口供应国。西班牙计划用“金牛座”导弹装备其欧洲战机和F-18战斗攻击机。
　　“金牛座”防区外精确制导导弹最初是为“旋风”战机研制的，由于采用模块化设计，通用性较强，也可装备到其它多型战机上，如“台风”、F/A-18“大黄蜂”、JAS-39、F-111、AP-3C等多种机型，出口前景广阔。(章田/雅龙)