


俄罗斯于1995年对外展示的VA-111 
Shkval(暴风)“超空泡高速鱼雷”



拍摄于4月2日的电视照片显示伊朗军方正在试射新型高速鱼雷



伊朗海军从俄罗斯购买的基洛常规潜艇



伊朗公开展示的各型地对地导弹



伊朗“流星”-3地地导弹
　　中新网4月3日电 
据美联社报道，伊朗于上周日宣布成功发射了第二种新式导弹，号称“世界上最快的水下导弹”，据称这种速度极快的武器具备摧毁巨大战舰和潜艇的能力。
　　伊朗自上周宣布成功发射一种可以躲避雷达探测的导弹之后，继续进行其在海湾地区的军事演习，演习据说将有众多新式武器露面，而“世界上最快的水下导弹”正是其中之一。伊朗电视台播出了导弹发射的场面，据伊朗革命卫队海军副司令阿里・法达维将军说，这种导弹的时速达到了每小时223英里，是世界上现有最快鱼雷速度的三到四倍。    　　世界上最快的鱼雷是俄罗斯的于1995年研制的第一种超空泡技术的“风暴”(Shkval)高速鱼雷VA-111。目前还不知道伊朗发射的导弹是否是基于VA-111鱼雷的设计。
　　阿里・法达维在接受采访时候表示：这种导弹可以装在威力巨大的弹头，一旦发射，敌人的军舰就算发现都无法规避，因为它的速度太快。但是该种导弹是否能装在核弹头尚未可知。
　　据悉，这种导弹的成功发射将极大提高伊朗海军在海湾地区的威慑力量，将对驻扎在海湾地区的美国海军第五舰队构成威胁。但是到目前为止，第五舰队司令布莱斯劳还没有对伊朗成果发射这种导弹发表任何言论。(章田/雅龙)