
　　中新网4月3日电 
据美国《海军时报》报道，美国海军于上周正式宣布，在康涅狄格州格罗顿的新伦敦海军潜艇基地成立海底反恐行动中心，以加强潜艇部队参与美军全球反恐作战行动的协调训练工作等。
　　美国国会众议员表示，虽然潜艇原本是“冷战”时代的产物，但是它的角色正在悄悄发生转变，目前已经在美军全球反恐作战行动中担负起日益重要的任务。海军潜艇在美军全球反恐行动中的主要任务包括：截取通信信号、监控部队行动，以及向海外运载部署特种作战部队等。
　　美国海军少将马克-肯尼也表示，潜艇在全球反恐行动中所担负的上述任务是不可取代的。潜艇“与生俱来”的活动隐密性、持久性，以及强大的情报收集能力使它可以成为反恐作战行动中独一无二的有效平台。今后美海军将在格罗顿海底反恐行动中心展开潜艇部队参与反恐行动的相关训练活动，进一步加强潜艇部队支持反恐作战的技能与效率。
　　为了削减“冷战”时期军事设施规模，五角大楼去年曾计划关闭新伦敦海军潜艇基地。后由于美国国会议员竭力反对而被迫取消该计划。美国海军在新伦敦海军潜艇基地部署有大约30艘核潜艇，主要包括“洛杉矶”级核动力快速攻击潜艇和“俄亥俄”级核动力舰队弹道导弹潜艇等。美国海军海底反恐行动中心的成立，标志着潜艇部队未来将担负起更为广泛的作战行动任务，在海军部队中的重要地位也必将进一步增强。(章田/雅龙)