
　　我无法写出我对原子城的全部感受――因为它的冲击波太强烈了。按照计划，我们登船漫游过湛蓝色的青海湖之后，就要沿青藏公路返回西宁。但好客的主人，临时增加了一个项目：让我们去看看位于青海湖一侧的金银滩，那里有黄沙堆起的金山和白沙堆起的银山。更为诱人的是，离金银滩几十里路的行程，便是中国“蘑菇云”(导弹和氢弹)研制地原子城的旧址――今日海北藏族自治州首府西海。那是个使人感到十分神秘而又让人回肠荡气的地域，因而不用主人多说，我们便从青海湖驱车北行，直奔祁连山南麓的原子城。
　　世界历史上记载着：中国于1964年10月16日下午3时，在大西北罗布泊升起了一朵“蘑菇云”，两年零八个月之后，中国的第一颗氢弹又研制成功。当时世人无法得知两弹何以会横空出世，震响在九天环宇；更不知道孕生两弹的母体，究竟在天之涯海之角的何处。直到1987年，研制基地全部撤离之后，世人才知道这两颗中国“争气弹”，都是在这个西海基地研制成功的。通过新闻媒体国人进一步知道：这儿海拔3000多米，属于缺氧地区；由于地处大西北“胡天八月即飞雪”的地带，一年四季中近1/2的时间，是风雪覆盖的严寒冬季。1957年国防科工委把核武研制中心选择在西海之后，研制人员常年生活在帐篷和干打垒的地下住室(茅草与泥土搭建而成)，其艰苦卓绝的奋斗精神，可想而知。因而从登上这块土地，心里充满了神秘感。
　　令人感到惊愕的是，昔日这个带着神秘面纱的西海，今天竟然成了一座绿荫遮盖和开满鲜花的城。化剑为犁的西海，在不到20年的光景，已摇身一变成了青海旅游圣地。该怎么说呢，如果没有展厅的和一些图像的昭示，没有人会想到这儿曾是孕生核弹的腹地。我信步向绿荫深处走去，一座纪念碑出现在我的面前。此碑高约16米多，与其它纪念碑不同之处在于，碑身颀长并呈方柱形，充满寓意的是，其碑身四周围刻着象征抵御外侵的盾牌和展翅欲飞的和平鸽；碑顶端，不是尖尖地指向天空，而是镶嵌着一个圆球。碑文上的几个大字“中国第一个核武器研究基地”，为当年张爱萍将军所题写。基地研制中心初建的日子，当地最好的住所是几座简易的红砖楼，这位主持核武研制的将军自己住在帐篷中，却让第一线的科研人员住进楼房。青海地处高寒地带，为了抵挡夜寒，张爱萍将军睡觉时怀里常揣着一个暖水袋热身。多少年之后曾有记者询问将军：当年何以会如此苛求自己？他回答：“只为圆上中华民族的强国梦！”这些美谈，像开在小城路旁的鲜花一样，芳香弥漫了整个西海。
　　在一条安静的小街上，笔者曾垂询一位当年为基地服务的炊事人员。说起当年的艰苦，他说住帐篷和干打垒的地窝子，那只是小事一桩。他记忆最深的是粮食的匮乏，特别是到了3年自然灾害时期，基地人员也和全国人民一样，青稞面的饼子，常常填不饱肚子。后来，全国人民节衣缩食，给这里拨来上百万斤黄豆，青海的藏民、回民赶来4万只羊，说是为了给高寒地区的工作人员体能“增热加钢”。多少年之后，他才知道全国人民给这儿“增热加钢”，是为了两弹升天。
　　我询问老者：“当时，您不知道这儿是核武基地吗？”
　　老者开心地笑了起来。他说不仅他不知道，从天南地北调来这儿的青年人，只知道是来建设西北草原的。当然，有时他也感到神秘兮兮的，因为通往几栋红砖楼的路口，日日夜夜都有士兵值勤站岗；出入于那里的车辆，上面都蒙着厚厚的苫布。直到两弹在大漠爆炸成功，他奉命做一些好的饭菜，也没有想到这儿就是研制中心。他和伙房的同伴只想到这是庆祝中国有了“争气弹”了，而不知道这两个“争气弹”就诞生在他们的身边。说到这里，老者为我讲了一个真实的笑话：那是1966年氢弹成功爆炸后的一天，在餐桌上有一个科研人员，为庆祝氢弹研制成功，便多喝了几杯青稞酒，在醉酒后说了句“你们大家也是‘争气弹’的功臣”，当时我们还认为他是发酒疯哩！直到基地要撤消了，有关部门来这儿清理环境，我们才大梦初醒！原来那位科研人员当年是“酒后吐真言”，我们却把真言当成了酒话听。这不是我们神经迟钝，而是当年的保密工作做得好。
　　我非常感谢这位老者。如果没有他的切身感悟为我领路，我对原子城的认知是抽象的――他的这番话语，让我得知小城的经纬之中，蕴藏着许多可歌可泣的故事。昔日，西部歌王王洛宾在这座小城生活期间，曾写下浪漫动人的歌曲《在那遥远的地方》，那是张扬西北边陲人性之美的篇章；而两弹在大漠的鸣响，是一首民族的交响乐章，乐章中的每个音符，都把中华民族历经沧桑之后奋而崛起的精神，鸣响在九天云霄之上。
　　走在小城安静的街道上，能听到的只有鸟鸣；我想寻觅那些放开歌喉的鸟儿，却难以看到它们的身影，因为街道两旁的绿树郁郁葱葱，找不到它们的藏身之地。如今这个小城人均占有的绿地面积已达到了6平方米――昔日的“原子城”，今天已然成了一座名副其实的花园城。
　　(来源：《人民日报海外版》，作者：从维熙，原题：《漫步“原子城”》)