
　　一个国家两支军队
　　伊朗现行宪法规定实行政教统一，宗教领袖为武装部队总司令。最高国防委员会是领袖领导下的军事决策机构，成员有总统、国防部长、武装部队总参谋长、伊斯兰革命卫队总司令以及领袖指定的两名顾问。武装力量主要由正规军和革命卫队组成。正规军分陆、海、空三个军种。革命卫队由地面部队、海上部队、陆战队和航空部队组成。一个国家有两支武装力量，这在当代世界各国并不多见。
　　伊朗的正规军是在巴列维王朝的旧军队基础上建立的。长期遭受巴列维王朝迫害的霍梅尼对旧军队始终不信任，他大权在握后，除了清洗旧军队的高级军官外，还在军队中成立政治和意识形态部，由教士担任政委，以伊斯兰思想改造旧军队。此外，霍梅尼在最高国防委员会和海陆空三军、宪兵和警察中都派代表，这些代表如钦差大臣，事无巨细，都要插手过问。
　　革命卫队是在伊斯兰革命中诞生的。1979年5月5日，伊斯兰革命委员会决定，在反对巴列维政权的各种准军事武装基础上成立一支治安队伍――“伊斯兰革命卫队”。伊斯兰革命卫队的使命是保护伊朗领土完整和政治独立，保卫伊朗革命和维护伊斯兰教义，此外还负责维持国内秩序，监控国内的敌对势力，并建立了庞大的情报网络。革命卫队一直控制在原教旨主义者手中，成为新政权的坚强支柱。1985年9月，为了加强伊斯兰革命卫队，霍梅尼下令建立革命卫队的陆海空三军。这支新军队在两伊战争中冲锋陷阵，视死如归。在国内斗争中唯命是从、雷厉风行。1986年革命卫队总人数达到35万。1996年，革命卫队正规军整编为陆军lO万，海军2万人。革命卫队装备精良，其高级官员在国家政治生活中扮演着重要角色。
　　两伊战争结束后，伊朗政府大力加强军队正规化、一体化建设。1992年成立单一的联合指挥部，加速了正规军和革命卫队的一体化管理。
　　实力可进全球十强
　　伊朗伊斯兰革命后，由于新政权对军队的清洗和大批军人开小差，军队曾减员近60％。在两伊战争中，伊朗曾因军备荒废和指挥不当而一度被伊拉克军队长驱直入，但最终凭借人众地广顶住了伊拉克闪电进攻，以两败俱伤结束了战争。战争期间，伊朗的武器装备损失达60％，战争损失和军费开支达3600亿美元。
　　两伊战争后，伊朗政府汲取教训，高度重视国防建设。拉夫桑贾尼政府在第一个五年计划中分配的军费达100亿美元，平均每年20亿美元。国防和安全方面的外汇分配指数占总数7.6％。实际军费开支远超过上述数目。这对当时刚刚结束战争、经济凋敝、百废待兴的伊朗来说实属不易。
　　巴列维在位时，从上世纪70年代开始，伊朗利用石油美元从欧美引进先进设备和人才，兴办现代军事工业，打下不错的基础。两伊战争进一步推动了伊朗的国防工业发展，80年代后期伊朗大约有240个武器生产厂，还有1.2万个私有工厂从事与国防相关的研究和生产。经过多年发展，目前伊朗的国防工业已能生产导弹、雷达、大炮、机枪、军舰、微型潜艇，维修外国制造的航空发动机、航空电子设备和飞行设备。伊朗已具备化学武器和生物武器的生产能力，储备了大量的化学制剂，能够大量生产芥子气、光气、血液毒剂、神经毒剂，并正在研制炭疽杆菌、有毒生物素。
　　巴列维统治期间伊朗的军事装备主要来自美国，两伊战争期间，伊朗曾从包括以色列在内的近20个国家进口武器。进入90年代，伊朗主要从俄罗斯、朝鲜、印度、巴西等国进口武器，同时还通过英国、法国、巴基斯坦、土耳其、韩国等国的中间商购买西方武器。武器来源的多样化使伊朗掌握了先进的国防技术。
　　目前，伊朗有现役军人约54万。陆军是伊朗武装力量的主体，总兵力约35万人，装备有主战坦克约1500辆，其中不乏先进的T-72型和“酋长”主战坦克。伊朗地面部队的机械化程度比较高，除了坦克，伊朗陆军拥有近百辆装甲侦察车、1200辆装甲运兵车、2000门牵引火炮、300门自行火炮，以及数量庞大的火箭炮。此外，陆军还拥有一定数量的“陶”式、“耐火箱”式反坦克导弹和地地、地空导弹以及各型直升机和运输机约200架。
　　伊朗海军现有兵力约1.8万人。主要作战舰艇包括俄制“基洛”级潜艇三艘、护卫舰三艘、轻型护卫舰两艘、导弹快艇20艘、海岸巡逻艇26艘、扫雷舰艇七艘、登陆舰艇11艘，其他支援舰只25艘。海军航空兵约2000人，装备各类飞机70多架。
　　伊朗空军现有兵力约5.2万人，拥有各型飞机900余架，其中各类作战飞机300余架，包括先进的F一14和米格-29等第三代战斗机。此外，空军拥有“小牛”、“响尾蛇图集”、“麻雀图集”、“霍克”改进型等各式导弹若干。
　　除了正规军和革命卫队外，伊朗还拥有庞大的预备役力量。伊朗常设预备役部队有35万人，其中准军事部队“民众动员军”约20万人，多为青年志愿人员，战时可达100万人。伊朗的准军事部队在两伊战争中曾发挥了十分重要的作用，其采取的自杀式“人海战术”，至今仍让人谈之色变。
　　伊朗的军事战略日益依赖精密的中远程导弹。经过这些年经营，伊朗已拥有中东地区最强大的导弹库，这是最令以色列和美国不安的。如“流星一3”和“法塔赫一1 
10'”导弹，两者都可以击中以色列首都特拉维夫的任何目标。“流星一3”导弹的射程可以达到1300公里，弹头重1600磅。伊朗国防部长新近称，伊朗正在发展射程2000公里以上的“流星一3”改进型导弹。这些导弹虽然打不到美国本土，但是要打击美国在海湾地区的军事基地以及以色列的战略目标已不在话下。此外，伊朗现行装备的“飞毛腿”B型导弹（射程为325公里）达300多枚，“飞毛腿”C型导弹（射程为550公里）达60多枚，可打击美军驻阿富汗基地。伊朗的“征服者”型导弹（射程约200公里）是使用固体燃料的新型中短程导弹，伊朗军方人士称它是世界上“打击精度最高的导弹之一”。伊朗的这些导弹无疑是其抗衡美国军事威胁的“撒手锏”。
　　伊朗有人口7200多万，正规军、革命卫队、预备役部队的兵力加起来近90万。伊朗政府声称，伊朗可以组织2000万大军抵御外来侵略。根据美国国防部的评估，“波斯铁骑”的实力在全球可排进前十位。这支铁骑是伊朗保持在海湾地区举足轻重地位、令美国不敢轻举妄动的资本。