伊朗“流星”-3A战略导弹在阅兵式上
　　3月初的伊朗，人们能从电视屏幕上反复看到伊朗国家电视台播出的一个惊天动地的画面，那是伊朗国产“流星”-3B型导弹试射的镜头。伊朗军方对传媒说，与先前外界熟知的“流星”-3A导弹相比，“流星”-3B是“不可能抵御”的武器。伴随美以可能袭击伊朗核设施声音的此起彼伏，“流星”-3B引起媒体的高度关注。
　　“导弹地带”理论催生伊朗“流星”
　　从上个世纪80年代的两伊战争开始，直到2003年的伊拉克战争，伊朗对有关俄罗斯“飞毛腿”导弹、美国“战斧”巡航导弹的发展，一直追踪研究。遭受过伊拉克导弹袭城打击的伊朗逐渐认识到发展战略或远射程导弹，对于维护伊朗在本地区的国家利益至关重要。
　　20世纪90年代以来，伊朗军事领域兴起了“导弹地带”理论。在伊朗军队现代化建设基本政策由“全面提高、最低威慑”调整为“前沿防御、有限威慑”过程中，“导弹地带”理论起了决定性作用。“导弹地带”理论认为，在波斯湾这样封闭性区域内部署宽大的、成批次的弹道导弹发射地带，充分发挥导弹突击的威力，有能力控制传统模式的局部战争的发生，或者遏止其规模升级。让“导弹地带”理论变成现实，伊朗就能获得对本地区安全的发言权。
　　在伊朗的导弹发展计划中，“流星”弹道导弹由“导弹地带”理论孕育，占有非常重要的地位。据欧美传媒介绍，目前伊朗国防军和革命卫队所装备的地对地弹道导弹总数为1500多枚，射程涵盖200~1700公里的范围。其中，“流星”-3A型中程导弹成为伊朗人心目中的“反击王牌”。它从伊朗腹地可以打到以色列经济重镇特拉维夫。“流星”为“谢哈布”的意译。这个名字是由伊朗国防部长从众多备选名称中挑选出来的。“流星”-3A自1998年以来已经多次成功试射。它不仅造价便宜，便于大批量生产，而且在对敌方军事目标实施打击时非常有效。伊朗国防部长沙姆哈尼曾向伊朗学生通讯社透露说，伊朗能够像生产Paykan牌小汽车一样大批量生产“流星”-3A导弹。Paykan是伊朗非常普遍的国产轿车，已经进行了10年的批量生产。
　　“流星”-3B可打美军在中东和南欧的任何目标
　　当得悉以色列已将美国、以色列合作研制的“箭”-2反导弹系统投入现役的信息后，伊朗国防部感到“流星”-3A导弹的威力受到削弱，急需研制出一种自身命中精度非常高且不容易被拦截的导弹。于是，“流星”-3B应运而生。2004年8月7日，就是以色列第一个“箭”-2式导弹营完成部署的第二天，伊朗国防部长沙姆哈尼亲自宣布“流星”-3B改进型弹道导弹试射成功。
　　“流星”-3B导弹的射程为1400~2500公里。这就是说，如果它部署在伊朗西部地区，在中东和南欧地区的所有美军目标就都在它的打击范围之内。比起“流星”-3A，“流星”-3B最重要的变化是其制导系统和弹头更换了新型再入飞行器。这个飞行器拥有末端制导系统和一个新型方向控制仪器。再入飞行器使“流星”-3B导弹在弹道飞行的任何阶段都得到制导和操纵，可以在任何时候进行航向的校正。“流星”-3B导弹的性能因此有大的提升。它将可以在再入大气层飞行阶段甚至是弹道末端进行数次弹道调整，这样可以有效避免在敌方算好的拦截点遭到拦截，而这种拦截方式几乎是所有当代反弹道导弹系统共用的方法。另外，“流星”-3B导弹在进出大气层时，其隔热罩周围形成的等离子状态会使该导弹很难被雷达探测和跟踪。借助惯性导航和光电末端制导相结合的技术帮助，“流星”-3B导弹的命中误差缩小为30~50米，使得仅有500公斤战斗部载荷的“流星”-3B仍然能够发挥巨大威力。一枚“流星”-3B导弹可摧毁一处非硬式或硬式目标。伊朗具有同时发射50~60枚导弹对付敌单一目标的能力，其打击效果不言而喻。这也是美军所担忧的。
　　伊朗已组建几个“流星”-3B导弹中队。每个中队至少有6个直立式运输发射架(TEL)，由梅塞德斯卡车作为该导弹的拖车。这些直立式运输发射架不仅可以执行大范围机动，而且非常易于伪装，看起来就跟伊朗以及整个中东和欧洲常用的标准商用40吨倾卸式拖车没有两样。一枚装填好燃料的“流星”-3B可以在极短的时间里被直立起来，仅仅需要GPS数据的支持或是靠导弹兵对当地的地形标记进行比较就可以很快发射。
　　“流星”-3B弹道导弹是现今伊朗拥有的主要纵深打击武器系统。它的生产费用将比“流星”-3A多得多。在使用中，“流星”-3B有可能提前在伊朗空军的战斗轰炸机前面行动，也可能在战斗中先大量发射“流星”-3A，让敌方大损反弹道导弹后再让“流星”-3B出马。另外一个做法是用“流星”-3B摧毁敌方导弹防护区最关键的部位，接着用“流星”-3A高密度轰炸其他保护减弱的目标。
　　如今还有许多媒体宣称伊朗正在加速研制“流星”-4、“流星”-5甚至“流星”-6。不过，这些传闻至今仍然无法证实。