
　　英国《防务新闻》2006年3月17日报道 近日，美国日内瓦航宇公司(Geneva 
Aerospace)的一架"达科他"(Dakota)无人机(UAV)，在美陆军位于亚利桑那州尤马试验场成功完成了连续6次自主着陆试验。这一试验是根据美海军航空系统司令部(NAVAIR)和美空军无人机作战实验室(UAVB)所授予的合同进行的，目的是为"金雕"(Berkut)新型UAV的试飞降低风险。"金雕"具有自主着陆能力，将采用该公司已得到验证的综合航空电子技术，预定在今年上半年开始试飞。
　　此次试验由日内瓦航宇公司和NAVAIR的人员合作完成，所采用的"达科他"UAV重约200磅(90.7千克)、翼展约16英尺(4.88米)。该机还配备了日内瓦航宇公司已得到验证的指挥/控制/通信(C3)系统，包括"任务技术"(missionTEK)地面控制站，"飞行技术"(flightTEK)飞行控制计算机和"链接技术"(linkTEK)数据链计算机。该公司的这些成套C3产品加上自主着陆技术，可提供经济可靠的UAV自主飞行解决方案。
　　日内瓦航宇公司的官员表示，接下来他们将在一架2000磅(907千克)级的UAV上验证自主着陆技术。公司未来目标还包括UAV的自主着舰试验。张洋