
　　早报专稿 
伊拉克战争已经过去3年，但美英驻扎在伊拉克的联军似乎对这块土地“恋恋不舍”。美国国防部日前宣布，美英驻伊拉克联军正花费巨款在伊拉克建立至少6个“永久性”基地。看来，美英是打算在伊拉克“扎下根”了，所谓的完全撤军已经变得越来越像是一个外交辞令了。
　　缩减到6个联合基地
　　据英国《独立报》报道，美英驻伊联军总部高级发言人约瑟夫・布里斯莱4月1日说：“最近的计划是将联军规模缩减为6个联合基地，其中4个由美军掌控。在此过程中，其他基地要为一些小基地的关闭或转移提供便利。”
　　布里斯莱透露，尽管目前不清楚另两个基地将由哪国掌控，但他估计，至少其中一个会由英国控制。
　　目前美军在伊拉克驻军约13万人，英军约有8000人。美国和英国政府称，他们是在伊拉克临时政府邀请下留在伊拉克的，只要伊方要求离开，他们会照办。英国国防部一名发言人说，“我们无意在伊拉克逗留，或长期驻扎军事基地。一旦伊拉克民选政府确信自己的安全力量能够对抗恐怖主义，保护当地的民主安全，我们就会撤离。”
　　英军目前在伊拉克南部拥有8个基地，在巴格达有一个派遣基地。一名军方高级官员4月1日告诉记者，英军一些士兵可能在未来几年内留在伊拉克执行训练任务，不过在伊拉克城区不会有英军驻扎。
　　美国国防部声称，驻伊美军基地的数量已从一年前的110个减少到现在的75个左右。但与此同时，美军正在远离人口稠密区的地方扩大军事基地规模。
　　美国已经在伊拉克建立军事基地上花费超过2.8亿美元，今年又增加1.75亿美元预算扩充这些基地。基地里驻扎人数超过5.5万，有内部公交线路、餐厅和超市。
　　长期驻军控制中东
　　自从2003年5月1日布什宣布停止在伊拉克进行“主要军事行动”以来，各方针对撤军问题一直争论不休。美英两国一再重申，撤军时间取决于伊拉克安全力量的训练情况，“直到工作完成”才会撤走。然而这方面训练一直进展缓慢，今年2月，美国五角大楼宣称，曾经能够独立作战的伊拉克军队的战斗力已经每况愈下，因此仍需要美军的支持。
　　一些分析人士认为，在伊拉克建立长期性军事基地是美国发动伊拉克战争的原因之一。
　　专攻美国军事基地问题的历史学家约瑟夫・格尔森说：“布什政府的意图是要在这个地区维持长期的军事势力。多年来，美国尝试多种方法确保其对中东地区的统治。现在他们将伊拉克当作一艘永不沉没的航空母舰，在未来几年里为自己的军队和基地保驾护航。”来源：东方早报