
　　随“千里眼”守天
　　本报记者　谭洁　通讯员　王礼乾
　　等待了许久，记者终于有机会与“千里眼”雷达进行“第一次亲密接触”。3月中旬的一天，记者随空军雷达学院学员一起体验了新型雷达机动和作战预警的过程。
　　这天上午8时，空袭警报骤然响起。只见一队迷彩车从树丛中鱼贯而出，快速向各自预定雷达阵地机动。
　　据介绍，第一次世界大战后，脉冲振荡器和定向天线等新型技术相继涌现，导致了雷达的诞生。雷达可以及时发现几百公里甚至更远的敌方飞机和导弹，被誉为“千里眼”。
　　在战争中，不起眼的雷达起着至关重要的作用。还记得电影《伦敦上空的鹰》中那激动人心的场面吗？处于劣势的英国空军在“千里眼”雷达的指引下，战胜了数倍于己的德国空军，创造了战争史上的奇迹。
　　伴随着此起彼伏的口令，阵阵“呜呜”声响彻阵地，几台大功率电站车陆续开始工作。记者随几名学员迅速进入雷达车操作方舱。
　　此时，舱顶、控制板及操作台上几十个各色指示灯、小显示屏纷纷亮起。控制柜正中央的大显示屏闪烁不停。
　　对空搜索开始了。孙教员走上前，按下一个绿色按钮。荧光屏上立即出现一根顺时针匀速旋转的细长亮线。
　　一边操作，孙德强教员一边向记者介绍：那根亮线叫扫描线，其转速与天线转速一致且同步；每一个小白点都是一个空中目标，从屏幕上很容易判断出距离、方位。
　　“它的工作原理很简单”，孙教员解释道：“手电筒发出的光遇到镜子会反射回来。同样，雷达也利用金属物对电磁波的反射原理来探测飞机、舰艇等作战平台的空间位置。”
　　一会儿工夫，一批接一批的空情接踵而至。记者看来都一个模样的白点点，在经验丰富的操作员眼中却代表着不同的物体。“你看，这是云朵、这是鸟群，这是地波干扰！”实习学员王强手指屏幕一一告诉记者。
　　“报告，出现大面积干扰杂波！”突然，显示屏上出现了一大片白色斑点，十几个目标顿时杳无影踪。该新型雷达除了具有很强的预警探测、机动转移和抗干扰能力，还可以自动检测并迅速排除各类故障，实现情报自动化处理。孙教员立刻下令：“启动故障检测系统，迅速查明原因排除！”
　　一位学员迅速走上前台，轻点屏幕上的“报故障”菜单。“叭叭”按了几个键后，他从身后的一个小盒里取出备份“卡”插进小窗口。很快，显示屏上大片斑点消失，画面重新干净清晰起来。
　　“追踪”、“锁定目标”……获取的信息不断传到后方指挥中心。
　　内行看门道
　　空军雷达学院教授　闫世强
　　要发挥出新装备最大作战效能，关键是狠抓岗位任职训练，提高学员综合素质和动手实践能力。在教学实践中，要让学员打牢专业理论知识基础，熟悉新装备的参数指标以及在不同自然环境、电磁环境、气象条件下的性能等，并加强低空快速目标、高空远距离目标探测，以及反电磁干扰等高难课目训练，使他们熟练掌握装备出“特情”时的快速抢修技能。