
　　　谁擦亮了炮兵的“眼睛”？
　　――济南军区某部无人机队队长赵海涛小记
　　【主人公小传】赵海涛，1999年毕业于南京炮兵学院，任济南军区某集团军炮指营无人机队队长5年来，共解决无人机飞行训练的22项技术难题，先后出色完成了“铁拳-2004”、“和平使命-2005”等重大军事演习的炮兵侦察保障任务，两次荣立三等功，无人机队连续3年被评为先进连队。
　　演习场上，硝烟弥漫，剑拔弩张。某型炮兵侦察无人机在执行任务中又进入了指挥控制的“盲区”。此时，平飞的无人侦察机如果不能在短时间内恢复控制，价值昂贵的无人机将会坠毁。
　　怎么办？战士们紧张地看着无人机队队长赵海涛。
　　“飞控组发出‘平飞定向’指令，确保无人机保持安全高度！”
　　“请机动测控车报告飞行参数！”
　　“启用手动，按机动测控车的参数对无人机进行导控！”
　　……
　　赵海涛沉着冷静，镇定自若。20秒钟过去了，险情被排除，无人机重新传回“敌”阵地情报，一阵炮火准备，“敌”军伤亡惨重。演习结束，赵海涛所在的无人机队被上级表彰为“演习优胜单位”。
　　这是发生在“铁拳――2004”涉外军事演习中的一个小插曲。
　　为了掌握和探索无人机的原理和操作方法，赵海涛付出了巨大的努力。无人机涉及机械、光电等多个专业学科，集航空机务、控制、飞行、维修于一体。赵海涛常常感到自己的知识不够用。为此，他奋力攻关。《机械制图》、《空气动力学》、《电工技术》等80余种无人机技术相关书籍被他一一“啃”了下来，他还结合训练记下了11本读书笔记和7万字的心得体会。
　　赵海涛常说：“空中无人机是炮兵放大的眼睛。”为了让炮兵的这双眼睛更加明亮，他经常操着本该专家操的心，不断在改进无人机上动脑筋。无人机上的航空照片解析定位仪计算机配置低，目标定位时间太长；无人机模拟信号与炮兵使用数字信号之间不能实现转换对接，影响着侦察信息向战斗力的转变……如何解决这些问题？赵海涛苦熬了无数个通宵，最后大胆向厂家和科研院所提出“航空照片解析定位技术改进设想”、“研制新型无人机信息接收系统”等12条建议，均被采纳。改进后的第二代产品，空中盘旋半径增大了，电视摄像机的收容面积扩大了，分辨率增强了，飞行高度攀升了……一项项技术上的改进，带来无人机作战效能的提升，更壮大了赵海涛涉险履难练精兵的气魄和胆量。
　　狂风暴雨中，他指挥无人机横空穿行，为炮兵指挥官们揭开了被雨雾遮盖的“敌”阵地的面纱，成为军区新装备成建制形成战斗力演示中的一大亮点；伸手不见五指的黑夜，他操控的无人机长途飞行，神不知鬼不觉地悄然登临“敌”阵地上空，此后，一阵炮火袭来，打碎了“敌人”的美梦……
　　5年来，赵海涛共发现和解决无人机训练飞行中的22个技术难题。由他根据飞行经验编写的《无人机维护保养及故障排除100问》中的32个故障排除法，被石家庄军械工程学院收入教学资料，15个故障分析报告被西北工业大学某研究所作为典型故障进行研究和技术改进。伴随着这些成果的诞生，赵海涛也成了名副其实的“无人机通”。
　　“武器也是有感情的，爱它多一点，打赢的胜算就高一点。”赵海涛常这么说。古代诗人李商隐曾用“蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看”，寄希望于青鸟能够通人性、遣孤单、送平安。赵海涛亲切地将炮兵侦察无人机比喻为“青鸟”。他一直在为“青鸟”付出感情，一直在为“青鸟”灵动地飞翔而求索，希望无人机能像“青鸟”一样富有灵性，成为炮兵作战的“千里眼”。