　　人民网4月3日电　据台湾媒体报道，台当局高层涉及的台海军“光华六号”导弹快艇招标采购案，台“立法院”防务机构调阅小组项目报告出炉。小组召集人、民进党籍“立委”李文忠表示，全案有太多明显异常之处，台当局防务主管部门应将调阅报告会同相关资料送调查机关调查。同时负责行政调查的该部门采购稽核小组，草率结案，明显怠忽职守，应予严惩。

　　报道指出，李文忠根据调阅报告指出，初步发现，三张评分表转成量化分析后，发现总体上台军方评选委员、外聘学者评选委员在对申诉厂商台湾“中信公司”评分中有显著差异性，相对于台湾“中船公司”及庆富公司评分结果，台军方评选委员与外聘学者评选委员却无显著差异。通过进一步考察台军方评选委员评分状况，调阅报告指出，发现除价格外，庆富皆优于“中信”，不合常理。

　　报道称，由于该购案评选委员有六位外聘委员与五位台军职委员，根据调阅报告，五位台军方评选委员中有三位评选委员在部分评选项目上恣意判断或明显不公，甚至有重大疏失。小组要求，这三名台军方评选委员未来不得担任任何台军方建案的评选委员。另有一位评选委员，对于何以除价格外对庆富公司评分在每个项目皆优于“中信”如无合理解释，应作同样处置。

　　李文忠表示，该案台军方评审委员出任该职，不只基于专业素养考量；亦是身为台湾军方相关业务代表，理应尽职、公正、以军方利益为最大考量。但相关表现却令人失望。因此小组建议，有关部门根据各台军方评审委员的异常评分，涉有重大疏失者，应予以惩处。

　　此外，李文忠也说，依该案调查，台军重大建案评分标准、方式不够严谨，评委可以主观给分，事后基于尊重专业，即使有草率，疏失亦无法救济；台当局防务主管部门应重新检讨，律定较严谨的制度。

　　报道称，据了解台军“光华六号”采购案筹备多年，去年7月完成招标，由台湾“中船”以126亿元新台币得标，计划在2009年前为台海军建造29艘150吨级导弹快艇。但参加“光六”竞标的台湾“中信”出价105亿却败给“中船”。“中信”去年向台当局“行政院工程会”提出“行政诉讼”，指控台军“绑标”偏袒“中船”。
