
　　■新闻背景
　　近几年来，南海舰队某保障基地以科学发展观为指导，积极抓好战场设施建设，军港面貌发生了历史性的变化，一座座现代化的“海军城”在南中国海悄然崛起。在去年底海军组织的军港质量等级评定活动中，该基地的数个军港被评为“优秀军港”，其中某大型军港第六次获此殊荣。
　　从北部湾到大陆最南端，从无名小岛到南沙礁盘，在某基地官兵的不懈努力下，如今，这里构筑起了一道道“绚丽风景”……
　　湛江的年轻人结婚，都喜欢来到观海长廊拍婚纱照，选择蓝天碧海、军港军舰作为爱情的背景
　　构筑直通海战场的“加油站”
　　今年初的一天，刺耳的警报声在南海某军港上空骤然响起―――“军港遭敌空袭，码头设施被炸，上级命令你部立即利用民用码头实施应急保障。”由该基地军港部门组织的维修工程车、应急抢修车、纯水车、油罐车、发电车等数十辆各式装备迅速开赴民用码头，各应急分队到达后迅速展开，对保障舰艇进行加油、添水、充电、维修……短短20多分钟，一艘艘补给后的战舰向海战场疾驶而去。
　　随着海军现代化建设的不断发展，军港内停靠的大型舰艇越来越多，保障任务不断增加。而这个基地的军港又大多建于上世纪六七十年代，部分港点设施陈旧，设备老化，经常出现供电加水“短路”的情况，严重制约着舰艇战斗力的再生成。
　　该基地党委经过深入学习、反复调研，确立了“全面出击、主动作为、创新保障模式”的总体思路。他们大胆向装备潜力极限挑战，对军港设备进行全面检修，建立完善了“轮修制度”，提高了常用保障设施的维修保养标准。多年来，该基地军港的各种保障设施故障发生率直线下降，小修频率不断减少，老装备的完好率长期保持在95%%以上，许多一度濒临报废的老装备“再焕青春”，军港的保障能力大幅提高。与此同时，他们还从新舰艇吨位大、科技含量高、保障要求新的实际出发，积极申报和筹建新的军港码头，实现了作战、训练、保障于一体，并建立起信息化指挥网络，保障能力不断向综合化、现代化方向跃升。
　　着眼未来高技术战争保障的新要求，该基地还积极探索信息化条件下军港勤务应急保障模式，形成了数十种“军港应急保障系列预案”和“等级转进军港保障预案”，并针对未来海战中军港易遭打击、难于修复的特点，始终把军港应急保障放在战场建设的首位，创新出利用民用码头保障和岸滩无码头补给等非常规的新模式，走出了一条军港保障直通海战场的新路子。
　　布设战舰安全的“护身符”
　　1996年9月，一场强台风以每秒57米的速度正面袭击湛江。来势之猛、风速之大、破坏之强，是40年来之罕见。由于港内的百余具防风水鼓大都布设于上世纪七十年代，吨位配置普遍偏低，在飓风的狂魔乱舞中，锚泊军港的20多艘大型军舰拖水鼓移位，50多艘舰船因相互碰撞而受损。一次中小型海战也不过损伤数艘战舰，一场台风却使数十艘舰艇非战斗损伤，而用于恢复设施和修理装备的经费更是高达上亿元。面对满目疮痍的军港，当时的舰队王司令员感慨地说：“防风就是打仗！”
　　为增强防风能力，该基地军港管理处在前无资料后无经验的情况下，针对南海军港水下复杂情况，经过反复试验和论证，打破传统的埋设锚布设模式，在海军范围内率先研发了连环增加锚块的新型蛙式重力锚，并首创了万吨级超大型布设水鼓的方法，使舰艇海上防风能力走在海军前列。
　　在高温、高湿、高盐的南中国海，水鼓的使用寿命十分有限，该基地担负着辖区内数百具水鼓的维护保养和更换工作。在南海海区“无风三尺浪，有风浪打浪”的复杂天气里，从一个水鼓鼓体、锚链到锚体，轻则几十吨，重则数百吨，要想在指定海域和地点进行布设可不是一件容易的事。布设中，钢铁水泥浇铸的水鼓起吊时受海面风向突变、惯性作用和锚链出现越位等因素影响大，水鼓在空中来回晃荡、断缆和掉链等险情时有发生，不少施工官兵、职工因此受过伤，甚至还付出过生命的代价。但他们满身疤痕记载的功劳没有被忘记，经常往返南海军港的战舰每每见到海上布设水鼓的他们，都要拉响汽笛表达无限的谢意！
　　近几年来，“榴莲”、“黄风”、“科罗旺”、“达维”……等风力超过12级的台风10多次“偷袭”南海军港，但因为有了舰艇的“护身符”，“任尔东西南北风”，舰艇依旧“岿然不动”，再没有发生过一具水鼓移位和一艘战舰遇险的事！
　　打造绿色环保的“靓品牌”
　　近年来，随着中国海军对外交流的日益增多，美、英、法、澳、韩等异国海军纷纷来这里访问，参观军港成了必不可少的重要内容。该基地军港管理处贺申康处长对笔者说：“军港是海军战场建设的重要组成部分，是外国海军接触中国海军的最前沿阵地。军港的形象直接代表着国威、军威！绿色环保军港是中国海军献给远道来客的最好礼物！”
　　为打造绿色环保的靓丽军港，该基地党委提出了“向海洋污染宣战”的号召，各港点纷纷开展“争当环保卫士，共建蓝色家园”的一系列活动。基地军港管理处经过调研，先后建立健全了有关军港码头环境保护的12项规章制度，专门成立了“军港环境监督纠察队”。为解决舰艇产生大量油污水和官兵生活垃圾难处理的问题，他们想方设法筹措资金购置了集舰艇舱底油污水接纳、处理和污油回收于一体的油污接纳车和接纳船，制定了舰艇油污水排放运行机制，实现了油污水随时自动处理；在每个军港码头放置了自行研制的垃圾回收车和专用的垃圾袋，坚持定点定时回收处理垃圾。
　　为确保军港治理制度落到实处，“军港环境监督纠察队”经常在港区巡视，认真监督处理一些违反环保规定的人和事。有一次，一艘某舰队跨海区训练的军舰在港内排放油污水，环境监测站的同志发现后，立即上船调查，舰长以为自己是外单位军舰，没有理会。可出乎他意料的是：监测站人员严格执法，不仅进行强制处罚，而且还上报给海军业务部门。现任监测站站长路静告诉笔者：“这样做也许会得罪人，但为了军港的绿色环保，我们就没有顾虑了。”如今，这个基地管辖的每一个港点无不海清水纯，鱼儿成群，鸥鸟翔集，成为中国军港绿色环保的“靓品牌”。
　　创建水兵成长的“新家园”
　　如果说大海是水兵驰骋的沙场，军港则是远航归来水兵宁静的港湾和成长的家园，是战斗力生成的重要基地。各国海军无不把改善军港生活设施作为部队战斗力建设的重要内容来抓。由于过去军港建设大多注重装备基础设施建设而忽视了对生活设施的改造，该基地军港的生活设施大多比较破旧且不完善，水兵宿舍低矮狭小，缺乏相应的娱乐设施，与隔海相望的繁华都市形成强烈反差，致使发生过多起官兵违规外出“开眼界”的事件。
　　为给官兵们创造良好的成才生活环境，该基地党委解放思想，牢固树立“以人为本”、“抓生活娱乐设施建设也是抓战斗力”的新观念，对军港的生活娱乐设施进行了分批分段治理建设，对主要舰艇驻泊港点进行综合配套整治。广场、花园、超市、健身房、保龄球馆、水兵公寓等一大批充满时代气息的新型生活娱乐设施相继落户南海军港，使座座军港变成了集学习、娱乐、生活等为一体的“水兵家园”，有效促进了水兵们综合素质的全面提高。
　　3月中旬，笔者在湛江某军港采访时看到，宽阔的沿江道路两旁，椰林掩映、绿草茵茵，营区公园和广场内建起的雕塑、盆景、凉亭，错落有致，把十里军港装扮得格外秀美。顺着沿海的道路从南到北，凉亭、喷泉、大型灯光球场、塑胶跑道、音乐广场，用于官兵运动和休闲的场所一个连着一个。训练之余，官兵们迎着海风，沐浴晚霞，谈笑风生，尽情享受着“回家”的幸福。