　　[来源：洪都集团公司党委工作部]
　　根据批准的飞机战术技术指标，洪都集团进行了L15技术经济可行性论证，为降低技术风险，提出了多种设计方案，先后进行了多方案的总体气动设计与论证，完成了多轮选型风洞试验，在较短的时间内完成了L15总体方案设计论证工作和详细初步设计。在L15的研制过程中，洪都集团先后成立设计试验、数字化设计和试飞工作专项领导小组，加强组织协调工作。采用了数字化设计并行工程，通过采用IMAN管理系统搭建的信息平台，实现在电子样机上建模、打样设计、可行性分析和成附件协调等工作，并通过该系统提前介入，实现了设计与制造工艺并行，大大缩短了飞机的研制周期。在L15高教机研制过程中，除了洪都集团精心组织，科学管理，敢干创新和顽强拼搏外，还得到了国防科工委、总装、空海军以及各级领导的高度重视和大力支持。2004年11月，L15的全尺寸模型在珠海第五届中国国际航空航天博览会首次展出，引起了国内媒体和同行的广泛关注。2005年9月又参加了北京国际航展，引起了轰动。
　　2004年6月，L15总体技术方案通过了部级评审，并在2004年12月完成了详细设计发图工作。2005年，L15研制工作转入样机制造阶段。2005年3月15日开始飞机的初装工作,2005年8月14日完成初装，2005年9月29日完成飞机总装；2006年2月7日，完成首飞前机务、场务准备工作，处于待滑、待飞状态；2006年2月22日，完成地面滑行。
　　2006年3月13日16时26分，L15（猎鹰）高级教练机在洪都集团进行了首次飞行，取得了圆满成功。执行首飞任务的是首席飞行员张景亭和杨耀，地面指挥员郭彦波、副指挥员邹建国、监控指挥员李存保。L15(猎鹰)高教机在空中飞行18分钟，空中飞行飞机各系统工作正常，于16时44分安全返回机场着陆。L15（猎鹰）高级教练机的首飞成功，是我国航空工业大力协同，自主创新的又一成果，该机拥有自主知识产权，标志着我国的飞机研制水平又上了一个新的台阶，为我国在国际教练机市场填补了空白。L15（猎鹰）高级教练机对于完善我国初、中、高教练机的研制生产体系，满足第三代和新型战斗机飞行员的训练需要，竞争国际教练机市场都具十分重要的意义。