　　[来源：洪都集团公司党委工作部]
　　L15为双座、中单翼、单垂尾、两侧进气、超音速飞机，配装两台涡轮风扇发动机。飞机采用大边条、翼身融合的气动布局，具有大迎角机动飞行特性、高敏捷性，最大平飞速度大于M1.4，采用三轴四余度数字式电传飞行控制系统和开放式数据总线综合航电系统，体现了第三代先进战斗机的使用特点和训练要求，有良好的可靠性、维修性和综合保障性。
　　L15主要特点如下：
　　优良的气动布局：采用边条翼和翼身融合体新型气动布局，充分利用涡能量，获得大迎角气动力增益，提高飞机亚、跨音速的机动性和敏捷性，降低跨、超音速波阻。飞机可控飞行迎角30&#61616;，在中空高亚音速（H=5km，M=0.9）稳定盘旋过载超过6g，适于第三代、第四代战斗机飞行员训练。
　　长寿命、高可靠性的机体结构 通过合理控制载荷和重量，按高可靠性、长寿命要求设计，优化结构布局，采用先进复合材料和新结构形式等系列措施，提高机体抗疲劳寿命。飞机使用寿命10000飞行小时，日历年限30年，达到同类飞机先进水平。
　　综合化的航电系统：通过顶层综合设计，实现集中显示与控制、总线传输、数据融合、信息共享，设计起点高，可延拓能力强。考虑扩充数据链功能，满足未来高度信息化、网络化的作战环境。
　　三轴四余度数字式电传系统：通过对平尾、副翼、方向舵、前缘襟翼的组合控制来实现对飞机姿态控制，并利用电传的闭环控制来保证或改善飞机的飞行品质，使飞行员能无忧虑驾驶。
　　高效费比 L15的高机动能力、低油耗（涡扇双发）、长留空时间、长寿命、高可靠性与良好的维修性等特点，保证了该机的高训练效能与低的使用费用，可节省同型教练机和战斗机的训练消耗，效费比高。