
　　● 环球时报特约记者 左渐晓 余 火 ● 环球时报驻联合国特派记者 邹德浩
　　在近年来美国参与的战争中，航母一直扮演着首波打击主力军的角色。5月2日，正当美、英、法、俄、中、德就伊朗核问题在安理会门外展开紧张拉锯战之时，部署在美国弗吉尼亚州诺福克海军基地的“企业”号航母打击群起程驶向波斯湾海域，吸引了国际舆论的高度关注。
　　有分析认为，“企业”号的起程是迄今为止美国对伊朗发出的最严重警告，它显示美国不会无休止地与伊朗“文斗”，它的忍耐是“有限度的”。而伊朗则针锋相对地指出，一旦遭到了美国攻击，将首先报复以色列。
　　带着神秘任务出发
　　美国人的“航母政治”已经相当纯熟了，那就是少说多做，行动多于语言。据报道，“企业”号航母打击群上搭载着大约7500名官兵，他们将开始为期6个月的新一轮海外部署。美国海军太平洋舰队司令拉夫黑德将军日前曾透露，“企业”号将代表大西洋舰队，参加今年6月在关岛附近举行的有美军3个航母战斗群参加的大规模联合军事演习。一些分析认为，“企业”号航母打击群将通过巴拿马运河，经太平洋海域一路西行，参加完联合军演之后再赶赴海湾地区执行作战部署任务。
　　对于外界议论纷纷的“企业”号出动的原因，美国海军方面稍微细一点的解释是，为了协助驻守在伊拉克和阿富汗的美军，执行全球反恐任务。但据美联社报道，“企业”号此行承担着“范围很广的使命”，除了“对付海盗”之外，水手们将“参与在伊拉克和伊朗的工作”。分析人士认为，在目前的阿富汗和伊拉克，美军面临的主要威胁是反美武装组织发动的游击战，对付它们需要地面部队、尤其是特种部队和情报人员的配合。像航母战斗群这样的海上打击力量，在攻击地面固定的大型战略目标方面可发挥重要作用，而对付“游击队”只能是大炮打蚊子，有力使不上。对此美军是不能自圆其说的。面对美联社记者的追问，“企业”号航母战斗群的指挥官劳伦斯上校有点招架不住，他说：“‘企业’号这6个月到底会干些什么，老实说这是一个我们自己都经常在问的问题。”
　　航母，战争的信号
　　不知从何时起，航母成了战争信号。在1991年初海湾战争中，美海军“独立”号和“艾森豪威尔”号核动力航母打击群率先进入海湾。在老布什总统发布进军命令之后的48小时内，伊拉克军事目标就处在这两艘航母舰载机和“战斧”巡航导弹的攻击范围之内。在2003年伊拉克战争准备阶段，美海军部署了5艘航空母舰，3艘在海湾，2艘在地中海，战争第一枪也是从航母打击群上打响的。
　　此次出海的“企业”号可以说是战功显赫。它是美国第一艘核动力航母，1998年12月美英对伊拉克进行的“沙漠之狐”军事打击，主要就是靠“企业”号航母战斗群实施空袭。在阿富汗战争中，“企业”号航母也参加了针对塔利班目标的首波打击。此次随同“企业”号一起出海的包括导弹巡洋舰、导弹驱逐舰和导弹护卫舰各1艘，还有“亚历山大”号“洛杉矶”级核攻击潜艇以及1艘快速作战补给舰。此外，航母上还搭载着第一舰载机联队，共有各型战机约80架，包括“大黄蜂”和“超级大黄蜂”战斗攻击机、“鹰眼”舰载预警机、“海鹰”反潜直升机等，应有尽有。
　　一名伊朗军方人士称，按照伊朗的国力，美军至少得动用3个航母战斗群参与对伊朗的一线作战。当前，美国在海湾地区已经部署了“里根”号航母打击群，“企业”号航母打击群的到来，将大大增强美军在该地区的力量部署。据美国媒体报道，“林肯”号航母打击群已经从2月开始了为期6个月的海外部署，目前到了新加坡的樟宜军港，未来将沿南海向西机动，不排除部署至海湾的可能，如果真是这样，对付伊朗的3个航母战斗群就凑齐了。
　　在很像伊朗的地形中训练
　　除了航母之外，美军近来还有一些未说明原因的调兵行动。应美军中央总部的要求，海军“特雷顿”号两栖运输舰和“休城”号导弹巡洋舰已经前往中东地区部署。未来，美国导弹驱逐舰“詹姆斯・威廉姆斯”号也将加入部署的行列。据悉，这些部署都不属于常规部署，而属于临时增兵。
　　在美国国内，近来美军有针对性的作战训练也大幅度地增加。美国国防部已经命令位于亚拉巴马州拉克堡的陆军航空训练司令部着手准备5万到6万人的训练计划。
　　佛罗里达州的美国空军特种作战司令部也加大了战备强度。一般认为，如果美国对伊朗发动进攻，空中和特种作战力量也将是美军依赖的重点。同时，位于加利福尼亚州的海军陆战队空地作战中心的活动也急速增加，该地区是一个实战训练场所，位于沙漠和高山地带，据说地理环境与伊朗极为相似。
　　内贾德把自己编入战斗序列
　　面对美国逐步加码的军事压力，德黑兰方面总有一些激烈的言辞和口号发出，既表达了他们的愤怒，也相当有效地凝聚了这个国家的人心。与此同时，伊朗也在加快整军备战的步伐。事实上，伊朗总统内贾德上任后，就首先完成了对各地方的行政长官和武装力量各部门的人事安排，一批具革命卫队背景的人士完全控制了伊朗政军各界。目的就是避免重蹈萨达姆的覆辙，在战争中失去控制军队的能力，甚至发生按兵不动、临阵倒戈的情况。对于相对弱势的一方，这样的准备永远是头等重要的。此外，内贾德还积极构建战时动员体制，保证随时可进入战争状态。据伊朗官方媒体报道，伊朗已经开始发动全国的民兵力量，增加了700万民兵的数量和装备，连内贾德本人也被编入战斗序列。
　　伊朗媒体上近来偶尔也开始出现对一旦开战的分析。有军事分析家认为，考虑到美国国土紧急情况和战略预备队的需要，按照一先两后两个梯次的配备，估计美军对伊朗的军事行动展开后，陆续增派的航母总数将达到7艘。那么，伊朗如何对付这庞大的航母群呢？他们认为，伊朗囿于自身实力，面对美国的海空优势，正面对抗绝非上策。利用现有反舰导弹的威慑，辅之以水雷封锁霍尔木兹海峡，迫使美国海军不能长驱直入，在波斯湾为所欲为，将是有效的对策。
　　伊朗是海湾地区的海军大国。受波斯湾狭小水域的限制，伊朗海军不断强化其以小搏大、集群攻击的战术特点。伊朗海军目前每年可生产超过3000艘装有高爆炸药的小艇。小艇战斗群机动灵活、善于突击，而且数量众多，能够很好地躲避敌方舰船的目标锁定。伊朗媒体还认为，伊朗国土面积大，大量的核设施和其他战略目标均做了很好的防护，多层次的防空护卫体系也将发挥作用。美军单纯依靠航母战斗群在印度洋对伊朗进行巡航导弹的空袭，可能很难达到预期效果。
　　伊朗武装部队参谋长联席会议主席穆萨维准将向媒体表示，伊朗军方“已经完全地认准了美国和以色列军队的软肋”，并制订了针对美军入侵的战略。一旦美国发动战争，伊朗军队将尽量避免和美军正面交锋，而会将美军地面部队引进伊朗后展开大规模的游击战。
　　美英法推伊朗上安理会
　　战争看来不会很快到来，但它的阴影已经让人感到了窒息。据美国《华盛顿邮报》报道，英国方面现在已经开始针对驻伊朗的使馆、公司和公民的安全做出安全安排。华盛顿分析人士认为，从美军过去的作战经历来看，通常会采取在局势紧张地区增派航母的做法，以备不测，在伊拉克战争之前的4个月内，美国只有两艘航母在波斯湾海域游弋，只是在战争态势明显之后，美军才又接连增派了数艘航母。由此看目前的情况，显然不到危急关头，但也不容轻视。美国此举是武力恫吓还是战争准备，也许正如劳伦斯上校所说，美国现在自己也没有决定，而是要看接下来和伊朗在政治上的角力情况。
　　中国常驻联合国代表王光亚强调，在目前情况下，考虑制裁和军事手段对解决伊朗核问题是不利的，国际社会应该坚持以和平方式化解危机。但令人担忧的是，美国和伊朗在外交上非但互不相让，还有一决雌雄的势头。美国看来是铁了心要把伊朗核问题交到安理会了。美国常驻联合国代表博尔顿称，美英法将在5月3日向安理会提交一份“中国和俄罗斯依然反对的”伊朗核问题决议草案，并且“可能不会分发草案内容文本”，以便“直接向安理会表明它们目前的想法”。据报道，草案中有依据《联合国宪章》第七条对伊朗采取制裁甚至军事打击的内容。伊朗也不示弱，无论是本国铀浓缩技术的进展，还是核工业发展的蓝图，都高调“通报”美国。
　　5月3日，国际油价再次逼近75美元，代表国际社会对伊朗核问题不乐观的预期。