　　[来源：洪都集团公司党委工作部]
　　洪都集团在20世纪90年代中期，开始研究高级教练机的需求和定位问题。相继邀请了有关领导、专家，研讨高级教练机市场需求、任务使命、战术技术指标和初步方案设想。进入21世纪，洪都集团加快了高级教练机的研制步伐。
　　2001年2月，洪都集团公司董事会正式立项研制L15高教机。
　　2003年1月，国防科工委批准L15高教机出口产品立项研制。
　　2003年3月，中航第二集团公司批准L15高教机出口立项研制。
　　2004年1月，中航第二集团公司批准L15高教机立项研制。
　　L15高教机设计师系统通过对国外新型高级教练机的分析研究，根据国内用户提出的新型高级教练机发展应遵循的原则，多次与用户进行讨论，充分听取用户的意见和建议，确定了L15的主要战术技术指标。L15高教机可用于基础改装训练和战术训练，衔接第三代战斗机的训练需要，并适当前瞻第四代战斗机的训练需要，可完成所有基础改装训练和战术训练科目。
　　（一）型号研制定位
　　市场需求是产品研制开发的前提条件，洪都集团充分研究了国内外教练机的市场需求，为启动L15高级教练机项目提供了科学而现实的依据。
　　由于许多国家主战航空武器装备都在快速更新换代，这对飞行员的训练提出了更新、更高的要求。新一代先进的战斗机都装有电子飞行显示、控制系统，通过卫星或先进的地面辅助设备导航等，因此需要具有高水平的飞行员来驾驶这些飞机，因而各国都把包括教练机、飞行模拟器及其地面系统在内的综合训练系统摆在军事采购计划的重要地位。
　　高性能的先进战斗机单价的急剧上涨和军费预算开支膨胀的压力，使得军队难以大量采用双座同型教练机进行训练，而趋向于采购价格相对便宜的教练机来进行高性能战斗机的飞行训练，降低训练费用。
　　各国目前在役的高级教练机大多是20世纪60至70年代研制的飞机，由于其气动布局、涡喷发动机、机械操纵、寿命短等一系列固有缺陷，其性能无法与第三代、第四代战斗机匹配，而且大部分将达到使用寿命，因而难以满足高效费比地训练第三代、第四代战斗机飞行员的要求。具体表现在：
　　1、无法完成第三代、第四代战斗机大迎角高机动训练科目；
　　2、需要在第三代、第四代战斗机同型教练机上重新适应电传操纵训练；
　　3、使用涡喷发动机，耗油率高，难以保证一次起落完成两个训练课目，增加了训练时间；
　　4、机体与发动机翻修期和总寿命短，训练效费比低；
　　5、飞行性能与第三代、第四代战斗机性能不匹配，淘汰率高；
　　而具有三代机特点的新一代高级教练机，如T50、MAKO、雅克130等正处于研制和试飞阶段，各国军方现役机种中第三代战斗机的数量也在不断增加，为了提高训练质量、降低训练费用、减少换装前线战斗机所需要的训练时间，使飞行员平稳自然地过渡到现代战斗机上，需要一种设备配置合理、性能优良，既保持与前代教练机衔接合理，又充分满足未来先进战斗机使用要求的新型通用高级教练机，世界上正在形成新一代高级教练机研制热潮。
　　新一代高级教练机应是一种性能和设备接近最终使用的战斗机的飞机，能很好地承担飞行员基础改装训练和战术训练任务，也能承担部分作战改装训练和战斗训练任务，但其价格和使用费用较战斗机的双座同型教练机便宜得多。这种高级教练机必须能够模拟现代战斗机的作战方式和战术机动动作，因而需要有和现代战斗机相近的飞行性能、机动特性和飞行品质。在座舱人机界面、飞机操作程序、飞行操纵方式和特点上与现代战斗机应基本相似，配装与现代战斗机功能基本相似、但费用较低的综合航电系统和飞行控制系统。这种高级教练机装备在空军训练基地和部队使用，能够减少同型教练机的训练时间，大量降低训练费用。
　　（二）市场预测
　　世界各国航空机构对高级教练机的市场需求进行了积极预测：
　　意大利和巴西联合组建的AMX国际公司预测未来20年，教练机有3200架需求。
　　德国宇航公司（DASA）预测未来15年，高级教练机有2500架需求。
　　洛克希德-马丁公司和韩国航空航天工业公司预测未来20年，高级教练机有3000架需求。
　　美国Teal集团在98新加坡航展公布，预计在1998～2007年间高级教练机有1733架需求。
　　美国专门提供航空航天及防务等信息并专注于长期预测的预测国际／DMS公司预测未来10年全球战斗机、攻击机和喷气教练机产量将达到3369架，其中高级教练机将占50%以上。
　　俄罗斯预测，电传操纵教练机潜在市场有3000架，本国需要800架。
　　已采购或准备采购第三代飞机的第三世界国家，由于经济原因难以购置西方国家新研制的高级教练机，DMS公司预测仅拉美国家就需要142架高级教练机。