　　[来源：洪都集团公司党委工作部]
　　洪都航空工业集团（简称：洪都集团，代号320厂）创建于1951年，隶属于中国航空工业第二集团公司，是我国最早创建的大型航空工业骨干企业之一，是我国“一五”期间156个重点建设项目之一。55年来，经过几代洪都人的艰苦创业，洪都集团共研制生产了教练机、强击机、运输机、歼击机、农林机等五个系列20多个型号的4800多架飞机，占国产飞机总量的1/3，其中出口飞机500多架；研制了上游系列、海鹰系列、飞龙系列等多个系列10多个型号数千枚导弹。洪都集团具有完善的科研设计、生产工艺、质量保证、经营管理和人才开发体系，具有国家级企业技术中心，是国家重点保军单位之一，是国家重点扶持的520户企业之一，是航空工业外贸出口的主要基地。
　　洪都集团有着无比辉煌的历史，曾创造了“试制成功新中国第一架飞机”等十个第一。1954年制造了新中国的第一架飞机――初教五飞机。1958年研制成功的初教六飞机，曾荣获中国飞机制造业第一枚质量金奖，在空军、海军、航校和民航得到了广泛使用，其改进型――海燕飞机，在国内外航空俱乐部受到广泛欢迎。K8基础教练机于1990年首飞成功后，在一系列国际航展及飞行表演中大展风采，现已发展为系列产品。1992年，K8飞机飞出国门，至今已出口到亚洲和非洲的多个国家，并受到了普遍赞扬。1999年12月公司与埃及签定了合作生产80架K8飞机的合同，开创了中国航空工业飞机整机生产线出口的先河；2005年，该合同执行完成后，公司又与埃及签定了合作生产40架K8飞机的合同。2001年K8飞机荣获“国家科技进步一等奖”。强五飞机是新中国第一代超音速喷气式强击机，曾荣获“国家科技进步特等奖”，通过不断创新，已先后开发出了十多个型号的改型机。我国第一架全过程按国际适航要求设计的N5A农林飞机，具有超低空3―5米飞行性能，机上安装的液态、固态物料喷洒系统，可用于植物防病、灭虫、施肥、播种、除草、森林防火等航空作业。目前，洪都集团除了加紧L15高级教练机的研制外，还正在积极研制新型无人飞机、新型初级教练机、新型农林飞机、商务飞机等航空产品型号，并积极开拓航空转包生产。洪都集团还研制生产了包括摩托车、纺织机械、电动车、造纸机械、印刷机械在内的数十种非航空产品，为发展国民经济做出了积极贡献。
　　洪都集团的发展受到了党和国家领导人的亲切关怀。当新中国第一架飞机诞生后，毛泽东主席于1954年8月1日亲笔签发了嘉勉信，称赞“这在建立我国的飞机制造业和增强国防力量上都是一个良好的开端”，并称“自从盘古开天地，三皇五帝到如今，这是一件惊天动地的大事，……”。2001年6月1日，江泽民总书记亲临洪都视察并欣然题字。2003年8月31日，胡锦涛总书记视察洪都并作重要讲话。