
　　■能发现数千公里外微小目标 ■可提供来袭导弹重要数据
　　在绕过整个南美洲、跨过半个太平洋之后，美军现役最强大的导弹防御雷达“海基Ｘ波段雷达”3月31日从美国夏威夷的珍珠港启程，前往此次万里航程的终点站――阿拉斯加州的阿留申群岛。
　　海基Ｘ波段雷达称得上是雷达中的“巨无霸”，它架设在一个经过改装的半潜式石油钻井平台上，整个系统排水量达5万吨，与中型航空母舰相当。其底部是两个平行船体，每个船体上有3根巨大支柱，共同支撑着一个平台，平台上是一个白色巨型球状雷达。从海面到雷达顶部有80多米，相当于28层楼的高度。整个雷达平台长约120米，宽约70米，面积超过一个足球场。平台本身拥有动力系统，可以根据需要部署到全球各个海域。建造这台海基Ｘ波段雷达共耗资8.15亿美元。
　　去年4月，美国波音公司和雷神公司联手在得克萨斯州组装完成这台雷达。此后，这台雷达搭乘一艘重型运输船，沿墨西哥湾南下，绕过南美洲南端的麦哲伦海峡，进入太平洋，于今年1月初抵达夏威夷州瓦胡岛的珍珠港。在那里完成维护和补给后，于4月1日起航，前往目的地――阿留申群岛中的埃达克岛。为何不走巴拿马运河而要绕过整个南美洲？因为这台雷达实在太大，超出了巴拿马运河的通航能力。
　　对于这台超级雷达，美国军方满怀期望。“这台海基Ｘ波段雷达是唯一一个能在弹道导弹防御系统中发挥多种重要探测功能的平台。它可以在全球范围内部署，可以探测到数千公里外的微小目标，可以提供来袭导弹的重要数据，这在全世界独一无二。”
　　埃达克岛位于阿留申群岛西部。美军认为，将海基Ｘ波段雷达部署到那里，如果美国遇到“来自亚洲的导弹袭击”，反导系统将赢得更多反应时间。
　　赵卓昀 （新华社供本报特稿）