　　人民网4月1日讯　据委内瑞拉《起义报》今天报道，美国将从4月初开始直到5月底在加勒比地区举行名为“与美洲的兄弟情谊或同志情谊”的大规模军事演习。

　　参加演习的是10号战斗任务集团军，包括基地在维吉尼亚的尼米茨级航空母舰，上面可载70架战斗机。同时还有USS斯托特驱逐舰和支持设在迈阿密的美军南方司令部海上安全的导弹舰，海军陆战队的一个师6500人参加演习，他们将从佛罗里达的迈波特出发。

　　这样大规模的军事演习的目的是密切美国海军与本地区国家的武装部队的关系，表明美国的“善意”。协调反对贩毒和恐怖主义的努力也在这次演习的日程之内。这些战舰将停靠支持美国政策的国家的一些港口，可能还有2艘核潜艇参加这次演习。

　　这是历史上美国在加勒比海最大规模的军事演习，委内瑞拉玻利瓦尔军民阵线严厉谴责这次军事演习，认为它是反对南美洲国家主权的，其目的是恐吓决定继续人民的意愿的政府和各国人民，特别是恐吓支持委内瑞拉查韦斯玻利瓦尔政府的国家的人民。这次演习使美国反对拉丁美洲的对外政策强化和军事化。美国想在这一地区保持它的政治的、经济的和军事的影响，保持它在这一地区的武器市场。（管彦忠）
