　　火力支援舰：台海对战模式新焦点
　　本报专稿 虞非凡
　　随着台湾地区民进党当局在实质“台独”和武力“台独”方面的渐进，国际防务人士普遍认为潜在的台湾海峡战争危险随着２００８年大限的临近而不断增长。国际知名军事刊物加拿大《汉和防务评论》（以下简称汉和）在其最新一期报道中指出，目前，一些值得关注的最新军事动态表明台海间可能的攻防模式正在出现变化。
　　火力支援舰取代弹道导弹成主角？
　　据汉和报道，中国大陆东海舰队目前配备了一艘由０５３Ｈ型５１６号护卫舰改装而来的火力支援舰。汉和称，该舰从２００３年开始改良，２００５年重新配备。换装了一门１００毫米双连装隐形舰炮。其最大的不同是原来安装ＨＹ―２舰对舰导弹的地方换装了５座５０连装火箭炮。汉和认为，东海舰队改装类似火力舰的主要动机可能是担负战时攻击台湾近海区域，进行火力支援和压制反登陆武力。
　　在国际军事界对潜在的台海战争模式分析中，多波次战术弹道导弹或对陆攻击巡航导弹“点穴”式攻击＋全力夺取制空权／制海权＋登陆作战始终是被津津乐道的经典战略，而西方媒体大肆渲染美台情报机构在大陆沿海不断发现上升中的战术导弹数量似乎就是这一战术最好的旁证。但美军在海湾战争及其后的多场战争中的实战证明，即使在一个狭小区域内，高强度的精确战术火力消耗量也是很惊人的，而防御方有什么样的防空实力，也在很大程度上影响战役目标能否实现。
　　汉和认为，以台湾地区各战略点的纵深、各种战术防护，多波次战术弹道导弹攻击至少需要数量为几千枚，解放军ＤＦ系列导弹（加上ＤＨ系列）都是不错的选择，精度高，突防能力强，但是大陆可能将无法承受仅仅是战役第一阶段的巨大费用。而火力支援舰采用５门５０管１２２毫米火箭炮，能够在２５秒内向滩头阵地发射２５０枚火箭弹，其单枚有效杀伤面积为７０９３平方米，射程最远可达４０公里，能基本满足一线火力毁伤的要求，费用却不可同日而语。昂贵的战术导弹和巡航导弹，可以集中攻击高价值目标，如隐藏在强化机库中的战机等，从而形成“高低搭配”的构架。
　　汉和推测，目前在沪东中华造船厂可能还在进行另外一艘０５３Ｈ舰的改装工作，极有可能改装成５１６火力舰的标准配备。这艘正在改装的０５３Ｈ可能是原５１２号舰或５１１号舰。目前舰体上部安装的所有雷达天线和导弹发射架、火炮系统已经拆卸，正在进行重新喷漆的工作。
　　据汉和估计，东海舰队在高峰时期部署了１１艘０５３Ｈ５０９―５１９，但是目前其服役数量正在递减之中。经常处于活动状态的同型舰似乎只有５１３、５１４、５１５、５１７等４艘左右。
　　火力舰的“软肋”
　　汉和注意到，中国火力支援舰的思路很接近二战时美军用ＬＳＭ改造的火箭炮支援舰。除了换装了一门１００毫米双连装隐形舰炮和火箭炮外，５１６号护卫舰在雷达系统、防空武器上没有作出大的改进，这意味着未来火力舰的作战必须依靠舰队支持，从防空、反舰、反潜方面提供必须的外围防御，这在很大程度上限制了火力舰运用的范围和攻击频率。汉和认为，这可能主要还是出于经济方面的考虑，重新改装相关防空、反潜系统，无异于开发一套新的舰载武备，而这与将５１６号改装为火力舰，最大限度利用现有战力的初衷明显背道而驰。
　　汉和同时指出，从火力强度上，５１６号火力支援舰隐约已经有了美军已下马的“武库舰”影子，但受舰体规模和吨位的限制，在火力持续时间上还远远不及美军同类舰只。同时，５１６号火力支援舰不具备远程精确打击能力，尽管设有专门的火控系统，可自动回转发射火箭，并带有稳定器，可以在较低的海况下对敌岸上目标实施火力打击，但与其他武器相比，洋流等多变的水文条件对火箭炮始终有较大影响，而且精度随射程越远直线下降。除火箭炮射程有限、精度不高外，５１６号主舰炮在射程和口径上还没有真正达到作战要求，面对各种坚固的岸防工事，１００毫米口径的舰炮显得力不从心。而２２公里有效射程，承担火力支援任务也勉为其难。海湾战争的实战经验证明：水面舰艇要充分发挥火力支援与压制的效果，其舰炮就必须能够弥补２４―７０公里间的射击空白区。
　　在美国《海军火力支援方案》中，提出了火炮、连发火箭和导弹等武器的射程至少在１００海里以上的目标。目前，美军下一代导弹驱逐舰首舰“桑姆沃尔特”号多功能导弹驱逐舰（ＤＤＧ―１０００）将装备ＬＲＬＡＰ１５５舰炮，其有效射程为１００海里，单舰载弹能力为１２００―１４００发。而炮校无人机技术的应用，将大大提高其精确性。
　　汉和分析称，炮口动能小、有效射程近，使得５１６号火力舰在对敌岸目标实施火力打击的同时，也极易成为敌岸防火力打击的目标。中国海军目前最大口径舰炮为１３０毫米口径，可使用制导炮弹，威力和射程有一定提升，但始终与国际大口径舰炮技术存在一定差距，这也将是火力舰继续改进中的一大难题。
　　对于中国火力舰将以何种形式进行运作，国际防务人士普遍认为，在精度不足的前提下，集中一定规模的火力舰作战群，依托舰队防空、反潜，实施高密度攻击，有可能在局部战区取得优势。
　　