　　人民日报记者郭嘉　新华社记者陈辉　中央人民广播电台记者罗路云

　　北京军区某机械化步兵旅4营炮兵连指导员屈晓勇，以新知识、新理念、新视角带兵育人，创造性地发挥了思想政治工作的特色和优势，带出两个先进连队。

　　被官兵们亲切称为“士兵灵魂的工程师”的屈晓勇，也赢得了许多令人尊敬的荣誉：荣立一等功，被评为集团军优秀政治教员、北京军区基层干部标兵、全军“优秀共产党员”。

　　慧眼看兵――摸透兵员成分的新变化

　　“班长，你的方法不好！”指挥班战士周章军对班长的批评提出了反驳。

　　原来，连队进行炮兵训练时，班长批评周章军不按教材的要求去做。而精通炮兵计算专业的周章军却说教材上的训练方法落后。两人争来争去，最终决定比试比试。

　　结果，班长40秒完成的题，周章军只用20秒就完成了。

　　下不了台的班长，建议连队把这个“刺头兵”调离。屈晓勇不但没同意，还在全连推广了周章军的计算方法，提高了连队的训练成绩。

　　这下，周章军牛气了。

　　不久，屈晓勇出了一道专业题，难住了周章军。抓住这个机会，屈晓勇委婉地告诉他，实现人生价值不能以技压人。

　　从此，周章军像变了个人。训练场上生龙活虎，训练场下团结互助，他不但当上了旅里的训练尖子，还带出了6名专业骨干。

　　士官张利州爱提意见，只要他认为不对的，总要不分场合地发牢骚。不少干部说这个兵太“狂”了，屈志勇却引导张利州多提些有益于连队建设的合理化建议，并启发他提意见时要注意方式、方法和场合。后来，张利州积极为连队献计献策，有多条被连里评为“十佳金点子奖”。

　　别人眼里的“刺头兵”，屈晓勇缘何觉得是“宝”？正如屈晓勇所言：“只要带兵人慧眼识金，因势利导，扬长避短，精心培养教育，‘刺头兵’也能成好兵。”

　　屈晓勇随身装着一本知兵录，每个战士的成长经历、爱好特长、个性特点、社会关系、入伍动机、人生追求等，他都了如指掌。他就像一名技艺高超的工匠，善于从战士的个性中发现闪光点，先后将70名性情孤僻、家庭背景特殊的战士锤炼成了优秀士兵。

　　知识育兵――掌握科学带兵的新理念

　　有的打起瞌睡，有的小声议论……第一次给战士上“如何理解全面建设小康社会”辅导课，屈晓勇遭遇了尴尬。

　　那年，从太原理工大学毕业的他，入伍到连队任排长。

　　晚上看电视，他却意外发现战士们对参与性、互动性、趣味性节目格外感兴趣。他明白了：战士们不是不爱上理论课，而是要看所讲的道理能不能引起他们的共鸣；不是不愿接受教育，而是要看教育方法适不适合他们的口味。

　　从此，屈晓勇注重用新知识向战士们传递信息、灌输道理，注重用新技术来创新政治教育手段：用心理学和心理分析等电脑软件，来研究战士情绪和思想变化曲线；借助网络制作多媒体教学课件，使政治教育形象直观；创建“欢乐在军营”“每月说法”等娱乐活动，使战士们在知识性、趣味性、娱乐性中受教育、学知识……

　　因而，战士们都称屈晓勇是“有魅力的教育专家”。他在实践中还总结撰写了《带兵体会集》《新时期思想政治工作论文集》。如经常性思想工作工作“八忌”，合格指导员的“七种意识”，教育转化“个别人”的“六法”等，条条目目，言简意赅，生动形象，说到点子上，很有针对性。

　　真情爱兵――抓住官兵关系的新特点

　　4年前，屈晓勇所在团搞了一个“谁是你最喜欢的带兵人？”的民意测验。出人意料，时任排长的屈晓勇多出了一个爱兵老典型两票。

　　原因何在？战士鲍志国说：“在屈排长身上，我们看到了新型带兵人的形象。”

　　战士们说，屈晓勇爱兵爱得长远。

　　在屈晓勇看来，战士把青春献给了军营，部队有责任为他们的今后打算。因此，无论当排长还是后来当指导员他都十分注重用知识育人。他在连队办起了文化补习、微机操作、财会入门、新闻写作、实用英语、法律常识等培训班，为每名战士制订了学习成才规划，使很多战士成为小记者、小律师、小翻译和新装备操作能手，全连有三分之二的战士达到计算机一级水平。战士戚斐以553分的优异成绩，成为北京军区军校招生统考的“状元”。

　　战士们说，屈晓勇爱兵爱得民主。

　　屈晓勇觉得，尊重战士，就要尊重他们个人的隐私，应该给他们留一份属于自己的空间。他建议给战士储藏柜上锁，钥匙由个人保管。他还在连队设立“士兵意见箱”，定期召开“士兵意见收集会”，先后采纳了上百条战士们提出的合理化建议。战士们纷纷表示，在炮兵连有当家做主的自豪感！

　　战士们说，屈晓勇爱兵爱得真诚。

　　当排长时，屈晓勇连续3天发现同住一个屋的战士李涛，每天总要早起20分钟，偷偷出去洗床单。

　　趁没人的时候，屈晓勇问起了原因。李涛红着脸说：“我有尿床症，当兵前到许多大医院看过，根治不了。”

　　原来，李涛生怕战友们发现自己尿床，每天晚上至少要上两次厕所。睡眠严重不足的李涛怕影响训练，干脆找了块塑料布，每天晚上熄灯后铺到床上，第二天早晨提前起床，把塑料布藏起来，换上一块床单，再把尿湿的床单清洗。

　　听着李涛的诉说，屈晓勇拍着他的肩膀安慰说：“不要着急，从今晚起，你就不要再铺塑料布了，我当你的‘闹钟’，定时叫你起床。”

　　从此，每天午夜12时和次日凌晨3时，屈晓勇都准时叫醒李涛上厕所。这一坚持就是两个多月，一天，李涛悄悄在屈晓勇耳边说：“排长，我现在脑袋里也有‘定时闹钟’了，到时我准醒。你可以安心睡觉了！”

　　“正因为屈晓勇继承并创新了我军‘尊干爱兵’的优良传统，所以才会有更多的士兵选择了屈晓勇。”旅政委张世刚一语中的。
