
　　美国与韩国军演 朝鲜静候四月之春
　　演习期间平壤街头的宁静，是朝鲜面对美韩联合军演的另一种注解
　　国际先驱导报驻平壤记者夏宇、高浩荣报道 
3月25日星期六，距离平壤170多公里的军事分界线以南，一场规模浩大的美韩联合军事演习正式开始。尽管连日来朝鲜《劳动新闻》发表多篇措辞严厉的评论，让外界感受到半岛局势的日益紧张。但此时明媚春光下的平壤却宁静依旧，看不到演习对普通市民日常生活有多少影响。
　　于外：朝鲜态度强硬
　　对于此次演习，朝鲜方面早在半个月前就给予严厉的批评。3月11日，就在美韩宣布将举行演习的第二天，朝鲜方面宣布，由于韩国与美国举行联合军事演习，决定推迟原定于本月28日在平壤举行的第十八次朝韩部长级会谈。两天后，朝鲜祖国和平统一委员会发言人在平壤发表声明，谴责即将举行的美韩联合军演是“破坏当前的北南关系，激化朝鲜半岛局势”的行动。
　　紧接着14日，朝鲜人民军驻板门店代表部发言人发表谈话，要求美韩撤销联合军事演习，以维护朝鲜半岛的和平与稳定。发言人称，朝鲜和美国当前“依然处于敌对性的停战状态”。朝鲜已经通知联合国，作为积极防御的一方，朝鲜“也有先发制人的权利”。他说，朝鲜军方正密切关注着这一演习，并做好了主动对付任何情况的一切战斗准备。
　　23日，朝鲜外务省发言人发表了态度强硬的讲话，美韩联合军演对于朝鲜是“一种武力示威”，是企图扼杀朝鲜的行动，美国“先发制人”的阴谋已经达到了“危险的阶段”，将给目前正良好发展的朝韩关系造成负面影响。发言人表示，在美国企图扼杀朝鲜的目的非常明确的情况下，朝鲜将采取强硬的措施加以对应。
　　面对美韩联合军演，朝鲜除了口诛笔伐外，作为朝鲜最高领导人和朝鲜人民军最高司令官的金正日，则从20日开始先后六次视察部队，以行动表明，朝鲜不惧怕美韩的军事威慑。
　　据《劳动新闻》的报道，金正日在视察过程中，既视察了前线部队，同时也参观了非前线部队，对外显示了军事斗争的决心，而更多的是指示加强部队思想政治教育、关心士兵生活、提倡学习风气。由此可见，金正日视察部队更多的是显示对军队的关怀，而不是“临战前的部署”。朝鲜最高决策层对于美韩军事演习的举重若轻、泰然处之，由此可见一斑。
　　于内：一片宁静祥和
　　为期一周的美韩联合军演，由代号为“秃鹫”的野外机动演习和“战时增援演习”组成，目的在于检验朝鲜半岛“有事时”美军增援部队迅速展开的能力。
　　据悉，开始于1964年和1994年的“秃鹫”演习及“战时增援演习”，从2002年开始合练。而今年的军事演习可谓规模罕见，除2万名美军及数量不详的韩国军队外，美军“林肯”号核动力航空母舰也首次参加。根据计划，该演习将在毗邻朝鲜的陆地、空中、海面全面展开，对朝鲜威慑之意，不言自明。
　　然而，与美韩军演的剑拔弩张相比，演习期间平壤的街头，却是另一番平静的景象。平壤苍光院室外篮球场和网球场上的青少年们个个挥汗如雨。星期天，统一大街上的平壤面馆门前照旧是人头攒动。数百名头戴白帽，身着蓝衣的妙龄少女在凯旋门广场前舞动彩带，一丝不苟地排练大型团体操。
　　从上世纪70年代中期到90年代初，为应对美韩每年例行的“协作精神”军事演习，平壤曾经常宣布处于“准战时状态”，白天进行“紧急疏散”，夜间实行“灯火管制”。但如今军事演习依旧，往日的紧张则难觅其踪。偌大的平壤正在安宁中静候着“四月之春”的到来。
　　《国际先驱导报》法律声明：本报记者及特约撰稿人授权本报声明：本报所刊其撰写的稿件和提供的图片，未经本报许可，不得转载、摘编（有需转载者请致电010―63073377）