
　　中新网3月31日电 
据俄罗斯新闻社报道，俄罗斯空军司令弗拉季米尔・米哈伊洛夫大将30日在会见一些国家武官时表示，2006年俄空军将开始批量采购新型飞机和直升机。
　　批量采购新型战机
　　米哈伊洛夫称：“从2006年起，我们将开始批量采购苏-34前线轰炸机、雅克-130战斗教练机和米-28武装直升机。”
　　俄空军司令表示，雅克-130战斗教练机飞行性能优良，他曾亲自驾驶这种飞机完成飞行，该型机可以携带约3吨弹药。据悉，根据合同，俄罗斯将向阿尔及利亚提供雅克-130型机。与此同时，米哈伊洛夫补充指出，目前俄空军还没有签署采购苏-34轰炸机的合同。
　　在谈到米-28武装直升机时，米哈伊洛夫表示，俄已决定建立一个统一的直升机制造公司，米-28直升机将是俄空军采购和装备的主要机型，因为其飞行技术性能可以保证俄军飞行员完成所有任务。
　　这名将军指出，近期俄空军将接收几架新型图-160战略轰炸机。米哈伊洛夫解释称，由于俄空军要求在工厂里直接进行改进，因此图-160轰炸机的交付日期被推迟。据悉，俄空军原计划于今年3月前列装一架图-160轰炸机。
　　超强S-400将投入战斗值班
　　米哈伊洛夫证实，俄最新型S-400防空导弹系统将于2006年在俄罗斯境内投入战斗值班。但他没有明确导弹部署的具体时间和部署地点。
　　此前有报道指出，新型S-400防空导弹系统将装备莫斯科地区防空部队。S-400防空导弹系统由俄“金刚石”央设计局牵头设计。据称该系统在速度、精度方面，均优于美国的“爱国者”PAC-3防空导弹系统。S-400拦截飞机的最大距离为400公里，拦截弹道导弹的最大距离是50-60公里。
　　俄第五代战机具超隐身性
　　米哈伊洛夫指出，俄罗斯目前正在加紧建造第五代战机，该型战机隐身性能强，不易被敌方防空系统发现。
　　在谈到第五代战机研发项目工作时，米哈伊洛夫指出，俄早在上世纪80年代开始研制新一代战机，而在第五代战机建造过程中借鉴了那时的经验和研究成果。
　　目前俄罗斯正在建造两个方案的第五代战机，即重型和轻型歼击机，它们将安装先进的航空电子设备，而两者最大的区别是发动机数量。据悉，I-21重型歼击机原型机可能在2006-2007年升空，目前I-21型机机体正在进行空气动力风洞试验，检查所有性能。
　　研发几十种无人机
　　此外，米哈伊洛夫透露，俄空军司令部控制着几十个用于军事目的无人机的研发项目。
　　他指出，目前俄罗斯有至少10家专门从事无人机研制的单位，“米格”飞机制造公司是俄无人机研发的龙头企业。他透露，几种新型军用无人机的研发正处于完成阶段。(章田/雅龙)