韩国自行研制的新型舰对舰导弹韩国海军“蓝鲨”轻型反潜鱼雷
　　“新弓”便携式近程地对空导弹由国防发展局(Agency for Defense 
Development，ADD)在一项价值7100万美元的项目下研制。此项目自1995年启动。该导弹重10千克，是一种可攻击直升机或低空飞行战斗机以及运输机的肩射式导弹。它采用一体式敌我识别(IFF)系统(可在夜间及恶劣气候环境下工作)和双色红外导引头(对付反对抗措施)，最大射程可达到7千米，且最大飞行速度可达到714米/秒(2.1马赫)。在试验过程中，其命中率超过了90%。目前，包括韩国在内，仅有4个国家拥有性能如此优异的便携式地对空导弹系统，即美国、俄罗斯和法国。
　　“海星”是一种远程巡航导弹，将列装海军的“宙斯盾图集”驱逐舰(自2008年起在KDX-Ⅲ项目下生产)，射程可达到150公里。该导弹还将配用于海军先进的舰船，包括采用雷达规避隐身技术的4000吨级的KDX-Ⅱ系列驱逐舰。ADD已经留出1.02亿美元的资金以用于研制新型舰对舰导弹，或者取代美国制造的“鱼叉”反舰导弹。
　　“蓝鲨”反潜鱼雷既可从舰艇上，也可从飞机上(如P-3C 
“奥利安”反潜巡逻机和“超级山猫”反潜直升机)发射，速度可超过83公里/小时，并可从距敌潜艇20公里处实施攻击。该鱼雷采用声纳技术探测并攻击敌方的潜艇，可击穿1.5米厚的钢板并在潜艇内部爆炸。自1995年起，“蓝鲨”鱼雷的研制费用为4300万美元，其单价约为86.7万美元，几乎是国外同类鱼雷价格的一半。