


以色列“卫士”近程防空导弹系统
　　英国《简氏防务周刊》2006年3月29日刊报道 
在以色列南部西德玛(Shdema)试验基地进行的试验期间，“卫士”(Defender)近程防空系统达到了另一个重要的里程碑。该系统由泰勒斯(荷兰)公司和以色列拉法尔武器发展局联合研制，从2005年至今，它完成了系列集成试验，并在2006年2月进行的一次试验中成功命中目标靶机。系统在距离20千米处探测到靶机，然后“飞行捕手”(Flycatcher)监视雷达跟踪靶机。“巴拉克”(Barak)导弹在距离7千米处拦截到靶机，并在距离6千米处将其击落。
　　“卫士”系统研制用于满足委内瑞拉防空指挥部的作战需求，它将泰勒斯(荷兰)公司最新的“飞行捕手”Mk 
2车载全天候指挥和火控系统与陆基“巴拉克”垂直发射近程防空导弹集成到一起。据悉，委内瑞拉防空指挥部与泰勒斯(荷兰)公司于1999年签订该项合同，订购了3套“卫士”防空系统。该系统由“飞行捕手”Mk 
2全天候指挥和火控系统、车载发射箱和“巴拉克”垂直发射防空导弹组成。合同备选项目包括追加订购3套“卫士”防空系统。最新型“飞行捕手”Mk 
2是一种组合式指挥与火控系统，能够同时控制火炮和导弹。
　　目前，该公司已经向委内瑞拉交付了1套“卫士”系统，另一套系统在荷兰供训练使用，还有1套系统在以色列顺利完成试验后已经返回荷兰。预计2006年将完成最后的交付。据悉，还有一个未披露名字的客户正在与泰勒斯公司磋商，拟订购该系统。