



　　中华神盾舰浮现
　　本报专稿 石江月
　　综合中国大陆和香港地区媒体的报道，解放军东海舰队和南海舰队近日分别举行了大规模军事演习。东海舰队出动了新型驱逐舰、新型潜艇编队、新型战机机群等，可谓精英尽出，军演场面波澜壮阔；而南海舰队某支队的８艘驱护舰则与航空兵、潜艇、登陆舰、补给舰等多兵种展开联合实兵演习，项目包括协同、对抗、攻防。
　　针对中国海军的正常演习，一些西方观察家和媒体进行了另一番解读，其中更有日本一位军事专家称中国的海军力量最终将对日本产生威胁。而且西方媒体还披露，“中华俄式神盾”式导弹驱逐舰即将成军。
　　解放军东海、南海齐演习
　　据中国官方的人民网报道，４月上旬，一场信息化条件下的海上联合作战演练在东海某海域展开。报道称，东海舰队新型导弹驱逐舰、导弹护卫舰演练了在机动中与新型潜艇编队，航空兵新型机群演练了快速集结、编组。这场海上演练分为红方和蓝方，红方侦察机、电子干扰机临空对蓝方舰艇编队实施空中侦察和电子战，蓝方编队立即进行反侦察和抗干扰部署，双方就制电磁权、制信息权展开争夺。舰机协同对空防御、协同反潜、舰潜联合打击“敌”水面目标。这次演习的一大特点是战术软件、指挥自动化系统等信息化装备广泛运用于对抗，使导弹驱逐舰、导弹护卫舰等各型水面舰艇与岸防部队、航空兵部队、潜艇部队有机联系为一体。
　　而香港的《明报》则披露，在夏初的南中国，海军南海舰队某支队８艘驱护舰组成的编队奔赴大海深处，与航空兵、潜艇、登陆舰、补给舰等多兵种联合实兵演练，练协同、练对抗、练攻防。
　　在南海舰队演习现场，阴云密布，战机在恶劣气象条件下来回穿梭，演练对舰攻击或舰机协同。而在风大浪高的海上，部分舰只进行了主炮对海射击和高炮对空防御；部分则进行补给训练、施放烟幕；部分在打“漂雷”、发射干扰弹；几艘舰编队进行搜索攻潜……海上枪炮声、警报声此起彼伏，高潮迭起。正在执行试验任务的某护卫舰也利用试验间隙匆匆赶来“凑热闹”，穿插进行了舰潜协同、补给等科目的训练。据悉，这次演习为期１０天。
　　此外，中国官方的新华社４月初也发出一组未注明日期的解放军军演照片，部分照片则附有演习地区，从照片反映的演习内容包括：空军新型战斗机的作战演习，新式战舰的海上协同演习，陆军的主战坦克、装甲步兵战车及陆航部队的武装直升机联合作战演习。
　　中国人民解放军的《中国国防报》近期也对解放军江南某空军基地的现代化作战飞机部队的机动拉练，所有战机多批次、整建制一次性起动成功、一次性着陆成功等演习作了详细的报道。
　　总体来看，这些演习都是解放军的常规演习，并没有特殊的演习设想或战略目的。不过一些“细心”的人却总爱添油加醋，对解放军部队的演习做另一番解读。
　　日专家：中国将对日本构成“威胁”
　　在这些所谓的国际观察人士中，日本军事学者对中国人民解放军的一举一动尤为关注。再加上近年来，中国与日本在东海油气资源上的争执，因此解放军东海舰队是日本方面重点监控对象。
　　平松茂雄是前日本防卫厅研究所研究室长、前杏林大学教授，他在最新出版的《中国吞并日本》一书中指出，中国大陆统一台湾地区的计划早在几十年前便开始，１９９６年中国大陆想阻挠台湾地区“总统大选”，却被美国派两艘航空母舰压制，这个“屈辱”中国大陆是不可能忘记的，因此中国大陆想积极控制台湾地区周边海域，现在已有能力出动潜艇铺设水雷来阻止美国出动驻横须贺、关岛航母机动部队，排除美军在东亚的影响力。
　　不过，平松茂雄表示，若没有发生特殊的大事，中国大陆应该不会以武力攻台，若是两岸爆发战争，中国大陆不仅也受害，更可能在国际上无法立足，因此中国大陆最理想的计划是希望能“不战而胜”地统一台湾地区，从海上将台湾地区完全包围，再以核武器等强大的军力来恐吓台湾地区。
　　对于中国和美国的军事抗衡，平松茂雄指出，中国拥有射程可达美国国土的核弹后，美中之间的军力平衡已出现很大的变化，有很多军事评论家质疑中国战略弹道导弹的准确度，其实中国不见得一定要瞄准白宫，只要威胁美国的大都市，都具有几十万、几百万人的杀伤力。
　　若发生此类事件时，美国不太可能愿意为了台日，付出多数国民的生命，届时美国可能会放弃维持在东亚的军事影响力，而改以新的方式牵制中国大陆。平松茂雄强调，台湾地区被中国大陆统一的话，中国大陆即可控制从朝鲜半岛到东海、台湾地区、西沙群岛、南海一整片地域，中国大陆将掌控日本仰赖外来资源、食粮的海上生命线，这是攸关日本存亡的问题。如果到２０１０年到２０２０年之间，台湾地区被中国大陆统一，接下来日本便是中国大陆觊觎的对象，中国大陆也无需以武力攻击，只要以对付台湾地区一样的和平手法，便可将日本并吞。
　　而平松茂雄也在文章中总结出，如果解放军要达到以上战略构想，就必须拥有一支强大的海上力量。因为届时，中国海军将要对美国太平洋舰队、日本海上自卫队的舰队发出强有力的挑战，以控制整个亚太地区的制海权。
　　汉和：中华俄式神盾舰即将成军
　　西方的军事媒体同时非常关注中国海军舰艇的更新换代，因为更先进的大型海上作战舰艇是海上战斗力量提升的最重要标志。
　　加拿大最新一期《汉和防务评论》刊登文章称：中国正式为正在建造中的第一艘０５１Ｃ“中华俄式神盾”导弹驱逐舰命名为“石家庄”号。目前“石家庄”号正在进入最后的舾装阶段。依照目前的速度，应该在今年晚些时候海试。
　　汉和称，最新公开的官方模型图像显示“石家庄”号携带了“前２后４”组合的ＳＡ―Ｎ―６舰对空导弹发射系统＋ＲＩＦ―Ｍ（里夫）舰对空导弹发射系统，每组包括８具发射器，总共４８枚４８Ｎ６Ｅ导弹。但是只在舰船后部安装了一部多信道３０Ｎ６Ｅ１制导雷达。第二艘同型舰也以令人吃惊的速度加速生产，目前基本赶上了“石家庄”号的进度，两艘舰有可能同时进行海试。尽管可能因为保密原因，己经抹掉了早前涂装的舷号，但是两艘０５１Ｃ都将配备到北海舰队。
　　《汉和防务评论》的代总编辑平可夫认为，０５１Ｃ“中华俄式神盾”导弹驱逐舰是迄今为止，最具实战意义能力的中国海军大型水面舰。基于０５２Ｃ“中华神盾”的试验性质，０５１Ｃ应该在更短期内尽快形成战斗力。因此，舾装中的０５１Ｃ使用了大量的俄式现成火控系统。包括ＦＲＥＧＡＴ―Ｍ２ＥＭ 
３Ｄ雷达、ＭＩＮＥＲＡＬ―ＭＥ舰载雷达―数据链系统（未确定）。ＭＩＮＥＲＡＬ―ＭＥ系统由ＭＩＮＥＲＡＬ―ＭＥ１主动雷达、ＭＩＮＥＲＡＬ―ＭＥ２被动雷达、ＭＩＮＥＲＡＬ―ＭＥ３数据链、定位雷达构成。
　　平可夫称，中方采用这样的配置方式是比较合理的，首先增加了全舰的技术可靠程度，其次极有可能是为了更加有效地避免新船出现电磁干扰的问题，才统一使用已经成熟的俄式火控、雷达系统。
　　由最新公开的０５１Ｃ官方模型发现，该船目前安装了８枚与０５２Ｃ相同的ＹＪ―１２（另一种说法是ＹＪ―６２）超音速反舰导弹，这样，０５１Ｃ与０５２Ｃ的反舰火力是相同的。由此可以看出中国海军水面舰船今后的火力配置应该是大型战舰安装８枚ＹＪ―１２（ＹＪ―６２）、４０００吨以下的中型船安装１６枚ＹＪ―８３的方式，这样形成多弹种、多火力交替的作战方式。
　　《汉和防务评论》还透露，极有可能是考虑到节约经费的因素，从最新公开的０５１Ｃ驱逐舰看，只在船尾安装了一部３０Ｎ６Ｅ１制导雷达，这是非常昂贵的雷达系统，用于目标指示，雷达一次可以跟踪６个目标，并且诱导１２枚４８Ｎ６Ｅ舰对空导弹实施攻击，可以每４秒钟发射一枚导弹。
　　问题是正如俄罗斯北方设计局专家早前讨论的那样，在前苏联时代，只为ＳＬＡＶＡ（光荣）级巡洋舰后部安装一部ＲＩＦ导弹照射雷达的原因是因为在协同作战中，ＳＬＡＶＡ跟随ＫＩＬＯＶ（基洛夫）重型巡洋舰，后者一前一后安装了两部ＶｏＩｎａＲＩＦ舰对空导弹照射雷达，因此，能够形成舰舰协
　　同作战的态势。中国海军北海舰队并无ＫＩＬＯＶ那样的大型巡洋舰，官方最新公开的模型证明只在０５１Ｃ后部安装一部照射雷达，这是否能够形成足够快的迎击反应？就此，北方设计局副总裁Ｖｙａｃｈｅｓｌａｖ 
Ａ・Ｓｅｎｃｈｕｒｏｖ表示，在海战中，敌人从哪个方向来是可以知道的，由于远程雷达的高精度探测功能，因此ＳＬＡＶＡ通过转动船身的方式调整制导雷达的探测方向的说法并没有错！
　　那么０５１Ｃ是否也需要通过调整船身的方式，设定３０Ｎ６Ｅ１制导雷达的扫描方向呢？３０Ｎ６Ｅ１照射雷达呈５８度角矗立，不能进行３６０度回转。因此，在海战中，两艘０５１Ｃ可能以协同作战的方式实施重点区域范围扫描，从而发现不同方向的来犯敌机。当然这只是就理论而言。在实战中，正如Ｖｙａｃｈｅｓｌａｖ 
Ａ・Ｓｅｎｃｈｕｒｏｖ所说，敌机、舰从哪一个方向来袭之前是可以判断的。尤其是对于目前依然处于“近海防御”阶段的中国海军而言，ＲＩＦ―Ｍ防范的是远程来袭的飞机目标。其次，３０Ｎ６Ｅ１是跟踪雷达，自然跟踪、扫描角度已经在导弹发射时刻被确认。
　　