
　　吕丰　居原
　　新装备到位之初，南京军区某导弹旅懂导弹专业的人很少，导弹及相关专业干部严重缺编。面对期盼已久的新装备，官兵们激动的心情凉了一大截，什么时候才能驾驭“手中长剑”驰骋疆场呢？
　　就在第一次按照展开设备、启动电源、下放支柱等流程组织发射训练时，突然一个发射单元在导弹起升过程中半空停止了动作。情况万分紧急，3名大学生干部连忙检查油路、调整支点、拨弄开关，鼓捣了大半天也找不出原因。厂家技术人员来到现场，简单判明情况后更换了一根保险丝，不到2分钟问题就解决了。
　　一根小小的保险丝为何难倒几名大学生干部？旅党委“一班人”分析原因后感到：没有大批高素质装备保障人才，就无法掌握新的武器装备，就无法铸造打得赢的神剑劲旅。为此，旅党委打破常规，采取非常举措培养新装备保障人才。
　　旅每年组织两到三期技术保障干部骨干集训，邀请高等院校、兵工厂专家教授来旅授课，组织高科技知识、导弹专业知识讲座；从第二炮兵部队引进8名导弹专业人才，并充分发挥他们的“种子”和“酵母”作用，采取“一带三、三带九”滚动帮带方式，为部队培养出第一批专业技术骨干。
　　与此同时，他们还借助军队院校、科研单位的技术优势，选送80名原炮兵专业干部到院校接受专业转换培训；选送23名刚从院校毕业的干部到厂家直接参与导弹武器系统的组装、调试和检测；选送212名官兵到科研院所进行武器系统接装培训。
　　近年来，他们共选送12批500多人次外出学习，培养出一批懂技术、会操作、可独立排除装备故障的技术能手，装备保障呈现出人才辈出的良好局面。
　　山高林密，云遮雾罩。该旅一场实战演练拉开序幕，地下指挥所内十几台笔记本电脑一字排开，一道道指挥命令从网线传出，所有发射及保障分队战斗进程显示在投影屏上……
　　“报告！50号测试导弹情况异常，第9路电压信号指示灯不亮，请求支援！”某发射单元向指挥所报告。“打开右侧主机柜，卸下屏蔽盖板，用备份板换下4号电路板……”操作手按照硕士工程师赵子明的口述方法逐一完成，重新测试导弹，确保了演练继续进行。
　　近年来，这个旅注重把装备保障人才放在实战背景下磨砺摔打，提高他们在各种复杂条件下的技术决策和快速抢修能力。针对新装备训练中存在的难点问题，他们组织有关人员集体攻关，先后有18项成果获军队科技进步奖；旅里成立了“工程师办公室”，鼓励官兵就新装备难题展开学术研讨，培养专家型技术人才；他们通过课题牵引、实践锻炼等方法加强人才培养，一批受总部和军区表彰的“科技英才”和“技术尖子”脱颖而出。