
　　环球时报特约记者　胡徽京
　　据台湾媒体近日报道，台军方高层官员透露，台海军自3月28日起开始在紧邻日本领海的台东部海域投入全部主要作战兵力，举行以“联合反潜及海上反抗”为主题的大规模“无预警海鲨操演”。
　　参演部队阵容强大
　　根据台海军舰队指挥部上周向台“国防部”、“交通部”、“警政署”及渔会等单位函报的通知，此次演习分两个阶段举行，第一阶段定于3月28日在台东南外海及台菲海域交界处举行“猎鲨操演”，对侵入台海域的“不明国籍”潜艇进行猎杀；第二阶段则在台东部外海举行“对抗操演”。鉴于演练项目种类繁多，演练时间将持续到4月上旬，可与4月起举行的“汉光22号”演习衔接起来。
　　在投入兵力方面，据透露，台海军将出动第124、146、131、168和192共5个主要作战舰队，届时第256潜艇战队亦将扮演重要角色，另外还将有台海军岸置导弹大队、导弹快艇大队、航空指挥部、海洋监侦指挥部等单位参演。参演部队阵容之大、演练项目之多，实属近年来罕见。
　　台日美变相搞联合军演
　　值得注意的是，此次操演大大扩大了演习海域，其范围约达3万平方公里，北起苏澳、南至兰屿的整片台东部海域全部纳入演训范围。演训管制区的右缘更是直接划到东经123度，与日本与那国岛海域紧紧相邻。而台海军以往的演习及例行侦巡任务大多会绕过与那国岛，以表示对日本主权的尊重，但此次却以直线直接划进日本领海，实属罕见。此外，台军方上周将演习管制通告函知日方时，日方并未提出异议，显示台日双方对此早已达成共识和默契，同时也象征台日美共同防御安保的立场逐渐浮上水面。
　　而且，台军中还盛传，在此次台海军操演中，美日两军仅提供高级幕僚进行协助，但在实兵操演过程中，台海军部分舰艇将被设定为美、日军舰参演，可以说是一种变相的台日美三方联合军演。但台海军已否认这一说法，只是强调这是一次例行性演训，全部操演范围均在台防空识别区（ADIZ）内。
　　欲拉日美共同护台
　　自陈水扁当局一意孤行宣布“终统”后，台当局陷入空前的孤立局面，台岛内民心士气一时严重受挫，一些分析人士认为，台军方此时举行大规模军演有其险恶用心。首先，台军方认为大陆未来可能对台发动军事突袭，并出动大批量潜艇和先进水面作战舰艇封锁台东部海域，以撕破美、日对台的运补线。台军举行的针对性较强的联合反潜及海上对抗演练，旨在提高战时反潜和海上对抗作战能力，最大限度地迟滞大陆对台突击作战进程，等候日、美派军救援。
　　其次，台军在此次演习中，将部分舰艇设定为日、美军舰参演，企图达成变相的台日美三方联合军演的效果，进而拉拢日、美两国下水。