
　　本报讯　高仁建、特约记者卢军报道：3月10日，记者在山东某大型港口看到，随着警笛声在附近海域响起，停靠在码头的某部船运大队30多艘陆军船艇，有序地进行收拢集结、锚泊编组等课题演练……在山东省3100多公里海岸线上，一座座贯彻平战结合要求的港口码头，正为部队完成战备训练任务发挥着保障作用。
　　山东省实施“打造黄金海岸”战略以来，坚持把“平战结合、军民兼容”原则贯穿于港口码头基础设施建设中。今年春节刚过，省国防动员委员会联合省海洋和渔业厅、交通厅专题研究解决“建非所需”等问题，并制定出台了《港口紧急状态法》等法规。对具备建港条件的区域，他们还要求预留出充足的岸线和陆域纵深地带，以满足国防战备需求。在国家重点建设项目烟台至大连铁路轮渡工程建设规划中，有关部门还设计了军用列车到发线、物资装卸线、专用线接轨点和军供站等军事设施。
　　今年1月，驻军某部得知某大型码头改造计划后，主动与港口联系，要求改建工程把相应军事装备的装卸需求考虑进去，这一建议很快得到有关单位的采纳。近年来，省军区积极协调地方港口企业挖掘内部潜力，先后改建了多座军地两用新型滚装码头。前不久，记者在渤海某港口组织的军用码头战时抗毁演练中看到，在防空火力掩护下，经过伪装后的码头高速快捷地保障着军用物资的调运，抗“敌”空中打击能力明显提升。
　　