资料图片：台军“汉光”演习　　台军持续5天的“汉光22号”计算机兵棋推演在4月28日宣告结束。无论是台军将主题设定为“防超限战”，还是处心积虑地拖美日介入，直至最后假定遭解放军痛击，一直吸引着各方媒体的眼球。这两天，台湾军方也不断反思这次兵推的种种结果，以便为下一阶段的“实兵演练”做准备。
　　演练只持续了5天
　　据悉，此次兵棋推演同以往的“汉光”兵棋推演一样，演习场地仍旧设在台军衡山指挥所外的联合演训中心。演习兵力分“红军”和“蓝军”。“红军”由“国防大学”教官扮演，模拟大陆军队；“蓝军”由台军的参谋军官扮演，模拟台军。演习假定时间设在2008年，设想大陆成功举办奥运会后，预料解决台湾问题不会遭到国际干预，便迅速出兵发动闪电式攻击，以求速战速决拿下台岛。台军遂展开“国家阶层”的整体防卫作战。
　　演习从4月24日开始，和往年的历次演习一样，共持续5天，每一天的推演代表一个阶段。前3天推演主要模拟台湾突遭大陆攻击后进行反制，两岸军队展开交战。演习主要分“战力保存”、“联合截击”和“国土防卫”三个阶段进行。演习首先设想解放军的潜艇渗透台湾东部海域时被台军舰艇发现，台军随即快速进入 “战力保存”阶段，并派出包括台军最先进的“基德”舰在内的舰艇和“鹰眼2000”在内的战机。解放军二炮部队展开10波次以上密集导弹攻击，解放军空军也进行超过20波次的空中攻击，台军海空军战力消耗殆尽。解放军随后展开登陆地面作战并攻上台岛，台军紧急动员并投入包括后备役人员在内的近300万兵力，展开“国土防卫”作战。据台湾媒体称，300万的兵力也是历次“汉光”演习的最大规模。
　　据台湾媒体透露，推演进入第4天，美日以“保护侨民生命为由”要求“撤侨”，要求两岸开辟“安全走廊”，供飞机降落台湾北部机场，舰艇开进基隆和苏澳两处港口，开始“撤侨”作业，并分别向两岸提出停火要求。两岸在国际势力的调停下，中止了战争。
　　台军担心军心受挫
　　台军方曾在演习前通过媒体大肆鼓吹将与解放军决一死战，直到剩下一兵一卒，然而演习过程却出人意料，全然没有出现如台军方所描绘的那种惊天地、泣鬼神的惨烈场面。在突遭大陆攻击后，台军只进行了为期3天的反制作战，此时，却突然出现美日两国要求“撤侨”，并调停双方最终停火。
　　兵推结束后，台军方开始对演习的整个过程进行反思：
　　首先，台军所谓的“战至一兵一卒”纯属演习前的宣传造势，意在引起岛内舆论对此次演习的关注，同时向台当局和民众表忠诚和决心。但后来在演习中却未如其所言，主要原因是为避免台军心士气严重受挫。台军方私下认为，表决心归表决心，但绝不能在演习中被解放军杀得丢盔弃甲，只剩一兵一卒，否则，不仅会严重挫伤军心士气，还会引发台民众、甚至台当局对军方战斗力的质疑。
　　其次，台军认为，此次兵推结果显示，尽管台军的一些先进武器在演习前期发挥了“关键性作用”，如台海军陆战队AAV7两栖突击登陆车和海军的“基德”级导弹驱逐舰等，使解放军登陆舰队入岛进度一再受挫，但最终却因台军参谋本部与所属部队联系中断而战败，说明台军三军联合作战能力还很薄弱，有待大幅提升，其中最为明显的是各军兵种间通联不畅，“一片不通，导致全面皆死”。与之相比，解放军的优势战力却极其引人注目，其中主要表现为强大的导弹攻击、精准足量的空中打击以及持续耐久的地面登陆作战，显示出解放军部队通过近年来坚持不懈的军事变革，大大增强了武器装备及三军联合作战能力。
　　第三，在台军“汉光”系列演习中，一般分为三部分，即制订作战计划、兵棋推演和实兵演练，其中兵推扮演着重要角色，起着承上启下的作用，既是对作战计划的初步验证，又可通过计算机模拟，为实兵演练提供较为直接的借鉴参考。台军计划参考兵推结果，大力改进和整合三军联合通联能力，集中验证和提升三军联合作战能力，以求更有效地阻遏解放军的登岛攻城进度，等待外援的到来。
　　台军方频频“作秀”
　　计算机模拟演习由于便于实施，已是目前各地区普遍采用的一种演习实施方式。而为了找出部队作战上存在的弱点加以改进，计算机模拟演习也应该认真对待。但从“汉光22号”兵推的整个安排看，人们可以感受到台军方的“用心良苦”，但其良苦的用心并没有放在对作战问题的研究上，而是放在了如何作秀方面。这次兵推不仅特意安排“立法院国防委员”前往演习中心观摩，以希望“立法委员”们看到台军因武器装备的差距而在战争中是如何惨烈，最终能够在困扰已久的军购案上高抬贵手。而且还首次将美日纳入演习预案，将美日拖入台海战争，以凸显与美日之间的良好关系，从而为“台独”势力“壮壮胆”。
　　分析人士指出，台军方使出的这些“作秀”招数恐怕只是台当局和军方的一相情愿，哄哄老百姓而已。其实在今年年初，台“国防部长”李杰就已放话，在今年的台军“汉光”兵推中，将把“美军出兵驰援”纳入演习预案，但在演习的实际操作中却改成了“撤侨”，这中间也必定遭到了美方的反对。台军方对美前太平洋司令部司令布莱尔前往观摩进行大肆宣传，但布莱尔却只是表示前来考察台军对美军售台的“战区联合作战计算机兵棋系统”的使用情况。在演习过程中，布莱尔也严厉警告台湾当局绝对不要搞“台独”，让台当局更是有苦说不出。(特约记者 李文涛 胡徽京) 