　　新华网武汉3月30日电（记者孙茂庆、李宣良）“特殊的兵种、特殊的使命、特殊的任务，决定了空降兵官兵必须进行艰苦的特殊训练。”空降兵某部部队长王维山少将30日在接受新华社记者采访时说，“正是被称为‘魔鬼训练’的磨练，练就了‘精干、顶用、过硬’的中国空降兵。”

　　空降兵具有天上能飞――超越地面障碍的能力，陆地能战――实施远距离奔袭的能力，空中能降――全方位快速机动作战能力。“中国空降兵官兵练就了强健的体魄、过硬的心理素质和‘到处能降、降之能战’的超常本领。”王维山说。

　　空降兵普通战士每天除完成8小时内训练课目外，早上要进行5000米武装越野，中午要练习拳击1小时，下午操课前做俯卧撑150次、负重下蹲150次、蛙跳300米，晚上睡前头、肘、腿各击沙袋50次、马步推砖100次、仰卧起坐50次……这是一组令人窒息的数字。王维山说：“中国空降兵战士的钢筋铁骨，来自千锤百炼。”

　　“我们还通过多套带有实战背景的训练方案，锻造官兵过硬的心理素质。”王维山说。每次执行任务前，他们都要对官兵进行心理摸底，有针对性地讲授心理课，打牢官兵心理基础；突出武装泅渡、穿越丛林、攀登悬崖峭壁等体能训练，消除天然障碍对官兵的心理压力；设置失去联系、独自在陌生水域或深山密林中作战的情况，提高官兵孤胆作战的勇气；设置各种突发情况，提高官兵当机立断处置问题的能力。

　　为了练就“到处能降、降之能战”的超常本领，我军空降兵部队近年来不但先后进行了水上、森林、高原、海岛、丘陵、戈壁等特殊环境条件下的跳伞训练，还实现了重装空投的历史性跨越。他们组织部队赴东北寒区、广西热带丛林以及青藏高原等地进行适应性训练，跳伞事故率达到世界先进水平；他们在高寒区跳伞、野战生存1个月无1人冻伤，创造了世界空降兵史上的奇迹；他们在中国南海某岛屿特殊地形条件下伞降成功，在世界空降兵历史上尚无先例。

　　“在中国空降兵部队，不分性别、年龄，从将军到士兵，普遍掌握了5种机型、9种地形、8种课目的跳伞技能。”王维山说，“近年来，空降兵部队成功实施了空中进攻、山地进攻、城市作战等演练，使300多项体现高技术作战特点的新课目走进了训练场，促进了战斗力的新飞跃。”
