　　新华网武汉3月30日电（记者孙茂庆、李宣良）中国空降兵部队着眼未来信息化战场，在新兵跳伞训练中全面推行8项训练改革措施，使空降训练周期缩短、强度减小、安全系数增大。截至3月30日，空降兵部队已圆满完成数万人次的新兵跳伞训练任务，训练时间比往年缩短约1／3，跳伞优秀率创历史新高。

　　“沿用了数十年的离机动作变了，着陆操作方法、跳伞课目、空降伞具、空降手段、空投方式、战斗装具、训练器材等也一改过去的套路和做法。”在训练现场，空降兵某部部队长王维山少将向新华社记者列举了新兵伞训8个方面的变化后说，“新兵成长为合格伞兵的训练时间比过去少用2个月。”

　　近年来，中国空降兵部队的空降作战能力显著提高，武器装备正由战场上徒步机动向机械化、信息化方向发展。然而，随着形势和任务的变化，原有跳伞训练模式已难以适应未来战场的需要。为此，空降兵部队着眼现代空降作战要求和士兵服役期等实际，组织专家进行空降训练改革攻关，对跳伞离机、操纵、着陆、叠伞等20多个环节逐一分析、论证，从训练组织、装备器材配置、重装空投等8个方面进行改革，并在今年的新兵训练中进行全面推广，加速了部队战斗力的生成。

　　8项改革是对原有训练模式一次比较全面、系统的改革，牵涉到部队工作方方面面，人员多、课目新、难度大、组织复杂。空降兵部队大胆探索，严格按照程序对装备、课目、动作等进行定型、评审、试验，经小分队多次试训后推广展开。他们还建立了“改革智囊库”，邀请一批军内外专家全程参与改革决策，制定长远规划，及时解决改革中出现的新情况、新问题，增强了改革的后劲，使空降兵部队朝着建设一支具备快速反应、远程投送和突击能力的战略空降兵又迈出了坚实的一步。
