　　新华网武汉3月30日电（记者孙茂庆、李宣良）空降兵是中国人民解放军序列中的特殊兵种，新兵入伍后要成长为一名合格战斗员，需经过从地方青年到军人、从军人到伞兵、从伞兵到战斗员的三大转变，才能成长为空降兵的合格战士。

　　第一个阶段是从地方青年到军人的转变。新兵入伍后，要学习军队的各种条令和规章制度，进行空降兵特色教育，了解空降兵的发展历史及在未来战争中的地位、作用等。与此同时，新兵们还将进行队列动作、自动步枪操作与使用、战术基础动作等方面的训练。

　　第二个阶段是从一名军人到一名伞兵的转变，这一阶段大约持续3个月。在这一阶段，新兵们将重点进行军事训练和跳伞训练。一名新兵按规定完成8次不同情况下的跳伞训练后，即成长为一名伞兵。空降兵某部“上甘岭特功八连”连长龚伟强告诉记者，空降兵部队所有官兵都是合格的伞兵。

　　第三个阶段是从一名伞兵到一名合格战斗员的转变，这一阶段需要持续半年甚至更长时间。这一阶段的军事训练则要复杂得多，包括空降战术和战术综合训练。战士除了要进行单兵战术综合训练、空降战术综合训练外，还要经常参加重大演习和军事行动。

　　“经过这三大转变后，新兵们将脱胎换骨成为‘精武、迅猛、献身’的空降兵战士，成为真正的‘空中雄鹰、陆上猛虎’。” 龚伟强说。
