
　　中新网3月30日电 
据法新社报道，英国和美国有关F-35联合打击战斗机项目的争议进一步升级，而法国达索航空公司最近也卷入了这场“打斗”争议之中，使得矛盾进一步复杂化。由于对美国单方面削减研制经费，且拒绝共享核心技术秘密强烈不满，英方正考虑退出F-35项目计划，并转而购买法国研制的“阵风”战斗机。
　　F-35联合打击战斗机由洛克希德-马丁公司与其主要工业合作伙伴诺斯罗普-格鲁曼公司，以及英国航空航天系统公司共同研制发展。研发工作始于2001年，包括美国、英国、澳大利亚、加拿大、丹麦、意大利、荷兰、挪威、新加坡以及土耳其在内的多个国家参与研制工作，因而又被称作“世界战斗机”。F-35集合了众多高新技术，预期研制经费将高达2500亿美元。按照原来的计划，F-35将采用两种独立的可互换的发动机系统，一种由普拉特-惠特尼公司负责研制(F135)，另一种则由美国通用电气公司与英国罗尔斯-罗伊斯公司合作研制(F136)。但是，布什政府却在2007年的财政预算中以经费紧张为名，决定取消英美联合研制F136发动机的计划。不仅如此，美国政府还以防止武器的关键技术可能被泄露给恐怖分子为由，拒绝向英国转让F-35的隐形技术。
　　布什政府此举引起英方强烈不满与抗议。英国表示，如果布什政府一意孤行，英国军方将取消F-35的订单。英国国防部采办大臣保罗-德雷森明确对美国参议院军事委员会表示，如果美国拒绝转让F-35联合打击战斗机的核心技术，英国将撤销斥资上百亿英镑采购这种战斗机的计划。德雷森表示，英国必须拥有F-35的自主使用权，包括自主综合、升级改进、使用和维护的权利和能力等。
　　在英国方面一再抗议，并威胁退出项目计划之际，美国国会在过去数周内就联合打击战斗机项目举行了数场听证会，但是均无果而终。英国方面正对美国日益失去耐心，并对美方的“霸权”作派越来越感到愤怒。正是在这一背景之下，有媒体披露，英国正与法国达索航空公司展开秘密合作协商。
　　在媒体有关英国将放弃F-35并选择法国“阵风”战斗机的报道与各界的种种猜测传得沸沸洋洋之际，达索航空公司和英国国防部均出面澄清称，两者目前并未展开任何合作洽谈。然而媒体认为，他们此举仅仅是在掩耳盗铃。
　　英国国防部发言人日前对法新社表示，英国目前仍致力于联合打击战斗机项目计划，尚未考虑购买法国“阵风”战斗机。但该发言人同时表示：“尽管我们一直坚持致力于联合打击战斗机项目，但是我们同时也在考虑一旦技术转让事宜无法解决之后的应对措施。”
　　达索公司发言人杰勒德-大卫29日也声明称，该公司并未与英国展开任何合作洽谈。大卫并强调指出，英国此前从未购买任何欧洲战斗机或法国战斗机，今后也许依旧永远不会购买。
　　据悉，首批5架F-35联合打击战斗机有望于明年下线。美国五角大楼共计划采购424架F-35，英国皇家空军和皇家海军则计划购买150架，并预定在2014年开始服役。英国是美国在F-35项目中的唯一一级合作伙伴国，迄今已为该项目投资了19亿英镑(33亿美元)。F-35共计划推出三种型号，即为美空军设计的常规起降型，为美海军设计的航母起降型，以及为美海军陆战队和英国设计的短距起飞/垂直降落型。(章田/雅龙)