


2006年3月29日，美国和韩国于3月25日开始举行年度联合军事演习。



2006年3月30日，韩国泰安，美国和韩国正在举行年度联合军事演习，韩国反战人士在演习现场举牌抗议。



2006年3月29日，两名军人在韩国泰安的海滩参加军事演习。



2006年3月29日，美国和韩国于3月25日开始举行年度联合军事演习。
　　人民网综合消息：美国和韩国于3月25日开始举行年度联合军事演习，此次演习包括代号为“秃鹫”的野外机动军事演习和“联合战时增援演习”。对此，朝鲜方面严正抗议。据报道，从3月20日至3月26日，朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》连续6次发布了朝鲜最高领导人金正日前往人民军部队进行视察的消息。朝鲜外务省发言人在平壤发表谈话，称此次军演“彻头彻尾是针对朝鲜的极具侵略性和危险性的先发制人的核打击演习”。这位发言人还表示，在美国企图扼杀朝鲜的目的非常明确的情况下，朝鲜“将采取强硬的措施加以应对”。
　　本次美韩联合演习规模相当庞大，特别是参加“联合战时增援演习”的美军有2.5万人，其中包括1.7万余名驻韩美军，还有3000多名美军士兵是从美国本土、夏威夷、冲绳等地派到朝鲜半岛的。美军核动力航母“林肯”号也首次参加此次军演。美国还邀请日本海上自卫队登上美国最先进的战舰，观摩美军演习指挥，学习美军的作战理念。
　　2006年3月29日，美国和韩国于3月25日开始举行年度联合军事演习。演习包括代号为“秃鹫”的野外机动军事演习和“联合战时增援演习”，预计持续时间为一周。 3月30日，在韩国泰安美国和韩国正在举行年度联合军事演习，韩国反战人士在演习现场举牌抗议。
　　相关阅读：美韩举行联合军演 金正日一周6次视察部队(图)