“毕N”舰雄姿。毛敬雄摄   本报讯 (毛敬雄 本报记者 钱晓虎 本报特约记者 徐锋) “发射！”早春的北方某海域，随着一声霹雳般的巨响，一枚新型导弹从一艘综合武器试验舰上一跃而起，直刺蓝天，将来袭目标迎头击落…… 
　　担负此次海上发射试验任务的是海军“毕N”号试验舰。这艘肩负新型导弹、舰炮、雷达等装备试验任务的军舰，常年征战在高强度、高风险的科研战场，圆满完成了多项型号武器装备的研制、定型试验，被誉为中国海军“试验先锋舰”。 
　　挑战海上航行极限 检验武器装备性能 
　　那年春天，“毕N”舰载着新型导弹，驶向预定海域。 
　　按照预定试验方案，“毕N”舰将模拟各种海况下的航行状态以检验导弹的性能。然而，限于舰艇性能，专家们想了不少办法，某些重要试验仍无法进行。 
　　“能不能在航行上作改进？”“毕N”舰官兵向专家请教后，建议用操舵的方式让舰艇产生不规则摇摆。 
　　“你们行不行？”专家们表示怀疑。在设计上，这艘舰并不具备这个能力。面对疑惑的目光，舰领导肯定地点了点头。 
　　这是一次挑战舰艇操作极限的航行：舰艇忽而左满舵，忽而右满舵，舰体剧烈摇晃，令人惊心动魄。专家们喜出望外，这正是他们所需要的航行状态。 
　　“发射！”一声令下，导弹呼啸而出……几个航次下来，试验结果完全符合导弹研制要求，新型导弹的各项指标在近似实战背景下得到了全面验证。 
　　和平时期，试验场就是海战场。“毕N”舰官兵常说的一句话是：试验上多一些探索，装备性能就多一些改进，未来战争就多一分胜算。 
　　某型导弹研制试验，需要动用飞机配合。舰领导多次登门某航空兵部队，反复推演，形成了舰机协同方案。试验开始了，“毕N”舰准时准点按实战要求与飞机密切配合，圆满完成试验任务。 
　　创造训练试验双赢模式 寻求战斗力的最大效益 
　　一次，“毕N”舰在执行试验任务时停靠南方某军港。 
　　100多米长的舰体，前后活动的范围只有约20米。舰长下达了一连串口令，舰艇几乎原地180度回旋。 
　　高超的操舰技术，赢得一片掌声。技高一筹的水平，缘于肩负特殊的使命。常年保障新装备试验，逼着“毕N”舰官兵掌握过硬的本领。 
　　2002年，上级给“毕N”舰下达了全训任务。全训，是海军舰艇提高作战能力的重要途径。然而当时，多项重大试验任务已紧锣密鼓地展开。 
　　不可能停下试验专搞训练。舰党委紧急磋商，创造了一种试验、训练双赢的超常规模式。 
　　这是一次与时间赛跑的特殊考验。试验间隙，他们组织官兵进行基础课目训练，连晚饭后、天黑前的短暂时光也不放过。海上训练，则被纳入试验场，在进入试验航路前，组织战斗部署和导弹、舰炮试验操演。 
　　这一模式，有效解决了矛盾。当年，“毕N”舰在完成试验任务的同时，顺利通过了海军考核，完成了全训任务，受到上级通令表彰。 
　　2004年初，数项试验任务先后下达。按常规，一个航次只进行一项试验，按期完成试验几乎不可能。官兵们主动创新，大胆将多个试验计划“串联”起来，充分利用试验航路，寻求最大效益。出海试验，舰艇或直线航行，或曲线航行，或机动前进，数项试验同时进行。 
　　3个月后，所有试验全部完成，比规定时间提前了半年。 
　　临危不惧优良素质 换来丰硕试验成果 
　　一位将军曾说：和平时期，海军舰艇中经历风险最大的是“毕N”舰！ 
　　此言不虚。“毕N”舰上，常年炮声隆隆，硝烟弥漫。试验高峰期，发射的导弹和炮弹数以千计，这些武器都是尚未定型的试验品，风险之大不言而喻。 
　　一次，某型导弹即将双发齐射，供电系统突然发生故障。箭在弦上，一旦炸膛，后果不堪设想！ 
　　“启动应急预案！”舰长李万和临危不乱，全舰官兵迅速行动，将参试的专家疏散到安全舱室，同时展开救援。 
　　危难之时，“毕N”舰的全体官兵没有一个考虑自己的安危，满脑子想的都是控制险情。报务房，与导弹仅一板之隔。紧急关头，三期士官胡乃辉身穿防护衣，手提灭火器，依然坚守在岗位上。 
　　两个小时，官兵们分分秒秒都在与死神对峙。当导弹蓄电池的电量一点点耗尽时，险情终于排除，试验数据录取设备完好无损！ 
　　某型舰炮3发连射试验。前两发正常，第3发却哑了。险情突如其来，炮弹随时可能爆炸。千钧一发，官兵们没有慌乱，协助专家虎口拔牙，顺利将炮弹退出了炮膛。 
　　一次次历险，但是“毕N”舰的官兵次次临危不惧，冲锋在前。一名老兵在出征前这样写道：“如果能用生命换来新装备试验数据，我换！” 
    解放军报