
　　中新网3月30日电 
据美国国防部新闻报道，美国空军参谋长迈克尔-莫斯利星期二(3月28日)宣布，美空军已经决定以“红旗-阿拉斯加”演习，取代此前在阿拉斯加靶场综合训练设施举行的“对抗雷”演习，而演习规模也将进一步扩大。
　　“对抗雷”系列演习是美太平洋空军司令部组织实施的规模最大的空中作战训练演习。该演习始于1976年，起先在菲律宾的克拉克空军基地举行，每年二次，每次历时两周左右。后由于克拉克空军基地附近的火山爆发，美空军从菲律宾撤出后，该演习也于1992年移至阿拉斯加地区举行。阿拉斯加靶场综合训练设施训练空域面积达62000平方英里，训练设施也更为完备。
　　美空军自1975年11月开始在内华达州内利斯空军基地举办“红旗”系列演习。“红旗”演习是美国空军遭遇的最为艰难的空战--越南战争的产物。在朝鲜战争空战中，美军损失1架飞机对方要损失10架，而在越南战争中，这个比例只有2比1，甚至在1972年的一段时间里，美国空军损失的飞机比越方还多。越南空战的研究结果使美国空军开始重视战术改进，最终发展成了如今的“红旗”演习。
　　“红旗”系列演习是美空军最主要的战斗训练演习，举办该演习的主旨就是要让美空军人员经历所能想象到的最为严酷的环境，为赴海外执行空、天远征任务的空军部队进行最后的准备。通过这种方式，赴海外作战的空军人员都等于受过实战训练，熟悉伙伴部队的作战能力，同时了解他们存在的问题。许多参加过伊拉克战争、阿富汗战争，甚至连参加过1991年海湾战争的美国老兵都承认，他们在内华达州内利斯空军基地参加“红旗”演习的经历比在实际战争中遇到困难的还具有挑战性。经历过“红旗”演习的考验，他们在实战中犯致命错误的机会也大大降低。
　　莫斯利将军表示，“红旗-阿拉斯加”演习将与在内华达州内利斯空军基地举行的“红旗”演习具有同等水平。“红旗-阿拉斯加”演习将同“红旗-内利斯”演习一起通过同样的标准训练，为空军在不同的地点提供一整套同样标准的训练方法。在阿拉斯加举行的“红旗”演习拥有优越的阿拉斯加靶场综合训练设施，该靶场空域面积达62000平方英里，而内利斯空军基地的测试及训练场只有12000平方英里空域。此外，在阿拉斯加靶场进行的“红旗-阿拉斯加”演习还能为部队联合训练提供不同的气候与地形条件。
　　莫斯利将军并强调，将“对抗雷”演习提升为“红旗”演习将进一步增加美国空军与盟军部队展开联合训练的机会与规模，提升与盟军的协同作战能力，进而加强与盟国空军部队的协作伙伴关系。莫斯利将军同时透露，首届“红旗-阿拉斯加”演习将于今年夏天登场。(章田/雅龙)