
　　美国《航空周刊》2006年3月27日刊报道皇家澳大利亚空军(RAAF)新空中作战能力计划负责人约翰・哈维(John 
Harvey)准将最近表示，RAAF打算购买至少70架F-35“联合攻击战斗机”(JSF)，但可能不会像原定计划那样购买100架，而是在此后选择某种无人战斗机(UCAV)。按计划，RAAF将在2012年接收首架F-35，2014年首个中队将形成初始作战能力，2017年左右将部署第3个、也是目前预定的最后一个F-35中队。该机将替换RAAF的F/A-18，3个中队可能分别以廷德尔(Tindal)、威廉镇(Williamtown)和艾姆伯利(Amberley)为基地。RAAF将为每个中队采购16架作战用F-35(每个中队总有12架保持战备出动状态)，剩下的22架用于训练和试验。RAAF已订购的5架A330多用途加油机被认为足以为3个F-35中队的作战提供支持，但今后可能购买更多的加油机。2008年，RAAF将决定接下来是继续采购F-35还是选择UCAV。
　　RAAF为F-35草拟的作战构想，可能发挥利用该机数字式射频接收机、APG-81有源相控阵雷达、机间数据链(IFDL)等先进机载设备的性能，例如，利用数字式射频接收机或雷达本身的无源探测模式，识别和分类地面或空中辐射源的信号，并快速、自动地对辐射源进行三角定位。当某个威胁辐射源被定位后，可令编队中离该威胁较远的一架飞机打开其雷达，采用主动方式获取瞄准参数；利用APG-81的高分辨率地面移动目标指示/跟踪(GMTI/GMTT)能力，使之像E-8“联合目标监视与攻击雷达系统”(Joint 
STARS)那样执行地面监视/侦察等任务；等等。
　　RAAF的规划者们希望能使“楔尾”(Wedgetail)预警指挥机、F-35、无人机(UAV)和UCAV实现全面协同。哈维表示，UAV/UCAV可能使用“楔尾”或F-35控制。澳大利亚国防装备机构副执行官、RAAF中将诺曼・格雷(Norman 
Gray)表示，“楔尾”与F-35协同作战时，后者可根据“楔尾”发送的目标指示和作战指挥信息，先以无线电静默方式隐蔽接敌，到合适的时候再打开自身雷达获取目标参数。他强调说，这种装备及协同战术是关键的作战空间控制能力，比远程导弹和远程战斗机/雷达更为重要。
　　目前人们不清楚RAAF对何种UCAV感兴趣，一名澳大利亚国防科学技术组织(DSTO)的研究者认为，它可能是美国通用原子航空系统公司的“捕食者”B。该机原设计为中空长航时信息无人机，但在实际使用中主要执行战术任务，美空军也已将其主要任务调整为战术攻击。该机采用涡桨发动机，机翼下有6个外挂点，可挂载多种空-地制导弹药或额外的传感器。但是，该机的速度比F-35的巡航速度低很多，隐身性能也远不及后者，故两者难以混编协同作战。其他选择有“捕食者”C、波音公司的X-45C和诺斯罗普・格鲁门公司的X-47B，其中“捕食者”C与B型相比，提高了隐身性能，并通过换装涡喷发动机提高了速度。张洋