
　　美核武与北约一道东扩 俄对威胁不能无动于衷
　　据俄《独立军事评论》报道，美国正在调整其在欧洲的核武器部署方案，计划将这些武器部署到新加入北约的东欧国家境内，越来越逼近俄家门口。对此，俄地缘政治研究院院长伊瓦绍夫近日发表谈话称，美国把部署在欧洲的核武器向东扩张，将对俄国家生存构成严重的战略威胁，俄绝对不能无动于衷，必须作出反击。有关专家称，冷战结束后，2000年俄罗斯和美国分别宣布不再将核武器瞄准对方，而美国的核武器东扩是否会改变这种现状呢？
　　美秘密计划将核武前沿部署向前推进600~900公里
　　报道称，早在五角大楼制定海外军事基地大规模调整计划时，美国就讨论了欧洲核武器向东扩展的问题。而近几年来加入北约的新成员国对美军部署一直持积极态度。各国在加入北约时都确认允许美军部署核武器。
　　根据秘密计划，美国核武东扩可能会在两个方面同时进行，重点是在波兰、匈牙利、保加利亚、罗马尼亚、捷克等国建军事基地，秘密部署核武器，使其核武前沿部署向前推进600~900公里。
　　与此同时，美国还会加强与俄罗斯的近邻波罗的海3国的军事联系，同时力促格鲁吉亚和乌克兰尽快加入北约和欧盟，签署战略合作协议，建设军事基础设施，培训人员，为日后部署核武器作准备。
　　对于美国核武东扩，北约官员表示支持。北约秘书长夏侯雅伯近日公开表示，美国在北约合作框架内部署在欧洲的核武器建立了成员国之间重要的政治联系，北约不会要求美国撤出核弹。
　　北约防务政策和计划局核政策处处长罗伯茨随后宣布，美国在欧洲部署核武器是分摊责任的一种形式，可巩固协作，保障跨大西洋联系，得到了所有成员国的支持。
　　莫斯科物理技术研究所裁军、能源和生态问题研究中心2004年年底公布的报告指出，目前美国在德国、比利时、荷兰、意大利、土耳其和英国境内部署了约428枚核武器。这些核武器至少可服役至2018年。
　　据悉，这些核弹部署在16个空军基地内，15个为美军基地，其中5个由美国完全控制，10个由东道主国主控。德国境内核弹数量最多，高达174枚，主要是B61型空基战术核弹，载机为美军F-16详细 图片、F-15E和盟军“狂风”战机。
　　俄将采取三大举措与美国核武器形成直接对峙
　　俄军事专家指出，美国核武器东扩的意图非常危险，主要是想在欧洲地区战术核力量方面保持对俄的质量和数量优势，保持对俄罗斯的战略进攻态势，从而压制俄方。面对美国咄咄逼人的攻势，俄媒体透露，俄将会采取三大举措来应对美国。
　　首先是在位于波罗的海地区的军事基地加里宁格勒州部署核武器。据俄军官员透露，如果美国核武东扩至俄家门口，俄将考虑在位于波罗的海地区的军事基地加里宁格勒州部署核武器。加里宁格勒州是俄罗斯的一块战略飞地。它的北面和东面被立陶宛包围，南面与波兰交界，西面面向波罗的海。
　　一旦俄罗斯在加里宁格勒州部署核武器，那么俄罗斯的核武器将与美国的核武器形成直接对峙，而且，可将核武器的部署前沿向前推进几百公里。届时，俄罗斯的战术导弹就可对美国驻欧洲的大部分军事基地进行打击，对美国形成威慑。
　　其次是加强战略轰炸机在远东两个基地的部署。从这两个基地起飞的轰炸机可直接对美国本土进行战略核打击。2000年为对抗北约东扩，俄罗斯已将5~7架图-95战略轰炸机部署在这两个基地，恢复了冷战结束以来对阿拉斯加邻近空域的例行巡航。
　　再次是退出《中导条约》，重新部署可携带核弹头的中短程导弹。据合众国际新闻社3月 
16日报道，俄罗斯军方的一位高级官员指出，莫斯科正考虑重新部署被1987年《中导条约》所禁止的具有核运载能力的中程导弹。据悉，俄国防部长在 
2005年的一次会上建议废除该条约，但美方表示反对这种举动。根据该条约，苏联放弃了中程多独立目标车载(MIRV)导弹。
　　据美国军事分析家称，虽然废除该条约并不能显著增加俄罗斯对美国的直接战略威胁，却能对欧洲产生威胁。重新部署MIRV导弹也将对导弹防御系统发出挑战，因为这类武器在相对短的射程内发射，并且具有较低的弹道，从而使美国部署在东欧的反导系统无法拦截。
　　美俄均暗中发力研制新一代核武器
　　美国计划在东欧部署核武器的同时，展开了新一代核武器的研制。据日本共同社3月8日透露，布什政府向议会传达将在2012财年度(2011年10月至2012年9月)内制造继W76核弹头之后的新型核弹头。美国自1989年冷战结束后还未制造新型核弹头，因此这种新型核弹头将是18年来的第一种新核弹头。
　　目前，美国政府正在制定核武系统规划，更新现有的核武器储备，计划在2030年完成核武现代化，并具备在短期内生产新一代核武器的能力。美国国家核安全局局长林顿・布鲁克斯3月1日在众议院海陆空三军委员会表示：“我们将更新核武器设计体系，并在3~4年内将新设计转化为研制开发。”
　　据悉，新的核弹为第4代核武器，是纯热核武器。它可能更小巧而威力更大，且不会产生剩余核辐射。现有的核武器设计是依靠氢原子聚变获得主要能量的。为此需要巨大的“火柴”――核爆炸――来点燃反应过程。而这个过程中的裂变意味着产生剩余核辐射。纯热核武器则没有这方面的缺陷。专家表示：“可以在48小时后带领部队进入核爆炸地区，因为不会有任何放射性残留物。这是军事上的优势，但这也可能降低使用这种武器的门槛。”
　　日内瓦独立科学研究所的加斯波涅尔表示，裂变反应需要大量的钚或者铀，而对纯热核武器而言，由于不存在临界质量，甚至可以根据愿望将其设计成一颗子弹那样大小。不过。他认为，纯热核武器的首次亮相将被用作巡航导弹的超级弹头。
　　对于美国开始研制新一代核武器，俄罗斯主要是改造现有战略核武器，提高核弹头运载工具的精度和突防能力，以突破美国的反导系统的封锁。对此，俄总统普京称，俄对核武器进行现代化改造只是为提高其命中精度和更好地防御敌对行动。据英国媒体报道，目前，俄罗斯正在研制“超级导弹”。这种导弹能在飞行的助推段、中段、末段进行机动，具有改变跟踪方向及延长或缩短射程的能力，这将使任何防御系统更加难以预测拦截点。(孙青国 
杨波)