
　　编者按 
随着信息技术的飞速发展，战争形态发生了深刻变化，未来的信息化战争不再是“单打独斗”，而是体系与体系的对抗、系统与系统的较量。因此，只有按照系统作战的理念建设部队、组织训练、实施考核，才能不断提高打赢信息化战争的能力。考核既是训练水平的“度量衡”，也是训练导向的“指挥棒”。成都军区某团以一体化训练试点为契机，推动训练考评方式从“单项考核”到“系统评估”转变，促进了综合集成建设和战斗力的整体跃升。
　　本报成都3月29日电 
记者丁海明、特约通讯员郑欣报道：3月的最后一周，成都军区某团训练周表上安排的是对前阶段训练进行考评，对战斗力进行系统评估。团参谋长何力说，作为一体化训练试点部队，我们评估战斗力的观念和方式都发生了变化，从注重“单项考核”到重视“系统评估”，就如同从比比手指硬不硬，到试试拳头硬不硬。
　　信息化条件下的一体化联合作战，战斗力诸要素间关联性越来越强，“点”上的“高度”很难证明“面”上的“海拔”。何参谋长为记者仔细解读训练周表说：这次考评，我们就是以一体化联合作战的复杂战场为背景，从单兵、单车、单炮等单项考核，逐步展开多兵种、多要素、多方位系统评估；从单个人员、单件装备、单一建制考核，逐步推进步兵群的作战协同性、能力集成性评估。“系统评估”折射着他们组训方式的科学化，战斗力标准的实战化。
　　在单兵考核现场，记者从考核表上发现，在追求“米数、秒数、环数”的同时，他们更注重考察单兵适应未来战场的综合能力素质。士官张嘉庆告诉记者，现在的单兵训练已经从过去的单一岗位、单一专业向多岗位互换、多兵种功能集成转型，要想考个高分，得学会很多新本领。小张是一名狙击手，但同时也要学习操炮、打导弹，还要和战友们一起学习一体化联合作战理论，学会使用囊括了上百项革新成果的单兵新型作战系列装具。
　　对班排连的考核，除了大纲规定的课目，他们注重考察这些作战单元在攻防战术行动中，能否灵活机动地实现作战要素集成，形成最佳组合、最优配置下的攻防能力。五连连长张杰告诉记者，过去按固定套路“走过场”的办法行不通了，考核中的战场态势和“敌情”都是随机的，没有现成答案，更没有唯一答案，考的是打仗的智慧和勇气，而不是教科书里的公式套路。
　　这样的考场的确不同以往。记者置身其中看到，一些传统的印象、标准、习惯都在接受挑战。团领导说，这次战斗力评估结果并不十分理想，但评估的目的就是要摸清底数、发现短板，为训练更加贴近实战找准坐标和突破口，优化基于效能的作战编组，提高基于效果的作战能力。一位作训参谋告诉记者，用评估结果校正训练方向如同校枪、校炮，下个月的训练周表上，将出现大量的兵种互训、专项联训、课题合训等训练课目，进一步锤炼一体化联合作战硬功。