
　　刚到沈阳军区某装甲团坦克二连蹲点那天，记者就在连史上看到了二连辉煌的战史。当年在朝鲜战场上二连是一支善打夜战的“夜老虎”。半个世纪来，“夜老虎”虎威不减，夜训成了连队训练的传统课目和“拿手好戏”。军区、集团军多次转发他们抓夜训的经验做法，并专门在连队召开了夜训示范现场会。“夜间跑得快、打得准”，成了一代代二连官兵的骄傲。
　　在连史的后半部分，也记载着这样一件事：在一场夜间“红”“蓝”对抗演练中，二连一开始就发扬“猛虎”精神，一路攻坚破障，很快接近了攻击目标。这时，他们却突然接到了增援其它高地的“命令”。军情紧急，全连火速开进。令他们万万没想到的是，在黑夜里“激战”了30分钟，“敌人”竟是自己的第二坦克群。演练结果可想而知：二连因被“蓝军”假信息欺骗，输掉了这场“战斗”。
　　“这件事对我们全连官兵的震动很大。”连队干部告诉记者，演习一结束，他们就专门召开会议进行反思：谋求战斗力的提高，既要发扬长处更要紧盯短处，使战斗力得到全面、协调、可持续发展。假如我们只盯着“亮点”、“绝活”，自我感觉良好，看不见自己的“短板”，优势就可能变为劣势。随后，他们按照实战的要求查找出信息意识不强、偏训漏训等问题，提出了“以‘亮点’带动‘短板’，促进连队训练质量全面提高”的思路，制定了具体改进措施。
　　铁甲隆隆卷黄尘。在二连实车驾驶训练场，记者看到负责指挥的车长们正在进行坦克限制路和障碍物驾驶训练。连长李志福告诉记者，像这样的交叉训练课目，虽然不是训练的重点，但训练大纲上有要求、实战中用得着，以前是他们的“弱点”。如今，他们用科学发展观指导训练，像重视夜训一样扎扎实实抓好这些课目的训练，使训练质量得到全面提高。
　　几天来，记者搭乘铁甲战车虽弄得一身泥土，但也有了新感受：现在二连的训练场上已看不出明显的“亮点”，不是“亮点”不亮了，而是“弱点”课目的训练质量整体上了一个大台阶。在连队俱乐部，指导员周文峰专门给记者播放了近年来连队参加各种演习的实况录像，片尾的字幕显示：近年来，二连参加重大演习10余次，连年被集团军评为“军事训练标兵连”，20多人被评为“优秀四会教练员”，在上级组织的各类军事考核比武中取得100多个第一。
　　