
　　【本文提要】在现有条件下，我军的一体化训练怎么搞？担负全军一体化训练改革试点任务的成都军区某集团军和成空部队，以高度的使命感、责任感，坚持理论创新与实践探索并举，经过两年的艰苦努力，初步搭建起一体化训练信息平台，构建起较为完整的一体化训练训法体系，造就了一批能组织一体化训练的新型军事人才，为全军的一体化训练闯出了一条新路。
　　2004年初，总部一道试点指示下达到成都军区某集团军和成空部队：陆空联合，探索一体化训练的方法路子。
　　这是一次没有行军路线图的出征。数百个日日夜夜，担负试点任务的部队在思想交锋中艰难跋涉，在崎岖坎坷中破障前行，留下了一串探索的脚印。
　　一体化训练探索：肩负起先行者的使命
　　1、府南河畔，思辨与争论持续了三天三夜
　　成都。府南河畔。一个关于一体化训练的理论研讨会开了三天三夜。来自总部、全军院校、成都战区试点部队的代表在思辨中争论，在争论中思辨：一体化训练“怎么看？怎么干？训什么？怎么训？”
　　每一代军人都有自己的历史使命。从“三打三防”到“新三打三防”，从“郭兴福教学法”到“科技练兵”，我们的训练场上掀起了一次次练兵热潮。今天，世界上发生的多场局部战争告诉我们，一体化联合作战已经成为未来战争的主要样式，一体化训练势在必行。面对这条非走不可的道路，这一次，我们决不能落于人后。
　　有人质疑：一体化需要高度信息化支撑，一支机械化半机械化的部队，一体化可望而不可及。我们是不是趟过信息化的“河”，再去爬一体化的“山”？
　　更多的人坚信：一体化是循序渐进的漫长征程，机械化与信息化的复合式发展可以为一体化推波助澜，一体化探索又可以加速复合式发展的进程。机不可失，时不再来，等和靠决非明智之举。
　　试点部队的领导者敏锐地意识到：探索一体化训练要靠实践。强烈的使命感撞击着成都军区某集团军和成空部队官兵的心，激励他们踏上了探索一体化训练之路。
　　其实，探索的思想萌芽早已破土。
　　在总部作出探索一体化训练重大举措之时，成都军区某集团军和成空部队就相继展开了相关问题的理论研究。信息主导、战建训一体、军兵种联训等一系列问题都已进入了他们的视野。这场在解放思想中解答问题的“战斗”，从初春进行到金秋，收获了一本本关于一体化训练理论研讨的“黄皮书”、“白皮书”。可以说，当试点任务正式下达时，他们已经整装待发。
　　2、没有现成经验可循，探索必须拿出创新勇气来
　　然而，一体化训练毕竟是一个全新课题，既无“古籍”可查，也无“洋书”可鉴。面对未来战争预先摆下的这座考场，我们怎么办？
　　经过反复碰撞，试点部队的领导逐渐形成共识：立足现有编制体制，立足现有装备，立足现有条件，战建训一体互动，军兵种一体联动！
　　在一体化训练“实验田”里，他们“逢山开路，遇水架桥”：诸军兵种信息化系统“烟囱林立”，不联通不兼容怎么办？那就“挖烟道”、“架桥梁”；同在一个战区，诸军种部队在训练上联系不多，一体化联训怎么搞？别犹豫，说干就干，到同一个演兵场上捆在一起练，在实践中探索一体化训练的路径。
　　一体化训练平台：通向未来战场的神经中枢
　　3、把信息化建设成果转换成一体化训练的“通行证”
　　构建一体化信息系统平台，是实现一体化训练的第一道难关。
　　2003年春节刚过，成都战区信息化成果展示就传递着春天的信息。数十个种类、数百项成果，展示出信息化建设一道道亮丽的风景。某集团军的成果尤为抢眼。当然也有遗憾：多种先进侦察手段获取的前沿信息，却无法直通指挥控制系统；新的装备虽然火力猛、速度快，却被陈旧指挥通信方式束住了手脚……
　　一项项成果单看都不错，但硬件不配套，软件不兼容，只能“孤芳自赏”，不能“血脉相通”。用一体化标尺一量，武器平台联不上侦察系统，通信网络接不进指挥体系，军兵种之间信息兼容的问题就更多。
　　信息化建设“村村点火，户户冒烟”，热闹背后，却是“烟囱林立”。建设的热情诚然可贵，但对互联互通的忽视却留下了遗憾。信息化是一体化训练的基石，“烟囱”问题不容回避。
　　“当头棒”打醒了赶路人。领取一张通往一体化训练场的信息化“通行证”，构建一体化训练信息系统平台，成为当务之急。
　　4、我们没有推倒“烟囱”的本钱，但有打通“烟道”的智慧
　　成果展一结束，在总部、军区指导下，各级、各路人马就踏上了“取经”之路。两个月，他们跑了10多个省市，敲开了数十个高等院校、科研院所和高新技术部门的大门，与近百名信息领域的专家学者挂上了钩。如今，这个专家群已经成为战区一体化训练探索的“外脑”。
　　在这个专家群中，石家庄陆军指挥学院自动化系的专家教授，成为直接参与一体化信息系统平台建设的技术中坚人物。这些手里掌握着大量信息化成果，长期致力于我军指挥信息系统研究的专家告诉指挥员：“你们最大的难题是要信息平台，我们最大的难题是要军事需求。”
　　共同的目标，同样的追求，让将军和专家走到了一起。这次指挥员与专家的联手，为寻找信息化建设通向一体化训练场的道路带来了希望。
　　将军与教授彻夜长谈、倾心交流。在“烟囱林立”间追问：是推倒这些“烟囱”从头再来？或是另建一个“大烟囱”吃掉“小烟囱”？还是在现有的“烟囱”间挖出通道，架设桥梁实现兼容？
　　认识在需求的牵引下和思想的碰撞中逐步走向一致：我们没有推倒“烟囱”的本钱，但我们应该有打通“烟道”的智慧。突破口，就选在这里。
　　5、建设信息环路，目标锁定在“一网联三军”
　　“挖烟道”、“架桥梁”的新思路，“构建技术”、“数据网格”的新技术，打开了一体化作战指挥训练信息系统建设的“天窗”。一项项硬件建设，一个个软件开发，一条条电缆，一根根网线，都顺着这个思路，靠着这一技术，初步走向“一网联三军”。
　　试点部队用这个平台，首先统一了各个系统要素的信息制式和标准，规定各部队可以提出需求，展开论证，但信息化项目由专门机构统一审批。运用一系列创新技术，作战要素和军兵种间的信息壁垒被打通，信息环路逐步实现无缝链接。
　　横向挖通“烟道”，纵向集成“链条”，整合已有的，创新需要的，一个纵向从战区到作战分队，横向跨军兵种的“一体化作战指挥训练信息系统”显露雏形。
　　这套系统支撑的新型“中军帐”，初步实现了试点部队互联互通、信息共享，初步完成了作战力量的融合与聚焦。
　　部队提需求，专家搞研究，信息平台的建设之路提醒我们，一体化训练的探索与实践，首先是一座科学精神的考场，它向各级指挥员提出的考题是：用实验说话，用数据回答。
　　一体化联训：三军合一的关键一步
　　6、跨过历史鸿沟，到一个演兵场上同网练指挥同台“演活剧”
　　这是出现在试点部队一体化训练场上的一个历史性镜头：陆空数位将军，第一次坐在同一个指挥台前，指导陆空联合训练。走过“你配合我、我配合你”的合同训练之路，陆空指挥员都非常清楚：合训与联训，一字之差，本质之别。
　　跨过联训这道鸿沟，知易行难。由于陆空双方在用兵观念、训练观念、指挥体制和训练机制等方面存在差异，联训内容难统一，训练阶段难同步，指挥机构难同设，可谓难关重重。以一体化联合作战任务为牵引，他们迈出了三军合一的关键一步。
　　今天的联合指挥所里，战区陆空各级指挥员进入同一个指挥网，携手研讨一体化训练中指挥流程、决策方式和指挥手段的新变化，并肩探索“同步融合、网络互动、整体联动”的训练方法……陆空指挥员迅速实现着向联合指挥员的角色转换。
　　与中军帐遥相呼应，训练场上蓝天战鹰与陆地猛虎的“对话”也同时展开。航空兵、雷达兵、防空兵，与步兵突击群、装甲集群同台“演活剧”，练作战要素集成，练联合突防进攻……陆空部队同频共振，逐步从合同、协同向联合、融合一体迈进。
　　演兵场上的鹰飞虎跃昭示一个道理：只有在一体化训练场上拧成一股绳，才能在一体化联合作战中攥成一个拳头。
　　7、“联训一小步，联合一大步”，军兵种全方位走向一体
　　一体化联训，开启了三军合一的崭新演兵时代。看似一小步，却是军兵种全方位走向联合的一大步。
　　一体化训练的探索实践告诉我们，仗在一起打，兵就要在一起练，难题就要在一起解决。一体化训练的诸多问题，任何一支部队都不能独立解决，而只能依靠各军兵种真正联合起来，合力攻关。
　　说来容易做时难。某集团军和成空部队在突破一道道难关、打通一个个节点中，艰难探索着一体化联训之路。近两年时间，他们探索了“联合基础训练、联合专项训练、联合指挥训练、联合实兵演习”四个基本训练步骤，初步总结出“军种自训、军种互训、专项联训、课题合训”四种组训形式。
　　合的目标是一体。一体化联训，是一个由低级到高级、循序渐进的训练过程。一位专家把军种联训之路形象地概括为三种形态：两个鸡蛋放在一个碗里――粘合；两个打开的鸡蛋放在一个碗里――嵌入；两个打开的鸡蛋搅拌在一个碗里――融合。而搅拌鸡蛋的“筷子”，一根是信息集成，一根是编制体制。
　　这些观念的转变，这些成果的收获都是可喜的。但我们应该清醒地认识到，目前的合，仍然是初级阶段的合，离三军合一的目标，还有很长的路要走。