美国“提康德罗加”级导弹巡洋舰编队　　美国海军大幅提升现役主力战舰性能的计划已开始实施。据美国《太空战争》网站27日报道，美海军同洛克希德・马丁公司已签署合同，授权其为美海军提供“宙斯盾”系统的升级套装，第一套套装将配备在“提康德罗加”级“邦克山”号导弹巡洋舰上。这表明，美海军酝酿已久的“战舰升级计划”已开始展开。　　“宙斯盾”是个啥东西　　根据美海军的计划，美海军现役的22艘“提康德罗加”级巡洋舰将全部接受升级改造，第一艘从2006年开始，所有升级任务将在2015年结束。另外，其他装备“宙斯盾”系统的驱逐舰等战舰，也将分阶段接受不同程度的升级。　　美军在上世纪60年代开始研发“宙斯盾”作战系统，以应对当时苏联海军“饱和式”攻击的战法。饱和式攻击是指采取不同制导方式，具有不同射程、不同飞行高度和速度，装备在水面舰艇、潜艇和飞机上的各种制导武器，全方位、多数量同时进行攻击的作战方式。经过近20年的研发，美军在上世纪80年代开始将“宙斯盾”系统装备军舰。大型电子扫描AN/SPY－1雷达是“宙斯盾”的心脏，它对空搜索最大距离约400千米，可同时监视400个目标，自动跟踪100个目标；可向编队其它舰只及时传送预警、跟踪数据；可引导舰载武器同时拦截来自空中、水面和水下多个目标。“宙斯盾”系统所具有的这些特点，大大增强了军舰战斗力，是世界上最强大的舰载综合防御与打击系统。　　升级突出协同能力　　据英国《简氏防务周刊》报道，目前，美军“宙斯盾”系统发展出0―7基型，共8代不同的型号。其中，美海军20多艘“提康德罗加”级巡洋舰装备了1到4基型；28艘“阿里・伯克”级导弹驱逐舰装备了4到5基型；从第29艘“阿里・伯克”级驱逐舰起开始装备6到7基型。此外，日本“金刚”级导弹驱逐舰和西班牙的F-100护卫舰也都装备了“宙斯盾”。美海军认为，“提康德罗加”级巡洋舰完成升级后，服役寿命将扩展到35年，同时对陆攻击、近岸水下作战和拦截导弹的能力将提升2―4倍。据英国防务专家介绍，“宙斯盾”舰升级内容包括：将计算机升级到基型7的水平；加装协同作战系统，使预警、情报传输、武器拦截速度提高两倍，安装新雷达，提高发现低空飞行反舰导弹的能力；安装新型声呐，大幅提升反潜能力，提高近岸作战水平等。　　实现长远战略考虑　　“宙斯盾”战舰已经是当今现役战舰的佼佼者，这次美国不惜血本，打造“强中强”战舰，有着长远战略考虑。首先是实现从“远洋作战”到“由海向陆”的战略转变。　　美海军“由海向陆”新战略认为，美海军高技术导弹、舰载机等武器装备已具有对敌方沿岸及陆地纵深1500公里范围内的目标实施精确打击的能力。美海军此次升级巡洋舰也是为了配合该战略的实施。　　其次，加速海基导弹防御系统的建设。美国导弹防御系统的构想是包括陆基、海基、空基和天基的多层防御系统，但截至目前，空基和天基拦截系统还处于开发阶段，在陆基和海基中，从各种拦截试验来看，又以海基拦截系统最为成功，已连续成功地进行了6次试射。目前，美国与日本正在积极研发新型“标准-3”拦截导弹，这与此次“宙斯盾”战舰的升级在时间上保持一致，说明美海军是为了给“标准-3”导弹提供有效的搭载平台。再次，为美海军向下一代水面舰艇过渡搭建桥梁。此次升级“宙斯盾”系统的技术也将在新一代舰艇上使用，以验证其操作性。法国军事专家指出，此次“宙斯盾”战舰大升级是美国谋求绝对安全思想的体现，但光靠强大军备去维护安全的做法，历史上没有哪个国家成功过，美国也应该引以为戒。《环球时报》(2006年03月28日 第八版)