　　国防论坛：两张照片泄密的警示 保守秘密无小事
　　先看一则国外案例：二战前，《纽约时报》曾在柏林设立一家新闻图片机构，一名德国间谍每天来这里。一天，这名间谍在这里发现了一张英国皇家海军的“林法”号军舰照片，便仔细研究，很快得到了“林法”号的炮径、炮塔、舰形等数据，为德军提供了重要军事情报。
　　再看一则国内案例：上世纪50年代，我国发现大庆油田，这在当时属高度机密。当时，新华社发了一张“铁人”王进喜在钻塔前采油的工作照。国外情报人员就是凭王进喜穿的棉衣、井架的规格及背景资料等，分析出油田的经纬度、油层、储藏量和产量等保密数据。
　　两则照片“闯祸”的案例警示我们：导致泄密的“蛛丝马迹”就隐藏在每个人身边！
　　然而令人担忧的是，当前我们一些同志警惕性不高。有的官兵在营区内照相，将涉密装备、设施和资料等当作背景一一摄入镜头；有些工作照、资料照不仅有涉密场景，还配有部队活动动向的文字说明。一旦这些照片拿到地方冲洗或制作成展板挂图，就会造成泄密。随着数码相机和移动存储设备的普及，有的同志将照片拷贝在存有涉密资料的U盘、活动硬盘等移动存储设备内，拿到地方冲洗。依现在的科技手段，即使给文件加密或将文件删除也容易破解或恢复，不能保证信息安全；就是对移动存储设备作格式化处理，复原原文也不是难事。
　　军队的性质任务决定了武器装备、营区阵地设施、部队行动等属于军事秘密，如果载有涉密信息的照片落入敌对分子手中，不仅所载的内容直接造成泄密，而且他们还可能从照片提供的各种细节中分析出更多的涉密信息，给我们造成不可估量的损失。
　　保守秘密无小事，我们当谨记“闯祸”照片留下的教训，教育官兵重视保密问题，了解窃密的高新科技手段，在复退、入伍、媒体采访或地方人员到部队参观之际留影时格外注意防止泄密。对官兵拥有的数码相机、摄像机，要有管理措施，严禁在军事禁地拍摄。特别是到地方冲洗制作影像资料时，不得有涉密内容，从源头上清除泄密隐患。