
　　中新网3月30日电 
据新加坡联合早报网报道，日本对“中国崛起”不只是一味关注政治和经济领域，也包括了中国的“科技抬头”，并对中国在科技上后来居上有了更大的戒心。
　　日本科技振兴机构发布一项“向中看”政策，决定开设“中国情报中心”，专门搜集中国的科技资讯，并将资料数码化，以提供给日本科研人员参考。
　　该机构在说明成立中国情报中心的目的时说：“目前，日本缺乏对中国科技发展的知识，对许多日本研究员来说，要了解中国的科技情况还十分困难。在中国成功发射神舟5号后，我们发现这类的需求在日本科研界越加增多。”
　　它也指出：“去年，同20个中国的科技研究团体进行交流，从中获悉中国在科技领域有着相当高的成就，中国的目标是要在今后取代欧美，成为亚洲的科技先驱。这点，让我们(日本)感到有必要加紧收集中国科技情报的紧迫。”
　　日本科技振兴机构是一个专门提供日本科技学者有关外国科技情报的国家所属单位。为促使日本科学家对中国科技现状有所认识，该机构已经拟定在本年内增加3亿日元预算在收集中国情报上。
　　此中心的初步任务是要将中国的科技资料翻译成日文，进而再将资料数码化，以方便日本科学研究员使用。他们也将先派一些日本科技专员到中国各地订购中国学术界科技杂志进行翻译，进行整理。
　　除了科技问题，该机构还希望将这一“中国情报中心”发展成为一个全方位的“中国通”。