
　　2005年3月17日，巴格达时间15时50分，一发炮弹袭击了我驻伊使馆所在的曼苏尔饭店，为刚刚来到这里的第二批警卫小组举行了一次特殊的“欢迎仪式”。
　　今年3月3日，巴格达时间12时30分，一发炮弹在曼苏尔饭店后院爆炸，使馆多扇窗户的玻璃被震碎，又为还有两天就要轮换回国的8名官兵举行了一场特殊的“欢送仪式”。
　　这并非巧合。在伊拉克的日子里，他们冒着枪林弹雨，一次次保护外交人员奔波在这个险象环生的国度里……他们的名字是娄益庆、赵永军、易尚文、谭东、贲叶红、何鑫、石勇、黄柏仁。
　　一辆大型油罐车疾驰而来，后面冒着滚滚黑烟。两辆奔驰防弹车以180公里／小时的速度与它相向而过……
　　2005年6月1日是娄益庆、赵永军、易尚文、黄柏仁刻骨铭心的日子。一天中他们两次与死神擦肩而过。
　　这天，杨洪林大使搭乘10点半的飞机回国。当汽车行至机场检查站时，前面排起了长长的车队。坐在头车的赵永军指挥司机临时改道，没想到抵达机场15分钟后，刚才路过的检查站就发生了汽车炸弹爆炸。返回的路上，他们看到5辆汽车被炸得面目全非，地上撒满了支离破碎的尸体残骸，正在燃烧的火焰笼罩了半个天空。
　　然而，险情并未就此结束。当他们行至曼苏尔区时，一辆大型油罐车从远处疾驰而来，后面冒着滚滚黑烟。远远望去，前面又发生了爆炸。赵永军用电台与后车的娄益庆进行沟通，指挥使馆的两辆奔驰防弹车以180公里／小时的速度疾驰而过。
　　类似的险情不胜枚举。今年1月6日，4名队员随卫李大使和武官参加伊拉克建军85 
周年纪念活动。阅兵结束后，现场外围遭两枚迫击炮弹袭击，情况万分危急。作为近身警卫，娄益庆、贲叶红临危不乱，在第一时间保护大使和武官离开现场。在外守侯的赵永军和谭东早已作好接应准备，迅速驾车脱离险境。
　　面对大使，一名摇摇晃晃的伊拉克男子突然掏出手枪。没等他反应过来，走在前面的特警已经猛扑上去……
　　“面对死亡威胁，即使我们倒下，也不能让大使倒下！”这是警卫小组官兵立下的共同誓言。一次，杨大使在院子里散步，娄益庆、贲叶红、黄柏仁随行。走到游泳池边时，不远处摇摇晃晃走来一名伊拉克男子，官兵们立刻警觉起来。当这名男子走近时，突然从腰间掏出一支左轮手枪。还没等他反应过来，走在前面的贲叶红用身体护住大使的同时，一把夺下了手枪。原来，这名男子因醉酒而失态，并非想袭击大使。然而，在伊拉克这样的意外随时可能发生，死亡有时近在咫尺。
　　2005年7月2~5日，伊拉克接连发生以埃及驻伊首席外交官被斩首为代表的 
5起针对驻伊外交使团的恐怖袭击事件，安全局势动荡不安。“那时只要出去，我就觉得眼睛不够用，尤其对靠近我们的大型车辆和穿长袍子的人要保持高度戒备。”娄益庆深有感触。那些日子里，官兵们不仅高度戒备，怀疑周围的一切，还要寸步不离保护外交人员，随时准备用身体抵挡来自不同方向的威胁。他们把这总结为“平时看得出来，关键时刻站得出来，生死关头豁得出来”。
　　每次发生恐怖袭击事件，他们都要把出事地点精确地标定在地图上，每次出门，脑子里都有一幅活的地形图
　　2005年5月26日，在途经号称“死亡之镇”巴古拜的路上，一辆报废汽车停在路中央。没有司机，周围静得出奇……此时位于头车的赵永军，大脑中立刻对此处进行了标定：这里时常有美军巡逻车经过，发生过多起汽车炸弹爆炸事件。
　　“向左拐，绕过去！”赵永军果断命令司机从岔路口拐弯，绕过了这条可疑地段。刚刚回到使馆，他们便从电视新闻中得知，伊拉克警方在那辆车里发现了“汽车炸弹”。他们又一次化险为夷。
　　根据警卫小组每天从新闻和网络上收集的信息，仅2005年伊拉克发生的汽车爆炸和各类袭击事件大约有3.4万起，平均每天近百起。路边闲置的报废汽车、垃圾桶，甚至乱跑的野狗、家禽都极有可能绑有炸药。
　　由于巴格达的街道被人为设置了很多路障，行车速度很慢，碰上堵车，官兵们还要进行疏导。一次，杨大使拜会伊拉克临时总统，快到总统府时遇上了堵车。现场很多司机不耐烦地打开车窗四下张望，有的还对天鸣枪，秩序非常混乱。为了防止意外发生，贲叶红主动下车，用阿语和手势示意后面的车让路，指挥使馆车辆掉头绕道，准时顺利到达总统府。
　　“当时的情况很悬，必须想办法迅速离开，保护大使平安到达。”小贲现在想起当时的情景还有点后怕。他们有一个雷打不动的“铁规矩”：每周召开小组会，总结近段时期袭击频率较高的区域，有针对性地制定有效措施。他们还利用业余时间，认真向外交人员请教，学习一些常用阿拉伯语，熟悉伊拉克人的生活规律，尤其是一些特殊的风俗习惯，官兵们都要掌握。
　　枕着枪声入眠，时时从炮声中惊醒……队员们形成了许多特殊的习惯
　　如今，警卫小组的官兵已经养成了很多特殊的习惯，比如，在路上行走从来不走路边 
(这里常常被人安放炸弹)，外出前从来不喝水(避免上厕所)，身上随时带一点压缩食品，晚上睡觉只要有一点声响就伸手到枕头下摸枪，听到枪声、爆炸声第一反应是看外交人员是否安全。一次，大家正在餐厅吃饭，一位外交官刚离席，曼苏尔饭店外就传来一声巨响，一发迫击炮弹在饭店附近爆炸。易尚文、何鑫等5名正带枪吃饭的队员，3人护住大使，2人迅速向门外奔去，掩护那名外交官撤到安全地带。
　　使馆所在的曼苏尔饭店经常停水停电，生活用水也受到严重污染，水龙头里经常能流出头发、铁丝等杂质，因此官兵们每次洗澡不会超过5分钟。他们印象最深的还有沙尘暴。据统计，仅2005年巴格达市区就被沙尘暴袭击30多次。沙尘暴一旦刮起来，就连楼道里也弥漫着沙子粉尘，令人窒息。每次遇到这种情况，他们只能用毛巾、卫生纸捂住口鼻上哨，晚上睡觉也常被呛醒。
　　枕着枪声入眠，时时从炮声中惊醒……无论情况怎么险恶危急，心理承受多么大的压力，他们总是乐观对待。（张向东 徐泉 特约记者 尹长兵）