
　　●环球时报驻朝鲜特派记者 赵嘉鸣
　　朝鲜劳动党中央委员会机关报《劳动新闻》，不久前在头版头条位置刊登了一位名叫金英玉的普通女兵写给朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日的一封信。金英玉在信中这样写道：“我远离祖国在国外治疗期间，一刻也没有忘记您―――敬爱的金正日将军！在中国医学科学院整形外科医院治疗的近一年时间里，我们每时每刻都感受到将军给予的深切关怀。尽管需要支付大笔住院费和治疗费，但我们却在这家著名医院的豪华病房里住了将近一年。医生和护士们多次问我们，你们真的是工人农民的孩子吗？你们真的是普通战士和军人的家属吗？我回答说，我是金正日将军的女儿。”这名女兵到底是怎么受的伤？她为何在朝鲜受到如此关注？朝鲜为何不惜代价将她送到中国来治疗呢？
　　为保卫“标语树”而受伤
　　据朝鲜媒体报道，这一切都源自8年前的一次大火。1998年3月，驻扎在朝鲜无才峰地区的人民军某部在扑灭山火和抢救“标语树”的过程中，有17位战士英勇献身，3位战士被严重烧伤。
　　“标语树”在朝鲜国内被称为“革命的宝贵财富”，它们大多是在抗日革命时期，由参加抗日游击队或地下党活动的老战士等先辈留下的，树上刻着“金日成将军万岁！”“朝鲜革命万岁！”“打倒日本帝国主义！”等标语。“标语树”集中表现了军队和人民对金日成主席的尊敬和忠诚、对朝鲜革命事业必胜的坚定信念和意志。这些“标语树”经过几十年的时间，先后被发现和保存下来，成为朝鲜革命史的见证和政治思想教育的重要基地。
　　得知这一消息后，金正日决定授予这17位英勇献身的战士“共和国英雄”称号，为他们单独建造了烈士纪念碑并将烈士生前所在中队命名为“卢仁德(17位烈士中的一人)英雄中队”。金正日还批示，把其中一个名为金钟镇的烈士的妻子提拔为军官和部队政工干部，并将烈士的两个儿子送到万景台革命学院学习。在抢救“标语树”的过程中被严重烧伤却奇迹般生存下来的3位战士分别是金英玉、金钟杰、金宽斌，他们3人也受到国家级表彰，并先后在医院进行了十几次手术治疗。
　　2004年12月，正在部队视察的金正日特意来到17位烈士献身的无才峰地区某部。他首先来到“标语树”保存教育室，看望了在扑灭山火和抢救“标语树”过程中被严重烧伤的讲解员兼管理员金英玉、金钟杰和金宽斌3人。金正日认真询问了每个人的情况，亲自察看了他们脸部和手上的烧伤疤痕。金英玉向金正日报告说，自己在治疗出院后担任了一段时间的部队政工干部，并在转业后来到“标语树”保存教育室担任讲解员。金正日夸奖金英玉：“你是一个了不起的好同志。”金正日对金英玉等3人说：“对为了我们革命的宝贵财富‘标语树’而发扬牺牲精神的你们3位同志的英雄壮举，我给予高度评价。”
　　金正日当即指示，要进一步采取措施完全治愈金英玉等3人脸部和手上的伤疤，要把3人立即送往中国最好的整形整容医院接受治疗，治疗要“不惜代价、竭尽全力”。金正日说：“为了我的忠诚的战士，不管付出多少代价都是值得的。”金正日还提出他本人需要留下3位战士的照片，以便在他们接受治疗后亲自通过比较来察看治疗的效果。一个月后，在金正日的亲自要求和直接安排下，朝鲜政府把金英玉等3人送到了中国医学科学院整形外科医院接受进一步的整形整容手术。
　　治疗后“比年轻时还漂亮”
　　金正日亲自安排3位普通战士到中国进行整形整容手术，在中国医学科学院整形外科医院引起了高度重视，该院立即调集了最好的专家和设备，给3名朝鲜战士最好的治疗。朝鲜《劳动新闻》报道说，金英玉十分感谢中国医生和护士们给予她的精心治疗，朝鲜人民也不会忘记中国医学科学院整形外科医院的治疗小组为此付出的辛劳和努力。与此同时，朝鲜驻中国大使馆的外交官及家属们也动员起来，先后70多次到医院探望，给了金英玉等人细心的照顾，使他们感受到来自祖国的温暖。在金英玉等3人在中国接受治疗期间，金正日多次询问有关情况，并指示要采取一切手段，用最好的药、最好的设备为这3位战士进行整形整容手术。从2005年1月到12月，经过11个月零10天的治疗，金英玉出院了。得知金英玉回国的消息，金正日亲自要求中央领导干部到平壤顺安机场去迎接金英玉，并指示在第一时间把金英玉经过治疗后的样子拍成照片送给他看。金正日在看到金英玉的照片后十分高兴，连声说：“真是奇迹！真让人高兴！现在的金英玉比年轻的时候还要漂亮！”
　　金英玉回国后，第一件事情就是给金正日总书记写信，这封信很快刊登在《劳动新闻》上。金英玉在信中写道：“金正日将军看到留在我脸上和手上的伤疤后十分心痛，亲自批示要把我们送到最好的医院去治疗，好让我们恢复到原来的模样。”
　　金英玉表示：“在烈火中被烧伤的一个战士，经过很长时间的治疗恢复了原来的样子，使我成为‘先军时代’最美丽的花朵，这都是金正日将军的恩德，我永远不会忘记金正日将军对我们的关爱。我决心把工作做得更好，以报答将军的恩情。这就是我作为一个女儿的心情。”
　　在信的结尾，金英玉写道：“我是坚守我们党的宝贵财富‘标语树’的一名战士。我也是一个军官的妻子，我要向全国群众和战士讲述金正日将军对我们的关怀，我将参加朝鲜人民军第九次军嫂艺术汇演，高声歌唱作为一个军嫂的幸福。”
　　金正日倡导的“先军政治”思想已成为朝鲜的指导方针
　　金正日总书记对部队和战士一直怀有特殊的感情。多年来，金正日始终把军事和部队工作放在一切工作的中心位置，他亲自倡导的“先军政治”思想已经成为朝鲜党和国家各项工作的指针。“先军”，就是使军事先行于一切的思想，是把军队作为革命和建设的支柱和主力军，依靠军队来进行革命和建设的指导思想、政治路线和发展战略的总称。
　　作为国防委员会委员长和朝鲜人民军最高司令官，金正日每年外出视察，去的最多的地方就是部队。如1998年一年，他曾74次到部队视察，走访了部队的174个单位。金正日每次到部队都对战士们的生活关怀备至，他反复强调，“各级军官都要以父母对子女的心情来关心和爱护战士，要为战士创造更好的生活条件”。金正日在视察部队时都会去战士们的营房、教育室、食堂、澡堂和副食品仓库等处一一察看，认真了解战士们的学习和生活情况。每次结束视察离开部队前，金正日都会和部队全体官兵合影留念，这些合影很快就会送到每个战士手中，成为他们军营生活中最大的光荣和最美好的回忆。
　　关于“最高司令官对部队战士的深情”、“最高司令官对普通战士的关心”这样的报道经常出现在《劳动新闻》等媒体上。1995年2月，金正日在视察位于军事分界线前沿的一个女子海岸炮兵连队时，发现女兵的皮肤长期受海风吹袭而损伤，就亲自批示为这里的女兵送来了雪花膏等护肤品。一个月后，金正日还亲自安排把这个女兵连的战士们都接到首都平壤来进行参观和休养。金正日还和女战士们约定，等到柿子成熟的季节再来看望她们。1997年11月，金正日如约再次来到这个连队视察，并为女兵送来了大批礼物。
　　1996年3月20日傍晚，金正日在视察部队途中路过铁岭时，特意询问起在这里站岗的哨兵的情况。金正日对随行的干部说，把哨兵找来，我要亲自见一见。这样，在耐心等了20多分钟后，哨兵过来了。金正日满面笑容地询问了哨兵家里的情况并亲自提议和这位年轻的哨兵合影留念。这张最高司令官和普通哨兵的合影两天后刊登在《劳动新闻》头版醒目位置，这位年轻普通战士成为“朝鲜人民军最幸福的哨兵”。
　　在朝鲜国内被称为“对敌斗争最前沿”的板门店军事分界线共同警备区，一天，金正日在晨雾朦胧时分来到这个和美国大兵近在咫尺的地方，看望了在这里值勤的朝鲜人民军官兵，并向他们赠送了在瑞士特制的刻有金日成主席名字的“欧米茄金表”。据说，美国方面在看到朝鲜公开发布了金正日视察板门店共同警备区朝方控制区的报道后非常惊讶。在板门店值勤的朝鲜人民军几位军官骄傲而自豪地对记者说：“我们的最高司令官同志是世界上最勇敢和最机智的人。”
　　在朝鲜人民军各部队营房，都可以看到这样一条醒目的标语：“用生命保卫以伟大领导者金正日同志为首的革命的首脑部！”这是朝鲜人民军全体官兵坚定的信念与意志的真实写照。