改装为强击机的JL-9“山鹰”想像图
　　鹰 之 魂
　　魂是什么？魂就是生命。有了生命，就有了活力，有活力就有创造。中国航空人魂牵梦绕的就是赶超世界水平，研制当代先进的飞机。
　　“‘山鹰’高级教练机是一航贵州集团发展史上最重要的、来之不易和机不可失的最后一次机遇。”当“山鹰”亮翅蓝天，向世人展示其雄姿后，一航贵州集团总经理张军感慨地说出了这番令人心动不已的话。
　　2001年1月18日，寒冬料峭的高原，一航贵州集团董事会议却是热气升腾，热烈踊跃，热情高涨。董事们畅所欲言，心往一处想，高度地集中于“山鹰”的开发研制这个中心议题。这些拥有决定权与否决权的领导者们，沿着董事长周万成提出的开发研制“山鹰”的思路，分析形势，倾诉衷肠。一时，会场讨论热烈，群情激昂，没有沮丧，只有兴奋。是啊，这几年的情绪压抑在这个高层会议上得到了释放；这几年来欲与天公试比高的心境，在这次高层会上得以倾诉。
　　董事长兼党委书记周万成用他那富有磁性的语调向董事们阐述了他的思路：高级教练机是对空军战斗机飞行员进行高级战术训练不可缺少的一个机种，空军装备什么样的战机，就需要有相应的高级教练机与之配套。战斗机的换代带动了高教机的更新。现在，国际上正处于一个战斗机更新换代的时期，我们国家空军的战斗机也在更新，新战斗机的教练机靠什么？目前使用的歼教七已经不适应了，必须要一个新的高级教练机。周万成的陈述是那么有根有据，那么有章有节，逻辑思维是那么审慎，语调抑扬顿挫，易于感染人。
　　在谈到新教练机未来的前景时，周万成十分谨慎地说：“做出自筹资金研制新高教机这个决策是有风险的。钱一投进去成功了就好，要是不成功呢？所以我们做这个决策一定要非常慎重。”
　　会上，董事们对贵航研制“山鹰”的市场进行了评估。大家都十分清醒和理智地看到了“山鹰”要面临国内和国际两个市场。国内市场不是一航贵州集团一家单打独斗。而国际市场上，那就竞争更加激烈了：俄罗斯目前出现了米格―AT和雅克―130两种教练机，英国有“鹰”100，美国有T―38和T―38B两种机型，就连韩国也加入了竞争行列，他们与美国合作也在搞T―50“金鹰”高级教练机。当今的世界，是强者竞争的世界；未来的天空，是“百舸争流”的天空。
　　面对如此众多的国内外竞争对手，一航贵州集团的决策者们虽感压力巨大，却没有畏惧，认为：市场就是一个波涛汹涌的大海，它时而把你推向浪峰波谷，时而把你推向激流深处，你如何以激情进取的姿态战胜风暴，战胜一切困难，这就看你的本事了。一航贵州集团当然也当仁不让，也敢于在竞争中捞到一个比较大的市场份额。对此，他们确定了这样一个思路：首先，集团要敢于和他们竞争；第二，在对他们进行研究后，对自己的产品搞出一个定位，“山鹰”新高教机在性能上要能完成第三代战斗机的高级训练，而价格要比国际上同类产品低廉。当然应当看到，“山鹰”在有些地方是不如国外的飞机，要承认有差距；但如果考虑到性能价格比，走性价比优势之路，“山鹰”在国际市场上还是有竞争力的。集团的决策者们实事求是一分为二地看待别人和自己。
　　决策者们考虑的问题更广阔和长远，对于“山鹰”的定位已明确“不完全是教练机” 
。一航贵州集团在开发“山鹰”时就已有深谋远虑的打算，为了在市场竞争中取胜，“山鹰”的性能定位方面，并不完全把它作为一个教练机来看待，要在设计中考虑到“山鹰”担负训练和作战值班的双重任务。此外，“山鹰”的改装潜力要巨大，它可以根据用户的需要随时加装激光制导吊舱和对地攻击武器，改装成战斗机；也可以把后座舱腾出来装电子干扰装置，成为电子干扰机；如果换装推力更大的新型涡轮风扇发动机，那么飞机的性能还能再上一个档次，载弹量可达到3.5吨左右，届时，“山鹰”的作战效能将完全超过我国空军现役的强5型攻击机。
　　思路的明确，决定了中国一航贵州集团下一步发展方向。董事会决定将“山鹰”的开发研制列为集团的“一号工程”，并明确提出：“上级立项要干，不立项我们自筹资金也要干。干只能成功，没有别的路可走” 
。
　　2001年1月18日，这是一个历史永铭的日子，是一航贵州集团决定今后成败的关键之日。而这天召开的董事会，则是一航依托“山鹰”向世人亮翅，显示中国航空人气魄的具有历史意义的会议。没有这次举足轻重的会议，那么今天一航贵州集团的历史可能不是由我们这么来写；有了这次会议的正确果断决策，也才有我们今天这样来写这段历史――一航贵州集团在全国人民面前展现的“航空报国，追求第一”的集团理念，“激情进取，志在超越”的中国一航精神。
　　今天，我们之所以说这是一次“志存高远”勇于超越的决策，那是因为由此而创造了中国航空工业宝贵的“山鹰”精神。多少人为之而感动。
　　这次决策会，宣告了“山鹰”由贵州集团自己立项，也宣告了贵航人要“自加压力、自加动力、自筹资金、自主开发”研制新型高级教练机。显然，贵航人把自己放在了一个自担风险的境地。但作为上级的中国一航没有坐观其态，中国一航总经理刘高倬鲜明地支持贵州集团的决策者们，在赞赏中，更倾注帮助关怀之心，他和中国一航的其他领导一段时间跑得最多的地方是一航贵州集团，又是调研，又是协调指导，解决具体问题。他知道一航贵州集团的困难，更深知自担风险的压力，而这压力是为了“航空报国”，中国一航作为国家航空工业大集团，有责任为下属企业承担责任和压力，责无旁贷地分散贵州集团的压力。他理解，贵州集团他们因为国家经费紧张，为国家着想而勇担风险，自筹资金，这就是中国航空人的高度责任感。而这种“投资主体、研制主体、风险主体”在国内航空工业界也只有一航贵州集团一家。
　　2002年3月14日，中国一航将“山鹰”正式立项；极大地激发了贵州集团十几万职工家属的心，贵州集团上下沸腾，人们奔走相告，航空报国的激情再次被点燃。
　　“山鹰”的研制因为是全新的飞机，采用了许多从未用过的新技术、新工艺，必须以全新的东西用于这架飞机里，因而具有很大的失败风险。虽然是立了项，但这是在刀刃上跳舞，弄不好就危在旦夕。那是什么样的滋味，只有当事者最能体味。
　　在研制中，中国一航组织了型号管理班子，由中国一航常务副总经理杨育中挂帅任型号总指挥，中国一航航空产品部前部长晏翔与周万成任型号副总指挥。一航的确把“山鹰”作为一航的重点型号而倾注了心血，也挤出了亿元资金给贵州集团研制“山鹰”。可别小看这点钱，虽然无法与其它重点型号相比，但这不是国家拿的，是一航想方设法筹集的。而贵州省人民政府不仅在道义上给予了支持，而且从资金上给予低息贷款支持。当然，大部分资金还是靠中国一航贵州集团自筹。
　　当军方听说“山鹰”是贵州集团自筹资金研制的，他们也深深被感动了，在内部宣传时念念不忘地说：“贵州集团是用民品积累来的钱，勒紧裤带挤出来的钱研制‘山鹰’的啊！我们的航空企业真正在航空报国啊！”
　　研制“山鹰”，是在特殊环境下，特殊的历史条件下，为国家研制一种新的产品，这当然是一种国防责任，是“航空报国”的情结。其深层次的政治因素是通过“山鹰”工程来凝聚贵航这支航空技术力量，保持这支“三线”队伍，是为国家利益考虑。而保留住这支“三线”队伍，军队是很支持的。“贵航人不仅考虑的是自己的生存，而是站到时代的前列。没有这个精神，保留不下这支队伍，保持这支队伍，就保留下这支力量。”这是部队对一航贵州集团的政治评价。
　　这就是贵航人的气魄，它体现的是一群矢志不渝的中国航空人的“航空报国”之魂。正是有了这样的团队，才会有不达目的誓不罢休的意志。