 央视：解放军21亿购买新型登陆战武器 



新型28管火箭破障车，发射管呈4×7排列。登陆艇在发射管后铺设了几乎与车身同长的防热钢板，并设置了三角形导焰装置
　　千龙网消息：3月28日中央电视台第七套《军事报道》节目报道“广州军区某工程科研设计所瞄准打赢铸利剑”。为加强我军对滩头障碍清除能力，广州军区某工程科研设计所，自2003年开始用二年半时间研制出新型28管火箭破障车，并完成了海上艇载对岸发射破障试验。项目定型装备部队后，实现产值21亿元。登陆艇加装火箭，作为登陆作战清除敌方铺设在海岸滩头的诸多地雷水雷和工程障碍物，是一种行之有效的手段。早在诺曼底登陆期间，英美盟军就改装了不少这种船只。
　　CCTV7《军事报道》首播每晚19:30―20:00
　　重播次日10:00―10:30(周六为7:30―8:00)
　　少将亲自研究发射设备 



少将亲自研究发射设备。此车的发射控制仍需在驾驶室内进行，发射控制面板显然是加装的从面板上看到实现了数字化控制 




从面板上看到实现了数字化控制准备出航 




准备出航登陆艇尾部舰桥也铺设了大面积的隔热钢板，以防火箭发射的尾焰灼伤船体 




登陆艇尾部舰桥也铺设了大面积的隔热钢板，以防火箭发射的尾焰灼伤船体，仅在驾驶室露出几个小孔这套系统是否具有补偿、修正设备或对火箭弹进行简易控制？ 




看来小登陆艇的耐波性不好，如何保证在颠簸的海上发射火箭准确命中目标呢？这套系统是否具有补偿、修正设备或对火箭弹进行简易控制？这就不得而知了“G2323”陆军船艇改装前的一张资料照片 




比较有意思的是我们还找到了上边那艘“G2323”陆军船艇改装前的一张资料照片海上编队航渡 




海上编队航渡对敌海岸发射破障火箭 




对敌海岸发射破障火箭！果然尾焰很大，所以前面我们看到登陆艇需要加装那么多的钢板进行防护 




果然尾焰很大，所以前面我们看到登陆艇需要加装那么多的钢板进行防护一个20多人的小科研单位，竟然拥有3位专业技术少将 




广州军区某工程科研设计所，一个20多人的小科研单位，竟然拥有3位专业技术少将，应该算是我军科研单位之最了我军科研单位之最 




广州军区某工程科研设计所，一个20 
多人的小科研单位，竟然拥有3位专业技术少将，应该算是我军科研单位之最了该研究所还为中越边境大排雷研制了一些系列先进扫雷设备 




该研究所还为中越边境大排雷研制了一些系列先进扫雷设备，在边境大排雷中创造了排雷数万，不伤一人的奇迹这是一种机动灵活、携行方便的轻型火箭组合爆破器 




这是一种机动灵活、携行方便的轻型火箭组合爆破器安装火箭扫雷索 




安装火箭扫雷索安装火箭扫雷索 




安装火箭扫雷索火箭扫雷索发射 




火箭扫雷索发射火箭扫雷索发射 




火箭扫雷索发射可雷场中迅速开设出几百米长的安全通道，便于工兵进入雷场进行进一步扫雷 




可雷场中迅速开设出几百米长的安全通道，便于工兵进入雷场进行进一步扫雷，也可使两栖坦克沿安全通道快速通过岸滩。可使两栖坦克沿安全通道快速通过岸滩 




可雷场中迅速开设出几百米长的安全通道，便于工兵进入雷场进行进一步扫雷，也可使两栖坦克沿安全通道快速通过岸滩。2  
      