　　中新社北京三月二十九日电(施永才　陶社兰)总参谋部日前发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻新一代司令部条例，按照新条例的有关原则、规定和要求指导部队信息化建设和军事斗争准备。

　　《通知》指出，新一代《司令部条例》的发布施行，是中国军事工作的一件大事，为规范、指导新时期中国军队司令部工作和建设提供了基本依据，对于加速推进中国特色军事变革、扎实做好军事斗争准备，有效履行新世纪新阶段军队历史使命，具有十分重要的意义。

　　《通知》强调，新条例适应形势和任务的发展变化，在保持现行条例优长的基础上，实现内容和形式的创新发展，具有鲜明的时代特征。《通知》要求全军搞好新条例的学习教育，组织机关干部特别是参谋人员，原原本本地学习新条例，掌握基本内容，明确有关规定和要求。各级领导干部特别是参谋长要带头学习，带动和促进条例的全面贯彻落实。各军事院校要把新条例学习纳入教学计划，使学员全面了解和掌握司令部工作的主要内容、制度规定和建设标准，为将来任职奠定必要的知识基础。

　　《通知》还要求各单位依据新条例规范和指导司令部各项工作和建设，形成按条例开展工作的良好秩序和习惯。要确保党对军队的绝对领导，确保司令部工作和建设的正确方向。要以新时期军事战略方针为统揽，以军事斗争准备为牵引，积极探索建设信息化军队、打赢信息化战争的特点规律，切实按照新条例的有关原则、规定和要求指导部队信息化建设和军事斗争准备。
