






李杰（图片来源：东森新闻报）
　　李杰欲辞职先安排子弟兵? 4月台军人事将大地震
    
华夏经纬网3月29日讯：据台湾媒体报道，4月1日台军人事将出现另一波大地震，包括“国防部”军事发言人刘志坚、“国防部”海军常务次长、助理情报次长等都将调任更重要的职务，而这几位都和“国防部长”李杰有深厚的关系，也因此外界分析，李杰正在帮子弟兵安插职务，因为自己可能准备辞去“国防部长”的职务。　　据报道，今天“立院国防委员会”上，军事发言人刘志坚缺席而改由副手代表。而刘志坚将与海军舰队指挥部政战主任吴季方互调，四月四日起生效。　　刘志坚长期跟随李杰，被视为嫡系子弟兵，这一段期间推动三项军购，刘志坚发言人的职务做得很辛苦，而原海军舰队指挥部主任吴季方将接任军事发言人的职务。不过更重要的是4月1日同时生效的人令中，也传出包括“国防部”情报助理次长赵连弟将升任电讯发展室主任，“国防部”常务次长李仲威和舰队指挥部指挥官高广圻两人的职务对调，以增加历练，似乎都准备要更上一层楼。　　据了解，这一波调动几乎都是海军为主，而且都和李杰渊源深厚。而外界也传出李杰替子弟兵安插职务，是因为现在担任“国防部长”吃力不讨好，在野党又强力杯葛军购，为此，他甚至有可能在5月20日后辞职不干，而预料届时军方人士将有另外一波人事大地震。 
