　　在我军科技大军中，有这样一支特别的队伍：她们行进在战略导弹方阵中，把五彩缤纷的人生舞台搭建在戈壁高原，被称为“离战场最近的女人”。她们就是第二炮兵装备研究院科研试验中心试验队的8名女军官，人称“巾帼长缨”。

　　“女子突击队”

　　青藏高原。晨曦中，一场现代“导弹战”即将上演。

　　导弹阵地上，第二炮兵装备研究院科研试验中心试验队的7名女军官早已进入各自“战位”――她们是上校工程师袁陶萍、中校工程师张红、少校工程师郑芳、少校工程师葛爱东、上尉助理工程师张丽、中尉助理工程师王红霞、中尉技术员刘晨。此时，在千里之外的指挥大厅里，试验队上尉助理工程师徐自玲已端坐在微机前，随时准备接收“前沿”数据。

　　导弹发射保障，只是科研试验中心试验队众多工作中的一部分。这个科研群体没有窗明几净的实验室，导弹阵地就是她们施展才华的舞台，她们是“离战场最近的女人”。每次试验，都是对她们毅力、耐力的一次重大考验。

　　就拿这次高原发射保障任务来说，她们要提前架设6个15米高的天线，个个都是百斤重。每个天线4根拉线、4根地桩，专得找硬地夯。发射场海拔几千米，头疼得要裂开，抡几下锤就上气不接下气。为了争时间，大家干脆背上氧气瓶，一边吸氧一边抡锤。前沿指挥所与发射阵地距离较远，通常需要有线连接。张红和郑芳抬着50公斤重的3捆电缆线，头天一大早就开始挖沟铺线。高原的天，反复无常，说变就变：早上顶雨出门，中午又遇强风，飞沙走石刚过，一场大雪突至。一天“四季”，其苦难言。上高原、穿戈壁、战严寒、抗缺氧，这群女科研人员，每年有一半时间工作在阵地上，两年转战上万公里，数次参加全军、第二炮兵组织的导弹发射保障任务，多次现场排除技术故障，被称为屡战屡胜的“女子突击队”。2005年底，第二炮兵装备研究院党委为她们记集体三等功。

　　“科研娘子军”

　　科研试验中心试验队8名女军官驾驭的是我军较为先进的导弹靶场保障装备。由计算机、红外、雷达、卫星、遥测、机要等20多个要素搭建起的战场网络平台，追踪长剑，传递星讯，把战场数据源源不断地输送到指挥中心，推进武器发展，影响战略决策。

　　特殊的使命逼出特别的素质。试验队2004年组建之初，从通信部队转隶过来的这群女将，望着眼前的迷彩车、精密的仪表盘，慌了！8个人中有6人学的是有线通信，和靶场保障装备不沾边。

　　离执行任务还有36天，两米多高的学习资料和图纸摆上办公桌，一场超强度的岗位练兵开始了。数天后，专家对她们进行一次综合考核，令人意想不到的是，她们的理论与实装操作达到全优，平均每人掌握3门专业。第一次执行导弹发射保障任务，光在路上就度过整整16个昼夜。这16个昼夜，这些女军人筑网络平台，牵九天星讯，用过硬的素质和无比的忠诚，托起柄柄长剑，扬起大国军威。

　　“半个参谋长”

　　试验队女军官的任务，不仅仅是导弹靶场保障，还肩负着更大的使命――平时保发射，战时助决策。

　　那年冬天，西北高原北风呼啸，黄土漫天。恶劣的天候，对于试验队的女将们来说，简直就是一种恩赐。早晨7点钟，西北高原一片漆黑，她们卷起帐篷，登车出发。这一次，她们要对数十种信息化通信装备进行高寒、高尘试验。这次寒区试验，整整进行3个月。信息化装备器材在哪里出现故障，“实验室”就建在哪里。能够经受住恶劣环境摔打的，通知上级，装备部队；需要进行改进的，联系厂家，尽快完善。从高原回来，她们又紧随配发部队的信息化通信装备，深入导弹部队训练场，现场指导部队安装使用，从蛛丝马迹中发现问题，提出改进意见和建议。导弹发射的弹道、精度等准确原始数据，都是她们定向、定量测控提供的。人们说，这几员女将，人人顶得上“半个参谋长”。

　　当科研战线上的战友们高举奖牌、奖状，站在高高的领奖台上时，二炮装备研究院试验队女军官们只能默默地站在他们身后，当“无名英雄”。每次导弹刺向天穹的那壮观的一刻，她们为之欢呼与自豪！一切遗憾，都在利剑出鞘的轰然巨响中烟消云散……

　　(来源；光明日报；肖春阳 王永孝)
