　　北国三月，春风拂面。哈航集团洋溢着春的气息。3月24日上午，哈航集团控股的哈飞股份转包生产贝尔M430直升机首架机身交付仪式在铆装车间隆重举行。在热烈的掌声中，披红戴花的首架M430机身正式交付贝尔公司。这是哈航集团与贝尔公司携手五年结出的一大硕果，也是哈航集团近年来在直升机国际合作进程中的又一个里程碑。首架机身的交付改写了我国航空工业只能转包生产国外直升机零部件的历史，实现我国转包生产直升机整机身零的突破。为哈航集团在直升机国际合作领域进一步扩大市场，增强制造实力，提高技术、管理水平奠定了基础。
　　哈尔滨海关关长孔祥君、黑龙江省政府副秘书长师伟杰、哈尔滨市市长助理张显友及有关部办人员、中航二集团国贸部部长唐华等有关领导， 加拿大驻中国大使馆商务部部长肯・路易斯先生、贝尔直升机加拿大公司麦克先生、德事隆集团驻上海总代表余孙强先生等外方代表出席仪式，哈航集团副董事长、党委书记庞建、总经理王军等公司领导、部分职能部门及生产车间的干部职工200余人参加了交付仪式。
　　哈航集团副总工程师、国际合作部部长王宁主持交付仪式。
　　集团公司总经理王军首先在交付仪式上致辞。他在致辞中对贝尔公司在合作中给予哈航集团的大力支持和帮助表示感谢，对省市政府、中航二集团及各级领导对哈航集团的关心和支持表示感谢。他说，M430项目是哈航集团首次与贝尔公司合作的项目，哈航集团力求通过这一项目不断提升技术创新能力，提高制造和管理水平，并进一步加强双方未来的合作，在合作中建立友谊，在合作中获得利益，在合作中促进发展。
　　麦克先生、肯・路易斯先生、余孙强先生分别作为外方代表在讲话中表示，通过这次合作，双方已经建立了良好的伙伴关系。今天我们看到了令人振奋的成果，将来我们将会继续并肩合作，争取取得更大的发展。为了表达贝尔公司对哈航集团完成首架机身装配所取得成绩的认可，麦克先生将一块“M430首架直升机机身交付纪念牌”交到哈航集团副总经理栗万欣手中。
　　省、市及中航二集团领导也分别在仪式上对哈航集团首架M430机身的交付及与贝尔公司的成功合作表示热烈的祝贺。他们在讲话中说，M430直升机首架机身的正式交付是哈航集团坚持走国际化道路、积极开展国际合作的结果，也是哈航集团广大干部职工拼搏努力的结果。这次合作为哈航集团增添了新的经济增长点。他们希望哈航集团要以此为契机，扩大交流，加强合作，开创转包生产与国际合作的新局面，为地方经济的发展和中国航空工业的发展做出更大的贡献。
　　据了解，贝尔直升机加拿大公司是世界著名直升机制造商美国允侣”炊直升机公司的下属公司。M430直升机是一种中型9座双发多用途直升机。最大起飞重量4218公斤，最大巡航速度为258km/h，航程为654km。现已在全球销售100余架。早在20世纪80年代哈航集团和贝尔直升机公司就曾就直升机领域的合作有过接触。2001年两公司再续前缘，迈出了开始牵手合作的第一步。哈航集团被贝尔公司选为M430机身全球唯一供应商，为贝尔公司组装M430的机身。根据合同规定，哈航组装的前7架份机身的零组件由贝尔公司提供；从第8架份开始，组装机身的所有零件将在哈航集团进行生产制造。
　　在与贝尔公司的合作过程中，哈航集团将致力于在项目管理模式、人员的培训、零部件制造技术、工装设计制造技术等方面的改进、提高与完善。并通过合作，学习世界先进的直升机制造技术，引进先进的生产管理模式，缩小与世界一流直升机制造商的差距，使哈航集团成为真正的中国直升机研制生产基地。
　　