
　　中新网3月29日电 
据《印度斯坦时报》报道，Google地球网站近期将印度北部地区的一系列空军基地的高清晰卫星照片公布在国际互联网上，印度方面对此表示了震惊和愤怒。
　　这些卫星图片包括印度空军在昌迪加尔、阿姆拉巴、阿姆利则、斯利那加和列城的基地。这些图片的清晰度相当高，在部分图片上甚至可以清楚的看到机场上不同种类的战机。除此之外，驻昌迪曼迪尔印度陆军西部军区司令部的高清晰度卫星照片也被公布。
　　让印度军方尤其赶到不解而愤怒的是，Google地球同时也公布了巴基斯坦的一些空军基地卫星照片，但是这些照片的清晰度要远远低于印度空军基地的照片，人们很难分辨照片上的轮廓。只有巴基斯坦拉瓦尔品第空军基地的图像比较清晰，可以看到停机坪上的军用飞机。但是拉瓦尔品第空军基地同时也是一个国际机场所在地，其保密价值低于其他空军基地。
　　国际宇航联合会的官员表示，这种高清晰卫星图片可以帮助敌人分析判断当地的空军军事实力，具备较高的情报价值。
　　这并非Google地球第一次公布敏感照片，数月前印度海军的舰艇等军事设备也被空开在互联网，印度总统阿卜杜尔?卡拉姆已经就此事表示了愤怒，并称之为“严重的事件”。(章田/雅龙)