
　　在20世纪六七十年代，以色列空军所装备的主要机种就是法国的“幻影”战斗机。在震惊世界的“6天战争”中，由于法国反对以色列的中东政策，戴高乐将军宣布对以色列实行全面的武器禁运。但以色列依然紧盯着法国的先进武器。以色列情报组织摩萨德决定出动间谍，盗取法国“幻影”-5型战斗机的全套设计图纸，把这种世界级先进战机的秘密全部偷回以色列。
　　法国“幻影”-5型战斗机的设计图纸都是绝密资料，而且全套设计图纸足够装满一整节火车车皮。摩萨德的间谍怎样才能把它盗出来，并运回以色列呢？
　　摩萨德的间谍早就盯上了瑞士苏泽尔飞机制造公司的工程师阿尔弗雷德・弗朗克内希特。他们决定，从弗朗克内希特身上打开缺口。
　　当时，苏泽尔公司得到法国方面的特许，为瑞士制造“幻影”战机。弗朗克内希特是苏泽尔公司的高级工程师，负责监督“幻影”战斗机生产的全过程，所有的图纸都经过他的手。以色列情报部门对于这样一位有价值的人物早已作过彻底的调查，并掌握他的所有弱点。在巴黎的一次国际性的飞机制造技术研讨会上，一位摩萨德特工以飞机制造专家的身份，主动结识了弗朗克内希特，随后又是金钱诱惑，又是友情打动，最终把弗朗克内希特拉下水。他答应为以色列盗取“幻影”图纸。
　　弗朗克内希特开始一步步实施计划。他向公司总经理提了一个建议，要求把“幻影”战机的图纸拍成胶卷保存，而原件则予以销毁。因为这样做可以使公司每年节约10万法郎，所以这个建议在总经理的促成下，很快得到了政府的批准。
　　由于公司的安全保密工作做得很好，因此在苏泽尔公司任何人要想多拍一套胶卷都是不可能的。图纸运抵焚化场焚化前还有一位检查员清点图纸。但是，弗朗克内希特和摩萨德抓住了程序中的一个小漏洞――在运输途中没有安全人员押送。摩萨德决定在送图纸的途中来个掉包计。
　　在去焚化场的路上，每次运图纸车开到这里都要拐进一个停车房。在这个房内，弗朗克内希特和他的同伙能在5分钟内完成50公斤重图纸的掉换。战机图纸被换下。装上车的是从瑞士专利局买来的过了期的废旧图纸。这些假图纸运到焚化场后，检查员认真地清查了图纸的数量。但是，这个检查员根本就没有看一眼图纸的内容。因为这些图纸都是绝密文件，检查员也不准多看，他所要做的就是确保被送进焚化炉的图纸数量对了就行。狡猾的弗朗克内希特就是钻了这个空子，把一箱箱的图纸掉了包。
　　每周六，弗朗克内希特驱车来到停车房，把上星期调包下来的战机图纸装上卡车，行车50公里，送到莱茵河上的边境城市凯泽高斯特的一座仓库内。接着，一名摩萨德安排的特工开车把这些图纸运到德国，装上飞机运往意大利南部的布林迪西。在那里，图纸又转到以色列航空公司的飞机上，运往以色列。这个工作流程就像流水线一样，前后总共运转了整整一年的时间。直到最后一批图纸在德国装运时被人发现，这项行动才停止运转。
　　但一切都晚了，因为计划败露时，绝大部分图纸已经运回了以色列。瑞士安全部门只截住了摩萨德特工逃跑时遗留的最后一个纸箱，其余可装满一火车皮的战机图纸在过去的一年时间里，早已源源不断地流到以色列人手里。以色列科学家借此完全破译了“幻影”战机的秘密，在短期内仿造出更先进的“幻狮”战斗机。