
　　中新网3月29日电 
据俄罗斯《漫步者》报道，俄罗斯联邦副总理、国防部长谢尔盖?伊万诺夫周二在会见俄罗斯及外国媒体时宣布：2011年1月1日前，俄罗斯武装力量将裁减大约3.5万人，从而使其军人总数降至113万人左右。
　　精简之路
　　伊万诺夫说：“其中计划削减300个高级指挥人员职位。削减后武装力量的将军数量将不超过1100名，即1名高级军官比1000多军人。最近5年，在优化联邦武装力量组织结构的框架内已经裁减了20万军人，“现在为113万4千人”。
　　他指出，俄罗斯武装力量“有能力有效反击任何对国家安全的挑战和威胁”。“我们正继续完善自己的战略力量”，但是“我们努力的方向只是其质量的现代化。从来没谈过数量的增长。”
　　谈到战略力量时伊万诺夫说：“最近北方舰队和太平洋舰队将装备新型‘长臂尤里’和‘亚历山大・涅夫斯基’潜艇，并且已经开始建造第三艘这一级别的潜艇‘弗拉基米尔・莫诺马赫’”。“所有这些潜艇都将装备新式‘布拉瓦’海基导弹，‘布拉瓦’导弹与‘白杨-M’系统一起将构成战略遏制力量的基础。”
　　而“白杨-M”井式发射导弹已经装备战略火箭军的5个团，其机动型将在今年装备部队。
　　义务兵役制改合同制
　　伊万诺夫认为，部队由义务兵役制向合同制的转轨将是俄罗斯军事部门“最重要的活动”。到2008年，70%以上的军人将成为合同制军人，“即我军三分之二以上人员将成为职业军人”。
　　伊万诺夫认为，2010年前，所有在2008年1月1日前签了合同的军人都将获得住房。“我要负责任地声明，2010年后，象排队等住房这样的概念，在军队将不复存在。所有2008年以前签署合同的人都能得到住房保障。”
　　法制建设
　　伊万诺夫说，国防部建议对军队有关过期文件的清单作出修改。“本周四的联邦政府会议上将审查四个新的法案，其中的一个将规定对军队现有的25个已过期文件中的9个文件进行删削或者修改。”
　　伊万诺夫强调：“一些九十年代中期在民意维护主义浪潮中通过的、特别是与军队职业化相关的过期文件将变更。”(章田/雅龙)