　　北京3月27日电：记者今天在第二炮兵某旅模拟训练中心观看了一场信息化条件下的战略导弹发射演练。从作战指挥、部队机动，到占领阵地、系统测试、实弹发射，全部在网上进行。随着模拟化、网络化训练手段的广泛运用，战略导弹部队发射演练实现了“一网打尽”。
　　翻阅该旅某发射营今年开训以来的训练周表， 记者发现，一些过去只在实弹演练中才会“露脸”的训练科目，如今在训练周表中占据了“半壁江山”。旅长梁军告诉记者，随着某型导弹模拟训练系统的运用，该旅战术演练实现了“发射不动装，演练不出屋”。
　　过去，由于战略导弹体积庞大、价格昂贵，日常训练不可能频繁动用实装，操作训练只能“看图索骥”，战术研练往往停留在“纸上谈兵”上，制约了部队战斗力的生成提高。如今该旅研发了导弹模拟发射训练整套仿真器材，发射训练实现了模拟化，有效提高了部队实装训练水平，节省了大量训练资源，也带来了训练领域的深层次变化：
　　――与信息化贴得更紧。查看旧的训练周表，从训练内容到组训手段存在着技术含量低、针对性不强等问题。该旅适应信息化战争需求，积极探索新的组训方式，大力推进模拟化、网络化训练，把模拟苦练、实装精练作为部队战斗力提升的主要模式，新的训练周表中“联合作战”、“信息对抗”等具有时代特色的训练内容一年比一年突出。
　　――训练“瓶颈”被打破。电路图是战略导弹的“神经”和“血脉”，过去该科目训练主要靠背图，需要记忆的林林总总的元器件、密密麻麻的线路，数量多难度大。现在，某型导弹多媒体训练系统将“活电路”搬到网上，通过电路显示和讲解有机结合，既能全面系统讲解导弹工作原理，又能通过人机互动，进行电路故障排除训练，训练周期比原来缩短了四分之三。
　　――“全程发射”经常化。在发射四连训练室，连长李海洋打开模拟训练程序，多套“作战”方案跃然于荧屏。他点击其中一套，旅指挥中心立即传出各种指令，连队指挥员、技术员、操作员立即进入“实战”状态。从装备转场、导弹起竖、测试、加注到点火发射，整个作战流程形象逼真，各种突发情况层出不穷，逼着官兵过关斩将，人人如临“战场”。以前，实弹发射难得一遇，如今周周有“发射”。
　　训练周表的悄然变化，见证了该旅战斗力跃升的轨迹，也标志着高科技部队的训练模式、手段正在发生新的变化。前不久，该旅被四总部表彰为“军事训练一级单位”。