
　　新华网莫斯科3月28日电 (记者 王丹蒂) 
俄罗斯副总理兼国防部长谢・伊万诺夫28日在这里举行的记者招待会上说，俄罗斯军队有权对恐怖主义进行先发制人的打击，包括在俄境外。
　　伊万诺夫说，前不久俄罗斯国家杜马(议会下院)通过的反恐法正式允许在俄境外使用国家武装力量。他强调，如果百分之百地确信有针对俄公民和设施的恐怖主义行动存在，俄罗斯不论过去还是将来都认为自己有权进行先发制人的打击。
　　在谈到军售和不扩散核武器问题时，伊万诺夫指出，美国出售的武器比俄罗斯多1倍，并且不只是向所谓的“民主国家”出售武器；俄罗斯认为，在军事技术合作领域压制俄的企图“不是善意的竞争”。他说，俄罗斯坚决反对大规模杀伤性武器的扩散。俄罗斯在这一领域正同美国和欧洲进行紧密合作。他强调，俄罗斯“不会向任何人出售任何禁止出售的武器”。
　　关于中东局势，伊万诺夫说，目前中东局势“非常紧张”。伊朗应当对俄罗斯关于在俄境内建立铀浓缩联合企业的建议给予明确答复，以便解除国际社会的担忧。现在这个建议依然是可以谈判的，但这是一个综合性的建议，应当置于国际原子能机构的框架内。
　　伊万诺夫还说，只有在巴勒斯坦局势稳定后，俄罗斯才会给予巴勒斯坦军事援助，而这一军援问题应当在绝对公开和透明的氛围中以及在有关各方参加的情况下进行商谈。