



　　3月27日，印度西南果阿海岸附近的阿拉伯海面上，战舰云集，舰载战斗机不时地从航空母舰甲板上呼啸着穿入蓝天，规模空前的印法海军“瓦鲁纳-06”联合双边演习由此拉开了序幕。本次演习长达12天，实战色彩浓厚。据印度媒体披露，进入新世纪以来，印法两军在积极构建“战略伙伴关系”方针的指引下，已先后举行了15次联合演习。今年的“瓦鲁纳”演习不仅级别高、规模大、科目多，而且还增加了航母和空海协同等新作战样式，因而引起了国际社会和周边地区的广泛关注。
　　三大看点
　　级别高在今年的演习中，印度海军的“维拉特”号航母和法国海军的“戴高尔”号航母同时参加了演习，并将首次演练航母协同作战。印海军发言人维内・加格中校在演习前夕举办的记者招待会上说：演习中，两国将分别派遣航母参加并举行协同作战演练，这在“瓦鲁纳”系列演习中尚属首次。
　　规模大自2001年首次举行“瓦鲁纳”演习以来，这一演习的演练科目和范围逐年扩大，参演的军舰数目和人员也不断增加。在今年的演习中，参演的各型军舰达到了11艘，而且包括航空母舰、攻击型核潜艇和护卫舰。此外，两国海军还出动大量舰载机、战斗机、轰炸机和海上侦察机参加了演习。
　　科目多与以往相比，今年的“瓦鲁纳”演习是最复杂和科目最全的同类演习，既有海上补给、舰队混编、舰队防空作战、反潜作战和空战格斗等传统项目，又有航母协同作战、海空军协同作战以及直升机互降、海上拦截、登船搜查等新增科目演练。
　　两大目标
　　自从1998年法国总统希拉克对印度进行首次访问以后，两国开始构建全面战略伙伴关系的序幕。两国间的防务合作也不断升温。印度认为，联合军演不仅能够增进两国间的了解与交流，提升两军的协同行动能力，而且可以增强自己在印度洋地区的军事威慑力，创造有利于自己的周边和国际安全环境，藉以提高国际地位和影响力，从而最终实现成为世界大国的目标。法国也认为，印度洋地区是世界上最重要的海上交通枢纽和战略通道之一，而印度是该地区居于支配地位的大国，加强与印度的交往可以增强自己在南亚以及印度洋地区的影响力。双方签署的防务合作协议则宣称，两国将进一步建立战略对话机制、交换专家、举行联合军事演习以及进行军事技术交流。上述种种措施为深化两国间的军事合作和构建“战略伙伴关系”奠定了坚实基础。
　　同时，法国还希望能利用联合演习的机会向印度推销军火。近年来，印军加大了现代化装备的采购力度。目前，印海军和空军分别提出了购买先进战舰、潜艇、海上侦察机、战斗机和直升机的申请。面对印度庞大的军购市场，法国希望成为印度最主要的军火供应国之一，因此积极通过联合军演，向印军展示法制武器的优越性能。据印度媒体披露，目前法国达索航空公司还与美国、俄罗斯和瑞典3国参加了争夺印空军126架多功能战机采购合同的竞标工作，整笔合同涉及的金额高达80亿美元。达索公司提出的方案是，印方直接引进18架“幻影”2000-5型战机，其余的108架可以由印度以许可证方式自行生产。