
　　航空报 
（通讯员姜丽丽）一季度还没结束，中国一航飞行试验研究院就传来了某歼击机和某直升机科研试飞打了场漂亮仗的喜讯：3月初，攻坚战初战告捷；一、二月份科研试飞架次数比创历史纪录的去年同期还多了150多个，充分显示了该院科研管理能力和试飞技术实力以及把压力转化为动力的潜能。
　　3月6日，一航试飞院提前10天完成某重点型号100架次的科研试飞计划节点任务，取得了该型号科研试飞攻坚战阶段性胜利。此前，某直升机2月份也取得了科研试飞超百架次的纪录，为该院实现这两个型号科研试飞“卓越目标”开了个好头。
　　对于重点型号的试飞工作，两个集团公司领导都非常重视。中国一航副总经理耿汝光、中航二集团副总经理徐占斌多次率领集团有关部门人员深入一航试飞院，召开专题会议，进行现场办公。他们不仅对两个重点型号提出了计划节点，还现场协调、解决问题，为确保任务完成打下了良好基础。
　　今年，一航试飞院科研试飞任务异常艰巨，混场次飞行、多机多地试飞及各种横向合同任务和人员设备资源短缺等问题给管理、保障带来了巨大的压力，但这两个型号仍然被一航试飞院列为科研任务的“两个第一”。
　　从去年年底开始，一航试飞院就按“主动谋划早起步，战鼓催征大跨越”的思路，召开多次会议向全院职工发出“使命高于一切，全力以赴决战决胜，责任重于泰山，激情进取拼搏奋斗，誓夺2006年科研任务全面胜利”的动员令；打响了以“确保重点型号任务高水平、高质量、高效率超额完成”为标志的“航空报国攻坚战”。
　　为此，一航试飞院启动每周六天全院职工共同工作预案。全院干部职工迅速行动起来：技术线精心组织、科学安排；管理线指挥靠前，优化流程；院机关深入基层，坚持跟飞，确保安全、质量；党群部门潜心服务，想一线所想，干一线所需；新闻媒体融入中心，聚焦一线，做好桥梁纽带；各单位通过优质工作保证安全，通过质量安全保证进度。在繁忙的起飞线上，随处可见院领导、院机关以及型号总师、科研所、试飞团、型号办、飞行部干部职工的忙碌身影。同时，该院从大局出发，最大限度地为跟飞厂、所的同志提供方便的工作环境。全院上下，齐心协力，确保任务的全面完成。