
　　3月24日上午，川南某地，薄雾淡裹。一架架新型直升机列阵机场，静静地等待着它们的驾驭者――我陆军航空兵新一代大学生飞行学员。
　　望着整装待发的学员队伍，某训练团杨明龙政委向笔者介绍，这是我陆军航空兵以“2＋2”模式培养的又一批大学生飞行学员。他们先在普通高等学校完成了两年学业，然后被选拔到陆军航空学院进行两年航空理论学习和飞行训练。说着，杨政委脸上露出满意的笑容：“他们文化基础扎实，思维敏捷，理解能力强，个个能用电脑编程、能用航空英语进行空地通话。在训练团，他们非常刻苦，完成了多种新型直升机复杂气象条件的飞行训练。今天的飞行是对他们的飞行技术毕业考核……”
　　9时15分，笔者登上了07号直升机，目睹了新一代飞行学员展翅高飞的过程。
　　飞行学员们沉着地跨进了某新型直升机的驾驶舱，熟练地打开各种设备进行飞行前最后检查，紧接着调试、通电、开车……
　　“砰！”9时17分，一枚绿色信号弹腾空而起。
　　“07，起飞！”副团长程新广下达了飞行学员毕业考核的第一道指令。飞行学员宋磊快捷地顶杆、松杆、提油、蹬舵……一系列连贯动作瞬间完成。战鹰跃然而起，直刺北方。群鹰紧随其后，依次升空。
　　07号战鹰忽而疾翅远遁，忽而悬停低空。宋磊头戴耳机，手抓操纵杆，全神贯注地驾驶着直升机，面色冷静而果断。他在飞行前对笔者说：“这既是对我们飞行技术的考核，又是一次充满挑战的考验，我们已经作了充分准备。”
　　笔者透过舷窗看到，一架架直升机铁翼飞旋，错落有致，飞行学员驾驶平稳。突然，由飞行学员苏亮驾驶的08号直升机先是一个漂亮的俯冲，紧接着又是一个快速的倒飞。“飞得好！”笔者在耳机里听到塔台指挥员赞扬声，随即又传来指挥员响亮的指令：“风力4~5级，天气骤变，请注意飞行高度。”只见苏亮一边镇定自若地向塔台报告飞行的各种参数，一边迅速调整飞行姿态。一分钟后，他顺利地闯过了难关。随后直升机急速穿行在薄雾间，向着远处飞去。经了解才知道，这是毕业考核中设置的一个高难度课目。
　　不知不觉，已是12时30分。一架架“陆鹰”在天空中画出一道道优美的弧线，依次对准机场跑道稳稳落下。“好漂亮的三点式！”在场的官兵对飞行学员干净利落的着陆动作鼓掌叫好。飞行学员们列队走下训练场，脸上洋溢着喜悦的笑容。
　　“今天空中弥漫着轻雾，气象条件不是很好。但飞行学员们动作到位，空域飞行、空中悬停、野外场地起降等飞行课目完成出色。”塔台指挥员林波对这批大学生飞行学员的表现非常满意，连声称赞，“能飞出这样好的技术水平很不容易。”(题图摄影宋成年)