　　中新网5月2日电 据解放军报报道，中国空军航空兵部队贯彻新的飞行安全观，开展全员全装深训精训活动，复杂电磁环境中的对抗演练、新型战机成建制空中加油训练、多机种远程协同作战演练等针对性训练取得新的突破，训练质量和飞行安全协调发展。

　　飞行安全是制约空军战斗力成长的重要因素。去年初，空军党委在总结多年经验教训的基础上，研究确立新的飞行安全观，其主旨是不以牺牲战斗力消极保安全，把提高战斗力作为飞行安全的出发点和落脚点，建立服从和服务于战斗力成长的安全机制。经过一年多的实践，空军航空兵部队的军事训练呈现出一系列重大变化。

　　――科学筹划、科学组织、科学指导，围绕战斗力抓安全的观念深入人心。各航空兵部队以飞行员为主体，以质量为基础，以法规作保证，以科技创新为动力，着力克服消极保安全和盲目蛮干两种错误倾向。面对飞行安全的压力，各航空兵部队训练任务不减、难度不降，通过提高战斗力积极保证飞行安全。

　　――空地对抗、机种对抗、“红蓝”对抗，针对性训练不断深化。各航空兵部队根据各自担负的作战任务，全部展开战术对抗训练。空军依托某飞行试训基地开展了高强度、高难度“红蓝”对抗训练，有效地增强了部队的战术意识，推动了战法创新。

　　――复杂气象条件、复杂电磁环境、复杂战术背景，实战化演练空前加强。所有航空兵部队都把复杂电磁环境、复杂战术背景融入战术训练之中，经常在复杂气象条件和陌生空域组织战法研练，战术训练更加贴近实战要求，成建制参加实弹训练的航空兵师团数量创空军历史新高。

　　――新战机、新课题、新战法，新装备训练全面提速。空军新机部队以军事演习等重大军事活动为实践平台，着力破解制约战斗力生成提高的重点难点问题，去年圆满完成了“和平使命-2005”中俄联合军事演习和“北剑-2005”军事演习等重大任务。(张金玉刘兴安)
