
　　美国和韩国从3月25日起在韩国境内和周边海域举行为期7天的大规模联合军事演习，遭到朝鲜方面的严正抗议。从3月20日至3月26日，朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》连续6次发布了朝鲜最高领导人金正日前往人民军部队进行视察的消息。
　　美韩联合军演威慑谁
　　从3月25日开始，美韩举行“2006美韩联合战时增援演习”和代号为“秃鹫”的美韩联合野外机动军事训练。演习规模相当庞大，特别是参加“联合战时增援演习”的美军有2.5万人，其中包括1.7万余名驻韩美军，还有3000多名美军士兵是从美国本土、夏威夷、冲绳等地派到朝鲜半岛的。令人关注的是，美军核动力航母“林肯”号也首次参加此次军演。美国还邀请日本海上自卫队登上美国最先进的战舰，观摩美军演习指挥，学习美军的作战理念。
　　美韩官员说，演习属于“防御”性质，目的是检验美韩应对外来威胁的防御准备能力。但专家指出，美韩军演除直接以朝鲜为假想敌外，还有在这一地区炫耀军力的意味。美海军太平洋舰队司令官拉夫黑德坦言，军演行动将“震慑那些对美国不怀好意者”。
　　朝鲜表示将采取强硬自卫措施
　　尽管美韩联合司令部日前就这次军演向朝鲜方面作了通报，但鉴于演习的性质，朝方还是做出强烈反应。朝鲜外务省发言人在平壤发表谈话，称此次军演“彻头彻尾是针对朝鲜的极具侵略性和危险性的先发制人的核打击演习”。这位发言人还表示，在美国企图扼杀朝鲜的目的非常明确的情况下，朝鲜“将采取强硬的措施加以应对”。朝鲜中央通讯社、中央广播电台、《劳动新闻》、《民主朝鲜》等主要媒体连日来也发表大量文章，猛烈抨击此次美韩军演。
　　朝鲜全社会加强“阶级教育”
　　据韩国联合通讯社报道，朝鲜在朝核问题及金融制裁等问题上与美国针锋相对，正在进一步加强以“反美教育”为主的“阶级教育”。
　　朝鲜主要媒体详细报道了各地机关、企业、大学等开展“阶级教育”和“反美教育”的情况，并强调“阶级教育”的重要性。报道称，平壤橡胶厂在厂区内挂起数十块“阶级教育板”，每天还利用休息时间学习刊物上的“阶级教育”材料。朝鲜《劳动新闻》3月9日和23日以《以清醒的阶级意识，将社会主义阵地构筑成铜墙铁壁》为标题，刊登了数篇有关“阶级教育”的报道。《劳动新闻》称，“我军和我国人民必须高度提高对美警惕，并做好准备，保证在任何突发情况下都能主动应对。”
　　金正日多次视察部队
　　本报驻朝鲜特派记者赵嘉鸣报道：从3月20日至3月26日，朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》连续6次发布了朝鲜最高领导人金正日前往人民军部队进行视察的消息。这些消息都刊发在《劳动新闻》头版醒目位置，并配发了金正日在部队视察的照片和他与部队官兵的合影。
　　据报道，在过去一周，金正日连续视察了朝鲜人民军851部队前线指挥所、824部队所属女兵区分队、604部队所属区分队、朝鲜人民军空军435部队指挥部、空军236新兵训练部队和朝鲜人民军3406部队。报道说，金正日观看了这些部队的综合火力训练，还分别察看了营房、厨房、餐厅和仓库等后勤设施。金正日强调要坚决贯彻朝鲜劳动党军事路线，把人民军各级部队进一步建设成为用“先军政治思想”牢固武装起来、拥有过硬的战斗技能和水平的国家的可靠保卫者。在每个部队，金正日反复要求各级军官要特别搞好士兵的后勤保障工作，要以父母对子女的真情来关心士兵的生活，为广大士兵创造更好的生活条件。
　　更令人关注的是，3月26日的《劳动新闻》在报道金正日视察朝鲜人民军3406部队时还引述了金正日的讲话：“当前我们军队和人民正怀着对美帝侵略者的满腔敌对之心和复仇之心，积极投身于反美战争”，“世界上没有任何人能够抵挡用任何武器都不能够摧毁的朝鲜军民一心团结的力量。”在美韩军演开始之际，朝鲜媒体公开报道金正日的讲话绝非偶然。本报驻朝鲜特派记者　赵嘉鸣　本报特约记者　方亦可