



　　在人民海军的战斗序列中，有一艘肩负特殊使命的战舰：它不担负作战任务，却常年征战在硝烟弥漫的“海战场”，经受着舰炮轰鸣、导弹烈焰和神秘电磁环境的考验；它自身并不装备武器，却见证着我军新型舰载武器的发展，海军舰艇的新型火炮、导弹、雷达等要在这里经过检验后才能上舰。
　　它就是以我国古代著名科学家毕N命名的海军综合武器试验舰。下水以来，“毕N”舰先后保障新武器、专用装备试验150余项，完成了多项重大型号武器的研制、定型试验任务，催生出一批批海防利器。
　　意外，发生在试验程序启动之后
　　春节前夕，“毕N”舰携带新型导弹勇闯冰海，进行严寒气候条件下的发射试验。
　　“5分钟准备！”发射程序启动。导弹如箭在弦。突然，主辅机相继告警。大量碎冰堵塞了舰艇海底阀门，导致冷却系统循环不畅。主辅机滑油温度持续上升。舰艇随时可能失去动力和供电！舰长雷钟山沉着冷静地指挥官兵打开海底阀门除冰。滑油温度开始下降。试验发射程序继续执行。
　　“发射！”随着霹雳裂空般的巨响，一枚新型导弹喷着烈焰直刺蓝天。顷刻，不断向天际延伸的浓烟如天女散花般分开：新型导弹成功地将来袭导弹迎头击落。万里海疆从此又添一柄御敌利剑！
　　试验程序一旦启动，就要竭尽全力进行到底。翻开“毕N”舰的《航海日志》，类似事例不胜枚举。
　　那年，某新型雷达系统试验要求“毕N”舰跨海区连续航行。100多天的试验航程还剩2天就要结束，这时意外情况发生了：舰艇左侧主机曲柄箱突然冒出浓烟。
　　“不好，‘拉缸’了！”被称为故障“一摸准”的轮机班长李红军立即判断为主机活塞故障，俗称“拉缸”。如不及时处理，缸内温度会越来越高，一旦爆炸，将危及设备和人员安全。
　　对付“拉缸”的办法是“封缸”，即让发生故障的那个缸停止运行。这一般要在主机停机状态下才能进行。然而，此项试验要求舰艇航行不能中断，否则数据采集不完整，将功亏一篑！
　　“航行中‘封缸’！”舰长发令。这是一项高难度的动作，在“毕N”舰上还从没尝试过。机电长带领主机班官兵冒着随时可能炸缸的危险连续奋战，终于“封缸”成功。
　　“毕N”舰一直保持着试验所需的航行状态，一举创下了海军史上该型系统试验数据最全、航程最远、时间最长、精度最高等多项纪录。
　　那年春天，“毕N”舰载着新型导弹，驶向预定海域。
　　按照预先的试验方案，“毕N”舰通过减摇鳍模拟各种海况下的航行状态。然而，这种摇摆周期的规律性太强，难以检验出导弹的真实水平。
　　“能不能从试验方法上作一下改进？”“毕N”舰官兵结合舰艇性能集中攻关，建议用操舵的方式让舰艇产生不规则摇摆。
　　试验继续进行。这是挑战舰艇操作极限的航行：舰艇采用不同的航速，忽而左满舵，忽而右满舵，舰体如醉汉般不规则地在大海上前进。巨大的摇晃让所有参试人员感到惊心动魄。
　　茫茫大海上，“毕N”舰以蛇行机动方式向“敌”舰进击。专家们喜出望外，这正是他们所需要的！
　　跟踪目标！锁定目标！
　　“发射！”指挥员一声令下，两枚导弹呼啸而出……几分钟后，“敌”舰浓烟四起！几个航次下来，试验结果完全符合导弹研制要求。新型导弹的各项战术技术指标在近似实战的背景下得到了全面验证。
　　和平时期，试验场就是海战场。“毕N”舰官兵常说的一句话是：试验场上多一些探索，武器装备性能就多一些改进，未来战场就多一份胜算。
　　某型导弹研制试验需要用飞机模拟“敌”目标来验证导弹攻击距离、攻击角度等作战性能。为保证舰机协同到位，舰领导多次与航空兵部队沟通，反复推演，形成了舰机协同试验方案。在该型导弹不同的研制阶段，“毕N”舰克服恶劣海况对协同的影响，准时准点按实战要求与飞机密切配合。专家依据每次试验不同的打击效果，及时对导弹的性能进行改进，使试验向实战不断贴近。
　　定型试验中，“敌”不同类型的导弹、飞机向我舰袭来。“毕N”舰发射新型导弹迎头拦截，精确命中目标。新型导弹的战术技术性能得到了准确、全面的考核，一步就跨入战斗行列。