
　　中国日报网站消息：2006年新春伊始，就有喜讯传来：又一艘“现代”级驱逐舰加入中国人民海军。据称，这艘军舰是中国在2002年1月向俄罗斯订购的两艘“现代”级驱逐舰中的一艘，是由俄罗斯北方造船厂建造的。在编入中国人民海军后，该型驱逐舰的舷号定为138，也是中国拥有的第三艘“现代”级驱逐舰。对于前两艘“现代”级136、137舰，读者已不陌生，这里着重介绍的是138舰与136、137舰的不同之处，以及对138舰整体作战性能的一些猜析。
　　从入役中国海军的138舰图片来分析，138舰的整个作战武器系统分布情况与我国海军目前装备的136、137舰基本一致，但与136、137舰相比较，138舰传统的非制导性武器的比重被削弱，例如它取消了“现代”级传统的的略显过时的舰艉AK130双联火炮，从而相应加长了舰体中部的平台布局；在舰载直升机起降平台的左右两侧以2座“卡什坦”弹炮合一近防系统替代了136、137舰上的AK630近防炮；其他武器系统，如舰体两侧巨大的四联装超音速反舰导弹发射装置和位于前后两端的单臂式防空导弹发射系统位置不变。不过，人们切不可因为138舰与136、137舰外观的变化不大即认为其作战能力也相近。事实上，与136、137舰相比，138舰的对海、对空打击武器已全面升级，其反舰和防空能力均有大幅升级。
　　安装了改进型反舰导弹，射程翻了一番
　　138舰的反舰武器改用了俄罗斯彩虹设计局专门研制的改进型，3M80EBR舰舰导弹。136、137舰上的3M80型“白蛉”超音速反舰导弹，是苏联在冷战时期专门针对美“宙斯盾图集”系统的作战特性而设计的，作战性能已是很先进。作战时，只要进入有效打击范围，该型导弹的最大飞行速度可以达到音速的2.3倍，并能在掠海飞行的几分钟内，即“宙斯盾”系统完成探测、跟踪、发射和导弹制导程式之前突入目标防御区。在接近目标时，该导弹上的主动雷达自动开机，锁定目标并作冲刺飞行。此外，该导弹也具有较强的抗电子干扰能力，其重达300千克的半穿甲战斗部将如穿纸一般轻易穿透任何现有高强度钢制的军舰舰体。而138舰装备的3M80EBR导弹性能更加先进，其有效射程从3M80型的120千米增加到了240千米，射程有大幅提高。对于现代高技术战争而言，打击距离的猛增即意味着自身作战的极大主动和有利，从而使138舰的重拳更加难以防御和令人生畏。
　　防空能力更趋完善
　　虽然138舰依然沿用了136、137舰上的“施基利”防空系统的发射及储弹装置，但它新改进的9M317导弹制导系统却采用了主动雷达＋指令修正，其最大射程也由原来的25千米增至47千米，真正具备了区域防空能力。再加上新换装的“卡什坦”近程防御系统和改进后的电子对抗系统，138舰至此拥有了从中程、近程至末端完整的防空体系。138舰仍采用舰体前、后各一的单臂式防空导弹发射装置，备弹24枚。其自动装弹设施灵活可靠，反应快速。舰上共配制6部目标照射雷达，能同时具备6个火力通道，因而该系统可以在极短时间内全方位快速发射6～12枚防空导弹，对来自不同方向、高度的空中目标进行拦截攻击。
　　探测能力已经接近西方先进水准
　　目前，138舰的探测系统到底怎样我们还不得而知，但我们可以从俄罗斯后期建造的同级军舰对空、对海、对潜的探测能力作为参考。据介绍，俄罗斯最后批次建造的现役“现代”级所装备的MR750“顶板”三座标对空搜索雷达，其有效探测距离为150～300千米，有效探测高度为20～30千米，对导弹大小物体的有效探测范围为17～50千米，对战斗机的探测距离为58～230千米，具有同时跟踪20个目标的能力。此外，“现代”级还可以接收“卡”式舰载直升机机载雷达所传回的资料，更使探测搜索范围扩大了数百千米。因而可以肯定，作为136、137舰的后续舰，138舰的雷达探测及制导能力肯定比136、137舰有所提升。据俄方称，经过重大升级的138舰电子系统十分先进，其作战指挥中心的资讯处理能力和电子显示系统已超过俄罗斯所有现役舰艇，接近西方先进水准。
　　反潜能力提升得不是很明显
　　作为对空、对海专用型的“现代”级导弹驱逐舰，138舰在反潜方面相对于西方同级别的舰艇来说还是要弱一些，主要表现在对潜艇的专用探测设备及探测能力方面。虽然存在差距，但它依然拥有实用可靠的远、中、近三层反潜作战体系。其远距离反潜任务由卡-28舰载反潜直升机承担，该机配备多种先进搜潜攻潜装备，可根据作战需要搭载反潜鱼雷或导引深水炸弹对潜艇实施攻击；舰体的左右两舷则装有双联装533毫米反潜鱼雷发射管，能够从舰舷两侧舱口发射反潜鱼雷；对近距离的水下目标，则可利用舰体中后部左右舷的6管RBU-6000反潜火箭深弹发射器发射深弹进行攻击，该弹最大射程为6000米，弹头重31千克，能够有效杀伤和击毁水下目标。在此方面，由于俄罗斯本身技术的限制，138舰与136、137舰的差别应该不是很大。
　　电子对抗能力有所提升
　　在电子对抗方面，136、137舰均安装有作用可靠的镭射报警接收装置、电磁干扰发射天线、红外干扰和光电干扰装置，以及自动化的固定式干扰火箭发射器等。在军舰受到敌方探测及制导武器威胁的情况下，其镭射报警装置会立刻发出警报。在威胁到达一定距离时，干扰火箭会自动发射箔条干扰弹及充气漂浮式角反射器实施雷达／红外干扰，以诱使来袭导弹偏离目标。此外，136、137舰还装备有系列化的音响干扰设备，如与MCK-335声呐相连的主动式音响干扰系统、拖曳式BTA一1充气式鱼雷诱饵等，用于迷惑和防御水下的敌方潜艇以及来袭的鱼雷。虽然目前138舰的电子对抗装备处于严格保密状态而无法得知具体性能，但相信会优于现役的136、137舰。
　　隐身能力变化不大
　　在隐身方面，俄罗斯舰艇一直比较落后。在此方面，136、137舰主要采取了主船体舷侧外张和上层建筑外形内倾的设计，并在上层建筑的一些主要部位敷有数毫米厚的吸波材料，在军舰的主要噪音源设备和舰体之间采取了隔振措施，推进器采用低杂讯的5叶螺旋桨，球鼻首敷有吸声涂层，通过有效降低舰艇水下杂讯并改善声呐工作环境等措施来加强隐身能力。此外，其烟囱内采用喷水雾方法也在一定程度上抑制了红外辐射强度。由于138舰在外形上没有多大变化，故想来其隐身能力与136、137舰差不多。
　　总体来看，138舰的作战能力与目前在役的136、137舰相比，包括俄罗斯的所有“现代”级在内，其作战能力已有了大幅度提升，它也是到目前为止，已形成实物的各种“现代”级改进型中综合能力最强的一种驱逐舰。因而，我们完全可以相信，在不久的将来，拥有至少4艘“现代”级的我国海军舰队，对于任何分裂势力和国际干涉势力而言都是一支令人生畏的海上力量。(来源：东方网)