



　　台军装备AAV7两栖突击车 系美军淘汰装备（图）
　  
中国台湾网3月29日消息　据台媒报道，台湾军方向美国采购的54辆AAV7两栖突击车，昨天在高雄地区左营台海军总部举行成军仪式。据悉，AAV7两栖突击车将取代号称“水鸭子”的LVTP5人员登陆车，成军后将在台北林口与高屏地区各部署配备27辆的“加强登陆步兵营”。但据一位熟悉军购内情的台湾“立委”私下表示，这些装备都是美国人用过的旧货，
　　据报道，台军购买AAV7的计划代号是“飞马计划”，共采购48辆两栖突击车，4辆指挥车，以及两辆工程救援车；耗资约新台币61亿元。其中部署在台北林口的“加强登陆步兵营”最受关注，担负战略预备队任务，战时可直接横渡淡水河迅速进入台北市区。
　　台媒报道说，据了解，AAV7A1两栖登陆车是国民党迁台后，台军的第三代两栖登陆车，目前包括美国在内的8个国家都以AAV7两栖突击车作为现役两栖登陆车。
　　据称，AAV7A1两栖登陆车中可以运载25人或4吨半物资，水上浮航时速达13公里，陆上最高时速更可达73公里，最高爬坡度约35度，并可在困难地形原地360度转弯，机动性相当高。由于配备有EAAK外挂式装甲，AAV7两栖突击车可防护反装甲武器，车上配有旋转炮塔，搭配M2 
50机枪与MK-19 40枪榴弹，同时可发射烟雾弹，掩护车辆不受红外线引导武器攻击。
　　但据一位熟悉军购内情的台湾“立委”私下表示，这些装备都是美国人用过的旧货，首批AAV7型两栖登陆车1971年8月已经交付美海军陆战队，1972年3月正式装备美军使用。花费巨款购回过时装备，台湾当局又当了一次“冤大头”。（云鹏）