


　　据媒体报道，从上周六开始到本周五（3月25日至31日），25000名美军和人数相当的韩军联合举行朝鲜半岛范围内最大规模的联合军演―――“阿尔索伊”&“鹞鹰”演习。与往年联合军演不同的是，本年度的演习不向任何的媒体开放，原因是美国的核动力航母“林肯号”战斗群首度参加演习，且演练的科目包括对“朝鲜核设施”实施“先发制人”的核打击！　　事有蹊跷美韩演兵不让人看　　3月25日，首尔，龙山美军基地“沃克”指挥中心内，一位不愿意透露姓名的韩国官员向法新社记者证实：“阿尔索伊演习今天如期开始，25000名美军和数目不便透露的韩军参加。17000名驻韩美军在韩国各基地参演，3000名美军分别从日本冲绳和本土抵韩国参加，5000名美军在朝鲜半岛以外世界各地的美军基地参演。美国第9航母打击群（CSG9）的‘林肯号’核动力航母（CVN72）、‘莫比尔湾号’导弹巡洋舰（CG53）、‘罗素号’导弹驱逐舰（DD59）和‘舒普号’导弹驱逐舰（DD86）将在距离首尔东南300公里外的东海水域直接参演。”　　对于本年度的演习，韩国和美国官员不约而同地表示，“阿尔索伊”&“鹞鹰”2006年度演习是“防御性的”，旨在“威慑朝鲜的军事威胁”。　　与往年的“阿尔索伊”&“鹞鹰”演习很不同的是，今年的年度演习没有邀请任何的外界媒体前往观摩报道，韩美军方向外界提供演习情况也少得可怜。　　惊人内幕模拟实施远程核奔袭　　引人注目的是，美国核动力航母首度赴朝鲜半岛参加演习，它在演习中扮演的是什么样的角色？五角大楼和韩国国防部讳莫如深。　　“林肯号”战斗群官方网站的“水兵聊天室”、美国全球安全网和日本军事新闻网却透露了相当惊人的情况。　　参加“阿尔索伊”的“林肯号”战斗群坐镇首尔以东南300公里左右的东海水域，其随同战舰参加反潜演习，而第2舰载机联队则远程奔袭“陆上特殊目标”。这个特殊的“陆上目标”据日本亚太军事新闻网称是“一处模拟的核设施”！　　美国的全球安全网则表示，第2舰载机联队与亚太乃至朝鲜半岛有着“相当的渊源”。该联队现有官兵2600人和75架各型战机，具体包括3个F/A-18“大黄蜂”战斗/攻击机中队、1个F-14战斗机中队、1个多用途S-3反潜机中队、1个EA-6电子战中队、1个E-2空中预警机中队、1个HSL-47直升机分队和1个C-2勤务机分队。该联队的核心任务是“占据航母战斗群所在水域的绝对制空权和向岸上投射巨大的火力”。　　按日本亚太军事新闻网的说法，这次，第2舰载机联队的大型机群将对韩国某靶场进行“模拟核设施打击”。尽管不排除日本军事网站炒作乃至“挑拨”，但美国空中力量对“模拟核设施”进行打击演练并非空穴来风。韩国前总统金泳三2003年曾经透露说，朝鲜半岛核危机初现时，克林顿当时曾通过越洋电话向他透露，美军航空母舰及其舰群已开始沿朝鲜半岛周边海域北上，准备轰炸朝鲜宁边的核设施。2004年，美国前总统克林顿在荷兰阿姆斯特丹亲口透露：1994年，他在任时曾警告朝鲜，如不冻结其核计划，美国将摧毁朝鲜的核反应堆。此后，一个绝密的美国空军战斗机中队从北卡罗莱纳州的西蒙・约翰逊空军基地起飞，目标直指佛罗里达州的阿旺公园轰炸靶场。这个战斗机中队的任务是：模拟对朝鲜半岛实施远程核奔袭。　　强烈反应“是危险战争赌博”　　尽管美军的演练科目无法得到官方的证实，但朝鲜已经对美韩演习接连做出强烈的反应。　　25日，就在美韩军演开始的当天，朝鲜党报在其社评中说：“美韩军演是入侵朝鲜的危险战争赌博，他们随时可能变成真正的入侵行动。美国核动力航母参演是核战争实验，是准备对朝鲜实施先发制人的核打击！”(闻欣)（来源：现代快报）