　　多极战略思想是指三个或三个以上力量集团在竞争中，通过使用一切战略资源达到战略目的的谋略思想。古代中国战乱频仍，屡次出现群雄并起、诸侯林立的局面。在夺取天下的斗争中，多极战略思想被广泛运用，成为中国古代军事思想的重要组成部分。研究这一思想，吸收其合理成分，对我们正确处理好当前全球多极竞争条件下国家安全面临的威胁，更好地维护国家安全利益，有着重要的借鉴意义。
　　通过分析中国古代多极战略思想及斗争实践会发现，在多个力量斗争的格局中，赢得最后胜利的一方通常都非常重视并遵循以下几个原则：
　　后发先至原则。后发先至是多极竞争中一个非常重要的原则，其要义就是不首先挑起争端，尤其是战争。对弱小一方更是如此。它主要包含以下三个具体内容：一是要稳固防守，而后求胜。孙子提出的“先为不可胜，以待敌之可胜”思想是多极竞争中最典型的战略指导思想。当然，实施后发先至的过程虽然以防御为基础，但这里的防御不是单纯指防守，其科学的内涵是指符合客观情况的积极防御。二是韬光养晦策略。弱小的一方要力争在多极斗争中通过“后发”来赢得时间，积极发展包括经济力量和军事力量在内的综合实力。第三，在战略力量增长的同时，通过合理和必要的斗争，寻机削弱主要战略对手的力量。当最佳战略时机出现时，特别是当主要对手由于各种原因出现实力的衰落和己方实力超出对手时，要抓住机会战胜对手。这些内容在中国古代多极斗争的实践中，都有生动和具体的体现。
　　集中力量原则。两极斗争格局中，因为利害矛盾分明，发展趋势清晰，因此，战略对手明确，敌我关系相对稳定。但是在多极竞争格局中，因为力量之间彼此利害交织，敌我关系不明确，具有很大的可变性，斗争异常复杂。所以，在多极竞争中，选准主要战略对手，集中力量打击主要敌人，是多极战略必须遵循的原则。
　　元末农民战争中，朱元璋统一天下的谋略就充分体现了集中力量、选准战略突击点这一思想。朱元璋占领应天后，当时应天周围的割据势力主要有三，东面的张士诚、北面的韩林儿、西面的徐寿辉。朱元璋在客观分析形势的基础上，提出要利用北面红巾军与元军对抗的局势，集中力量向南出击攻占由元军防守的各个孤立的州县。至十七年，攻占镇江、常州、扬州、江阴、常熟(均属江苏)和徽州(今安徽歙县)、池州(今安徽贵池)等地，奠定了争天下的基础。实践证明，朱元璋正是在主要战略对手的选择和兵力部署方面成功地运用了集中力量的原则，因而在多极竞争的格局中战胜了多个对手，获得了最后的胜利。
　　伐谋伐兵原则。由于多极竞争中对手众多、关系复杂，所以正确的谋略显得尤其重要。在此方面，中国古代的战略家们特别注意处理好以下几个关系：第一，伐谋重于伐兵。多极竞争中竞争关系具有明显的不确定性，所以必须要通过正确的谋略来赢得战略主动权。战略的失误可能直接导致竞争者的出局。对此，孙子提出“上兵伐谋”思想，指出“屈人之兵而非战也，拔人之城而非攻也，毁人之国而非久也”，指明战胜于庙堂之上，朝廷胜之则战争胜之的规律。苏秦也告诫当时齐国的君臣，要达到称霸于当时的目的，兴兵攻伐绝不是第一位的手段。只有正确的谋略，特别是正确的政治谋略和军事谋略，才能够确保竞争的胜利。第二，伐兵确保伐谋。中国古代的战略家们认为，在多极竞争中，应该从战争与经济、战争与国家长远利益的角度审视战争问题，只有建立强大的军事力量才能够确保谋略的实现。如果只有“伐谋”、“伐交”，没有“伐兵”，没有必要的武力作政治和外交的后盾，也不可能取得竞争的胜利。特别是实力弱小的一方，在力量众多的竞争中，建设必要的军事实力更显重要。
　　