　　[英国《简氏防务周刊》2006年3月15日刊报道]洛克希德・马丁公司成功地完成了投放4颗GBU-12 "宝石路"II双模制导炸弹(DMGB)的飞行试验，其中包括在关键的城区环境下采用GPS/INS制导的飞行试验。这4颗GBU-12 "宝石路"II双模制导炸弹是由一架F/A-18战斗机投放的，按照飞行员的控制进行机动飞行，命中了预先装定坐标的目标和由飞机瞄准吊舱指示的目标。在加州中国湖海军航空武器中心进行的GBU-12 "宝石路"II双模制导炸弹投弹试验表明，在对某个目标实施攻击的同时，可以采用激光瞄准对另一个目标进行跟踪。它们还可在飞行过程中重新编程，从攻击预先编程的目标转为攻击一个新目标。据洛克希德・马丁公司宣称，在城区环境下作战投放试验中，表明该双模制导炸弹采用GPS辅助的INS制导并命中目标，验证其具有飞向预定攻击目标的良好的转弯机动能力，同时表明该双模制导炸弹能使产生的附带损伤减至最小。
　　2005年11月，洛・马公司同美国海军签订为期5年、价值2.66亿美元的合同，研制GBU-12 "宝石路"II炸弹改装用的双模激光制导组件，用来装备F/A-18战斗机，为其提供在野战和城区环境下24小时全天候精确对地攻击能力，这对于减少杀伤平民和增加攻击目标机会至关重要。美国海军官员称，这次双模制导炸弹投弹试验"完美无缺，准确无误"。(祖典 责编洪山)