


邱风（右）受到当地官员的赞扬



沙漠营地
　　王维银 本报特约通讯员 严玉葆
　　○背景链接○
　　西撒哈拉是世界上最大的沙漠――撒哈拉大沙漠的一部分，曾是西班牙殖民地，面积26万多平方公里。1975年，西班牙同意将这块土地让给摩洛哥和毛里塔尼亚。但是，当地的武装组织――人民解放阵线(简称“人阵”)认为，他们是这块土地的真正主人，该地应该交给他们，而摩、毛两国又互不相让，于同年爆发了战争。1978年7月10日，“人阵”与毛里塔尼亚之间停火。1979年，毛里塔尼亚主动放弃了对撒哈拉的领土要求，转而承认“人阵”，但是“人阵”与摩洛哥的战斗仍在继续。从1981年1月起，摩洛哥开始在西撒哈拉建造了2500公里的“小万里长城”沙墙，在沙墙内外10公里宽的地带埋下了几十万颗地雷，以阻止“人阵”打一枪换一个地方的游击战术攻击。1991年9月，联合国开始在西撒哈拉派遣军事观察员。
　　我们在沈阳的这一端，他在非洲的那一端。
　　信息技术飞速发展，神奇的因特网把笔者与在一万多公里外的非洲大沙漠执行联合国军事观察任务的沈阳军区某雷达修理所技术室主任邱风少校联在了一起。
　　初到这块饱受战乱的土地，他领教了西撒哈拉的威力
　　风沙、高温、干旱、饥饿、疾病、贫穷，战争冲突不断。来到这块饱受战乱的土地上，邱风对西撒有了真正意义上的认识。
　　同他一起执行任务的联合国军事观察员分别来自23个国家，总部设在西撒首府阿尤恩，下辖南北区两个司令部，共9个观察员支队，分别部署在沙墙两侧的摩洛哥一面和“人阵”一面，主要任务就是在联合国的授权下，根据交战双方及双方与联合国达成的停火协议，监督检查交战双方停火，观察有无违反停火协议的行为。
　　进入任务区，接受了3个月主要内容为驾车巡逻、武器核查、GPS导航、无线电通信联络、情报整编及其他一些日常事物的培训后，观察员们正式开始执行任务。
　　邱风首先遇到是沙漠的酷热和强烈的沙暴。当时正值西撒的盛夏，白天骄阳似火，气温超过50℃，热得人头昏眼花。另一个使人头痛的问题是肆虐的沙暴。沙漠的气候像孩子的脸，说变就变：巡逻出发时还是风和日丽，瞬息沙暴来临，狂风裹着黄沙，遮天蔽日，令人生畏。刚到西撒报到时，他们每人领到了一条蓝色的“床单”。当时邱风感叹联合国西撒任务区连床也要搞成“和平色”，到队后才知那不是床单，是用来包裹头部的围巾，和当地人用的那种没有什么区别，把头部遮蔽得只露着戴风镜的眼睛。在西撒，他们住着可抵挡12级以上大风的帐篷，驻扎在茫茫沙海里，周围除西撒“人阵”的部队或摩洛哥的部队外，方圆几百公里渺无人烟。
　　除了风沙之险，在沙漠里巡逻极容易迷路而误入雷区。战争期间摩洛哥在西撒埋下了几十万颗地雷。尽管大多数雷场停战后已作了标记，但是随着时间的推移，有些地雷随风沙、泥石流“搬家”了，使“安全地带”重新出现了险情。在标出的雷场里，由于风把沙土刮走了，不少地雷裸露在外面，密密麻麻的。鉴于地雷凶险，西撒任务区巡逻有严格的规定：驾车必须沿车辙行驶，而且最好是新车辙。误入雷区的事件时有发生。邱风刚到不久，就在他要巡逻的区域，“人阵”士兵驾车误入雷区，车毁人亡。此后还不时出现观察员、“人阵”士兵或者摩洛哥士兵被地雷炸伤的事故。
　　队里的观察员来自13个国家，来自中国的他成了解决问题的专家
　　邱风所在的北区玛巴司队的观察员来自俄罗斯、法国和马来西亚等13个国家，文化背景、风俗习惯各不相同。作为沈阳军区唯一来到西撒执行观察任务的军人，邱风首先在工作中证明了自己的能力，赢得了尊重和信任。
　　邱风1988年毕业于军械工程学院电子系专业。工作之后他自学完成硕士研究生课程考试，掌握了4种型号装备的主修技能，有12项成果获军队科技进步奖。被分到玛巴司队后，邱风成了各种电子设备专家。
　　身处荒漠，网络是观察员们与外界沟通的主要手段。但要接入局域网，还需要下一番功夫，要根据现有局域网计算机的IP地址分配情况，“推算”出可用的地址，然后才能对要接入的计算机进行设置。要说明的是，个人电脑不是“法定用户”，要成功接入，更要费些周折，首先要征得通讯官的同意，但通讯官大多只能给“政策”，却不会干。这时，他们就来找邱风。最后往往是邱风帮大家解决了问题。
　　水在沙漠里特别珍贵。一次，队里的自动供水系统出现了问题，巡逻了一天的观察员无法洗澡，餐厅杯盘狼藉，浴室脏衣成堆。后勤官把情况汇报到总部，得到的答复是维修技师3天后才能乘联合国的补给飞机赶到。大家怨声载道，后勤官急得团团转，就是没辙！邱风主动检查了一下整个系统，分析了工作原理，认为问题可能出在水压调节系统。他重新调节水压，很快便排除了故障。后勤官兴奋至极，称他简直就是技师！邱风告诉后勤官，在中国他是电子工程师。
　　接任北区司令部人事官，他的“第一把火”就折服了司令
　　由于邱风的出色表现，他很快当上了队里的副队长。当队里正考虑他的下一步“扶正”事宜时，北区司令部一纸调令要他到机关当人事官，主管北区90名观察员的调配、晋升、休假和医疗等工作。此前这个位置一直由英语国家的人担任，且形成了规律。上一任把人事管理数据库系统搞得近乎瘫痪，这让法国籍司令非常气愤。邱风接任后，从网上下载数据库管理资料，很快系统工作正常。同时他对系统进行了大胆改进，让其承担了大量的“格式化”公文的写作任务，使人事官从公文中解放了出来。司令非常满意，不只一次对大家讲，只有来自中国的人事官这样成功过！
　　作为来自中国的一名观察员，邱风要让所有观察员相信中国军人的素质和实力。他知道观察员的看家本领是外语、计算机、驾驶、GPS。其中计算机、GPS是自己的强项，但他明白，尽管有GPS，记路也非常重要。为了避免误入雷区，外出巡逻必须走车辙，而不能只跟着GPS走。经过努力，他练出了善于记路的本领。所以他当巡逻队长时很少走冤枉路，这一点连训练有素的北约观察员都很佩服，称赞中国军人了不起。
　　面对一些误会时，邱风坚决维护中国尊严。邱风调到北区司令部工作后，副司令是一位爱尔兰中校，在好几个任务区干过。一次交班会上，这个副司令不知何故突然对邱风讲，他准备到中国维和。邱风很快反应过来，说：“我们中国不仅国泰民安，中国人还非常好客。你想要到中国旅游观光，我们随时欢迎，而根本不需要什么‘维和’！”那个副司令对中国的国情并不太了解，自感说话不妥，连声致歉：“对不起！对不起！”(照片提供：邱风)
　　