美国空军A-10C型攻击机测试机　　英国《防务新闻》2006年3月22日报道 以洛克希德・马丁公司为首的A-10精确攻击(PE)项目主承包商集团，已经向美国空军A-10C飞行试验项目办公室交付了一种新型武器投放装置，称之为"数字式悬挂物管理系统"(DSMS)，将用来同A-10C飞机上的"狙击手"(Sniper)和LITENING瞄准吊舱综合，从而使该机执行近距空中支援任务时具备投放灵巧武器能力。
　　洛・马公司是A-10精确攻击项目的主承包商和系统综合商，参加该项目合作的有BAE系统公司、西南研究学院和诺斯罗普・格鲁门公司。美国空军设在第508攻击支持中队的A-10项目办公室是A-10精确攻击项目的主管单位。据洛・马公司负责A-10项目的主管R Il・格兰德说，这种新型数字式悬挂物管理系统能使A-10攻击机驾驶员现在需要人工操作的许多功能自动化。该新型悬挂物管理系统可以同"狙击手"或者LITENING 瞄准吊舱综合，将显著提高A-10攻击机驾驶员识别目标的能力，并提供对空地精确攻击武器的激光制导能力。该数字式悬挂物管理系统是A-10精确攻击项目主承包商集团向该精确攻击项目办公室提交的一系列改进项目中的最新系统，已经提交的改进项目有1个新型座舱仪表板、2台127mmX127mm多功能彩色显示器、1个可供握杆操纵(HOTAS)的新型驾驶杆把手和右侧油门杆，以及适用于悬挂精确制导武器的6个武器挂架。(祖典 责编洪山)