　　[美国《航空周刊与航天技术》2006年3月13日刊报道]目前，美空军正合并其未来远程攻击机和远程侦察飞机概念，其有关项目已进入保密研制阶段。美空军在其2007财年预算申请中，为相关项目申请了18亿美元的拨款。
　　前不久，由于未能获得美国国防部的充分支持，美空军与美海军联合进行的"联合无人空战系统"(J-UCAS)项目在2007财年预算申请中被取消了。这一消息公布时，波音按该项目合同制造的首架X-45C无人战斗机(UCAV)只差几个星期就要出厂。该项目以前获得的拨款仍可继续使用，工作重点是实现与航母综合和空中加油。目前美海军继续支持诺斯罗普・格鲁门公司发展X-47B舰载UCAV(原为X-45C在J-UCAS项目中的竞争对手)，而美空军则将X-45C和诺・格的X-47C方案并入其远程攻击机项目。
　　波音X-45研制组的骨干曾参与过以前洛克希德・马丁与波音合作的"暗星"(DarkStar)低可探测性高空长航时信息无人机研制。在与远程攻击机项目合并前，远程侦察机项目看来是由洛・马承担的，其新设计以"暗星"为基础，被称为"暗星之子"(Son of DarkStar)。通用原子航空系统公司采用涡喷发动机和低可探测性设计的"捕食者"C(Predator C)看来也是一种选择，虽然官方未曾承认该机的存在，但一名航宇工业界官员表示该机的研制"正按计划进行"。
　　因此，合并后的远程攻击机/侦察机计划可能至少有四个候选者：X-45C、X-47C、"暗星之子"和"捕食者"C。但一名高级防务官员表示，美国国防部希望在同一种平台上同时实现其速度、隐身、有效载荷和航程指标，这是很难做到的，唯一的方法是以一系列平台来满足要求。
　　有人/无人驾驶飞机并非美国国防部未来远程攻击构想的惟一选择。规划者们正向美国国会提出一个5亿美元的项目申请，对12艘"俄亥俄"级弹道导弹核潜艇所搭载的"三叉戟"D5(Trident D5)洲际弹道导弹(ICBM)进行改装，该导弹最大射程超过9600千米，命中精度可达10米，飞完全程仅需12～24分钟。若得到批准，则每艘潜艇所搭载的24枚"三叉戟"D5中，有2枚会换装常规弹头。美国正为该导弹研制两种新型弹头，其一是实心动能穿透弹头，其穿透能力高于美军目前拥有的任何硬目标侵彻弹药；其二类似CBU-107子母弹，可射出许多根高速钢矛覆盖很大的地面面积，从而实现面杀伤。目前，后一种弹头的研制工作已完成70%，而两种弹头的研制都不存在技术上的困难。美空军研究实验室(AFRL)也在研究用于高速穿透弹的新型金属材料，这种穿透弹预定由ICBM投放。(张洋 责编洪山)