
　　美国驻日本航母西移900公里 嵌入“第一岛链”
　　岩国位于东京西南方向约900公里处。岩国海军基地的完备也意味着美国航母编队的活动圈日益嵌进所谓“第一岛链”
　　【作者】本报特约撰稿 刘庆 曹阳
　　国际先驱导报文章　3月16日，日本山口县岩国市市长井原胜介在东京向日本外务省官员转达了岩国市民全民公决的结果，89％的市民反对美航母舰载机进驻位于该市的美军岩国基地，再次要求政府撤销有关移驻计划。
　　原来，根据日美政府去年10月达成的初步协议，美军在神奈川县厚木基地的57架航母舰载机和约1600名美军官兵将转移到岩国基地。但这一方案遭到岩国市民的坚决反对，认为这可能导致发生更多的事故。
　　虽然该公决结果不具有法律效力，但日本首相小泉纯一郎明确表示，政府关于在3月底与美方达成协议的方针不会改变；内阁官房长官安倍晋三说，如果日美两国间的谈判达成一致，那就是最终结论。言语间似乎没有改变美国航母舰载机联队进驻岩国的初衷。因此，可以认为，由于日本高层决心已定，未来包括岩国基地在内的驻日美军调整至多会在时间和数量上略作修正，但其整体调整姿势却已是箭在弦上，不会因为地方公投和抗议再作任何改变。
　　那么，美日为什么非要让美国航空母舰的舰载机联队陆地场站西迁岩国呢？岩国基地究竟有何优点让美军如此动心？
　　“关岛第二”
　　岩国基地位于日本本州岛最南端的山口县岩国市东南部的三角町，地处太平洋东北海岸，东濒濑户内海，西连下关海峡、直面东海和黄海，北临对马海峡，南面隔海与九州相望。
　　从战略角度审视，向北，便于驻韩美军与该基地相互支援；向西，该基地邻近佐世保前沿后勤基地和冲绳陆战队各兵营便于前出；向东，又与横须贺、厚木、三泽、横田等基地遥相呼应。这形成了驻日美空军中力量的一线式布局，具有十分重要的军事地理价值。
　　一直以来，作为遂行两栖突击任务的主力，海军陆战队占据了驻日美军的相当比例。美海军陆战队主要在冲绳地区前沿部署，而岩国基地是其设于冲绳外的在日本的惟一航空站。
　　岩国机场是美海军陆战队一级航空站，总占地面积约5.6平方公里；机场东部还建有一个水上机场可起降各型飞机。据报道，该基地现驻有美国海军陆战队第一航空联队和第三勤务支援大队，装备F/A-18战斗攻击机、AV-8B攻击机、EA-6B电子战飞机等各型战机五六十架，驻扎士兵约3500名。
　　岩国基地本来已修建有完善的基地设施。不过，为了进一步提高飞行能力，美日有关方面正投资1600亿日元大规模扩建机场。目前，双方拟填海25平方公里新修一条2440米的跑道。一旦该跑道交付使用，岩国基地的设施规模将超过日本航空自卫队航空总队和美国第五空军司令部所在地――横田基地。随着海军的入驻，甚至将来美国空军的部署，岩国将有可能成为另一个类似关岛的美军要塞。
　　美航母嵌入“第一岛链”
　　2005年10月29日，日美安全保障协商委员会发表题为“美日同盟：为了未来的改革与重组”的驻日美军整编中期报告，宣布在大量削减驻冲绳地区海军陆战队士兵的同时，将现驻神奈川县厚木海军基地（东京东南）的第5航母战斗机联队所属57架F/A-18战斗攻击机和F-14战斗机（后逐步退役）以及1600名官兵调驻岩国，而且其中一些美军战机还将在基地进行夜间降落训练。
　　据悉，岩国还正在新建一个深13米、长360米的码头。美国海军主力航空母舰“尼米兹级”吃水多在11米左右，舰长约330米；新一代的“CVN 
21”型航空母舰舰长恰好为359.9米。对海军来说，由于未来建成的深水港允许航母和登陆舰靠岸，横须贺是美军海外的惟一航空母舰母港的历史将可能被改写。至少，岩国航母停靠港的出现会使第七舰队的部署更趋优化。
　　需要注意的是，岩国位于东京西南方向约900公里处。岩国海军基地的完备也意味着美国航母编队的活动圈日益嵌进所谓“第一岛链”。根据美日相关协定，岩国以北的日本海、以南的琉球群岛和东北方向的本州岛上空均有可执行低空训练任务的指定空域。美国航母舰载机联队的进驻，将可能意味着美国第七舰队航母编队更频繁地在朝鲜半岛两侧、琉球群岛两侧海域活动。
　　据外电报道，1989年服役的核动力航母“林肯”号将在2008年左右代替“小鹰”号入驻横须贺。那么，2001年开工的最新型CVN-77“乔治・布什”号航母将入驻何地，就很值得人们继续观察。
　　美日航母“同居”？
　　美军入驻还将方便美日军事一体化。岩国既是美国海军陆战队的航空站，也是日本自卫队P-3E等战机的驻地。如果港口建设进展顺利，未来驻日美军还可以首次实现非出航时期舰载机与航母的合驻合训，减少因为分驻造成的麻烦。此外，由于实现了军种及多国武装力量联合部署，按美军“聚集式后勤”要求，基地的快速配送与直达补给能力将得到进一步提高。
　　基于在国家利益上存在的结构性矛盾，美日一致把中朝看作现实或潜在的对手，认为对付这两个陆上军事强国的最好手段，就是进一步拉大相互间的海空实力差距。在年初以来出炉的各种战略报告显示，美军未来在太平洋地区将可能同时保持至少6艘航母和60％的潜艇。
　　鉴于可以预期的美日合驻合训，日本海上自卫队在建的直升机航母届时是否进驻岩国尤其值得关注。
　　《国际先驱导报》法律声明：本报记者及特约撰稿人授权本报声明：本报所刊其撰写的稿件和提供的图片，未经本报许可，不得转载、摘编（有需转载者请致电010―63073377）