
　　中新网3月28日电 
据俄罗斯《消息报》报道　普京总统在3月19日俄潜艇部队成立一百周年庆祝活动前夕宣布，俄罗斯将建成新一代核潜艇集群。普京说：现在“潜艇部队不仅是国家的军力、国家安全和利益的保障”，而且首先是“坚强的意志、不屈的人”。
　　普京豪言鼓励潜艇部队
　　在庆典音乐会之前，普京总统在“俄罗斯”电影音乐厅内举行了茶话会，与潜艇水手们拉开了家常。被邀出席茶话会的有：前海军总司令、苏联英雄弗拉基米尔・切尔纳文，退休海军中将列夫・马图什金和尼古拉・乌先科，以及20名潜艇现役军官，他们都是核潜艇和柴油机潜艇上的指挥员。
　　一直以来，潜艇都被认为是海军的精华。潜艇指挥员一般在40岁以下，每艘潜艇上通常有16枚核导弹，一次齐射即可消灭一座世界上最大的城市，乃至于整个国家。所以他们责任重大，即使在和平时期，在潜艇上服役也是最紧张和最危险的。据一位水兵讲，除了要对舰艇和武器负责外，在潜艇上服役，就象在火药库里抽烟一样，因为在极其狭小的舱室里放满了仪器和设备，其中任何一件设备出问题都会引发连锁反应。
　　普京总统说：“国家的主要目的是要建立一支可与当代威胁相适应的、能够反击任何对我国施加的军事政治压力的海军，一支可保证我国人民海上力量和安全的海军”。
　　根纳季-里亚钦成为俄罗斯英雄
　　潜艇在美国也被认为是海军的精英，任命战略核潜艇的新指挥员时通常要将他介绍给总统。而在俄罗斯，这样的情况只出现过一次。那就是前海军总司令将海军上校根纳季・里亚钦介绍给普京总统的那次，当时他刚率“库尔斯克”号远航返回，那次远航使他获得了俄罗斯英雄的称号。在潜艇部队中共有74位苏联英雄和大约10位俄罗斯英雄。
　　2010年前形成全新集群战力
　　海军总司令弗拉基米尔・马索林说，已经决定在俄罗斯海军中保持三种主要级别的潜艇。此前潜艇级别达到27种。这三种级别是：携带弹道导弹的战略核潜艇、携带巡航导弹的多用途核潜艇，以及柴油机突击潜艇。
　　总司令还说，2006年，首艘“圣彼得堡”号柴油机突击潜艇(拉达级677设计方案)将列装，芬兰湾一旦解冻，该潜艇即会开入波罗的海进行最终试验。此外，3月19日，“弗拉季米尔・莫诺马赫”号战略核潜艇(“北风之神”级)将在北德文斯克建成。目前北德文斯克在建的还有两艘同级别的核潜艇--“长臂尤里”和亚历山大?涅夫斯基号核潜艇。计划制造的该级别潜艇共有四艘或六艘。这些潜艇至迟在2010装备海军。
　　专家们指出，即将进行的潜艇改进将使其达到全新水平。俄罗斯的第三代“鲨鱼”级971设计方案潜艇在深海已经可与西方舰艇一争高下。第四代装备了最现代化的“布拉瓦”战略核导弹(每次可引导10枚核弹头)的955方案核潜艇将使俄罗斯在这方面的成功地位更加牢固。普京说，这将使我们可能获得“与主导海洋大国的战略均势，巩固俄罗斯作为海洋大国的荣誉”。
　　俄罗斯潜艇部队的相关数据
　　俄罗斯潜艇部队共拥有12艘战略导弹巡洋舰(“德尔塔-3”和“德尔塔-4”型667设计方案核潜艇)。这些巡洋舰上装备了俄全部核遏制力量的三分之一，即可携带672枚核弹头的192枚洲际弹道导弹。另有35艘多用途导弹-鱼雷核潜艇(以“鲨鱼”型971方案和“花岗岩”型949方案为主)。上述潜艇用于护卫战略核潜艇及对岸上及海上目标实施打击。此外，还有约25艘柴油机潜艇。他们的任务是保卫海滨地区。(章田/雅龙)