
　　中新网3月28日电 
据美国海军新闻报道，美韩“阿尔索伊/鹞鹰2006”(RSOI/FE06)大规模联合军事演习，自3月26日开始正式在朝鲜半岛展开。按照既定方案，本次演习将持续到3月31日结束。
　　美军演习指挥官表示，此次演习规模为朝鲜半岛有史以来最大的一次，包括陆、海、空、海军陆战队在内的四大军种均将投入此次联合军演。驻韩美军司令部表示，“阿尔索伊/鹞鹰2006”演习的主要目的是，让美军在朝鲜半岛发生异常突发事件时可以更加快速有效地展开增援行动，体现美方对于协防韩国的决心，进而更好地履行其对于朝鲜半岛安全的承诺。
　　美韩自20世纪下半叶开始在朝鲜半岛多次举行联合军演，其中部分演习一直延续至今，其中即包括“阿尔索伊”和“鹞鹰”演习。其中，“阿尔索伊”演习又称作“战时增援演习”，始于1994年，此后每年举行一次。演习最初多系电脑模拟演习和小规模机动演习，目的在于检验并提高韩美两军指挥人员联合指挥美军部队的能力，使美军进一步熟悉朝鲜半岛非常时期增援程序。“鹞鹰”演习始于1961年，为美韩两军之间的年度性三军联合演习，演习以野外机动训练和特种作战为主。
　　据驻韩美军司令部发言人透露，共将有2万多名美军参加此次联合演习，其中包括美国本土、夏威夷与驻日本的3000多名美军，以及17000多名驻韩美军等。尽管美韩一再对外强调，“阿尔索伊/鹞鹰2006”仅是例行性联合军事演习，然而由于美国海军“林肯”号核动力航母战斗群(第9航母战斗群)首次参演，还是引发了外界高度关注。美方对此的解释是，此前参加该演习的是驻日本横须贺的“小鹰”号航母战斗群，由于“小鹰”号即将退役，因此五角大楼决定让“正好”在太平洋海域巡弋、执行例行性作战部署任务的“林肯”号航母战斗群替代“小鹰”号航母战斗群参演。
　　“林肯”号航母战斗群由“林肯”号“尼米兹”级核动力航空母舰(CVN72)、第2航母舰载机联队、第9驱逐舰中队、“莫比尔湾”号“提康德罗加”级导弹巡洋舰(CG53)、“拉塞尔”号“伯克”级导弹驱逐舰(DDG59)，以及“肖普”号“伯克”级导弹驱逐舰(DDG86)共同组成。
　　“林肯”号航母指挥官表示，“鹞鹰”演习将给“林肯”号航母战斗群提供一个继续与该地区盟友加强协作伙伴关系，进而巩固增强区域安全的机会。驻日本横须贺第70特混大队指挥官莱弗里特也表示，“林肯”号航母战斗群在“阿尔索伊/鹞鹰2006”演习中所扮演的角色至关重要。“林肯”号航母在此次演习中主要担负指挥控制与协调任务，莱弗里特强调，缺少了“林肯”号航母的参与，此次演习几乎无法顺利进行。
　　莱弗里特并透露，本次“鹞鹰”演习为朝鲜半岛有史以来投入海、空兵力规模最大的一次军事演习。美、韩两国陆、海、空、海军陆战队四大军种尽皆出动，两国共派遣70余艘各型战舰，80余架各型战机参演。演习过程中，两国海军指挥官并将有机会赴对方战舰学习交流。据悉，5名韩国海军拇指官将部署到“林肯”号航母上学习美军先进作战技能。驻韩美军司令贝尔将军也表示，“鹞鹰”演习提供了一个重要的训练机会，他同时并敦促指挥官要了解潜在的风险。(章田/雅龙)