
　　中新网3月28日电 
据俄罗斯塔斯社报道，五角大楼军事专家日前指出，为因应来自伊朗和朝鲜的核威胁，美国正在采取积极行动在欧洲选择部署反导系统拦截导弹基地的国家。
　　军事专家强调，美国将至少需要三座导弹防御基地，它们应当在2010年前投入使用，上述基地可能设在波兰、捷克、匈牙利、波罗的海三国和乌克兰境内。
　　对此俄罗斯著名的反导领域专家维塔利・杜布罗维奇指出，美国近期可能开始在波兰部署其在欧洲的第一个反导系统导弹拦截基地。杜布罗维奇表示，早在2002年，匈牙利和波兰就已原则同意在本国境内部署美国导弹拦截系统。2005年11月，波兰政府总理曾公布宣称，波兰希望美国在本国境内部署远程导弹拦截系统，由此看出，美国的首个导弹拦截系统基地很可能设在波兰。
　　杜布罗维奇称，在波兰部署基地的主要任务是保护美国境内免遭可能来自中东地区或者北非的弹道导弹攻击，美国的盟友，首先是法国和德国对美国的建立导弹拦截基地的倡议持怀疑态度，而美国则试图避开在欧洲境内拦截核弹头或者化学弹头导弹所引发的生态后果。但他强调指出，一旦在欧洲部署导弹拦截基地，欧洲居民将成为弹道导弹袭击的靶子。
　　据悉，美国反导防御问题专家怀特・布斯曾表示，导弹拦截基地肯定远离大城市，他同时举在阿拉斯加和加利福尼亚部署基地为例子指出，在欧洲部署基地可能不会对当地区居民生命和生态造成威胁。(章田/雅龙)