　　中新网3月28日电 首架大修的某大型运输机试飞成功，首架大修的某新型战机重返蓝天……随着中国空军一批现代化新型航空装备修理线陆续建成，空军航空装备修理系统实现了从修理一、二代战机到自主修理第三代战机的历史性跨越。

　　据解放军报报道，早在“八五”末期，空军航空装备修理系统就开始摸索新装备设计思路、技术标准、材料选用和制造工艺，制定了空军新型航空装备修理力量建设的总体规划和各型新装备修理线建设方案。新世纪初年，他们实现了工作重心由抓附件修理向整机大修能力建设的转移，掀起了全面提高新装备大修能力的高潮。

　　近年来，他们紧贴航空装备发展前沿，努力学习、借鉴、吸收、消化国内外先进航空技术和管理经验，适应了新装备大修的特点和小批量、多品种、多型号的生产组织规律，增强了新装备修理线的机动性和应变能力。同时，各装备修理工厂坚持加大技术研发的力度，始终把突破关键技术作为着力点，相继攻克一大批技术难题，使专用修理检测设备国产化达到95%以上，完成了大量器材、零备件的国产化研制和替代，为全面形成自主关键技术和持续自主保障能力打下了坚实基础。

　　空军航空修理系统始终站在对战斗胜利负责、对飞行员生命负责、对国家财产负责的高度，坚持质量第一原则，推行精品工程战略，强化了修理质量体系建设和关键修理节点的质量控制。他们制定下发了《空军航空装备大修许可规定》，明确装备进厂试修之前，必须通过空军装备部组织的试修批准函件审查，获得试修资格证书方可进厂试修。

　　在质量体系建设上，他们要求各修理工厂必须通过国标和军标质量体系认证。与此同时，他们初步建成了航空修理保障信息化系统，搭建了修理保障指挥网络化平台，实现了维修保障资源之间的信息互通资源共享。他们建设的部分主战新型装备的远程故障诊断和技术支援系统，使传统修理手段焕然一新，实现了智能化和自动化。

　　“十五”期间，空军航空修理系统共引进大专以上毕业生数千名，大专以上学历的职工占整个修理职工人数的比例比2000年提高了45%，大学本科以上学历的技术人员所占的比例也提高了26%。

　　据悉，目前空军已经初步形成专业配套、优势互补的集约化装备修理体系，有力地保障了航空兵部队作战训练的需要。(张金玉 尚晓华)
