
　　中新网3月28日电 
据俄罗斯新闻社报道，美国反导防御局近年将加速“空中激光”(AirborneLaser简称ABL)机载导弹防御系统研发进程，2006年将拨款4.716亿美元用于该计划，2007年拟增加至6.31亿美元，而2008年美反导防御局将进行“空中激光”系统的实弹射击试验。
　　这份报道指出，美国反导防御局正在加紧“空中激光”系统的研发计划。根据计划，2008年，安装有强大功率化学激光的波音-747飞机将开始对靶弹实施试验射击。
　　2006年，五角大楼对“空中激光”系统计划拨款为4.716亿美元，将用于激光目标定位修正和稳定系统以及地面试验，为空中射击试验做准备，年底前计划进行小动能激光训练射击，为此NKC-135型军用飞机将模拟弹道导弹，其飞行员将佩戴特制的眼镜保护眼睛不受激光伤害。2007年，用于“空中激光”系统计划的研发拨款将增加至6.31亿美元，期间计划完全更换试验期内超出使用寿命的激光设备。
　　“空中激光”系统计划此前曾多次面临被叫停的危险，只是在2004年成功进行试验后，美国反导防御局才决定继续研发该系统。但到2008年，这一形势可能会重新发生改变，一切都将取决于“空中激光”系统主要竞争项目的发展。
　　美反导防御局于2002年通过了超音速高机动动能航天拦截装置计划，该武器可在导弹飞行期间和最终阶段拦截和摧毁弹道导弹。美国反导防御局局长杰里・奥别林格指出，2008年对于这两个计划将是一个转折年，因为只有一个计划将可获得拨款继续进行试验。(章田/雅龙)