
　　中新网3月28日电 
据塔斯社报道，俄罗斯内务部队指挥官尼克莱-罗格日因本周一表示，俄罗斯计划在2011年前将内务部队由原来的20万裁减至14万。
　　尼克莱-罗格日因本周一在新闻发布会上表示：“俄罗斯内务部队的人员裁减和指挥部重组早已在计划之中。按计划到2010年内务部队将仅剩14万人。”
　　罗格日因还表示，内务部队所要执行的任务范围仍保持不变，人员裁减与一些设施有关，因为以前在一些在国家占有重要地位的设施已经不需要内务部队的保护了。罗格日因还坚信，高加索的安全形势将得到改善，那里也将不需要大规模内务部队，不过俄罗斯联邦的南部地区的形势仍很复杂，不能掉以轻心。
　　与此同时，车臣已经恢复了平静的生活，这将会对该地区带来积极的影响。据悉，俄罗斯在这里驻扎了2500名内务部队。
　　罗格日因还说：“我们将继续执行内务部队的所有任务，在2005年至2006年初，俄罗斯内务部队进行了‘炎夏行动’，对好战分子进行了打击。内务部队还同俄罗斯其他部队联合行动，成功阻止了车臣恐怖分子的大规模袭击行动。内务部队同时还参加了纳尔奇克和斯塔福罗波尔地区耐夫特库姆斯克维和行动。”
　　罗格日因接着说：“俄罗斯南部地区建立的‘12指挥组’是最好的应急组织，它能够应对任何突发事件。‘12指挥组’近期已经执行了100多起打击恐怖分子，很好地维护了南部地区法制秩序。车臣警方已经开始积极地工作，阻止了多起恐怖分子的行动。正在由内务部队内部产生的南北部队也将于今年6月开始执行任务，他们将仅听命于车臣共和国反恐中心。目前，车臣反恐中心的指挥官正在内务部第46旅接受训练。我想经过特殊训练的部队肯定能够抵抗非法武装组织，与车臣警方一起确保这一地区的安全。”
　　罗格日因表示，军队裁减后，北高加索的内务部驻军数量还会与现在保持一致，人员裁减主要是想在不降低现行服役人员薪金水平的情况下提高部队的武器配备。他说：“如今内务部预算的62%用于服役人员的津贴，仅有38%购买武器设备，我想把比例调整为1：1。”(章田)