　　英国《防务新闻》2006年3月22日报道3月16日，美空军航空、空间和信息战副参谋长卡罗尔・钱德勒(Carrol H. "Howie" Chandler)在美国众议院武装部队委员会战术空军与地面力量分委会作证时表示，美空军需要用F-35"联合攻击战斗机"(JSF)来替换老化的战术战斗机和攻击机，并将它作为F-22A的补充，按计划推进该项目是重要的。
　　钱德勒表示，美空军战斗机力量"高低搭配"(high/low mix)的建军模式已在F-15/F-16的实践中取得极大成功：高端的F-15为空-空作战而优化，但较贵，装备较少；低端F-16比较便宜，装备数量大，为空-地作战而优化。F-22/F-35的相互关系与此类似，F-22A是为空-空作战及压制或摧毁敌防空(SEAD/DEAD)优化的，而F-35则是为空-地作战优化的，只是它们都是第五代(fifth generation)战斗机。因此，装备大量的F-35是对美空军已取得成功的建军思路的继承。此外，继续推进F-35项目的另一原因是美空军需要替换过时的战术战斗机和攻击机。装备F-35将缓解并最终消除这些老式飞机维护费用日益增长的情况，同时带来新的作战能力。
　　钱德勒还说，取消F-35的备选发动机--F136的研制可从2007到2011财年节约可观经费。他宣读了美国国防部有关单一发动机供应商可提供更好的风险和费用平衡的论断，这一论断基于为F-22A和F/A-18E/F研制发动机的经验。他说，F135一直满足F-35的项目要求，虽然美空军在其F-16机队中使用了两种发动机(通用电气的F110系列和普惠的F100系列)，并且承包商在竞争状态下确实会做到更好，但是这样做会给机队的使用带来问题，例如需要额外的保障供应链和人员培训。美空军在权衡之后认为，虽然采用单一发动机可能面临一旦发动机引发事故便导致全部飞机停飞的风险，但为此采用两种不同的发动机并不值得。张洋