
　　美国《今日防务》2006年3月14日报道 雷声公司作为美国海军P-8A多任务海上飞机(MMA)计划的执行者已经到达了一个里程碑式的阶段。
　　计划的主承包商波音公司目前正在为海军的MMA计划执行系统的开发和演示合同(SDD)。这项合同是波音公司于2004年6月份同海军签署的，合同总额为38.9亿美元。
　　根据计划进度，雷声公司已开始MMA雷达系统的开发。波音公司负责雷达的官员表示，雷声公司在SDD阶段将要向波音公司提供两部进行演示的雷达。去年7月份，波音公司同雷声公司签署了一项6080万美元的SDD阶段的合同，规定雷声公司将提供演示雷达、软件的设计和有关技术。其中包括雷声公司最近向波音公司交付的软件设计实验室(雷达)规约仿真器(SDL-PE)。这个由硬件和软件组合的设备SDL-PE可以仿真MAA雷达同P-8A飞机上其他系统的电子接口。
　　雷声公司所开发的雷达正处于SDD阶段，雷达编号为APY-XXX。它是一部监视和跟踪雷达。作为新一代的海上监视雷达，它是完全同波音的任务系统集成在一起的。任务系统包括很多改进，其中有彩色气象方式、高速数据采集和一个改进的跟踪器。在重量和体积方面也比上一代系统有大幅度的降低。
　　雷声公司表示，雷达开发过程的每一步都密切考虑到同P-8A任务系统的集成关系，将把雷达开发的风险降至最低。雷声公司预计在2008年交付雷达。
　　到目前为止，SDL-PE将为波音公司提供一种在开始阶段就把海上监视雷达同飞机任务系统集成在一起的手段。波音公司表示，APY-XXX将成为飞机的重要组成部分，同任务系统在一起，它们的优异性能和极高的可靠性将确保在未来战争中良好的互操作性(interoperability)。
　　波音公司表示，以波音737为载机的P-8A 
MMA具有执行多种任务的能力。它是在广阔区域(海域和滨海地区)执行远距反潜战、反舰战、情报-监视-侦察的飞机。
　　海军计划采购108架P-8A，用来取代P-3C已经老旧的机队。波音公司表示在2013年将会做出全速生产的决定。
　　P-8A 
MMA计划已经通过了若干关键节点。去年(2005)年底，顺利通过了初步设计评审(PDR)。下一个节点是准备在2007年早些时候进行关键设计评审(CDR)。计划在2009年开始飞行试验，2013年形成初始作战能力。
　　除了P-8A 
MMA计划以外，波音公司还是信号情报(SIGINT)飞机的潜在供应商。公司宣布，公司正在准备采用波音737飞机作为SIGINT飞机的解决方案。它不仅用于美国，还将会有很多国外用户。
　　公司可能使用同一支队伍，即目前开发P-8A 
MMA的工程技术人员来实现对SIGINT飞机的开发。除了雷声公司以外，诺斯罗普・格鲁门公司、斯密史航宇公司、CFM国际公司、Moteurs公司和通用电气公司都有可能包括在这个队伍内。许伟武