
　　中新网3月28日电 
近日出版的解放军画报刊载报道，详细披露了某集团军侦察营的一次战斗演练过程：三个“破袭”战斗小队直插“敌”指挥所，一举活捉“敌酋”，顺利完成“斩首”任务。
　　2005年初冬的一天凌晨4时，浙中某战术综合训练基地，夜深人静，万籁俱寂。某集团军侦察营在此地驻训的官兵经过一天劳累之后睡熟了。一辆“猎豹”急驰而至，打破了夜的沉寂。从车上疾速跳下一名少校军官，神情严肃地向营指挥所帐篷跑去，迅速将当前“敌我态势”向营队作了分析，下达了对“敌”指挥所实施“破袭”的战斗任务。
　　4时10分，侦察营营党委结合现地研究了战斗编组，官兵们紧张有序、悄无声息地进行着装备和物资器材的准备。
　　5时00分，侦察营以武装侦察连一个连的兵力，配属仪器侦察连战场电视班、照相侦察班，编组三个破袭战斗小队，兵分三路从宿营地向集结地域渗透。
　　5时30分，天蒙蒙亮。“距你排8公里远的‘李家庄’附近发现有小股敌人巡逻……”侦察尖兵迅速上报发现情况。只见陆排长举起右臂示意全排人员立即停止前进，就地隐蔽。三名班长随后向排长靠拢，“张奇、李亮迅速采取化装侦察，负责查明小股敌人，不要纠缠”！“全排就地展开野炊，40分钟后继续出发！”……排长迅速对上述情况进行分析判断和处置，并将情况报告给连长。只见全排人员按照分工派出了警戒，驾轻就熟地用自身携带的大米、水，利用竹筒和工兵锹烧饭、烙饼，整个场面井然有序，听不到嘈杂声，看不到炊烟袅袅。
　　6时20分，太阳渐渐升起。“前方桥梁被毁，道路难以通行。”面对30米宽的河流，吴连长果断命令第一、二破袭战斗小队，使用抛绳器，在河流两岸架起两道“空中索道”；第三破袭战斗小队，组织人员涉水，采取武装泅渡方式通过，短短10分钟全队人员全部通过。
　　8时40分，“各破袭作战小队注意，‘敌’指挥所位于345高地，山高坡陡，四周树林茂密，有护城河为天然屏障，唯一通道有‘敌’一个班的兵力把守……”。此时，三个破袭战斗小队已在外围对“敌”指挥所形成了围攻态势，各路精兵正采取挂钩上、搭人梯上、三点固定上等方法，从悬崖峭壁攀登而上；有一个组的兵力迅速沿通路向前搜索前进，凭借沉着稳健的心理素质、过硬精湛的军事技能，果断地对“敌”两名哨兵实施捕俘……
　　9时10分，随着“轰…轰…”几声爆炸巨响，“敌”指挥所附近几个坚固据点被完全炸毁；各种轻武器织成了绵密的火网，几道矫健的身影犹如一把把尖刀，直插“敌”指挥所，一举活捉“敌酋”，顺利完成“斩首”任务。 
(摄影并撰文郭维虎 李本清)