
　　积极推进中国特色军事变革，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，我军必须按照科学发展观的要求，高度重视并且充分发挥信息能力在战斗力生成中的主导作用，努力发展我们的信息能力建设。
　　信息能力在战斗力生成中起着主导作用
　　传统军事理论认为，战斗力因素包括物质因素、精神因素和结构因素，信息能力只体现于对物质因素和精神因素的保障等方面。随着军事信息技术的不断发展，信息因素日益引起人们的关注。尤其是近几场高技术局部战争使人们清楚地看到，信息能力不仅是战斗力新的组成因素，而且在战斗力生成中起着主导作用：武器系统的效能，主要取决于信息系统的效能；战场控制权的争夺，主要取决于“制信息权”的归属；作战能力的不对称，主要表现为信息能力的不对称。信息能力不仅成为指挥、控制、通信、情报、火力等作战要素提高效能的倍增器，而且成为可直接对敌方作战系统实施高效破坏的作战手段，成为信息时代军队战斗力最为核心的主导因素。
　　信息技术改善了武器装备的质量，提高了军队的作战效能。信息技术嵌入、融合到武器装备中，使精确作战成为信息作战的显著特征，导致了作战手段的根本性变革。据英国《简氏防务周刊》称：“2001年以来，世界主要军事大国每年对坦克、火炮、飞机等传统武器装备的采购额基本持平，而指控、通信、雷达、侦察、火控等信息化装备的交易则成倍增长。”美军通过遍布陆、海、空、天的各种侦测平台和高效精确的指挥控制系统，使C4ISR系统与主战武器装备紧密融为一体，基本实现了侦察――决策――指挥――杀伤――效果评估的实时化。
　　信息技术增强了战场感知控制能力，提高了指挥决策的准确性。全面掌握战场和对手的信息，一直是指挥员的共同愿望。现代信息技术在作战领域的应用，使这一愿望得以实现。从美军的“斩首行动”到以色列的“定点清除”，人们越来越发现，信息化的侦察监测系统，可以将战场的一草一木、敌方的一举一动掌控得清清楚楚，战场对于拥有信息优势的一方变得更加透明。美参联会在《2010年联合作战构想》中提出，要通过建立更加先进的C4ISR系统，在作战中实现“四个任何”，即：“在任何时间、任何地点、将任何信息送到任何人的手中。”美军的这一构想如果实现，将使战场变得更加单向透明，信息优势更加明显。
　　信息技术丰富了作战的手段和形态，大大拓展了作战的空间。早在二战时期，苏军元帅朱可夫就指出：“与其分割敌军，不如破坏他的无线电通信。”今天，随着作战行动对军事信息系统的依赖程度越来越大，“制信息权”的争夺越来越激烈，样式也越来越多，从最初的电子战到网络战、心理战、舆论战、法律战，不断推出全新的作战样式。这些作战样式，脱离了传统作战“两军对阵”、“短兵相接”的形态，创造了“非接触作战”、“软杀伤”等新的作战模式，为“上兵伐谋”和“不战而屈人之兵”等制胜境界的实现提供了条件。
　　“网格技术”将使信息能力的主导作用更为显著
　　特别值得高度关注的是，随着信息技术的飞速发展，军队信息化建设的内容仍在深刻地变化，标准也在不断提高，尤其是被称作第三代互联网技术的“网格技术”的出现，正在掀起世界范围的新一轮军事信息化浪潮。在这个领域，发达国家也已经先行一步。美国防部于2001年斥资数百亿美元，正式启动了全球信息网格建设计划，力图通过该项计划，建成纵横贯通、三军一体的标准化信息处理和应用平台，作为下一代C4ISR系统的基本支撑，使其一体化联合作战能力比其他国家至少领先15年以上。
　　不难预见，新一代军事信息技术的应用，将使军队的信息作战能力成倍提高，信息能力对战斗力生成的主导作用也会更为显著。
　　一是信息传输渠道一体化，使辅助决策的功能更加强大。新一代军事信息技术将战场上的各种信息网络联成一个有机整体，形成一体化的信息平台，使与作战有关的信息顺畅、自由地在各作战空间、作战力量、作战系统间流动，从而使软件协同计算、信息资源动态发现、动态重组等传统难题迎刃而解。
　　二是信息提供方式智能化，使利用信息的效率进一步提高。新一代军事信息技术在强调信息数量的同时，更加重视信息的质量。军事网格在联合作战中，既能依托陆、海、空、天的所有信息平台，最大限度地为作战指挥提供全面的信息支撑，又能按照“各取所需”的原则，把信息“分门别类”地发送到需要的作战系统和指挥员手里。这种“精确传送”的优势，大大提高了信息的利用效率，从而使战场变得更加透明。
　　三是信息处理过程实时化，使作战行动的效能产生飞跃。新一代军事信息技术，通过将指挥控制中心和武器平台集成为一体化网络，使C4ISR系统的各个要素与主战武器装备的杀伤过程更紧密地结合，能够真正实现“发现即摧毁”。战场信息系统将信息搜集、处理、存储、管理和分发给各级战斗员、决策者和支援人员，有效地增强了侦察单元、指挥单元和杀伤单元之间的信息直通能力，为实施“网络中心战”奠定了进一步的基础。
　　努力实现信息能力建设的跨越式发展
　　军事信息技术的高速发展，信息能力主导因素的不断强化和实现，既是我们面临的严峻挑战，也可能带给我们新的发展契机。必须充分地认识信息能力在战斗力生成中的主导作用，不断地更新观念，科学决策，切实地加强我军的信息能力建设，才能真正地实现我军的跨越式发展。
　　加强我军的信息能力建设，既要紧跟军事信息技术的发展，又要注重结合现实作战需求，坚持以我为主、扬长避短的原则，切实抓好三个方面的工作：
　　以网统建，系统整合各类信息技术资源。各类军事信息系统虽然功能不一，但大都具有相同的结构，战时发挥的作用也是一致的。因此在建设的设计上，应依托现有的信息基础网络，以军事信息一体化为抓手，把各类系统的建设“统”起来。在信息系统建设上，应依托现有信息传输网络和基础数据库，对已建的信息系统进行整合；统一论证、组织和监督信息传输系统、指挥控制系统、侦察情报系统和安全保密系统的建设和管理，确保各信息系统集成、融合、高效。在作战力量建设上，应以机动能力、快速侦察能力、压制干扰能力为重点，进一步加强各类部队的作战能力建设。应通过落实职责、完善制度，加强对信息作战系统的集中管控能力，提高信息系统的兼容性和安全性。
　　确立标准，大力开展联合训练。联合作战对军兵种部队间的协同信息作战能力提出了很高的要求。在训练组织上，应建立常设的联合信息作战组训机构，定期组织部队按照作战预案和力量编成，开展信息作战联合训练，以全面提高参战各军兵种协同抗、联合防的整体能力。在训练机制上，应按年度制定信息作战联合训练规定，规范信息作战联合训练的时间、内容、标准和实施方法，使信息作战联合训练走上经常化、科学化、制度化的轨道，提高部队信息作战的整体能力。
　　完善机制，努力实施信息系统的联合管理。联合作战过程中，各参战部队的信息系统和设备数量巨大，依托网络运行的信息种类繁多，必须从平时就实施严格的管理和规范，才能确保战时运行顺畅。应落实军地联合管理制度，突出组织领导建设、管理手段建设和管理机制建设。应按照归口管理、分级负责的原则，科学区分各相关部门在信息安全方面的职责，通过落实职责、完善制度，加强信息安全的行为规范、检查、监督与处理，切实提高网络安全防护能力。