
　　新华网成都3月23日电 (人民日报记者郭嘉 
新华社记者刘永华)“仗怎么打，兵就怎么练”，针对现代战争中军兵种联合程度越来越深的趋势，我军在一些部队中开始探索一体化训练的路子。
　　“经过两年探索实践，我们已在一体化训练的道路上迈出了重要一步。”成都军区参谋长吕登明告诉记者，军委、总部作出探索一体化训练的重大决策后，成都军区组织指导某集团军与成都军区空军部队克服了重重障碍，抽组陆空联合作战编组单位，陆军和空军终于跨越了“你配合我、我配合你”的合同训练阶段，在不断的讨论和互相的学习中开始了真正意义上的联合训练。
　　信息化是一体化的基石。为了构建一体化训练信息系统平台，集团军和成空部队在近百名专家学者的指导下，采取数据联通、软件合并、系统融合等方式，搭建了高效灵敏、功能强大的一体化训练信息平台，初步实现了军兵种间信息兼容、数据共享，陆空诸军兵种实现了作战力量的高度融合。
　　为造就一支适应一体化联合作战的新型人才队伍，成都军区在加大军兵种间交叉任职、选送军地高等院校深造力度的同时，广泛开展计算机“扫盲”“晋级”活动。某集团军和成空部队“100%的师团指挥军官、100%的团以上机关干部”达到了国家计算机一级以上水平，一批“战场上打过仗，高等学府读过书，外军学校留过洋，军种间交叉任过职”的复合型指挥员应运而生。
　　经过两年多的磨合、融合，全新陆空一体化联合训练令人耳目一新：打通了信息壁垒的联合指挥所里，不同来源的陆海空天电五维信息实现了同步共享；实兵训练场上，蓝天的战机与地面的战车保持着“对话”；空地联合火力突击，直升机携轻型机械化分队纵深攻击……空中地面各种力量在行动中形成了一个完整的整体。
　　“一体化训练的结果，是‘1加1大于2’。”吕登明举例说，集情报侦察、导航定位、立体机动、火力打击、指挥控制、战场管理等能力于一体，可独立遂行作战任务的新型步兵作战群，人员减少三分之一，作战能力却成倍增长。同时，成空参训部队的远程机动作战能力、空地协同能力和综合保障能力也得到全面提高。
　　“如今，‘模块化集成’已成为部队共识。”担负一体化训练试点任务的某集团军军长王西欣说，今天的训练场上，航空兵、雷达兵、陆空防空兵与步兵突击群、装甲集群联合训练，一个个令人耳目一新的作战单元出现在了一体化训练场上，12个陆军作战模块与9个空军作战模块集成的陆空联合编组单元已初露峥嵘。在业已完成的模块化集成基础上，空军部队的多机种、大机群编组方式也展现出全新的集成方向。
　　“目前的一体化还处在初级阶段，距离真正意义上的三军合一还有很长的路要走。”总参谋部军训与兵种部有关人士表示，成都军区某集团军和成空部队开展的一体化训练试点探索，是信息化条件下我军训练模式的一次创新实践，为我军新形势下进一步抓好军事训练积累了有益经验。