作者：蔡广银作者：任海霞作者：任海霞作者：蔡广银武警男兵新旧常服对比：左为05武警士兵夏常服，右为87式士兵常服。武警女兵新旧常服对比：左为05武警士兵夏常服，右为87式士兵常服。身着05系列夏迷彩服的武警士兵　　中新网5月1日电 
中国武警部队士兵5月1日正式换着05武警士兵夏常服，官兵换着05武警迷彩服。随着05武警士兵常服和05武警迷彩服在“五一”配发部队，“十五”以来，武警已将士兵全系列被装更新换代了一遍，武警换发被装的总数也达到了60多种。　　05武警士兵常服的样式、颜色、服饰与之前的87武警士兵常服基本相同，臂章改为缀订式，面料由“的确良”“涤卡”改为仿毛哔叽，并对服装的号型和成衣加放量、胸腰落差进行了修改。05武警迷彩服采用了新型数码迷彩图案，将替代之前的橄榄绿色01武警作训服。　　此次换装另一个重要部分就是迷彩服重新“回归”武警部队。武警在1998年后取消了87式迷彩服，替换以现行的01式作训服。目前，部分使用迷彩服的武警部队均为特勤分队。此次重新配发迷彩服，主要是因为武警特殊职能的要求和解决现行作训服的功能缺陷。。　　“数码迷彩”是武警05系列迷彩服的一个主要特色。这套迷彩服，一是各个单元花块之间的边缘变成了锯齿状，二是衣服上明显地有横竖交叉的网格。所谓数码迷彩概念，就是对原来的通用型林地迷彩纹样进行数码晶格化处理，使之边缘模糊分散，同时对单元花块的各边缘进行技术处理，使相邻单元花块图案吻合，从而通过打乱花块的排列规律，给观察者形成一种树影摇曳的错觉，增强近距视觉隐蔽效果。此外，还通过防红外染料和整理助剂，使迷彩图案具备了防近红外侦视功能。　　在87武警士兵常服退出“现役”后，05武警警官皮鞋也即将在2006年“服役”。武警后勤装备研究所科研室主任满向东介绍说，与目前正在使用的87武警警官皮鞋相比，05武警警官皮鞋仍为三节头式，但皮鞋头型改为小圆头，皮鞋样式由三节头系带式改为三节头暗橡筋式，面料由原来的黄牛正面革改为中小黄牛正面革。　　满向东介绍说，05武警警官皮鞋的最大的改进，在我们看不见的地方――鞋底。皮鞋前掌中心两排花纹采用弧线分割设计，在着地点周围形成一个顺向旋转圈，使转向时摩擦力减少。另外，鞋底花纹半凸半卧的花块，各向均作了斜度处理呈开放式，这种设计使鞋底不会夹泥沙、石子。　　武警部队后勤部许世宽副部长对中国武警新警服的诸多亮点作了如此诠释：“这种变化是在国家实力不断增强、以人为本的理念日渐深入人心的大背景下实现的。从大的方面讲，武警要执行警戒、保卫等日常勤务，对着装要有更高的礼仪要求。穿着得体、庄重威严、标识明显的服装无疑能更好体现‘忠诚卫士’的精神风貌，同时会给公众更多的信任。从另一个角度看，现在有条件了，可以把服装设计得好看一些，让士兵们爱穿。这样，部队的吸引力和凝聚力会得到增强，士兵们的自豪感和责任感也会得到提升。” 