　　美军热衷从蒙军那里学习骑马技能。因为在阿富汗的美军已经发现，骑马与拉登的“基地”武装分子在山中周旋，远比直升机和“悍马”战车管用得多。
　　据中青在线-青年参考报道，美国国防部20日宣布，今年8月，美日蒙三国将邀请15个国家在蒙古境内举行代号为“可汗・探索―2006”的多国联合军事演习。这将是2003年以来第四次同类演习，但本年度的演习由过去的美蒙两国参加骤然增至18国(包括美、日、蒙)联动，且首度邀请美国意欲加强军事合作关系的日本、越南、澳大利亚和新加坡派兵。
　　更引人关注的是，台湾当局仍在积极活动，试图打着“反恐”旗号派兵参加。“可汗・探索”演习的公开目的号称是“联合国维和”，但其真正的目的是什么？参演部队会演练什么样的内容？各国对该演习的重视程度又如何呢？本报记者采访了曾经观摩过“可汗・探索”演习的相关人员。
　　“可汗・探索”8月开演 台军努力争取参加
　　3月21日，日本NHK电视台报道说，五角大楼官员一天前宣布，美、日、蒙等国将于今年8月11日至27日在蒙古境内举行代号为“可汗・探索―2006”的多国联合军演。
　　这是美蒙两国自2003年举行第一次“可汗・探索”联合军演以来，第四次举行同类的演习。今年的演习仍由蒙军总参谋部和美军太平洋总部联合组织实施，分成野战实兵演习和首长司令部图上推演两个部分三个阶段；与以往不同的是，本年度演习的参演国家由美蒙两个骤然间增至18个，其中日本、韩国、泰国、新加坡、孟加拉国、斐济、汤加、澳大利亚和加拿大等国都要加参野外实兵演习，中国和俄罗斯被蒙古邀请前往观摩。
　　最让人关切的是，台湾《中国时报》去年11月底，曾引述台军高层人士的消息透露，台湾当局一直在争取让台军参演。此后又有台湾媒体透露，台湾当局向华盛顿五角大楼和蒙古总参谋部秘密派出两个“说服小组”，希望争取台军参演，或者至少让台军以观察员的身份出现。因为该演习今年将新增“反恐”科目，台军可以此为名号参加。
　　台湾军方与蒙古已经有情报方面的秘密合作。外界评估，双方军事合作“再上一层楼”的可能性是存在的。不过，蒙军总参谋部和美军太平洋总部对此怀有极大的顾虑。特别是害怕因此惹恼中国。因此，让台军参加军演的可能性“不大”。尽管如此，从乌兰巴托和华盛顿传出的最新消息是，来自台湾的“说服小组”仍在两地逗留，因为台湾当局给他们的指示是：“不到最后誓不放弃，一切皆有可能。”
　　台湾当局之所以如此执著派兵参演，而美蒙等国又如此敏感，是因为本年度的“可汗・探索”演习层次比2003年“要高得多”。据与美军太平洋总部关系密切的太平洋军事论坛介绍，在“可汗・探索―2003”演习中，参与观摩的包括蒙古总统军事顾问、蒙古国防部副部长、蒙军总参谋长、美国驻蒙古大使、中国驻蒙古武官陈林海(音)大校和俄罗斯驻蒙古武官维伯上校。
　　本年度的演习如果按美蒙所说“级别要高得多”的话，那么参加或者观摩演习的政府官员和军官，应该会是最高级别的。
　　两部分三阶段练反恐 美国大兵热衷学骑马
　　五角大楼和蒙军总参谋部均表示，本年度的演习虽说规模扩大，参加国家骤增，但演习的组织方式“不变”。据一位曾经观摩过“可汗・探索”演习的我方人士对本报记者透露，这意味着本年度的“可汗・探索―2006”仍将按两个部分三个阶段的“节目单”进行。
　　野外实兵演习：
　　由从日本冲绳远道赶来的美国海军陆战队第三远征部队特种战连与蒙军第150精锐维和营的官兵实施。今年唱主角的仍将是蒙军第150精锐维和营，该营营长是蒙古驻美国前武官、蒙古国防部联合国维和行动处处长古尔・拉查上校。该营的目标是将第150精锐维和营打造成一支能与美军特种战部队“能力互适”，适合全球作战的精锐作战部队。在2003年的演习中，我方观摩人员亲眼目睹了美蒙两军实施夜间实弹射击的演习。后来，该营部分官兵赴伊拉克执行“维和任务”，据说备受美军的赏识。
　　图上作业推演：
　　这是由美蒙参谋人员在指挥所模拟“大型自然灾难发生后，美蒙两军如何救援”，“奉联合国之命如何执行国际维和任务”等的演习，目的是让双方参谋部人员互适对方的指挥程序。由于本年度将有18个国家的参谋人员参加，因此，复杂性和协同性的难度将大大增加。
　　“可汗・探索―2006”演习仍将按三个阶段实施：
　　第一阶段：是非致命性武器和基本科目适应训练。参演的是各方的士官，具体包括部队自我保护，防御性作战，工兵技能和战地通讯。
　　第二阶段：各国的参演官兵将由蒙军带往五山训练场接受实战训练和互适各国不同的文化，让参演部队融为一个整体。这一阶段包括各国军队从美军那里学到高级单兵与班排作战战术，而美军仍跟以往一样从蒙军那里学习骑马巡逻的技能。事实上，这一技能并不过时，因为在阿富汗的美军已经发现，骑驴或者马与拉登的“基地”武装分子在山中周旋，远比直升机和“悍马”战车管用得多。2003年美国第三陆战远征部队所学的骑术，就在阿富汗反恐行动中发挥了极大作用，因此在接下来的“可汗・探索”演习中，参演美军年年苦学骑术。
　　第三阶段：各国参演官兵将前一阶段学到的技能运用于实际战斗中，该阶段要进行实弹射击演习。
　　两国军演变多国参与 开始落实“备战制战”
　　对于“可汗・探索”演习的意图，美国五角大楼和蒙军总参谋部的解释是为“执行联合国维和任务”和训练“反恐科目”。然而，军事观察家和分析家却认为，这背后有更深的战略意图。
　　首先是太平洋美军总部将开始落实其新出炉的“备战制战”新战略。
　　美军太平洋总司令法伦上将认为，亚太地区是未来最有可能爆发冲突的“火药桶”，而阻止战争的最好方式是加强美国本身和其亚太盟国的战斗力，从而实现遏止战争爆发的最终目的。在不久前的美国参议院武装部队委员会听证会上，法伦上将强调说，亚太地区减少战争的危险取决于“备战制战”的战略。
　　其次是美国整体战略的考量。分析认为美国为抗衡上海合作组织，将把势力伸展至亚洲腹地，选择与蒙古举行军演不失为一种选择。
　　事实上，美国一直希望将蒙古纳入其亚太军事战略体系之中。美国还以反恐为幌子，利用与蒙古举行联合军事演习的机会，在蒙古境内设立了雷达测控和电子监控站点，美国还加强向蒙古军队提供维和训练、英语教学，并在边境地区提供巡逻无线电通讯和工程支援。
　　美国对蒙古如此热心有其非常明显的战略考虑。在中国东南方向，台湾是“美国不沉的航空母舰”，美在关岛基地投入也愈来愈大，美日军事同盟日渐紧密；在西南部，美国与印度频送秋波，军事往来密切；西部，美国通过颜色革命影响了几个中亚国家；北部，再联合蒙古，就形成了一个完整的对华包围圈。特别是美国可以借助蒙古地处亚洲腹地的独特地理位置，建立起一个经由阿拉斯加、阿留申群岛、日本、韩国直至欧洲的地面信号侦察阵地体系，大大提高对中、俄侦察的效率和精度。
　　如果在蒙古设置军事基地，只需部署部分机动部队和中程导弹，即可起到由北亚、东亚直至中亚地区的战略威慑作用。
　　去年美国兰德公司甚至出台一个报告，认为美国一旦与中国开战，美国从蒙古秘密基地出发的特种部队，将为美国空军精确寻找指示大庆油田等目标，切断可能的中俄石油管道，破坏京哈铁路，切断东北与内地交通进行心理战。
　　不过，从一段时间以来的情况看，蒙古走的是睦邻友好、平衡大国、多元外交的外交政策，蒙古的安全利益不可能建立在美蒙双边关系之上，而是采取多边机制。在这一点上蒙古政府有着清醒的认识，蒙古总统恩赫巴亚尔就曾多次强调，蒙古要避免成为大国的角逐之地。来源：青年参考 本报记者　邱永峥