
　　中新网3月28日电 
今日出版的中国《解放军报》载文说，3月27日，日本防卫厅新设立的统合幕僚监部(联合参谋本部)正式开始运作，取代过去的统合幕僚会议(参谋长联席会议)。统合幕僚监部的设立，表明日本正在建立战时指挥体制。这一举动，不能不让广大爱好和平的人们加重对“未来日本自卫队将走向何方”的疑问。
　　文章认为，新机构的成立表明，日本正在把以往各自为政的陆海空自卫队的指挥权归并统一，以提高自卫队行动的效率。
　　那么，日本对其武装力量指挥体制做出如此调整，又是出于何种用意呢？
　　首先是适应日美联合军事行动的需要。近年来，随着日美军事同盟关系的深化，两国军事合作不断加强，在国际场合频频采取联合行动。从1997年修改出台的《日美防卫合作指针》提出“日美平时合作”、“日本有事时合作”、“发生周边事态时合作”的三大合作机制，到2005年的日美“2＋2”会晤提出将朝鲜半岛和台湾海峡列入日美在亚太地区的“共同战略目标”，再到日美决定在驻日美军横田基地内建立“联合作战指挥中心”，都表明日美在不断寻求联合军事行动的途径和方式。然而，美军采取的是四军种在同一指挥官指挥下和同一作战理论指导下行动的方式，在联合作战方面已经非常成熟；日本自卫队的运用方式则不固定，与美军联合行动的方式有着很大的区别。因此，日本自卫队从主观上需要在指挥体制方面与美军接轨，建立联合指挥体制，以利于与美军展开联合统一行动。
　　其次是在参与国际安全事务和应对“多样化威胁”时，满足陆海空自卫队联合行动的需要。近年来，日本不断强调其受到诸如“不明国籍船只入侵”、“特工非法破坏”、“导弹威胁”等“多样化威胁”，借履行日美安保体制责任的名义，不断向海外派遣自卫队。随着日本自卫队的活动范围进一步扩大，陆海空自卫队在同一作战地域同时展开采取联合行动的机会不断增加，对情报共享和指挥控制一元化的要求也不断提高。在这样的情况下，日本自卫队继续实行分散的、各自为政的指挥，显然已不适应陆海空自卫队需有机联合运用的现状。日本设置统合幕僚监部，强化自卫队的集中统一指挥，正是要改变过去陆海空自卫队各自搜集情报、各自训练演习、各自制定计划等这一缺乏总体协调的状况。
　　文章指出，统合幕僚监部的设立，是日本自卫队现代化建设的一个重要标志，并表明日本正在建立战时指挥体制，与近年来日本政界不断有人策动防卫厅升格为“防卫省”、自卫队“正名”为“自卫军”等是相互呼应的。当前，在日本政要依然没有深刻反省侵略历史的情况下，日本自卫队的这一举动，不能不让广大爱好和平的人们加重对“未来日本自卫队将走向何方”的疑问。(张顺)