　　嗜书如命的肖华将军
　　1955年被授予上将军衔的肖华，不仅以创作出大气磅礴的《长征组歌》著称，也以学识渊博闻名。尽管他只念过几年小学、半年中学，但终生喜爱读书和藏书，达到了嗜书如命的程度。
　　土地革命战争时期，肖华年仅13岁即担任共青团兴国县委书记，他就是从这时开始千方百计地收集书籍的。长征途中，物质条件艰苦至极，他宁可扔自己穿的、用的东西，也舍不得将书轻装掉。长征途中攻打天险腊子口时，担任师政委的肖华要身先士卒率部打冲锋，行动前，他特意嘱咐替他挑书的同志说：“你离我远点，千万保护好这些书。即使我牺牲了，不管花多大代价，你也要把它安全挑到陕北，交给党。”
　　抗日战争中，肖华转战南北。他准备了两个书箱子，将书放在里面，白天行军打仗，夜晚打开书箱，在小马灯下伏案苦读。当时在他身边工作的王定烈将军回忆说：“他每天都要学习到深夜。他吃的、穿的可以不管，但书箱子、小马灯是必备的。”
　　中华人民共和国成立后，条件好了，买书就成了肖华平日里花钱最多的一件事，他的藏书逐渐有了一定的规模。可是在“文革”中，他身陷囹圄6年，苦心收集几十年的藏书也全部被抄走。心爱的藏书散失，使肖华痛惜不已。但这一沉重的打击并未使他的爱书之心泯灭。1974年他刚一恢复自由，马上就又开始买书了。肖华买书、藏书不是为了拿书当摆设，而完全是为了阅读。他说：“读书是我最大的爱好。”
　　潘世征将军读书写书
　　在参加过二万五千里长征的老红军中，有一位获得过苏联医学副博士学位的专家，他就是1955年被授予少将军衔的潘世征。
　　潘世征是湖南宁乡人，出身于贫苦农民家庭，幼年只念过3年书，14岁参加红军。文化底子虽薄，但他喜欢读书爱学习，随身总是背着一袋子书。行军打仗的间隙进行阅读。有时候因为军情紧急上级严命轻装，潘世征舍不得轻装掉书，可又不能不执行命令，便只好狠下心看一页撕去一页。到了一本书被撕完，彻底“轻装”之际，书上的知识也被他牢记到脑子里。
　　抗日战争期间，潘世征有幸被选送到白求恩身边学习进修。不料，白求恩却因为他的基础差而不愿收留他。潘世征一再请求留下来，即使是当看护兵、勤务兵也行。真诚恳切的态度终于感动了白求恩，这才同意收下他听课。潘世征勤奋刻苦的学习精神得到了白求恩的赏识，白求恩尽心传授给他许多医学知识和技艺。等到学习进修结束时，白求恩已把潘世征看作自己的得意门生了。
　　中华人民共和国成立后，潘世征担任新疆军区后勤部政委兼卫生部部长。1951年，潘世征被派往苏联莫斯科中央医师进修学院学习，之后又转入基洛夫军事医学科学院特别系深造。在5年时间里，他废寝忘食地读书学习，连放洗澡水的时间也舍不得白白耗过去，要捧着书读上一段。他最终获得医学副博士的学位。
　　繁忙的工作之余，他还利用病休时间写作回忆录，完成了中篇回忆录《忆陈冬尧》，记述了他的老战友――在抗日战争中牺牲的英雄团长陈冬尧的事迹。
　　潘世征1961年病逝，年仅46岁。他留下的遗物不多，主要是各种各样的书。
　　(林春生摘编自王晓建《读书淘书藏书记》)