　　新华社北京3月27日电 林伟民，1887年生，广东省香山县人。早年到香港谋生，在外国轮船上当苦力。1920年起，林伟民和苏兆征等在香港海员工人中进行革命宣传，并发起成立海员工会筹备组，为筹备委员之一。1921年3月，中华海员工业联合总会在香港成立，他当选为干事会干事，负责交际方面的工作。1922年1月和苏兆征等领导了香港海员大罢工。1922年7月任中华海员工业联合总会上海支部主任。8月发动和领导上海海员工人举行罢工。
　　1924年春，林伟民代表香港海员工会去苏联参加国际运输工人代表大会，在苏期间加入中国共产党。同年10月回国后任中华海员工业联合总会广州办事处主任，12月领导广州盐船工人进行罢工斗争。1925年5月在第二次全国劳动大会上当选为中华全国总工会委员长，成为早期中国工人运动的著名领袖。
　　1925年上海五卅惨案后，林伟民在广州发动沙面洋务工人和香港工人联合举行反帝政治大罢工，声援和支持上海人民的反帝爱国运动。6月主持中华全国总工会省港罢工委员会临时办事处的工作，从事接待香港罢工工人，筹措罢工款项等活动以保证罢工的顺利进行。1925年6月19日省港大罢工爆发后，他代表中华全国总工会参加了省港罢工委员会的领导工作。
　　由于长期紧张繁忙的斗争和艰苦贫困的生活，使林伟民腿部的骨结核病在省港大罢工期间恶性发作，1925年8月不得不住院治疗。林伟民身卧医院，仍关心和支持着省港罢工委员会的各项工作。1926年1月全国海员第一次代表大会在广州召开，林伟民因病未能出席大会，但仍被选为执行委员会委员。5月在第三次全国劳动大会上，被选为中华全国总工会第二届执委会的执行委员。1927年春，林伟民病情恶化，同年9月1日病逝于广州医院，时年40岁。广州盐船工人冒着极大的危险，集资收葬了他的遗体。全国解放后，他的遗骨移葬于广州银河革命公墓。