　　中新网5月1日电 2006年，武警总部将把研制警官礼服和武警特勤分队反恐作战服装系列作为重点，同时加大其它军需装备的研究力度，使武警军需被装体系的整体配套功能更加完善。

　　新华网消息称，随着05武警士兵常服和05武警迷彩服在“五一”配发部队，“十五”以来，武警已将士兵全系列被装更新换代了一遍，武警换发被装的总数也达到了60多种。

　　有着4年军龄的武警总部一级士官王君指着刚刚下发的新夏常服介绍称，“从抗菌内裤、抗菌袜到温寒区棉衣、士兵皮鞋，从里到外，这几年换发的新品种加起来有十六七件。”

　　武警总部后勤部军需物资部综合计划处助理员翟赋明介绍说，与士兵全系列被装更新换代同步进行的，还有以改革服装材料为核心的高原防寒系列被装，它解决了驻高原、高寒地区武警执勤服装厚、重、保暖量不足等问题。此外，还有22个品种的“01武警”系列被装和部分警官系列服装，在“十五”完成研制并装备部队。

　　目前，武警已初步建立了“品种系列化，功能综合化，特色鲜明突出”的被装体系，减少了被装产品的重叠，初步解决了被装与武器装备接口的问题；形成了注重提高礼仪效果的礼、常服，突出防护性能的作训、作战、反恐服装，强调功能适用的保暖服装、抗菌服装、工作服等3个系列品种；官兵服装服饰效果有了进步，调整了服装型号设置，改进了主、辅材料，提高了制作工艺。(张东波王东明)
