
　　中新网3月27日电 
据美国每日防务新闻报道，美国海军日前授予洛克希德-马丁公司一份价值2080万美元的合同。根据该合同，洛-马公司将率先为美国海军升级一艘“宙斯盾”导弹巡洋舰。据悉，美国海军共计划对22艘“提康德罗加”级导弹巡洋舰实施现代化升级，升级的主要目的是增强该级舰的作战能力，延长服役寿命，同时改善其作战成本与效率等。
　　美国海军舰队共建造了27艘“宙斯盾”导弹巡洋舰，分为1、2、3、4四个基型。美国海军此次计划对隶属基型2、3、4的22艘“宙斯盾”导弹巡洋舰实施现代化升级，它们的舰号为CG52-CG73。其中即将接受升级的首舰为“邦克山”号(CG52)，而最后一艘预计将于2014年开始接受改装升级工作。隶属基型1的5艘战舰将不参与本次升级计划，它们将于本财年相继退役。
　　“提康德罗加”级导弹巡洋舰的基型2、3和4之间有很多不同之处，通过此次大规模现代化升级改装之后，这22艘战舰将达到同一个基型。首先，通过此次现代化升级，这22艘“宙斯盾”导弹巡洋舰的作战能力将得到大幅提升。它们将能够同时参与对陆攻击、濒海水下作战、兵力投射和防空任务，包括弹道导弹防御等。其次，改装计划并将使现役巡洋舰的服役寿命延长到35年，直至新一代巡洋舰进入设计建造阶段。
　　美国海军官员表示，“提康德罗加”级“宙斯盾”导弹巡洋舰的现代化升级工作对于美国海军合理作战结构的保持，以及现在和未来圆满完成国防部赋予的作战任务至关重要。“提康德罗加”级导弹巡洋舰建于上世纪80年代和90年代初期。此次对其实施的战斗系统现代化升级主要包括计算处理系统升级，以及船体、机械和电气系统升级等。
　　此次对这22艘“宙斯盾”导弹巡洋舰的作战系统进行现代化升级的的核心内容包括：将“宙斯盾”计算机升级到基型7阶段1C的水平；为改进的雷达和计算机显示器安装Q-70控制台；融入协同作战能力(CEC)；改进垂直发射系统，以支持目前和未来的导弹，包括“标准-2”的各型导弹；安装“改进型海麻雀”导弹对付低飞超音速反舰巡航导弹；加装垂直发射的反潜火箭和“战斧”导弹；安装Mk34舰炮武器系统，包括Mk160Mod11舰炮计算机系统和可发射增程制导炮弹的5英寸/62倍口径舰炮；安装SPQ-9B雷达；安装Block1B型近程武器系统；安装SQQ-89A(V)15声纳设施(只在基型3和基型4上安装)，提高濒海作战性能；安装先进舰载雷达目标识别系统(SARTIS)。
　　对这22艘导弹巡洋舰的“宙斯盾”系统实施现代化升级的技术，同时也将应用于美国海军新型濒海战斗舰、DD(X)级导弹驱逐舰以及海岸警卫队的深海计划。这样美国海军和海岸警卫队的水面战舰在未来执行作战任务时将可以更好地实现数据信息共享，提高整体协同作战能力与效率。(章田/雅龙)