　　中新网5月1日电 据共同社报道，4月30日获悉，美国众议院财政支出小委员会委员长霍普森(共和党议员)以及议会有关人士向共同社透露，美国负责管理和使用核武器的战略核部队(司令部位于内布拉斯加州)已经向议会表示，有意削减搭载于巡航导弹的W80核弹头数量，目前正在重新审定核配备计划，不排除完全废除W80核弹头的可能性。霍普森对美国核武器预算拥有一定的影响力。

　　由于巡航导弹的射程为数百公里至3000公里，使用巡航导弹进行攻击就必须先将核巡航导弹装备到轰炸机或潜水艇上，使其移动到攻击范围内。因此美军内部有意见指出，这一作战方法灵活性较低，正在逐渐丧失军事价值。此外，随着W80核弹头日趋老化，维修和管理成本也一再增加，这些都成为促使美军重新审定核配备计划的因素。

　　据悉，战略核部队计划今后将以射程超过7000公里的远程弹道导弹等为核心，增强核武器和常规武器的一体化管理，从而逐步建立起能在1小时左右的时间内对全球任一目标实施攻击的新型攻击体制。

　　据霍普森透露，美国战略司令部司令加特莱特最近表示，“已经(向议会)表明将削减W80核弹头的数量”。同时，美议会有关人士也证实说，“海军已经表示希望在近期内全面废除W80核弹头”，从而表示美国海军已经否定了海洋发射型核巡航导弹的必要性。

　　据美国核专家透露，在冷战时期，部分搭载着装备有W80核弹头的“战斧”巡航导弹的攻击型核潜艇以及驱逐舰曾停靠在日本的港口。虽然冷战结束后美国已经将其召回国内，但为防备远东地区出现紧急状况，目前W80核弹头仍主要配备于美国西海岸地区。
