
　　1939年，德国突袭波兰，第二次世界大战爆发。战争初期，纳粹德国利用闪电战，横扫了西欧大陆，先后将荷兰、比利时、挪威和法国击败。到1940年6月，北起挪威、南到西班牙的全部西欧海岸都处在德军的控制之下。
　　为了彻底结束战争，希特勒屯重兵于英吉利海峡，企图实施横渡海峡的“海狮计划”，一举征服英国。为此，德军空军司令戈林集中了近2700架作战飞机，昼夜不停地对英国狂轰滥炸。英国的工业中心考文垂一夜之间就被夷为平地，首都伦敦也几乎被炸成废墟，英国处在危急之中。
　　时任英国首相的丘吉尔对当前的局势非常清楚，一旦德军成功渡海，只需一个装甲师就足以把英国征服。目前的惟一出路，就是争取大西洋彼岸的美国的支援。
　　然而，尽管英国政府通过各种方式积极展开游说，被孤立主义所主导的美国就是无动于衷。多数美国人认为，欧洲的战争是欧洲人的事，和美国毫无干系。
　　作为有远见的政治家，美国总统罗斯福非常清楚希特勒的野心决不只局限在欧洲大陆；他也明白由法西斯国家主导的世界秩序意味着什么。然而，当时孤立主义情绪弥漫美国，国会议员们为是否出兵参战争吵不休，而广大的美国人民则对远在欧洲的战事漠不关心，罗斯福对此无可奈何。
　　伪造德国地图 美国信以为真
　　就在这个时候，了解罗斯福处境的丘吉尔心生一计。他决定寻找机会刺激美国人。在他的授意下，英国情报机构绘制了一幅以德国政府名义出版的中美洲地图。地图堂而皇之地按照德国的意图重新划定了美洲十几个国家的版图和边界。阿根廷和巴西的领土大大增加，而委内瑞拉、哥伦比亚和巴拿马这几个或是资源丰富，或是战略地位重要的国家，都被合并成一个听命于德国的所谓“新西班牙”。至于墨西哥，则干脆成了德国的石油供应基地。
　　在英国情报部门的积极活动下，这份严重损害美国利益的地图很快落入美国人手中。1941年10月27日，在庆祝美国海军节的午餐会上，罗斯福在没有通知外界的情况下突然将这幅地图公之于众，一时间舆论大哗。根据这幅地图对美洲未来的勾画，美国传统的战略命脉无一不落入德国人之手，而纳粹的飞机和军舰，几个小时内就可以出现在美国的家门口。
　　这下美国人被激怒了：早在一战的时候，德国人就曾试图游说墨西哥搞德墨同盟，在美国背后开刀。现在，白纸黑字的证据摆在眼前，德国人显然是故伎重演,把手伸到了美国的后院，美国人不能坐视不管。
　　很快，“德国的险恶用心”传遍了整个美国，美国民情、舆论立刻出现了180度的大转弯。群情激愤的美国人纷纷要求美国国会和政府采取措施，援助英国，甚至对德开战。在这种情况下，国会山的那些顽固的孤立主义分子没有了市场，而罗斯福则顺应民意，敦促国会参众两院废除了1935年通过的《中立法案》。自此，美国已实质上成为反法西斯阵线的重要力量。
　　收藏于大英博物馆 见证二战传奇历史
　　罗斯福是一个富有从政经验的老政治家，凭一幅地图，他就真的相信德国人必将严重危害美国的利益和安全？还是罗斯福明知地图有假，却又假戏真做地利用它来激励美国人民，以实现美国参加反法西斯战争的目的呢？
　　这些外人都不得而知。但可以肯定的是，这幅地图在短时间内就扫除了美国国内严重的孤立主义情绪，使美国人民意识到自己的责任，开始置身于世界反法西斯战争之中，从而大大加强了反法西斯阵线的力量。从某种意义上讲，正是这幅地图改变了世界历史进程，而这张已成为千古悬案的地图，现在则静静地躺在伦敦大英博物馆的二战展厅里，见证着当年那一段传奇历史。