　　连日来，针对日益复杂的伊朗核问题，许多分析家和媒体都提出了自己的观点。但在这些分析中，有一个可能对美军战略选择产生重要影响的变数却一直为各方所忽视，那就是正在组建中的伊拉克新武装力量。
　　伊拉克新军实力大增，美军正在“腾出手来”
　　2003年3月20日爆发的伊拉克战争，不仅使萨达姆政权迅速垮台，也使伊拉克的几十万旧军队土崩瓦解。去年7月，美军发表报告说，经过2年的建设，伊拉克新军队仍然根本无法独立策划或执行军事行动。
　　不过，这一情况却在过去的几个月中发生了令人惊讶的巨大变化。从去年年底开始，美军建设伊拉克新武装力量的速度明显加快。目前，伊拉克武装力量的总兵力已经超过23万人。其中，军队已接近11万人，警察部队则高达12万人。军队中能够独立执行任务的营级单位从去年7月的3个增加到了40个。除了巴格达以外，在费卢杰、拉马迪等反抗力量相对集中的地区，伊拉克军队也正在逐渐从美军手中接过更多的防卫责任。
　　分析家们对此指出，美军加大伊拉克新军建设速度的目的决不仅仅是为了维护伊拉克的治安和保护它不受入侵，它是在为可能的对伊朗军事行动做准备，伊拉克新军实力的增加将有助于美军从伊拉克“腾出手来”，投入到“一场新的军事行动”中去。
　　伊朗“挖地洞”应对美军空袭
　　伊朗政府显然也认识到了问题的严重性。事实上，一直以来，有关美军将对伊朗动武的传言就始终没有平息过，类似伊拉克新军实力迅速增加这样的危险信号也在不断出现。为了应对美军可能发起的进攻，伊朗政府已采取了多种预防措施，被戏称为“挖地洞”的地下工事建设是其中最重要的内容之一。
　　据英国《星期日电讯报》报道，伊朗政府刚刚在首都德黑兰以北的阿巴斯・阿巴德地区建成了一个地下秘密指挥中心。该中心是伊朗发展地下设施计划的一部分，建有大量房间及办公室，一旦局势紧张，这里将成为伊朗领导人的地下司令部和藏身之所。而为了防范美军和以色列军队可能发起的突然袭击，伊朗此前已经将其主要核设备大多转移到了地下掩体中，其中一些甚至深达地下上百米。
　　伊朗“地洞”能否顶住美军空袭？
　　大规模构筑地下工事的举动反映出伊朗政府防御空中打击的某种思维定式：地下工事具有隐蔽性强、封闭性强、抗毁性强等突出特点，能够抵御敌方的密集火力打击。国内一些媒体也认为伊朗的地下工程能在相当程度上保证关键目标的安全，甚至还以《孙子兵法》中的“善守者藏于九地之下”来形容伊朗的“地洞”。
　　事实上，在现代信息战争条件下，简单依靠加固、加深地下工事来防范对手的攻击是“唯武器论”的另一种体现，其防御效果决不会令人满意。1991年海湾战争和2003年的伊拉克战争中，伊拉克当局的地下工事不可谓不深、不广，但在美军的打击下并未发挥出太大的作用。
　　即使是单纯从攻防双方技术水平的角度来考虑，伊朗的企图也是不切实际的。早在1991年海湾战争时期，美军就看到了地下掩体在防空袭作战中的效能，并突击研发出各种钻地炸弹。经过10多年有针对性的研究，美军现在已经有了一整套对付地下加固掩体的战法和武器。
　　除了可穿透6米厚混凝土层或30米坚硬地层的GBU-28型“掩体粉碎机”钻地炸弹等钻地武器外，美军还拥有能使掩体内人员窒息死亡的“温压弹”、能对掩体产生强烈震动破坏的“滚球”炸弹以及可能作为最后手段使用的B61-11钻地核弹等多种足以摧毁敌方地下加固掩体的武器。其中，B61-11钻地核弹是一种当量可调的小型核武器，其最大破坏范围可深达到地下百米。
　　此外，对于伊朗地下指挥所来说，其真正的作用在于指挥部队作战，一旦失去了这个能力，就无异于遭到摧毁。而从美军的打击目标选择来看，敌方指挥控制链条正是其重点打击的对象。如果对外联系途径被切断，地下指挥所内再安全也无济于事。伊拉克战争中，美军曾通过使用电磁炸弹破坏伊拉克信息系统和使用石墨炸弹切断电力供应等方式，成功地阻断了伊拉克最高指挥部与下属部队之间的通联，使藏身于地下指挥所中的伊拉克领导者们无所作为。