
　　台军加紧训练反辐射导弹　妄图寻求“决战境外”
　　中国台湾网3月27日消息　据台湾媒体报道，台军一直在追求所谓“决战境外”的能力，并为此不断加紧训练。台军所使用的武器是美军在2001年出售的反辐射导弹，而台湾的F16战斗机联队今年底就会完成这种导弹的战斗训练。
　　“决战境外”是陈水扁于2000年6月16日提出来的，是为了落实“以武谋独”、“以武护独”、“以武拒统”的分裂政策而制定的军事政策。所谓“决战境外”，就是把战场摆在海峡中线以西或是在大陆境内，是一种攻击的思想。“决战境外”的论调提出后，在台湾岛内外引起了激烈的争论和批评。被指责“是拿台湾二千三百万民众的生命当儿戏”。
　　据台湾媒体的报道说，自从美国在2001年同意出售AGM88型高速反辐射导弹给台湾后，台湾空军就很秘密的展开训练，因为这种武器，被称为是目前台军唯一可以具备所谓“决战境外”能力的武器系统。
　　这种美军代号为AGM88的导弹，设计目的就是一种专门攻击“敌方”雷达阵地的武器，导弹全长13英眨重达800磅，单枚造价28万美元。
　　据称，台军飞行员已经在F16详细 图片的模拟机上，进行多次的电脑模拟攻击，而目标锁定大陆沿海的雷达基地。负责执行这次作战训练的空军F16战机的第17作战队，在今年年底就会完成训练。
　　事实上，无论从其战略环境、战备水准，还是其武器装备状况来看，台军离“决战境外”的标准都还差得很远，所谓的“决战境外”只不过是一句空谈。 
（闫利军）