
　　新华网纽约3月25日电 
（记者刘历彬）在热烈的掌声中，中国常驻联合国副代表张义山大使结束了在纽约市立大学莱曼学院的演讲。中国外交官的坦率、睿智和幽默打动了现场的听众，而中国的和平发展战略也得到了美国听众的理解。
　　莱曼学院名气不大，但与联合国有着颇深的渊源。1946年3月25日，联合国安理会在这里举行会议，这也成为联合国在美国召开的首次会议。弹指一挥间已是60年沧海桑田。而莱曼学院主办的“中俄研讨会”恰巧在60年后的这一天举行，因此主办方特别邀请俄罗斯常驻联合国代表杰尼索夫和张大使一道出席研讨会并发表演讲。
　　中国学者在美国演讲时常遭遇“说者兴致盎然，听者昏昏欲睡”的尴尬，主要原因在于没有摸透美国人的脾性。普通美国民众喜欢简单直白的方式，准确的数据配合典型的事例，再辅之以一定的幽默，保准会取得不错的效果，而在国内屡见不鲜的说教式灌输则难免让美国人挠头。张大使显然深谙美国人的心理，演讲从一开始就深深吸引住了现场近200名听众。在整个演讲中，张大使以翔实的数据、生动的实例和幽默的语言，向听众介绍了中国改革开放以来取得的巨大成就，以及目前所面临的种种困难和挑战。
　　在解释中国市场的巨大潜力时，他风趣地表示，曾有其他国家的外交官抱怨，认为应该提倡中国人以喝咖啡代替喝茶，这样他的国家就不会面临财政危机了；而也有外交官担心，如果中国人每人每天吃一根香蕉，那他的国家就算倾国种香蕉也远远供不应求。而在说明中国面临的巨大人口压力时，张大使形象地说，中国每年的新增人口相当于瑞典的全国人口，而与美国政府引以自豪的2年半时间创造400万就业机会的成就相比，中国每年需要的数量是2500万。听到这里时，现场听众无不发出会心的笑声。
　　在题为“中国与世界携手共进”的演讲中，张大使还着重向美国听众介绍了中国的和平发展战略。他指出，中国尽管取得了巨大成就，但与美国相比依然差距很大。他从中国的历史、文化、传统以及奉行的外交政策等方面全面阐述了中国的和平发展观，并以中国在1997年亚洲金融危机和2004年印度洋海啸中的表现说明了中国在国际事务中发挥的积极作用。
　　20分钟的演讲被不下10次的掌声和笑声打断，张大使的表现显然得到了听众们的认可。在随后接受听众现场提问的时候，张大使则再次强调了中国对联合国事业的支持，以及发展中美友好关系的良好意愿。
　　在回答有关联合国未来作用的问题时，张大使幽默地说，他坚决支持加强联合国在国际事务中的作用，当然这不是担心自己会否下岗。他不失时机地表示，中国将一如既往地支持联合国事业，支持联合国改革。
　　而在回答如何看待目前的中美关系问题时，张大使动情地说，美国人民在二战期间给予了中国巨大的无私援助，这一点中国人民永远不会忘记，中美两国人民永远是朋友而不是敌人。他承认中美两国在某些问题上存在不同意见，但同时笑称，如果两个国家只有共同利益而没有任何不同意见，那它们岂不是一个国家了吗。入情入理的精妙回答把这个棘手的问题化于无形，现场听众纷纷报以热烈的掌声。
　　演讲结束了，可是许多听众却仍然意犹未尽，聚拢到张大使身边，或合影留念，或交换意见。记者一个哥伦比亚大学的美国朋友不无赞叹地说，中国外交官的精彩表现给他留下了深刻印象，而中国和平发展的战略也肯定打动了许多美国人的心。
　　古人云：攻心者为上，攻城者为下。也许在这个形势纷繁复杂、观点激烈对抗的时代，我们需要做的仅仅是找到打开对方心锁的那把钥匙吧！