　　据报道，日本首相小泉日前声称，由于“一些国家在没有透明度的情况下发展军力，还打算让涉及大规模杀伤性武器和弹道导弹的技术不加限制地扩散”，日本的国家安全正面临“前所未有的考验”。外电评论认为，小泉这番话显然是针对中国。有观察家指出，日本一直在为扩军寻找借口，近来有迹象表明，它已改变以往一味“喊打”别人的做法，在鼓吹别国扩军的同时，更加注重渲染自身的“安全困境”，借以博得国际同情和国民支持。
　　模拟军演经常“输”
　　众所周知，日本自卫队特别青睐“以演促训”，每年近一半时间是在搞演习。以往，每次演习无论过程怎样“曲折”，但最终肯定是以“胜利”告终。而自去年以来，这种情况不复存在，稍微上点规模的联合演练，特别是有明确假想敌的模拟演习，自卫队经常是遭遇“惨败”。
　　前不久，日本防卫学者在接受加拿大《汉和防务评论》采访时表示，自卫队每年都举行针对中国的不同层次演习，每次都以“头痛的结局”告终，“这是因为中国人民解放军的潜艇部队、空军力量大大增强所致。”另据俄罗斯《独立军事评论》披露，在2月底举行的“利刃-2006”演习中，日本假想中国空军的苏-30战斗轰炸机“侵入”其领空后，航空自卫队从那霸基地和宫古岛市的下地岛，派出数架F-15战斗机前去拦截，双方展开中等规模的较量。评估结果是，F-15机群“因携带武器落后及油料限制而提前退出战斗”。
　　特别耐人寻味的是，一般情况下，由于涉及“假想敌”技战术参数，以及自身应敌战法指导等因素，模拟演习结果都是秘而不宣的，但日本却很“例外”。每次演习过后，结果总会被“披露”出来，而“曝料”的人往往是自卫队官员或防务专家。据报道，此前“利刃-2006”演习空战结果，就是一名自卫队官员在接受《独立军事评论》采访时“说漏”的。
　　比来比去还是邻国强
　　军事观察家敏锐地发现，在自卫队热衷于打“败仗”的同时，日本国内也掀起一股“媚外”风，对象正是中朝俄等邻国。不少专家“比来比去”，总感觉还是别人的好。
　　据台湾《全球防卫杂志》报道，日防卫厅官员称，解放军可能已接受了多架苏-27和苏-30MKK战斗机，两种战机将协同作战，前者为后者执行远程攻击任务开辟通道，显示中国战机有能力进入日本近海作战。日官员认为日本的F-15机群正逐渐老化，面对新对手已力不从心。同时，中国从俄罗斯进口的可摧毁隐形飞机的S-300防空导弹，自卫队曾在多次演习中模拟过如何突破这种严密的火力配置，但每次都“令人极为伤心和失望”。
　　日本军事专家还宣称，俄罗斯的导弹潜艇难防。他们认为，俄军在堪察加半岛部署的白杨-M型导弹就连美国都怕，日本对其更是无计可施。同时，日本专家还对朝鲜的导弹表示担忧，认为朝大浦洞导弹技术已“非常成熟”，一旦加上核弹头，“后果不堪设想”。
　　政客、媒体轮番鼓噪
　　舆论注意到，目前日本炒邻国军事“优势”的人为数不少，包括政客、网民、学者，还有不少媒体。其中，右翼政客，特别是所谓新“国防族”尤为突出。由于他们掌握行政资源，炒作起来自然得心应手。
　　此外，不少媒体也参与到了这场“媚外”运动中来，从报纸、杂志到电台、电视台，从著名的评论家到名不见经传的小记者，经常用耸人听闻的标题和语言，渲染所处的险恶安全环境。不久前，右翼媒体《产经新闻》就炒作说，中国准备建大型登陆舰攻打日本西南岛屿。没几天这家报纸又声称，中国新型军事装备将在2008年左右完成配备，而日美导弹防御系统要到2015年才完成，“此前这段时间最令人担忧”。
　　据分析，日本媒体对公众的影响力非同一般。目前，日本报纸的日发行量超过7200万份，平均每1000人拥有近600份报纸，居世界第一；全日本共有129家电视台，以及数十家卫星频道，基本覆盖了城乡各地。有人形容说，电视台主持人在“黄金时间”哪怕寥寥数言的评论，也要比首相洋洋大观的讲话还有影响。
　　日本为扩军找借口
　　分析人士指出，无论是以前的“喊打”战略，还是现在的“悲情”牌，日本的目的只有一个，就是为扩军找借口。随着这一进程的加快，目前日本与邻国，特别是与中国的对峙态势，已由“接近”到“逼近”。此前，布什政府前高级官员薛瑞福也警告说，中日爆发战争的几率要超过台海。
　　军事评论家平可夫认为，为防止意外发生，首先必须建立有效的军事危机处理沟通管道，中日军方高层间应保持经常性接触，直率地、毫不妥协地提出问题；同时，应在两军高层及各军兵种间建立必要的热线管道，全面沟通接触；此外，还要确立“敌我识别”技术管道，在万不得已的情况下，利用“敌我识别”装置，判明对方，防止意外事故。