
　　航空报： 
中国一航沈阳飞机工业（集团）公司召开“创新保质量、创效保节点”全面完成军机科研生产交付任务的专项竞赛活动动员大会，对全年航空产品军机型号任务进行全面部署，这标志着一航沈飞围绕完成全年军机型号任务的专项竞赛正式启动。
　　2006年是一航沈飞实施“十一五”发展规划的开局之年，也是公司重点型号科研生产任务呈现出多型号产品的研制高度交叉，新研项目技术跨度大、协调问题多、生产周期紧的异常严峻之年。为突破生产瓶颈，确保良好开局，一航沈飞以党政名义联合下发了《“创新保质量、创效保节点，全面完成军机科研生产交付任务”专项竞赛活动方案》，方案认真贯彻落实中国一航第七次工作会议精神，按照巩固和扩大保持共产党员先进性教育活动成果，构建基层党的先进性教育长效机制的要求，突出提升一航沈飞自主创新能力，力争在管理创新、技术创新、制度创新迈出新步伐，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，团结带领广大干部群众勇克难关、奋力拼搏，确保全年航空军机科研生产任务的完成。
　　“双创双保”专项竞赛活动以军机研制进度按公司节点进行；批生产任务按公司节点完成；实现公司生产能力和自主创新能力不断提高三个目标为主线，全年四个季度分别以“首创开门红”、“建党85周年献礼”、“质量创一流”和“决战四季度”四项子活动渐进式拉动，对零件制造单位、生产技术系统、质量保证系统、生产准备系统、部装、总装、试飞等整个生产流程进行严格考核。为保证活动稳步推进，取得实效，一航沈飞专门成立了由总经理李方勇、党委书记罗阳任组长的活动领导小组，领导小组下设办公室负责竞赛活动的立项申报、考核认定、综合评价、评比与奖励等具体组织工作，全力推进今年重点型号研制任务。
　　日前，公司各单位按照重点型号交付批次、数量的要求，积极采取切实可行、针对性强的具体措施和办法，签订《“双创双保”竞赛项目申报表》，层层分解任务目标，落实项目责任和人员，积极与竞赛办公室沟通协调情况，立即启动零件生产关键项目的突击生产，力保“双创双保”专项竞赛活动首季旗开得胜。