


东沙岛上台军军用机场2000米长的跑道清晰可见。
　　台军欲将东沙、太平两岛“要塞化”（图）
　　台欲重新在东沙岛、太平岛部署陆战队的计划，突显了台军在南海方向的一贯“守势”或将发生改变
　　国际先驱导报特约记者陈尚君报道 
据台湾媒体报道，台“国防部长”李杰近日在“立法院”表示，“国防部”正在考虑撤回部分驻守在东沙及太平岛上的海巡署兵力，重新派出海军陆战队进驻东沙岛和太平岛。尽管李杰表示目前相关方案“还在脑袋里”没有定案，但他这一席话也折射出继2005年底台军秘密修建南沙“太平岛”机场被曝光后，台军在南海方向的军事部署或许又将发生重大调整。
　　台军欲重返南海？
　　在3月15日台“立法院国防委员会”听取了李杰的专案报告后，“立委”林郁方指出，“国防部”拟“精实外岛防务”，但东沙岛和太平岛目前仅由海巡署人员驻守，火力十分薄弱。李杰指出，目前东沙和太平岛仅有轻型火炮，就防卫而言，火力的确不足，而海空军也无法有效支援，“国防部”正着手规划增强防务，考虑再派驻海军陆战队。
　　自2000年开始，原本由台湾海军陆战队负责的东沙岛和太平岛防务被台湾“海岸巡防署”所接管，原台军“东沙守备区指挥部”和“南沙守备区指挥部”分别被“海岸巡防署东沙指挥部”和“海岸巡防署南沙指挥部”所代替，驻守东沙岛和太平岛的台湾海军陆战99师兵力撤回本岛。在台军东沙、南沙守备区裁撤之初，就有台湾媒体曾质疑“此举是否会削弱台湾在南沙的军事存在”。
　　起初台湾军方裁撤太平岛驻军的一个主要原因就在于太平岛距台湾本岛达八百多海里，补给十分困难，并且每次都要出动大量海空兵力对运输船队进行掩护。而太平岛机场建成后，岛上后勤问题将大大改善，这恐怕也是台湾“国防部”方面考虑让台军重返南海的重要因素之一。
　　陈水扁格外重视陆战队
　　作为台军重返南海的主角，海军陆战队一直以来就是台军建设的重点，也是台湾实施所谓“先制、反制”的主要依靠力量。台湾海军陆战队直接受“参谋总部”指挥，主要担负陆上、海上的快速反应作战任务，被视为台湾发动“攻势作战”的基础。目前，台湾海军陆战队总兵力约2.6万人，共辖17个整建制步兵营以及独立战车营、炮兵营、工兵支援营和飞行大队，主要装备美制M41型坦克106辆、LVTH6型水陆坦克50余辆、各型装甲车370余辆、105毫米以上口径火炮150余门，反战车导弹、防空导弹若干，各型侦察、作战飞机50余架。台“国防部”希望最终能将陆战队整合成机动能力、火力更强的联兵旅模式，以承担更多的战略性打击任务。
　　2005年1月，陈水扁亲自选定曾任台海军陆战队司令的陈邦治作为台湾海军总司令的接班人，这是台湾历史上第一位陆战队出身的海军司令，体现了陈水扁对台湾海军陆战队的格外关注。2006年，陈水扁为提高台军所谓“反斩首”能力，下令驻防青泉岗的海军陆战队一部北上，强化对“总统府”和其他政府重要机构的保护。在台军“汉光”演习中，海军陆战队经常作为实施反突击、反登陆甚至是“先发制人”打击的主要力量。可以说，陈水扁已经将台湾海军陆战队作为“以武促独”的重要砝码来看待。
　　台军外岛战略或将改变
　　自上世纪50年代开始，台军的外岛战略就曾发生过数次大的变化，而每次变化都有其深刻的政治背景。上世纪五六十年代，台军将外岛作为“反攻大陆”的重要基地，在金门、马祖一线囤积重兵，此后，随着台军战略转向守势，外岛兵力逐年减少。至2000年，台湾在包括金门、马祖以及东沙岛、太平岛的兵力达到了历史上的低点。
　　但随着近年来陈水扁在“台独”道路上的一意孤行，并提出台军要以“精准纵深打击、提升早期预警、争取资讯优势”及“决战境外”构想作为备战方向，外岛又重新成为台军布防的重点。目前台军拥有的1600余门大口径火炮绝大部分配置于大陆福建对面。原来作为拓展台湾防御纵深的外岛，现在却成为台军实施“先制、反制”作战的跳板。
　　此次台“国防部”欲重新在南海东沙岛、太平岛部署陆战队的计划，则又突显了台军在南海方向的一贯“守势”或许将发生改变。东沙岛、太平岛不仅建有防空导弹阵地，同时还部署了两栖坦克以及数十门90mm、76.2mm、40mm等各型口径火炮，1997年台军就已经将东沙岛上的军用机场扩建为2000米的跑道，可起降大型运输机以及轻型战机。太平岛机场建成后，台军将在南海地区拥有两座战略机场，台湾海军陆战队的重新进驻将使东沙岛、太平岛这两座重要岛屿的“要塞化”色彩越发明显。
　　《国际先驱导报》法律声明：本报记者及特约撰稿人授权本报声明：本报所刊其撰写的稿件和提供的图片，未经本报许可，不得转载、摘编（有需转载者请致电010―63073377）