
　　英国《防务新闻》2006年3月22日报道美驻欧空军(USAFE)第16空运作战控制中心(AMOCC)位于德国西部的拉姆斯坦(Ramstein)空军基地，该中心指挥官菲尔・波塞特(Phil 
Bossert)上校近日表示，由于美空军需要更多的运输机向伊拉克和阿富汗运送物资和兵员，USAFE已感到其空运能力捉襟见肘。目前美空军大部分的空运任务都是支援美军在这两个国家进行的军事行动，美国中央司令部空军的联合空中作战中心所执行的大多数任务也是空运，空运出动架次数通常多于战斗机的，有时甚至达到后者的2倍。
　　但波塞特指出，USAFE自身对空运的需求也在增长，为此它需要一支C-17"全球霸王"Ⅲ战略战术运输机中队，即使它只配备6架C-17也能使空运状况得到显著改观。他说，USAFE的辖区已扩大到北至北欧、南抵南部非洲和东至中东，其日常任务中有90%～95%是空运。全球反恐战(GWOT)的进行使USAFE的空运任务繁重，但他们只能依赖由52架老化的运输机组成的机队来完成任务，尽管大家都在尽力，但有时实在无法做到这点，因为这些老化的飞机存在大量的问题，例如由于中央翼盒产生裂纹，许多C-130E从去年7月以来已停飞，而在今后的几年内，能使用的飞机所受到的限制将会更多。
　　波塞特指出，迄今为止美空军在欧洲部署的惟一一支C-17中队隶属美空军空中机动司令部，其主要任务也是从美国本土向伊拉克和阿富汗运送物资，以及将两地的伤员运往德国和其他地方的医院。而USAFE司令部不得不依靠美空军预备役部队和国民警卫队轮值中队的C-130来填补运力缺口，但当后者也不得不停飞其某些C-130时，情况再度恶化，结果使USAFE未能成功地支持从去年7月到今年2月的145次空运需求。
　　波塞特还指出，C-130难以满足许多临时任务的要求，在过去18个月中这样的任务有34次。一个例子是为联合国在苏丹西部达尔伏尔(Darfur)地区的行动提供支持，如果当时有C-17的话，那么1架C-17就可在一周内完成该任务，而实际上USAFE使用了4架C-130，花了大约两周半才完成。
　　最后，随着USAFE及美陆军驻欧部队的继续精简和转型，对空运的需求还将增长。目前美陆军的"斯特瑞克"旅已开始在德国、罗马尼亚、保加利亚等国轮流部署，必然需要C-17为其提供空运。用C-130空运"斯特瑞克"旅或营级部队是不现实的。张洋