


保加利亚空军装备的米格-29战斗机



保加利亚空军装备的米格-21BIS战斗机
　　英国《简氏防务周刊》2006年3月15日刊报道　保加利亚国防部长Vesselin Bliznakov与俄罗斯米格飞机制造集团(RSK 
MiG)副总裁Sergiey Civiliov在三月初签署了价值为4800万美元的合同，由RSK 
MiG为保加利亚空军16架米格-29战机提供大修服务，其中包括4架米格-29UB教练机。
　　第一架米格-29将在11个月内重返服役，并且所有大修工作必须在30个月内完成。据Bliznakov透露，在保加利亚国防预算中，已将飞机大修资金预留出来。
　　Bliznakov还表示，米格-29飞机驻地的Graf 
Ignatievo空军基地，将成为美国在保加利亚的第三个军事基地。此前，美国已将保加利亚的Bezmer和Novo Selo选为美国未来的军事基地。
　　保加利亚的米格战机将在未来5年仍保持服役，但显然不会充分升级。因为在未来10年内，这些战机将被新的多用途战机所替代。
　　保加利亚所有的米格-21战机于2005年停飞，而米格-29飞机还不能用，所以其空军目前还没有战机执行空中巡逻任务。
　　早在2002年3月，保加利亚就与RSK MiG签署了一份价值约为6700万美元的合同，由RSK 
MiG为保加利亚20架米格-29提供大修服务。依据此合同，RSK MiG要将6架于2002年送去大修的米格-29在大约两个月时间内达到完全使用状态。
　　依据此协议，俄罗斯公司对飞机的航电、雷达和武器系统进行大修，而保加利亚国防部位于普罗夫迪夫的TEREM Georgi 
Benkovski飞机修理基地执行机身和RD-33发动机大修任务的45%。
　　从预算中拨出1430万美元用于6架飞机的大修。尽管所有的飞机有望在36个月内重返服役，保加利亚还是收回了该项目。同时，米格飞机产品保障公司(MAPS)--一个由EADS公司、RSK 
MiG公司和俄罗斯国防出口公司组成的合资企业，成为飞机升级的主要转包商。
　　MAPS提出用符合北约规范标准的俄罗斯航电系统或保加利亚政府选定的西式系统来装备飞机。公司也提供与北约/国际民航组织兼容的设备，包括无线电接收装置、全球定位系统接收机、仪表着陆系统、敌我识别询答器等。
　　MAPS也将对飞机座舱进行升级，包括至少安装一个多功能显示器。
　　但由于重要工作的延迟，保加利亚2002年与RSK MiG和 MAPS签署的合同在2004年4月终止。
　　保加利亚前国防部长Nikolay Svinarov说，由于"合同及其附加条款错综复杂"，保加利亚不要求任何赔偿。他还说，在这24个月内，RSK 
MiG仅仅对其6架飞机进行了大修，其中两架还"不能正常工作"。
　　保加利亚国防部在新签署的协议里不包含任何的补偿条款。于晓伟