　　据韩国联合通讯社报道，韩国国防科学研究所近日表示，由韩国和法国阿尔卡特・阿莱尼亚宇航公司合作开发的韩国第一颗军民两用卫星通信系统―――“无穷花5号”，目前已制造完毕，计划2006年7月底由美国海上发射公司的火箭发射升空。
　　减少对美国的情报依赖
　　“无穷花5号”投入使用后，届时韩军将迎来卫星通信时代，实现陆地、海上、空中远程通信，韩军的卫星通信半径将从现在的不足800公里公里扩大至6000公里，远程战斗力将得到质的提升。“无穷花5号”上装置的36个多波段转发器用于通信业务，星载SHF波段则专为韩军提供军用通信服务并用来搜集朝鲜半岛及其周边地区的军事情报。
　　近年来，韩军加快了自主国防的建设步伐，虽然韩国是美国的军事盟国，但美国总是对韩国留一手，这一点在情报问题上表现得尤为明显。有了“无穷花5号”间谍卫星之后，韩军将向建立独立情报系统迈出关键一步。
　　近年来，为了扩大国际影响，韩军积极参加联合国维和行动，并组建了维和专门部队，韩国先后向阿富汗和伊拉克等国派出了维和部队，“无穷花5号”卫星将使得海外韩军可以实时接收来自国内指挥机构的指令。
　　研发多种军用卫星
　　在未来战争中，太空的战略意义越来越大。近年来，韩国大力推行“自主国防”政策，加强太空情报收集能力。此外，韩国政府还制定了《国家航天开发计划》和《中长期宇宙开发计划》，韩国政府将于2015年前投资约41亿美元，力
　　争跻身世界航天工业前10位。据韩国媒体报道，韩国计划于2008年发射对地精密观测的“阿里郎-5”号多用途卫星，能够对地表实施全天候监视。另外，韩国国防科学研究所从2002年开始投入数亿美元研发机载小型合成孔径雷达KOMSAR，2004年11月研发成功。光学以及紫外线传感器在夜间或者阴雨天时使用会受到限制，但KOMSAR不通过光学设备，而是通过发射电波收集图像，可以全天候进行太空侦察，地面分辨率可达1.5米，大大提高了韩军的独立情报收集能力。
　　与日本展开太空较量
　　据韩国媒体报道，韩国军方认为发生朝鲜大规模南侵的可能性逐渐降低，相反来自日本的威胁日益凸现，韩日两国在独岛问题和历史教科书问题上摩擦不断。韩国海空军总体实力令日本不可小觑，但是在军事侦察卫星领域，韩国明显落后于日本，韩国的一举一动都在日本卫星的严密监视下。目前，日本利用2003年3月发射的两颗间谍卫星和计划2006年4月至2007年3月发射的两颗间谍卫星，组成间谍卫星系统。此外，日本已开始制造识别能力为0.5米的第三代卫星。“无穷花5号”卫星和“阿里郎5号”卫星发射升空后，韩国太空侦察能力大大增强，将逐步改变太空情报方面对日本的劣势。