
　　本报讯 
特约记者石斌欣报道：3月8日，沈阳军区某边防团通报表彰了该团八连战士贾秀飞，并号召全团官兵向他学习。贾秀飞在前不久的一次抓捕越境分子行动中，不顾个人安危，赤脚在-40℃的冰冻江面上奔袭600余米，成功将越境分子抓获。
　　2月20日晚，中俄边境的黑龙江，寒风如刀，温度降至-40℃，空气几近被冻得凝固起来。
　　某边防团“黑河好八连”哨兵贾秀飞正在哨位上，用一双警惕的眼睛，透过夜视仪注视着江面。
　　22时57分，贾秀飞发现江面上突然出现一个黑影，飞快地朝着江中边境线跑去。
　　“不好，有人越境！”贾秀飞一面将情况迅速向连队报告，一面飞奔出哨所，朝黑影追去。
　　寒风迎面扑来，冰冻的江面平滑得像一面镜子。贾秀飞穿着厚厚的皮大衣和重重的毡靴，全速向黑影飞奔。可是由于负重10多公斤，贾秀飞与轻装前进的黑影距离越来越远。
　　而此时，黑影已越过乙道警戒线，向甲道警戒线靠近！
　　情况紧急！贾秀飞来不及多想，一边飞跑，一边甩掉大衣，脱下毡靴，赤脚碾冰而追。
　　冰冷的冰面像针一样刺痛了他的双脚，锋利的冰棱刺破了他的脚掌，雪白的江面上顿时留下了一滴滴殷红的鲜血。
　　100米、80米、50米……越来越近！但彻骨的寒冷已大量地消耗掉贾秀飞的体力，贾秀飞几乎要被冻昏过去了。但他咬紧牙关，继续向黑影奋力冲刺。
　　离黑影只有两三米了，贾秀飞一咬牙，用尽最后的力气，奋力一扑，将黑影扑倒在地。这时，连队指导员董亮也带着快反分队赶了过来，将越境分子抓获。
　　此时，离边境只有几步之遥！