　　摧毁敌方所有核力量并使其失去反抗力量，这种能力叫做“首次核打击能力”或“核优先能力”。近日，两名美国学者在美国权威刊物上发表文章，石破天惊地宣称，美国目前已经具备这种能力，很快就可以做到“一次性摧毁俄罗斯或中国所有远程核力量”。此言一出，立即引来俄罗斯媒体一片质疑和抗议的声浪。
　　美国学者语气很狂妄
　　这两名学者名叫凯尔・莱伯和达丽尔・普列斯，他们联合署名的文章发表在最新一期《外交》杂志上。
　　文章说，大约半个世纪以来，世界上最强的几个核大国在军事上陷入了被称为“相互确保摧毁”的僵局。由于美国和苏联的核武器都非常强大和精良，以至于任何一方如果首先使用核力量，即使是突袭，都有可能被另一方的反击彻底击溃。因此，挑起核战争也就相当于自杀。然而两位学者宣称，“相互确保摧毁”的时代正走向终结，美国具有核优先能力的时代开始了。美国很快就可以达到只需一役就能将俄罗斯或中国的远程核力量库摧毁的水平。
　　两名学者还预言，除非美国的核政策发生改变，或者俄罗斯和其他国家开始采取措施未雨绸缪，否则，全世界在今后很长一段时间内都将被笼罩在美国的核阴影之下。
　　文章分析说，世界核大国的核威慑均势之所以被打破，主要有三个原因：一是美国对核系统进行了大规模改进；二是俄罗斯核力量急剧下降；三是中国的核力量规模始终停留在较小的水平上。
　　文章说，近50年来，为了达到“先发制人”的目的，美国大力开发核“三部曲”，包括战略轰炸机、洲际弹道导弹和战略导弹核潜艇，这使得美国的核力量在冷战结束后越来越强大。相比之下，俄罗斯的战略核力量却大幅度下降。俄远程轰炸机减少了39%，洲际弹道导弹减少了58%，战略导弹核潜艇减少了80%。而俄罗斯保留下来的核武器“几乎不能立即使用”。俄现在只在两个基地有战略轰炸机，基本上不能进行训练演习，面对突袭“不堪一击”，而80%的井式洲际弹道导弹已经超过了最初的使用年限。力量削弱最大的要数俄战略导弹核潜艇，每年演习的次数已经从1990年的60次下降到2次，而美国每年演习40次。俄核潜艇大多数时间停泊在港口，很容易成为攻击目标，而因为没有频繁的出巡，俄罗斯潜艇水手的技能也“跟潜艇一样衰退下来”。
　　文章还说，除此以外，俄罗斯的早期预警系统也是“一团糟”，雷达或许在潜发导弹爆炸的前几分钟才能发出警报。
　　俄罗斯媒体被激怒了
　　这篇文章一经发表，立即在俄罗斯引起了异常激烈的反应，仅看各大媒体的标题就知道火药味有多浓。俄新社的标题是：《美国的算盘：俄罗斯的“白杨”和一个人的战场》；《独立报》的标题是：《确保单方面摧毁：华盛顿打造不受惩罚的先发打击俄罗斯的实力》；《莫斯科共青团员报》的标题尤其触目惊心：《美国人说了：消灭俄罗斯对他们来说只是小菜一碟》；彩带网的标题也很激愤：《美国〈外交〉杂志分析家埋葬了俄罗斯战略核力量》。
　　多数接受媒体采访的俄罗斯军事专家认为，所谓美国核武一国独霸的时代已经来临，这种观点不值一驳。他们说，首先，文章说俄核潜艇和战略轰炸机出海和飞行频率较低，基本部署在基地内，非常容易被美军一次先发打击彻底摧毁，这种情况只在和平时期才有可能，战前紧张局势不是一周内就能激化到发动核战争的地步，俄军完全可能在此期间内调整战略力量部署，进入战斗位置。其次，俄正在全力修补导弹发射预警系统，目前试验的“沃罗涅日―DM”新一代导弹预警雷达系统，计划近期在各战略方向上部署6套，美军核潜艇在太平洋和大西洋发射导弹仍会被俄军及时发现，到那时，美国反导系统将在俄所有洲际弹道导弹密集攻击下显得苍白无力。第三，美国隐形轰炸机并不是不可拦截的，B―2可以在伊拉克上空肆无忌惮地轰炸，但到了俄罗斯上空就不会那么幸运了，将被大量摧毁。另外，俄还在继续研制“白杨―M”、“圆锤―30”新型洲际弹道导弹，建造新一代核潜艇，俄战略核实力虽然相对削弱，却仍能对敌人进行无数次毁灭性打击，美一旦攻俄，不可能不遭到致命反击。
　　俄专家说这是核讹诈
　　俄罗斯媒体的反驳不无道理，那么，《外交》杂志为什么要在此时发表这样一篇注定要引起争议的文章呢？众所周知，《外交》并不是一份无名刊物，相反，它由美国著名思想库外交关系委员会主办，1922年开始出版，是美国国际事务和外交政策研究领域公认的最权威、影响力最大的学术刊物之一。有人甚至说，冷战在某种程度上是在《外交》刊登了乔治・凯南的论文后才发生的，由此可见该杂志的分量。这一次发表文章的两位学者也都是核武器和核安全领域有影响力的专家，出版过多部相关论著。
　　也许正如美国外交关系委员会网站在介绍《外交》杂志时所说，“它已经不再只是一本杂志”，分析人士认为，两名核专家的文章肯定是代表了美国政坛正在流行、并希望告知世界的一种思潮和主张。俄前战略火箭部队参谋长叶辛上将对其背后的玄机进行了剖析，他指出，美国先发攻击俄罗斯而不会受到反击的观点显然是不堪一击的，美国人绝对不会冒这种“极度风险”，因此，这篇文章背后有不可告人的军事和政治目的。他说，美国选择在普京总统访华之际发表这样一篇惊世骇俗的文章绝非偶然，这是美国企图在俄美核实力此消彼长、美国逐渐占据明显优势的基础上，进行核讹诈，警告其他国家，特别是唯一可与其战略对抗的俄罗斯，不要阻挠美国全球独霸的企图；同时蓄意挑起新一轮的核竞赛，效法搞垮苏联的模式，阻止主要对手强势复兴，拖垮俄罗斯。
　　不光是挑衅，还是危险信号
　　俄罗斯人的警惕来自于惨痛的教训。冷战时期，美苏核武竞赛曾经是这个地球上最豪华而缺乏理智的一项攀比。上世纪60年代末，双方核武库急剧膨胀，都具有了超杀伤能力，可数十次地彻底毁灭对方，达到了“确保互相摧毁”的核威慑饱和程度，继续核扩军已无实际意义，开始了核裁军谈判。而几十年对核力量的巨大投入，使得苏联的发展极不平衡，最终拖累了经济和人民生活。
　　苏联解体后，俄国力不济、财政紧张，被迫在不对等条件下大幅削减战略力量。但核盾牌一直是俄罗斯引以为重的立国之本，是其唯一能抗衡美国咄咄逼人的战略攻势、维护俄大国地位和国家战略利益的撒手锏。近年来，俄罗斯也很注重恢复核力量，俄总统普京多次巡视俄战略导弹部队，甚至坐核潜艇出海，他经常在各种场合公开宣布：“俄罗斯核武器可突破任何反导系统。”
　　可想而知，对于有着强烈军事大国自豪感的俄罗斯来说，美国《外交》杂志的这篇文章意味着多么严重的挑衅。
　　值得注意的是，在此之前，美国媒体一直说俄罗斯甚至中国的核武器还是很厉害的，从未说出过这样具有攻击意味的话。分析人士指出，《外交》发表这篇文章不排除有鼓动中俄进行军备竞赛的目的；但同时这确实是一个危险的信号。联系到近来美国升级核武器库的种种做法，这篇文章的发表有其必然的背景。就在3月3日，美国核安全局局长布鲁克斯公开表示，美国正在开发下一代核弹；据美国媒体估计，美国一年中所有与核武器有关的项目总开支高达351亿美元；据说美国还在加紧研制不存在核污染的第四代核武器。俄地缘政治问题学院副院长伊瓦绍夫上将就客观地说：“虽然这种情况（美对俄首次核打击）发生的几率很小，但不能否认美国核力量现在具有明显优势。”他认为，《外交》杂志的文章至少揭示了这样一个现实，即在大国间核均势不复存在的今天，世界面临的核战争风险正空前增大。本报驻美国特派记者　唐勇　本报特约记者　宋书杰