　　中新网3月25日电 《解放军报》报道说，沈阳军区某装甲团转变观念利用网络游戏服务部队训练带来了喜人变化，该团先后已76名“网络游戏高手”成为战术训练尖子。
　　报道说，去年，这个部队在调查时发现：67%的新兵入伍前喜欢上网，玩过CS、抢滩登陆等网络游戏，他们对网络游戏的兵力部署、火力配置、阵地编成等战术知识也很熟悉。
　　通过调查分析，团领导感到，如果能把网络游戏作为战术训练的辅助方式，引导官兵从简单的“玩游戏娱乐”转变到“练战术健脑”上来，既能有效地节约训练资源，又能调动官兵战术训练的热情。
　　这个团为此专门配置了游戏服务器。经过一段时间的摸索，团里出台了《网络游戏管理细则》，规范官兵玩网络游戏的秩序。在此基础上，团里还依托军事网络游戏建立了“战术仿真对抗训练平台”，定期开展“网上战术擂台赛”、评选“战术训练标兵”等活动，组织战士与各级指挥员在网上斗智斗勇，在对抗演练中提高战术素养。
　　报道说，一年来，这些“网络游戏高手”大多成为战术训练骨干，有21人被师团评为“战术训练标兵”，9人被军师评为“优秀指挥士官”，12人在上级组织的军事比武中取得好名次，有效地提升了部队训练质量。本月22日，在这个团的训练场上，又有17名一度痴迷于网络游戏的“重点人”，在全团组织的战术比武考核中当选“战术训练标兵”。(刘建伟、崔永昌)