
　　中国台湾网3月25日消息 
据香港媒体报道，美日今年频频进行联合军演，目前为止比较有规模的联合演习已经有四场。22日至23日，美国海军“林肯”号核动力航母战斗群与日本海上自卫队在日本附近海域举行了为期两天的联合军事演习，以提升两军之间的协同作战能力。专家分析指出，美日今年来多次的联合军演，演练东海、台海一旦发生战争的应对策略，这都以中国和朝鲜作为针对目标。
　　美国海军一位指挥官表示，此次演习将进一步巩固并加强美国海军与日本盟友的联合作战能力，并将帮助美国海军继续发展与西太平洋地区盟友的战略合作伙伴关系。这位指挥官还指出，“林肯”号航母战斗群此次赴西太平洋地区部署的意义，远远超过以往的例行性部署。他们表示，美国海军将促进区域对话并加强与盟友的合作关系。
　　军事分析家认为，美日这一系列联合军演，显示美军的战略目标开始发生变化，由全球“反恐战争”转为“应对大国威胁”，而且其重点是亚太地区。美日针对东海和台海的联合军演，今后可能还会继续，而且规模也可能扩大。今夏美国已计划四艘航空母舰在太平洋地区进行三场海上军事演习。这几场演习将是十多年来，甚至是越战以来规模最大的军事演习之一。(闫利军)