　　英国《简氏防务周刊》2006年3月22日刊报道 据乌克兰消息称，乌克兰安东诺夫飞机制造公司在多项中国航空项目，包括正在规划的新运输机项目上与中国企业进行了广泛的合作。其实，中国从20世纪60年代开始在安东诺夫飞机基础上制造自己的产品，但直到30年后两国才真正开始项目合作。其中最突出的项目是由陕西第一飞机设计院研制的Y-8F600运输机项目。Y-8F600飞机实际上就是在安东诺夫的安-12四发涡桨运输机基础上改型的飞机，中乌在该项目中广泛合作，双方共同承担风险，飞机装配工作在中国完成，而安东诺夫飞机公司承担设计顾问，派出设计、动力、结构和强度等各方面专家给予广泛支持。Y-8F600飞机预计在2006年首飞。
　　中国工程院院士、全国人大代表、中国一航集团公司(AVIC I)资深官员刘大响最近表示，中国目前正在寻求发展载重100吨以上的大型运输机、150座以上的客机以及特种飞机，并计划在下一个10年内开始首飞。与此同时，中国政府宣布中国航空第二集团公司与欧洲直升机公司(Eurocopter)联合投资(各投资2亿欧元)共同开发6吨级的EC 175型直升机用于搜索与救援、警务及运输任务。
　　乌克兰消息证实以前曾报道说陕西第一飞机设计院正在规划的Y-9是基于Y-8F600改型，采用Y-8F600的机身、座舱和机翼设计。从来自陕西和其他中国消息来源的报道表明，Y-9大约能够携载20吨货物和98名伞兵，空投单架最大重量可达13.2吨。
　　据乌克兰报道，乌克兰参与中国新的大型运输机项目的研制工作，新机基于安东诺夫的安-70设计，但与安-70采用的14叶片反向旋转的桨扇发动机不同，新的大型运输机将采用四发涡扇发动机；其新机货舱将保留与安-70相同的宽度和高度，只是长度上加长了5米；新机最大载重能力约在50~60吨。张晋平