 我军空降兵ZBD2000轻型履带步兵战车可由国产运八-C运输机进行空投 




十五军军长王维山少将说：“我们与俄军同一机场起飞，同一航线飞行，在相同的高度上进行装备空投和人员跳伞，空投的战车数量一样，人员数量一样。今天的空投空降真正是中俄并肩携手。”此次军演显示了我空降空投技术实现了与世界先进水平同步的能力。资料图：我军新型空降步兵战车
　　千龙军事消息：据中国一航航宇救生装备有限公司(以下简称航宇公司)在湖北荆楚网所发布的资料，我军空降兵ZBD2000轻型履带步兵战车可由国产运八-C运输机进行空投。
　　8月25日上午，“和平使命DD2005”中俄联合军事演习最后一个战术行动课目DD强制隔离作战演练在济南军区潍北靶场举行。11时26分，运载中俄双方空降兵的10架伊尔－76运输机在同一空域编队。同等员额、同类装备的双方空降兵，在电子干扰机和战斗机群的掩护下，到达作战地区上空。11时38分，第一架伊尔-76运输机开始空投，3台伞兵战斗车相继离机，启动伞降系统，缓缓降落。不到10分钟的时间内，中俄双方各4架伊尔－76运输机投下了24辆伞兵战斗车。紧接着，中俄双方各86名伞兵从同一高度―――800米高空飘然而下。空降兵着陆后，迅速向战车方向集结，短时间内做好向预定目标发起攻击的准备，形成了战斗力。演习空降项目取得圆满成功。
　　航宇公司称，这次空降伞兵战斗车所用的空投系统是该公司研制的K/STW-17战车空投系统，该产品于2004年完成设计定型，并于当年开始小批量交货。在军演短短一个月里，该系统总共空投了5轮33个具次，无一次失效。如此高密度的战车空投系统的使用再次检验了产品的可靠性，特别是重装空投三车连投满足了部队快速反映，快速机动的需要。军委副主席郭伯雄，总参谋长梁光烈，济空乔副司令等首长先后观看了前四轮预演，并给予高度赞誉。中俄双方国防部长看到24辆战车从天而降并迅速解脱收拢形成战斗力的场面 




从这一系列动作中我们可以看出ZBD2000伞兵战车的悬挂系统调节范围极大
　　据航宇公司介绍，25日的正式演习中，中俄双方国防部长和上海合作组织成员国观察员在看到24辆战车从天而降并迅速解脱收拢形成战斗力的场面时，忍不住频频点头并报以热烈的掌声。十五军军长王维山少将说：“我们与俄军同一机场起飞，同一航线飞行，在相同的高度上进行装备空投和人员跳伞，空投的战车数量一样，人员数量一样。今天的空投空降真正是中俄并肩携手。”此次军演显示了我空降空投技术实现了与世界先进水平同步的能力。
　　航宇公司表示，由该公司研制开发的战车空投系统是我国第一个空投履带式装甲车辆的无货台重装空投系统，用于从伊尔-76飞机和运八-C飞机空投7吨重的ZBD2000轻型履带式步兵战车。战车空投系统的研制成功不仅首次实现了我国装甲车辆的空中投送，同时作为首个设计要求在两型飞机（伊尔-76和运八C）上空投的重装空投系统，其多机种适应能力将在当前我军空中运输能力有限情况下，有效提高运输和空投能力。不过，从解放军报今年2月21日的新闻来看，经改装的运八C刚刚试飞，估计还没有进行实投。从这一系列动作中我们可以看出ZBD2000伞兵战车的悬挂系统调节范围极大 




从这一系列动作中我们可以看出ZBD2000伞兵战车的悬挂系统调节范围极大从这一系列动作中我们可以看出ZBD2000伞兵战车的悬挂系统调节范围极大 




从这一系列动作中我们可以看出ZBD2000伞兵战车的悬挂系统调节范围极大ZBD2000伞兵战车的悬挂系统调节范围极大 




从这一系列动作中我们可以看出ZBD2000伞兵战车的悬挂系统调节范围极大K/STW-17战车无货台空投系统是靠气囊来实现缓冲的 




从这一系列镜头中我们可以看到K/STW-17战车无货台空投系统是靠气囊来实现缓冲的K/STW-17战车无货台空投系统是靠气囊来实现缓冲的 




从这一系列镜头中我们可以看到K/STW-17战车无货台空投系统是靠气囊来实现缓冲的K/STW-17战车无货台空投系统是靠气囊来实现缓冲的 




从这一系列镜头中我们可以看到K/STW-17战车无货台空投系统是靠气囊来实现缓冲的K/STW-17战车无货台空投系统是靠气囊来实现缓冲的 




从这一系列镜头中我们可以看到K/STW-17战车无货台空投系统是靠气囊来实现缓冲的空降兵某军军师级指挥员，身着灰白色空降兵迷彩服 




空降兵某军军师级指挥员，身着灰白色空降兵迷彩服十五军军长王维山少将说：我们与俄军同一机场起飞，同一航线飞行 




十五军军长王维山少将说：“我们与俄军同一机场起飞，同一航线飞行，在相同的高度上进行装备空投和人员跳伞，空投的战车数量一样，人员数量一样。今天的空投空降真正是中俄并肩携手。”此次军演显示了我空降空投技术实现了与世界先进水平同步的能力。资料图：我军新型空降步兵战车今天的空投空降真正是中俄并肩携手 




十五军军长王维山少将说：“我们与俄军同一机场起飞，同一航线飞行，在相同的高度上进行装备空投和人员跳伞，空投的战车数量一样，人员数量一样。今天的空投空降真正是中俄并肩携手。”此次军演显示了我空降空投技术实现了与世界先进水平同步的能力。资料图：我军新型空降步兵战车此次军演显示了我空降空投技术实现了与世界先进水平同步的能力 




十五军军长王维山少将说：“我们与俄军同一机场起飞，同一航线飞行，在相同的高度上进行装备空投和人员跳伞，空投的战车数量一样，人员数量一样。今天的空投空降真正是中俄并肩携手。”此次军演显示了我空降空投技术实现了与世界先进水平同步的能力。资料图：我军新型空降步兵战车资料图：我军新型空降步兵战车 




十五军军长王维山少将说：“我们与俄军同一机场起飞，同一航线飞行，在相同的高度上进行装备空投和人员跳伞，空投的战车数量一样，人员数量一样。今天的空投空降真正是中俄并肩携手。”此次军演显示了我空降空投技术实现了与世界先进水平同步的能力。资料图：我军新型空降步兵战车俄军BMD-3伞兵战车的空投过程 




俄军BMD-3伞兵战车的空投过程俄军BMD-3伞兵战车的空投过程 




俄军BMD-3伞兵战车的空投过程资料图：我军新型空降步兵战车 




十五军军长王维山少将说：“我们与俄军同一机场起飞，同一航线飞行，在相同的高度上进行装备空投和人员跳伞，空投的战车数量一样，人员数量一样。今天的空投空降真正是中俄并肩携手。”此次军演显示了我空降空投技术实现了与世界先进水平同步的能力。资料图：我军新型空降步兵战车女主持人站在车边作介绍，可以看到ZBD2000轻型履带式步兵战车体积不大 




女主持人站在车边作介绍，可以看到ZBD2000轻型履带式步兵战车体积不大女主持人站在车边作介绍，可以看到ZBD2000轻型履带式步兵战车体积不大 




女主持人站在车边作介绍，可以看到ZBD2000轻型履带式步兵战车体积不大ZBD2000战车有另外一个名字叫WZ506，属于国防工业系统的生产编号 




ZBD2000战车有另外一个名字叫WZ506，属于国防工业系统的生产编号。资料图：军迷制作的战车模型资料图：军迷制作的战车模型 




ZBD2000战车有另外一个名字叫WZ506，属于国防工业系统的生产编号。资料图：军迷制作的战车模型资料图：军迷制作的战车模型 




ZBD2000战车有另外一个名字叫WZ506，属于国防工业系统的生产编号。资料图：军迷制作的战车模型资料图：军迷制作的战车模型 




ZBD2000战车有另外一个名字叫WZ506，属于国防工业系统的生产编号。资料图：军迷制作的战车模型资料图：军迷制作的战车模型 




ZBD2000战车有另外一个名字叫WZ506，属于国防工业系统的生产编号。资料图：军迷制作的战车模型资料图：我军新型空降步兵战车 




十五军军长王维山少将说：“我们与俄军同一机场起飞，同一航线飞行，在相同的高度上进行装备空投和人员跳伞，空投的战车数量一样，人员数量一样。今天的空投空降真正是中俄并肩携手。”此次军演显示了我空降空投技术实现了与世界先进水平同步的能力。资料图：我军新型空降步兵战车2  
      