　　中新网3月26日电 台湾军方公开尘封近半世纪的最高机密“国光计划”：1961年4月1日，台湾军方在偏僻的台北县三峡地区成立“国光作业室”，动员“三军”207位菁英秘密研拟对大陆进行军事反攻的作战计划，历经10年，终因客观形势不利以及惨重伤亡，完成的26项作战计划从此静静地躺在军方保密柜里。

　　据台湾媒体报道，台“国防部”访谈17位参与国光计划退役将领，编写完成“国光计划”口述历史，公布反攻大陆秘辛。外界也首次得知，反攻大陆居然是透过挑衅大陆开战揭开序幕。

　　1963年5月2日，败退台湾的蒋介石提出开战指导，亲自指示参谋研拟如何炮击大陆3到4天后，诱发大陆进行炮战，台湾方面再向世界宣布大陆挑衅，作为台湾行动借口，接着是空军反制作战，数日后展开登陆战。但蒋介石的指示在该年5月30日被“国防部”参谋推翻，经常被人评为乾纲独断的蒋介石，却采纳了参谋意见。

　　1960年，台军方成立“国光作业室”，由朱元琮中将担任主任，正式展开拟定反攻大陆的作战计划。“国光计划”之前，曾经进行规模较小的“凯旋计划”、“中兴计划”，都不如“国光计划”具体与范围广泛。为了掩护“国光计划”，台军方另外在台北县新店碧潭成立“巨光计画室”，研拟与美军进行联盟反攻作战，藉以隐瞒美方台湾预备进攻大陆的军事意图。

　　“国光作业室”下辖陆光(陆军)、光明(海军)、擎天(空军)三个作业室。陆光下辖光华(登陆作战)、成功(华南战区)两作业室。光明下辖启明(63特遣队)、曙明(64特遣队)两作业室。擎天下辖九霄(作战司令部)、大勇(空降特遣)两作业室，动员三军菁英207人。

　　“国光计划”含“敌前登陆、敌后特战、敌前袭击、乘势反攻、应援抗暴”等五类26项作战计划，所有计划都策画到师的任务层级。1965年6月24日左营桃子园外海实施模拟登陆演习，5辆LVT被浪打翻，造成数十人殉职，是“国光计划”演习中伤亡最大的一次。

　　而“国光案”在1965年达到高潮，6月17日，蒋介石在台陆军官校召集军方基层以上干部，以官校历史检讨会为名义进行精神讲话，预备发动反攻，所有干部都已预留遗嘱，军方同时选择最适合登陆战发起的D日。

　　8月6日，海军剑门、章江军舰执行海啸一号任务，运送特战人员，侦测大陆沿海台湾实施国光计划所需情报，遭大陆鱼雷艇伏击沉没，殉难官兵近200人，11月14日，一艘海军永字号在乌w被大陆解放军击沉。

　　惨败的海战，让蒋介石理解到丧失制海优势，发动登陆战至为困难，从此“国光计划”规模逐年缩减。1970年后，国际局势丕变，台湾退出联合国，反攻大陆难获国际认同。“国光作业室”于1972年7月20日裁撤并入台“国防部”作战次长室，至此，反攻大陆成为绝响。
