　　中新网3月25日电 早春三月，华北某地。解放军报消息，清晨，凌厉的防空警报声响起，具有辉煌历史的北空地对空导弹某部的官兵们，纷纷紧急奔赴各自战位。

　　在气氛紧张的营指挥所，记者看到巨幅地图挂满了整面墙壁。营长手指上面画出的密密麻麻、重叠交叉的火力网说，地空导弹兵出现之前，祖国高空的“天窗”是开启的。今天，“防空罩”正严密守护起祖国的蓝天，守卫着祖国的空中大门。

　　警报声中，阵地上身披迷彩色伪装罩的某新型导弹迅速立起，昂首向天，蓄势待发。不远处，一座座新型雷达也正在急速运转。一位指挥员说，中国空军地空导弹部队成立伊始，即装备了能对付数千米以上的高空侦察机的先进地对空导弹。它不仅能够射击数千米以下的目标，而且命中概率高。几十年来，数量更多、型号更全、信息化程度更高的高技术兵器大量装备地空导弹部队。

　　紧接着，记者快速跑进导弹部队的神经中枢――某型雷达指挥控制方舱。巨大的轰鸣声中，只见舱内荧光闪烁，上千个蓝、绿、红组成的按钮、旋钮、开关面前，官兵们正紧张有序地操作，并对外面的呈环形部署的其他车辆和导弹实施精确遥控。

　　此时，电子干扰环境下的“红蓝”对抗演练正在进行。空中，扮演“蓝军”的某新型战机正向我导弹阵地突袭而来。机动性能优越的战机猛地拉高又突然俯冲，以紧贴树梢的超低空方式急速突防。导弹车的雷达显示屏幕在战机施放的强大电子干扰下顿时白茫茫一片。

　　道高一尺，魔高一丈。此时，扬声器里传来营长洪亮镇定的声音：“施放电子干扰。跟踪。截获。锁定!”随着一个微弱的飞机信号从显示器上跳出，发射军官自信地按下红色的发射按钮。霎时，代表战机的白色竖条一闪而过，模拟发射成功……

　　“再狡猾的狐狸也甭想逃过我们的利剑”，指挥员骄傲地说，1959年10月7日那天，敌某型高空侦察机侵入我领空。当时，随着导弹轰然出鞘，天空中，在导弹轨迹的尽头，闪出三朵白色的云团。三声巨大的爆炸声中，官兵们惊喜地看到了敌机的残骸迅速坠落。

　　演练过后，方舱内的气氛依然紧张。官兵们闭上眼睛，双手却熟练地指向一个个操作位置进行“盲摸”训练。一名士官说，导弹出鞘时，响声巨大，方舱震动剧烈，为打造沉着冷静的战斗精神，克服紧张情绪，确保实弹发射万无一失，他们平时的训练极为严格，时常刚跑完几千米，心脏还咚咚直跳时立即上机训练。

　　未待喘息，机动训练又随即展开。中国空军地空导弹部队的机动防空作战史上,年轻的地空导弹兵刚一成立便在祖国大地上南征北战，四处截阻着不断入窜我领空的高空侦察机，先后共有16个营次参加了战斗，击落各类高空侦察机9架。该营所在师也成为击落U-2飞机最多的部队。

　　马达轰鸣、车轮滚滚，迷彩色的各型车辆快速奔赴某预备阵地，进行隐蔽设伏。如今，该部与兄弟部队纷纷拉动作战单元千里机动至沿海、大漠等多个方向和多个陌生地域进行演练，并创造了某型导弹机动中用短时间击落目标等10多项新纪录。不久前，在黄沙漫天飞扬的西北大漠，他们首次进行某新型地空导弹实弹检验性打靶，戈壁滩湛蓝的天空上，靶标凌空开花，中国空军防空作战能力又实现新跨越。

　　在这个草长莺飞的三月天，处处洋溢着春天与和平的温暖气息。然而在这激烈的战斗氛围中，毛泽东主席40年前“正西风落叶下长安，飞鸣镝”的诗句不禁浮现脑海。今天，面对着高强度、快节奏、电子对抗更为复杂残酷的现代防空作战，这群一听到防空警报就精神振奋、在执行某特殊防空任务时24小时坚守阵地、每天活动范围不超过一个篮球场大的官兵们，正挺起胸膛，用骄傲的歌声回答：“祖国把天空交给我们，我们在天空写满忠诚。”
