　　中新网3月26日电 据美国防务新闻报道，为了对抗来自朝鲜的导弹“威胁”，韩国3月24日在首尔南部的一个国防兵工厂展出了两款新型国产导弹，其中一款为舰对舰巡航导弹，另一款为肩扛式防空导弹。
　　韩国国防部长官尹光雄出席了此次展出仪式。韩国国防部武器采购预算局发言人表示，“我们已经圆满完成了这两款新型国产导弹的全部研究发展工作。”
　　这两款新型导弹中的一款为“新弓”便携式防空导弹。“新弓”便携式防空导弹有效感知半径可达1.5公里。在感知到有效范围内的飞行目标之后，它会自动引爆，并发射出多达720枚弹片。该导弹是韩国首次研制的便携式防空导弹，整个计划投资约6000万美元。韩国国防研制局的导弹专家称，“新弓”导弹将明显增强韩国军队的防空能力。在此之前，韩国由美国和法国采购了大量针对低空目标的肩扛式导弹。
　　韩国24日展出的另一款新型本土产导弹为“Haeseong”舰对舰巡航导弹。该导弹有效射程可达150公里，韩国计划用其替换美国产的“鱼叉”反舰导弹。Haeseong导弹长2.7米，可以由战舰和直升机上发射，巡航时速可达45节(约合83公里)。
　　除了以上展出的两款导弹之外，韩国2005年还部署了新型中程导弹，这些导弹可以命中朝鲜境内的绝大部分战略目标。与此同时，韩国还在发展一款新型防空导弹，该导弹有效射程约50公里，韩国计划用该型导弹替换已经面临淘汰的美国产“霍克”防空导弹。
　　军事专家称，朝鲜导弹发展进程对于地区安全的威胁远甚于其核计划“野心”，而韩国积极研发新型导弹的一个主要目的就是，对抗来自朝鲜的导弹“威胁”。朝鲜目前已经部署有射程约1300公里的“飞毛腿”导弹和“劳动”短程导弹，并在积极发展射程可达6000公里的“大浦洞”远程弹道导弹。平壤于1998年经日本上空成功试射了射程约2000公里的“大浦洞1号”导弹，使得全世界为之震惊。(章田/雅龙)