长期面对死亡威胁，英军士兵的精神压力非常大

驻伊拉克英军士兵与伊拉克儿童

　　伊拉克战争已经结束快3年了，但它带给人类的灾难仍在延续，对命运多舛的伊拉克人如此，对参加伊战的英军士兵也同样如此。据英国媒体日前披露，由于不堪忍受伊战带来的巨大精神压力，至今已有21名英国士兵选择极端方式结束了自己的性命，而且自杀率要远远高于美军士兵。

　　战争毁了一个好父亲

　　对于伊战老兵彼德・马霍尼来说，伊拉克战争不仅给他留下了挥之不去的阴影，更直接将他推上了死亡之路。马霍尼在世时，几乎每天晚上都会被同一个噩梦吓醒：一个伊拉克小女孩因为接受一个过路美军士兵的糖果而被当地人处以私刑，她瘦弱的身体悬挂在绞刑架上随风摇摆，空洞的眼神定格在伊拉克南部令人窒息的热浪中。

　　2003年3月21日，马霍尼作为第一批英军士兵开赴伊拉克。然而，当他同年7月回国后，妻子唐娜就发现丈夫完全变了样：他变得少言寡语，郁郁寡欢，甚至在自己的小女儿过5周岁生日时，他连句“生日快乐”都说得很勉强。

　　不仅如此，参战前最喜欢全家外出举行篝火晚会的马霍尼，在回国后居然连听到小孩子放焰火的嗖嗖声都会发抖。在生命的最后几个星期里，马霍尼更是深深地陷入对那场非正义战争的质疑之中，“伊拉克战争纯粹是为了石油，是对生命的巨大浪费。”

　　2004年8月3日，不堪忍受巨大压力的马霍尼穿上军装，来到自家车库。把一根橡胶软管接在汽车的排气管上，然后发动了引擎……当妻子唐娜闻声冲到车库时，马霍尼已经撒手人寰。而在马霍尼身边，散落着对他具有特殊意义的纪念品：夫妻俩在22年婚姻生活中互赠的情人节贺卡，以及他们4个孩子的照片。唐娜知道，丈夫是在用这种极端的方式向那场战争和英国政府抗议。

　　英军自杀率比美军还高

　　伊拉克战争让英国政府付出了不小的代价：战争费用高达55亿英镑，103名英军士兵战死沙场，留下38位寡妇和63个失去父亲的孩子。但这些数字并不能折射出英军士兵遭受的巨大心理创伤，不能表达出马霍尼们内心遭受的折磨。

　　据报道，到目前为止，已经有21名伊战老兵因为心理创伤自杀，占英军死亡人数的1/5。其中5起自杀发生在伊拉克战场，另外13起发生在他们回国后，还有3人――包括马霍尼在内――是在退役后结束了自己的生命。相对于参战兵力来说，英军的自杀比例甚至高于美军！

　　一名21岁的工兵在参战一周年纪念日从一座大桥上跳下身亡；22岁的一等兵大卫・阿特金森回国后强奸了一个刚刚走出酒吧的姑娘，然后自杀。就连一些军旅经验丰富的老兵也没能幸免。2004年，有着近20年从军经历的多布森在巴士拉营地饮弹身亡。他在遗书中称自己难以忍受伊拉克的“邪恶世界”，只好自行了断。

　　精神病学家指出，伊拉克战争对美英士兵具有独特的心理杀伤力。防不胜防的自杀式袭击，混迹于老百姓中打“黑枪”的反美武装，以及战争的血腥场面都增加了他们的心理压力，时间一长肯定会使人精神崩溃。

　　家属要向政府讨公道

　　尽管英国政府为战争花去了几十亿英镑，却没有一笔专门预算为军人提供心理咨询。在马霍尼自杀前的3个月，国防部还关闭了最后一家专门治疗战斗心理创伤的精神病中心。直到最近，政府才意识到心理健康的重要性，将驻伊英军精神病护士的数量增加了50％。

　　唐娜认为，如果丈夫能够及时接受心理咨询，也许不会走上绝路。最近她已经起诉英国政府，指控国防部对丈夫的心理创伤漠不关心才导致了悲剧的发生。到目前为止，唐娜只从军方得到了1450英镑（1英镑约合13元人民币）的补偿，其中的500英镑还是用于支付马霍尼葬礼的专门费用。来源：国际在线－世界新闻报本报特约记者 樵 夫