　　中新网3月25日电 据《解放军画报》报道，2004年初，总部一道训练指示下达到成都战区部队：陆空联合，探索一体化训练的方法路子。两年过去了，成都军区试点部队的领导介绍，近两年的一体化训练探索，促进了军队军事斗争准备的落实，促进了部队信息化建设的发展。深化了对一体化联合作战问题的研究，探索了一体化作战编组形式，加强了一体化作战战法研练。

　　一体化训练的探索实践像“倍增器”有力地推动了战斗力的提高，对部队建设发展的推动作用日益凸现：

　　――促进了部队的信息化建设。他们重点加强了信息网络建设，扩大了各指挥自动化系统信息互联的范围，充分挖掘现有武器装备的信息化效能，采取嵌入、加挂、技术升级等多种途径，提升现有武器装备的信息化程度，并初步探索了军兵种指挥控制、情报侦察、火力运用、装备技术保障等信息系统的互联互通、实时共享的方法路子。

　　――促进了官兵信息化素质的提高。为适应一体化训练的需要，他们大力加强官兵的信息化素质建设，通过计算机过级、升级考试等多种渠道，逼着官兵学习信息化知识、提高信息化技能。经过两年的艰苦努力，试点部队90%以上的军官、70%以上的士官通过了国家计算机等级考试，官兵驾驭信息化装备的能力普遍有较大提高。

　　――促进了战斗力要素的有机融合。他们以训练大纲为基础，按照一体化联合作战对军兵种内部力量结构的模块化要求，以陆、空主战兵种为重点，着眼作战模块内部集成、外部互联的要求，创新了基础集成训练内容，初步摸索总结了军兵种分训、军兵种互训、专项联训、课题合训的组训方法，推动了军事训练的深化发展。

　　前不久，军事科学院专家组对成都战区一体化训练探索情况进行实地考察调研后，给予了充分肯定。成都军区与科技专家携手攻关，遵循作战牵引和信息主导的基本原则，围绕实现军种信息共享搭建信息平台，在各部队原有的信息系统间打通关节，统一标准，把多维战场态势汇于信息环路之中，初步实现了军兵种间信息兼融、系统联通、数据共享。

　　2005年10月，全军一体化训练试点成果研究交流活动，在成都战区举行。这是经中央军委批准的一次全军性重大军事训练活动，是自2004年总部对一体化训练作出总体筹划和全面部署以来，全军一体化训练研究探索成果的一次集中交流，是信息化条件下解放军军训练模式的一次创新实践，为新形势下进一步抓好军事训练积累了有益经验，提供了重要启示。

　　新年伊始，根据总参谋部发布的2006年军事训练指示，成都战区试点部队立足现有条件，紧贴实战需要，在深化一体化联合作战和训练的理论研究、积极推进军兵种内部集成和联合训练上，又迈出了新的步伐。(文/刘兴安；图/田捷砚、赵忠路、吴苏琳、刘应华、罗顺裕、高效文、岱天荣、李靖)
