　　中新社成都三月二十四日电 (黄建华　郑欣　万劢)成都军区某集团军与成空部队探索一体化训练两年来，造就了一批具有一体化训练新理念的复合型指挥员。

　　二00四年初，总部一道试点指示下达到成都战区：由军区牵头，组织指导某集团军和成空部队抽组陆空联合作战编组单位，探索一体化训练方法路子。在探索的先行者行列里，有一种共同经历引人注目：战场上打过仗，高等学府读过书，外军学校留过洋，军种间交叉任过职。就一体化训练而言，“军种间交叉任过职”的经历尤其重要。这个指挥员群体走进一体化“中军帐”，观天测地成竹在胸，指挥陆空联合部队有板有眼。可以说，是军种间交叉任职经历打足了他们胜任的“底气”，使他们在一体化训练中如鱼得水。

　　信息化是一体化训练的支撑，计算机是信息化的基础。军区坚持把一体化训练与推进部队信息化建设统一起来，开展信息化条件下作战攻关克难活动，并高度重视信息化人才培养，要求各级首长机关、分队军官和专业技术士官必须通过国家计算机等级考试，否则不予晋职、晋衔、进机关。如今，该集团军和成空部队“百分之百的师团指挥军官、百分之百的团以上机关干部”的计算机能力达到了国家一级以上水平。

　　记者在训练场上多次遇到该集团军的指挥员。他们的手中、桌前，总是或提着、或放着一部打开的便携电脑。他们对一体化训练的认识与理解已经写成了数十万字的文章，他们对一体化训练的探索精神已经化作了演兵场上的生动实践。

　　一体化训练场，呼唤“知识结构跨军种，联合作战会指挥”的帅才将才。如今，他们正进一步建立健全军兵种间交叉任职和选送军地高等学府深造机制，切实让一体化联合作战训练人才的“量”在质变中长，“质”在量变中升。
