


日本海上自卫队的士兵指挥直升机降落



美军一架F/A-18A“大黄蜂”战斗机在尼米兹级航母上起飞



钓鱼列岛――美日炮轰之地―黄尾屿
　　台湾表示将采取措施防止其“主权”被侵
　　新快报讯　3月21日，台湾多家媒体报道说，台湾“国安局”高官和“国防部”证实，美日今年夏天的联合军演将会以钓鱼列岛的黄尾屿为靶岛，进行火炮试射。对此，台“国防部”和“国安局”高官均表示，如果美日联合军演真要在钓鱼岛水域内实弹射击，那么台军会采取“必要的举措”防止“中华民国”的“主权”被侵。
　　台“国防部”闪烁其词
　　媒体追问，台军究竟会采取什么样的“必要举措”？台湾“国防部”颇为尴尬地回答说：“军略必须跟随政略。”言下之意是要看台湾当局到时候怎么下指示。
　　据台湾《联合报》20日报道，有关美、日两国将在钓鱼岛海域试射火炮一事是国民党“立委”雷倩上周在“立法院国防委员会”质询“国安局长”薛石民时揭露的。薛石民当时就表示“知道此事，并会持续关注发展”，但薛当时又告诉雷倩说，在钓鱼岛问题上台湾方面“处境困难”，有些事情“要做也要看实力”。
　　21日，又有台湾媒体追问台“国防部”官员此事时，这些官员表示，“还没有进一步讯息。”
　　以中国海军为假想敌
　　美日想试炮的赤尾屿和黄尾屿是钓鱼列岛的组成部分，自古以来都是中国领土。美国在二战之后将黄尾屿和赤尾屿设为军事演习靶场。随着中美日关系的缓和与正常化，美军从上世纪70年代起鲜在黄尾屿和赤尾屿进行轰炸与扫射演练，但从今年年初开始，美日逐渐在该海域打转。
　　日美两国军队从2月6日至10日在靠近台湾海峡附近的琉球与钓鱼岛海域举行了大规模的海空军联合军事演习。据日本空中自卫队公告显示，这次演习区域就在冲绳周边空域。而据日军方消息人士表示，演习区域实际就在钓鱼岛群岛的黄尾屿、赤尾屿附近，十分接近中日存在严重争端的钓鱼岛海域，同时还靠近中国大陆正进行石油天然气开发的东海海域。《世界日报》驻东京特派记者分析认为，美日这项海空联合作战演习，凸显的假想敌就是美日认为“一直想突破日本岛链封锁”的中国海军。
　　不过，对于2月初的演习和即将开始的军演，美日双方都表现得十分低调，比如说本次演习除了台湾官方证实外，美日方面均难见片言只语。
　　我钓鱼列岛成美军靶岛
　　钓鱼岛及其附属岛屿（也就是钓鱼列岛）由钓鱼岛、北小岛、南小岛、黄尾屿、赤尾屿及三个无名岩礁组成。这些岛屿位于我国东海大陆架上，均处于水深200米以内的中国大陆架边缘，是中国大陆的自然延伸。
　　美国在二战之后却占领了“西南诸岛”（北纬29°以南包括北纬25°左右地区），也占领了我国所属的钓鱼岛，宣布对这些岛屿有“施政权”，拒不归还中国。1955年10月，美军将黄尾屿设为海军的演习靶场；1956年4月11日，美军将赤尾屿设为军事演习靶场；1958年，美军征用黄尾屿，并与该岛私有业主古贺善次签订土地租借契约，向其支付年金11104美元作为征用该岛的补偿。美国的这些行为后来都已成为日本声称对钓鱼列岛拥有主权的“依据”。
　　当局限制多　台军难有作为
　　面对美日的行动，台军可能确如“国安局长”和“国防部”高官所承认那样，会采取“必要的举措”，但“军略随政略”。台湾当局在此问题上的“政略”是如何制约台湾“军略”的呢？尽管台湾当局早已为钓鱼岛编了邮政编码“290”，并将该岛“行政管辖”划归宜兰县头城镇，然而，台军的护岛行动却屡屡受限。
　　1991年由于日方在钓鱼岛上建立灯塔，高雄市长吴敦义宣布要到钓鱼岛传递圣火却遭日方驱赶，于是“国军”曾在“行政院长”郝柏村默许下，秘密拟订了一项作战计划，但因为李登辉坚持不准，所以行动胎死腹中。1996和1997年保钓人士搭渔船登岛时，军方曾经建议由主力战舰在彭佳屿待命，派出飞弹快艇跟随渔船，并且由空军派出海鸥直升机伴护，但都因李登辉反对被打了回票。
　　在李登辉时代，台军很少接近钓鱼岛附近。而进入陈水扁时代，台“国防部长”李杰在2005年4月曾表示，现在台方一切行动以防空识别区（ADIZ）为准，是钓鱼岛位于东经123度以东，在台ADIZ的范围之外，“超出台军执行任务有效范围”。