
　　中新网3月24日电 
据美国防务新闻报道，来自北约17个成员国的大约6000名军事人员，从今天开始在濒临丹麦和德国海岸线海域展开代号为“卓越水手2006”的联合海军演习。演习组织者表示，举办“卓越水手2006”联合军事演习的主要目的是检验参演各国部队的快速反应能力。
　　“卓越水手2006”将主要在北海海域和波罗的海海域举行，演习将持续到4月6日结束。据设于英国伦敦北部诺斯伍德的北约海军联合司令部透露，参演17国共派遣60余艘战舰、5艘潜艇以及13架战机参加此次演习。
　　北约组织计划于今年6月在西非佛得角举行大规模快速反应联合军事演习，“卓越水手2006”是为该演习进行准备工作的系列演习中的最后一个。作为由冷战后军事同盟组织向“911事件”后全球安全伙伴组织转型的标志性措施之一，北约组织新成立了由总数约20000军人构成的快速反应部队。北约建立快速反应部队的主要目的是当全球发生突发异常危机事件时，北约盟友可以展开快速有效的反应行动。北约举行这一系列演习的主要目的即是检验快速反应部队的作战能力。
　　参加“卓越水手2006”联合海军演习的北约17国分别为：比利时、英国、加拿大、丹麦、爱沙尼亚、法国、德国、意大利、拉脱维亚、立陶宛、荷兰、挪威、波兰、葡萄牙、西班牙、土耳其以及美国。此外，来自非北约组织的芬兰、瑞典以及乌克兰也派遣部队参加此次联合军演。(章田/雅龙)