&nbsp;每一次武器试验都是战争的“彩排” 



下水时该舰舷号为“909” 千龙网图
　　一艘战舰就是一个常规武器海上试验平台
　　初春时节，中国海上靶场硝烟迭起。霹雳声中，某新型拦截导弹轰然出击，准确将一枚来袭导弹迎头击落。至此，该型导弹顺利通过定型试验，中国海防又添一柄斩妖降魔的利剑。
　　承担该新型导弹定型试验任务的，是海军某试验基地所属的“毕N”舰。这艘以我国古代著名科学家毕N命名的综合试验舰，作为海军常规武器装备海上试验平台，曾先后数十次完成新武器研制、定型试验，催生出众多海防武器。“毕N”舰也创下了海军史上该型系统试验数据最全、航程最远、时间最长、精度最高等多项新纪录。
　　每一次武器试验都是战争的“彩排”
　　导弹是现代海战最锐利的武器。何时形成作战决心？如何精确打击敌人？这些都需要在试验中求解。为将新型导弹打磨成克敌制胜的利剑，每一次试验，都无异于一次战争的“彩排”。
　　某型导弹研制试验，需要用飞机模拟“敌”目标，来验证导弹攻击距离、攻击角度等作战性能。为保证舰机协同到位，舰领导多次到航空兵部队登门求教，还把航空调度员请到舰上，介绍舰艇航海知识。双方经过多次沟通，反复推演，形成了舰机协同试验方案。
　　定型试验中，“敌”不同类型的导弹、飞机向我舰袭来。“毕N”舰新型导弹迎头拦截，数枚导弹均精确命中目标。新型导弹的技术和战术性能都通过了考核，一步跨入战斗行列。
　　舰载雷达是引导舰载导弹和舰炮实施攻击的“眼睛”。但在复杂海况下，雷达会因海杂波影响而产生信息盲区。某型信息技术含量较高的雷达进行海上环境测试时，就因为自然条件影响出现了盲区。该型雷达是新型舰载武器的系统中枢，如果问题久而不决，甚至会引起使用者对雷达性能的怀疑，导致新装备“胎死腹中”。上级要求“毕N”舰在限定的海域规划出近似实战的试验航路。
　　“毕N”舰官兵勇敢地挑起这副重担，主动配合科研技术人员，收集了数十万字的海域电磁环境特点及分布资料，一点儿一点儿地消化……经过几番艰难论证，一个新的试验方案浮出水面。按照这一方案，专家们对相关软件进行了合理调试，几番试验后，新型雷达研制取得了突破性进展。
　　舰载导弹发射时，导弹初始姿态的航向、位置等参数要与舰艇的相关参数一致，否则，导弹发射起始姿态不准，就有可能偏离攻击目标。
　　按照预先的试验方案，“毕N”舰通过减摇鳍产生摇摆航行。然而这种摇摆周期的规律性太强，难以满足实战发射需要。“毕N”舰官兵谋求试验方法上的新突破。经过论证，决定改用操舵的方式让舰艇产生摇摆。
　　这是挑战舰艇操纵极限的航行，舰艇保持一定的航速，忽而左满舵，忽而右满舵，舰体似“醉八仙”般不规则地摇摆，在通航密集的水道灵活地避碰，以蛇行前进方式向“敌”舰进击。跟踪目标。锁定目标。“发射！”指挥员一声令下，两枚导弹呼啸而出，“敌”舰顿时浓烟四起。新型导弹的各项战术和技术指标在近似实战背景下得到了全面验证。每一次武器试验都与生死相伴 




随后改为“试验970” 千龙网图
　　每一次武器试验都与生死相伴
　　武器试验不可能一蹴而就，任何挫折和失败都意味着风险。“毕N”舰常年炮声隆隆、硝烟弥漫，试验高峰期，发射的导弹和舰炮数以千计。就在这种高风险的试验中，官兵们一次次面临着生与死的考验。
　　那年5月，“毕N”舰第一次执行某新型导弹发射试验。该型导弹发射的方式，在我国尚属首次，技术不成熟，不确定因素多，是否安全尚需这次试验来验证。“毕N”舰导弹发射平台与驾驶室近在咫尺，承载这种新式导弹发射，风险不言而喻。
　　“既要有牺牲奉献精神，又要有敢打必胜信心！”官兵们想定了各种意外情况，制定了10多种应对预案。他们不约而同地说：“如果能用生命换来新装备试验数据，值！”
　　面对危险，时任舰长赵万和政委张建军有过一次激烈的争论，最终舰长说服了政委。赵舰长说：“我们俩不能同时在驾驶室，万一我出事，由你来指挥处置！”
　　发射进入倒计时。驾驶室只留4人，边操纵舰艇，边做好应对险情的准备。“发射！”导弹一飞冲天。官兵们置身于山崩地裂中，始终保持舰艇试验所需的状态。科研人员获取了验证该型导弹宝贵的技术参数。
　　某型导弹双发齐射试验，发射已进入不可逆程序，导弹供电系统却突然出现故障。两枚导弹失去人工控制，一旦炸膛，后果不堪设想！“启动应急预案！”时任舰长李万和临危不乱，下达命令。全体舰员迅速行动。“损管队就位！”官兵们迅速将参试的专家疏散到安全舱室。与导弹仅一板之隔的报房内，三级士官胡乃辉身穿防护衣，手提灭火器，做好应对一切的准备。
　　与“死神”对峙两个小时后，技术人员将险情排除。试验数据录取设备完好无损，专家们很快分析出了故障原因，完善了导弹设计。
　　某型舰炮3发连射试验，前两发正常，第三发却是哑炮！突如其来的险情让在场的人全都惊呆了。官兵们迅速组织现场人员撤离，而自己却冒着爆炸的危险，协助有关部门做好应对险情的技术保障工作。新型舰炮的设计缺陷因此得以改进。
　　“风险相伴平常事，笑谈利剑指苍穹”，“毕N”舰官兵们总是以这样的姿态直面风险，从事着新武器试验。“燃起利剑飞驰的火光，筑就海防强大的力量！”激越的《毕N舰舰歌》穿透硝烟，响彻海天！
　　相关链接
　　海军作战舰艇和辅助舰船，一般都有舷号和舰名。作战舰艇的舰名，以我国城市命名。辅助舰船大都以我国已故科学家或航海家命名。“毕N”舰建成后，一度只有舷号，没有舰名。2002年，海军拟在我国已故科学家中选一个人的名字为其命名。官兵们根据其担负的使命任务积极推荐。当年10月10日，海军正式批准命名其为“毕N”舰。
　　作者：方文海 毛敬雄 
徐锋　　建成后承担了大量繁重的海军新武器试验任务 




建成后承担了大量繁重的海军新武器试验任务 
千龙网图据报道，该舰还具备一定的破冰航行能力 




据报道，该舰还具备一定的破冰航行能力 
千龙网图一度该舰舷号的“试验”两字采用楷体而非黑体 




一度该舰舷号的“试验”两字采用楷体而非黑体 
千龙网图该舰现舷号“891”，舰名“毕N” 




该舰现舷号“891”，舰名“毕N” 
千龙网图资料图 




千龙网图海军891号毕N舰 




海军891号毕N舰891舰舰艉直升机平台 




891舰舰艉直升机平台资料图 




千龙网图891舰试验指挥室 




891舰试验指挥室 
千龙网图891舰停泊在某军港 




891舰停泊在某军港 
千龙网图资料图 




千龙网图891舰海图室 




891舰海图室 
千龙网图891舰前甲板布置多种导弹试验发射装置 




891舰前甲板布置多种导弹试验发射装置 
千龙网图资料图 




千龙网图资料图 




千龙网图资料图 




千龙网图2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; 