


日本“防空识别圈”划到了所谓“中间线”以西的纵深，春晓、天外天等油气田设施也都在此“防空识别圈”内。图为日本单方面主张的200海里线。Egraphic
　　日本准备通过对《自卫队法》进行重新解释的方式，放开一线部队开火的权限
　　国际先驱导报驻东京记者蓝建中、记者刘华报道 
目前，日本防卫厅正在研究重新解释《自卫队法》，主要是解释其中的“武器等的防护”条款，以方便“海上自卫队的舰艇在防空识别圈内遭到攻击的时候”，可援引新解释、动用航空自卫队的战斗机进行“掩护射击”。
　　由于3月27日日本自卫队统合幕僚监部（相当于“总参谋部”）将正式成立，统一指挥日本海陆空三个自卫队。因此日本防卫厅重新解释自卫队法的举动也是利用这一时机，加强在东海领域警戒监视中的海空合作。
　　开火权直接下放到巡逻机
　　据3月17日《产经新闻》的报道披露，《自卫队法》第九十五条规定，“自卫队员执行武器、弹药、火药、船舶、飞机、车辆、有线电通信设备、无线电设备及液体燃料保卫任务时，或有充分的理由认为要保护武器、弹药、火药、船舶、飞机、车辆、有线电通信设备、无线电设备及液体燃料时，可以根据能够判断的限度，合理地使用武器。”
　　此前，日本航空自卫队飞机在巡逻时如果受到攻击，需要由后方指挥官判断是否可以开火。而现在，自卫队内部提出新建议：战斗机本身就是“武器”，当对方飞机对航空自卫队的战斗机开火时，飞行员就可以援引第九十五条的规定，为了“保护武器”而开火，无需先请示后方指挥官。同样，海上自卫队的军舰也可以援引此项条文，在“遭到攻击”时开火。
　　不仅如此，此前航空自卫队的战机只能对同属航空自卫队的僚机进行支援，而不能干涉海上的事务。而如今为了加强海空协同，自卫队的新解释还包括：在海上自卫队舰艇遭到攻击时，航空自卫队的战斗机可以对其进行火力支援。
　　春晓油田被划入“防空识别圈”
　　《产经新闻》的报道指出，自卫队是根据几种预案，如在东海活动的日方军舰，或在“防空识别圈”内活动的P3C巡逻机受到了中国军用飞机的攻击，日方飞机应当如何紧急出动进行支援攻击等等情况，对现行的《自卫队法》做了最有利的“解释”。
　　不过，此间观察人士指出，自卫队的这种新解释还隐含着更多的意味。事实上，各国巡逻飞机时常在空中有相互侦察的情况，此时双方的距离很近，经常只有百米甚至几十米，再精确的后方地面雷达，也无法探测到几百千米外这两架飞机之间到底做了什么具体动作，如果有其中一架飞机被击落，那“谁先开火”很可能成为无法对证的事情。换句话说，自卫队这样做，其实是给一线的航空部队放开了手脚。
　　必须指出的是，自卫队这次提出重新释法的一个理由，是指责中方飞机多次进入了日本的所谓“防空识别圈”。实际上，防空识别圈是日本单方面划定的，并没有任何国际法依据。防空识别圈是为了日本的本土防卫而设定的超出领空的区域，且划到了中国的大门口。
　　众所周知，所谓东海“中间线”以西本是中日之间不存在争议的地区，日方自己也承认，日方已经将“防空识别圈”的外沿划定在了东海“中间线”以西的纵深，包括春晓、天外天等气田设施也都在此“防空识别圈”内。
　　为保安厅介入提供“法律依据”
　　另据共同社17日报道，日本自民党准备向本届国会提交《关于海洋构筑物安全水域法草案》，待公明党完成审议手续后，自民党将在执政党政策负责人会上正式决定。实际上，自民党的海洋权益特别委员会去年12月1日就通过了该法案。该法案禁止一般船舶进入日本的单方面声称的所谓“中间线”以东的“专属经济区”。如果没有得到许可进入，将可对之处以一年以下的徒刑及50万日元以下的罚款。
　　然而，为了让日本的海上保安厅也能有足够的法律依据参与可能的冲突，日本自民党和政府部门还准备提出新法律草案，规定为了保护钻井平台等“海洋构筑物”，海上保安厅可以在专属经济区内海洋构筑物周围500米范围内对进入者进行驱赶甚至开火。最大的在野党民主党也提出了类似主题的法律草案，其不同之处在于，民主党草案规定：海上保安厅将有权力对进入日方专属经济区的中国船只进行拦截甚至是登船调查。日本朝野两大党在东海问题上出现了惊人的一致，其区别仅在于谁的步子更大。
　　在立法准备的同时，小泉政府还为海上保安厅制订了7年3500亿日元的装备购置预算，这笔钱主要将用来购买新的巡逻舰和飞机，而此前，海上保安厅每年的装备费不过100亿日元出头。可以预见，未来将有更多更新的海上保安厅舰艇和飞机，出现在我国东海。
　　