
　　中新网3月24日电 
据俄罗斯新闻社报道，由俄罗斯“伏尔加-第聂伯”公司集团与乌克兰“安东诺夫”航空科技综合体组建的俄乌“鲁斯兰战略运输”联合公司日前赢得了为北约提供战略运输的招标，此举将为该公司带来约6.5亿欧元的收入。
　　俄罗斯“伏尔加-第聂伯”公司证实，在德国注册的“鲁斯兰战略运输”公司赢得了为北约成员国提供战略运输保障的招标。据悉，该公司早在去年11月就已经与北约签署了相关协议，但到目前为止北约成员国才批准这份协议。
　　在2009年欧洲新型A-400M军用运输机出现前，安-124“鲁斯兰”运输机将成为惟一一种保障北约航空运输的飞机。“鲁斯兰战略运输”公司与北约的合同有限期为三年，规定可延长至2012年前。根据合同条件，两架安-124运输机将长期部署在德国莱比锡，另有四架该型机可随时调用。据悉，安-124运输机是在击败美国波音公司C-17运输机后赢得此次招标。
　　安-124超级运输机由前苏联安东诺夫设计局设计，是目前世界上最大的运输机之一。第一架安-124于1982年12月实现首飞，86年交付使用，1985年，安-124创下了载重171,219千克物资，飞行高度10750米的记录，打破了由C-5创造的载重高度原世界记录。此外，安-124还拥有过20多项国际航空联合会FIA承认的世界飞行记录。(章田/雅龙)