　　美国国会“美中经济与安全评估委员会”近日在中美关系的湖面上又投下“台湾问题”及“中国军备”的石子，泛起阵阵涟漪。
　　美台又发不和谐音
　　“美中经济与安全评估委员会”3月16和17日连续两天在华盛顿召开公开听证会。与会人士声称，为解决台湾问题，中国大陆已连续18年增加军备。他们认为，中国目前正在全力打造一支远洋海军，并大量配备弹道巡航导弹，同时还将在2015年配备航空母舰。“中国正以每年增加75到100枚的速度来部署瞄准台湾的弹道导弹”，这让委员会全体成员“颇感忧虑”。
　　出席听证会的专家还煞有介事地预测说，台海局势在2008年到2015年之间将达到最紧张状态，因为中国新型军事装备将在2008年左右完成配备，但涵盖台湾的美国导弹防御系统要到2015年才可望完成。
　　有意思的是，美国这边刚刚唱罢，台湾那方又粉墨登场。20日，台“国防部战略规划司司长”梁功凯赴“立法院国防委员会”就“P-3C反潜机、潜舰采购之必要性，以及当前台湾战力准备之探讨”议题提交专案报告。为打动“立法委员”，他又大唱了一番“大陆军事威胁”：先摆出一堆分析报告，称台已面临“大陆迫切的军事威胁”，并指出“现阶段大陆军方对台湾最大的威胁是战术巡航导弹袭击以及潜艇水下封锁。就整体评估而言，大陆未来对台动武已奠定‘意图、能力及准备’的优势基础”，称大陆“有能力对台重要政治、经济、军事目标实施突然打击”。因此，他要求同步配备海陆空三军所需军事装备，以“真正确保台湾安全”。
　　委员会不代表美政界主流
　　“美中经济与安全评估委员会”隶属美国国会，是由12名成员组成的跨党派委员会，2000年10月成立，其成员由国会领导人任命。委员会的主要任务是，就美中双边贸易和经济关系对美国国家安全造成的影响进行调查和评估，并定期向国会报告。该委员会曾向国会提出多份反华报告。
　　本报记者曾采访过该委员会负责人，也参加过它召开的听证会。目前该委员会12名委员中，只有两人称得上是中国问题专家，能讲流利的汉语，除此之外，大多数委员都算不上研究中国问题的专家。19名工作人员大都是年轻的实习生。这样一个机构，其权威性和公信力都非常有限。只不过为了讨到国会的预算，委员会总是喜欢弄出一些动静来，以便显示自己做了工作。委员会负责人达马托的说法就是，“如果有人给你提供晚餐，你就得为主人唱一首歌。如果不唱歌，就没有晚餐吃。”
　　对委员会的报告及其听证会的作用，美主流学术界人士普遍持怀疑态度。美国布鲁金斯学会东北亚政策研究中心主任、“美在台协会”前理事主席卜睿哲博士接受本报记者采访时曾说，委员会的报告代表了一部分美国人的观点，但它绝不代表美国政界的主流。美国战略与国际问题研究中心国际安全亚洲区项目高级研究员、国防部前亚太事务特别助理米德伟也曾告诉记者，除了共和党在国会的双重控制格局使该委员会在国会的权力结构中日益边缘化以外，“9・11”事件对美国外交的影响也严重打压了它发挥作用的空间。
　　美对台发出错误信息
　　对委员会发出的喧嚣，人们可以置之不理，但另一个消息却值得人们注意。
　　美媒体19日透露，美将派有实战经验的朗德上校任下一任驻华武官。这打破了美过去一向派实战经验有限的军事情报专家赴北京任武官的传统。另外，从去年起，“美在台协会”军事事务就由一名现役上校军官负责。而据有关规定，美政府所有人员，包括军人，必须在离职后才能以“平民”身份受雇到台湾。
　　联系美国务院冷战后最大规模的“外交洗牌”能发现，美将向中国增派15名外交官，其增派人数是所有国家中最多的。美联社分析认为，大幅增加驻华外交官，不仅表明了华盛顿对中国重要性的承认，也显示了美对华在亚太地区可能造成“威胁”的提防，以及对台海“可能发生危险”的防范。而此次台军方借机打起了“如意算盘”。
　　专家指出，美夸大中国正常的国防建设开支，向台湾传递错误信息，为一直悬而不决的台军购案扔下了一根“救命稻草”。台军方则倒因为果，渲染大陆军事威胁，种种说辞就是要买武器。抓住美方扔下的“稻草”，台军方施压以推动军购案的进程。
　　事实上，“台独”分裂势力执意与大陆进行军事对抗，企图以武拒统，挑衅一个中国原则，是破坏台海地区和平稳定的根本原因。台湾当局执意执行巨额军购计划，伤害的只是台湾经济和台湾人民的切身利益。