
　　据俄罗斯3月20日出版的《独立报》报道，俄罗斯最近加大了对海军的投入力度，不断更新装备，添置新型潜艇以及舰船，目的就是要保卫俄罗斯的能源运输设施以及俄海域内的油气资源。
　　俄罗斯潜艇部队19日刚过完“百岁生日”，作为生日礼物，俄罗斯北德文斯克造船厂内第四代战略核潜艇“弗拉基米尔・莫诺马赫”号正式下线。俄罗斯海军总司令马索林对记者表示，未来10年，俄罗斯将全部更新海上战略力量的装备。据马索林透露，俄罗斯将在6年内建造6艘“北风”级潜艇，以装备俄北方舰队以及太平洋舰队。俄罗斯军事专家根据马索林的讲话分析，俄罗斯正在对海军力量进行大规模扩充和更新。据了解，在未来15到20年内，俄罗斯海军将装备至少20艘远洋驱逐舰、1到2艘航空母舰、数艘潜艇以及各类战舰，俄罗斯海军几乎将所有的装备更新换代，而这背后有着重要的政治经济原因。
　　俄罗斯美国加拿大研究所副所长佐洛塔廖夫认为，俄罗斯应该保护自己的利益，其中包括经济利益以及地缘利益。为此，首先应该建设强大的舰队。佐洛塔廖夫认为，俄罗斯海军的首要任务是保卫俄罗斯领海内的经济利益，而不是出现在世界公海海域。比如目前俄罗斯和西欧国家正在建设的北欧天然气管道，该管道经过波罗的海海底。据了解，北欧天然气管道造价约为40亿欧元，建成后每年将向西欧国家出口550亿立方米的天然气。因此，这条管道对于俄罗斯乃至整个西欧国家来讲都有着重要的战略意义。佐洛塔廖夫表示，俄舰队不仅要保护这条管道，还要保护俄北极大陆架内丰富的自然资源以及远东地区。
　　佐洛塔廖夫认为，近年来，围绕一些盛产石油天然气的海洋大陆架，附近越来越多的国家对其产生纠纷。不久前尼日利亚还发生了暴徒占领海上钻井平台的事件，这些都让俄政府开始认真考虑加强海军建设的问题。
　　资金问题曾经是困扰俄海军的重要问题，但随着俄政府对军事投入的不断增加，现在这种情况已经发生了转变。俄海军舰艇制造局局长什列莫夫感叹说：“这意味着我们又回到了过去那些辉煌的时代！”