&nbsp;俄军同事的“中国情结”



中方轰六和歼八-ⅡD飞机组成的空中加油机编队在演习结束后接受检阅
　　“和平使命―――2005”中俄联合军事演习的帷幕早已落下，潍北靶场上的硝烟也已散尽。但是，演习期间与俄罗斯军人相处的一个个瞬间，却久久地定格在我的脑海里。两国军人为了全人类的和平事业，在相互学习中建立起来的深厚友谊，并未因时间流逝而淡去，反而历久弥新。今天回想起来，仍然时不时地让我感动……
　　俄军同事的“中国情结”
　　俄罗斯国防部新闻发言人谢多夫・维亚切斯拉夫・尼古拉耶维奇上校，是此次中俄联合军演俄方媒体的负责人，也是和我一起工作的同事。谢多夫出生于军人世家，其父是一位将军，参加过伟大卫国战争，之后又跟随苏联红军挥师东进参加对日作战，帮助中国军民消灭了盘踞东北的日本法西斯。在与中国军民携手并肩的浴血奋战中，他对中国产生了特殊的感情，在中苏友好时期曾经与许多赴苏联学习的中国军官结下了深厚的友谊。
　　或许是受到父亲的感染与熏陶，谢多夫也有了一份“中国情结”。每当心情愉快时，谢多夫就会情不自禁地哼起一首在中国脍炙人口的战争年代歌曲《游击队之歌》。看到我讶异的神情，他解释说，这首歌是在他儿时常去家里做客的中国军官教会他的。“中俄两国频繁交往，彼此加深了了解。中俄友谊就在实实在在的地方，以看得见的方式一点一滴地传承着。”两军友谊是真正的胜利者



参加强制隔离作战演练的中国自行火炮在演习结束后接受检阅
　　两军友谊是真正的胜利者
　　8月21日，为了纪念俄罗斯航空节，中俄两军官兵在北海舰队青岛港举行了一场别开生面的篮球赛，让我和俄国防部军事消息社记者瓦西里赛前打的赌失去了意义。
　　在前去观看比赛的路上，瓦西里问我：“你赌哪方能赢？”“当然是我们赢！”我毫不犹豫地回答。到现场后看到我方官兵身材高大、球艺精湛时，瓦西里耸着肩膀略带醋意地说：“这不公平，你们是专业球员，而我们不是。”负责组织比赛的中国军官边笑边解释说：“我方队员也都是普通官兵。篮球运动在中国军队很是普及，他们在与友邻部队的比赛中多次取得优异成绩，是这方面的佼佼者。”
　　比赛开始了，我和瓦西里却发现，双方各出5名队员组成“混合球队”参赛，根本没有你我之分。双方近百人的水兵拉拉队把球场围得水泄不通，不时为场上球员的精彩表演击掌欢呼，俄罗斯水兵的“达瓦衣”(加油)和中国水兵的“加油”声此起彼伏。双方官兵在场上激烈拼抢，汗流浃背，可是最终却没有分出高下来。瓦西里和俄军《红星报》记者文茨洛夫斯基・阿列克谢笑着对我说：“我们的友谊是真正的胜利者！”中俄两国军人同唱一首歌



参加强制隔离作战演练的中国主战坦克在演习结束后接受检阅
　　中俄两国军人同唱一首歌
　　演习场上，两国军人的虎啸龙吟，传达的是维护和平的信念；演习场下，两国军人的欢歌笑语，表达的则是增进友谊的深情。8月24日晚上，济南军区前卫文工团与俄罗斯太平洋舰队歌舞团在潍坊举行专场联谊演出，中俄两军的深厚友谊也感染了前来观摩的其他国家的军人。
　　颇具俄罗斯风格的舞台上洋溢着浓浓的中国情调，身着戎装的中俄男女军官共同主持这台晚会。在近两个小时的演出中，掌声不断，喝彩声不断。从中国的《歌声与微笑》到俄罗斯的《红莓花儿开》，从江南《花好月圆》的含羞到伏尔加河畔《喀秋莎》的奔放，从《家乡》、《我爱北京天安门》到《格林卡》、《莫斯科郊外的晚上》，从中国傣族舞蹈轻扬的孔雀指到俄罗斯民族舞飞旋的裙摆，从上个世纪记忆中的歌谣到今天大街小巷红极一时的摇滚，中俄的幅员辽阔与古往今来就这样浓缩在一方小小的舞台上。中俄两国演员唱着同一首歌，跳着同一支舞，语言的隔阂与文化的差异在欢乐与友好的气氛中消融。
　　历史的使命与共同的责任
　　跨越千山万水，穿过历史硝烟，中俄两军在世界反法西斯战争胜利60周年之际，为了一个共同的目标―――和平，再次携手走到了一起。在新的历史条件下，中俄两国举行首次联合军事演习，既是中俄友好合作的象征，更是中俄两国共同维护地区安全与世界和平的象征。丰硕的成果、深厚的友谊、宝贵的经验，昭示着中俄两个伟大国家、两支英雄军队在未来岁月里更加紧密的团结合作。共同应对新挑战、新威胁，中俄传统友谊为锻造和平利剑平添了耀眼的光彩。参加强制隔离作战演练的中国自行高射炮在演习结束后接受检阅



参加强制隔离作战演练的中国自行高射炮在演习结束后接受检阅参加强制隔离作战演练的中国高射炮在演习结束后接受检阅



参加强制隔离作战演练的中国高射炮在演习结束后接受检阅中方直升机编队在演习结束后接受检阅



中方直升机编队在演习结束后接受检阅参加强制隔离作战演练的中国装备在演习结束后接受检阅



参加强制隔离作战演练的中国装备在演习结束后接受检阅中方四机编队在阅兵式上接受检阅



中方四机编队在阅兵式上接受检阅俄罗斯预警机飞过俄军参演方队上空接受检阅



俄罗斯预警机飞过俄军参演方队上空接受检阅俄罗斯预警机飞过俄军参演方队上空接受检阅



俄罗斯预警机飞过俄军参演方队上空接受检阅中国国防部长曹刚川和俄罗斯国防部长伊万诺夫参观俄罗斯武器装备



中国国防部长曹刚川（前左）和俄罗斯国防部长伊万诺夫（前右）参观俄罗斯武器装备国国防部长曹刚川向“和平使命-2005”中俄联合军事演习俄方军官颁奖



国国防部长曹刚川（前左一）向“和平使命-2005”中俄联合军事演习俄方军官颁奖2&nbsp; &nbsp;&nbsp;