
　　据俄罗斯《共青团真理报》3月22日报道，曾经在第二次车臣战争中指挥千军万马、叱咤风云的俄军司令卡赞采夫将军，如今被家庭纠纷闹得焦头烂额。
　　将军当年叱咤风云
　　卡赞采夫将军在俄罗斯可是位大名鼎鼎的人物。他曾经是个职业军人，经历了一条从军校学员到大军区司令的职业军官之路。他军旅生涯中最为出彩的是亲自指挥了第二次车臣战争，成了“拯救俄罗斯的国家英雄”。当时普京总理亲自点将，让他统帅俄罗斯联邦军队。战争收尾阶段，他的声望简直和普京不相上下。2000年5月，普京当总统不久，就让他脱下军装，提升为俄罗斯南方区总统全权代表。此举曾让人怀疑普京是否在学叶利钦让“铁汉”将军列别德“明升暗降”的做法。当了总统全权代表后，卡赞采夫写了《战地日记：卡赞采夫的回忆》一书。该书一出版立即成了畅销书，甚至超过了当时的名人传记。如今他退休成了闲人，本来就要慢慢被人遗忘了，然而近期内发生的家庭纠纷再次让他成了大众关注的人物。
　　与妻子爆发“离婚大战”
　　卡赞采夫与妻子塔玛拉离婚是今年1月份的事情。他们正式结婚还不到四年。其实塔玛拉并不是他的发妻，而且他们是同居了好多年才走进了教堂。20世纪90年代初期，卡赞采夫与塔玛拉“结婚”时，他已经是位将军，有好几个儿子；塔玛拉也是离婚妇女，她带来了一个女儿叫玛格丽特。将军对这位继女视同亲生。
　　塔玛拉说，自从跟了卡赞采夫将军就没享过当“将军夫人”的福，他的职业使他们过着聚少离多的日子。2002年，卡赞采夫已经当了两年的全权总统代表，他有的是空闲时间，这对“结婚”已经十年的老恋人终于走进了教堂，正式成了夫妻。他们历经磨难终于走到一起的故事成了当时的一段佳话。塔玛拉回忆说，将军当总统代表的那段日子，是他们夫妻生活中最快乐的日子。然而，这对好不容易才走到一起的夫妻，今年1月终于劳燕分飞。丈夫说妻子没有女人味，只顾忙自己的“慈善基金会”，而妻子则说“他这么老了还在外面养好几个情妇……”还有别的原因让大家现在还在猜测。
　　与继女上法庭分财产
　　卡赞采夫和妻子分手刚刚消停之后，他又将继女玛格丽特告上了法庭，要求女儿将其肉禽公司60%的股份还给他。他说，女儿现在经营的公司是他2003年当总统代表时花了5800万卢布以女儿名义买下的，当时政府官员不准经商，他只能这样做。而女儿玛格丽特的态度非常坚决，对继父的要求嗤之以鼻！卡赞采夫父女对簿公堂的消息自然让媒体兴奋不已，现在许多记者都挖空心思采访这位前政府高官和传奇将军。
　　将军被扣普京“解救”
　　在卡赞采夫居住的罗斯托夫州，流传着不少关于这位将军的趣事。这里仅举一例，可以看出这位将军的个性。有一次，卡赞采夫在黑海度假期间去海上钓鱼，他坐的小船不知不觉中漂到了与土耳其交界的水域，结果被土耳其边防人员给扣下了，他自然是破口大骂。人家根本不认识他是普京总统的南方区代表，坚持按照国际惯例进行处理。卡赞采夫情急之下直接用卫星电话打到了普京那里，普京闻讯赶紧停下手头的活儿，马上找有关部门出面把他救出来。(杨孝文 
任秋凌)