
　　“这五年，无论是产品开发还是集团经营业绩，或者集团外在形象地位，都取得重大突破，企业也面临着前所未有的大好发展时机。”中国贵州航空工业集团公司董事长周万成日前谈到该集团“十五”期间所取得的不凡业绩时说。
　　“十五”期间，贵航集团累计实现工业总产值260.7亿元，比“九五”期间增长84%，年均增长14.4%；工业增加值完成80.15亿元,比“九五”期间增长73.82%，年均增长15.9%；出口交付额3.78亿美元，比“九五”期间增长290.78%，年均增长50.1%；销售收入完成256.8亿元,比“九五”期间增长70.5%，年均增长15.4%；实现利润2.71亿元。集团经济运行质量显著提高，所属工业企业经济效益综合评价指数，首次高于国家标准值。
　　2003年,贵航集团在国家先期没有分文投资的前提下，历尽艰辛，成功开发了我国新一代山鹰高级教练机；紧接着，该集团自筹资金研制的新型航空重点型号产品，也于当年成功首飞。“两机”的首飞成功，一举轰动海内外。去年，集团又一重点型号产品正式批准立项，这是贵州航空工业发展史上第一个被列入国家重点武器装备的计划项目，实现了零的突破。
　　“十五”期间，是贵航集团发展速度最快的时期，集团经济指标较“九五”翻了一番，综合经济能力显著提高，各项指标均以两位数的速度增长，首次超额完成五年计划。机载产品除立足航空外，向航天、兵器、船舶等领域渗透，特别是集团多家企业的产品，成功为“神舟”五号、六号载人飞船配套。五年来，集团外贸出口迅猛发展，出口额由2000年的1664万美元增长到2005年的1.23亿美元，增幅达6倍多。“十五”期间，完成技术改造投资6亿多元，机载、专业化研发生产能力得到大幅提升，为实现“十一五”跨越式发展奠定了良好基础。