
　　台湾媒体3月19日报道说，今年6月台军“汉光22号”军演将大力强调“实战”。演习中台军计划将在宜兰一座日据时代的旧机场上演“大空降”，除模拟“争夺机场”作战之外，还将检验台军空降部队在高难度特种地形跳伞的能力。
　　演习追求“实战”
　　台媒表示，根据台“国防部长”李杰的要求，今年“汉光”演习的规划都以接近“实战”为原则。台军介绍说，由于“大空降”演习举行地点宜兰旧机场四周被建筑物环绕，只要风向稍微出现偏差，就很有可能出现士兵“挂在人家屋顶”的情况，危险系数很高，不像在2005年“汉光21号”军演中选择在台中清泉岗基地跳伞那么安全，但军方犹豫再三之后，还是决定为追求“实战”效果，仍在该机场进行跳伞演习。
　　根据台军演习计划，届时在宜兰地区除了空降兵部队进行机降演习之外，军方还将首次在当地大规模紧急征召超过千人的后备旅，负责宜兰地区的“城乡守土战”。加上参演的“陆军”第六军团“打击旅”和其他部队，动员规模号称近万人。
　　“实战”也是“作秀”
　　为了加强观摩者对于“实战”的感受，台军在此次军演中还首创了“动态观摩”一说。在3年前台军于宜兰举行“汉光19号”军演之时，军方曾将参观台设在火炮试射区域的附近山头，但台军认为，这样的位置安排对于军演现场震撼力的感受程度有限，因此今年计划将看台移至地面，让观摩人士能“更接近战争场景”。
　　此外，为了更连贯更全面地“秀”出此次军演的“实战”场景，台军在军演中将连续模拟“登陆-反登陆”、“空降-反空降”和“占领-逆登陆”等演习科目，让观摩人士能连续在不同地点看不同演习，甚至可以让他们“边走边看”。
　　据台媒报道，在今夏的“汉光22号”军演中，除了空降旅将首度空降宜兰之外，台陆战队最新的两栖登陆战车也将首次在宜兰海岸进行逆登陆。另外台军也将试射包括“雄风II”、“标准”、“针刺”、“响尾蛇图集”和“小牛”等多型导弹。此外，由于海域不适合，今年的鱼雷试射项目将被取消。
　　日曾抗议军演 台委屈
　　台湾《中国时报》披露说，台军今年6月的“汉光22号”军演已经确定在宜兰地区进行。3年前“汉光19号”演习也曾在同一地点进行。当时台军在附近海域试射鱼雷和导弹，并派出大批战舰对台东北海域进行管制。对此日本曾派出侦察机前来“关切”，还曾通过渠道向台军抗议。
　　对于日本的抗议，当时台军的反应是“莫名其妙”。有台将领直言：“难道在自家院子里操练都不行？”对于今年如果日本又来抗议该怎么办，台军中传出声音说：“根本懒得理他。”
　　台军演和美日联合演习“撞车”
　　就在台军今夏举行“汉光”演习实兵操演之时，“正巧”美日也将在台东北方海域举行号称越战以后最大规模的系列联合军演。在其中一次军演中，美军还将同时出动三艘航空母舰，在相当接近钓鱼岛的海域内展开演习。
　　对于台军和美日军演的“撞车”，台军方将领表示没听说，并强调如果美日同时要军演，跟台军一点关系都没有，因此“我们的军演日程早就规划好了”。
　　美国太平洋舰队此前曾公开宣布，今年夏天美国将先后出动四个航空母舰战斗群在太平洋海域演习，最高峰同时有三个航母战斗群参演，规模可能是越战结束30年来最大的一次。
　　为了加强美日军事安保同盟关系，美日今年2月刚刚在靠近台海附近的琉球与钓鱼岛海域进行联合军演，双方都出动最新战斗机进行海上炸射训练。台媒表示，由于演习的位置就在敏感的台海与琉球周边海域，并且离中日争议中的东海油气田海域不远，已充分凸显美日军演的目的。（来源：中国日报网；作者：陈凡）