
　　“战场可视化”是在数字化战场环境下，利用现代科学技术特别是计算机处理技术，将战场情况用图形、动画、电子地图等形式显示出来，供指挥员及指挥机关阅读、检查和监控。
　　有的同志对“战场可视化”的认识不全面， 
采取购置民用摄像、演播器材等办法，运用光纤、微波等通信手段，将演习、训练的场景直接传送到指挥控制中心，就以为实现了“战场可视化”。这种做法是有很大危害的。
　　――导致信息化建设的方向偏差。时下，能够实现大容量信息传输的主要手段有光纤、卫星和微波通信。由于光纤通信是固定传输手段，卫星通信成本非常高，一些部队就采取自购微波通信设备的方法，再辅以其他器材建设“可视化”系统，甚至把其作为部队信息化建设的“亮点”。这实在是一种不明智的做法。我们都知道，微波通信是一种视距通信手段，受地形、天候影响非常大，通信距离也有限，很难适应信息化作战的需求。因此，建这样的孤立系统，不但浪费了有限的资金，还会变成一种只适用于“演戏”、不实用于作战的“形象工程”。
　　――造成信息传输网络瘫痪。目前我军的通信系统与美军在近几场战争中所用的通信系统相比，还有较大差距。即使是美军，其战术部(分)队也没有实现像我们在电视上看到的“战争直播”。以目前我军的信息传输能力，采取录像直播的方式实现所谓的“可视化”，将造成有限信道资源的瘫痪。这就好比在一条高速公路上，正常情况下小型车、中型车、大型车各行其道畅通无阻，忽然有直升机或战斗机临时降落占用高速公路，哪怕只是几个区间、几分钟时间，也必然造成整个高速公路的阻塞甚至瘫痪。
　　――引发指挥员决策失误。就目前市场的可视器材来看，基层部队采购的设备，无论便携式还是车载甚至机载的，获取的战场景况面积很小、距离很近、分辨率很低，并不适合作战需求，更无法完全正确地为指挥员提供实时、全面的战场景况。如果指挥员利用这些信息来分析情况，则既限制了信息的来源，又束缚了综合思维，难以做出正确判断。
　　其实，“战场可视化”并非现代战争的产物。在“知己知彼、百战不殆，知天知地、胜乃不穷”的兵家经典中，就能够找寻其源头。从古代的统帅直接参战，到现代战争中各级指挥员运用先进手段获取信息，都是在不同程度上实现的“战场可视化”。军事学家借用科学界“科学计算可视化”的含义，提出“战场可视化”，其实质是在现代信息技术(感知技术、显示技术、通信技术、计算机技术和网络技术)支撑下形成的将计算机决策过程、结果和战场全面真实的态势，直接以视觉形式反馈给指挥员的信息感知能力、信息理解能力和辅助预测能力，决非几个局部而又零乱的录像镜头。
　　错误理解“战场可视化”事小，影响军队信息化建设质量事大。在大力推进我军信息化建设的道路上，各级指挥员更应克服形式主义的陋习，真正以科学严谨的方法研究信息化建设问题，踏踏实实地为未来发展奠定基础。