
　　中新网北京三月二十三日电 (记者 
孙自法)作为中国上年度纪念郑和下西洋六百周年的压轴之作，中国首次开展的十大名船评选活动二十三日下午在北京人民大会堂揭晓，四艘军舰和六艘民用船舶荣膺“中国十大名船”称号。
　　这十大名船均由中国人自己设计建造，堪称新中国船舶工业不同历史时期的典型代表。它们分别是：中国首艘自行设计建造的万吨级远洋船“东风号”，它为中国大批量建造万吨以上大型船舶奠定了基础；中国第一代导弹驱逐舰“济南舰”，它实现中国驱逐舰从仿制到自行研制的跨越；中国首艘多功能大型远洋综合调查船“向阳红十号”，它是中国自行设计建造的首艘载有直升机的多功能大型远洋综合调查船，能在全球所有海区航行；中国首艘按国际标准建造的出口船舶“长城号”，它是改革开放后按国际标准建造的首艘大型出口船舶，开创中国船舶出口新纪元。
　　中国第一代弹道导弹核潜艇，它是中国海军装备建设一次战略性突破；中国首艘自行设计建造的浮式生产储油船“渤海友谊号”，它实现中国浮式生产储油船设计建造零的突破，是世界上首次将浮式生产储油船用于有冰海域；中国新型常规潜艇，它集中中国舰艇武器装备科研最新成果，标志着中国常规潜艇设计和建造水平有了新突破；新型导弹驱逐舰“哈尔滨舰”，它是中国第二代导弹驱逐舰，代表中国水面舰船武器装备上世纪九十年代初最高水准，实现中国海军首访大洋彼岸；航天测控船“远望三号”被誉为“海上科学城”，它是中国自行设计和建造的新型航天测控船，可对卫星、飞船、潜地导弹等进行指挥、控制、测量，使中国成为世界上第四个航天测控技术大国；中国首艘三十万吨级超大型原油船“德尔瓦号”，该船达到当今国际先进水平，实现中国超大型油船建造“零”的突破。
　　本次评选由中国国防科学技术工业委员会、交通部等十四家单位共同主办，全国政协副主席、中国工程院院长徐匡迪，国防科工委主任张云川等，向十大名船设计者、建造者颁奖。
　　国防科工委官员称，新中国成立以来，中国船舶工业从小到大、从弱到强，不但为海军设计和建造了大量新型武器装备，而且率先成为中国出口支柱产业。中国迄今已连续十余年成为世界第三造船大国，在国际造船市场上的作用举足轻重。