　　中新社武汉三月二十三日电 题：空降兵中的“火炮通”

　　作者　杨飞 陈星星

　　空降兵某炮兵团团长王艳青，一九八一年十月入伍，空军上校军衔。他精通所属火炮的性能、组织训练，在多种气象、多种地势条件下，能将火炮降得下、收得拢、打得准，是大家公认的“火炮通”、“炮专家”。他所在团被评为“军事训练先进单位”。

　　二00四年，王艳青走马上任。他在跟班夜训时发现，官兵们放着现成的新式火炮微光夜视仪不用，仍沿用传统的训练方法，费时费力不说，还影响射击精度。经调查，原来夜视仪刚刚配发，一无资料，二无教材，大家感到无所适从。他从各种渠道收集该装备的资料，学习掌握各种战技术性能，多次请来生产厂家的专家到连队讲解示范。他还带领由训练骨干组成的示范班进行试训，边摸索边训练，边训练边积累，最后不仅圆满完成了火炮借助夜视仪的“处女射”，还编写了十二万字的教案，为火炮的夜间训练创造了条件。

　　在炮兵这个行当里，王艳青对火炮的研究是出了名的。新型火炮在射速、射程和设置时间等技术性能上都比老式火炮有较大提高，这种改变对炮兵使用战术的原则有了重大影响。近年来，他在实践中不断总结，先后在军内多种杂志上发表了二十多篇学术论文。这些真知灼见，不仅大大提高了炮兵群战斗力，还被兄弟单位借鉴，提高炮兵训练效果。

　　空降炮兵作为支援步兵、协同进攻的重要力量，能否打赢未来信息化条件下的局部战争？王艳青经常这样问自己。为此，他在全团提出了“加强信息化建设，打赢信息化战争”的口号。组织计算机、指挥自动化等专业毕业的大学生，与营连军事干部结对子，结合空降炮兵在未来信息化战争中所扮演的角色展开互帮互学，提高参与信息化建设的能力素质。坚持从单兵、单炮抓起，严训细抠，夯实官兵的军事基础，使官兵熟练各种信息化器材的使用，提高军事干部战术协同、步炮协同能力。他还从实战出发，对炮兵作战构成的情报侦察、指挥控制、通信、火力、保障五大系统进行系统整合，战时指挥时效更高；另一方面，他积极到院校，请专家，经过日夜合力攻关，建成了炮兵信息快反系统，使火力反应更加灵敏、快捷。

　　王艳青认识到：要提高炮兵群空降作战能力，就要勇于创新，解决影响战斗力提高的“瓶颈”问题。以往，火炮空投中快速解脱、快速收拢集结一直是个老大难。他带领攻关小组反复探索研究，在快速收拢集结中，改变了过去按火炮体重编组的模式，按车组编组架次，使着陆后集结火炮时间大大缩短；在快速解脱火炮中，探索出所属两种型号火炮快速解脱八法和六法，使两种火炮解脱时间都达到实战要求。
