伊朗自行研制的“鲸”号潜艇　　据以色列电视台报道，以色列国防军前总参谋长摩西・亚阿隆近日声称，如果以色列对伊朗核设施进行军事突袭，以色列潜艇部队将参战。无独有偶，伊朗3月12日宣布，伊朗武装部队已在波斯湾水域部署了新型国产潜艇。此前，伊朗表示，如果遭到军事打击将封锁霍尔木兹海峡，并利用各种手段进行反击。有关专家称，潜艇是实施反潜的最有效的武器。一旦伊朗用潜艇封锁霍尔木兹海峡，或是用潜艇报复以色列，以色列潜艇部队可能会与伊朗潜艇部队上演一场潜艇战大戏。
　　以色列《耶路撒冷邮报》3月14日报道，美国防部正在研究以色列对伊朗核设施发动空袭的可能性。此前，3月8日，以色列国防部长称，如果联合国安理会不设法阻止伊朗研发核武器，以色列将单方面对伊朗所有的核设施发动军事打击。随后，亚阿隆在接受美国媒体采访时暗示，以军还可以利用潜艇发射的导弹攻击伊朗。
　　由于伊朗反潜力量十分有限，国外媒体报道称，潜艇可能是以色列的“撒手锏”武器：一方面用派遣潜艇参加对伊朗核设施的军事打击，另一方面用潜艇实施反潜，防范伊朗的潜艇部队。以色列潜艇部队司令近日也对媒体称：“攻击外国的战略目标不仅是空军和地面部队的任务，潜艇部队正准备应对未来任何局面。”以色列海军目前拥有3艘德国制造的“海豚”级潜艇，其噪音量127分贝，最大下潜深度为350米，共有10个舰艏鱼雷发射管。以色列还计划从德国再购买3艘“海豚”潜艇。
　　与此同时，面对以色列和美国对伊朗核设施进行军事打击的风声渐紧，伊朗则声称，采取一切手段进行反击，包括使用潜艇部队反击或封锁霍尔木兹海峡，通过引发全球能源危机给美国造成压力。特别是，反潜也是以色列的软肋。伊朗会更加利用以色列的这一弱点，用潜艇对付以色列。
　　伊朗海军目前拥有7艘潜艇，其中3艘是较为先进的俄制“基洛”级潜艇，其噪音量128分贝，最大下潜深度300米，共装备6具533毫米鱼雷发射管。有关军事观察家认为，这些数量有限的潜艇如果放在大洋里与超级大国的强大海军对阵，无异以卵击石，但部署在水域狭窄的霍尔木兹海峡，反而对伊朗海军有利，形成局部的均势甚至是优势。
　　日前，伊朗国家电视台报道称，伊朗武装部队已在波斯湾水域部署了新型国产潜艇。这艘“鲸”号潜艇可以携带多用途武器执行不同任务。
　　由于潜艇隐蔽性好，机动能力强，双方的反潜力量又都不足，因此，以伊双方都可能会将潜艇作为奇兵使用。同时，双方又会防范对方的潜艇部队，密切注视其动向。而潜艇本身就是最好的反潜武器。有关专家称，届时，以伊双方的潜艇可能会狭路相逢，将有一场你死我活的争斗。