　　新华网北京3月23日电 “德才兼备，英勇牺牲的楷模――刘亚生烈士永垂不朽！”这是1983年，王震同志为自己的战友、35年前英勇牺牲的刘亚生烈士的题词。
　　刘亚生，又名刘伟光，1910年出生于河北省河间县，1927年考入保定第二师范学校，1932年考入北京大学历史系。1935年因积极参加抗日救亡的一二九运动被反动军警逮捕，后经党组织的营救获释。
　　1936年，刘亚生加入中国共产党，同年奔赴延安。1938年到八路军一二0师第三五九旅，任旅长王震同志的秘书。在极其艰苦的革命斗争中，刘亚生严格要求和磨练自己，很快适应了艰苦的斗争环境，实现了一个知识青年向革命军人的转变。1942年，刘亚生担任三五九旅政治部宣传科长，参加了著名的南泥湾大生产运动。1944年11月，以三五九旅为主组成的八路军独立第一游击支队(通称南下支队)从延安出发开始南征。刘亚生不顾自己病体初愈，坚持随军南下。1945年8月抗日战争胜利时，刘亚生任三五九旅政治部副主任。
　　1946年6月，国民党发动全面内战，三五九旅奉命突围，撤出中原解放区，开赴延安。8月，部队进入秦岭山区，刘亚生因患严重的肠胃病无法随部队一同行动，按党的要求与妻子化装通过国民党统治区，前往陕甘宁边区。同年底，在陕南黑山镇附近不幸落入国民党胡宗南军队的魔掌。在叛徒的指认下，刘亚生身份暴露。胡宗南得知刘亚生身份后，下令不惜一切代价要刘亚生投降。敌人以高官厚禄利诱，让叛徒劝说感化，用严刑拷打威逼，但丝毫没有动摇刘亚生的革命意志。
　　1947年9月，刘亚生被作为高级战俘押往南京，关押在国防部看守所。在狱中，他受尽酷刑折磨，但始终抱定自己的信仰和革命必胜的乐观主义精神，面对敌人“你到底有没有一点转变的可能”的讯问和死亡威胁，刘亚生斩钉截铁地回答说：“没有，永远也不会有你们说的转变！”“我从加入共产党的那天起，就把个人生死置于脑后，为了中国人民的解放事业，牺牲个人生命有何可惜！”“值得欣慰的是，我没有给共产党员的称号抹黑，没有给三五九旅丢脸。”
　　1948年底一个寒冷的夜晚，残暴的国民党军警将刘亚生身缚巨石自南京燕子矶沉入长江中杀害。刘亚生用38岁的生命实践了自己永不叛党的誓言。(完)