“捕食者”B原型机装备了“铺路”II激光制导炸弹　　[来源：中国船舶信息中心]
　　英国《简氏防务周刊》2006年3月22日报道 美国海军已经在去年12月悄悄地订购了首架MQ-9A型“捕食者”B武装无人机，该无人机是由美国通用原子航空系统公司(GA-ASI)生产的，交易的具体细节没有透露。
　　GA-ASI 的总裁卡西迪拒绝透露是海军的哪个部门订购了“捕食者”B ，并且将用于何种用途。但是他证实该无人机不是“捕食者”的“水手”型，“水手”在2003年参加了海军的“广域海上监视”无人机计划的竞争，该计划随后被搁置了几年，但现在海军的官员又开始重新研究这个问题，在2006财年的防务预算中提供了购买“捕食者”B 的资金。
　　现在美国海军还没有公开宣布要采购多少架“捕食者”B ，“捕食者”B 比它的前身MQ-1型“捕食者”A更大、航程更远，并且携带了武器，美国空军打算购买60架“捕食者”B 。
　　美国海军航空系统司令部(NAVAIR)的女发言人说她不清楚“捕食者”B 是否已经交付了该司令部，NAVAIR 过去曾经使用过一些“捕食者”A 和“捕食者”的高空型号“牵牛星”，但没有使用过“捕食者”B 。
　　2005年10月，美国海军接收了2架装载了海军传感器的RQ-4A型“全球鹰”无人机，用于进行“全球鹰”海上演示项目。
　　“全球鹰”的一系列飞行试验将帮助美国海军进一步确定关于使用长航时无人监视飞机的作战概念，但该计划有可能受到将这种无人机用于支持现实军事行动的呼声的破坏。
　　此外，卡西迪还透露说用喷气发动机推进的“捕食者”C无人机的首次飞行可能至少推迟到明年，“捕食者”C的飞行已经推迟了几个月，原先预计将在2006年初进行。但现在飞行要安排在2006年底，可能要推迟到2007年。
　　美国空军原先计划要在2006财年3季度对MQ-9B无人机进行的使用评估也可能要有变化，当被问到评估能否在预先计划的3季度开始时，卡西迪一开始说他相信测试将在2007财年开始，然后说他也无法确定。(陈忠杰)