　　“中航技领导已经就此事与俄罗斯负责相关装备出口的部门进行了沟通，俄方表示RD-93型发动机对中国的出口没有任何问题。”
　　――中航技新闻发言人
　　“目前‘枭龙’原型机的研制和试飞一直保持比较好的态势。第4架原型机的制造正在进行中。该机未来的首飞将比01号和03号的首飞更有看头，不过具体首飞的时间不可以透露。所谓巴空军可能削减‘枭龙’采购数量的说法，也是不符合事实的。目前，‘枭龙’在国际市场上正受到越来越多的关注。”
　　――成飞集团宣传部
　　“雷电”JF-17/“枭龙”FC-1战技术性能
　　据中一航提供的新闻资料介绍，JF-17是以适应2000年以后空中作战环境为目标进行设计的。JF-17采用了单座、单发、两侧肋下进气的布局，装备了全翼展前缘机动襟翼和边条翼，机体整体气动布局紧凑合理，具有突出的中低空机动性能。
　　全机共有7个武器外挂点，最大外挂量达3800公斤，外挂武器装备种类包括近距空空导弹、中距空空导弹、常规/精确制导炸弹等。除了执行空中优势争夺任务以外，还可执行战术侦察、近距离火力支援等多重任务。
　　巴空军将用JF-17替代现役的中国造歼-7、法国造“幻影”Ⅲ等型号的作战飞机。除满足巴空军需要外，JF-17还有望成为世界上其他一些大量装备苏制米格-21、美制F-5战斗机的第三世界国家空军的换代产品。
　　1月3日的美国《航空周刊与航天技术》报道：“俄罗斯国防部长伊万诺夫称，俄罗斯有可能不向中国提供RD-93型战斗机发动机的出口许可证。中国与巴基斯坦联合研制JF-17战斗机的计划有可能因此而推迟。”
　　该报道还说，“巴空军可能削减JF-17的购买数量，从原先的150架削减到70架，即3个中队的装备数量。”
　　国人关注、巴军期盼
　　JF-17战斗机是中国与巴基斯坦联合研制的一种单座、单发轻型战斗机，J是“联合”的意思，F是“战斗机”的意思。于2003年实现首飞的“枭龙”战斗机(JF-17的中国名字)，经过当年一系列重大活动的造势，在国人心目中的地位骤升。该机主要研制方中国航空工业第一集团称，“枭龙”原型机的首飞与杨利伟的太空首航并列“2003年度中国公众关注的十大科技事件”之一。
　　巴基斯坦空军少将、JF-17项目主管沙希德・拉提夫在2004年接受美国《空军月刊》采访时曾经表示，巴基斯坦一共订购了150架JF-17，JF-17的首批产量应为16架，将于2006年交付巴空军。沙希德・拉提夫还表示，JF-17的动力将采用俄罗斯生产的RD-93型发动机，而该发动机是基于米格-29战斗机使用的RD-33型改进而成的。
　　中航技：进口RD-93发动机没问题
　　记者从JF-17研制计划主要参与者、负责中国航空装备进出口贸易的中国航空技术进出口总公司(简称：中航技)新闻发言人处了解到：中航技领导已经就此事与俄罗斯负责相关装备出口的部门进行了沟通，俄方表示RD-93型发动机对中国的出口没有任何问题，对于该发动机从中国转口其他国家，只要不违背联合国的相关规定，也没有任何问题。
　　成飞：JF-17计划进展顺利
　　记者还致电负责制造JF-17的成都飞机工业集团公司。成飞宣传部的副部长周文表示：“目前‘枭龙’原型机的研制和试飞一直保持比较好的态势。第4架原型机的制造正在进行中。该机未来的首飞将比01号和03号的首飞更有看头，不过具体首飞的时间不可以透露。”针对巴空军可能削减‘枭龙’采购数量的说法，周文表示，“这种说法完全不符合事实。‘枭龙’的研制正按计划正常进行。目前，‘枭龙’在国际市场上正受到越来越多的关注。”
　　随后，记者致电巴基斯坦驻华空军武官阿格哈・查希尔(Zaheer)空军上校，他表示将就这两个问题详细了解一下情况，查明后将于次日致电记者并给予答复。2天后，查希尔上校致电本记者，上校明确表示：“JF-17的研制计划不变，巴空军采购JF-17的计划也不变。”
　　从歼-7到JF-17
　　JF-17的中国名字叫“枭龙”FC-1，不过中国的航空工业界的人士还是习惯将这款战机称为“超-7”，因为“超-7”是该机曾经使用时间最长的一个名字。
　　20世纪80年代末，曾大量装备中国歼-7战斗机的巴基斯坦空军提出，需要一种性能在歼-7之上的轻型战斗机，巴空军把这一新机的采办计划称为“军刀2”(也有称“佩刀2”)。很快，中国接手了“军刀2”计划，并将新机命名为“超-7”(取“超过歼-7之意”)。1989年，巴基斯坦终止了“军刀2”计划，而中国并没有放弃“超-7”的研制。
　　1998年，巴基斯坦成功地进行了核试爆，美国随即对巴进行了制裁，包括F-16战斗机零配件在内的军事装备遭到了禁运。1999年，巴基斯坦与中国签定了联合研发新型战斗机的正式合同，新机由中国航空工业第一集团公司下属的成都飞机工业集团公司和成都飞机设计研究所负责研制，蛰伏10余年的“超-7”计划开始全面发力。
　　2001年，“超-7”战机完成初步详细设计；2002年完成详细结构设计并开始建造01号原型机；同年11月，“超-7”的1：1全尺寸模型在珠海航展上亮相。2003年8月25日，“超-7”01号原型机在成都首飞成功。本报记者为此专程赴蓉采访，在拿到研制方的新闻资料后发现，新机已经被更名为“枭龙”FC-1(巴方名称“雷电”JF-17)，而“超-7”这个名字已经永远成为了历史。
　　巴基斯坦将80%的兵力都集结在印巴边境附近特别是巴控克什米尔地区。巴基斯坦空军把印度空军列为首要作战对象。印度空军目前仅战斗机就有700多架，其中包括大量的米格-29、苏-30、幻影-2000等先进型号，而巴基斯坦空军的作战飞机总数不超过400架。
　　自2000年以来，巴基斯坦的军费连续4年没有出现大的增长。由于国家经济实力的局限，巴基斯坦空军无法在装备采购中投入大量资金，因此对所购买的战斗机提出了性价比要求：
　　早在JF-17战机研制工作开始之前，巴方就曾经对其未来的主战飞机提出了3点要求，A、战机必须具有以中距空空导弹进行超视距攻击的能力；B、发动机寿命、推重比和飞机的航程要大幅高于歼-7；C、单机价格必须控制在800万美元左右。