第40批次生产的F-16C型战斗机　　英国《防务新闻》2006年3月17日报道　最大规模的F-16现代化项目继续向前推进，将使该机成为反恐全球作战中的一个更具杀伤力、生存力和网络中心能力的武器系统。
　　赖特帕特森空军基地的战斗机攻击系统联队最近授予洛克希德・马丁公司一份8400万美元合同，采购91套通用构型实施项目(CCIP)成套设备综合到第40批次和42批次F-16C和F-16D飞机上。
　　CCIP是一项总额20多亿美元的升级项目，自2001年9月起实施，将为约650架第40、42、50和52批次空军和空中国民警卫队F-16飞机提供增强的任务能力和通用的航电系统构型。该现代化项目将通过硬件和软件通用性增加机队保障性。
　　该项目内容是安装一套新的航电成套设备以及其他多种部件，包括一台新的任务计算机、彩色多功能显示器、一台增强水平位置指示器，以及Link 16数据链、JHMCS(联合头盔提示系统)、先进机载"敌我识别"系统等。
　　设备安装工作将分几个阶段展开，最新的91套设备将在2008财年安装到第40/42批次飞机上。目前252架第50/52批次F-16中已有245架飞机接受了CCIP改装。CCIP项目经理Reginald Festejo少校称，目前飞机改装工作正在希尔空军基地展开，第50/52批次飞机CCIP升级工作将在5月结束。这是CCIP升级最后阶段工作，约有400架第40/42批次飞机接受升级，升级工作计划2010年结束。
　　接受CCIP改装的F-16为美国本土、太平洋空军和美国空军驻欧洲的飞机。已接受CCIP升级的飞机正在为美国欧洲司令部以及国土安全任务提供支持。(吴蔚 责编洪山)