
　　中新网3月23日电 
据美国海军新闻报道，3月22日至23日，美国海军“林肯”号航母战斗群(第9航母战斗群)与日本海上自卫队在日本附近海域举行了为期两天的联合军事演习。此次演习的主要目的是加强“林肯”号航母战斗群与日本海上自卫队的基本作战技能，同时提升两者之间的协同作战能力。
　　美方参加此次联合演习的部队主要包括“林肯”号“尼米兹”级核动力航空母舰(CVN72)、第2航母舰载机联队、第9驱逐舰中队、“莫比尔湾”号“提康德罗加”级导弹巡洋舰(CG53)、“拉塞尔”号“伯克”级导弹驱逐舰(DDG59)，以及“肖普”号“伯克”级导弹驱逐舰(DDG86)。日本海上自卫队则派遣“雾岛”号“金刚”级“宙斯盾”导弹驱逐舰、“春雨”号“村雨”级导弹驱逐舰和“旗风”号“旗风”级导弹驱逐舰参演。
　　美国海军指挥官表示，此次演习将进一步巩固并加强美国海军与其日本盟友的联合作战能力，并将帮助美国海军继续发展与西太平洋地区盟友的战略合作伙伴关系。演习期间，日本海上自卫队的官兵将有机会登临美国海军的先进战舰，感受并学习美国海军的先进作战水平与理念。美国海军指挥官强调，“林肯”号航母战斗群此次赴西太平洋地区部署的意义远远超过以往的例行性部署。他们表示，美国海军将促进区域对话并加强与盟友的合作关系，同时还将协助维护西太平洋地区的和平与稳定，促进海上贸易安全展开，而这些对于世界各国都是至关重要的。
　　“林肯”号航母战斗群此次西太之行的主要任务是执行海上安全作战行动，履行美国对于维护该地区安全与稳定的承诺，并将与多国海军部队举行联合军事演习，加强与盟友之间的协同作战能力。在结束与日本海上自卫队的联合演习之后，“林肯”号航母战斗群将驶往韩国，参加即将于3月25日展开的韩美联合战时增援演习，演习代号为“阿尔索伊-鹞鹰”。此次演习将包括地面、海上和空军部队。驻韩美军司令部发言人日前透露，共将有2万多名美军参演，包括美国本土、夏威夷以及冲绳的3000多名美军，17000多名驻韩美军以及“小鹰”号航母等。演习将于3月25日至31日进行，驻韩美军司令部表示，演习旨在让美军在朝鲜半岛发生异常突发事件时可以更加快速有效地展开增援行动。(章田/雅龙)