
　　中新网3月23日电 
据俄罗斯新闻网报道，美国分析人士认为，美国目前已经重新掌控了上世纪40年代拥有的核垄断地位。假设美国首先发动核打击，那么俄罗斯将没有反击的机会，而核威慑的手段再也不会起作用，事实上它已经不再需要了。
　　美国《外交》杂志分析人士是在对俄罗斯与美国的核弹头、核潜艇、导弹发射架、间谍卫星数量进行对比后得出结论指出，美国已重新夺回核优势地位。
　　美国分析人士认为，造成俄罗斯与美国核力量对比发生急剧变化的主要原因有两个，一是美国核系统的完善与升级，二是俄罗斯核武库的极剧削弱。
　　资料显示，与前苏联相比，俄罗斯战略轰炸机的数量减少了39%，洲际弹道导弹数量减少了58%，而装备弹道导弹的潜艇数量更是减少了80%。目前俄战略核力量拥有约800套核弹头运载工具，其中俄战略火箭兵拥有约550枚导弹，包括250枚机动式导弹(而美国拥有450枚机动式导弹)，俄海军拥有12艘潜艇可携带192枚导弹(美国拥有14艘可携带336枚导弹)。
　　俄罗斯战略核力量主体为地基导弹，而美国战略核力量主要以装备在核潜艇上的导弹为主。根据目前导弹退役和采购速度(每年不超过10套)，预计到2015年前俄战略核力量将可拥有150枚“白杨-M”洲际弹道导弹，而美国海基核力量不会得到加强。而俄罗斯核武库的真实实力并不是上述资料所显示的那样。按照美国专家的话称，目前俄罗斯拥有的战略核力量未必有作战能力。
　　美国分析人士认为，俄罗斯军队目前完全依靠地面雷达，但这个早期导弹预警系统在俄东部地区太平洋沿岸还存在空白，一旦位于这一地区的核潜艇发射导弹，克里姆林宫恐怕只有等到弹头爆破时才知道遭到导弹袭击。
　　与此同时，俄罗斯地面雷达并没有覆盖全境和北大西洋地区，一旦发射导弹，那么俄军只有两分钟的应战准备时间。此外，俄罗斯防空系统还无法拦截美国B-2隐形轰炸机。
　　另据俄《细节报》报道，俄罗斯国防部官员指出，俄导弹退役进程目前要超过采购新导弹的速度，2015年前俄核实力将次于美国，但是目前俄罗斯依然保持着有效的核威慑能力。
　　俄罗斯裁军问题研究中心专家叶甫盖尼・缅斯尼科夫表示，美国分析人士的上述评估给人一种不正确的感觉是：美国已拥有对俄罗斯实施“缴械”核打击的能力。但他承认，俄战略核力量目前的发展趋势不容乐观，大约在15-20年后，美国使用非核高精度武器打击俄战略核力量的“缴械”打击可能成为现实。(章田/雅龙)