　　台密购美卫星监视大陆
　　花费100亿新台币，分辨率达到0.5米
　　近日，有关台湾计划采购先进间谍卫星的传闻在台湾政界和航天工业界引起了广泛关注。据台湾《中国时报》近日报道，台湾“国科会”、“国安局”和“国防部”等部门早就打算花费百亿新台币(4元新台币约合1元人民币，下同)购置美国的间谍卫星。这一机密计划一经曝光，立刻引起岛内外各方媒体的关注。
　　高度机密的卫星采购计划
　　据悉，从2005年年中开始，台湾“国科会”、“国安局”和“国防部”等部门就秘密制订了一个被称为“独眼龙专案”的采购计划，打算花费百亿巨资，向美国购买地面分辨率达0.5米的高清晰度遥测卫星，待美国国务院核发技术输出许可证后，双方预定今年6月正式签约。由于“独眼龙”卫星的分辨率已经达到了国际上公认的先进间谍卫星标准(小于1米)，因此台当局对这项采购案的敏感性也是心知肚明。为避免计划曝光，引发“未知阻力”，台“国安会”要求“国科会”将该计划列为“极机密级”，参与计划的全部成员都被要求签署保密条款，就连“国科会”的“主任委员”陈建仁也不例外。
　　尽管台当局煞费苦心，但“独眼龙专案”还是被泄露了出去，并迅速在台湾政界和航天工业界引起了巨大争议。台湾“立法委员”廖本烟等人在获悉专案内容后表示，该计划以“保密”为由，授权“国家太空中心”未经公开评选及招标，就决定花一百亿巨资向美国影像经销商采购卫星，其采购方式严重错误，至少多花了30亿的“冤枉钱”，又是一项“冤大头”计划。
　　欲打造卫星网络监视大陆
　　事实上，自上世纪80年代中期启动卫星发展计划以来，台当局就始终没有停止过打造先进间谍卫星网络全面监视大陆的努力，“独眼龙专案”正是台当局为实现这一目标而采取的一个新举措。台湾卫星发展计划最初的方案名称叫“五年卫星发展计划”，但该计划进行得并不顺利。1995年，台当局确立了名为“太空科技发展长程计划”的航天远景规划方案，该方案一期工程预计到2006年结束，计划投入总计新台币150亿元，采用自主或合作方式研制并发射“中华卫星”一、二、三号三套卫星系统(后更名为“福卫”一、二、三号卫星)。
　　在这三套卫星系统中，台湾目前正在使用的是“福卫二号”卫星系统，该系统由台湾与法国共同开发，主体结构由台湾“国家太空计划室”和汉翔航空公司合作研制，电脑、飞行软件模组、S频段天线、太阳感测器、卫星线束及垂直整合装置6大部件由法国Astrium公司提供技术，台湾宏、大同世界、胜利工业、士林电机、汉翔航空、台翔6家岛内企业分别设计生产。卫星采用891公里高的太阳同步轨道，每天可绕地球14圈，其上安装的高分辨率遥感仪器所获取图像的地面对应宽度大于24公里，分辨率高达2米(黑白)至8米(彩色)，并且具有同时提供高精度图像和3D立体图像的能力。该卫星运转以来，已经拍摄了大量大陆重要地区和军事设施的图像。据台湾媒体报道，在该卫星拍摄的北京照片上，故宫的每一个宫阙都清晰可辨。
　　除了“福卫二号”卫星外，台湾与美国合作开发的“福卫三号”卫星系统也已经研制完成，该系统是全球第一个由6颗卫星组成、利用全球定位系统(GPS)连接传输数据的气象卫星星座，观测范围可覆盖全球。此外，台湾还以商业采购的方式四处搜集有关大陆的空间情报。台湾与法国、美国、以色列都签署了协议，购买了法国“斯波特”(SPOT)卫星系统、美国IKONOS系统、以色列“地球资源观测卫星”系统经过大陆上空时的使用权或所拍摄图像的使用权。
　　凸显“以武谋独”的军事野心
　　现代战争中，太空已经成为陆、海、空之外的另一个重要战场。从其发展情况来看，台当局的卫星计划尽管都打着“和平”、“科研”的幌子，但真正目的都是如陈水扁1999年竞选时提出的“科技政策白皮书”中所指出的那样，是建立一套完全自主的空间侦察预警网络，进而“实现太空国防科技自立及强化军力部署之目标”。
　　而与台湾此前提出的卫星计划相比，此次“独眼龙专案”计划采购的卫星分辨率将是目前的“福卫二号”卫星的4倍，其军事意义将更加重要，再次凸显了台当局“以武谋独”的军事野心。