　　JF-17“雷电”：巴基斯坦的精神
　　――访空军少将沙希德.拉提夫（JF-17“雷电”战机开发项目主管）
　　　在80年代末期，巴基斯坦空军开始寻求一种新型战斗机，用以替换其经过了多次升级改造，但使用寿命即将到达末期的老式的中国产F-6战斗机。“军刀2”计划随之而催生，初期的想法十分的简单，巴军方就想采用美国先进的机载设备结合中国F-7的机体，搞一个“西化”的F-7。格鲁曼公司在1987年1月获得一份对该型机进行概念预研的合同，在经过了7个月与巴基斯坦和中国专家的合作以后，概念预研的工作随之被中止。巴基斯坦军方认为，与其它备选方案相比较，这个方案成本高昂，并且作为未来主要生产基地的PAC还需要通过技术转让协议大幅提高自己的技术水平，这需要耗费大量的时间和预算。所以巴基斯坦军方认为要进行这个方案即使单单在财政预算方面都会冒很大的风险。随着1989年中国和美国关系的破裂，巴方也随之彻底终止了该项开发计划。
　　“当我们摈弃了这个方案以后，中国人却自行将研发进行了下去。在是否共同进行研发工作的议题上，我们和中国人进行了长时间的争论。直到1995年，我们才最终和中国人签定了一份谅解备忘录：合作研制开发一种战斗机。” 沙希德.拉提夫少将这样告诉笔者。
　　“在以后的4年里，该项目的细节设计逐步付诸实施。到1999年6月，我们和中国人签署了研制开发新型战斗机的正式合同，成都飞机公司与之配套的的FC-1/超7战斗机（JF-17的中国编号）研发工作随之立即展开。然而在合同签定其后的18个月内，研发工作进展却相当的缓慢，主要的原因还是因为受到了制裁的影响：一些我们想整合到JF-17里的西方制造的航电设备我们却无法如愿以偿地购买到。”
　　项目展开
　　“在2001年早期，研发计划终于有了突破性的进展，原因主要在于巴基斯坦空军做出了一个重要的决定：在最初的飞行平台设计中暂不考虑整合航电设备的问题。正是因为我们对航电整合的诉求导致了在那以前整个计划进度的缓慢。采纳这种开发方案的崭新开发战略在实际上也保证了以后采用的航电的先进性。不过我们在90年代末如果能够采购到这些我们需要的航电设备的话，那么现在JF-17的发展无疑就将会是全面性的了，而非像目前这样仅仅只是飞行平台测试。（无独有偶，巴基斯坦的对手印度空军的LCA战机计划在目前也经受着同样问题的煎熬。）发展战略确定后，我们随即制定了工程进度表。”
　　“按照我们的要求，JF-17应该在2003年6月完成首飞。我记得阿里.米尔空军上将在2003年伊始把我叫进他的办公室，然后问我：“你确信JF-17能够在你所定的6月份的时候完成首飞？”当时我的回答是肯定的。但我确实完全没有预料到其后席卷整个中国的SARS对中国造成的重创。尽管有SARS突如其来的打击，JF-17还是在6月被转交到飞行测试中心进行首飞的准备工作。2003年的9月2号，在比原计划推迟了3个月以后，JF-17的原型机的01（PT-1）号机终于完成了首飞。第三架原型机03（PT-3）号则在今年的4月9号进行了第一次飞行。2天后，我们空军的两位试飞员：默罕默得.埃赫桑.犹尔.哈克空军少校以及拉希德.哈彼比空军少校也驾驶PT-3完成了他们的首飞，这两位试飞员都进驻了成都飞机公司的试飞中心。不久以后，这两位试飞员的工作被两位刚刚从帝国试飞学院毕业的合格试飞员所替代。”
　　　图中所示的是在今年4月7日完成了首飞的JF-17（联合战斗机-17）战斗机。JF-17是一种极富争议性的战斗机，就巴基斯坦而言，它不能算是国家性质发展的项目，严格意义来讲，它只能算是一种由巴基斯坦空军独立出资研制发展的战斗机！随着JF-17自身所具备的大量航空工程高技术的引入，以及其最终实现巴国自产，巴基斯坦空军终于获得了一款性能良好的多用途战斗机，也实实在在地首次满足了巴空军长久以来的一个愿望：获得超视距空战的能力。对于第三世界国家的空军而言，JF-17的性价比将使他们有机会获得能够负担得起的高性能战机；JF-17没有附加任何政治要求的优势也使得巴基斯坦空军的作战效能得到充分地保障，从而就此不再受到制裁的摆布。相信这样一款战机能够得到多个第三世界国家空军的青睐。
　　坐在第三架（PT-3）JF-17原型机座舱里的这位飞行员是两位巴基斯坦试飞员当中的一位，2天之后，PT-3进行了它的首飞。
　　“开发这个项目最主要的目的是为了满足巴基斯坦空军未来作战的装备需求，其次则是能够有机会评估其它国家对这种飞机的市场需求，第三点则是为我们国家以后自行研发战机打下基础。现在我们的注意力和努力仍然还是放在尽早将航电整合到飞机中去。”
　　航电
　　“因为我们采取了航电设备与飞行测试平台分离的策略，使得我们有机会用大量的时间去比较选择能够最终整合到我们的JF-17上的不同型号的航电设备。2年多以前，我们还没有指望我们在航电设备选型上的问题能够得以解决。因为而在那个时候，中国人并没有拿出能够符合我们要求的产品。我们转而和GEC马可尼公司，汤姆森CSF公司（现在更名为泰利斯）以及法国SAGEM公司进行接触，正当我们决定选型的时候，新一轮制裁又不期而至（核测试以后）。我们又只好转向中国。我们参观了预备生产J-10的那个厂家，试图考察他们的航空电子设备（是否能够符合我们的要求），但老实说他们的产品并没有给我们留下很深刻的印象。不过，中国人当即承诺会提高他们的技术水平。在我们指导下，在经过了一些时间以后，他们的产品基本也的确达到了我们的期望值――所以我们现在终于有了可用的成套航电设备。该套电子设备正在进行测试，我们希望能在2005年年末将其整合到JF-17上去，我们也不想耽搁太多时间。我要说到目前为止，我对中国人的所为留下了深刻的印象，而JF-17无疑是中巴真诚合作的首种战机！”
　　“雷达的备选方案有多种，不过我们现在主要关注的是格里弗-S型雷达。意大利人对于巴基斯坦空军机队的飞机安装雷达有着无以伦比的丰富经验，我们空军序列里的“幻影”系列战斗机，F-7P/PG安装的雷达全是格里弗的产品。但是，我们要求备选雷达必须具备制导主动超视距空对空导弹的能力，这也是巴基斯坦空军迄今最大的不足和软肋所在。我们尚未决定将格里弗-S型雷达作为JF-17最终的装机雷达，不过我们希望在JF-17测试试飞的阶段将其装机试飞并考核其与中国产的航电设备整合的性能。实际上在当前的地面测试里，格里弗-S型雷达就多次出现了故障，不过格里弗的生产商FIAR公司向我们保证能够在短期里找到这些故障的原因并最终加以解决，这样我们仍可以对格里弗-S型雷达进行重新的评估。”
　　　“我们将用采用了1553B总线（管理航电设备）和1760标准军用接口（管理武器）的POWER PC芯片标准的任务计算机作为机载航电设备和武器系统的接口。我们之所以坚持这样的主张，是因为只有这样的设备组合才能支持一个现代化的“玻璃”座舱，我们并不想采用中国人最早打算提供给我们的带有大量传统机械指针仪表的老式座舱系统。这样的任务计算机也具备在以后对飞机功能进行拓展的潜在能力，它也能够匹配多种不同规格的超视距空空导弹在JF-17上的装机需求。我们现在的确有多种BVR导弹可供选择，但现在对到底采用哪一种我还不打算作任何评论。JF-17的动力是克里莫夫RD-93涡轮风扇发动机，一种解决了一些早期存在的问题的RD-33改型发动机。”
　　展望未来的生产制造
　　“在我们刚才所谈到的超视距空空导弹这个话题之外，我想再谈谈JF-17的多重任务特性以及武器的可选择性：执行反舰任务的时候，JF-17有AM-39“飞鱼”导弹的空射型可供使用，但我们同时还有中国产的机载反舰导弹可供选择。我不能告诉你我们计划使用的反辐射导弹的细节问题，但既然我们可以得到超视距空空导弹，我们就能更换它的制导头，从而让其转而执行反雷达的作战任务。”
　　“巴基斯坦空军一共订购了150架JF-17，其中也包括了若干数量用作教练和战术使用的双座改型。这150架JF-17的联合生产将由我们的PAC和中国的成都飞机公司共同完成。作为这项长期合作合同的组成部分，成立联合的销售和市场开拓团队自然也是顺理成章的事情。包含大量高新技术的JF-17将给巴基斯坦空军带来一场革命，也将极大提高巴基斯坦自己研制生产高性能战机的能力。JF-17量产型的首批产量为16架：其中8架交付中国，8架交付给巴基斯坦。2006年6月各交付给中国和巴基斯坦的头4架JF-17都将由成都飞机公司生产，第二批次的8架将在2006年最后一个季度交付使用，其中4架交付给中国的生产仍由成都飞机公司承揽，而巴基斯坦需要的那4架则在PAC完成装配。”
　　“JF-17的系列化生产肯定要等到在其原型机上完成航电整合工作和武器鉴定合格定型之后。所以头批次的8架战机就将会是全功能型的多重任务战机。但是，在JF-17上整合其它备选航电设备以及雷达的工作仍在继续进行，主要是根据客户的选择和要求来决定到底采用那款雷达和哪国出产的航电设备。”
　　“最初批次的JF-17并没有安装空中加油设备，但是在以后是一定要加装的。我们在现在并没有空中加油机，但这没什么了不起（以后我们是有机会拥有的）。战机在其使用寿命以内进行多次改造升级是非常司空见惯的事情。我是我们国家在80年代早期最早的5个到美国参与受训试飞我们当时最先进的F-16详细 图片 BLOCK15战机的飞行员之一，而就在那时，洛克希德.马丁公司已经完成改型设计并且开始交付BLOCK15战机了。我们打算在JF-17的使用寿命期限内对其完成5次以上的升级工作：这包括了赋予其空中加油能力，加装前视红外搜索和追踪装置，增强其隐身能力和增强其挂载能力。”