
　　中新网3月23日电 
据俄罗斯航空新闻网报道，俄罗斯“契卡罗夫”国家飞行试验中心主任尤里・特列库别科夫中将22日表示，俄罗斯空军近期将装备一批改进型飞机。
　　特列库别科夫指出，目前该中心正在进行苏-27SM歼击机、苏-27IB轰炸机、苏-25SM强击机、苏-24M2轰炸机和米-28N武装直升机的最后阶段试验，近期将陆续装备俄空军。
　　这名将军透露，这述飞机改进涉及一系列机载航空设备，如机载指挥、武器、导航和航空电子设备。他指出，该中心将继续进行扩大批量生产型飞机作战能力和延长其使用寿命的研究，首先是提升高精度武器的使用有效性、在现实作战条件下对舰载航空兵进行评估，并提高航空兵飞行安全性。
　　在谈到改进型苏-27IB战机时，特列库别科夫指出，苏-27IB轰炸机试验事实上已经完成，目前只剩下一系列试验，将在1年至1年半内完成。在完成苏-27IB轰炸机试验后，该机型号可能将被命名为苏-34。
　　“契卡罗夫”飞行试验中心飞行方法和军事培训部负责人谢尔盖・涅斯杰连科表示，苏-27SM和苏-27IB战机目前正在进行试验，主要是武器、导弹系统、导航和指挥计算机系统的试验，在试验过程中飞机的设计并没有进行特别大的改动。
　　据悉，俄“契卡罗夫”飞行试验中心从1920年起共试验了300多种飞机，其中约300种飞机已列装俄军队使用，目前该中心正在进行200个独立科题的研究工作。(章田/雅龙)