
　　中新网3月23日电 
据美国防务内参网站报道，美国国防部高级顾问小组近期的一份研究报告称，由于缺少远程打击系统研发生产所需的高级技术人员，未来美军的战略核打击能力和常规打击能力都会严重下降。
　　该研究报告名为《未来战略打击技能》，文中特别指出战略打击能力下降的情况十年内就会出现，因而要求国防部长立即采取措施。报告还强调理工科方面人才对于战略打击能力至关重要，这方面中国和印度都比美国做的好。
　　冷战期间战略打击能力是军事威慑力的核心，但是在过去十年中战略打击能力已经不是美军建设的优先内容，重视程度和拨款数量都在下降。未来美军战略打击领域的技术人员将大量退出，人才缺失将导致打击能力的急剧下降。该报告研究的重点不是美国研发核武器的人力资源，而是使用核武器所需要的支援人力，如弹道导弹、战略轰炸机、潜艇、C4ISR能力等领域的人才。
　　该报告认为美国国防部目前并没有明确的下一代战略打击系统发展规划。没有长远的发展规划导致国防工业和政府不能有效组织人才培养，因而该报告强烈建议立即制定发展方针，以保证成功研发未来战略打击系统。同时美国国防部在战略打击能力方面的新思想和新技术研发力度不够，因而建议国防高级研究计划局立即出台新的战略打击能力作战思想，推动战略力量转型。
　　报告认为目前美国面临最大的问题是新型战略导弹的研发问题。美国研发设计弹道导弹的能力正在急剧衰竭，要解决这一问题，美国的弹道导弹项目办公室有必要拨款资助传授国防工业新人学习相关关键技术。目前情况下美国国防部和相关国防工业公司很难招收到所需的理工科背景的顶尖人才。(章田/雅龙)