
　　中国台湾网3月23日消息 
据台媒报道，台当局“国科会主委”陈建仁22日表示，原定4月3日发射的“福卫三号”卫星，因为技术问题，可能延期到4月15日，搭载卫星的火箭，美方还是不准放上台湾的“青天白日满地红旗”，而将以“台湾”字样代替。
　　陈建仁表示，因为美国空军火箭与“福卫三号”卫星连结的技术问题，卫星发射日期将再延迟。如果不是在4月3日就是在4月15日，但是还要看天气还有美国空军火箭与卫星连结的进度。
　　他指出，美方目前还是不批准台湾搭载卫星的火箭上放上“台湾的旗号”。台湾方面争取到的是可以在火箭上放“台湾”及“福尔摩沙三号”的中英文字样。
　　台湾“太空中心主任”吴作乐表示，“福卫三号”发射时，火箭确定会放上的就是“台湾”及“福尔摩沙三号”的中英文，以及相关赞助厂商标志。
　　吴作乐说，“福卫三号”发射难度远高于“福卫二号”，“难度在于‘福卫三号’一共有六颗卫星，要将六颗依顺序一次发射出去，必须要控制的非常精准，不能有任何差错，六颗发射出去后会在同一个轨道，还要再慢慢调整到六个不同的轨道，难度非常高。”
　　据了解，“福卫三号”由6个每颗重62公斤的卫星组成，升空之后，每天都能绕行地球两圈，并提供全球2500个观测点实时的气象信息。由于“福卫”的使用期限是5年，目前台湾“太空中心”已开始在筹备下一个卫星的研发计划。（云鹏）