　　中新网3月22日电 据国际在线报道，中国驻韩国大使宁赋魁22日在韩国国防研究院举办的国防论坛发表演讲，介绍了中国新世纪的外交政策的基本点，并阐述了中国对朝鲜半岛问题的政策。
　　宁赋魁说，半岛分裂多年，民众都渴望国家的统一，并为此做出了不懈努力，我们对此感同身受。南北交流是民心所向，大势所趋，历史必然。中国一贯主张，朝鲜半岛应实现和平与稳定，认为南北双方是半岛事务的主要当事者，半岛问题应由南北双方通过对话协商和平解决。中国支持半岛南北双方增进交流，最终实现和平统一的立场是明确的，一贯的。
　　宁赋魁说，统一问题是一个循序渐进的过程，维护半岛和平稳定有利于包括韩国在内的有关各方利益。目前，半岛已经形成了缓和对话的大趋势，作为半岛的近邻，中国对南北关系取得的进展感到由衷的高兴。我们也希望，有关国家和国际社会为维护半岛和平稳定、促进半岛和平统一多做有益的事情，营造有利的环境。中国之所以这样做，既是出于中国的发展需要一个和平稳定的周边环境，也是为了朝鲜半岛南北双方的和平与发展，同时这也符合东北亚和亚太各国的共同利益。中国的上述立场和政策坚定不移，今后将继续加以贯彻。
　　宁赋魁指出，目前，影响半岛和平稳定的主要因素是核问题。实践证明，六方会谈是解决朝鲜半岛核问题的最好选择和有效途径。六方会谈共同声明的发表，标志着各方在解决核问题的道路上取得了重要进展，确立了实现半岛无核化，通过对话和平解决问题的共同目标。但也应看到，半岛核问题十分复杂，牵扯到有关方面的根本利益，特别是在有关方面尚未建立起信任的情况下，解决问题的进程不会一帆风顺，将难免遇到这样那样的障碍和困难。我们对此应有充分的认识和心理准备。六方会谈迄今的成果来之不易，值得我们格外珍惜。我们应树立信心，保持耐心，下定决心，坚持会谈大方向，继续做出建设性的努力，不断克服困难，推动会谈取得进展，最终实现半岛无核化。
　　宁赋魁说，在六方会谈进程中，中国始终与韩国保持着密切的协调与沟通。中方重视并期待韩方今后发挥更大的作用。我相信这种合作一定会继续下去。但朝核问题的早日解决需要参与六方会谈的各方的共同努力，需要有关各方的政治智慧和外交斡旋能力，同时也离不开相互信任和相互尊重。如果动辄以制裁、遏制作为施压的手段，而不尊重相对方的主权和权益，对于会谈本身是不利的。各方应共同努力，推动会谈向前发展，不断取得阶段性成果，为最终解决朝核问题创造条件。
　　宁赋魁说，要实现朝鲜半岛的长期和平与稳定，除朝核问题外，实现朝美、朝日关系正常化是非常重要的。目前朝鲜半岛南北处于不平衡状态，韩国与中国、美国、俄罗斯、日本均有外交关系，在政治、经济、外交方面合作良好; 而朝鲜虽与中国、俄罗斯关系良好，但与美国、日本没有外交关系，双边关系面临很多棘手问题。朝美、朝日实现关系正常化，将有利于保障朝鲜半岛的持久和平、稳定与发展。我们希望核问题的解决为朝鲜与有关国家建立正常关系奠定基础。(金东光、张敏)