　　正当伊朗核问题进入敏感的关键阶段，美国情报官员再次抛出一枚“重磅炸弹”：伊朗政府正和“基地”组织结盟，共同对付美国。有了伊拉克的前车之鉴，美国情报部门“妖魔化”伊朗的真实意图自然会引起人们的怀疑。
　　“基地”高层藏身伊朗
　　不愿公开姓名的美情报部门高官透露，内贾德上台后，情报部门对伊朗加强了卫星监控和电话监听。他们通过监控判断，目前大批“基地”重要人物正藏身伊朗。他们可以自由活动，和外界联系，甚至操控沙特和伊拉克等地的恐怖袭击。
　　美国情报部门称，被美国政府悬赏500万美元缉拿的“基地”排名前五位的重要人物阿德尔目前就藏身伊朗。阿德尔去年在网上公布了一份长信，讲述“基地”在伊拉克和伊朗的活动情况。中情局分析后证实了信件的真实性。
　　情报官员说，除了阿德尔外，还有3名“基地”组织核心人物目前在伊朗活动。他们分别是“基地”领导委员会负责人哈耶尔、研制生化武器的首席专家马斯里和头号炸弹专家阿布。此外，扎卡维也曾多次出入伊朗。
　　多条“罪状”难以置信
　　对于美国情报机构的上述指责，伊朗政府尚未表态，但是分析人士普遍认为，美国情报机构罗列上述“罪状”的真实性令人怀疑。
　　一名美国反恐高官说，“基地”领导人大多是强硬的逊尼派，而伊朗则属于什叶派国家。伊战爆发后，逊尼派和什叶派矛盾加剧。最近几个月来，“基地”逊尼派领导人频频指责伊朗政府支持伊拉克什叶派武装。在这种互不信任的气氛下，说双方“合作”甚至“结盟”实在令人难以相信。
　　另一名美反恐官员也承认，美国并没掌握伊朗和“基地”结盟的“确凿证据”。
　　和伊朗政府高层关系密切的德黑兰大学政治分析家哈迪安说，对于伊朗来说，交出这些“基地”成员并不难，但需要合适的交换筹码。美国要求伊朗无条件交出这些人，自然会遭到拒绝。
　　寻找借口别有用心
　　《洛杉矶时报》记者迈耶则认为，美国指责伊朗勾结“基地”别有用心，真正的目的是为了日后对伊朗制裁或者动武提前制造借口。迈耶指出，当年美国在对伊拉克开战前也宣称萨达姆勾结“基地”组织。
　　迈耶的观点得到了不少分析人士赞同。他们认为美国已经悄悄拉开了“妖魔化”伊朗的序幕。一个最明显的例子就是美国情报机构声称伊朗总统内贾德和“基地”关系就非同寻常。情报机构甚至怀疑，曾在国民卫队服役多年的内贾德当年就和“基地”有来往，现在则希望借助“基地”共同对付美国，并在伊拉克制造混乱局面。
　　根据美国伊朗问题新战略，白宫将把进攻矛头直接指向伊朗领导人，情报机构抖出的上述“猛料”无疑为美国下一步强硬行动提供了“再合适不过的借口”。(冯俊扬 新华社供本报特稿)