
　　强调有能力对美国先发制人，并称已建立自动武器系统应对美国打击
　　据美联社消息，朝鲜外交部发言人21日再次强硬表态，阐明朝鲜有能力对美国发动先发制人的袭击，并称朝鲜已经建立了一套完整的自动武器系统应对美国。该发言人明确表示，朝鲜制造核武器是因为美国的威胁。
　　“正如我们宣称的那样，朝鲜已经做好了先发制人的准备，我们能够应对美国的进攻。”该发言人说。上周针对美韩联合军演，朝鲜首次发出警告，称先发制人并非美国的专利。
　　朝鲜外交部发言人21日还就印美签署民用核能计划正式表态，他说，美国如果能像和印度一样与朝鲜共同开发核能，这样的举动才是“明智”的。由于印度和朝鲜一样未签署核不扩散协议，朝鲜谴责美国采取双重标准，“如果美国真的有诚意解决朝鲜半岛核问题，它应该寻求与朝鲜合作开发核能的途径。”
　　该发言人称半岛核对峙局势正日益紧张，“我们制造核武器没有其它目的，完全是因为美国对朝鲜的核威胁。”美联社称，朝鲜之前极少在官方发言中使用“核武器”字眼，通常只宣称朝鲜有“核威慑力”。
　　针对上周布什政府的《国家安全报告》将朝鲜列为最大威胁，朝鲜外交部发言人斥责其为“强盗性的宣战书”，“这些文件只说明一个问题，布什正向全世界宣传，他的政府官员全是一帮好战分子。”重庆晨报 
廖爽 编译