　　中新社北京三月二十二日电(田强、周家旺)走进陆军航空兵学院新校区，到处呈现着现代化节能型院校的气息，学员宿舍以前的燃煤供热、空调设施不见了踪影，取而代之的是中央冷热系统，既保证了供暖、制冷效果，又提高了能源利用率；机关办公楼每层都安装了新型节电器，既节省了电能，又延长了用电设备使用寿命；一座人工湖既可作消防蓄水又可养鱼休闲观光，同时还可利用水的循环浇灌蔬菜花木。科学利用资源，最大限度地发挥效能成为学院建设的一大风格，近日该院被列为全军节能示范区。

　　学院院务部部长马增池算了一笔“细账”：过去使用传统的燃煤、电热供暖，每天油、煤、电的“流水”在一千元以上；现在引进改造新型节能供暖后，比以前节能百分之五十以上，同时有害物质排放量下降百分之六十以上；仅节电器一项平均每年就能节省一百余万元。

　　在该学院，节约、节能已成为一种习惯。正在建设的有线电视系统、计算机网络系统、多媒体教学系统，都是经过充分论证，以先进的设施、超前的节能观念建设的。为提高总体教学质量与效率，他们改进的多媒体教学监控系统，比预计的经费支出减少了三十多万元，而且节能环保，不但满足了先进的教学管理理念，同时实现了教学信息资源共享。

　　科学利用资源的观念，让有限的物资和经费发挥出了最大的效益。供暖、制冷两项加起来近七百万，采用环保、节能等新工艺、新技术后，每年节约上百万元。这几年，在总体投入没有增加的情况下，学院建起功能齐全、设施一流的绿色、舒适、节能型新型院校。同时，他们还利用节约出来的经费，营造拴心留人的环境，激发了官兵的热情，十多次突破重大科研课题，教学训练水平不断攀升。
