



　　新春的一个深夜，四周漆黑一团，只有一架架被誉为“飞豹”的新型歼击轰炸机刺破夜的寂静，在茫茫海面上如“黑鹰”般低空掠过，不停地搜索、跟踪海上“敌”目标，随着指挥员一声“攻击”命令，顿时，目标被击中。这是东海舰队驻沪某飞行团夜间低空机动演练的一幕。
　　置身于训练场，整个开飞训练令人耳目一新。该团没有像往年那样在机场附近空域转几圈、飞一些简单课目，而是打破常规，立足高起点，开年就唱“重头戏”。训练间隙，该团团长、特级飞行员孙胜军告诉记者：“通过对现代高技术战争的深入研究，夜间空中突击已成为现代战争条件下飞行部队最基本作战方式，也是对敌最有效打击手段。我们要把加强夜间机动作战能力作为迎接世界新军事变革和带动部队战斗力整体推进的‘突破口’。”为此，在制定今年的年度训练计划时，该团严格按新大纲要求，将夜间训练时间整整增加了一倍以上。
　　半夜时分，气温也很快降了下来，顺利完成攻击任务的“飞豹”战机披着海雾一架架迅速下降高度，机翼灯在黑夜中拖着美丽的弧线安全返航。顿时，整个机场马上又忙碌起来……
　　飞行归来，参加这组飞行的丁毅师长感慨地说：“只有着眼于信息化条件下作战需要，紧贴作战任务、紧贴作战对手、紧贴战场环境练兵，立足高标准、高起点，才能为全年战斗力的整体提高打下坚实基础。”文/本报记者朱斌  通讯员刘同庆