
　　在伊朗核问题不断激化、世界核安全问题备受关注之时，俄媒体披露了目前世界的总体核弹数量。据《俄罗斯报》近日报道，除了世界上公认的五大常任理事国是核国家外，印度、巴基斯坦、以色列也是事实上拥有核武器的国家。此外，还有约40个国家，能够提炼高浓缩铀，成为“核门槛”国家，而全球核武器的总数已经达到了3万枚。
　　美俄核武库都很大
　　目前，世界核武库中大约有3万枚核弹头。美国核武库最大，共有1.1万-1.2万枚核弹头。其中，陆、海、空基战略弹道导弹和巡航导弹7000多枚，战术核弹4000多枚。俄罗斯核弹数量仅次于美国。瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所统计表明，俄2916枚核弹头装配在680枚洲际弹道导弹上，1072枚装配在战略导弹核潜艇上，864枚为空基巡航导弹，其数量还在稳步减少。但也有西方专家推测，俄现有1.8万枚核弹头，其中2/3为战术核弹头。
　　此外，巴基斯坦约有50枚核弹头，载体为“高里”、“沙欣”弹道导弹和F-16详细 图片歼击机。印度有50-100枚核弹头，载体较多：国产弹道导弹、巡航导弹和各型歼击轰炸机。以色列的核武库里约有200枚核弹头，载体为“杰里科”弹道导弹和F-15、F-16战机，以军还部署了中东地区最先进的防空和反导防御系统。英国约有200枚核弹，全部装备在4艘“三叉戟-2”型核潜艇上，此前“阵风”战机曾携带空基核弹，在英国放弃使用战术核武器后销毁。法国有350枚空基和海基核弹头，载体为“幻影-2000N”歼击轰炸机和“超军旗”舰载攻击机。
　　有些“核门槛”国家欲撞门
　　虽然国际社会坚决反对伊朗加入核俱乐部，但俄媒体认为，目前，约有40个国家拥有了制造核武器的能力，一只脚已经迈进了核门槛。更令人担忧的是，一些国家正千方百计地谋求发展核武器。以可能拥有核武器威胁地区安全为由打压伊拉克、朝鲜、伊朗的美国，甚至在谋求核武器实战化，目前正积极研制第四代核武器。
　　与此同时，一些“核门槛”国家不时表示必须拥有核武器：如宪法明令禁止拥有进攻性武器的日本，一些高官经常宣布支持讨论研制核武器的问题；埃及也时常出现要求制造首枚“阿拉伯原子弹”的呼声；韩国秘密核研究和试验项目也时有耳闻；巴西国产核潜艇将于2010年下水。
　　此外，乌克兰在苏联解体后继承了大量核武器，自动成为核大国。但与哈萨克斯坦和白俄罗斯一样，乌克兰宣布自愿弃核，把1272枚核弹移交给了俄罗斯，其余的予以销毁，1996-1999年间销毁了29架图-160、图-95战略轰炸机和487枚KH-55巡航导弹。但是，乌克兰空军博物馆保留了一架图-160，可能还有少量核弹，最关键的是，乌克兰保留了核武器制造能力，拥有铀矿，理论上随时可以成为有核国家。
　　世界安全受到威胁
　　据统计，从1945年至今，世界上大约制造了12.8万枚核弹，美国最多，7万多枚，苏联/俄罗斯5.5万枚。1986年左右服役的核弹数量高达69478枚，能把整个地球毁灭无数次。现在削减至3万枚，自然是一个巨大进步。但是，现在世界各国仍储备了大量武器用钚，可在短时间内使核弹数量增至8.5万枚。应当说，尽管核弹数量越来越少，但可能拥有它的国家越来越多，其载体更加完善、可靠，命中精度更高，更加防不胜防。
　　虽然现在的核弹的整体数量在下降，但专家却表示出了担心。首先，无论是提炼裂变物质，还是直接制造核武器，都需要相当复杂和精细的技术，但只要有政治意志，任何一个工业发达的国家都完全有能力制造核武器。技术封锁早已被打破，只需要精密生产工艺和一定的资金投入即可。如果降低要求，那么拥有一定经济和科技实力的组织也可制造出简单的核弹。
　　其次，现在的核不扩散体系漏洞百出，根本无法有效控制核武器的扩散。虽然有近190个联合国会员国签署了《不扩散核武器条约》，但即使是条约成员国，只要提前90天发出公告也可随时退出。更为严重的是，如果恐怖组织一旦掌握了核武器，他们是不受任何使用核武器规定限制的，其对世界安全的危害是难以估量的。