
　　法国《航宇防务》3月20日报道,台湾“国防部”近日报道，从美国购买一艘潜艇的成本约为6.57亿美元。
　　台湾“国防部”的评估报告将包含在即将提交给“国家国防委员会”的报告中，这份报告主要是阐述购买P-3C反潜机和潜艇的必要性，以及目前战备的审查情况。该报告认为“国防部”要确定购买潜艇的价格和型号，但是如果潜艇的排水量为2千吨，价格参照美国提供的价格，那么预计建造潜艇的价格约为6.57亿美元，虽然比美国提供给其他国家和地区的价格要高，但是仍处于一个合理的范围。台湾“国防部”在这份报告中声明，购买潜艇不同于购买采购其他装备。这是因为美国不再建造柴电潜艇，因此由于目的和型号都不十分明确，价格尚不能确定。除了美国，由于政治和外交原因，没有其他国家愿意向台湾出售潜艇，另外，美国的潜艇建造技术也十分先进。
　　为了减轻对购买潜艇的担心，台湾“国防部”称已与美国进行了协商，使采办进入到第二阶段。在第一阶段中，台湾“国防部”希望能拨付619万美元，然后不断通过补充预算进行投资，从而使美国能够进行投标，选择建造商并确定潜艇的型号和设计。在第二阶段，“国防部”希望拨付建造潜艇的预算。
　　台湾“国防部”称已经有超过16个国家已经装备了P-3C反潜机。它希望在预算中能够列出购买12架P-3C反潜机的预算，它在今年是以补充预算的形式拨付，并不是按特殊预算拨付，额度约为17亿新台币。(中国船舶工业综合技术经济研究院 
于红)