
　　中新网3月23日电 
为接替“福尔摩沙卫星二号”(前称“中华卫星二号”)的任务寿命在2009年结束，台“国家科学委员会”、“安全局”和“国防部”秘密推动“独眼龙项目”，计划以100亿元新台币向美国购买分辨率达0.5米的高分辨率遥测卫星，待美国国务院核发技术输出许可后，双方预定今年6月正式签约。
　　据中通社报道，“独眼龙”分辨率是“福卫二号”的4倍，照像能力已达间谍卫星(小于1米分辨率)水平。为避免计划曝光，引发干扰，“国科会”因应“国安会”要求，将“独眼龙”列为极机密计划，参与这项计划的成员全被要求签署保密条款，连“国科会”主委陈建仁想了解计划内容，也要签署保密条款。
　　然而，有关“独眼龙”的各种传闻，最近在台“立法院”和航天界满天飞。追踪“独眼龙”计划进度超过半年的“台联党立委”廖本烟21日指出，这项计划最大问题出在采购方式严重错误，以“极机密”计划为由，授权台湾“太空中心”未经公开评选及招标程序，就决定花100亿向美国影像经销商DigitalGlobe购买卫星。廖本烟质疑，“国科会”是假藉机密之名，避开公开招标程序。
　　廖本烟强调，海外类似等级的遥测卫星，包括卫星发射和地面系统，不必70亿就可买到，台湾却要花100亿。关键就是，“太空中心”不是直接向卫星制造公司购买，而是透过影像经销商购买卫星，中间还被赚一手。
　　“国科会”相关官员21日低调坦承，台湾计划以100亿元新台币向美方购买高分辨率遥测卫星，仅拥有卫星飞越两岸领空的照相权和控制权，并未拥有百分之百的照相权和控制权。