&nbsp;中南美洲高级军官将烙“中国印”


美军表示中国正在用《孙子兵法》的计谋包抄美国后院！不仅如此，美国媒体还通过各种途径煞有其事的透露了中国军方对美国后院的种种“越位行径”。对此，也有不少媒体认为，美国如此指责中国其实没有什么理由，因为美国影响力在拉美的削弱其实要怪美国自己，美国到了该自我反思对外政策的时候了。资料图：媒体首度公开披露的中国二炮洲际弹道核弹图，美国这次诬蔑中国二炮代表团去古巴意图对美不利
　　说中国替南美培训军官，派二炮将军访问古巴，偷师美军特种战――美国将军：中国用孙子兵法包抄美后院
　　美军南方司令部司令克拉多克将军上周在参议院听证会上表示，中国正在用“孙子兵法”的计谋“包抄”美国后院！
　　中南美洲高级军官将烙“中国印”
　　据中青在线-《青年参考》报道 
上周二，美军南方司令部司令克拉多克将军在参议院作证时说，3年前，美国国会通过一项法律，要求与美国有军事合作的国家签署一项协议，协议规定，即便美军教官有“不法行为”，这些接受美军事训练援助的国家也不能到国际战争法庭告状。这个条款让至少11个拉美国家拒绝接受美国军援。
　　这些国家很快发现，中国是一个很好的选择，用克拉多克将军的话说是：“中国与拉美之间的军事互动越来越频繁。我们眼睁睁地看着越来越多的高级将领、中下级军官，甚至士官前往中国接受教育和训练，越来越多的中国军事代表团抵达拉美地区。据掌握的情报，几乎所有的南美国家都派军官到中国进修，中国高等军事校院甚至有专门的拉美教学小组。”
　　克拉多克将军忧心忡忡地说：“美国与拉美国家间的军事合作关系有三四十年，我非常担心再这样发展下去，拉美各国的军事高层会被烙上深深的‘中国印’，我担心有一天我们的后院会被中国军事势力占领，从而让我们‘不战而屈服’！”美国人猜测古巴从中国进口导弹


美军表示中国正在用《孙子兵法》的计谋包抄美国后院！不仅如此，美国媒体还通过各种途径煞有其事的透露了中国军方对美国后院的种种“越位行径”。对此，也有不少媒体认为，美国如此指责中国其实没有什么理由，因为美国影响力在拉美的削弱其实要怪美国自己，美国到了该自我反思对外政策的时候了。资料图：中国FC-1“枭龙”战机，美国毫无根据的指责中国正向拉美地区出口这种性价比很高的新型战机
　　美国人猜测古巴从中国进口导弹
　　克拉多克将军的这番话，让一直想把“中国拉美威胁论”炒大的美国媒体研究人员如获至宝。
　　《华盛顿时报》记者比尔・盖特茨16日撰文称：“中国不但训练拉美军官，还向拉美悄悄地出售武器，比如说向玻利维亚出售新型的肩扛式地对空导弹，为古巴提供军火，与巴西联合研发具有军事用途的卫星，且继去年向委内瑞拉出售了ＪＹＬ－1机动防空雷达之后，还可能向它出售ＦＣ－1战斗机。华盛顿最为担心的是，中国可能会使用在古巴的情报搜集设施，截听美国的通讯。”
　　五角大楼前情报官拉里・沃扎尔则警告说，中国二炮最近刚刚派一个代表团访问哈瓦那，这次访问引起了人们的特别关注：古巴是不是想从中国购买导弹？一位不愿意透露姓名的五角大楼官员也告诉记者说：“我们对中国在该地区的军事和情报能力一无所知。”
　　美国“詹姆斯顿基金会”的研究人员担心，委内瑞拉去年结束了与美国之间长达35年的军事蜜月，两国关系急转之下。现在，五角大楼非常担心的是，美军特种战部队已经将所有的技能技巧战术动作都教给了委内瑞拉特种战部队，一旦委内瑞拉与中国人民解放军分享特种战经验与教训，那么美军的特种战条令条例将全部暴露给解放军，后果不堪设想。用“孙子兵法”包抄美国后院


美军表示中国正在用《孙子兵法》的计谋包抄美国后院！不仅如此，美国媒体还通过各种途径煞有其事的透露了中国军方对美国后院的种种“越位行径”。对此，也有不少媒体认为，美国如此指责中国其实没有什么理由，因为美国影响力在拉美的削弱其实要怪美国自己，美国到了该自我反思对外政策的时候了。资料图：中国FC-1“枭龙”战机，美国毫无根据的指责中国正向拉美地区出口这种性价比很高的新型战机
　　用“孙子兵法”包抄美国后院
　　和平论坛和詹姆斯顿基金会等美国学术研究机构担心，中国加强与拉美的军事关系仅仅是大战略的一个环节，中国加大与拉美地区的全面关系更加可怕。和平论坛的麦克・詹金斯说：“委内瑞拉目前是美国第四大原油提供方，查韦斯总统威胁要中断对美国的原油供应。与此形成鲜明对比的是，委内瑞拉去年和中国签署了一项允许中国在该国东部勘探开采原油的决定，如果是这样的话那么美国就危险了，而这完全符合中国‘孙子兵法’根本精神，那就是不战而屈人之兵。”
　　不过，多数观点认为，美国如此指责中国其实没有什么理由，因为美国影响力在拉美的削弱其实要怪美国自己。
　　委内瑞拉副总统兰赫尔16日否认计划向中国购买武器。兰赫尔说，这是克拉多克的“又一个谎言”。委总参谋部阿尔韦托・穆勒・罗哈斯将军16日在接受此间媒体采访时说，委内瑞拉没有向中国购买武器，也没有接受中国军官的培训。他说，委内瑞拉正在实施的惟一一笔武器交易是公开进行的，内容是向俄罗斯购买10万支步枪和几架直升机。他说，委内瑞拉仅向中国购买过一颗通信卫星。
　　华盛顿内部也不完全赞同克拉多克的声音。正在亚太地区访问的美国国务卿赖斯在澳大利亚表示，美国乐见中国“积极崛起”，甚至还呼吁日本要改善与中国的关系：“我们愿意亚太是这样的一个地区：中国有影响力，在未来几年间有更大的影响力，但在其他方面也会更开放地面向世界。”美国媒体还通过各种途径煞有其事的透露了中国军方对美国后院的种种“越位行径”


美军表示中国正在用《孙子兵法》的计谋包抄美国后院！不仅如此，美国媒体还通过各种途径煞有其事的透露了中国军方对美国后院的种种“越位行径”。对此，也有不少媒体认为，美国如此指责中国其实没有什么理由，因为美国影响力在拉美的削弱其实要怪美国自己，美国到了该自我反思对外政策的时候了。资料图：中国FC-1“枭龙”战机，美国毫无根据的指责中国正向拉美地区出口这种性价比很高的新型战机美军表示中国正在用《孙子兵法》的计谋包抄美国后院！


美军表示中国正在用《孙子兵法》的计谋包抄美国后院！不仅如此，美国媒体还通过各种途径煞有其事的透露了中国军方对美国后院的种种“越位行径”。对此，也有不少媒体认为，美国如此指责中国其实没有什么理由，因为美国影响力在拉美的削弱其实要怪美国自己，美国到了该自我反思对外政策的时候了。资料图：中国二炮部队，美国这次诬蔑中国二炮代表团去古巴是意图对美不利不少媒体认为，美国如此指责中国其实没有什么理由


美军表示中国正在用《孙子兵法》的计谋包抄美国后院！不仅如此，美国媒体还通过各种途径煞有其事的透露了中国军方对美国后院的种种“越位行径”。对此，也有不少媒体认为，美国如此指责中国其实没有什么理由，因为美国影响力在拉美的削弱其实要怪美国自己，美国到了该自我反思对外政策的时候了。资料图：中国二炮部队，美国这次诬蔑中国二炮代表团去古巴是意图对美不利不少媒体认为，美国影响力在拉美的削弱其实要怪美国自己


美军表示中国正在用《孙子兵法》的计谋包抄美国后院！不仅如此，美国媒体还通过各种途径煞有其事的透露了中国军方对美国后院的种种“越位行径”。对此，也有不少媒体认为，美国如此指责中国其实没有什么理由，因为美国影响力在拉美的削弱其实要怪美国自己，美国到了该自我反思对外政策的时候了。资料图：中国二炮部队，美国这次诬蔑中国二炮代表团去古巴是意图对美不利美国到了该自我反思对外政策的时候了


美军表示中国正在用《孙子兵法》的计谋包抄美国后院！不仅如此，美国媒体还通过各种途径煞有其事的透露了中国军方对美国后院的种种“越位行径”。对此，也有不少媒体认为，美国如此指责中国其实没有什么理由，因为美国影响力在拉美的削弱其实要怪美国自己，美国到了该自我反思对外政策的时候了。资料图：中国二炮部队，美国这次诬蔑中国二炮代表团去古巴是意图对美不利资料图：中国二炮部队，美国这次诬蔑中国二炮代表团去古巴是意图对美不利


美军表示中国正在用《孙子兵法》的计谋包抄美国后院！不仅如此，美国媒体还通过各种途径煞有其事的透露了中国军方对美国后院的种种“越位行径”。对此，也有不少媒体认为，美国如此指责中国其实没有什么理由，因为美国影响力在拉美的削弱其实要怪美国自己，美国到了该自我反思对外政策的时候了。资料图：中国二炮部队，美国这次诬蔑中国二炮代表团去古巴是意图对美不利美国这次诬蔑中国二炮代表团去古巴是意图对美不利


美军表示中国正在用《孙子兵法》的计谋包抄美国后院！不仅如此，美国媒体还通过各种途径煞有其事的透露了中国军方对美国后院的种种“越位行径”。对此，也有不少媒体认为，美国如此指责中国其实没有什么理由，因为美国影响力在拉美的削弱其实要怪美国自己，美国到了该自我反思对外政策的时候了。资料图：中国二炮部队，美国这次诬蔑中国二炮代表团去古巴是意图对美不利资料图：中国二炮部队


美军表示中国正在用《孙子兵法》的计谋包抄美国后院！不仅如此，美国媒体还通过各种途径煞有其事的透露了中国军方对美国后院的种种“越位行径”。对此，也有不少媒体认为，美国如此指责中国其实没有什么理由，因为美国影响力在拉美的削弱其实要怪美国自己，美国到了该自我反思对外政策的时候了。资料图：中国二炮部队，美国这次诬蔑中国二炮代表团去古巴是意图对美不利资料图：中国二炮部队


美军表示中国正在用《孙子兵法》的计谋包抄美国后院！不仅如此，美国媒体还通过各种途径煞有其事的透露了中国军方对美国后院的种种“越位行径”。对此，也有不少媒体认为，美国如此指责中国其实没有什么理由，因为美国影响力在拉美的削弱其实要怪美国自己，美国到了该自我反思对外政策的时候了。资料图：中国二炮部队，美国这次诬蔑中国二炮代表团去古巴是意图对美不利资料图：中国二炮部队


美军表示中国正在用《孙子兵法》的计谋包抄美国后院！不仅如此，美国媒体还通过各种途径煞有其事的透露了中国军方对美国后院的种种“越位行径”。对此，也有不少媒体认为，美国如此指责中国其实没有什么理由，因为美国影响力在拉美的削弱其实要怪美国自己，美国到了该自我反思对外政策的时候了。资料图：中国二炮部队，美国这次诬蔑中国二炮代表团去古巴是意图对美不利资料图：中国二炮部队


美军表示中国正在用《孙子兵法》的计谋包抄美国后院！不仅如此，美国媒体还通过各种途径煞有其事的透露了中国军方对美国后院的种种“越位行径”。对此，也有不少媒体认为，美国如此指责中国其实没有什么理由，因为美国影响力在拉美的削弱其实要怪美国自己，美国到了该自我反思对外政策的时候了。资料图：中国二炮部队，美国这次诬蔑中国二炮代表团去古巴是意图对美不利资料图：中国二炮部队


美军表示中国正在用《孙子兵法》的计谋包抄美国后院！不仅如此，美国媒体还通过各种途径煞有其事的透露了中国军方对美国后院的种种“越位行径”。对此，也有不少媒体认为，美国如此指责中国其实没有什么理由，因为美国影响力在拉美的削弱其实要怪美国自己，美国到了该自我反思对外政策的时候了。资料图：中国二炮部队，美国这次诬蔑中国二炮代表团去古巴是意图对美不利2&nbsp;