　　美国“战略研究”网站日前披露一位不愿公开姓名的美安全专家的预测――
　　美以突袭伊朗可能有十大征兆
　　聂云
　　4月23日，伊朗外交部发言人哈米德・礼萨・阿塞菲说，伊朗将继续开展铀浓缩活动，核计划已经“不可逆转”。随着美国与伊朗的对峙日趋紧张，伊朗核问题究竟何去何从引起了多方分析。
　　《俄罗斯新闻》4月18日报道，据俄罗斯一位资深国际安全专家预测，如果获得国际社会的支持，美国可能在2007年对伊朗采取军事行动。
　　俄罗斯《真理报》4月20日报道，以色列军事分析家认为以色列有可能在今年年底对伊朗核设施进行袭击，打破在这个问题上的僵局。
　　4月21日，美国副国务卿尼古拉斯・伯恩斯暗示，美国政府对伊朗核问题正越来越没有耐心。如果安理会不能对伊朗采取行动，美国可能将联合部分国家单独动手。
　　那么，到底美以是否会对伊朗发动突袭？什么时候可能发生突袭？日前，美国“战略研究”网站援引一位不愿公开姓名的美安全专家的文章，从另一个角度对此进行了解答。
　　这名安全专家认为，世界上任何重大事件的发生都会有蛛丝马迹的征兆出现，只是世人关注的程度不一而已。作为突然发生的空袭也是如此。如果美国或以色列对伊朗核设施展开空袭，很可能出现如下10个方面的征兆，而这些征兆各国情报人员也许不屑一顾。
　　一、由于伊朗离印度洋很近，美国海军很可能在印度洋举行大规模的演习。美军很可能调动6支航母作战群进入印度洋。美军每艘航母一般配备60架左右的作战飞机。6艘航母可以运载360架左右的作战飞机，能够形成强大的空袭力量。不仅如此，每支航母作战群可大量携带“战斧”巡航导弹。“战斧”可以袭击2000多公里远的目标。
　　二、为了防止伊朗弹道导弹对部署在波斯湾地区美军的还击，空袭前美军在波斯湾地区一些国家很可能进行所谓的“例行性正常演习”，乘机把具有拦截弹道导弹能力的“爱国者”防空导弹部署到伊拉克、科威特和沙特等国家。为了迷惑对手，美军会不时进行类似的演习。其中，不排除防空演习进行的时候，真的空袭突然发生。
　　三、美军远程轰炸机B-52H、B-1B和B-2均拥有一万公里远的航程，一旦部署在印度洋的迪戈加西亚基地，随时可以对伊朗展开远程空袭。这些轰炸机均可携带AGM-86B巡航导弹，能够攻击2500公里远的目标。因此，一旦美军秘密决定对伊朗展开空袭，很可能把B-52H之类的远程轰炸机提前部署到印度洋的迪戈加西亚基地。
　　四、美军很可能在伊朗周围地区，如伊拉克或阿富汗等地的美军基地突然部署F-117和F-22隐形战斗机。在美军现役战斗机部队中，最有突防能力的机种就是F-117和F-22隐形战斗机。
　　五、在西太平洋关岛基地突然部署B-2隐形战略轰炸机。在关岛，美军拥有维护造价昂贵的B-2的特殊设施。一旦需要，关岛B-2隐形轰炸机随时可以飞赴印度洋迪戈加西亚基地，投入空袭作战。
　　六、美军突然对B-2在美国本土的大型驻扎基地――怀特曼空军基地实行严格的封闭措施，以防止走漏有关采取重大军事行动的消息，尤其防备敌对国家间谍人员窥探基地的秘密。
　　七、美国国防部猛地忙碌起来，其中，餐饮公司向国防部运送比萨饼的数量突然增多。
　　八、一些美国驻阿拉伯地区空军基地附近的电话突然出现失灵现象。而当一些当地的阿拉伯小伙子开始检修并试图恢复通话时，一些看上去像是美国联邦调查局特工的人会在周围出现并进行盯梢。
　　九、美军开始在关岛、迪戈加西亚和波斯湾地区部署KC-135和KC-10空中加油机。众所周知，美军远程轰炸机和航母作战飞机一旦采取重大行动，需要增加空中作战时间。
　　十、美国外交官开始奔波，请求伊朗一些邻国允许美军战机临时进驻或者允许美军战机在必要时飞越其领空。
　　一旦美军或以色列空军未来对伊朗进行空袭，未必出现如此多的征兆。而且，这些征兆一旦出现，也不会是什么秘密。情报人员对此可能不屑一顾。然而，事件也许就在这时便发生了。