　　中新网3月22日电 据东北网-黑龙江晨报消息，保护“731”遗址，将其打造成世界著名战争遗址公园。21日，在哈尔滨市平房区绿化工作现场会上，哈尔滨市市长石忠信提出这样的要求。
　　石忠信称，今年要将该工程作为重点工程，重点整治遗址周边环境，最大限度地恢复历史原貌，让人们了解侵华日军的暴行。
　　报道称，在2001年6月完成一期保护开发的基础上，今年哈尔滨市预计投资2000万元对“731”遗址进行抢救式保护开发，将其打造成世界著名战争遗址公园。对此国家发改委已拨付资金3000万元，用于拆除新疆大街一侧的两栋住宅楼。
　　据介绍，现在“731”大部分遗址混杂在城区生活区中，周边环境破烂不堪，有的房屋电线老化，安全防火隐患非常严重。居于城区中心的“士官楼”占地23万平方米，其部分遗址被企业、学校、居民占用。“四方楼”为遗址的核心部分，已处于濒危境况。
　　链接
　　“731”遗址是世界战争史上规模最大的活体试验细菌战研究的历史见证地，是世界历史上进行最大规模生物战的指挥中心遗址。
　　“731”侵华部队创下了世界战争史上生物战规模最大、研发技术最先进、实战性最强、最具残忍性、生物实战战例最多和最具警示教育意义的“六个世界之最”，是二战期间日本法西斯残害人类的重要罪证遗址之一。
　　“731”遗址又是爱国主义教育基地，现已被确定为国家12个重点红色旅游项目景区景点，并被中宣部批准为第六批国家级文物保护单位，现正在申报世界文化遗产。(李楠 赵爽)
　　