　　新华网北京3月22日电 王泰吉，1906年生，陕西临潼人。1924年5月考入广州黄埔军校第1期，在校加入中国共产党，同年冬被派到驻河南开封的国民2军学兵营任排长。1926年转入陕军甄寿珊部教导团任营长，从事兵运工作。1928年春率全营在陕西麟游县起义，转战陕甘边途中失败。他心情沉重，但不气馁。他悄悄途经西安时，没有回家，只给父母写了一封信：“男尝谓天下事，危然后安，勿图苟安；乱则思治，勿图小治。男以身贡献社会，生死利害，在所不计。”
　　同年5月参与领导渭华起义，任西北工农革命军参谋长。他和唐澍、刘志丹等一起领导这支千余人的革命武装，与当地的农民运动相结合，打土豪、分粮食，协助地方党组织在东起少华山，西到临潼县，北到渭北，南至秦岭的100多平方公里的区域内，建立了红色政权。起义再次失败后，只身到河南南召县，从事秘密革命活动。不久被捕，被押往南京。虽然与党组织失去联系，但并未动摇他的革命信念，他在狱中写诗抒怀：“南京被押己巳年，蚤虱围攻何足怜。翻身消灭尔丑类，革命精神炼愈坚。”1930年经杨虎城保释出狱，在杨部任参谋、补充旅副旅长。1931年后任西安“绥靖”公署新兵训练处长、骑兵团团长等职。1933年7月，在中共陕西省委领导下，率骑兵团2000余人在耀县起义，成立西北民众抗日义勇军，任总司令，并恢复党组织关系。后在三原以北战斗失利，率余部撤往照金，与习仲勋、李妙斋等领导的游击队会合。8月，任中国工农红军陕甘边游击队临时总指挥部总指挥，率部智取张洪镇，夜袭合水城，在毛家沟门战斗中以少胜多，使部队转危为安。11月任红26军第42师师长，率部开辟以南梁为中心的陕甘边根据地。
　　1934年1月，王泰吉主动要求去豫陕边做兵运工作，途经陕西淳化通润镇时被捕。王泰吉被关押期间，同情革命的杨虎城部队里的许多旧友曾多次设法营救他，均未成功。王泰吉知道自己不久于人世，恳切地对旧友们说，希望十七路军能为全国的团结抗日事业出力。3月3日，被秘密杀害于西安西华门“绥靖”公署军法处的大院内，年仅28岁。1951年，党和人民政府在西安革命公园专门为王泰吉烈士修建了纪念亭和纪念塔，供后人瞻仰和纪念。(完)