X-47B无人战斗机　　美国《每日航宇》2006年3月16日报道 3月15日，美国空军部长迈克尔•韦恩表示，美空军可能在将来某个时候，重新考虑其退出与美海军联合进行的“联合无人空战系统”(J-UCAS)项目的决定。美国国防部在最近完成的QDR中，提出在2006财年底终止J-UCAS项目，故美空军在2007财年预算申请中放弃了J-UCAS，把注意力转向发展远程攻击能力，而美海军则要求研制自己的舰载无人战斗机(UCAV)。此前，波音公司按J-UCAS项目合同研制了X-45C，本月晚些时候首架飞机就要出厂；诺斯罗普•格鲁门公司则研制了X-47B，本来预定在今年春末进行关键设计评审。现在，美海军继续支持诺•格发展X-47B，而美空军则将X- 45C和诺•格的X-47C方案纳入其远程攻击系统项目中。
　　韦恩表示，美空军正在完成为无人机进行空中加油的研究工作，一旦成功，美空军对UCAV的兴趣将会提高；而如果美海军的舰载UCAV取得初步成功，那么美空军可能重新支持进行一个联合UCAV项目。他还说，目前对远程攻击系统应采用有人还是无人驾驶平台(或两者兼有)存在争议，但是，美空军以前的远程侦察任务都受到驾驶员承受能力的限制，最长不能超过10或12个小时。因此，远程侦察系统将只能是一种无人平台；但是对于远程攻击系统，理论上应由人来进行攻击决策，故可能需要有人驾驶平台。
　　