　　[英国《防务新闻》2006年3月9日报道]近日阿诺德工程发展中心(AEDC)与美国空军签署了一份租赁合同，将重新开启位于NASA阿姆斯研究中心的国家全尺寸气动综合设施(NFAC)。
　　按照这份25年的租赁合同条款，NASA将保留该设施的所有权，而AEDC将使用该设施。NASA将提供一般保障服务，如建筑物维修、消防和安全。按照允许空军购买所需的更多服务的规定，NASA还可提供技术支持。
　　此项租赁预计每年价值200至400万美元，具体取决于工作量和所需服务。该租赁合同初始租期为6个月，后续主要租赁期长达4年半，租期有可能进一步延长为4个5年期。
　　该设施将作为独立使用地归AEDC使用，使用情况直接向田纳西州阿诺德美空军基地AEDC司令官汇报。过去10年AEDC已采用此办法成功使用了在马里兰州银泉的超高速风洞9(Hypervelocity Tunnel 9)。
　　国会授权2005财年500万美元、2006财年1400万美元重新开启该设施，该设施是主要支持旋翼机研究的关键国家气动试验设施。目前正在进行大量工作为该设施安装测试系统和使NFAC系统重新投入使用。
　　到2006年秋可能取得有限初始使用能力。预计2007年夏获得完全使用能力。NFAC的主要客户将是美国陆军，就像原先该设施归NASA管理使用时一样。
　　该NFAC建造于1944年，主要用于支持气动、结构力学和声学研究。该设施使用关键部件甚至全尺寸飞机开展新构型气动特性研究。该设施包括两个试验风洞，一为40×80英尺(12×24米)风洞，速度最大可达250节(128.6米/秒)；另一个为80×120(24×36米)风洞，速度可达80节(41.2米/秒)。由于预算压力2003年NASA关闭了该试验设施。(吴蔚 责编洪山)