
　　中新网3月22日电 
据俄罗斯塔斯社报道，俄罗斯北德文斯克“北方机械制造厂”3月19日举行了第四代“北风之神”级核潜艇第三艘“弗拉季米尔・莫诺马赫”号的下水仪式。
　　新艇下水庆祝潜艇部队成立百年
　　俄罗斯国防部副部长阿列克谢・莫斯科夫斯基、海军总司令弗拉季米尔・马索林、“北方机械制造厂”总经理弗拉季米尔・巴斯图霍夫和“红宝石”中央设计局总设计师弗拉季米尔・兹托尔诺夫参加了此次核潜艇下水仪式。
　　马索林表示，“弗拉季米尔・莫诺马赫”号核潜艇的下水是俄海军庆祝潜艇部队成立一百周年活动的重要事件，在俄罗斯历史上有许多不同的阶段，而目前俄罗斯迎来了“北风之神”级核潜艇威慑阶段。
　　俄海军总司令指出，俄海军将从2008年起开始装备“北风之神”级核潜艇，该级别潜艇首艇目前已完成70%的建造工作，很快它将列装俄海军北方舰队。
　　马索林指出，“北风之神”级核潜艇总数未来将超过6艘，下一艘计划在一年后在北德文斯克下水建造，未来将装备北方舰队和太平洋舰队，而波罗的海舰队和黑海舰队将不装备核潜艇。
　　“北风之神”级战略核潜艇是由俄罗斯著名的红宝石中央设计局设计。“北风之神”级潜艇长170米，艇宽13米，艇高10.5米，排水量1.7万吨，人员编制130人。其耐压壳体内分10个舱，主动力装置包括一个OK-650型反应堆和一个低噪音电动机，核推进时可提供高航速，低速航行时则采用电推进。最高航速26节。该级核潜艇的总体隐形性能要强于美国的“俄亥俄”。
　　未来10年将完全更新海基核力量
　　俄海军司令透露，除“北风之神”级核潜艇外，俄“北方机械制造厂”目前正在建造“北德文斯克”号多功能核潜艇。他指出，未来10年俄罗斯将完全更新海基核力量，目前俄海军正在确定未来10年将建造核潜艇的数量。
　　马索林强调，“北风之神”级核潜艇未来将成为俄海基战略核力量的主力，目前俄正在加紧建造首舰“尤里・多尔戈鲁基”号和首艘批量生产型“亚历山大・涅夫斯基”号。
　　与此同时，马索林指出，未来俄罗斯可能开始研制新型潜艇，这一决定目前正在商讨阶段。
　　加紧试射新型海基战略导弹
　　此外，马索林指出，俄海军2006-2007年将进行数次新型“布拉瓦”海基战略导弹的试射，所有试射将在水下状态下从潜艇上实施。他指出，现代化的技术和手段将使导弹的试射减少，未来俄将优化该导弹的研发过程。
　　据悉，“布拉瓦”战略导弹由莫斯科热力学研究所研制的，该导弹是“白杨-M”洲际弹道导弹的潜射型。目前俄军方正在对此种新型潜射洲际导弹在进行进一步的研发并对其技术逐步加以完善。
　　该导弹准备用来装备“北风之神”级核潜艇。每艘“北风之神”级核潜艇将装备12枚“布拉瓦”导弹，导弹射程在8300公里以上，估计将携带分导式多弹头。利用这些俄军最先进的打击平台，“布拉瓦”导弹能更有效地摧毁全球任何地方的敌方目标。
　　将建立核潜艇维护设施
　　俄国防部副部长莫斯科夫斯基指出，俄国防部将为“北风之神”级核潜艇建立一座维修服务设施。
　　莫斯科夫斯基称：“我们开始意识到，不仅武器本身很重要，它服役的每个过程也十分重要，从核潜艇科研阶段到被销毁都将进行系统的维护。(章田/雅龙)