
　　中新网3月22日电 
据《简氏防务》网站报道，据信洛克希德-马丁公司已经开始着手为美空军研发一种高空隐形无人驾驶作战飞机。该项目属美空军绝密计划，项目资金从现已终止的联合无人驾驶航空作战系统项目拨款中划拨。
　　美空军研发项目名称为无人驾驶飞机系统(UAS)，首次证实其存在源于美国海军2007财年预算案。该预算案中称：“美国国防部指示将联合无人驾驶航空作战系统项目分割为两个独立项目，一个是海军的无人驾驶作战航空器(UCAV)项目，另一个是美空军的绝密项目。”
　　美空军正在研发的高空隐形无人作战飞机也称PHAE(Penetrating 
HighAltitudeEndurance)，其飞行高度至少可以与经典的U-2高空侦察机相匹敌。U-2的作战飞行高度是7万到8万英尺，而该无人机可能采用曾创下亚音速喷气式飞机飞行高度纪录的“罗盘箭”无人机上的引擎。
　　“罗盘箭”无人机项目于1971年终止，1998年美国宇航局报告称其研究中心目前库存有24台该机所用的J97引擎。J97的牵引力大约是25KN，新型无人驾驶飞机系统可能采用双引擎设计。
　　目前美军在伊拉克部署有一种被称为“黑星”的小型隐形无人机，其采用的是一台或两台FJ33引擎，其续航时间只有8小时。新无人驾驶飞机系统要比“黑星”大许多，隐形性能也更加优秀，续航时间和作战能力也更加突出。(章田/雅龙)