
　　中新网3月22日电据俄罗斯新闻网报道，俄罗斯政府副总理兼国防部长谢尔盖・伊万诺夫21日表示，俄罗斯本国用户2007年底前将可使用“格罗纳斯”全球卫星定位系统，而2009年前国外用户也可使用。
　　俄卫星定位系统将具全球性
　　伊万诺夫指出，2007年底前，俄罗斯用户将可使用“格罗纳斯”全球卫星定位系统，其中80%为民用，而预计到2009年前该定位系统将成为全球性的系统，那些与俄方签署协议的国家将成为该系统用户。
　　俄副总理强调称：“我承诺，俄国防部将在今年取消对进行坐标定位精确度的限制，使民用用户也可以使用‘格罗纳斯’系统。”
　　伊万诺夫同时指出，目前俄罗斯轨道卫星群共有96颗卫星，其中58颗为军用卫星。他强调：“大多数军用卫星很快将用于两用，即民用和军用。”
　　据悉，印度与俄罗斯目前正在讨论在俄罗斯“格罗纳斯”全球定位系统框架下合作问题。印度计划参与俄“格罗纳斯”全球定位系统，并计划在今后利用本国的运载火箭自本国的发射场发射这一卫星定位系统的新型“格罗纳斯-M”和“格罗纳斯-K”卫星。
　　年底前将建造四颗新卫星
　　俄“列舍特涅夫”实用技术科学生产联合体副总经理弗拉季米尔・巴尔杰涅夫21日表示，2006年底前将建造四颗“格罗纳斯”全球卫星定位系统卫星，其中三颗将于年底发射，而第四颗将于2007年发射升空。
　　巴尔杰涅夫指出，根据新的计划，新型“格罗纳斯-K”卫星的试验将在2008年开始进行，比原计划提前两年。据悉，该卫星具有优良的性能，可在轨道上工作10-12年。
　　据悉，去年12月底，俄从拜科努尔航天发射场发射了三颗“格罗纳斯”系统卫星。而2006年12月，俄还将发射三颗“格罗纳斯”系统卫星，这样2007年“格罗纳斯”系统卫星轨道群将达到最低限度的18颗卫星，并且全部由使用寿命在7年以上的卫星组成。
　　两颗在轨卫星出现故障
　　俄罗斯联邦航天局发言人康斯坦丁・克列伊杰科20日表示，因卫星机载设备出现故障，两颗“格罗纳斯”全球卫星定位系统卫星将暂时退出该系统。
　　克列伊杰科指出，在对“格罗纳斯”系统机载设备进行检查时，发现两颗卫星个别数据不正常，不排除这两颗卫星将可能退出现役。(章田/雅龙)