
　　4月27日，在保加利亚首都索非亚，北约秘书长夏侯雅伯在北大西洋公约组织非正式外长会议记者招待会上讲话。当日下午，北约组织非正式外长会议在索非亚召开。会议将为11月份北约里加峰会做准备，探讨的主要议题包括北约同非成员国加强关系以及北约扩大的问题。外长们还将从政治角度探讨北约目前在阿富汗、科索沃和非洲达尔富尔等地区各项军事行动的实质意义等。 
新华社记者鲍杰摄
　　新华网索非亚4月28日电（记者尚绪谦鲍杰）北约成员国外长本周在保加利亚首都索非亚举行为期两天的非正式会议，会上最引人注目的话题莫过于北约与其传统防区之外的国家构建所谓“全球伙伴关系”。北约把“触角”伸向世界其他地区，是个敏感话题，自然引起人们的广泛关注。
　　“全球伙伴关系”是美国牌
　　据报道，北约与太平洋沿岸国家如澳大利亚、新西兰、日本、韩国及北欧的瑞典、芬兰等国加强关系并最终构建“全球伙伴关系”的想法是美国提出的，旨在为美国现在和未来的全球军事行动找帮手。同时，这些国家在北约登堂入室，可以巩固美国对北约的控制。
　　在27日举行的记者招待会上，法国外长杜斯特－布拉齐指出，北约的重心不应该偏移，同时北约应该重视加强与欧盟的关系。北约目前有26个成员国，20个和平伙伴关系国，7个地中海对话国。如果与传统的欧洲－大西洋防区以外的国家加强关系，这些国家则面临一个“名分”问题。这些国家在北约居何地位，有多大的发言权？这都是有待回答的问题。北约秘书长夏侯雅伯说，这些问题目前都难以回答。
　　夏侯雅伯声称，北约之所以与这些国家加强关系，是因为这些国家已经参与或即将参与北约的行动，因此与它们加强联系是符合逻辑的。正在转型之中的北约承担的任务发生变化，而现在的安全形势需要“全球伙伴关系”。
　　北约职能发生变化
　　随着冷战的结束和其对立面华约组织的解散，作为冷战产物的北约本应失去继续存在的理由。但北约不但没有“寿终正寝”，反而在冷战结束后通过东扩和战略调整不断提高军事实力，扩大自己的地盘。
　　北约在“9・11”事件发生后加快了战略调整步伐。按照美国的说法，由于世界安全形势在“9・11”事件后发生了根本变化，因此北约的转型也将在全球范围产生影响，北约也要“合乎逻辑地”成为一个“世界性”组织。
　　只要看一看北约近年来的作为，就知道北约的职能已经发生了巨大变化：北约在冷战后不断扩大自己的“维和范围”；组建的快速反应部队具备相当的行动能力；在东扩的同时与和平伙伴关系国加强合作，并拟与亚太一些国家建立合作机制，将自己的“触角”伸向更远地域。北约高官一再声称，北约要发展在世界任何地点展开行动的能力。由此可见，北约早已不再是一个单纯的集体防御机构，它的主动出击一面日显突出。可以说，北约现在的角色包括反恐、危机预防、防止大规模杀伤性武器扩散、维和、赈灾以及保护能源安全等，涉及的内容日益广泛。
　　“全球伙伴关系”剑指何方
　　俄罗斯外长拉夫罗夫28日说，与哪些国家加强关系虽然是北约的家务事，但无疑会对地缘政治产生影响，因此俄罗斯要求北约在这一问题上保持透明，以消除俄罗斯的安全疑虑。对于北约的用意，其他国家又何尝不心存疑虑呢？
　　夏侯雅伯透露，北约有意与之加强关系的亚洲国家大体可以分为两类，一类是北约有求于它们的国家如澳大利亚和新西兰；另一类则是对北约感兴趣，自己找上门来的国家，比如日本。
　　有报道说，美国的意图是与这些国家建立定期联系机制，并给予这些国家“特殊伙伴关系”身份，从而让它们在北约有一定的发言权。由此可见，北约的这一举措与其“盟主”的全球战略调整不无关系。可以说，北约的重大战略调整都是其“盟主”意志的重要体现。
　　尽管一位北约问题专家在会前接受新华社记者采访时坦言，与这些国家只是进行有限的合作，夏侯雅伯也一再声称北约无意做“世界警察”，但北约如此重视与这些国家加强合作，不能不让人们怀疑北约的“全球伙伴关系”到底剑指何方。