　　〖人物小传〗刘海洋，沈阳军区某集团军通信处处长。任处长4年来，他带领官兵取得多项信息化科研成果，本人发表学术文章50余篇，其中10余篇论文获总部、军区级优秀成果奖。
　　夜深了，稀疏的星星点缀在夜幕上，可沈阳军区某集团军通信处刘海洋处长办公室的灯光依然亮着，他正在精心修改《集团军信息化建设三年规划》。熟悉刘海洋的人，都佩服他身上那股“拼命三郎”劲儿。他正是靠着这种劲头，脚踏实地地工作着，推动部队信息化建设迈上一个又一个台阶。
　　把好信息化建设立项关
　　2002年初，刚任集团军通信处处长的刘海洋，在审核集团军所属单位上报的信息化建设立项申请时，不禁皱起眉头：有些申请项目脱离部队实际和作战需求，还有重复立项的。对那些不符合实际的项目，刘海洋都毫不留情地一刀砍去了，经过科学论证保留了35个项目。事后刘海洋陷入了沉思：为什么三令五申地强调立项要科学求实，可就是不管用呢？
　　刘海洋带着这个问号，逐个单位摸底调查了解情况。原来是一些单位缺乏顶层设计和把关不严所致。为此，在刘海洋的推动下，集团军根据总部顶层设计的相关要求制订了信息化建设立项审批规定和信息化建设项目技术规范等4个文件。从此，部队信息化建设便有了参照系。刘海洋还提议成立了由10多位军队院校和科研机构专家组成的专家咨询小组。每逢部队申请项目，刘海洋就请这些专家严格论证把关，确保立项质量。
　　近年来，集团军通信处在审定百余个项目时，合并、砍掉了一批项目，累计节省经费4000余万元，促进了部队信息化建设水平与效益的提高。
　　把严格训练落到实处
　　一次，军区考核组到集团军对通信专业训练情况进行阶段考核。在考核一个单位时，刘海洋发现应考的都是专业训练尖子。
　　刘海洋当即建议暂停考核。在他的坚持下，该部按要求全员参加了考核。虽然考试成绩不理想，但刘海洋没有批评他们。送走军区考核组后，刘海洋立即来基层蹲点，与官兵们一道对存在的问题逐个攻关，直到问题解决后才回机关。
　　刘海洋常说：“只有平时从难从严训练，不怕‘掉链子’，战时才能稳操胜券。”
　　去年6月份，集团军组织首长机关实兵对抗演练，刘海洋参与筹备导调任务。为使演练贴近实战，他们在集团军范围内抽调各兵种精干力量组建强大的“蓝军”，与“红军”实施全程实兵对抗。
　　演练中，“蓝军”灵活使用作战原则，给“红军”出难题、设圈套，专攻“红军”软肋。演练结束后，集团军首长机关普遍反映，部队在演练中吃了苦头，真像在打仗。
　　在迎接挑战中增长本领
　　去年初，部队配发了一批新的通信装备。外出学习归来的刘海洋发现，有人因新装备科技含量高不敢训，怕训坏了。
　　“只有敢于迎接挑战，才能增长打赢的本领。”很快，由他牵头成立了新装备攻关小组。经过不懈的攻关，他们编写出《某型装备使用20个怎么办》下发到基层官兵手中。两个多月后，全系统有96%以上的官兵都掌握了新装备。在年底的演练中，这些新装备发挥了重要作用，演练取得圆满成功。
　　去年底，上级在通信口干部调整时，征求刘海洋的意见。刘海洋明确表示：“一定要让训练的‘一票否决权’真正成为‘硬杠杠’。”他的意见受到了党委重视。党委经过认真研究，有30多名信息化能力强、全面素质过硬的干部得到提拔，有5名干部因信息化能力不强没有得到提升。