
　　2006年2月22日至24日，国防科工委副主任金壮龙率国防科工委机关有关司局的同志到位于四川的中国燃气涡轮研究院、成都飞机工业(集团)有限责任公司、成都飞机设计所进行了调研。
　　在中国燃气涡轮研究院， 
金壮龙参观了展馆，查看了主要研制场所，并听取了该院科研情况汇报。金壮龙对该院取得的成绩予以充分肯定，他说，中国燃气涡轮研究院特色明显，广大干部职工在艰苦条件下，致力于不断创新，取得了不少成果，培养了一批人才。同时，金壮龙对中国燃气涡轮研究院发展提出4点建议：一是认清形势，履行使命，按照国家的需求，抓好产品研发；二是做好规划，突出主业，利用自身优势，加强特有项目的建设；三是强化基础，提高能力，不断加强基础能力建设，提升研发水平；四是团结拼搏，厚积薄发，加强符合自身发展要求的特色文化建设，为单位的改革发展提供动力。
　　在成都飞机工业(集团)有限责任公司，金壮龙了解了该公司产品发展情况和技术研发情况，并查看了生产现场。金壮龙充分肯定了该公司近年来在完成军品科研任务、提升管理水平、开拓外贸市场方面取得的显著成绩，同时也指出了成飞公司值得注意的三个问题：一是在产业布点中的科学规划问题，希望公司认真研究，为企业的长远发展打好基础；二是民品在销售总额中所占的比例较小，希望公司加大民品发展力度，加强与地方经济的融合；三是公司效益有待进一步提升，希望公司增强危机意识，加强精细管理，加大创新力度。
　　金壮龙在参观了成都飞机设计所后说：成都飞机设计所实力雄厚，在国家项目的带动下，坚持自主创新，取得了辉煌的成绩，希望成都飞机设计所以“四个坚持”为指导思想，站在国家利益和需求的高度，按照国防科工委提出的“强化基础，提高能力，军民结合，跨越发展”，由任务型向任务能力结合型，从跟踪研仿型向自主创新型转变，多渠道争取项目，加快发展。对下一步的工作，金壮龙指出，一是要瞄准世界一流飞行器设计所的发展目标；二是要做到“设想一代，预研一代，研制一代，生产一代”；三是重点解决设计手段和试验手段，做好新区的设计和规划工作；四是着力培养顶尖人才和科技领军人物；五是抓好售后服务工作；六是抓好民机市场和外贸市场的开发；七是要做好安全保卫保密工作。
　　航空一集团副总经理耿汝光，国防科工委系统三司副司长王欣、国际合作司助理巡视员崔志华，四川省国防科工办主任史志伦、副主任丁拴白等参加了调研。作者：沈颖