
　　中新网3月22日电 
据俄罗斯国际文传电讯社报道，乌克兰“阿维安特”航空装备制造厂总经理奥列格・舍甫琴科21日表示，首架批量生产型安-70军用运输机将于2008年交付乌克兰国防部。
　　舍甫琴科表示，目前该公司正在为乌克兰国防部建造两架安-70飞机，第1架将于2008年交付，第2架将在第1架交付后4-5个月内交付。他指出，该公司日前完成了安-70飞机第一个机身元件的组装工作，目前正在建造第二个元件。
　　此外，舍甫琴科透露，安-70飞机的尾翼由乌克兰“安东诺夫”航空装备生产联合体负责建造，而机翼由塔什干航空装备制造厂负责建造。他指出，首批两架安-70飞机交付乌克兰国防部后，预计将收到几份大的订单，目前一些航空公司对民用型安-70T飞机产生了浓厚兴趣，未来该型机市场需求量将达到623架。
　　根据1993年6月24日和1999年5月19日签署的两项政府间协议，俄乌开始实施安-70短距起降战役战术军用运输机的制造计划。飞机的订货者为俄罗斯与乌克兰国防部，而主要研制者为“安东诺夫”公司。但安-70型机在飞行试验中暴露出许多技术问题，俄此前曾多次要求乌方进行重新设计。
　　而根据乌政府批准的建造安-70军用运输机和购买该型机计划，安-70飞机建造计划共分两部分完成，第一阶段为2004-2006年，计划完成飞机的飞行试验，并组织进行批量生产。第二阶段为2007-2022年，计划进行安-70的批量生产，并进行大批采购。
　　安-70是种具备使用灵活性的战术运输机。它在试飞中创造了起飞重量为100-150吨的涡轮螺旋桨运输机级别的6项世界记录。其中，飞机携带55.063吨的货物飞行到7355米的高度，这有力证明了它的高超性能。(章田/雅龙)