
　　编者按：随着大地复苏，北方部队冬季适应性训练已经落幕。开展冬季适应性训练，是探索严寒条件下作战规律和经验、提高部队战斗力的必要途径。沈阳军区某摩步师贴近实战，从训练课目的设置、训练内容的规范、训练考评机制的完善等方面，进行了积极的探索，促进了训练质量的提高，也给其他部队搞好新年度野外适应性训练提供了重要参考。
　　铁甲踏风雪，将士冬训忙。
　　冬季适应性训练的号令一下达，沈阳军区某摩步师所属官兵迅速出动，一路冰雪一路疾驰，成建制奔赴长白山腹地，掀起了冬季练兵的热潮。
　　冬季适应性训练是部队冬季离开营区，进行战术、技术、战斗勤务等内容的综合训练，目的是探索严寒条件下作战的规律和经验，全面提高部队在严寒条件下的作战能力。
　　以往，由于缺乏统一规范的冬训大纲，在一定程度上制约了冬训的深入开展。依据大纲的规定，冬训的时间段，恰好是部队进行复、补训的阶段。而对于复训什么、补训什么，没有明确的规定。某集团军副参谋长李向东认为，建立完善的制度是提高冬训质量的长远之计。2004年，沈阳军区下发了《冬季训练纲目》和《冬季训练手册》，对冬训的内容、时限、保障条件和考核标准进行了统一的规范。
　　根据《纲目》和《手册》规定，结合多年在冬训场上的实践，这个师摸索了3年为一个冬训周期的训练体系。按照这个体系，每年集中解决一两个重点问题，逐步打通影响战斗力生成的各个关节点：第一步，解决“战场生存”，把部队拉到实际疏散地域，所有人员和大型装备实际进入疏散地域，完成构工伪装，掌握野外生存的基本方式方法；第二步，解决如何“打响”，通过分队比武和指挥所演练，基本解决一批冬训老大难问题；第三步，解决如何“合”，把重点放在兵种合成和要素集成的研究和实践上，通过组织对作战力量和各种保障兵力的考核，解决部队从生存到作战、从指挥到保障的方式方法。
　　冬训时间短、内容多，内容设置、训练安排、各种保障之间矛盾突出。如何处理好各种矛盾，提高训练质量？这个师党委认为，要紧贴担负的作战任务，用作战任务来牵引，做到有的放矢，提高训练效益。
　　在冬训的课目设置上，这个师针对战斗力评估出的“短板”，有针对性地设置了紧急出动、徒步行军、地形学训练、露营等20余个内容，以全程对抗训练、全要素首长机关训练为重点，练机动、练战术、练勤务、练生存、练保障。
　　以往冬训，这个师把师团机关的干部全部编到连队，和连队官兵一起练行军、搞伪装，而对机关自身业务的演练却很少。在今年的冬训中，他们抓住把部队拉出营区的有利契机，利用生疏地域的资源优势，一改以往军官随连队训练的方式，集中、逐级、分层次组织各级军官进行识图用图训练、军官编组作业、想定作业，打牢军官的素质基础。某团在开进途中遭遇了“蓝军”的袭扰。记者看到“中军帐”里，参谋们紧张有序地敲击键盘、点击鼠标，以精确的计算和缜密的推理，判读情报，分析数据，为首长决策提供周密翔实、准确及时的信息。
　　该师高师长说：“冬训期间，全师出动到野外驻训，注重提高训练质量尤为重要？所以指挥员一定要求真务实。”
　　每逢外训，各个部门都想出成果，准备了多项活动。今年，师里根据各团队各自的工作特点来科学谋划、统筹安排，砍掉了多项影响训练的活动，让团与团之间共同研究探索严寒条件下快速构筑工事、野外露营的新方法，互相取长补短。冬训期间，全师成立了两个机动导调组，对部队全程跟踪导调；并派侦察营充当“蓝军”，对各单位行军、宿营、战术训练进行全程侦察、袭扰，实时反馈部队的训练情况，促进了训练质量的提高。