
　　秘密研发关键技术 三大瓶颈制约发展
　　印度要建“天军”的消息引来各国高度的关注。印度媒体称，印度空军参谋长提亚吉表示，一些发达国家发展太空作战早已步入研制空间激光武器的阶段，为此印度也应尽快建立太空作战司令部。印度究竟有没有建太空部队的实力，成为人们关注重点。
　　天军初具雏形
　　据美国《防务新闻》报道，印度1999年就有了建立太空作战司令部的设想，在伊拉克战争和阿富汗战争中，空间武器和卫星情报对美军取得军事行动成功发挥了重要作用，这更坚定了印度的决心。2000年，印度空军着手研究建立太空司令部的可行性，2005年论证完毕并提交政府审批。
　　目前，印已建立完备的航天组织机构，从以下几方面为未来天军成军作好了准备：
　　首先，印度秘密建设军用卫星网和太空武器。据俄媒体4月中旬报道，印度正在建设可用于军事目的的卫星情报网。该网可能在2007年建成。专家表示，该网络能监视到周边地区的所有爆炸地点、导弹发射井以及军事冲突。与此同时，印度已宣布将在5年内拥有用于太空作战的激光武器。当前印度还在加紧开发反卫星技术，包括粒子束武器、轨道拦截器以及信号干扰器，印度巴巴原子能研究中心名为“卡利-5000”的强大电子加速器也处于后期安装之中，完成后可当作反卫星武器使用。
　　其次，积极研发有重大突破的航天飞机技术。早在2001年7月，在美国盐湖城“全球动力推进大会”上，印度就公布了其航天飞机模型图。印航天飞机设计前卫，完全打破了美国航天飞机的框架，整个造型圆润流畅，机头尖尖，机身宽大，双翼短小。该机被命名为“艾瓦塔”。其主要特点是起飞时不带液氧，飞行需要的21吨液氧将在飞船起飞后在大气层巡航的一小时中制造出来。它在大气层以8倍音速飞行，先吸进空气，先把氧气分离出来液化储存，而后，再由低温火箭发动机接替推进，将其推入轨道。该机设计重量只有25吨。据称，单级“艾瓦塔”就能进入100千米高的轨道，能发射重达1000千克的卫星。一架“艾瓦塔”将能完成100次轨道飞行。由于“艾瓦塔”的军事潜在应用，研制工作一直是在严格保密情况下进行的。
　　再次，加快发展载人航天技术。目前，印度正在积极设计登月飞船，并正试验各种样机，探月任务预计于2007年开始。此外，印度还希望能前往火星，渴望加入全球勘测火星的热潮中。
　　第四，广泛进行国际合作。目前印美已结成太空合作伙伴，同时印度还深化与俄太空合作。2005年9月，印度与欧盟签署协议，正式加入欧盟“伽利略”卫星导航系统，成为第四个加入该系统的非欧盟国家。印目前还正在就租用以色列“地平线-5”卫星进行谈判，该卫星能够覆盖500千米宽的区域。
　　第五、重点培养太空软件人才。作为软件大国，印度正在众多软件人才中，挑选和培养太空人才。
　　正是因为具备了相当实力，印度国内建立太空作战司令部的呼声不绝于耳。印度空军甚至呼吁将战略部队司令部(负责印度核武器)并入太空作战司令部中。
　　面临很多技术难题和安全隐患
　　尽管印度发展军事航天势头很猛，但正如印空军参谋长提亚吉所说，建太空作战司令部要耗费一定时日。目前印航天发展存在技术、资金、安全三大瓶颈。
　　一是技术并不全面，致使部分航天器无法实际运用，印度整体技术水平与发达国家相比有较大差距。印度虽发射了第一颗军用侦察卫星，但价值不大。一名印度高级陆军军官称，印度军方目前没有相应的设备对卫星图片进行较好的处理，也没有这方面的人员培训。
　　二是耗资巨大。印度有1/3人口仍生活在贫困线以下，印度外债高达1000多亿美元。发展航天耗费很大，印度很多国内人士指出，像印度这样贫困的国家不应该启动这么多的航天计划，这笔资金本可用于解决国内矛盾和发展经济。
　　三是存在很多安全隐患。2004年2月23日，距印度东海岸城市约10海里的孟加拉湾斯里赫里戈达岛发生了一场悲剧，印度空间研究组织设在该岛上的航天中心的一座火箭助推剂加工厂发生爆炸。该航天中心自创建以来，一直小事故不断。事故和安全隐患不仅对印度航天基础设施造成很大影响，而且制约着印度航天未来发展。
　　激烈竞争加剧太空军事化
　　太空对人类越来越重要了。美国航天司令部在远期规划中毫不掩饰地说：“到2010年，美国公司向太空投资的总额将达到5000亿美元，就像18世纪组建海军保护海上贸易一样，军队应该被号召起来保卫美国的太空利益。”军事专家认为，目前只有美俄少数几个国家建立了太空作战指挥部，并且装备了尖端技术，拥有卫星网络及先进的通信系统。筹建天军是印度追求大国理念的一个体现，但也是个超前理念，因为毕竟很多实力超过印度的国家，如德国都没有太空作战司令部。法国媒体评论说，从国际军控角度看，世界大多数国家目前都主张和平利用太空，印度此举无疑会引发更激烈的太空军事竞争，为未来太空安全造成隐患。▲ 
方华