
　　竞拍“明思克”至少准备1.3亿元
　　即将到来的破产拍卖给整个“明思克”航母蒙上一层淡淡的疑云，虽然如平时一样，它依旧安静地停泊在深圳沙头角海滨，身着白色海军制服式样的员工用始终不变的笑容迎接着一个个来客，但深圳明思克航母世界实业有限公司每个员工的内心都异常迷茫，他们都在猜测着这艘曾立下赫赫战功的航空母舰究竟又要“驶”向何方？
　　“它能否继续存在真不好说。”守卫“明思克”三年的一位“老兵”对记者说，“我们更希望它继续以一个军事主题公园存在。”
　　据记者了解，以明思克航母为主体的大型军事主题公园，自2000年9月正式开业以来一直是深圳旅游业一大亮点，也是一棵巨大的“摇钱树”，并被授予全国科普教育基地、广东省军事科普教育基地等称号。
　　其中，2001年实际营业收入1.33亿元，2002年营业收入1.1亿元，2003年“非典”时期为0.72亿元，2004年为0.74亿元，合计实现营业收入3.89亿元。
　　开业5年多来，“明思克”航母共接待了550万人次。在被裁定破产还债后，“明思克”今年农历大年初一至初六共接待3.3万人次。最近，它仍能保持每天2000名左右的游客前来参观。
　　但它的老东家德隆系却利用明思克这个良好的平台向银行疯狂贷款，制造了巨额债务黑洞。记者向关有权威部门了解获悉，真正的债权银行有8家，这8家债权银行合计放贷6.77亿元。
　　据悉，即将拍卖的航母母体账面价格为2.215亿元，在建工程账面价格2100万元，两项相加的评估价为1.35亿元，另外，“明思克”航母这块牌子的商标价为1400万元。另据了解，航母各项财产账面总价为2.5亿元，评估价为1.6亿元。
　　今天，“明思克”航母将以1.283亿元起拍价拍卖。此外，竞买人在拍卖价之外还须另行支付破产企业员工安置补偿费266余万元，另付给清算组航母船体经营资产处理费235万元。这就意味着，要想获得明思克航母，需要1.3亿元以上。
　　多家竞拍者有意，新东家若隐若现
　　随着破产进入最后倒计时，“明思克”易主谁家成为外界注目的焦点。明思克航母世界副总经理王普告诉记者，许多资本方都有接手“明思克”的意向。
　　此前深圳当地媒体报道说，中信集团旅游总公司、深圳华侨城控股股份有限公司以及一家美国和一家澳大利亚公司都有意竞拍明思克航母。
　　但据记者了解，截至昨天下午缴纳保证金参与竞拍的最后期限，深圳华侨城控股股份有限公司并没有出现在竞拍报名者行列。
　　另外，也有消息称王石的万科集团也对“明思克”非常感兴趣，并因其资产质量好，有稳定现金流和盈利能力，如果一旦拍得将使得万科成为旅游娱乐大鳄。但同样，当记者询问深圳万科相关人员时，他们都予以否认。
　　不过，据记者从相关渠道了解到，中信集团有可能成为明思克的新股东。2001年，明思克将未来3年的散客门票收入全部“打包”销给中信旅游总公司，双方最终确定总金额为5亿元，而中信旅游总公司又是中信集团的全资子公司。
　　与此同时，中信银行也是明思克最大债权人，早在深圳明思克公司正式营业前，中信银行就同明思克一起共同设计了融资方案，批准提供了明思克项目投资所需的全部资金，项目贷款以“明思克”航母经营权和收费权作质押、“明思克”船体作抵押，还款来源为全部门票收入。并由中信银行广州分行向“明思克”提供了1.57亿元贷款。
　　希望易主后“明思克”仍旧留深圳
　　对于拍卖后“明思克”的命运，明思克航母世界副总经理王普最希望新东家能继续将它保留下来，而不是“肢解”。“有人接手‘明思克’后把它当一堆废铁处理掉的可能性不大。”
　　与此同时，深圳市旅游局局长池雄标对记者表达了深圳市旅游局的态度。“我们非常希望明思克航母世界景区留在深圳，它已经是深圳的一张名片。”池雄标局长说，从明思克航母世界景区开业至今的经营实践证明，这个项目是一个与深圳旅游布局相配套的优秀项目，在深圳有着巨大的市场空间。不论明思克航母世界今后“花落谁家”，作为主管单位的旅游局将一如既往地支持明思克航母世界景区发展。
　　而负责拍卖的旭通达拍卖公司一位负责人则向记者透露，此次拍卖虽然是明思克航母世界的“易主”，但拍卖方希望与竞买者签署协议，确保航母至少3至5年时间内都留在深圳。“不过，能否实现须待新的东家定夺。”
　　8家债权银行的优先受偿权较量
　　随着“明思克”拍卖即将一锤定音，明思克的8家债权银行也将展开一场债权争夺。
　　广州海事法院于2004年9月14日作出判决，深圳市明思克航母世界实业有限公司偿还原告中信实业银行广州分行借款本金1.5亿余元、利息233万余元；同时，确认中信实业银行广州分行对深圳市明思克航母世界实业有限公司经营的明思克航母世界的收益权具有质押权，在被告不履行债务时，以明思克航母世界的门票收入优先受偿；以及确认原告中信实业有限公司所有的“明思克”轮及其设备、设施具有抵押权，在被告不履行债务时，以该船折价或者以拍卖、变卖该船的价款优先受偿。
　　中信银行一审胜诉的事实对其他债权银行很快造成了极大的触动。各家债权银行为了阻止中信银行行使优先受偿权，一方面鼓动明思克公司上诉，另一方面向深圳市中级人民法院提出明思克公司破产的申请。
　　今天，明思克拍卖后，各家银行能从中追回多少资金，尚不得而知。
　　“明思克”航母身世
　　1978年2月诞生在尼古拉耶夫船厂的“明思克”，是前苏联自行研制和建造的“基辅”级中型航母。
　　1992年，随着经济的持续恶化，“明思克”号连起码的维修都难以维持，士兵被遣返，武器被拆除，从俄罗斯海军中除名。
　　1995年，“明思克”以极低的价格卖给了韩国用于军事拆卸研究。
　　1998年春，德隆国际战略投资公司从韩国人手中将其买下。
　　1999年1月18日，“明思克”在广州文冲船厂改装。
　　2000年9月27日，明思克航母世界景区开业。
　　2004年10月29日，由于受资本方贷款及担保影响，不能清偿到期债务，法院提出让明思克航母公司破产还债的申请。
　　2005年2月28日，深圳市中级人民法院作出终审裁定，宣告深圳市明思克航母世界实业有限公司破产还债，并由法院指定清算组对破产企业进行接管。
　　2006年3月22日，明思克航母正式拍卖。
　　作者：晨报特派记者杜琛深圳摄影报道 新闻晨报