
　　美国为首正在研发、拟于今年夏秋试飞的F-35联合打击战斗机，被西方一些军事家冠上了“世界战斗机”的美名，意为这是一种顶尖的独一无二的超强战斗机。
　　这款新式战斗机，将成为美军以对地攻击为主的多用途战斗机，具有全天时、全天候攻击陆海空任何目标的能力。在未来战场上，F-35战斗机与F-22猛禽战斗机联手，形成类似F-15战斗机与F-16战斗机的高低搭配。当F-22战斗机清除了敌方战机以及地空导弹的威胁后，F-35战斗机以机载导弹对地面、海面目标实施精确打击。另外，F-35战斗机具有隐形能力，这是F-15战斗机所不具备的。该款战斗机分为3种型号，但有80%的零部件是通用的。其A型机给空军使用，B型机可短距离起飞、垂直降落，给海军陆战队和英军使用，C型机可垂直起降，是航空母舰的新型载机。
　　F-35战斗机的研发经费达2560亿美元，创下航空史上的一个新纪录。除经费令人咋舌外，其集高科技之大成的程度也是空前的。为了减轻自身负担，美国联合了8个国家共同研发这款新式战斗机。
　　正当人们对F-35战斗机遨游天空翘首以待时，研发联合体内部爆发了一场始料未及的重大危机。
　　先是在3月14日，英国主管国防物资采购的最高官员宣布，除非与美国就技术转让达成协议，否则英国不会购买价值约为140亿美元的F-35战斗机。接着在3月15日，澳大利亚驻华盛顿的高级国防官员警告美国，如果美方不与澳大利亚共享F-35战斗机的机密技术，那么澳大利亚将退出下一阶段的研发工作。这预示着，澳方购买100架F-35战斗机(约需50亿美元)的计划面临“泡汤”的危险。
　　英国说的“技术转让”与澳大利亚坚持的“共享机密技术”，本质上没有差异，主要是指计算机密码技术。众所周知，拥有超高技术的现代新型战斗机，要想发挥出它应有的作战效能，是须臾也离不开电子计算机的。而计算机密码，又是计算机核心技术的一把“钥匙”。谁拥有这把“钥匙”，谁就拥有对战机的最终控制权。美国想独霸这把“钥匙”，其他伙伴自然感到极不舒服。“机密技术”，还包括战机其他技术的一些核心资料。
　　英、澳发难，还有一些其他因素。该型战机的初始定价，单机为4000万美元。随着研发及制造经费的提高，开发成本已增加了84%，单机价格上升了20%，有的型号已接近单机6000万美元。其他伙伴对美方没有有效控制价格持有异议。另外，在联合研发的合同中规定，英国罗尔斯-罗伊斯公司为战斗机提供替代发动机，并由研发集团拨出专项经费。最近，美方在未征求英国意见的情况下，取消了替代发动机的合同内容，英方颇有怨气。澳大利亚则对F-35战斗机的雷达波反射信号，从“可观测性极低”降为“可观测性很低”表示严重不满。澳方有专家认为，隐形等级的降低，意味着该机在敌方雷达屏幕上的显示大小，有着“小弹球与大气球”的差别。
　　这些“其他因素”的解决或妥协，难度不会很大。而“技术转让”或“共享机密技术”的争端，事关重大，解决的难度不小，根本原因在于美国不会轻易放弃核心技术的垄断。从这一点看，F-35战斗机的研发、生产过程，还充满着障碍。(严国群)