
　　在“俄罗斯年”开幕式上的致辞
　　(2006年3月21日)
　　中华人民共和国主席　胡锦涛
　　尊敬的普京总统：
　　女士们，先生们，朋友们：
　　今天是中国农历春分。在这个充满春天气息的美好夜晚，我很高兴同普京总统一起出席“俄罗斯年”开幕式。
　　这是中俄两国人民的共同节日。首先，我谨代表中国政府和中国人民，向普京总统，向俄罗斯代表团全体成员，向参加今晚演出的俄罗斯艺术家们，表示最热烈的欢迎！向伟大的俄罗斯人民，致以最诚挚的祝福！
　　中俄是山水相连的友好邻邦，中俄两国人民的友谊源远流长。在漫长的岁月里，我们两国人民相互理解、相互支持，结下了深厚的友谊。我们尤其不会忘记，在中国人民抗击日本军国主义侵略的伟大斗争中，许多英勇的俄罗斯儿女在中国的土地上献出了宝贵生命。我们尤其不会忘记，在新中国成立之初，俄罗斯人民伸出友谊之手，为中国人民建设新国家提供了多方援助。这种用鲜血和真诚凝结的友谊，牢牢铭记在两国人民心中，成为中俄关系发展的重要力量源泉。
　　10年前，中俄两国根据冷战结束后国际形势的深刻变化和两国关系发展的战略需要，高瞻远瞩，决定建立战略协作伙伴关系，揭开了中俄关系发展的新篇章。10年来，我们两国本着相互尊重、平等互利、密切协作、相互支持的精神，签署了《中俄睦邻友好合作条约》，提出了“世代友好，永不为敌”的和平思想，加强各领域的务实合作，密切在国际事务中的相互配合，为两国人民带来了实实在在的利益，为促进世界的和平、稳定、繁荣做出了重要贡献。
　　中国和俄罗斯都有着悠久的历史和灿烂的文化，都正在大力发展经济、改善人民生活，都肩负着维护世界和平、促进共同发展的重大责任。加强中俄两个伟大民族的交流，加强两国各领域的合作，有利于增进两国人民的相互了解和传统友谊，有利于促进两国关系全面发展。中俄互办“国家年”活动，是我们双方为推动两国关系不断发展和两国人民世代友好而采取的重大步骤，目的是深化友谊、密切合作，推动中俄战略协作伙伴关系迈上新台阶。今晚的开幕式之后，丰富多彩的“俄罗斯年”活动将在中国全面展开。我相信，在两国政府大力支持和两国各界广泛参与下，“俄罗斯年”活动一定能够取得圆满成功。
　　俄罗斯伟大作家列夫・托尔斯泰曾经说过，朋友是永久的财富。我和普京总统都认为，中俄应该永做好邻居、好伙伴、好朋友。让我们共同努力，推动中俄友好事业不断向前发展，造福两国人民，为人类和平与发展的崇高事业做出新的更大的贡献。
　　谢谢大家。