


不知道是裁军兵不敷用，还是军纪散漫，金门台军十数辆军车，只剩一只军犬看管。　　人民网3月22日电　台湾的军方实施精实案，军人数目逐年锐减，但是如果裁减到连战车都派不出士兵看管的话，问题就相当严重。金门某个部队，不知道是没兵力还是表现散漫，把数10辆刚演习完的战车停在空地上，没有人看管，现场只有1只军犬对着路人狂吠。　　据台湾媒体报道，不知道是不是裁军裁过了头，原本还有1万多名军人的金门，从3月起由金门防卫司令部改制成金门指挥部。这么一改，金门现在只剩下5千多名士兵，结果就出现10多辆战车和装甲车，没有半个士兵在看管，只剩下1只军犬在看顾战车。这一只负责看管战车的狗儿，一看见有人靠近，立刻吠了起来。不过叫老半天，蚊子也没看见一只，狗儿干脆放弃，和记者大眼瞪小眼。　　无论称职的军犬再怎么卖力狂吠发出警告，就是不见半个军人出现，一旁的岗哨也不见执勤卫兵的人影。　　报道指出，这是金门西洪旧机场军方操演完的景象，究竟是没人力还是军队摆烂，一旦碰上有心人来搞破坏，后果难以设想。　　另据ｔｖｂｓ报道，台湾金门军方上次被被媒体拍到，军用大卡车载着一箱箱弹药、榴炮弹，在路上狂奔之后，今天又被媒体拍到，10几台战车，只有一条狗在看守，没有任何士兵盯哨，相当草率。　　报道说，金防部演练完后，10几台造价昂贵的战车，竟然只派一只军狗来看守，连一名站哨士兵都没有，要是有心人要搞破坏，恐怕不用等敌人打来，炮弹都打到自己。 