
　　中新网3月21日电 
据美国《空军时报》报道，美国国会参议院日前通过了一份要求美国空军保有现有全部92架B-52H“同温层堡垒”轰炸机，并为其实施现代化升级的提案。
　　此前五角大楼曾计划将现有B-52轰炸机部队由92架削减至56架。五角大楼要求削减现有B-52轰炸机数量的理由是，B-52轰炸机已经严重老化并已无法满足新世纪的作战要求，空军需要使用新一代远程轰炸机来将其取代。
　　然而路易斯安那州的两名国会参议员表示，新一代远程轰炸机正式进入空军服役至少还要再等10年时间。他们表示，在美国空军拥有新一代远程轰炸机之前，不应冒险削减现有B-52轰炸机部队。他们认为，保持现有B-52轰炸机部队规模关系到美国的国家安全，B-52轰炸机能力超群，是美国空军目前唯一的高效远程轰炸机。这两名参议员要求国会拨款对空军全部B-52轰炸机实施现代化升级的提案日前在参议院获得无异议通过。
　　目前美空军共拥有92架B-52轰炸机，其中63架部署在路易斯安那州巴克斯代尔空军基地，25架部署在北达科他州迈诺特空军基地，此外在加利福尼亚州爱德华兹空军基地部署有1架，俄克拉荷马州廷克空军基地部署有3架。B-52轰炸机于1954年初次亮相，并于1963年进驻巴克斯代尔空军基地。(章田/雅龙)