
　　中新网3月21日电 
香港《凤凰周刊》(总第209期)刊载特约撰稿员郑继文发自台北的报道称，台军雄风2E导弹已经装备成军应该是误传，目前，它的主要问题在于最大射程仅有600公里，与台湾军方高层所期望的1000公里甚至超过1500公里仍有很大的差距。
　　国际权威的《简氏防务周刊》近期报道，台湾中山科学研究院(简称“中科院”)已经研制出数枚雄风2E巡航导弹，这种导弹的有效射程超过600公里，未来攻击范围足以涵盖包括上海、香港在内的中国大陆沿海经济发达地区。这则报道出现后，随即引发两岸三地的高度关注。
　　台“中科院”的“新三弹”
　　报道说，事实上，台湾“中科院”研发新型导弹的这类报道在台湾早已不是新闻。这些新闻在过去一年半的时间里时有所闻，经常在台湾传媒的报道中反复出现，许多报道甚至是相互矛盾的，各种信息相当混乱。对于台湾到底是否已经拥有巡航导弹这件事，台湾本地媒体目前仍是一头雾水。
　　尽管雄风2E导弹秘密成军的传闻言之凿凿，不过这些新闻也曾传出是台湾“国防部”抢业绩的乌龙报道，用来增加“国防部长”李杰的施政绩效，严肃的军事新闻转变成八卦报道。报道说，事实上，综合台湾媒体在过去几年的相关报道，雄风2E只是台湾“中科院”研发中的3种导弹的一种。这3种导弹分别是雄风2E巡航导弹、雄风3超音速反舰导弹和由天弓防空导弹进化而来的新型反战术弹道导弹，这些发展中的导弹被台湾媒体称为“新三弹”，用以区别“中科院”在10余年前所研发的“旧三弹”。所谓的“旧三弹”则是天剑1型和2型空空导弹、天弓1型和2型防空导弹、雄风2型反舰导弹，这些导弹标志着台湾当年大搞自主“国防”工业的成就。
　　在台“中科院”的“新三弹”中，以代号“雄升计划”的雄风2E巡航导弹最受外界瞩目，由于这型导弹是用来攻击台海对面的中国大陆的陆地目标，不仅计划要求至少拥有1000公里的射程，足以攻击大陆沿海的主要军事目标和城市，还能够沿着地形起伏贴地飞行以躲避雷达的探测。这样的规格使得雄风2E巡航导弹具有高度的敏感性，因此对它的发展非常低调，虽然多年来台湾媒体对雄风2E偶有零星报道，但是“中科院”对这些报道从来不作任何评论，益发增加雄风2E导弹的神秘色彩。
　　毒蝎的尾刺
　　由上述可知，雄风2E巡航导弹是一种具备吓阻功能的战略性武器，非常符合民进党“政府”强调的“境外决战”的攻势战略思维。而在很长一段时间以来，尽管台湾军方都采取守势建军原则，却也奉行所谓的“毒蝎作战”思维，也就是即使面对压倒性优势的敌人，但是在遭受敌人攻击时，要像毒蝎般用尾刺给予重重一击，雄风2E巡航导弹对台湾军方来说便是这样一种武器。正因为雄风2E导弹的重要性高，虽然“中科院”近年来大量裁员和削减经费，不过对于负责这个研发项目的团队，还是给予了人力和经费拨补的优先权。
　　“中科院”研发中的巡航导弹虽然使用雄风2E的名称，不过这是用来混淆外界的一种障眼法，目的是让外界误以为雄风2E是直接从雄风2型反舰导弹修改而来，只是一种战术性导弹，以降低这种导弹的政治敏感性。事实上，雄风2E的体积和重量都比雄风2型大得多，两者除了名称上带有家族关系之外，技术上的关联性其实不高，而研发雄风2E的参考坐标是大名鼎鼎的美国战斧巡航导弹，专门用来攻击远程的陆地战略目标。
　　美制战斧巡航导弹性能优异，目前广泛装备在美国海军的巡洋舰、驱逐舰、核攻击潜艇上，是美国海军最主要的对地打击武器。战斧巡航导弹配备有先进的地貌追踪系统和精准的导引攻击系统，能够低飞穿越敌军的防空系统，兼具了杰出的攻击穿透性和精准的打击能力。
　　自1991年第一次海湾战争开始，美军在各地的区域冲突中广泛使用战斧巡航导弹，不仅缔造了优异的战果，更成为美军实施外科手术式攻击的必杀武器。有鉴于巡航导弹的突出性能，“中科院”很早便计划研制这类高性能武器。不过，巡航导弹的技术门槛相当高，存在着许多较难攻克的技术瓶颈。
　　根据台湾媒体过去的报道，包括导引系统、飞控系统和动力系统在内，雄风2E导弹目前已经做过大量的地面与飞行测试，像是导弹的一弹多目标、沿途投掷弹头的能力，以及小型涡轮发动机的飞行效能等。在雄风2E导弹的发动机飞行试验中，“中科院”规划了8字型飞行路径来测试导弹的飞行性能，导弹在整个测试过程都保持在贴海一定高度飞行。对于媒体有关雄风2E导弹的上述报道，尽管“中科院”没有发表任何评论，不过根据熟悉“中科院”的台湾电子业界人士指出，雄风2E导弹的发展并不顺利，目前仍面临着许多困难，整个计划从导引系统到动力系统仍有诸多技术难关要克服。
　　据了解，雄风2E导弹目前最关键而且有待突破的技术，主要是数字地图建立和导引系统的地貌比对辨识系统部分，以及终端寻标器在攻击末段导引的目标识别和影像对比能力。终端寻标器是雄风2E导弹成败的重要关键之一，尽管一直被“中科院”列为攻关重点，不过到目前仍然没有完全突破。
　　此外，如何拉长射程也是研发团队的攻关重点，现用的小型涡轮喷射发动机虽然可达到600公里的射程，不过要“攻击上海”却仍嫌不足，因此“中科院”希望获得推进效率更高、更省油的涡轮喷射发动机，或是在使用现有动力系统和弹头重量不减的状况下，尽量缩小导弹内部导控组件的体积和重量，以便腾出较多的空间来装载燃料，增加导弹的攻击射程。
　　报道称，不过上述工程困难度高，使得雄风2E导弹的发展进度一再被推迟。在整个雄风2E导弹的发展过程，尽管有些项目获得了外国的协助，取得一些技术或是零部件，不过若干高度敏感管制项目仍需要自行开发，对“中科院”是高难度的技术挑战。
　　所谓的秘密成军应非事实
　　报道认为，综合各方面的消息可以确定，台湾媒体曾报道所谓的“雄风2E巡航导弹已经秘密成军”的信息是误传，那份极具震撼性的报道在2005年年终刊出，指出台湾的“导弹司令部”已经编成第一个雄风2E导弹中队，未来计划共编成3个中队，每个中队预定配备18～24枚导弹。该报道还指出，台湾的“国防部”计划在未来的5年编列163亿台币预算，生产3个中队所需的导弹发射系统。
　　不过，在2005年8月底的另一则报道却指出，当时的雄风2E导弹的成品仅有3枚，全部数量是连“5根手指头都数不满”，所谓的装备成军之说偏离事实太远。
　　据了解，雄风2E导弹确实是通过了一系列测试，尽管外界目前对其导引系统这部分所知极为有限，不过据说台湾军方对于这部分倒是表示满意，目前主要的问题是最大射程仅有600公里，与台湾军方高层所期望的1000公里甚至超过1500公里仍有很大的差距。
　　从上述分析与介绍，我们对于雄风2E导弹的理解已经有了一些轮廓，整套系统目前处于从雏型进到实用型阶段，至于这个阶段还需要多少时间，则须视上述几个技术瓶颈的攻关速度而定。
　　根据熟悉内情者透露，目前雄风2E导弹的主要信息包括：目前最大射程超过600公里，未来至少要增加射程到1000公里；导弹配置在机动发射器上，发射系统类似天弓防空导弹，利用拖车头拖曳因此可机动部署，每一个发射系统装有2枚导弹，能够机动部署在全台各地和外岛地区，具有部署快速和不容易遭到反制的优点。不过雄风2E未来也可以配置在台湾海军的大型舰上，最近服役的基德级图集驱逐舰就被视为理想的载体，作战弹性将远高于陆上部署。至于导弹的细部如尺寸、重量、弹头等，目前外界还都无从知晓。