　　杜捷
　　在物质世界的普遍联系中，事物都是作为系统形态而存在的，系统是事物存在的方式之一。军事系统是人类社会系统的一种，整体性是军事系统最突出的特征之一。这主要表现为，军事系统的内部各要素之间并非是孤立分散、毫无关联的，而是相辅相成、密切联系的。军事系统体现出的这种高度的整体相关性，决定了其自身的存在方式及性质功能。任何要素的缺失，都会破坏军事系统的整体性，导致军事系统组织结构的不完整，进而影响到军事系统的性质与功能。
　　军队建设是军事主体从事的有目的的活动，主观与客观相符是其基本要求。为此，军事主体必须从军事系统的内在本质出发，在尊重事物客观规律的基础上来筹划军队建设问题。而军事系统固有的整体性特征，决定了在军队建设等问题上，必须把系统的整体性摆在重要位置，满足系统自身规律的要求。为此，要把整体性的要求贯穿于军事发展的全程，始终坚持全面发展、整体推进的原则，使系统的内部诸要素都能得到发展，保持系统整体性的基本特征，实现军事系统综合效益和整体素质的提高。
　　要看到，信息时代的军队建设，对全面发展提出了更高要求。与以往的任何一种军事系统相比，信息化军事系统更为复杂化、一体化，系统整体性的特征更为明显。
　　从信息化军事系统的基本构成来看，它是由许多子系统构成的系统体系，在每个子系统下面又包括诸多分系统。子系统作为军事系统的要素，其自身内部以及相互之间的相关性更为密切，从而使军事系统整体结构更为紧密。这就使要素与系统整体之间的相互依赖性更为强烈：一方面，离开了系统整体，要素的性质功能将因此改变，甚至会失去原有的意义；另一方面，缺少了任何要素，系统都难以作为一个完整的体系存在，其功能将大打折扣。故此，信息化条件下的军事活动，包括军队建设活动更应高度重视系统整体性的要求，进一步强化全面发展的观念，站在战略全局的高度，努力推进军事系统诸要素的全面发展。