
　　在伊拉克战争爆发三周年之际，全球二百多个城市开始掀起反战浪潮，敦促以美国为首的联军撤出伊拉克。
　　抗议蔓延至欧洲小城
　　19日，包括伊拉克的巴格达和巴士拉，以及纽约、马德里、巴塞罗那、罗马、都柏林、雅典、多伦多、甚至是如斯德哥尔摩的小城都在举行抗议活动。
　　上千名反战示威者聚集在纽约时代广场附近的一个征兵站外，要求美军立即无条件全部撤出伊拉克。
　　示威者手持写有“现在就把军队撤出伊拉克”、“让士兵回家”等字样的标语牌，高呼反战口号。
　　来自阿拉伯穆斯林美国联合会的穆斯法说，“我们（美国）说了太多伪善的话，太多的谎言，现在我们的士兵应该回国了。在华盛顿，200人在副总统切尼的私人住所前示威，在芝加哥也有7000人参与抗议活动。
　　抗议者逐年减少
　　英国是美国在伊拉克最大的盟友。在伦敦，大约1.5万人从国会大厦游行到特拉法加广场，人数远比主办者估计的10万人少得多，也少于去年的45000人。参加游行的有前英国议员宾特、英国前驻乌兹别克斯坦大使默里、伦敦市长利文斯通，以及引起争议的议员加洛韦。
　　韩国是美国及英国以外，派出最多士兵驻守伊拉克的国家。大约2000名示威者聚集在首尔，要政府从伊拉克撤军。在东京，二千人聚集在市中心公园听反战演讲。他们打出“停止侵略”的横幅。一名示威者称：“根据国际法，这场战争是非法的。我们要求日本自卫队与所有外国军队立即撤出伊拉克。
　　除了日本和韩国，马来西亚和菲律宾等亚洲国家也加入了抗议活动中。
　　虽然全球各地都爆发了各种反战活动，但加入抗议活动的人数比主办者预计的来得低，也要少于去年，更远比2003年3月伊拉克战争刚爆发时所引发的百万人大示威少得多。（钟禾）
　　■观点
　　美总统布什：伊拉克政策将取得成功
　　当地时间19日中午，美国总统布什在白宫草坪就伊拉克战争三周年纪念日发表讲话。在白宫网站上，这段仅有两分钟的演讲被标为“总统在伊拉克解放三周年的讲话”。
　　布什首先提到，他在当天早上和美国驻伊拉克大使通了电话，“大使向我通报了伊拉克正在组建联合政府的进程。我鼓励伊拉克领导人继续努力使政府运作。”但是他没有提到任何政府组建过程的实质性进展。而通篇讲话中涉及的惟一伊拉克国内局势事实是去年年底的伊拉克国民议会大选。布什还表示，他为伊拉克不断迈向民主的脚步而深受鼓舞，并重申：“我们的政策将会在伊拉克取得成功，伊拉克的成功将会使我们的国家更加安全。”（谢来）
　　伊前总理阿拉维：伊拉克已陷入内战
　　伊拉克前临时政府总理阿拉维19日在接受英国广播公司采访时，对伊国内局势前景并不乐观。他说：“现在平均每天有50人到60人死亡。如果这不是内战，那么上帝才知道什么是内战。目前伊拉克的危机正朝着无可挽救的方向前进。也许我们还没有到无法挽回的糟糕地步。但是我们正在朝这个方向发展。我们正处在一场可怕的内战中。”他还表示，如果伊拉克的新政府无法很快组成，“伊拉克国内的宗派主义将很快蔓延开来。甚至欧洲和美国都可能受到这片地区冲突的波及。”
　　对于伊拉克目前的状况，美国副总统切尼表示，伊拉克并未陷入内战，尽管“基地”组织在伊拉克的领导人扎卡维有煽动伊内战的“明显企图”。（谢来）
　　“反战母亲”：告别过去生活
　　两年前，辛迪・希恩的儿子凯西在伊拉克战场上阵亡时，她还只是一位普普通通的伤心母亲。而从去年8月开始的频繁示威活动已经使她完全成为公众人物：上午，她要接受一家加拿大电视台的采访；下午，去当地电视台做节目。上周参加了在新奥尔良和华盛顿的反战游行后，她还要去好莱坞和女演员苏珊・萨兰顿见面，因为萨兰顿会在一部即将开拍的传记电影中扮演她。
　　此外，圣丹斯电视台的一个摄制组还将对她本人跟踪拍摄几个星期，制作一部纪录片；辛迪致布什总统的信也被当作话剧蓝本，一个英国剧团正在伦敦上演一出名为“和平母亲”的独角戏。
　　辛迪本人的回忆录将于4日1日发售。
　　与此同时，辛迪的反战言辞也越来越激烈，最初她说，布什的态度是“诚恳的”，但是没有给她满意的答复。现在，她称布什是凶手，并要求弹劾布什。对此辛迪说：“当每一天都有新闻出来，说这场战争的理由是假的，说我的儿子原本还可以好好活着，你的愤怒只会增加。”
　　而现在，辛迪平均每月只有两天才能回家。她已经完全告别了自己过去的平静生活、家庭、工作、信仰、以及大多数老朋友。而现在和她最亲密的人就是那些也在伊战中失去了亲人的军属。对于外界的指责和非议，她说：“我的儿子已经被杀了他们还能对我怎么样。我从不后悔，我会毫不犹豫地再做一次。”（谢来）
　　■连线
　　全球舆论更加悲观
　　资深美国媒体人士彼得・赫福德接受采访
　　本报讯（记者谢来）一场战争打了三年还看不到头，美国民众是否已失去耐心，布什政府又面临怎样的困局，记者就这些问题采访了资深美国媒体人士彼得・赫福德。
　　赫福德教授认为：和去年相比，不论是美国媒体还是全球舆论对于伊拉克的前景都更加悲观。首先，从伊拉克传回的消息一个比一个糟糕，特别是近期。同时，布什总统的民意支持也跌到新低，36%的支持率表明公众对于政府政策信心的丧失，而美国媒体的立场也都反映了这一点。
　　当问到今年的反战示威游行的规模为何不如去年时，赫福德教授说：他也观察到今年示威活动的组织规模比去年小，这可能是因为很多反对战争的美国人已经觉得厌烦：“我们抗议了，反对了，但战争还在进行。”而今年组织示威的团体很多都已经把抗议作为很平常而要持续不断的事情。但无论如何，民众对战争的失望是显而易见的。
　　和舆论的悲观形成鲜明对比的是，总统、副总统、国防部长等政府高官为伊拉克战争的辩护，大赞伊拉克取得的“成绩”。
　　对此赫福德教授指出，“这是一种政治战略，越南战争时期，当美军无法脱身时，有一名参议员说，我们要口头上喊打赢了，同时撤出军队。现在我们看到的和这非常相似。而事实上，伊拉克已经陷入了内战，只是美国政府害怕用这个词罢了，不愿承认失败。美国用一场战争代替了另一场战争。”
　　■数字
　　2300
　　自2003年3月20日迄今，驻伊美军死亡人数已超过2300人。
　　2500亿
　　到去年12月为止，美国用于伊拉克的军费总开支已超过2500亿美元。
　　36％
　　布什目前的支持率已跌至36％，创就任总统以来的新低。
　　10万
　　死于战乱的伊拉克人已超过10万。
　　62.5亿
　　去年伊各地因石油设施受破坏造成经济损失达62.5亿美元。
　　50%
　　50%以上伊居民处于失业或半失业状态。