
　　4月21日，驻阿富汗美军对外联络官戴维・桑切尔斯上校在接受媒体采访时宣布，为了防止“基地”组织恐怖分子窃听，驻阿美军已于近日紧急更换了全部通用密码。桑切尔斯同时表示，按照此前的惯例，驻阿美军通常每隔6个月更新一次密码，但今后将加快更新的频率，把更新间隔缩减至2个月，并且将改用安全系数更高的跳频密码机。
　　“前恐怖分子”：“基地”早已破译美军密码
　　在媒体的追问下，桑切尔斯承认，驻阿美军此次急着更换密码的原因，是因为一名已经脱离“基地”组织的“前恐怖分子”日前宣称，“基地”组织已于2005年初成功破译了驻阿美军的通用密码，并依靠破译密码而得到的情报全面掌握了美军活动动向。
　　桑切尔斯所说的这名“前恐怖分子”名叫穆罕默德・德瓦利・阿特拉，是个埃及人，他是在接受阿拉伯电视台记者采访时透露这一消息的。他说：“许多人都认为‘基地’组织只不过是一个结构相对严密的恐怖组织。但事实上，他们的运转与一家大型跨国公司，甚至一个国家一样，内部分工十分明确。
　　“基地”组织内大约有数十人被分派专门执行破译美军密码的任务。2005年2月份，破译工作取得了重大进展，已经基本上掌握了驻阿富汗美军的通用密码。因此，在面对美军抓捕行动时，‘基地’几乎每次都能提前掌握美军的动向。”
　　分析家：“基地”确有破译能力
　　阿特拉的这番话对于一贯自诩保密措施“万无一失”的美军来说无异于一个“晴天霹雳”。尽管驻阿美军的有关机构一再表示，阿特拉讲话内容的真实性仍然有待调查，但其紧急更换新密码的举动似乎已经默认了密码被破译的事实。对此，有分析家指出，从目前的实际情况来看，“基地”组织的确拥有破译驻阿美军通用密码的能力。
　　首先，驻阿美军所使用的通用密码较为简单，破译难度不大。由于当地自然条件极为恶劣，美军士兵在阿富汗山区作战时很多情况下只能依靠人力携带装备，根本无法使用结构复杂、重量较大的加密通讯设备。因此驻阿美军一直使用相对简易的密码进行通讯。这就给“基地”组织的破译工作提供了可能性。
　　其次，“基地”拥有较强的技术实力及丰富的对美斗争经验。根据美国情报机构获得的机密资料，“基地”组织曾经招募了大批来自印度、沙特、俄罗斯以及德国等国的科技人员，其中相当一部分是对密码学颇有研究的数学和计算机方面的专家。他们完全有能力破译美军的密码。
　　抓不到拉登与密码被破有关？
　　更令美军高层感到震惊的是，阿特拉在采访的最后还不无讽刺地表示：“……在某种程度上，这也许就是为什么驻阿富汗美军屡次抓捕失败，以及本・拉登仍然逍遥法外的主要原因。”事实上，就目前的种种迹象看，本・拉登至今依然在逃的确很可能与美军抓捕行动的事机不密，使得“基地”组织能够预先有所准备有关。
　　自美军发动反恐战争以来，本・拉登就是最重要的目标之一。美国情报机构在综合分析了各方获得的信息后断定，拉登就藏身在阿富汗与巴基斯坦交界的边境地区。驻阿美军随即调集了包括曾成功抓捕过萨达姆的第121特谴队在内的大批特种部队在这一地区展开了大规模的搜捕行动。但直到目前为止，拉登依然是“活不见人，死不见尸”。这显然是因为美军的搜捕行动在某个环节上出现了问题。其中最有可能的就是行动计划被泄露了出去，使得拉登能够提前做好准备，在逃离美军搜查范围的同时，还消除了所有痕迹。否则，美军不会连一点蛛丝马迹都找不到。
　　特别是近一段时间来，“基地”组织每每针对美军的抓捕行动及时做出部署，使得美军行动部队经常是无功而返。这一点，甚至就连阿富汗情报部门也有所察觉。阿富汗情报部门官员曾公开表示：“基地”恐怖组织似乎总能提前获知驻阿美军及阿富汗安全部队的抓捕行动，“有时甚至是提前数几钟从抓捕中逃脱”，这“让人觉得非常地可疑”。
　　新密码也不见得保险
　　尽管美军已经更换了新的通用密码，但客观地说，新密码也不见得有多保险。美军在阿富汗的军事行动还将面临时刻可能泄密的困境。这是因为，首先，新密码与原有密码相比，并不会复杂多少。桑切尔斯上校表示，由于“让美军士兵背负超重的通讯装备作战是不现实的”。因此，驻阿美军无法为作战部队配备更加复杂的加/解密设备，只能在加快密码更新频率上想办法。
　　其次，驻阿美军在保密上还存在许多其他漏洞，新密码的密钥和计算方法很可能通过其他途径泄露出去。据美国《洛杉矶时报》近日报道，在美军驻阿富汗基地附近的集市上，许多纪录有美军机密文件的计算机软盘、闪存盘、硬盘等电子器材都可以随意买到。这些都是美军基地的内部人员窃取后当作“二手货”出卖的。也许在未来的某一天，纪录有美军新密码情况的软盘就会出现在这些“二手货”中。
　　第三，“基地”组织已经积累了成功破译美军密码的经验，在面对新的密码时，将会更有信心，能力也会更强。本报特约军事观察员 施为