



　　英国《简氏防务周刊》2006年3月15日刊报道　印度海军(IN)正在通过采办和选择升级来加强航空装备的攻击范围以及应对2004年海啸等紧急自然灾害的能力。印度海军最近发布了一份购买8架海上侦察机(MRA)和16架直升机的方案征询书(RFP)。印度海军还正在制订通过完全购买和许可证生产进口60架多任务战斗机(CRCA)的细节。替代印度海军8架图142飞机的MRA的方案征询书于2005年12月发送到法国、俄罗斯、英国的供应商。方案征询书要求MRA的供应商在合同授予后48个月开始交付。印度海军负责空中作战的副参谋长Damle表示，印度海军在否决了美国海军提出的购买8架P-3C之前租赁两架P-3C的建议后发布了这份方案征询书。因为该建议成本高以及需要18到24个月才能使飞机达到印度规格等原因而被否决。印度海军在1月向包括阿古斯塔-韦斯特兰公司、欧洲直升机公司、NH工业公司、Rosoboron出口公司、西科斯基公司等竞争者发布的有关采办16架10吨级直升机的方案征询书，还包括再选购8架直升机。该项目预计价值为5亿美元。
　　目前，印度海军的监视能力不足以覆盖7516千米的海岸线，1197个岛屿以及201万平方千米的专属经济区。为了提高监视范围，15架多尼尔228-101飞机以及12架以色列飞机工业公司提供的"搜寻者"II和苍鹭(Heron)无人机于今年1月投入使用。印度海军还正在谈判购买8架英国海军的"海鹞"FA.2作为教练机以及购买17架先进喷气式教练机。黄培生