
　　伊拉克战争3周年之际，美国总统乔治・W・布什避而不谈“战争”两字。伊战批评者认为，无论怎么竭力回避“战争”这个字眼，布什的伊战政策已是破绽百出。
　　布什：用“解放”代替“开战”
　　在戴维营度过周末后，布什总统19日回到白宫。众多记者早早等候在白宫外草坪，媒体急于打听布什关于伊拉克战争3周年的感想。3年前的3月20日，布什下令入侵伊拉克。三年过去了。美军在伊拉克阵亡数字已超过2300多名，伊拉克局势却日趋紧迫。
　　布什在白宫外发表了短短2分钟的谈话。他没有提及伊拉克武装人员的不断袭击，没有提及汽车炸弹，没有提及伊拉克人的死亡，甚至不愿提及“战争”这一字眼。布什用“伊拉克解放3周年”称呼开战纪念日。
　　“我们正在实现我们的战略，这一战略将导致在伊拉克的胜利，”布什说。同样的话布什此前重复过无数遍。而20日起，布什将向美国公众发表一系列有关伊拉克的类似演讲。
　　切尼：不愿做布什“替罪羊”
　　布什圈子内最坚定的几名支持者近期通过各种方式给公众打气。
　　国防部长唐纳德・拉姆斯菲尔德在《华盛顿邮报》发表专栏文章说，“现在是坚定决心的时候，而不是考虑撤退的时机……今天背弃战后的伊拉克，就如同把二战后德国交还给纳粹。”
　　副总统切尼被普遍视为伊拉克战争的实际策动者。与布什一样，他对伊拉克目前混乱局面只字不提。切尼19日在接受美国哥伦比亚广播公司（CBS）采访时说，伊拉克境内暴力盛行是因为“恐怖分子进入绝望阶段”。
　　切尼还指责媒体每天只报道伊拉克暴力冲突等“负面新闻”，而不去关注伊拉克取得的“民主进程”。
　　切尼否认会在任期结束前辞职。布什任期内的伊拉克战争政策、虐囚、窃听等负面事件，均与切尼有千丝万缕的关系。鉴于布什支持率已降至上任以来最低值，一些人猜测布什可能会通过改组白宫人事来挽回影响，而切尼显然是最合适的替罪羊。
　　民主党：正寻求“弹劾布什”
　　美国公众显然已对布什的辩解失去耐心。美联－益普索3月初的一份民调结果显示，四分之三美国人认为，伊拉克正在走向内战。
　　国会的民主党人更是抓住布什不放。民主党参议员乔・拜登在接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时说：“依我看，从任何角度说，我们在伊拉克的困境比去年还要艰难。”
　　拜登举例说，美军和伊拉克平民的死亡人数在不断增加、政府公共服务捉襟见肘，伊拉克各政党至今未能就组建联合政府达成共识。
　　英国《星期日泰晤士报》19日说，美国民主党人正在寻求“弹劾布什”。一旦民主党人能抓住机会，在今年秋季的中期选举中卷土重来，他们很有可能在国会让布什吃吃苦头。
　　为给伊战3周年纪念“暖场”，驻伊美军最近在伊拉克城市萨迈拉展开“蜂群”行动，号称要“扫荡”那里的伊拉克武装人员。但美国退役少将保罗・伊顿认为，这只是一种表演秀，因为在以前类似行动中，动用兵力更多，却没有如此大张旗鼓宣传过。伊顿曾于2003年至2004年负责训练伊拉克安全部队。
　　“那场行动在几乎毫无人烟的区域展开，”伊顿说，“坦率地说，我想这有点表演过火了。”
　　新闻链接
　　阿拉维：我们正陷入内战
　　3周年，伊拉克仍充满暴力
　　3月20日，伊拉克战争爆发整3年。伊拉克境内当天仍暴力袭击事件不断，十多人死伤。
　　伊内政部消息人士对新华社记者说，伊拉克一支警察车队当天上午在巴格达中部一广场附近遭遇路边炸弹，4名警察丧生，3人受伤。
　　消息人士说，身穿军服的武装人员19日深夜闯入费卢杰附近的民宅中，枪杀了一名男子，并打伤这名男子的妻子。这对夫妻不久前刚从巴格达一什叶派穆斯林聚居区为躲避教派冲突逃到费卢杰，家中此前已有7人被杀。
　　2003年3月20日，布什政府以萨达姆政权拥有大规模杀伤性武器和与“基地”组织有联系为由，发动了伊拉克战争，但伊拉克的安全局势在3年中没有好转。伊拉克前临时政府总理阿拉维日前在接受媒体采访时说，伊拉克现在每天有50人至60人死亡，伊拉克正陷入内战。