新疆生产建设兵团某师民兵新疆生产建设兵团某师民兵新疆生产建设兵团某师民兵新疆生产建设兵团某师民兵　　3月的新疆，银装素裹；凌晨的夜空，风寒物寂。
　　3月11日凌晨3时30分，战斗警报在新疆生产建设兵团农十师民兵应急营驻训点拉响。霎时，硝烟四起，枪声不断，一场陌生地域、复杂气候条件下的山地战术对抗演练，在山地雪野间打响。
　　占领阵地、前出阻击、正面进攻、迂回突破……民兵应急分队攻守自如，迅速形成了前出防御、中间固守和构筑后方工事等多种攻守姿态，阻断了“蓝军”攻击出口，战斗进入相持阶段。
　　演练没有预案，野战指挥所内电子屏幕上的战场态势随时变换。
　　“‘敌’重火力位置向东南方前移，其战术突围意图明显！”参谋杨建兵报告。
　　“集中火力，压制‘敌’强行突围的企图！”演练总指挥、农十师人武部部长葛军下达命令。侦察小分队将测算出的“蓝军”坐标输入计算机，射击数据经野战网络系统迅速传至民兵炮兵阵地，顿时数炮齐鸣，“蓝军”阵地很快被炮火覆盖。民兵应急营营长李继亮抓住战机，带领民兵分队迅速封堵“蓝军”突围缺口，阻止“蓝军”突围。
　　凌晨4时30分，通信突然中断，指挥所内的电子屏幕一片空白。而此时“蓝军”在各种火力支援下，突围战术接连转换。紧急情况下，民兵应急通信分队实施应急指挥通信，从容应对战场态势。
　　战至7时，东方渐渐发白，演练仍未结束。现场指挥演练的人武部领导谈到，以往在训练中单独设置的战术课目，在这次对抗演练中得到综合运用，不仅检验了民兵分队的训练效果，也磨练了指挥员的指挥能力。