


外传柯承亨有陈水扁做靠山，将出任台当局“国防部长”
　　中国台湾网3月20日消息 
台湾军方上将级的人事调动最近愈发频繁，据传，陈水扁的心腹、现任台当局“国防部副部长”的柯承亨将接替李杰任“国防部长”一职。
　　据台媒报道，外传陈水扁有意让曾经担任过台当局“总统府”侍卫长的“军情局长”彭胜竹晋升上将，并出任“副参谋总长”，用意在于培养彭胜竹的资历，好安排他出任空军司令，再加上其他一连串的上将级人事安排，都是在为柯承亨出任“国防部长”铺路。
　　据悉，柯承亨最早参与“立委”黄煌雄与“战略耆宿”钮先钟合写的第一本民间版“国防白皮书”，因此被介绍加入“立委”陈水扁阵营，与马永成、罗文嘉等成为其核心幕僚。陈水扁当选台北市长后，柯承亨出任福尔摩沙基金会执行长。陈水扁竞选市长连任失利，柯承亨与李逸洋选择留在岛内，分任陈水扁办公室“副主任”和“主任”，这段期间柯从未中断过军事研究。
　　2002年，柯承亨出任台当局“国安会”副秘书长，担任“国防组”召集人，负责“国安”体系与“国防”军事部门跨组协调与状况下达，以及对美日关系与两岸问题的决策核心角色，任内并多次秘密衔命出访。（赵静）