
　　中国台湾网3月21日消息　台当局“国防部副部长”柯承亨20日表示，如果非要区分优先级，三项“重要军购案”的第一优先是潜艇军购，其次是反潜直升机，“爱国者图片三型”导弹采购案被排在第三位。
　　据台媒报道，柯承亨当天赴台“立法院”就“P-3C反潜机、潜艇采购之必要性”与台军战斗能力进行项目报告，其在答复国民党籍“立委”李庆华质询时做出上述表示。
　　据报道，柯承亨指出，潜艇具有“战略吓阻”的意义，美国方面既然愿意协助取得，就代表并非单纯被视为攻击性武器。
　　他表示，台军先后已争取潜艇十多年，甚至在民进党尚未执政前就已经在努力，只是之前并未获得美国同意。
　　据报道，台当局“国防部”在项目报告中指出，8艘潜艇依美国提供独立价格估算低标成本，每艘建造款估约6.57亿美元，较普遍的4.77亿美元价格“虽稍高”，但“仍属合理”。
　　但这项说法，遭到了国民党籍“立委”丁守中（台北市）、林郁方（台北市）连番质疑台湾军方在“操弄数字”。
　　林郁方指出，6.57亿美元是将整笔军购案扣除整体后勤、训练及其他衍生性支出4.29亿美元，及弹药0.39亿美元后，得出的直接制造经费，并非完整“合约价”，若同样以“合约价”为基准，潜艇单价则高达11.25亿美元，几乎为正常单价的两倍。
　　但柯承亨对此未多作表示。而面对丁守中连番质疑潜艇造价从11亿美元变为6亿多美元，即是原先“估价不实”，他辩解道，“或许是因为汇率变动、通货膨胀所致。”（云鹏）