



　　新华社北京3月19日电 原中央顾问委员会委员，中国人民解放军原政治学院院长兼政委刘志坚同志，因病医治无效，于3月11日在北京逝世，享年95岁。
　　胡锦涛、江泽民、曾庆红、俞正声、郭伯雄、曹刚川、王刚、万里、刘华清、薄一波、徐才厚、刘延东、肖克、彭冲、廖汉生、谷牧、杨白冰、迟浩田、张万年、张震、洪学智、赵南起、邓力群等，分别以不同的方式，对刘志坚同志的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
　　刘志坚是湖南平江人，1928年参加革命，1930年加入中国共产主义青年团，次年转入中国共产党。土地革命战争时期，他历任科长、处长、部长、工委书记、军政治部主任等职，参加了中央苏区第一至第五次反围剿斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任一二九师政治部宣传部部长、副主任，纵队政委，冀南军区政治部主任，军委第一局副局长兼军事报导处处长等职，参加了神头岭、响堂铺、长乐村、百团大战等战役战斗。解放战争时期，他历任冀南军区副政委兼政治部主任、桐柏军区政委、兵团副政委兼政治部主任等职，参加了挺进大别山、淮海、渡江等战役战斗。新中国成立后，他历任军委情报部副部长、部长，总政宣传部部长、副主任兼宣传部部长，解放军艺术学院院长，军事科学院第二政委，昆明军区政委、第一政委等职，为党和军队的建设事业做出了贡献。
　　刘志坚是中共七大代表，第十一届中央委员会候补委员，第十二届中央委员会委员，第二、三、四、五届全国人大代表。他1955年被授予中将军衔，曾荣获一级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。