



　　千龙军事消息：记者从2006年3月10日召开的军工集团公司新闻宣传工作协调会议上获悉，“枭龙战机”4月份将有大动作。
　　2006年3月10日，国防科工委在京召开军工集团公司新闻宣传工作协调会议。此次会议是国防科工委组建以来召开的第一次有军工集团公司领导、相关部门及单位和国防科工委机关司局领导参加的专门研究新闻宣传工作的会议。
　　会上，新闻宣传工作领导小组和新闻宣传工作协调小组成立。国防科工委副主任、新闻宣传工作领导小组组长陈求发出席会议并做讲话。国防科工委秘书长、国防科技工业新闻宣传工作协调小组组长黄强主持会议并讲话。
　　陈求发在讲话中指出，此次会议是国防科工委组建以来召开的第一次有军工集团公司领导、相关部门及单位和国防科工委机关司局领导参加的专门研究新闻宣传工作的会议。
　　陈求发强调，国防科技工业作为国家的战略性产业，在国防建设和国民经济建设中具有十分重要的地位与作用。要站在全局的高度来认识国防科技工业的新闻宣传工作。国防科技工业的发展，不仅需要国家的重视和投入，需要正确的思路和规划，而且需要新闻宣传工作为它助力、为它创造良好的舆论环境和氛围。
　　陈求发表示，新闻宣传工作协调小组的成立是一个良好的开端，这个机制的建立为在更高层面上统一规划、设计、协调、组织新闻宣传活动提供了保障。因此要充分发挥国防科技工业新闻宣传工作协调小组的作用，各军工集团单位的领导要有整体的观念，对涉及全行业的重大新闻宣传活动要给予积极的支持和配合。
　　陈求发要求，各军工集团单位必须严格遵守国防科技工业新闻宣传工作的有关规定，在加强新闻宣传工作的同时要保持政治上的敏感性，杜绝违规事件的发生。
　　黄强在讲话中提出，国防科技工业的地位和快速发展需要加强新闻宣传工作。中央将国防科技工业定位为国家的战略性高科技产业，是武器装备研制生产的物质和技术基础，是先进制造业的重要组成部分，是国家科技创新体系的一支重要力量。这说明国防科技工业在国防建设和国民经济建设中肩负着光荣而繁重的任务。因此要深刻认识和准确地把握这个定位，加强新闻宣传工作，宣传中央领导的指示精神，宣传我们的成就，宣传国防科技工业的历史使命。国防科技工业是出成果、出英模、出新闻的行业，国防科技工业特殊的地位和作用，使它成为国内外新闻媒体和社会公众高度关注的行业。因此，我们要紧紧围绕国防科技工业的中心工作，全面、准确地宣传国防科技工业的重大成就、方针政策、改革思路和重大部署，使全社会更加了解、关心、支持国防科技工业。
　　黄强强调，国防科技工业有6大行业、11大集团、7所院校、1000多家企事业单位，有几千人的新闻宣传队伍，每年有大量的新闻事件、重要活动、重大题材，这是我们独特的优势。要充分发挥两个积极性，把国防科技工业的宣传平台做大做好。国防科技工业新闻宣传是个大平台，政府搭台，企业唱戏。在这个大平台上可以大有所为。
　　黄强指出，2006年，国防科工委将组织一系列主题宣传活动，如国防科技工业“十五”成就、“十一五”展望，国防科技工业高层次人才队伍建设，国防科技工业科技大会暨自主创新典型，庆祝中国共产党成立85周年文艺调演，中国工农红军长征胜利70周年暨人民兵工创建75周年和中国航天创建50周年、中国航空工业创建55周年，第六届中国国际航空航天博览会(珠海航展)，绕月探测工程，国防科技工业结构调整、改革脱困等等。3月下旬，国防科工委将举办“中国十大名船”颁奖典礼。此外，在中宣部组织的“落实科学发展观”专题活动中，国防科工委选送的2个自主创新先进典型“枭龙战机”、“30万吨超大型原油船”已列入重点宣传计划，将分别于4月中旬和5月中旬集中组织宣传。
　　千龙军事记者认为，列入中宣部的重点宣传计划，成为国家“落实科学发展观”、“自主创新”的典型，固然是FC-1的荣耀。但这会不会意味着自去年4月份起就被反复热炒，军迷翘首期待的FC-1 
04号机也将在4月中旬左右，在各大国家媒体的赞誉声中首飞呢？让我们耐心等待吧。