
　　台湾《新新闻》15日一期文章称：“就电子战安全防护程度而言，台湾和日本水平差不多，但还比不上中国。”拥有多年美国国防部军事背景、目前是美国空军SOC情报部主管彼得.艾勒（Peter 
Allor)，针对海峡两岸“黑客”（台湾称“骇客”电子战的初步分析，下了这样一个结论。艾勒还担任安全软硬体公司ISS情报中心主任，ISS是911后美国新成立的国土安全部门的主要情报来源，他也就相当于是监控全球恐怖分子的情报头目。
　　他认为，网络发达提供了现代人一个相当方便的管道，但是就因为网络的“无国界”及“可连结性”等特性，也逐渐发展成军方不可或缺的新兴战备武器，可用其直接攻击甚至瘫痪敌人的神经中枢指挥系统，达到不战而屈人之兵的最高境界。
　　艾勒表示，其实两岸网络大战早已开打了。这是电子战的前哨战。他指出，在台湾政府的官方网页，偶发性地会有黑客人侵，写一些带有情绪性的辱骂字眼，或是有出现悬挂中国五星红旗等的偶发事件。虽然这类新闻报道，或会认为是无聊的“网民”恶作剧，其实大部分都是两岸军事角力战后所遗留下来的痕迹。
　　两岸的军事网络竞赛，空间孰优孰劣？艾勒表示，根据美国军方长期观察，中国这几年来电子战的战略能力有了“大跃进”地提升。他更语出惊人地表示，在亚洲地区，目前中国的黑客攻击能力，只略逊于新加坡，却是遥遥领先台湾和日本、韩国等。
　　针对这个问题，台湾军方发方人刘志坚的回答很谨慎，他仅表示，台军主在电子网络作战的方面，有了足够的实力应战。
　　他解释说，目前台军方共使用三种网络系统，分别作为对外沟通、对内联络，以及高阶作战指挥联络之用途。前两种类型的防火墙居然无涉机密问题，但台军方用的和美国军方是相同等级，并且每天皆有网管人员定时维护网页，因此在网络安全方面是无庸置疑的。至于第三种网络，涉及多项机密文保护网储存，防护力当然更为强大。参考消息