新加坡“特拉克斯”轮式装甲车　　如坐跑车般舒适　可抗重地雷爆炸――“特拉克斯”：新加坡步战车上演“换头术”
　　这是件令人惊讶的奇事。在刚刚结束的新加坡第13届亚洲航展和亚洲防务技术展上，新加坡研制的“特拉克斯”装甲步战车吸引了传媒和众多观展者的眼球。它刚刚试车不久，便被行家力挺。不仅新加坡陆军决定购买300辆“特拉克斯”以替换陈旧的美制装甲车，而印尼陆军也表示出计划采购420辆和特许生产许可的意向。马来西亚出版的《亚洲防务评论》刊专文对“特拉克斯”装甲步战车给予了肯定的评析。土耳其奥托卡公司提出在土耳其建立“特拉克斯”生产线的建议。“特拉克斯”为什么这样让人青睐？
　　用风险资金开发的“特拉克斯”
　　随着军事科技的进步，轮型装甲车经过不断改进，不但能够拥有与履带式装甲车类似的越野性能，更具有重量较轻、容易驾驶、造价较便宜等优点。美国陆军在世界最先实施了中型装备旅计划(IBCT)，让陆军主力作战部队配备清一色的8×8“斯特赖克”系列轮式装甲车辆，用以满足新世纪战争形态的需求。轮式装甲战车也成了欧美快速反应部队的典型武备。
　　新加坡STK公司看到了这种陆军快反部队装备的发展趋势，曾向有关方面提出开发设想，但反馈无力。新加坡工业基础不雄厚，人们有怀疑也情有可原。STK公司决定运用风险资金开发，很快推出了AV81型“特拉克斯”式8×8装甲车。如果AV81型“特拉克斯”式不成功，STK公司得向投资方退赔一切损失。没有退路，情势迫使STK公司全力以赴。自己公司技术储备不够，STK公司便提出AV81装甲车项目战术指标，委托爱尔兰的提莫尼公司代为研制。待AV81项目进行到一定程度时，STK科研人员对战车开发过程掌握得差不多了，STK公司果断地买下提莫尼公司的大部分股票，从而控制了提莫尼公司，并拥有了AV81装甲车最终的设计知识产权。
　　“特拉克斯”装甲车采用模块化设计显示了自己的特色。车上部构件最大限度地力求模块化、组件化，一切从提高战场使用效益出发，要利于行动高速、机动敏快、运行可靠和具有空运部署等特性；在战地要有拆得快、装得快、再生快的本领，具有很高的战场生存力。它采用先进的操作和动力管理系统，配备有液气压混合式承载系统、液压或电力混合式驾驶系统，并能选择采用不同型号的动力套件，也可附加装甲套件。它备有不同等级的附加模块装甲，可按照不同作战环境的防护需求加挂相应等级的附加模块装甲。“特拉克斯”可根据作战需求，衍生许多不同的车型。“特拉克斯”用最精湛的技术和低成本来赢得客户。
　　开“特拉克斯”就跟开跑车一样舒适
　　“特拉克斯”装甲车外形有些特别。它整体线条流畅，可车体侧面没有其他装甲车常见的射击孔。车体全长6.8米、宽2.7米、高2.1米，基本重量为18~20吨，最大战斗重量可达24吨。它具有优异的战术机动性，由于车身低矮和车重较轻，不但可由C-130型运输机或同类型的运输机空运，而且能够直接开进或开出机舱，因此快速部署能力极佳。
　　车上配备一台美国卡特彼勒公司的C-9型4冲程涡轮增压柴油机和阿里逊新型自动变速箱，功率为294千瓦，最大公路速度达120公里/小时，最大行程为800公里。它的爬坡度为60度，侧倾度为40度，能越700毫米高的地面障碍和越2米宽壕沟，转弯半径8米，直接涉水深度为1.5米。
　　“特拉克斯”装甲车内部设有精密的中央气压调节装置。它根据车辆行驶在不同地形的情况，自动调整轮胎内的气压，提高装甲车在松软路面上的行驶速度。它由于配备了具有国际专利的独立双叉臂悬挂系统，在崎岖山路行驶的机动性及人员乘坐的舒适性都获得显著提高。它在8个车轮上都配有ABS制动防抱死系统。一位新加坡驾驶员反映，开“特拉克斯”装甲车就跟开跑车一样舒适。
　　“特拉克斯”装甲车采用双层车壳及V形车底设计，全车可抵挡轻武器袭击，也提供较佳的防地雷能力，车底可承受重12公斤的重地雷轰爆的威力。这种防护性能令世界注目。除了基本防护装甲外，它还能加装被动装甲套件，使车体能抵挡14.5毫米子弹的射击。它还配备了全车核生化防护装置，以使车内搭乘的士兵得到更多保护。
　　最抓人眼球的还有它那奇妙的“换头术”。炮塔或枪塔是战车的“头”。根据用户作战需要，它可转瞬间变成各式各样的炮塔或枪塔，以搭配不同的武器。用户可选备有40毫米榴弹发射器与7.62毫米同轴机枪的新加坡自制遥控枪塔组合，也可选带双向稳定装置的M242型25毫米机关炮与7.62毫米同轴机枪的炮塔组合，或者选仅配备105毫米低压反坦克炮的炮塔，抑或选车载型快速迫击炮系统，等等。
　　展台上的“特拉克斯”装甲车属于人员输送车型，车顶部有一座新加坡自制的LRWS遥控武器站，也称机枪塔，高720毫米，总重仅300公斤，最大回转速率为30度/秒。上有一具40毫米AGL型榴弹发射器及一挺7.62毫米MAG型同轴机枪。榴弹发射器在左，备用弹药60发，同轴机枪在右，备用弹药为250发，枪塔前下方还装有5具CISSGL型烟幕弹发射器。在同轴机枪右侧装有探测装置，包括昼间摄影系统和夜间摄影系统及激光测距仪。激光测距仪的探测距离为90米~4公里。这确保“特拉克斯”武器有很高的命中率。