德国“梭鱼”(Barrakuda)无人战斗机　　美国《航空周刊与航天技术》2006年3月13日刊报道　西班牙空军在2010年之后、2020年之前将需要做出一个困难的选择：是继续装备和改进EF2000"台风"(Typhoon)战斗机，还是利用本国工业界参与法国领导的"神经元"(Neuron)和德国领导的"梭鱼"(Barrakuda)无人战斗机(UCAV)技术验证项目所获得的技术，研制、生产和装备UCAV。
　　西空军届时的决定，将可以反映出欧洲UCAV技术的成熟度。目前，欧洲航空防务与空间集团(EADS)下属的西班牙航空制造股份有限公司(CASA)在EF2000战斗机机体生产中，占有13%的工作份额。西空军打算购买87架EF2000，并可能进一步增加16架，且至今没有想要削减该机采购的迹象；但对于未来的两种选择，目前西空军已倾向于UCAV。
　　在西空军做出决定之前，西工业界应向其充分演示UCAV的潜在能力，而未来几个月内这一工作可能就会开始。CASA作为主要伙伴参加了德国牵头、EADS军用航空系统分部作为主承包商研制的"梭鱼"UCAV验证机项目，已设计和制造了其机翼，并正提供地面控制站和数据链。1月，该机在EADS位于慕尼黑附近的曼兴工厂进行了地面滑行，预定将在5月中旬之前首飞。由于该机目前并未获得航空管理部门的授权，故只能在严格限定的空域以内进行飞行。目前开发人员打算将该机运到西班牙进行首飞(同时也在考察其他地点)，这是因为西班牙空中交通和城市密度小，获得飞行批准比在德国容易很多，可使用的空域可能也会较大。
　　CASA在"神经元"项目中分担的工作与在"梭鱼"项目中所承担的基本相同，但该项目领导者--法国达索航空公司的官员表示，"梭鱼"也好，其他参与"神经元"项目国家自己的UCAV计划也罢，都与"神经元"没有直接的关系。德国没有参加"神经元"项目，英国也是如此，它在2003年12月17日已首飞了自行开发的"大乌鸦"(Raven)UCAV验证机(详情见本栏目2月22日报道：英国公布无人机研制及其技术研究的有关情况)。"神经元"UCAV验证机预定在2011年年初首飞。
　　除UCAV外，影响西空军EF2000采购决策的因素，可能还有英国、德国和意大利对该机第3标准(Tranche 3)采购数量的调整。若这三国真的调整其采购数，则该机机体生产的工作份额也将按各国采购数量比例再次重新分配。由于这三国的调整只会采购更少而不是更多的飞机，西班牙又从未动摇过其87架的承诺，故西工业界在该机机体生产中的所占工作份额将进一步提高。(张洋 责编洪山)