日军炮火破坏的北大营。《大阪朝日新闻》社摄　　“九一八”事变发生后的第二天，作为日本三大综合性报纸之一的《大阪朝日新闻》号外即刊登了有关这一事变的第一篇报道，此后还全程报道了“九一八”事变过程。据统计，这套号外累计刊发了5万余字报道并配有210张图片。通过这套号外，可以清晰地看到战时日本媒体是如何欺骗本国国民和国际舆论、为日军赤裸裸的侵略开脱罪责的。白纸黑字，恰是日本侵略者罪证的自白和写真。
　　1931年9月18日，农历八月初七，沈阳已进入凉秋时节。
　　夜，时针指向10时20分。突然，沈阳北郊传出一声巨响，打破了原有的祥和与宁静。黑暗夜幕里爆炸的“柳条湖事件”顿时震惊了整个世界。
　　这就是“九一八”事变。
　　一句“惊醒了奉天在住日本人”，把日本对中国东北垂涎已久的野心巧妙地隐藏了起来
　　日媒报道
　　《大阪朝日新闻》号外 昭和6年9月19日
　　“深夜突然隆隆音响 支那兵爆破铁路”
　　(奉天特电19日发)
　　9月18日晚上10时半，在奉天(今沈阳)北方一角，冒着黑暗，响彻了隆隆大音响，惊醒了奉天在住日本人。这是日支兵冲突的烽火。
　　在我满铁铁路，文官屯、虎石台中间一点柳条沟处，一地点上，大约300名支那兵安置了强烈的炸弹，爆破了我满铁线的一段。突发这件大事的同时，受到支那兵猛烈攻击的我方所属于满铁守备队的监视兵及时报告虎石台驻屯的河岛中队长，因而河岛中队长马上率兵乘军用列车迅速到达现场。这时粗暴的支那兵向着守备队猛烈开炮。于是，奉天驻在的全体日兵下达总动员令。
　　《大阪朝日新闻》号外昭和6年9月19日
　　(陆军省来电)
　　9月18日晚上10时半左右，由于暴戾的北大营支那军破坏了奉天北方的满铁铁路线，与赶来的我方守备队部分兵发生冲击，奉天独立守备第2大队已向发生战斗地点出动。
　　真相揭秘
　　谎言是踏入欺骗途径的第一步。
　　今天，读到这段消息时，人们不仅要斥责日本媒体炮制的弥天大谎，更应该清楚日本媒体报道的假新闻正是其罪恶阴谋的自白。
　　“支那兵爆破铁路。”“粗暴的支那兵向着守备队猛烈开炮。”这些日本媒体编造的谎言除了为欺骗国内民众、蒙蔽国际视听外，还为日本关东军自身责任作了开脱――事涉动用部队与别国作战。因为1919年发布的《关东军司令部条例》中就规定：“关东军司令官在发生紧急情况时，可独自决定动用部队行使用武力，但应立即向陆军大臣的参谋总长报告。”
　　不仅如此，“惊醒了奉天在住日本人”还把日本对中国东北垂涎已久的野心巧妙地隐藏了起来。众所周知，早在1927年7月，内阁首相田中义一向天皇奏呈《帝国对满蒙之积极根本政策》(即臭名昭著的“田中奏折”)，公然宣称“欲征服中国，必先征服满蒙；欲征服世界，必先征服中国”，从而确立了以“满蒙”为侵略基地的狂妄战略。从1929年起，日军陆军参谋本部和关东军在中国东北三省先后秘密组织了4次“参谋旅行”，侦察情况，制定了侵略中国东北的作战方案。
　　1931年6月，日本陆军参谋本部和陆军省制定“满蒙问题解决方案大纲”，确定了以武力侵占中国东北的具体步骤。8月，日本陆军大臣南次郎在日本全国师团长会议上叫嚷：“满蒙问题只有用武力解决。”随后日本进一步作了发动此次战争的各种准备。这时离“九一八”事变爆发只有一个月了。谁是侵略者不言自明。
　　贼喊捉贼，日方声称我方爆破满铁铁路及袭击日本守备队早有预谋，真实情况恰恰相反
　　日媒报道
　　《大阪朝日新闻》号外昭和6年9月19日“支那兵也派增援部队，猛烈抵抗。”
　　(大连19日发)
　　根据支那军将官率领的兵力来判断，证明支那兵爆破满铁铁路及袭击我守备队是明显有计划的。
　　真相揭秘
　　这完全是贼喊捉贼。“支那兵爆破满铁铁路及袭击我守备队是明显有计划的”，其实日军炮轰我北大营才是有预谋的。1930年7月，在奉天的日本人就对北大营进行了深入调查。日本驻奉天特务机关以各种方式,不择手段地猎取北大营的军事情报。一些日本军官还以“互访”为名出入营区，对北大营的实际情况进行窥探。“九一八”事变前，对于日本关东军来说，北大营已经没有太多的秘密可言。
　　1931年7月，日本陆军参谋本部还把攻城重炮秘密调运至沈阳，对准我东北军驻地北大营。9月18日，当日军自己制造的柳条湖爆炸声响起时，日本兵营早已拆掉遮蔽炮身的铁棚。爆破声就是信号。标示好刻度的两门重炮开始向北大营射击。
　　枪炮声顿时响彻沈阳上空。日本人动手了。日军袭击了北大营火药库。守护火药库的众多中国士兵从睡梦中惊醒，来不及着装，便被射杀、屠戮。驻北大营王以哲旅数逾万人装备齐整，素有东北军模范旅之称，由于忍辱执行不抵抗的命令，却被日军铁路守备队第2大队500人一举将营地攻占。王旅溃退。
　　策划柳条湖事件日军中的3个核心人物之一――花谷正最终说了实话
　　为了欺骗本国国民和国际舆论，为日军赤裸裸的侵略开脱罪责，《大阪朝日新闻》还派出记者采访了当年参与策划“柳条湖事件”的日军中的3个核心人物之一――花谷正，企图为日军发动“九一八”事变作出更加冠冕堂皇的说明。花谷正时任日本驻奉天特务机关辅佐官，陆军少佐(即少校)军衔。
　　日媒报道
　　《大阪朝日新闻》号外昭和6年9月19日“支那方面的暴拳是起因――花谷少佐谈话”(奉天特电19日发)奉天陆军特务机关，花谷少佐谈话如下：
　　日支之间，突然产生了开战火的惨状，感到实在是遗憾，这事是起因于北大营的青年士官们轻视日本军阀，为牵制中村事件而爆破满铁铁路之结果。我军采取的行动是属于平时授权的范围之内，绝不是按关东军司令官命令下的行动。
　　真相揭秘
　　然而，事实终究是事实，参与策划“柳条湖事件”的日军头目花谷正后来在《文献昭和史》中说了实话：
　　“18日夜，月近半圆，高粱地黑沉沉的一片；疏星点点，长空欲坠。岛本大队川岛中队的河本末守中尉以巡查铁路线为名，带领数名部下向柳条沟走去，一面从旁边观察北大营的兵营，一面选了个离兵营约800米往南去的地点。河本亲自把骑兵用的小型炸药安装在铁轨下，并点了火。时间是晚上10点过了。‘轰’的一声炸响，铁轨和枕木都炸飞了。”战后《远东国际军事法庭判决书》明确认定：“柳条湖事件”“是日本人有计划实行的”。
　　在同一天的报道中，关于挑起“九一八”事端的东北军人的数目竟然出现多种不同版本
　　日媒报道
　　《大阪朝日新闻》号外昭和6年9月19日(联合奉天19日发急电)
　　根据我军发表，事件的开端是在晚上10时40分，北大营的正规支那兵400名突然企图破坏满铁铁桥。为了击退，我军开始了战斗。
　　《大阪朝日新闻》号外 昭和6年9月19日
　　(奉天特电19日发)
　　9月18日晚上10时半，在支那将官指挥下，有3400名支那兵有计划地袭击了我铁道守备队为开端。我军应战，导致了日支兵开战。
　　真相揭秘
　　《大阪朝日新闻》号外捏造的挑起“九一八”事端的东北军人数从“大约300名”到400名，最后一下子猛增至3400名。同一天的报纸竟然产生如此不同的“统计数字”，恐怕连读到号外新闻的日本国民都会产生疑虑：“九一八”之夜究竟有多少中国兵在作战？
　　其实在炸毁铁路的当时，中国士兵根本就不存在。所谓中国士兵尸体一说更是无中生有。9月18日夜，当河本末守中尉起爆了小型炸药后，虽然爆炸声震动了北大营和沈阳城，却没有发生预先设想的交战场景。怕败露出事实真相，情急之下，河本等人采取了第二套方案：将3具身穿东北军士兵服装的中国人的尸体摆放在现场，将此作为被击毙的爆炸铁路“凶犯”。
　　事变发生后，中国方面随即指出，所谓中国士兵尸体为日军“枪杀17日雇用之华丐十数人，衣以中国军人服制，复用刺刀刺破军衣，拍摄照片”。
　　9月19日，美国记者乔・毕・巴鲁从上海专程赶到沈阳柳条湖现场进行调查。新闻记者的职业道德促使他决心将一个真实的“柳条湖事件”呈现给世人。十几年后，在出席远东国际军事法庭作证时，巴鲁尊重事实地说：“中国士兵的尸体放在离路轨45~91米的地方……同行中的一个伙伴调查了一具尸体。他见到的是一个没有血迹、被放置了相当长时间的尸体。”
　　时至今日，大量的事实已经证明，“九一八”事变的起因――“柳条湖事件”的真相无可辩驳。日本媒体当年有意遮掩、诋毁事实的报道，完全是有预谋的对日本民众和国际视听的欺骗。而令人不可思议的是，60多年后的今天日本有人仍企图重演这出闹剧，这只能遭到世人的唾弃和嘲笑。
　　