　　新华网北京3月20日电　王平章，1901年生，湖北汉川人。1920年考入武昌省立第一师范学校，开始接触马列主义。后参加陈潭秋创办的进步团体“湖北人民通讯社”，并在党领导的“启明工读学校”和“汉江印刷社”从事印刷革命书刊的工作。1924年加入中国社会主义青年团，同年转入中国共产党。后回家乡创办济人、全人小学和《汉川青年》杂志，宣传革命思想，发动爱国反帝斗争，建立中共基层组织和农民协会。1927年3月被选为湖北省农民协会执行委员。后到毛泽东在武昌创办的第一期湘鄂赣农民运动讲习所学习农运理论，接受军事训练。毕业后，奔赴鄂中农村，继续领导农民运动。
　　大革命失败后，根据党的指示，去九江加入叶挺、贺龙的部队，参加了南昌起义。起义部队相继南下后，王平章奉命重返湖北，任中共鄂中特委书记兼汉川、天门、京山、应县四县暴动总指挥，领导恢复发展各级党组织和农民武装，发动鄂中地区秋收暴动。1929年11月起任中共鄂豫边特委常委、鄂豫皖特委常委、鄂豫皖中央分局常委，鄂豫皖省苏维埃政府人民委员会委员长，中国工农红军第25军政治委员，参加领导鄂豫皖苏区的建设和历次反“围剿”斗争。1932年10月红四方面军主力转移后，任中共鄂豫皖省委委员兼皖西北特委书记，参与领导重建红25军，任政治委员。在国民党军实行重兵“清剿”的严重情况下，领导军民继续坚持鄂豫皖边区的斗争。1933年1月参与组建红28军，任政治委员。曾和军长廖荣坤指挥双河山等战斗。在艰难困苦的形势下，王平章十分重视发挥政治工作的威力。他和红25军秘书长程坦合作写了一首《红军三大任务歌》，在红军和边区群众中广泛传唱。歌中唱到：“红军三大任务：打倒帝国主义，铲除封建势力，实行土地革命。要建立起工农政权，坚决斗争，革命到底……”极大地鼓舞了部队的士气。
　　1933年3月中旬，红28军奉命向鄂东北转移，与那里的红25军会合，以集中兵力与敌作战。28日，部队进至河南商城门坎山(今属安徽金寨)时，与敌一个旅遭遇。激战中，王平章壮烈牺牲，时年32岁。为纪念王平章烈士，湖北省人民政府于1952年将他创办的汉川“全人小学”改名为“平章小学”。(完)