越战中，越南人民军的补给线“胡志明小道”因遭美军气象武器袭击而泥泞不堪。美军研制气象武器的HAARP基地　　“去年肆虐美国的‘卡特里娜’飓风是由俄罗斯秘密研制的气象武器引发的！”美国气象专家史蒂文斯不久前发表的这一言论使全球舆论一片哗然，更招致俄国科学家的强烈批评。近日，俄《真理报》刊登长篇文章，对史蒂文斯的观点进行了坚决的反击，并揭露了美国的气象武器秘密研制计划。随着两国在这一问题上争论的升级，人们的目光也被拉回到了几十年前，美苏秘密进行气象武器竞赛的那段岁月。
　　美国引飓风袭击洪都拉斯
　　气象武器是指通过人工制造风云、雨雪、雷电等自然现象，对敌人实施打击的一种特殊武器。早在100多年前，一些科学家就开始研究这类武器，他们中的代表人物是美国著名科学家忒斯拉，他曾于19世纪末制造了一台超大功率的变压器，能产生10千瓦的人工闪电，传播距离可达50公里。此后，美国军方逐渐重视气象武器的研究。1940年底，美国政府开始实施代号为“凤凰”的控制天气计划，该计划是忒斯拉理论的深入发展，从人工制造雷电扩展到控制各种天气变化。
　　二战结束后，美国军方又制定了一项研究气象武器的“黑计划”。在艾森豪威尔担任总统期间，美国军方在一份研究报告中明确提出了“气象控制比原子弹还重要”的观点。此后，美军先后进行过数十个秘密气象研究项目，其中包括制造地震的“阿耳戈斯”计划、制造闪电的“天火”计划和制造飓风的“烈风”计划。
　　上世纪60年代，美国在佛罗里达州建立了“麦金莱气候实验室”，专门开发气象武器。1966年，该实验室开发的武器开始用于越战，美军共出动飞机2.6万架次，在越南上空投放了474万枚降雨催化弹，向云层里倾泻了成吨的碘化银，实施大规模人工降雨，造成越南部分地区洪水泛滥，冲毁了大量桥梁、水坝、道路和村庄。最重要的是，洪水使越军补给线―――“胡志明小道”变得泥泞不堪，严重影响了越军的作战行动。
　　据解密档案显示，上世纪70年代，美国除了在古巴制造干旱外，还在1974年用人工方法将飓风引向洪都拉斯，企图趁该国陷入混乱之际，扶持亲美政权上台。1974年9月，“法夫飓风”的气旋突然转向洪都拉斯。暴雨和时速超过177公里的飓风横扫大地，造成1.1万洪都拉斯人丧生，60万人无家可归。在一个名叫乔洛马的城镇里，由于堤坝决口，全镇6000人被淹死了一半。洪都拉斯的支柱产业―――香蕉种植园几乎完全被摧毁。成千上万的灾民被困在树上、房顶上和堤坝上。公路、铁路和港口遭到了彻底的毁坏。这次飓风造成中美洲各国经济损失数千万美元，数万人伤亡，美国人则顺利达到了目的。后来，美国在大西洋上又成功地进行过3次人工引导飓风实验，其人造飓风技术日臻完善。
　　上世纪90年代，“高频有源极光研究计划”(HAARP)正式成为美国“国家导弹防御体系”(NMD)的一个重要组成部分。1992年，美国在阿拉斯加建立了一个超大规模的无线电试验基地，即HAARP基地。在这个占地达13公顷的基地里，林立着180根天线，每根都有几十米高，构成一个巨大的金属方阵。这些天线其实是一个高频电磁波发射装置，发射功率达3.6兆瓦，可向大气电离层发射短波电磁波束，把大气粒子作为透镜或聚焦装备使用，从而改变地球上层大气的风向，改变大气的温度和密度，最终达到改变气候、控制气象的效果。
　　二战中苏联科学家曾让冬天提前来临
　　在苏联，最早从事气象武器研究的是西伯利亚科学中心和苏联科学研究院。二战开始前，苏联科学家就进行了大量研究工作并取得了重要成果。
　　1941年6月，纳粹德国闪击苏联，为了阻挡德军的疯狂进攻，苏军首次使用了气象武器。这一年，苏联的秋天和冬天来得特别早，并且降雨量非常大，导致冬天的气温非常低，莫斯科周边地区的温度降到了零下40摄氏度左右，最低温度曾达到零下52摄氏度，这在以往是非常少见的。战后，有专家认为，当时苏联的科学家可能利用人工手段增加了降水量，加速了温度下降，并导致冬天提前到来，帮助苏军在莫斯科城下打败了不擅长在严寒中作战的德国侵略军。
　　冷战期间，苏联曾秘密研制过另一种气象武器，代号“水星”计划，到俄罗斯时代更名为“火山”。该计划具体内容为：利用核弹引发大规模地震和海啸。提出这一计划的苏联科学家认为，核爆炸可以制造海啸、引发火山爆发和改变大气物理结构，从而产生极大的杀伤力。
　　当时，苏联在与美国的核军备竞赛中处于劣势，正为此大伤脑筋的赫鲁晓夫立刻批准了这项可以改变两国核竞争态势的计划。苏联科学家立即投入到这项研究中。他们进行了多次试验，充分证实了核爆炸产生的冲击波能引起环境变化，可以用于毁灭敌方。在此后的20多年里，苏联投入巨资进行代号为“墨尔库里斯-18”的环境武器研究计划，并在吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦等地进行了30多次试验。
　　苏联解体后，由于投入不足，俄罗斯丧失了在这一领域的领先地位，但新的研究并未停止。直到90年代中后期，“火山”计划才因资金问题被搁置。
　　美苏在古巴上空展开气象武器决斗
　　在冷战期间，美苏曾使用气象武器展开过多次较量。早在20世纪五六十年代，美苏两个超级大国就在外太空展开过气象武器决斗。决斗源于美国1958年实施的“阿耳戈斯”计划。当时，一支由9艘军舰组成的美军舰队在绝密的状态下进行了X-17A导弹试射。这枚当量为1700吨的核弹在南大西洋上空161公里处引爆。随后，美国又试射了两枚该型核弹。根据实验结果，美国人发现，核弹在太空引爆之后，将对地球大气层产生重大影响。如果战时在敌国上空引爆核弹，将会破坏敌国上空的臭氧层，强烈的太阳紫外线照射将对敌国军民产生致命的杀伤力。3年后，苏联作出了有力回应，同样在太空引爆了两枚核弹。随后美苏两方共进行了9次太空导弹发射，其中一次是在1962年古巴危机期间，结果在太空中形成了一个好几年都没有消失的辐射带。
　　此后的30多年间，两国的气象大战越来越激烈。1970年，美苏两国在古巴展开了“干旱之战”。当时，美国科学家发现，在某地人工增雨将会造成周围地区雨量的减少，美军利用这个发现研制出了“干旱武器”。美国中央情报局利用这种武器在古巴的“上游”云层进行播撒碘化银作业，使古巴周边国家洪水泛滥，致使古巴出现反常的干旱天气。对此，苏联当然不会熟视无睹，它多次派遣专家去古巴实施人工降雨，帮助古巴克服干旱。
　　进入20世纪80年代后，长期的军备竞赛使苏联不堪重负。于是，苏联领导人戈尔巴乔夫向美国总统里根传递了一个善意的信号，试图缓和两国关系，结束两国在气象武器领域的竞争。戈尔巴乔夫建议美苏共同开发等离子气象武器，但里根拒绝了戈氏的要求，继续独立研制气象武器，并很快在阿拉斯加建成了HAARP系统试验基地。
　　1991年，伴随着苏联的解体，美苏长达30多年的气象武器竞争画上了句号，但美国并没有停止气象武器的研究，反而不断追加研究经费，据美军方人士称，到2025年，美军将能在战场上任意控制气象。届时，这种大规模杀伤性武器将对人类的和平与安全带来巨大的威胁。
　　越战中，越南人民军的补给线“胡志明小道”因遭美军气象武器袭击而泥泞不堪。