中国空军装备的歼七-G战斗机 米格-29战斗机
　　2月份，中国军工出口又传来一则喜讯，孟加拉国代国防部长宣布，作为该国空军现代化计划的一部分，孟加拉国空军从中国购买了16架歼七型战斗机，总价值9400万美元。作为一款第二代战斗机中的佼佼者，歼七战斗机在暮年又焕发出新的活力。
　　歼七怎样打败米格-29
　　此次与中国歼七一起参与孟加拉国战斗机竞标的还有东西方很多知名公司的产品，其中包括俄罗斯的米格-29战斗机、韩国的T-50教练机等等。据外电报道，孟加拉国购买的这16架歼七飞机中包括了12架歼七战斗机和4架歼教七教练机。
　　有媒体称：目前中小“中等发展速度国家”大批量进口廉价战斗机的时代已经一去不复返。甚至发展中国家也倾向于购买航程性能更强的米格-29SMT。米格-29甚至已经进入了传统使用中国武器的缅甸、孟加拉等国。在这种情况下，中国歼七的市场可能会丢失。可是为什么这次在孟加拉国的竞争中，中国的歼七为什么会击败米格29这样的对手呢？
　　最主要的原因就是购买米格-29的费用高昂，孟加拉国不堪重负。孟加拉国空军曾于1999年从俄罗斯以1.24亿美元采购了6架米格-29歼击机和2架米格-29UB教练战斗机，但后来因为维护成本过高(两年即达1724万美元)而将其转手出售。显然，此次新购战机将是有取代米格-29的考虑的，而俄罗斯已基本不生产比米格-29低档的战斗机。
　　歼七最新型功能完备
　　此次新闻报道并没有说明孟加拉国从中国进口的歼七属于哪种改型，有国内媒体报道，中国成都飞机工业(集团)公司(简称“成飞”)曾在其网站上介绍，它目前可提供出口的主要是歼-7，最新型号是歼-7G。因此，孟加拉国此次购买的将最可能是歼-7的这款最新型号。
　　歼七-G的表演型号歼七-GB2005年4月项替歼七-EB成为八一表演队用机，这充分证明了该机型的良好机动性。据八一飞行表演队的李秋队长接受媒体采访时曾表示：新机型“总体感觉很好。首先，座舱前风挡是圆弧形的，视野更开阔，在飞编队表演时视觉上比以前要好。另外，操纵杆、油门手柄都和以前有很大不同。现在，手不离杆就能完成所有动作，不像以前转换动作必须要松开。”
　　孟加拉国国土面积14.76万平方公里，与我国辽宁省相当。“歼-7完全能够胜任国土防空任务。”一位次资深军迷这样介绍：类似孟加拉这样国土相对狭小的国家，只要有足够的地面雷达、场站对战机进行引导、指挥，担负截击任务的战机自身可以省却大型先进电子设备的负担。而且，孟加拉国幅员较小，歼-7原本相对较小作战半径的弱点就不成为弱点了。电影中的伊朗歼7战斗机
　　歼七出口成果辉煌
　　歼七作为米格-21型飞机的国产型号，自1961年引进至我国后，经过我们科研人员的不断改进，发展出十来种型号。不同的改进型号曾出口至埃及、伊朗、伊拉克、孟拉加、缅甸、巴基斯坦、阿尔巴尼亚、坦桑尼亚等国。
　　这些中国产战机曾在地区冲突中发挥了重要作用。在1999年的印巴卡吉尔战争中，某一天，印度空军一架米格-27“鞭挞者”战斗轰炸机出发攻击巴陆军地面目标，为它护航的是一架米格-29“支点”战斗机。这两架印度战斗机刚刚飞过实际控制线，巴基斯坦空军就发现了它们，并从前线机场起飞一架歼-7P战斗机进行拦截。双方战斗机瞬间就纠缠到了一起，歼-7P径直向米格-27扑去。“鞭挞者”一边闪避，一边向米格-29呼救。米格-29义不容辞地飞了过来，挡在了歼-7P和米格-27的中间。歼-7P和米格-29展开了激烈的缠斗。而此时米格-27则趁机溜走了，米格-29看到自己护航的对象远去了，也就无心恋战，跟着歼-7P飞了几圈就也就离开了战场。就这样，双方在没有开火的情况下结束了这次惊险的空中较量。
　　在两伊战争中，在两伊战争中，通过不同的途径，伊拉克总共得到了80至120架歼-7B战斗机。伊朗直到两伊战争末期才得到歼-7战斗机。在与伊拉克空军的长期空战中，伊朗空军中包括F-14A“雄猫”飞行员在内的各型一线战斗机飞行员都反映说歼-7是一个非常难对付的敌人，虽然没有米格-25的高空高速优势，但是却“非常灵活”。根据这些报告，伊朗空军决定引进一些歼-7，1987年伊朗引进了36架歼-7N。
　　据有媒体报道，至2002年的时候，成飞出口歼七就达500余架，创汇近20亿美元。