P－3C反潜巡逻机　　最近，印度和巴基斯坦的侦察手段建设都加快了步伐。据《印度防务》网站3月15日报道，巴基斯坦正谋求购买无人侦察机，以提高其情报搜集能力。而仅仅就在前一天，印度海军表示将于今年年底前购买新的间谍飞机。两条消息一经披露，人们自然把印巴侦察对抗联系起来。
　　印巴分头采购侦察机
　　据悉，巴陆军已订购三到四架德国的“月神”无人机。此外，巴基斯坦还要向意大利伽利略航空电子公司购买四架“隼”无人机，预计将于今年12月份交货。据悉，这些无人机将部署在克什米尔地区以提升巴基斯坦的边境侦察能力。　　与此同时，印度海军总司令阿伦・普拉卡什近日表示，印度打算今年年底前购买新型的间谍飞机。据悉，目前候选机型包括美国洛克希德・马丁公司的P－3C“猎户座”反潜巡逻机，升级的俄制“伊尔-38”远程巡逻机等。印度称，购买巡逻机的目的是监视印度洋、阿拉伯海、孟加拉湾以及在打击马六甲海盗方面发挥作用。
　　提高情报搜集能力
　　印巴两国因为克什米尔问题，侦察对抗一直持续不断。2002年，印度就击落了一架巴基斯坦的侦察飞机。巴基斯坦近年来为了保证侦察的隐蔽性，开始采购小型侦察飞机。巴基斯坦此次采购的德国“月神”无人机就是一种袖珍型无人机。特别是该机经过在科索沃、马其顿和阿富汗的检验，已积累了大量使用经验。值得一提的是，这种飞机的隐蔽性很好，它特别设计成一种高性能的滑翔机，在敏感区域上空飞行时，操作员可关闭发动机躲避探测。巴购买该无人机的目的不言自明。
　　同时，印度海军认为其海上侦察能力有待提高。虽然印度海军高层在上个月曾表示，将不会向美租用P-3C反潜巡逻机，但这次又重提购买该机，其用意令各方十分疑惑。各方媒体认为，虽然印度购买反潜巡逻机表面上是用于反潜和海上巡逻。但如果印度在反潜巡逻机上加装无线电侦听设备，就可以进行电子侦察等情报活动。目前，印度海军仅装备约20架海上巡逻机和一批以色列制造的无人机，侦察能力明显不足。为加强对巴的情报搜集力度，印度使用反潜巡逻机对巴基斯坦进行侦察是顺理成章的事。
　　可能破坏印巴和平局面
　　半个多世纪以来，因为克什米尔问题，印巴冲突时断时续。近几年，双方关系逐渐好转，但两国暗中的军备竞赛一直没有停止。2007年印度的国防预算将增加7.2%，印度还刚刚宣布要造54枚“大地”短程弹道导弹。巴基斯坦加强空战能力的愿望也十分强烈。去年年底，美国已经同意向巴空军提供改进后的F-16详细 图片战斗机。此次双方提升侦察实力更是双方军力对抗的现实反映。
　　专家认为，印巴加强侦察手段建设将带来深刻影响。首先，印巴各自在边境侦察时，有可能被对方发觉，引起直接的军事冲突。其次，由于双方强军意图十分明确，有可能引发南亚次大陆的军备竞赛不断升级，这必将影响到十分脆弱的印巴和平局面。 