　　3月18日，日本外务大臣麻生太郎、美国国务卿赖斯、澳大利亚外长唐纳在悉尼举行三国外长首次战略对话。三国在会后发表的共同宣言中表示，“欢迎中国在亚太地区发挥建设性的作用”。但此间媒体指出，三国在战略对话中认为，中国快速增长的军事力量缺乏透明性，并对此极为担心。有日本媒体明确地说，日美澳实际准备构建一个牵制中国的包围圈。
　　《日本经济新闻》指出，中国政府总理温家宝预定4月上旬访问澳大利亚，日美澳三方战略对话赶在温总理访澳前举行，颇有牵制中国的意图。
　　本次日美澳三方战略对话议题广泛，涵盖伊拉克形势、伊朗及朝鲜核问题。在约一个半小时的对话里，关于中国的话题占了20分钟。三方外长在对中国继续促使朝鲜重返六方会谈表示期待的同时，更加表明了对中国的警戒之心。麻生在会谈后表示：“中国的经济及军事费用都在快速增长，由于看不清中国的意图，不能不令人生疑。”共同宣言最终虽然避免了直接使用谴责中国的语句，但日本外务省人士强调，其中已包含了对中方发出的信息：“中国必须努力提高军事力量增长的透明度，以寻求周边国家和国际社会的理解。”
　　日本《读卖新闻》19日发表社论，强调拥有相同民主主义价值观的日美澳三国进行战略对话，对地区和平和安定具有重要意义。三国特别关注的是在经济快速增长背景下不断扩军的中国。社论认为，日美澳联合一致要求中国“建设性地参与地区事务”是理所应当的，日美澳三国除了加强相互间合作，还应加大同东盟、印度的协作关系。
　　另有分析指出，日美澳虽然是“天然盟友”，首次战略对话被解读为在强化战略关系的基础上联合东盟等国构建“对华包围圈”，但三国的“中国观”存在差异。分析称，由于靖国神社和东海油气田问题，日本“更直接地感到了中国的威胁”。美国则对中日关系因历史问题造成的对立表示担心，敦促日本改善同中国的关系。澳大利亚在能源贸易上与中国处于供需蜜月期，且正就澳中自由贸易协定（FTA）进行谈判。因此，“如果要使日美澳三国拧成一股绳，尚需进行多次的对话积累。”
　　对于外界关于三国准备构建针对中国的包围圈的说法，澳大利亚外长唐纳表示，中国是个正在上升的地区强国，中国要知道力量增强意味着责任也增加了。中国有责任确保同其他国家建立和平的、建设性的关系，对地区乃至全球事务作出积极贡献。他解释说，美日澳聚集在一起讨论安全议题是十分自然的事情。这是一种自然关系，不应该被解读为一种阴谋，澳大利亚政府不想让北京误会美日澳三国将要联合起来对付中国，或是澳大利亚政府对中国的政策突然改变了。本报东京3月19日电