　　新华网巴格达3月19日电 (记者 蒋晓峰) 美英联军发动伊拉克战争至今已历三年，伊拉克正式议会选举到现在也已过去了三个月，但人们看到的仍是“无政府状态”：占议会多数席位的什叶派在总理人选上与逊尼派和库尔德党派争执不休，无法达成各方都能接受的妥协，这导致伊新政府迟迟不能组成。而更加令民众担心和恐惧的是，不断加剧的教派冲突已使国家走向内战边缘。目前，伊拉克的前途到底在哪里，仍然是悬在人们心头的巨大问号。
　　矛盾难以调和
　　三年来，在美国重兵占领的背景下，伊拉克的“民主化进程”表面上在逐步推进，但在议会选举结束后的三个月中，权位之争使各派难以作出妥协，各方期待的“民族团结政府”也处于“难产”状态。
　　在议会275个席位中占128席的伊拉克团结联盟虽推出贾法里为总理人选，但由于逊尼派、库尔德派和世俗派政党领导人表示反对，各政党联合组建政府的一揽子计划在初级阶段就已搁浅。党派之争已削弱了民众对组建新政府的期待，也使一筹莫展的美国政府“备受煎熬”。
　　伊拉克武装部队仍然没有能力接管治安任务也是美国当局的一块心病。三年来，已经有2300多名美军士兵丧生，而根据不同机构的统计，死于各类冲突的伊拉克人至少有3万，最多的统计达十几万。
　　现时，无法摆脱宗派观念束缚的伊拉克军队很难控制安全局面。伊拉克军队中主要以什叶派阿拉伯人和库尔德人为主，很少有混编的部队，异族士兵间戒心重重。逊尼派表示，他们对由什叶派控制的军警部队缺乏信任，因而需要建立自己的武装来保护逊尼派阿拉伯人。目前，逊尼派已成立了独立于库尔德民兵和什叶派武装“巴德尔旅”的“安巴尔革命者”部队。
　　伊拉克内政部也是个广受争议的部门，被指责纵容“巴德尔旅”等武装组织对逊尼派人士实施报复性定点清除。尽管美国试图在伊拉克军队中融入更多逊尼派士兵，阻止国家武装部队向派系武装发展的势头，但这种努力遇到了重重阻力。
　　内战阴云笼罩
　　三年来，美国没能扶植起一个有执政能力的政府，导致伊拉克安全局势一直难以好转。目前，宗派矛盾日益明显，什叶、逊尼两派的不信任感逐渐增强，并相互指责对方谋杀宗教及其他人士。伊拉克正面对严重的社会危机，内战阴云笼罩。
　　随着派系冲突的加剧，伊拉克动荡的性质在发生转变。抗美斗争没有减弱迹象，针对美军和政府官员的各类袭击也不断发生，新的变数又凸显了出来：带有明显派系斗争特点的针对异派教徒或异族居民的报复性仇杀层出不穷。今年2月萨迈拉一座什叶派清真寺的爆炸导致两派冲突陡然升级。一个多月来，恐怖气氛笼罩全国，宵禁、戒严、食品和燃油储备已成为巴格达等地居民日常生活的一部分。美军中央司令部司令阿比扎伊德说，从安全角度而言，“派系暴力比抵抗活动更吸引我们的注意力”。
　　对于目前的紧急状态和百姓的恐慌心理，一些伊拉克人说，逊尼派和什叶派之间本没有什么矛盾，战前伊拉克人的宗派观念很淡，现在却要以宗教派别划界，这是有人在制造矛盾。但是，多数伊拉克人认为报复杀戮不会取代和平共处，如果要强加一场全面内战，那只是某些政治人物或武装派系领导人煽动的，民众并不愿看到内战。
　　不过，国际危机组织一名官员近日警告说，如果近期再发生类似针对萨德尔、西斯塔尼那样的宗教人物的暗杀行动，伊拉克“就有发生全面内战的可能，内战会给整个地区带来深远影响，因为伊拉克的邻国有可能卷入到冲突中”。
　　经济乏善可陈
　　伊拉克本是个不乏能源的国家，国民曾经有生活富足的体验。但如今这个已探明石油储量达1120亿桶、约占世界石油储量10％的国家，却需要每天进口成品油满足内需。实际上，伊拉克的经济重建并非单纯的经济问题，而是与安全和政治紧密相关的问题。
　　目前，要在伊拉克恢复经济建设是一件很艰难的事情。随着战乱、制裁以及能源工业缺乏投入，伊原油产量持续滑坡，去年12月的日出口量下滑至110万桶，创伊战之后的新低。在得不到安全和法律保障的情况下，能源工业的恢复非常困难。
　　伊拉克的主要油田位于什叶派人和库尔德人聚居的区域，逊尼派阿拉伯人居住的中部地区缺油少气。根据目前的法律，油田的归属、出售石油的资金分配等问题仍悬而未决，有待各方在议会继续讨论。而在投资法正式出台之前、安全又没有保障的情况下，经济重建所需的人员、外资和技术均难以到位。
　　三年来的事实说明，那场“解放”战争给伊拉克人民带来的只是血雨腥风和民不聊生，所谓民主和自由也只停留在“画饼充饥”的阶段。那场战争带来的祸水什么时候才能不再流淌，大概还没有人能够给出明确的答案。