
　　美国《航宇日报》2006年3月8日报道 
五角大楼3月7日公布了兰德公司长达3000页秘密的加油机替换研究的26页的报告摘要。该项研究建议用一种已有商用飞机改型替换老龄KC-135加油机。
　　上周，空军官员向国会介绍了该研究的结果。根据五角大楼2005机动性能力研究，兰德公司备选方案分析(AOA)得出结论加油机最具成本效益的替换方案是选用总起飞重量介于30万磅(136200千克)至100万磅(454000千克)之间的新商用飞机改型机。候选机型包括基于空客A330或A340以及波音767、787、777和747的加油机。AOA没有指明应选哪种飞机以及五角大楼何时进行选择。
　　该报告还认为，这些候选机型中超过1种机型的组合也颇具成本效益。该研究排除了使用旧加油机、新设计的加油机或无人加油机的方案，并称最后一种方案不能提供可观的战时优势、比有人加油机的使用灵活性低。隐身加油机虽然昂贵但可提供一些优势，故这样的决策最好留给军方。
　　AOA列出了有利于较早开展替换项目的3个考虑因素，即：目前KC-135机队使用的技术风险；将该项采办变成一个长期项目以便维持在年度预算限制内的能力；以及替换机队所能带来的新能力。2个不利因素是：未来存在变数如决策者可能希望能早点采购更少的加油机；以及关键的近期经费支出限制。
　　另据《防务新闻》3月8日消息，空军加油机替换项目完全方案征询书(RFP)可能至少等到2007财年第2季度才能发布，而选中替换方案和授予合同可能要等到2008财年第1季度之后。吴蔚