
　　美国《每日防务》2006年3月16日报道　据美国空军官员透露，美空军计划今年底启动一项计划，到下个十年中期前为空军356架A-10/OA-10"雷电"II对地攻击机半数以上的飞机安装新机翼。
　　空军希望A-10飞机能服役到2025年左右，但约有200架左右的A-10不更新机翼到2016年后将不能安全飞行。据空中作战司令部(ACC)A-10项目主管Don 
Henry称，因为机翼裂纹，首批A-10飞机在2011年就可能停飞，空军需要在明年或后年开始机翼更新计划，以便及时为2011年会停飞的飞机准备好新机翼。
　　空军已起草了一份计划，在2007财年至2011财年间更新121架飞机的机翼，剩余79架左右的飞机将从2012财年至2015财年安装新机翼。
　　Henry称，国防部长办公室已提供了资金，因此空军可以尽快开始该项目。他说，空军将竞标选择机翼供应商，面向工业界的方案征询书将在2006年底前出台。
　　空军A-10飞机主要有两种机翼类型，一种是薄机翼，一种是相对强健的厚机翼，前者受裂纹的影响最大，约有242架A-10为薄机翼飞机。Henry说，尽管出现裂纹已经不是新问题，但空军直到最近才意识到20世纪90年代后期为弥补该问题采用的维修和修理办法不能保证飞机能服役到所需的16000飞行小时寿命时间。目前A-10平均每架飞机使用时间为9000飞行小时。
　　薄机翼开展的大量试验显示其使用寿命将比16000小时差几千飞行小时，因此必须被替换掉。未来几年可能损耗和退役掉一些薄机翼A-10，因此空军认为需更新机翼的A-10将不会超过200架。空军正在进行A-10厚机翼长达一年的疲劳试验，但预计该型飞机将能达到正常服役寿命。
　　Henry称，除了裂纹问题，A-10目前没有其他飞行限制。安装新机翼已成为保存A-10机队的首要问题。吴蔚