身着新式夏常服的仪仗队战士在进行训练

身着新式夏常服的战士英姿飒爽

战士在试穿新式夏常服

战士在试穿新式夏常服

新旧式夏常服对比

身着新式夏常服的仪仗队战士在进行训练

身着新式夏常服的仪仗队战士在进行训练

　　新华网重庆频道3月20日电通讯员 江泳王成磊摄影报道：根据总部工作部署，今年五月份将在全国武警部队统一更换士兵夏常服，由05士兵夏常服替换87式士兵夏常服。重庆总队七支队作为05式士兵夏常服试穿试点单位之一，于3月14日举行了新式夏常服试穿展示。

　　据悉，05式士兵夏常服按照体型和身高段分为五个型号。新式夏常服在保持原有橄榄绿颜色的基础上，采用多异涤丝哔叽面料，内衬热熔粘合衫。与87式夏常服相比，05式夏常服具有良好的抗皱保型性、持久的防静电性、优异的抗起毛起球性和水洗免烫功能。整套服装设计科学、质地优良、做工考究、穿着舒适、美观大方。臂章、胸标的佩戴方式为扣带式，设计更具人性化。此次士兵换装，是武警部队组建以来，继83式、87式之后第三次换装，体现了武警总部首长对基层战士的关心和爱护，标志着武警部队基层士兵的待遇得到进一步提高。
