


抢滩



匍匐前进
　　肖建成 本报记者 钱晓虎
　　在中国的南海之滨，有一群身着蓝色海洋迷彩服的特殊军人。他们个个身怀绝技，上天能跳伞，下海能潜水，遇山能攀崖，绝地能自救……他们是中国海军陆战队的侦察兵。从诞生以来，这支队伍就蒙上了一层神秘的面纱。
　　早春3月的一天，本报记者慕名走近这支队伍，零距离观察这群特殊的“两栖尖兵”的一日生活。
　　5时40分，两个发烟罐拉开一天序幕――
　　背负30多公斤的武器装备和生存物资，在1小时内完成10公里沙滩越野……
　　天色还没有亮透，整个营区一片寂静，时针指向5点40分。
　　一个黑影身手敏捷，悄然从楼顶翻身而下。在接近特二楼宿舍时，他迅速向窗户里投进了两个发烟罐！
　　霎时，宿舍内烟雾笼罩。这是一次没有任何征兆的突袭！几十名陆战队员全被呛醒。他们马上采取措施防范可能的毒气攻击。这时，急促的哨音也在楼道里响了起来――出发号令！披装、抓取武器，转瞬间队员们冲出宿舍。
　　特情接二连三。不好，二楼铁门被锁。跳！8号队员邓华第一个纵身跃下，其他队友一个接一个跟上，直奔百米开外的集结地。
　　从哨音响起到全队集合完毕，时间只过了3分钟！
　　一天的生活就这样开始了。
　　早操的内容是沙滩越野训练。队员们背负着30多公斤的武器装备和生存物资，在1小时内完成10公里沙滩越野。
　　记者轻装上阵，也想体验一把侦察队员的生活，可是不到10分钟，就被他们甩下了好几百米！望着队员们在海滩上逐渐消失的背影，记者只好作罢。
　　8时整，陆地扛圆木训练――
　　把长约5米、重约400公斤的圆木扛上头顶，原地下蹲200次，再抱圆木往返跑4次100米……
　　7时许，完成越野训练的侦察队员们回到营区。洗漱、整内务、早餐，半个小时后等待他们的不是休整，而是“魔鬼”式训练的重新开始。从王队长的训练日志上得知今天首先进行的是陆地科目：扛圆木训练。其实，记者一大早就注意到，陆地训练场一侧有一堆直径50厘米、长约5米的圆木。原来这木头也是陆战队的训练器材。
　　队员们分成5人一组。他们要把圆木协力扛上头顶，先进行原地200次下蹲练习。“这圆木大概有多重？”记者问王队长。“干的时候是400公斤左右，如果湿了，还有几十公斤的水分。”记者吓得吐了吐舌头。
　　天色突然阴沉下来，一场阵雨不期而来。训练仍在继续。对于侦察队员们来说，雨只是他们训练生活的一味作料。
　　更艰难的训练接踵而来。抱圆木4次100米往返跑、扛圆木过淤泥，接着是没完没了的俯卧撑、仰卧起坐……
　　由于长期的摩擦，记者发现，这些圆木两头的棱角已经被磨成了圆弧形，圆木的表面也被磨得光溜溜的。“扛圆木和圆木操是一种很好的体能锻炼方法，既练了队员们的体能，也锻炼了他们的协同能力和团队精神。”看着记者感叹的样子，王队长的语气显得平淡。
　　9时30分，滩涂训练――
　　在铁丝网下过沼泽、越水障……还要憋住一口气要将身子埋进蚊蝇滋生的污水池
　　雨还在淅淅沥沥地下，接下来进行的是滩涂训练。滩涂科目主要有携橡皮舟滩涂奔袭、过沼泽越水障、进行污水耐力训练等，主要是锻炼队员身体的灵活性、爆发力和耐力。
　　滩涂训练场有一大片水洼地，据说曾是水牛的浴池。泥潭有一米多深，现在成了陆战队的训练场。王队长介绍说，侦察队员深入敌后，常常会遇到各种各样的险境。他们没有选择，必须利用一切可以利用的条件保存自己、消灭敌人。泥潭和沼泽地事实上可以很好地伪装他们。
　　“过沼泽有很多种方法，匍匐前进、涉水而过……它将消耗队员们大量的体力，同时锻炼队员们机敏的头脑和互帮互助的精神。你看，那边是大家熟悉的铁丝网。它有什么不同？”顺着他手指的方向，记者看到沼泽地的尽头，有两片高低不一的铁丝网，那是滩涂低桩网和高桩网，都设在水里，下面是可怕的沼泽地。
　　这是一场与泥浆、污水的较量，也是一场耐力与毅力的考验。被雨水湿透的迷彩服顷刻间又被黑乎乎的淤泥粘满，可队员们全然不顾，他们心中只有一个信念：前进、前进！
　　最难忍受的就是污水耐力训练。队员们要憋住一口气将整个身子埋进蚊蝇滋生的污水池里，每次憋气时间最长的10名队员方可进入下一个训练科目。
　　坚持、坚持！不一会，他们一个个全都成了乌黑发亮的雕塑，只有眼睛的转动显示着他们是一个个活生生的人！
　　12~14时，午间休整――
　　除睡觉外，他们身上的汗水从没干过，一天至少要喝8升水
　　一个上午的训练让队员们体能消耗达到了极限。收操时，队员们顾不得清理满身的污泥，迫不及待地拎起早就准备好的水壶，仰起脖子直往嘴里倒水。邓华一口气就将一升凉水一饮而尽。他说：“除睡觉外，我身上的汗水从没干过。即使在冰冷的雨水、海水中，我一天也至少要喝8升的水。”
　　午餐很丰盛。大排、鲜虾还有水果搭配，足以补充队员们的营养。在一番风卷残云般的狼吞虎咽之后，队员们马上利用难得的训练间隙稍事休整，不一会已是鼾声四起。
　　“这是他们一天里最踏实的一点时间，我们一般也不会在这时打扰他们。”2005年参加国际侦察兵比武的一等功荣立者、陆战队教官苏荣连略带怜惜地看了看自己的队员，与记者聊了起来，“特种侦察训练严格按照国际侦察兵的训练要求组织实施，所训科目基本上都是在队员们没有任何心理准备的情况下进行的，目的是锻炼特战队员遇到突发事件时的应急处理能力。”
　　14时30分，划舟渗透突破训练――
　　正准备发射榴弹的一瞬间，一个涌浪把冲锋舟打横。调整，瞄准，一条火龙喷出发射筒……
　　雨停了，太阳把沙滩烤得热烘烘的，天气一下子变得闷热起来。14时，一声尖厉的哨音预示了下半段训练的开始。
　　陆战队员们被颠簸的卡车拉到了空旷的半圆形海滩上。一排墨绿色的帐篷进入我们的视线。这里是陆战队进行水上科目训练的地方。下午的训练科目是全副武装划舟渗透突破。他们的任务是渗透突入敌人心腹部位，实施突然袭击。
　　为了达成隐蔽性，这种训练通常在夜间进行，但为了发现问题，今天把它安排在了白天。队员们模拟的是从潜艇的鱼雷管里爬出来，然后划着橡皮艇向岸滩渗透突破。
　　5名队员一组，艰难地把冲锋舟推入大海。他们随即朝着对面的海滩划去。3米高的涌浪似一道道水墙遏阻着冲锋舟。经过与海浪数十分钟的搏斗，冲锋舟终于悄无声息地按预定计划绕过舰炮射击死角，进入突击阵位。
　　从望远镜里望去，班长杨武双手紧紧握住榴弹发射筒，两眼密切注视着海平面和目标的变化情况，作好了随时发射的准备。当进入最佳发射阵位时，杨武作了最后一次瞄准校对，正准备拉起引信的一瞬间，一个涌浪把冲锋舟打横。发射器偏离方向！好个杨武，危急关头，他果断地把发射筒在发射平台上调整90度，并用目测对准目标。抓住风浪稍稳的一个瞬间，杨武拉着引信。一条火龙顿时喷出发射筒。“轰！”“敌”指挥所被击中……
　　17时30分，胜利的喜悦荡漾在每个队员的脸上。
　　下水破障一身冰凉，岸滩训练一身热汗。记者注意到，队员们的胶鞋都渗着水！高强度训练，他们的鞋基本没有干的时候。对这种骤冷骤热的训练生活，这些有着钢铁般意志的小伙们已视如平常。
　　21时，熄灯号回荡在营区――
　　熄灯前，队员们的习惯性动作是把准备紧急出动的物品摆放在床边……
　　18时30分，晚餐。19时，电视房，集体收看中央电视台新闻联播。夜色渐渐笼罩这片迷人的海滩。
　　19时30分~21时，难得的休整时间，但劳累了一天的陆战队员还不能休息。他们首先得利用这段时间擦拭自己心爱的装备。经过海水的浸泡，手枪、冲锋枪都必须及时保养。还有不少事要做：洗澡，清洗被污泥、海水浸染了的衣服……
　　一切收拾完毕，在椰风海韵的熏陶下，有的队员拿起吉他，对着远处城市的万家灯火轻轻地哼唱起来――对于他们来说，这真是难得的闲情逸致了。
　　21时，熄灯号回荡在营区，该上床歇息了。队员们头一个动作不是放被子，而是把准备紧急出动的物品整齐地摆放在床边。教官苏荣连说：“这也是侦察队员们的习惯性动作。说不定几分钟后他们又要再次出征……”
　　21时10分，离开营区时，记者又回首望了望平静下来的宿舍楼，心里默念着：但愿队员们今晚能睡个好觉，他们实在太累了。待他们一觉醒来，这里又将重复上演同样的故事，只是情节略有不同。
　　“这是怎样的生活？这是怎样的人生？”躺在床上，记者的脑海里突然迸出了这样的问号。然而，陆战队员们已用行动、用意志、用精神作了回答：这是一群可爱的士兵，这里没有弱者的眼泪！(本文图片　摄影　钱晓虎　叶文勇　姜慧圆)