
　　美英正研发以“更可靠的替换弹头”逐步取代冷战期间的多种弹头，利于作战时的陆海空联合保障，实现一体化联合作战目标
　　国际先驱导报特约记者朱伟报道 
美国国家核安全局长布鲁克斯本月初发表演讲宣称“在可见的将来，美国将有必要保持核力量以及维持和提高核力量的能力。”这是美国高级官员首次在公开场合表示放弃前几任政府所承诺的核裁军的政策目标。他还表示，将继续开发新一代更加可靠的核弹头。而日前，英国《泰晤士报》的一篇报道掀起了美英秘密开发新型核弹头的“盖头”。
　　报道称，联合开发项目由美国洛克希德・马丁公司负责，自去年5月布莱尔连任英国首相以来就在伯克郡的核武器研究中心秘密进行着，有92名美国核专家参与，并得到英国政府的大力推动。研制的新型核弹头将用于替代美英战略核潜艇上正在使用的“三叉戟”导弹的W-76核弹头。
　　10年内全面更换“问题弹头”
　　目前，W-76核弹头是美英战略核武器库中的主力。据美国《纽约时报》披露，W-76型核弹头大约占据了库存弹头的三分之一（1500多枚）。英国唯一的核力量――4艘战略核潜艇上的“三叉戟”导弹的185枚核弹头也都是基于美国W-76核弹头设计的。
　　然而，近年来美英科学家越来越担心W-76核弹头发射后可能无法被引爆，原因是这种核弹头的设计上存在着致命“缺陷”。
　　据英国《每日电讯报》披露，美国前洛斯・阿拉莫斯核研究实验室武器设计专家、现任美国亚利桑那大学教授理查德・莫斯表示，W-76核弹头的保护性外壳非常薄，最薄的地方只有啤酒罐那么厚，受到撞击后变形或者破裂而影响起爆效果，也很难保证在实际飞行中不会出现弹头失灵的情况。这些“问题”导弹都是冷战时期美苏核竞赛的“畸形儿”。当时，为了在单枚导弹上装载尽可能多的核弹头来和前苏联庞大的战略核潜艇部队对抗，美军方为此曾经向研发部门施压，要求给核弹头“减肥”，这就导致了W-76核弹头的保护外壳整体变薄。这样的弹头可能因受到撞击后变形或者破裂而影响起爆效果，另外随着时间推移，弹头内部发生腐蚀的风险增加，各类部件也逐渐老化，也严重影响其安全性和作战能力。
　　鉴于以上原因，研制W-76核弹头的替代品的问题成了美英两国防务的“首要课题”。据称，美英将借助以往的经验和新的技术，在10年内制造出新型核弹头。
　　新型弹头可“陆海空导弹通用”
　　据美国核武器研究所负责人透露，开发新型核弹头的“可靠替换弹头”（RRW）计划包括两个方面。“RRW-1”是他们将生产的潜射弹道导弹弹头，这种弹头也能与陆上发射的洲际弹道导弹相匹配；而“RRW-2”是为陆上发射的洲际弹道导弹设计的弹头，同时也能与潜射弹道导弹匹配。
　　这样，这两种弹头将彼此成为“备份”，如果其中一种失败，另一种仍可以部署在以上两种类型的导弹上。据报道，这一方案是想用两种新型弹头替代目前库存的4种现役弹头（W-76、W-88潜射弹道导弹弹头，W-78、W-87洲际弹道导弹弹头）。未来，这一方案可能进一步用于轰炸机携带的航弹和空射巡航导弹，可能允许新型RRW替代另外4型核弹头（B-61、B-83重力核航弹，W-80、W-84巡航导弹弹头）。
　　分析人士指出，一旦美英新型核弹头研制成功，他们可以以一种更可靠的替换弹头逐步取代冷战期间的多种弹头。既减少了库存，节约了维护费用，也利于作战时的陆海空联合保障，实现一体化联合作战目标。
　　继续研发小当量核武器
　　据报道，美英新型核弹头开发计划其实是布什政府旨在研制低当量核武器的“先进概念倡议”（ACI）的延续。美国会于2003年废止了禁止发展当量小于5千吨核武器的“斯普拉特-弗斯法”，布什政府随后提出“先进概念倡议”计划，为研究小当量核武器及其他新型设计开了方便之门。在美国军控协会执行主席金博尔更是一语道破天机：“新型核弹头开发计划是试图给继续研制钻地核弹头等小型核武器穿上漂亮的新装。”
　　美国2004财政年度《国防授权法案》已为发展新型核武器拨出了三笔款项。第一笔款项1550万美元用于继续开发被称为“强力核钻地机”的新型核钻地弹。这种炸弹相当于数百万吨TNT炸药，可在瞬间将6座象日本广岛那样的城市夷平。五角大楼希望这种核弹能够钻入最深达300米的地下，准确地摧毁任何隐秘而坚固的掩体或堡垒，而又不污染周围的环境。第二笔600万美元用来进行各种先进小型核武器的研究。而第三笔2500万美元则用来改造内华达州的核武器试验场。
　　分析人士也指出，新型核弹头开发计划旨在研制更可靠、易维护、永久储存的核武器，无疑是违反了《不扩散核武器条约》的目标和宗旨。
　　《国际先驱导报》法律声明：本报记者及特约撰稿人授权本报声明：本报所刊其撰写的稿件和提供的图片，未经本报许可，不得转载、摘编（有需转载者请致电010―63073377）
　　