
　　东方网3月18日消息：中国工程院院士、北京航空航天大学教授刘大响十七日在此间呼吁说，中国大飞机的研制工作，应该减少甚至停止不必要的争论，尽快行动起来。
　　中国国防科学技术工业委员会十七日举行国防科技工业自主创新院士座谈会，刘大响在会上发言时作上述表示。他说，这是三十多年来，中国第四次提出大飞机研制的计划，这是一个机遇，不能再错过了。
　　这位资深航空专家提醒说，大飞机研制以往的问题是争论时间太长，把很多机会都错过了，“如果到新中国成立一百周年时，中国还不能有自己的大飞机，我们这一代人将愧对子孙后代”。他表示，中国的大飞机研制怎么搞，现在该收网行动了，如果再这么争论下去，很多机会就会错过，甚至有可能连“十一五”也会错过。
　　同时还担任全国人大常委、中国航空第一集团公司科技委副主任的刘大响为此具体建议说，大飞机由国务院统一领导、统筹规划，协调大型运输机、大型干线飞机的研制工作，明确责任单位。同时组建一个国家层面的大飞机项目论证专家小组，大飞机项目全国十三亿人民都可以提建议，这些建议汇总到专家小组并由专家小组筛选、提练后报国务院，供领导决策参考。
　　今年年初，国防科工委宣布，“十一五”期间，中国航空工业将适时启动大飞机的研制。其后不久，大飞机研制又被列入《国家中长期科学和技术发展规划纲要(二00六――二0二0年)》，确定为中国未来十五年里将重点实施的十六个重大专项之一。