　　本报主笔邱永峥3月25日至31日将在韩国举行的“阿尔索伊・鹞鹰”演习，遭到朝鲜的强烈抗议。与往年的同一演习相比，今年的演习因为美国核动力航母的参加而显得格外扎眼，朝鲜政府的反应也更加强烈。朝鲜人民军发言人公开表示，“先发制人”不是美军的特权，朝鲜人民军也能对美军实施“先发制人”的打击。　　美国核航母驶向朝鲜半岛　　3月14日，韩国主要媒体转发了韩美联合部队司令部、驻韩美军司令部的一份新闻通告。该通告说明了即将于本月25日至31日举行的韩美“阿尔索伊・鹞鹰”演习的具体情况。　　据美国《海军时报》14日透露，在演习期间，美国核动力航母“林肯”号航母战斗群将停泊在距离韩国首都首尔东南300公里外的东海水域，所搭载的F／A-18“大黄蜂”等作战飞机将直飞参加演习，这将是美国的核航母首度抵达朝鲜半岛。此前参加该演习的是驻日本横须贺的美军“小鹰号”航母战斗群，由于“小鹰号”即将退役，因此五角大楼决定让“正好”在太平洋巡游的“林肯号”航母战斗群替代参演。　　朝鲜人民军也能“先发制人”　　朝中社引述朝鲜人民军一位发言人的话说：“朝鲜与美国之间相互不信任的程度非常高，因此，朝鲜决不会消极坐等美国对朝鲜进行先发制人的军事打击。朝鲜认为，先发制人不是美国的特权，朝鲜同样有权实施积极的发先制人的打击。”　　朝鲜人民军的这位发言人还表示：“朝鲜正在以高度警惕的态势，严密监视着朝鲜半岛严峻局势的发展，全力做好准备，以防美帝可能借演习发动的进攻。”朝鲜并非首次声称拥有“先发制人”军事打击的可能。去年5月24日，朝中社援引朝鲜政府机关报《民主朝鲜》的社论说，朝鲜拒绝排除发动先发制人打击的可能性。　　对于朝鲜有关“先发制人”打击的说法，美国官方往往以“莫名其妙”来表述。美国情报部门估计，朝鲜境内有大约1.1至1.5万个大小不一的地下军事设施，同时朝鲜有将各重要部门，如坦克工厂、核指挥控制中心藏入地下的优良传统，因此在朝鲜秘密核设施位置不明的情况下，美军“先发制人”的军事打击也无法发挥作用，所以，美国军方也不会理会朝鲜“先发制人”的说法。　　当然，也有军事分析家认为，朝鲜人民军的这番话还可能说给日本人听。2003年，日本防卫厅长官石破茂接受英国路透社记者的采访时曾经说过：“如果日本有确切情报和证据证明，朝鲜有用导弹袭击日本的计划，日本一定会先发制人，对朝鲜发动军事打击。”　　军事观察家认为，朝鲜拥有“先发制人”的武器装备。横穿朝鲜东西的军事分界线北侧，朝鲜人民军部署了1.3万门远程大炮和火箭炮，距离军事分界线42公里的汉城和人口稠密的邻近地区以及战略据点都在它的射程之内。美国的一位军事专家说，这个炮兵和火箭炮部队的炮轰，将是世界战争史上最可怕的打击。而朝鲜人民军的远程弹道导弹则瞄准了日本的美军基地和美国本土的战略据点。 