&nbsp;洛马公司偷偷降低了Ｆ－35的隐形性能 



外国专家认为，美军出于种种考虑，向“盟友”出售的下一代先进隐形战机与美军自用的有很大不同。同样是F-35，美军“盟友”得到的仅仅是“缩水版”。因此，专家认为：“这些战机将在许多方面不及中国、印度尼西亚、印度和马来西亚的苏式战斗机，其中尤其不如中国正在研发的新型未来战机”。此外，有国外媒体报道，美军F-35“缩水版”最有可能的几个第一批用户是日本、中国台湾、澳大利亚和英国。资料图：美军F-35先进短距起降隐形战机
　　偷偷摸摸降低卖给澳大利亚战斗机的隐形性能，雷达上的“微小亮点”变成“红肿的大拇指”，极大挫伤澳大利亚和英国空军的信心。澳大利亚政府指责美国国防承包商欺诈。
　　据中青在线-《青年参考》报道，《悉尼先驱晨报》、《澳大利亚人报》、澳大利亚新闻网15日同时曝光：美国的国防承包商暗做手脚，偷偷地降低了被澳大利亚和英国视为未来空军骨干力量的Ｆ－35战斗机的隐形性能，从而可能导致澳大利亚150亿澳元天价购买的新型战机不敌周边国家的苏式战机，直接动摇了澳大利亚和英国未来空军的信心。
　　洛马公司偷偷降低了Ｆ－35的隐形性能
　　14日，澳大利亚国防部官方网站一个不显眼的位置贴出一则消息：国防部长尼尔逊证实，美国国防承包商洛克希德・马丁公司确实降低了未来主力战机Ｆ－35的隐形性能。
　　事实上，早在去年便有美国方面传出消息说，洛马公司可能降低了美、英、澳、意、荷、土、加、丹麦和挪威联合研发的Ｆ－35战斗机的隐形性能，这立即引起了澳大利亚国防人士的严重关注，因为澳大利亚政府已经决定出资150亿澳元（110亿美元）的天价军费，购买100架Ｆ－35战斗机。
　　然而，当澳国防部和空军通过官方和私下渠道向Ｆ－35战机的核心承包商洛马公司求证的时候，洛马公司的高管却多次向澳大利亚方面拍胸脯保证说：Ｆ－35战机的隐形性能决不会缩水的，有关降低隐形性能的说法“都是错误”的。直到14日当天，《悉尼先驱晨报》的记者把电话打到“Ｆ－35联合打击战斗机项目”华盛顿办公室负责人桌上的时候，该项目的女发言人仍在言之凿凿地说：“我们没有理由那样做，肯定不会降低战机的隐形性能的。”
　　但洛马公司发言人14日在《澳大利亚人报》向其求证澳国防部长有关Ｆ－35战机降低性能的说法时表示：“我们尊重客户和美国政府的要求，如果政府和客户要求我们降低标准，我当然也就服从了！”性能缩水 
Ｆ－35不敌苏系战机 



外国专家认为，美军出于种种考虑，向“盟友”出售的下一代先进隐形战机与美军自用的有很大不同。同样是F-35，美军“盟友”得到的仅仅是“缩水版”。因此，专家认为：“这些战机将在许多方面不及中国、印度尼西亚、印度和马来西亚的苏式战斗机，其中尤其不如中国正在研发的新型未来战机”。此外，有国外媒体报道，美军F-35“缩水版”最有可能的几个第一批用户是日本、中国台湾、澳大利亚和英国。资料图：苏式战机隐形能力较差，但如果F-35隐形能力严重“缩水”的话，苏式战机会有更多机会发挥其优势。
　　性能缩水 Ｆ－35不敌苏系战机
　　Ｆ－35战斗机项目是澳有史以来最大的军购，是2015年后澳大利亚空军确保其在亚太地区空中优势的“定心丸”，是澳空军的“信心与骄傲”。
　　然而，美国国防承包商却偷偷地将Ｆ－35最重要的隐形性能缩水了。
　　澳大利亚国防科技协会的江森博士直言不讳地说，隐形性能的降低就意味着敌方雷达“很容易逮着”号称“超级隐形”的Ｆ－35，那样的话联合打击战斗机就没有任何价值了。江森博士认为，失去隐形外衣的Ｆ－35战斗机，将在许多方面不及中国、印度尼西亚、印度和马来西亚的苏式战斗机，其中尤其不如中国正在研发的新型未来战机。“说难听点，没有隐形性能，或者说隐形性能不佳的Ｆ－35，不过相当于一辆空中‘炸弹运输车’罢了，根本无法同该地区多国拥有的苏式新战机匹敌。”
　　江森博士透露说，自由党议员戴维・法塞特完全赞同他的看法，并且早在上个月就已将此问题提交给国防部长尼尔逊。江森警告说：“大家肯定不愿意让我们的飞行员们坐在那个只有电话亭大小的驾驶舱内，开着性能不及敌人战机的飞机去送死吧？！”
　　Ｆ－35太重太贵还养不起
　　事实上，Ｆ－35联合打击战斗机的问题远不止这些。
　　尽管美国、英国、澳大利亚和意大利联合投入了2400亿美元研发Ｆ－35，希望它能够主宰21世纪的天空，但它从试飞之日起便问题多多。比如“减肥”问题，据测算，Ｆ－35需要减少910公斤，但飞机超重的问题到现在也没有解决。可能是出于这样的原因，美国国防部将开始审评美海军提出的有关减少Ｆ－35采购量的议案。美海军表示，为了增加舰船的采购量，希望将原计划采购的Ｆ－35数量从1089架减少至780架。而采购数量的减少，意味着单机价格的增加。
　　更为可怕的是，Ｆ－35还是烧钱的“无底洞”，它与澳大利亚现有的空军设施，特别是维护与保养设施不匹配，就要求澳大利亚投入比采购费用高得多的经费来建设和支持维护与保养设施，从而有可能导致澳大利亚空军“破产”！澳大利亚很恼火 
英国可能不买了 



外国专家认为，美军出于种种考虑，向“盟友”出售的下一代先进隐形战机与美军自用的有很大不同。同样是F-35，美军“盟友”得到的仅仅是“缩水版”。因此，专家认为：“这些战机将在许多方面不及中国、印度尼西亚、印度和马来西亚的苏式战斗机，其中尤其不如中国正在研发的新型未来战机”。此外，有国外媒体报道，美军F-35“缩水版”最有可能的几个第一批用户是日本、中国台湾、澳大利亚和英国。资料图：美军F-35先进短距起降隐形战机
　　澳大利亚很恼火 英国可能不买了
　　洛马公司Ｆ－35战机隐性性能缩水得到证实后，澳大利亚和英国立即面临巨大压力。
　　澳大利亚国防部长尼尔逊表示，他将与美国洛马公司和美国国防部的代表会面，详细了解隐形性能缩水问题：“我们需要精确了解这意味着什么？因为这不仅仅涉及我们的空军，还涉及美国人自己。我们会非常认真地调查这一问题的，但目前为止我们还没有打算放弃购买该型战机的计划。”澳大利亚联邦政府则出言谨慎地表示，这事政府当然会“十分关注”，但战机隐形性能设计标准应该没有被放弃。
　　英国国防部表示，如果美国不愿意交出Ｆ－35战斗机的具体性能数据，不愿意转让该型机的真正技术，英国干脆就不购买Ｆ－35了！负责军购的助理国防大臣德拉逊爵士表示：“如果美国人不愿意转让技术，又不愿意告诉我们真相，我们为什么要购买？”
　　此外，共同研发该型战机的荷兰、土耳其、加拿大、丹麦和挪威也纷纷表示，它们不愿意成为“只出钱不知情”的冤大头，因此也要求美国方面尽早公开“性能缩水”的真相。美军出于种种考虑，向“盟友”出售的下一代先进隐形战机与美军自用的有很大不同 




外国专家认为，美军出于种种考虑，向“盟友”出售的下一代先进隐形战机与美军自用的有很大不同。同样是F-35，美军“盟友”得到的仅仅是“缩水版”。因此，专家认为：“这些战机将在许多方面不及中国、印度尼西亚、印度和马来西亚的苏式战斗机，其中尤其不如中国正在研发的新型未来战机”。此外，有国外媒体报道，美军F-35“缩水版”最有可能的几个第一批用户是日本、中国台湾、澳大利亚和英国。资料图：美军F-35先进短距起降隐形战机同样是F-35，美军“盟友”得到的仅仅是“缩水版” 




外国专家认为，美军出于种种考虑，向“盟友”出售的下一代先进隐形战机与美军自用的有很大不同。同样是F-35，美军“盟友”得到的仅仅是“缩水版”。因此，专家认为：“这些战机将在许多方面不及中国、印度尼西亚、印度和马来西亚的苏式战斗机，其中尤其不如中国正在研发的新型未来战机”。此外，有国外媒体报道，美军F-35“缩水版”最有可能的几个第一批用户是日本、中国台湾、澳大利亚和英国。资料图：美军F-35先进短距起降隐形战机专家认为：“这些战机将在许多方面不及中国、印度尼西亚、印度和马来西亚的苏式战斗机 




外国专家认为，美军出于种种考虑，向“盟友”出售的下一代先进隐形战机与美军自用的有很大不同。同样是F-35，美军“盟友”得到的仅仅是“缩水版”。因此，专家认为：“这些战机将在许多方面不及中国、印度尼西亚、印度和马来西亚的苏式战斗机，其中尤其不如中国正在研发的新型未来战机”。此外，有国外媒体报道，美军F-35“缩水版”最有可能的几个第一批用户是日本、中国台湾、澳大利亚和英国。资料图：美军F-35先进短距起降隐形战机这些战机尤其不如中国正在研发的新型未来战机 




外国专家认为，美军出于种种考虑，向“盟友”出售的下一代先进隐形战机与美军自用的有很大不同。同样是F-35，美军“盟友”得到的仅仅是“缩水版”。因此，专家认为：“这些战机将在许多方面不及中国、印度尼西亚、印度和马来西亚的苏式战斗机，其中尤其不如中国正在研发的新型未来战机”。此外，有国外媒体报道，美军F-35“缩水版”最有可能的几个第一批用户是日本、中国台湾、澳大利亚和英国。资料图：美军F-35先进短距起降隐形战机美军F-35“缩水版”最有可能的几个第一批用户是日本、中国台湾、澳大利亚和英国 




外国专家认为，美军出于种种考虑，向“盟友”出售的下一代先进隐形战机与美军自用的有很大不同。同样是F-35，美军“盟友”得到的仅仅是“缩水版”。因此，专家认为：“这些战机将在许多方面不及中国、印度尼西亚、印度和马来西亚的苏式战斗机，其中尤其不如中国正在研发的新型未来战机”。此外，有国外媒体报道，美军F-35“缩水版”最有可能的几个第一批用户是日本、中国台湾、澳大利亚和英国。资料图：苏式战机隐形能力较差，但如果F-35隐形能力严重“缩水”的话，苏式战机会有更多机会发挥其优势。如果F-35隐形能力严重“缩水”的话，苏式战机会有更多机会发挥其优势 




外国专家认为，美军出于种种考虑，向“盟友”出售的下一代先进隐形战机与美军自用的有很大不同。同样是F-35，美军“盟友”得到的仅仅是“缩水版”。因此，专家认为：“这些战机将在许多方面不及中国、印度尼西亚、印度和马来西亚的苏式战斗机，其中尤其不如中国正在研发的新型未来战机”。此外，有国外媒体报道，美军F-35“缩水版”最有可能的几个第一批用户是日本、中国台湾、澳大利亚和英国。资料图：苏式战机隐形能力较差，但如果F-35隐形能力严重“缩水”的话，苏式战机会有更多机会发挥其优势。新华网公开披露的中国未来战机歼-10，绰号可能为“猛龙” 




外国专家认为，美军出于种种考虑，向“盟友”出售的下一代先进隐形战机与美军自用的有很大不同。同样是F-35，美军“盟友”得到的仅仅是“缩水版”。因此，专家认为：“这些战机将在许多方面不及中国、印度尼西亚、印度和马来西亚的苏式战斗机，其中尤其不如中国正在研发的新型未来战机”。此外，有国外媒体报道，美军F-35“缩水版”最有可能的几个第一批用户是日本、中国台湾、澳大利亚和英国。资料图：新华网公开披露的中国未来战机歼-10，绰号可能为“猛龙”。新华网公开披露的中国未来战机歼-10，绰号可能为“猛龙” 




外国专家认为，美军出于种种考虑，向“盟友”出售的下一代先进隐形战机与美军自用的有很大不同。同样是F-35，美军“盟友”得到的仅仅是“缩水版”。因此，专家认为：“这些战机将在许多方面不及中国、印度尼西亚、印度和马来西亚的苏式战斗机，其中尤其不如中国正在研发的新型未来战机”。此外，有国外媒体报道，美军F-35“缩水版”最有可能的几个第一批用户是日本、中国台湾、澳大利亚和英国。资料图：新华网公开披露的中国未来战机歼-10，绰号可能为“猛龙”。新华网公开披露的中国未来战机歼-10，绰号可能为“猛龙” 




外国专家认为，美军出于种种考虑，向“盟友”出售的下一代先进隐形战机与美军自用的有很大不同。同样是F-35，美军“盟友”得到的仅仅是“缩水版”。因此，专家认为：“这些战机将在许多方面不及中国、印度尼西亚、印度和马来西亚的苏式战斗机，其中尤其不如中国正在研发的新型未来战机”。此外，有国外媒体报道，美军F-35“缩水版”最有可能的几个第一批用户是日本、中国台湾、澳大利亚和英国。资料图：新华网公开披露的中国未来战机歼-10，绰号可能为“猛龙”。新华网公开披露的中国未来战机歼-10，绰号可能为“猛龙” 




外国专家认为，美军出于种种考虑，向“盟友”出售的下一代先进隐形战机与美军自用的有很大不同。同样是F-35，美军“盟友”得到的仅仅是“缩水版”。因此，专家认为：“这些战机将在许多方面不及中国、印度尼西亚、印度和马来西亚的苏式战斗机，其中尤其不如中国正在研发的新型未来战机”。此外，有国外媒体报道，美军F-35“缩水版”最有可能的几个第一批用户是日本、中国台湾、澳大利亚和英国。资料图：新华网公开披露的中国未来战机歼-10，绰号可能为“猛龙”。新华网公开披露的中国未来战机歼-10，绰号可能为“猛龙” 




外国专家认为，美军出于种种考虑，向“盟友”出售的下一代先进隐形战机与美军自用的有很大不同。同样是F-35，美军“盟友”得到的仅仅是“缩水版”。因此，专家认为：“这些战机将在许多方面不及中国、印度尼西亚、印度和马来西亚的苏式战斗机，其中尤其不如中国正在研发的新型未来战机”。此外，有国外媒体报道，美军F-35“缩水版”最有可能的几个第一批用户是日本、中国台湾、澳大利亚和英国。资料图：新华网公开披露的中国未来战机歼-10，绰号可能为“猛龙”。新华网公开披露的中国未来战机歼-10，绰号可能为“猛龙” 




外国专家认为，美军出于种种考虑，向“盟友”出售的下一代先进隐形战机与美军自用的有很大不同。同样是F-35，美军“盟友”得到的仅仅是“缩水版”。因此，专家认为：“这些战机将在许多方面不及中国、印度尼西亚、印度和马来西亚的苏式战斗机，其中尤其不如中国正在研发的新型未来战机”。此外，有国外媒体报道，美军F-35“缩水版”最有可能的几个第一批用户是日本、中国台湾、澳大利亚和英国。资料图：新华网公开披露的中国未来战机歼-10，绰号可能为“猛龙”。新华网公开披露的中国未来战机歼-10，绰号可能为“猛龙” 




外国专家认为，美军出于种种考虑，向“盟友”出售的下一代先进隐形战机与美军自用的有很大不同。同样是F-35，美军“盟友”得到的仅仅是“缩水版”。因此，专家认为：“这些战机将在许多方面不及中国、印度尼西亚、印度和马来西亚的苏式战斗机，其中尤其不如中国正在研发的新型未来战机”。此外，有国外媒体报道，美军F-35“缩水版”最有可能的几个第一批用户是日本、中国台湾、澳大利亚和英国。资料图：新华网公开披露的中国未来战机歼-10，绰号可能为“猛龙”。新华网公开披露的中国未来战机歼-10，绰号可能为“猛龙” 




外国专家认为，美军出于种种考虑，向“盟友”出售的下一代先进隐形战机与美军自用的有很大不同。同样是F-35，美军“盟友”得到的仅仅是“缩水版”。因此，专家认为：“这些战机将在许多方面不及中国、印度尼西亚、印度和马来西亚的苏式战斗机，其中尤其不如中国正在研发的新型未来战机”。此外，有国外媒体报道，美军F-35“缩水版”最有可能的几个第一批用户是日本、中国台湾、澳大利亚和英国。资料图：新华网公开披露的中国未来战机歼-10，绰号可能为“猛龙”。2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; 