





台军军营中的蒋介石铜像已残破不堪（台湾联合新闻网图）　　中国台湾网3月20日消息据台媒报道，台军营区将拆除所有蒋介石、蒋经国的铜像。据指出，这项命令由陈水扁办公室直接下达给台当局防务主管部门。　　据台媒报道，台当局防务主管部门负责人李杰对于拆除铜像一事，十分不赞同，幕僚上呈公文，李杰不置可否，也不批可否，公文丢在抽屉里。但在陈水扁办公室多次询问后，台湾军方仍在3周前下令，6月30日前拆除小型铜像，12月30日前拆除大型铜像。　　但台军方最近正重新与陈水扁办公室协调，希望不要设定时间限制，而采分批逐步迁移。　　据台当局防务主管部门军事发言人刘志坚证实，台军方正规划拆迁营区内的两蒋铜像，但不愿多做评论。相关台军将领坦承，拆除铜像是个非常艰难的任务，一方面要兼顾（台湾）社会多元价值，一方面要顾及（台军）退役老将的看法。　　而对于拆除两蒋铜像，国民党籍“立委”蒋孝严说，台军中不应有意识形态，搞这种事是“矫枉过正”。国民党籍“立委”丁守中表示，这是民进党在搞台军“去蒋化”。　　蒋孝严说，台军方以年久失修为由要迁移蒋介石铜像，台当局“国防部”有钱买军火，却没钱修铜像？　　蒋孝严与丁守中都表示，美国西点军校都有艾森豪威尔的铜像，这是学校光荣历史的一部分，更何况蒋介石是陆军官校创校校长，校长铜像放在学校与营区内何错之有呢？台当局“国防部”放着正事不干，自己找麻烦。　　国民党籍“立委”帅化民说，他要调查是谁决定搬走铜像，谁决定不唱陆军官校校歌，然后公布那些人的名字。　　据了解，陈水扁在2000年就任后，带着某位幕僚巡视台陆军542旅新竹湖口营区时，在营区内看到蒋介石铜像时，这位幕僚曾告诫台湾军方，“这铜像看起来很刺眼！”据指出，去年8月，陈水扁亲自指示台湾军方拆除两蒋铜像。　　据台媒体指出，台当局防务主管部门统计台军中约有超过1000座以上的两蒋铜像，光是台陆军官校黄埔湖旁就有许多座不同姿态的蒋介石铜像，这是因为高雄市拆除了许多蒋介石铜像，这些落难的铜像几年前被收留在官校内，如今又面临被拆除的命运。（云鹏）　　查看/发表评论 