　　不久前，海外传媒纷纷报道，由俄罗斯“北方”造船厂建造的第三艘“现代”级956EM改进导弹驱逐舰138舰将在近期交付中国海军使用。与前两艘“现代”级驱逐舰相比较，956EM型在舰载直升机起降平台的左右两侧以2座新的“卡什坦”弹炮一体近防系统替代了956E型上的AK630近程防御舰炮。
　　“卡什坦”属于全球第3代近程防空武器系统。俄罗斯设计师在分析、对比国内外近程反导武器系统的基础上认为，仅凭多管小口径火炮要在1.5公里距离内有效地拦截20世纪90年代前后出现的反舰导弹是极为困难的，最佳的选择便是弹炮结合。作战时，“卡什坦”首先发射防空导弹拦截远距离处的来袭目标，充分发挥防空导弹命中精度好、毁伤概率高的特长；多管小口径火炮承担后续拦击和补充打击的任务。俄罗斯海军多艘军舰共安装了30套“卡什坦”舰载弹炮结合防空作战系统。这种新式的“卡什坦”弹炮结合防空系统，因比美国舰载“密集阵”近程防空系统更有威力而为国际传媒关注。它与俄陆军的“通古斯卡”弹炮结合防空系统一起被国际业界称为“世界上最有效的近防系统”。
　　“卡什坦”的战斗部分由2门AK-630K型6管30毫米舰炮和8枚SA-N-11防空导弹组成，主体炮塔重3.8吨，两门6管火炮分别安装在旋转式炮塔的两边，火炮射速4400发/分-1万发/分。SA-N-11防空导弹对来袭反舰导弹目标的毁伤概率为80％-90%，而两门6管30毫米火炮对目标的毁伤概率可达50%。这样，整个弹炮结合系统对来袭导弹目标的毁伤概率超过95%，反导性能非常优异。而美国“密集阵”近防武器系统被认为是美军水面舰艇对外防御的最后一道防线。
　　它最大射速4500发/分，远低于“卡什坦”，要拦击稍远点来袭目标，需靠“海拉姆”导弹，反应就不如“卡什坦”来得快。不过，“卡什坦”是弹炮结合体，显得比“密集阵”笨重。
　　“现代”级956EM改进导弹驱逐舰138舰入役中国海军已为期不远，更令人振奋的一批设计更先进的国产现代化战舰也正处于紧锣密鼓的建造中。中国有史以来最强大的海上力量阵容已经隐然成形。我们殷切期待着这一时刻早日成为现实。