
　　乌鲁木齐4月26日电：今天，一批便携式缝纫机落户阿里高原边防团队。曾在戈壁大漠、高原边防奔波整整40个年头的补衣大篷车从此消失，天边边站岗放哨的官兵们衣被、装具破了可以自己随时修补，不用再翘首期盼大篷车服务队来解难了。
　　“大篷车队上高原，补衣补到天边边”，曾是新疆军区联勤部军需物资油料处服务基层的一大亮点。新疆地域辽阔，环境艰苦，驻疆部队点多线长，高度分散。每年，这个处都要组织军需被装修理所的军嫂和技术人员，带上沉重的修补材料和缝纫设备，组成一个大篷车服务队穿戈壁过大漠，上高原到哨所，为官兵缝衣补鞋，调号换号，所到之处均受官兵欢迎。但军需服务队一趟巡回服务行程六七千公里，路途颠簸和高寒缺氧的威胁自然少不了，一路上爆胎翻车是常有的事，仅燃油费、车辆维修费每年就达10多万元。这一做法从上个世纪60年代开始，一直延续至今。
　　今年，军需物资油料处改进服务手段，取消了大篷车年年上高原巡回补衣的传统做法。该处处长刘荣进说：“用科学的精神和发展的眼光审视我们的服务保障工作，有些做法该变就得变。取消大篷车服务队的目的，就是要更好、更实、更近、更快地为基层官兵服务。”4月初，上级配发了一批干洗设备，他们又借此时机筹资近20万元为全区所有边防团和建制团陆续配发了便携式缝纫机，对来自基层和边防部队的干洗机操作员和衣被修补工进行业务培训，并利用每年为基层价拨服装的时机，将衣被修补材料一并发给基层，从而为基层留下了不走的“服务队”。
　　在刚建立的全区特体士兵信息数据库中，笔者看到，老爷庙和阿拉山口边防连一名翻译和一名战士，上午发来需要解决特号夏常服和鞋子的帖子。服务人员下午就将所需物品打包，用特快专递寄了出去。