　　中国江苏网-鼎盛军事
　　由中共与俄罗斯联合举行的和平使命2005军事演习甫于8月25日结束，各方对此演习的解读不相一致，对其所显示的意义也不甚了解。为了能更深一层了解中俄军演，本刊访问了由海军退役的兰宁利将军，以兰将军丰富的军旅经验及战略战术学养，对于中俄军演提出许多独到而且精辟的见解，正可提供给军方和朝野政治人物一些警惕。
　　目前由外界信息综合研判，可以知道解放军的参演部队中，陆军和空军部队都来自济南军区，海军参演舰艇则来自北海、东海和南海三个舰队。兰将军指出，从装备的编号研判，解放军在两栖登陆演习中除了派出陆战队之外，济南军区里具备两栖作战能力的陆军部队也在此次联合演习中登场。
　　反舰反潜需靠飞机
　　目前台湾军方推动博胜案正如火如荼，但解放军信息化的程度到底如何，外界所知不多。中俄军演正好提供一个外界观察的机会，兰将军特别指出，中共解放军的指管通情建设是相当值得注意的，由此次演习观察，解放军的信息化程度可能已高于俄军之上。解放军在过去几年用大量经费从事基础建设，例如司令部的信息化就是重点项目，目前司令部的C3I已经大致整建完成，至于能否与各地建构的C4ISR的感测系统完全整合，可能是下个阶段的建设重点。
　　最令人印象深刻的是解放军联战能力的增强，兰将军指出，最具指标性的观察点是从潜艇、水面舰、战机三种载台发射攻舰飞弹所展现的远距离攻击能力，包括从3艘江卫级巡防舰发射反舰飞弹实施的群攻（从不同的单位发射，在几乎相同的时间攻击目标），这些载台在数字化C4ISR和数据链路的运作架构下，对远距离水面目标实施攻击。另外，中共军舰普遍装有两倍以上数量的反舰飞弹，例如旅大改良级、旅沪级、旅海级都装有16枚鹰击反舰飞弹，解放军在这次演习展现出的水面舰飞弹群攻方式，无疑是告诉敌人，以后不要妄想靠水面舰与解放军的水面舰决战，未来只能利用飞机才能对付解放军的水面舰。
　　另外，中共以潜艇展示发射反舰飞弹的能力，也给我们一个讯息，即台海的反潜作战态势会有极大改变，就是对付解放军潜艇的反潜作战未来要完全以飞机为主，无法再用船舰来实施反潜作战，因为其潜射反舰飞弹的射程已经远超过船舰声纳的探测距离。这对近来极力争取P-3反潜机的海军显示一个警讯，那就是如果空中反潜兵力不强，就根本无法遂行有效的反潜，由于战争型态的改变，未来只能倚靠严密的空中反潜才能实施反潜作战。不过，由于P-3飞行速度慢，因此顺利执行反潜任务的前提是我方得掌握制空权。
　　此次军演中，039型潜艇主要是接收前方回传的信息来实施攻击，外传该潜艇在攻击之前曾经打开雷达作短时间扫描，以确定目标的距离。这点值得我们特别注意，在反潜作战中，最可怕的不是潜艇本身，而是提供目标数据给潜艇的各种侦察感测系统，对付这种超视距攻击的方法，主要是切断解放军的感测系统与各种武器发射载台之间的链路供应链，让外部数据没办法传送给潜艇，迫使潜艇使用主动声纳、雷达等本身的探测装置而暴露出位置。
　　在这次的演习，解放军试用配备有英国searchwater雷达的运8海上侦察机进行目标搜索，此机早在十年前就开始服役，台湾海军过去经常接触到运8海上巡逻机，对该型机应不陌生。从这次的军演来看，解放军海军已经拥有现代海战的观念，例如海洋巡逻、超海平面侦搜等，而且解放军透过这次演习向国际展示，他们目前已经拥有这些观念、能力、装备遂行现代海战。
　　长程飞弹对航舰极具威胁
　　在冷战时代，美国的航舰战斗群一直没有办法解决苏联长程轰炸机攻击的威胁，美军虽然利用E-2预警机、F-14战机以及配备神盾作战系统的巡洋舰构成严密的防空保护网，不过苏联轰炸机的飞弹饱和攻击仍然很容易突穿舰队的防御，只要几枚飞弹突破防御网并打开防护缺口，后续的较廉价飞弹就能收拾整个舰队。苏联长程轰炸机与飞弹的威胁对美军来说是无解的难题，还好这种状况随着冷战的结束成了历史悬案，没有机会检验矛与盾的对决。
　　中共有可能引进Tu-22M3轰炸机，但Tu-22M3最强之处在于其攻击系统及长程反舰飞弹，俄罗斯是否同意输出还是未定数。兰将军指出，如果前苏联的这套系统被搬到解放军，对台湾或美国海军来说无疑是上述冷战时期难题的重现，不管是神盾舰或是纪德级驱逐舰，甚至是美国的网络中心作战架构，都不足以应付这种威胁，因此美国高度关注解放军的这项发展。
　　在此次中俄军演中，俄军的轰炸机没有在主要演习区的山东半岛出现，据说是在海参威的反恐演习刚结束，曾在附近进行轰炸机的操演，发射长程空对海巡弋飞弹，这项演习安排让美、日两国相当意外。
　　中共反潜能力相当先进
　　兰将军提醒，中共和欧洲的军事合作是相当值得注意的。解放军的数据链路系统虽然可能是中共自行研发的，不过据信应该从欧洲国家获得若干技术协助。欧洲目前虽然仍对中共武器禁运，但是许多先进装备还是陆续在解放军出现，例如新造的168广州号驱逐舰就装备欧洲制的先进声纳，据说在演习中曾捕捉到基罗级潜艇，证明其反潜能力极佳。
　　另外再举新造的525马鞍山号和526号两艘新型巡防舰为例，根据该级舰在船台上被拍摄到的照片可看出装置球型音鼓，由外型显示这是一套法国制造的新型声纳系统，这套声纳具备3D功能，是一种相当先进的声纳装备。
　　兰将军也指出，中共水中声学的研究相当进步，远比包括日本在内的亚洲其它国家都进步，其水中声学研究所目前设在北京，大门还有解放军站岗。尽管中共宣称这个研究所只有600~700名工作人员，不过情报显示却是有两千多名工作人员，另外在两年多以前，有一批所谓的「海龟派」大陆留美学人返国加入，更增强了这个研究所的能量。
　　大陆礁棚从琉球海潮开始都是属于浅海区，有人看到解放军船舰仍然广泛使用反潜火箭或深水炸弹，就以为其反潜能力很落伍，兰将军说，其实这是不对的。在浅海区反潜，由于受到海底地形的限制，高速反潜鱼雷的效果远不及潜射武器，目前解放军的反潜装备并非落伍，他们的装备是为适应浅海区反潜的需要而发展的。另外，解放军的反潜战术采用传统的密集编队执行任务，也是因应潜海区海底噪音较大而采行的战术，若是利用先进的拖曳式声纳或高速侦潜，在这种海底环境反而会陷于无用武之地，因此解放军应用类似耕田式的原始反潜战术，来克服作战环境造成的限制。这也可以解释，解放军为何保留大量江湖级巡防舰、海南级猎潜舰之类看起来装备较原始的船舰，主要是发挥数量优势来从事浅海反潜。
　　台湾战力令人忧心
　　这几年来，兰将军密切注意解放军空降军的跳伞训练，主要注意的焦点是时机与型式。这次中俄军演的两栖登陆演习项目中，虽然面对2到3公尺浪高的恶劣海象，解放军仍实施抢滩登陆，而且没有任何两栖登陆车辆发生事故（俄军则有两栖战车沈没）。
　　解放军这次大概空降约一个连的兵力，虽然在空降过程摔坏摔伤了3辆左右，但整体来说尚可接受。这次在潍枋地区的空降场地势相当平坦，对解放军空降部队而言应该驾轻就熟。但是这看不出解放军空降的真正实力，因为解放军空降军的驻地湖北孝感地区是高低起伏的丘陵地形，解放军经常进行夜间空降训练，甚至刻意利用能见度较差的有云雾天气实施演练，而且是包括医疗、修护在内的整个建制单位实施空降。中俄军演在如此有利条件下实施小单位空降，只能算是一项带有展示性质的演练，其实际战力远远超过这次军演所展现的。
　　目前空降军的主要问题是输具不足，Il-76大型运输机的数量仍然不敷使用，不过，解放军目前的能力发动一个建制营的空降是没有问题的。而且解放军也正准备采购新一批Il-76，由于其速度、航程、运输能量均相当优异，将能进一步强化其空降及空运能力。
　　无独有偶的是，台湾最近在汉光演习中也实施多次空降及反空降，以及两栖登陆演习，但从最近数月汉光演习时所实施的空降及登陆演习，国军一遇天候不佳或地形不适当便取消或延后预演，而不能展现克服困难的斗志及决心，如何能实际战斗？对照解放军作战能力的快速提高，兰将军对国军的战力弱化表现了相当的忧虑。
　　结语
　　美国为了营造所谓的中国威胁论，过度夸张了解放军的实力，美国日前公布的情报宣称，中共能在18个月内建造70艘船舰，显然偏离了事实。
　　整体来看这次的中俄军演，兰将军认为，解放军的军事发展还没有到非常成熟的境界，最近的建军步调有些放慢的现象。基本上，这次军演是两个国家的部队在各自的指挥官控制下进行军力展现，目前还没有到达联合的层次，更是距离联盟还很远。
　　解放军拿出许多新装备，不仅对外界展现国防自主的成果，也显示给俄罗斯人看。解放军对自己非常有信心，俄罗斯人有的自己也都有，像是两国都出动基罗级潜艇，俄国出动无畏级反潜驱逐舰，解放军就出动168舰。在这次演习之后，解放军也增强了不少自信心。
　　虽然有许多观察家批评中共花钱请俄罗斯派军进行联合军演，不过就中共本身的角度来看仍是值得的，兰将军认为，首先是在战略层次，让中俄双方的战略协作关系更加深化，第二是军售方面让俄罗斯拿出质量更佳的武器，让解放军能购买更先进的武器装备。军演结束后，中共国防部长曹刚川便率代表团前往俄罗斯采购数十架Il-76运输机和Il-78加油机，这将使中俄军事关系更加强化，但俄罗斯未来会不会出售更敏感先进的装备，值得我们密切注意。
　　兰宁利