　　新世纪开始的同时我国海军的发展也进入了一个全新的时代，在上个世纪九十年代到二十一世纪的前十年间我海军从战略思想到装备发展都有了天翻地覆的变化，总的来说体现了新一个时期以求真务实为基本原则的发展思路。
　　从新千年的开始到现在能看到的不远的将来，我国海军新的轮廓渐渐的露了出来：崭新的海军作战思想、新时期的作战任务分配和随前两者而动作的海军装备。 随着我军的新军事变革的推进和我国海权意识的增强，我国的海军作战思想也由原来的近岸防御转变为新的近海主动防御。
　　我国的海军自建国来经历了无、有但小、大而不强等过程，到现在我们才能看见一个现代化海军的雏形，而且仅仅是一个雏形。在看到这个雏形的同时我们更能感受到我国海军思想的转变：新的海军作战思想让我们看到了明天我们强大的海军的影子。我们不能小看这种作战思想的转变，虽然转变得没有大家预期的那么大DD蓝水远洋型海军，但我想说的是近海主动防御型海军才是我国目前所亟需的。
　　我国在制订新时期海军作战思想的时候并没有好高骛远，想一口吃一出个胖子来，这一点说明我国在看待海军问题上还是比较客观的。纵观当今世界局面，能够称得上拥有远洋海军的除了美国以外就只有英法两国能各算半个了。当年美国的决战大洋的对手苏联已不复存在，而其衣钵的主要继承者俄罗斯已真正从一只猛虎变成了一只瘦骆驼DD虽有大量的海战装备，但却没有几个能拿出来就上战场，大多数都得花钱吃药才能出征。有人会说小日本，我只能说一句，在现代战争的情况下它的九九舰队是游不出自家的浴缸的。我国在海洋上的对手有日本和美国等，在面对第一岛链和第二岛链封锁的现实情况下，我国海军的发展不能追求一蹴而就在：要在短时间内发展一支像前苏联那样能与美国海军在大洋进行决战的海军，以我国的技术储备和经济力量是远远达不到的，其结果只能像前苏联一样。只能按我们的客观情况进行稳步发展，面对大洋方向1000海里内的近海主动防御型海军足以我国海洋方面2025年前的安全需求。
　　我国海岸线漫长，而且现在能真正进入大洋的“入海口”被台独分子占领着，这在客观上将我海军作战分为两的大的区域：南中国海和面向太平洋的东海，与之相对应的是南海舰队和东海舰队。而北海舰队在很长一段时间内依然是我国的战略海军和海军后备队。
　　南中国海的作战对象是南海周边国家，其绝大多数是发展中国家，海军及整体军事实力均不强，特别是水下作战力量更是不如我国。但南海海域较广，而周边形势也较为复杂，所以南海舰队的任务还是比较重的。我国八十年代后的几次海战都发生在南海，也正因为这几次海战，从而决定了南海舰队的任务在战时的可能性变得小了许多，主要任务在平时，也就是说南海舰队的平时威胁作用要大于战争的作用。八十年代的越南、菲律宾都尝到我们海军的利害，所以只要我们南海舰队能保持相对于周边国家的军事力量平衡就能保证我们南海的安全。
　　东海舰队面临的局面跟南海舰队大不一样：东海舰队面向太平洋，而且有急于眼下的台海问题。在紧急情况下与东海面对面较量的军事力量就有日本海空军、美国西太平洋海空军事力量和台湾。在三大舰队中，常规战争任务最重的就是东海舰队：东海舰队的作用绝大部分在战时而不在平时的威胁，因为面对东海舰队的对手像美日联合起来，我们就是把三大舰队的主要力量全集中起来也不能将它们吓倒，它们还会想干什么干什么。所以东海舰队的任务是能在战时给予敌人沉痛的打击。
　　北海舰队是我国海军战略核力量所在，也是我海军的战略后备队。北海舰队承担着我国海基核力量对敌进行核报复打击的艰巨任务，同时也承担着保卫祖国北大门和防止敌水下渗透的任务。由于地理优势和当今世界格局的变化，我国来自北海舰队负责海域周边的威胁降低了许多（冷战时期北海舰队最大的威胁来自苏联的太平洋舰队，而现在只有南北朝鲜了，而南北朝鲜与我国发生冲突的可能性实在是太小），如果发生全面战争，北海舰队是最有可能在第一波战争中保存下实力的舰队，如果北海舰队的实力都被敌人消耗了的活，我们海军只能是重复甲午海战的结局了。
　　我国海军装备从上个世纪九十年代初开始谋划现代化建设。其中水面舰艇走在了前面，那就是从用八十年代进口欧洲和美国的装备建造112、113开始的，到现在以及能感觉得到的明天我国海军的水面、水下和空中装备都经历了更新换代，而这种更新并没有像大跃进那样一步登天，而是用的小步快跑和两条腿走路的方法，这也能从实质上看出海军发展的求真务实。
　　1、水面舰艇
　　A、驱逐舰
　　我军水面舰艇向来都只注重反舰火力而缺少反潜和防空力量，这在上个世纪八十年代我军就意识到了这些，但当时我国海军的作战思想是近岸防御，也就是说我海军水面舰艇的作战区域都在岸基航空兵的作战半径之内，这在一定程度上制约了我国舰载远程防空导弹的发展，在上个世纪八十年代中欧、中美友好期内我国也只引进了舰载电子设备、作战指挥系统、动力装置、反舰导弹、近程防空导弹、鱼雷和一些反潜设备。112、113的建造就是用我国引进的西方装备拼装而成的，其目的是发展一种以反潜为主的先进驱逐舰，以满足我北海舰队日益严重的反潜任务（因为北海舰队的地理位置决定敌人要想进入只能是从水下才有可能，而我国当时没有先进的反潜舰艇，不能保证我北大门和海基核力量的安全），这也是许多人不明白为什么我国的仅有的两艘反潜力量较强（现在公开报道的我军舰只有112、113装有拖曳声纳、并且载有两架反潜直升机）的军舰都放在了北海舰队的原因。
　　到九十代我国意识到国内技术储备不足而海军又急需现代化的装备的现状，在装备的发展方面采取了自研和引进并行的方法，驱逐舰的发展就是采用的这种两条腿走路的方法走到现在的。上个世纪九十年代，由于与西方的关系变化和苏联的解体，我国引进武器的对象由以欧美国家为主转为以独联体国家为主。九十年代中期，我国在自研051B级军舰的同时与俄罗斯达成了购买现代级图集驱逐舰的协议。167号舰在九十年代末服役，其舰体设计已超过现代级，但当时我国的舰载武器系统没有跟上其步伐，所以只能算是一级过渡型的舰体试验舰。现代级是苏联在冷战时期的产物，其火力强大而且是用过多年的成熟装备，所以我国买回后便让其在战时任务最重的东海舰队服役。进入二十一世纪后，我国在引进消化了外国军事技术的基础上重新设计了新型舰体，那就是新服役的052B、052C系列军舰，其排水量要比051B级大1500吨左右，有了足够的空间来安装新型舰载设备，如HH9。新服役的江南四驱都配到了南海舰队，这是因为近年来南海问题日益突出，而新驱的服役将在很长一段时间内保证我对南海周边国家的军事优势（就目前周边国家的军事实力，现南海舰队一半的力量也足以跟他们的任何一个国家在海上打一仗，同样也足以威胁他们任何一个国家）。到此，我国南海舰队有了新的隐形驱逐舰，而东海舰队有从俄罗斯进口的现代级，而北海舰队却只有两艘服役十多年的老船。随着我国周边形势的变化和我新时期的海军战略方针的成型，我国现有的海军军事实力难以保证我国的海域安全和海基核力量的作用发挥，新的海军编制提了出来DD那就是航母，虽然现在还没有成形，但已能看见了他的一点影子：修复中的瓦 和在建的051C型驱逐舰。
　　我海军驱逐舰在进行换代的时候三大舰队采用了三种不同型号，南海舰队的是我国最先进的052B、052C系列，东海舰队是引进的火力强大的、技术成熟的现代级，而北海舰队的驱逐舰由于直接服务于航母就建造了051C型。在这三型军舰的换装上也同样体现我海军的求真务实。
　　052B、052C系列技术先进，但分配给南海舰队而没有给战时任务最重的东海舰队是因为南海问题也很重，而且南海有大片海域不在我岸基航空兵的作战半径之内，亟需一型区域防空舰承担防空任务，而且其不是成熟装备(像东海这样高强度冲突的首战装备必须是成熟装备才行)，他们的建造本身也承担着我驱逐舰小步快跑的试验任务。另外我国设计制造出052B、052C系列后还购买了现代和建造了051C级也是一种务实的表现。
　　052B级的作战能力应该与现代级差不多，其造价也和购买现代级的价格相差不多。众所周之，我国目前能造大型军舰的只有三个造船厂，如果我们选择自己大量造052B的结果就是自己造了大量不很成熟的装备而且同时浪费了宝贵的船台资源，所以我军选择了购买技术成熟的现代级（其实这样同级数量的增加也更有利于提高东海舰队的实力），自己留下时间空间造其它船只。
　　051C型驱逐舰是我国为我未来的航母舰队而建造的专用防空型驱逐舰。由于我国052C采用的类似美国宙斯盾图集系统的相控阵加HH9A组合的价格实在太高（一艘170的造价约50亿人民币），并且其放在航母编队中有点浪费（我国的财力不能和美国相比），不能发挥区域防空指挥系统的能力，因此我们为了航母就需要一种经济、高效的新军舰，我们根据这一要求采用了051B型的舰体配以从俄罗斯引进的改进型里夫，由于航母编队的驱逐舰可以放弃机库，6000吨的舰体甲板便足够布置里夫防空系统，并且整体造价降低到了35亿人民币左右。每艘051C负责一定角度范围的空域防空，而编队区域的防空指挥系统将放在航母上。
　　B、护卫舰
　　我国护卫舰的发展一直以来都是独立自主的。一开始就采用小步快跑发展起来的护卫舰在上个九十年代至今就有三代面世：江卫Ⅰ、江卫Ⅱ和新型的054型。在我国新时期海军战略前提下，我们的大型水面舰艇能在持久战中发挥作用的只能是护卫舰：护卫舰的吨位不大，我国有多个造船厂能造，特别有好几个内陆造船厂能造，不像驱逐舰那样的沿海大型造船厂在容易遭打。并且其建造速度也远高于大型驱逐舰，而其作战能力却不弱：一艘2000吨的护卫舰的作战能力是一艘5000吨驱逐舰的三分之二，而其造价却只有百分之四十到百分之五十（武器配置不一样价格不一样），也有利于战时的大量建造。
　　C、航母
　　航母这个问题可以说牵动了全中国人的心，我国从上个世纪九十年代从国外购买的三艘退役的航母或被拆解或用于娱乐，一艘未建成的中型航母瓦号现有迹象表明正在进行改装。由于航母对于我国来说是一个全新的课题，我们没有相关的任何经验，此次修复的瓦号很有可能就是为了准备一支以其为核心的航母编队作为我国的航母试验舰队，以获取航母舰队的经验。
　　D、快艇
　　随着我国海军战略在邓小平时期的慢慢转型，我国海军就停止了大批量的小型快艇的建造，从而结束了我海军小艇撑天下的局面。90年代后期建造的快艇大家最熟悉的就是香港的037Ⅱ“红箭级”，由于其造价太高而几乎成了驻港部队的专用级军舰。新的海军战略决定我们的快艇必须要做到能腿长（深入大洋）、身轻（吨位小、速度快）才可以发挥其作战能力，在这种要求下，我国从九十年代引进澳大利亚的双体穿浪运输船上看到了我国快艇的明天，那就是现已批量建造的22××级导弹快艇。
　　E、其他水面舰艇
　　改革开放至今，我国的造船业有了突飞猛进的发展，这一点在我国建造的大型油、货轮就能体现出来，但我国现在用于军事的最大的船只有大型补给舰超过万吨，没有造更大的作战舰艇如大型船坞登陆舰、直升机航母等，这一点也同样是由我国海军目前的作战任务决定的。我国海军现在对陆最迫切的就是台湾问题了，但台海战争是一场高强度的战争，台湾的地理位置和台湾的军事力量决定在台海之战中登陆部队从港口或大型码头登陆的可能性不大，更多的将是多滩头进行抢滩登陆，所以我们现阶段急需的是大量的先进的能让两栖装备进行抢滩的坦克登陆舰，而那种上万吨的船坞登陆舰和所谓的直升机航母在现阶段是华而不实的（耗费时间、船厂空间和有限的军费），当然只是说在现阶段。随着我们坦克登陆舰的数量到达够用的时候，我们就会将会发展新一代的登陆装备，现在好像看到她的影子了！
　　2、潜艇
　　我国的海军向来注重潜艇的作用，但由于上个世纪七十年代的技术断层加上没能在与西方的友好期引进完整的潜艇技术，我国的潜艇虽然数量庞大但技术却不先进，直到上个世纪九十年代中期我国决定引进俄罗斯的基洛级才得到了改善。
　　A、常规动力潜艇
　　我国的常规潜艇数量多，但大多数已不能适应现代化条件下的战争了，特别是在东海，小日本的反潜力量特别庞大，而且反潜能力居世界首位，介于此种情况我国在上个世纪九十年代中与俄罗斯达成了购买其先进的基洛级常规动力潜艇。刚开始引进基洛的目的只是为了吸收其先进的技术用于我国的039级潜艇，但后来的台海局势空前紧张，我国的军事准备速度加快，为了能缩短新装备的换装时间，我国采取了两条腿走路的方式，潜艇也不例外：一方面继续让俄罗斯为我们造基洛级，一方面我们自己制造用基洛的技术改进过的039改进型潜艇，这样更腾出人员来研制我下一代更为先进的常规潜艇，那就是040（外界传的元级）。这样一来我国的常规潜艇就只用了短短的十年时间追赶上了与西方二十多年的差距。
　　B、核潜艇
　　这在我国是一个比较敏感的话题。我国在上个世纪七十年代初就下水了第一艘核潜艇，091型攻击核潜艇在下水十多年后才形成战斗力，而且长时间没有新级别艇出现，直到近两年才有消息传出我国有了新一代的攻击核潜艇093型，其战斗力无从得之。我国的弹道导弹核潜艇于1988年首次发射导弹成功，但这只是解决了一个有无的问题，并没有实质上让我国形成第二次核打击能力，2004年有国外消息猜测我国新一代的弹道导弹核潜艇094出现。
　　3、海军航空兵
　　上个世纪九十年代初的中国海军航空兵最先进的飞机是我们的歼八Ⅱ，到了九十年代中期，海航看中了西飞的飞豹战机的远程火力投送能力，将其作为反舰导弹的空中发射平台，使我海军航空兵的战斗力有了实质性的提高。由于东海周边的情况紧张，我国在前两年从俄罗斯进口了两个团的苏30MK2战机以加强我海军航空兵高技术兵器的不足。从大局上看来，海航同样是采用的两条腿走路的发展方式，一方面自己生产改进飞豹，一方面引进先进的苏30MK2，以此形成高低搭配，这样的四个团的飞机一次的火力投掷（正常挂载96架飞机可挂480枚反舰导弹）足以让小日本的四个九九舰队沉入海底。并且海航已装备空中加油机，这大大地提高了我海航的作战半径。
　　从整体来看，我国海军由于周边环境的复杂化而采取了正确的发展方法，保证了战时和平时都能起到有效作用的海军部队发展，也同样保证了军事斗争准备的速度，还保证了经济、高效。