　　来源：中国江苏网-鼎盛军事
　　3月10日，美国国务卿赖斯在即将离开华盛顿对智利、秘鲁、印度尼西亚和澳大利亚四国进行八天访问时突然宣称，中国的军备建设是令人关注的。她说，美国必须跟日本和澳大利亚等盟友一道关注这方面的局势。
　　赖斯的此番言论着实出人意料，不过仔细回味之后却也在“情理”之中。因为近期美国等西方国家还是把更多的目光聚焦在中国的军事力量上，例如航空母舰和下一代先进战斗机。
　　美国对待中国军力有两手政策
　　赖斯的此番讲话寓意十分明显，她说，美国意识到中国要提高其军事能力，不过，有必要确保这种军事建设不会超越中国在该地区的目标和利益。赖斯强调，美国及其盟友有必要就地区安全问题跟中国进行对话。
　　从赖斯的讲话中可以看到，美国对待中国持续发展的军事力量有两个方面的政策：一是小心警惕中国军力的发展；二是加强与中国的军事对话。
　　赖斯在华盛顿接受澳大利亚记者采访时说，在即将举行的美澳日三边安全讨论中，北京的军事和经济崛起将成为焦点。赖斯说，亚太地区正在经历一场巨大的潮流和改变，其主要原因就是中国的崛起。赖斯还认为，澳大利亚、日本、美国在应对中国时应保持“步调一致”。
　　不过，法新社指出，赖斯这番言论似乎与澳大利亚外长唐纳的观点有些不一致，即将与赖斯举行两天会议的唐纳早前曾强调，他与赖斯的双边会谈将不会旨在推出制约中国崛起的政策。而近来频频引发争议的日本外相麻生太郎将参加美澳日三边会谈。
　　中国外长李肇星在记者问及有关赖斯的讲话时称，中国的发展“不针对任何人，不威胁任何人”，但对于其他国家的“别有用心”，“我们反对但我们不怕”。
　　美国希望中国建造航母？
　　一直以来，有关中国研制航空母舰的消息，都是美国军方关注的焦点。不久前，在华盛顿举行的一个有关中国军备现代化的研讨会上，与会的美国海军问题专家普遍认为，中国至少在不久的将来不会选择使用航空母舰作战的战略。
　　美国海军核攻击潜艇前指挥官、通用动力公司战略分析项目主任卡尔・哈斯林格近日指出，中国假如真的选择建造航空母舰的战略，美国海军方面将十分高兴：“我想，我会鼓励中国选择这种战略路线，因为这简直就是让他们采取一种对我们有利的代价高昂的战略。我们看到俄国人曾经试图采取这样的路线，但是一直没有成功。”美国海军专家认为，苏联在当初最强盛的时候，也曾试图获得航空母舰群作战能力。但是，由于经济条件和技术条件的制约，苏联虽然建造了航空母舰，但始终没有能够获得航空母舰群作战能力。他们认为，同样的制约因素也制约着中国。
　　中国香港一位时事评论专家则指出，美国军方希望中国拥有航空母舰，一是出于目中无人、自视过高的霸权狂傲心态；二是美国又有鼓吹“中国军事威胁论”的新借口。美国一直在军事上围堵中国，并以此为军方扩大军事开支，加强武器更新，拉拢外部军事同盟，寻求借口。这位专家说，如果中国真的发展航空母舰，并不是想与美国搞军事竞赛，主要是从保卫主权，为海洋型贸易发展护航出发。中国的军事水平和美国存在较大差距是事实，航空母舰是一个花钱较大的项目，如果在反潜和反导弹方面技术不足的话，可能成为海上“活棺材”。
　　有分析认为，连印度都拥有航空母舰，并且将在未来几年自行建造。中国至今没有建造航空母舰，原因是多方面的：一是中国是传统的内陆型国家；二是中国的军事战略采取的是防御型而非进攻型；三是航空母舰造价极高，维修费用更是昂贵。四是中国实行睦邻友好的政策。
　　同时，为应对中国海军力量的增大，美国海军最近决定，在4年内把6艘核潜艇从康涅狄格州和弗吉尼亚州的基地，调派到华盛顿、加利福尼亚和夏威夷。到2010年，美军60%的核潜艇将驻守在太平洋港口。在同样的战略考虑下，美国空军把最先进的F―22战斗机中队的基地，调到阿拉斯加和夏威夷。五角大楼也考虑把一艘航空母舰调到关岛或夏威夷。美军这么做是要把军事装备调到靠近亚洲、太平洋这个最可能动用到潜艇和军机的地区。
　　美军太平洋舰队潜艇部队指挥官卡西亚斯少将在夏威夷珍珠港总部接受采访时指出：“这么做使我们可以把更多注意力放在太平洋，并同这个地区的国家保持联系。”他说：“太平洋比大西洋大上许多，所需要的运输时间也更长，因此把更多潜艇转移到这里，将提高我们的行动效率。”
　　美国麻省理工学院安全研究项目副主任科特说，美军潜艇在日本海到苏伊士运河之间弧形地区的活动，已经比过去更为活跃。科特说：“它们很少花时间在大西洋，在地中海的时间也比以前少。”设在檀香山的亚太安全研究中心的马力克教授指出，在这个地区的许多国家，特别是中国都投入巨资添购军事配备的地区，核潜艇将能起阻吓作用。他说，美国希望维持本区域势力的平衡，以降低任何一个国家因为错估形势而擦枪走火的风险。
　　西方聚焦中国下一代战斗机
　　在关注中国未来发展航空母舰的同时，西方军事专家也开始聚焦中国下一代战斗机。
　　加拿大《汉和防务评论》2006年3月号刊登的一篇文章称，中国下一代战斗机已经曝光，这表示中国第四代战机的项目已经开始立项研究了。
　　文章称，最近网络上出现了所谓的中国空军J―14(歼―14)第四代战斗机图像，当然仅仅从外观上就可以知道其“奇怪”的特征。《汉和防务评论》曾经报道过，由近年来珠海航空展展出的中航第一集团录像可以看出，中国已经启动了第四代隐形战斗机的研制计划。至少两种不同气动外形的模型正在进行测试。有消息来源也强调目前在沈阳进行着下一代重型歼击机的初步研究。汉和分析认为，研制似乎依然停留在风洞试验阶段，是否已经制作了全尺寸模型有待观察。而在成都，既然J―10A的开发已经完成，在其基础上设计全新的单发隐形战斗机或者改良J―10的计划当然是存在的。
　　《汉和防务评论》认为，为研制下一代战斗机，中国依然存在两个重大难题需要攻关，首先是发动机，其次是雷达。
　　首先从发动机看，美国的F／A―22使用两台WP―F119―PW100涡轮风扇发动机，单台后燃加力推力156千牛／15907kgf(1kN＝101.97kgf)。而F―22A的空重只有14.062吨，良好的推力重量比使F―22在高空的超音速巡航速度可以达到M1.82。
　　再看俄罗斯，为配合第五代(西方称第四代)隐形战斗机的研制，俄新一代发动机的研制已经展开。下一阶段的改造工作是把AL―31F的加力推力提高到14500公斤，并且安装新的数字式自动飞行控制系统，同时把这一系统整合到飞机控制系统内。更新一代的AL―41F涡扇发动机，单台推力196千牛(19986kgf) ，高温气轮入口温度比中国空军使用的AL―31F高出250度，达1700度。
　　对于中国而言，研发下一代具备超音速巡航能力的大功率发动机依然存在重大的技术障碍。具体表现在迄今为止，就是第三代发动机尚未处于实战运用的阶段。因此，要即刻把WS―10A改良到15000公斤以上加力推力的水平，尚需时间，关键是性能必须稳定、可靠。正因如此，J―10A依然使用AL―31FN，2005年11月开始交付新一批AL―31FN，而WS―10A的服役可能还需要若干年。
　　因此，汉和推测，中国的第四代战斗机所需要的发动机，尤其在试验阶段，可能还是需要与俄罗斯合作，甚至进口AL―31FN之后的改良型。
　　其次从雷达系统看，下一代隐形战斗机的雷达系统都进入了有源相控阵雷达的时代。F／A―22A使用AN／APG77多功能雷达。AN／APG77多功能雷达号称对1平方米的空中目标具有200公里以上的搜索距离，在最新一次模拟空战中，一架F―22A击落了5架F―15C而后者几乎没有发现F―22A的位置。
　　俄Phazotron设计局设计的ZHUK有源机载相控阵雷达的若干技术也已经成熟。ZHUK对战斗机目标的前半球上视搜索距离也达到了200公里，扫描角度正负70度。可以边跟踪边扫描30个空中目标，并且重点攻击其中的8个。
　　《汉和防务评论》称，他们了解的情况是，中国的战斗机机载有源相控阵雷达的研制工作刚刚立项。而且在无源机载相控阵雷达方面的研发还正在寻求与俄罗斯的合作。不过，俄罗斯方面认为，中国在机载机械式扫描雷达领域的进步非常快速，已经接近世界先进水平。因此，用于第四代战斗机的有源相控阵雷达研制，在已经积累了丰富经验的基础上，如果得到俄罗斯的技术支持，再用10年的时间，将会有重大收获。
　　最后从武器系统看，中国公开的两种隐形战斗机模型也设计了与美国F―22战斗机相似的内置式的弹舱，因此，下一代战斗机的设计上，美中俄在内置武器，提高隐形性能的构思上是一样的。目前公开的PL―12、SD―10空对空导弹的稳定翼、尾翼直径比早期的AIM―120A还要大，因此，为把PL―12安放到内置弹舱中，还需要像AIM―120C那样，对稳定翼进行重新设计，使其小型化。
　　卫星诱导炸弹将是下一代战斗机的必备对地攻击武器。俄罗斯为此也开发了GLONASS诱导炸弹，J―14使用的卫星诱导炸弹存在两个方向，一是选择俄式GLONASS系统，对此，俄是否愿意提供军用标准的GLONASS给中国将取决于当时双方的政治关系以及中国的作战对象。另一条道路是中国自主开发主动型北斗卫星定位系统，目前正在规划之中，据说存在9颗、11颗的布置方案。这样中国就有可能开发“北斗定位武器”。
　　《汉和防务评论》最后的结论是，“人们所关心的J―14战斗机已经起步，但是路途似乎依然遥远。” (石江月 徐冰川) 