　　来源：中国江苏网-鼎盛军事
　　当今世界，一个非常令人疑惑和忧郁不安的话题：“中国和美国是否可能为‘台湾’或‘中日争端’而爆发的战争，从而引发一场‘中美之间’的大规模战争，而展开了一场激烈的争论”。围绕这一具有深邃的战略思想和包涵政治、军事、经济、科学技术等各领域广泛性的问题，中军综合了各方面的战略信息和诸位网友思想库之精髓，起发自我的能动性和创造力，确得出了一个和《美国五角大楼》咄咄逼人要武力干涉中国而相仿的结论：“美国在欺骗世界，也在欺骗美国人民，它们根本不敢也不愿看到中美爆发冲突或大规模的战争，因为这是有诸多因素和美国力所不及的原因造成的。如果我们彻底看穿和揭示了美国色厉内荏的丑恶面目，那么对于我们在未来的中美战略对话和世界范围的行动准则是非常有利可行的。也为保障中国在二十一世纪上半叶赶上世界发达国家争取了宝贵的时间。就这一话题；我想从几方面深入浅出地给各位阐明自己的观点，有不足之处还望军迷朋友们斧正。
　　一， 中美战争，必将导致美国全球战略利益的彻底崩溃
　　由于中国是一个拥有十三亿人民的核大国和具有强大常规军力的国家，而且是联合国的《常任理事国》，这就决定了美国不可能完全打败或彻底消灭中国的能力和决心，即使是打平或小赢，（前题是中国不使用核力量）也不足以抵消它在全球战略利益崩溃趋势。咱们不妨从几个小的方面去剖析：
　　①，中国将开辟第二战场
　　战争一旦燃烧，中国军队必将西出祈山，重开西域之路，从阿富汗进入，和美军展开一场地面战，充分发挥PLA的地面作战的优势，开展小股部队和游击战战术，利用当地人民对美国的仇视和被侵略、要反抗的意识和精神，联合当地军民推翻美国一手扶持的伪政权，建立一个亲中国的政权。由于地缘和人文等因素，美国要在西线战场取胜中国，从任角度来分析判断都不太可能，美军即使不畏惧中国的地面部队，那么，中国的中短程导弹也丝毫不会放过美军，只要我们有足够的能力把美军的空中优势挡在西线战场之外，这就需要我们从目前开始，加强西线的防空力量，要未雨绸缪，应该不惜花巨资从俄罗斯购买S-300MPV2之类的地对空导弹。而巴基斯坦是中国的天然盟友，在一定程度上中国可以作为一个后勤补给的战略重地。另外几个中亚国家，绝对会屈从于中俄的军事、政治和条约的压力转而支持中国，最起码也不敢做美国的帮凶和走狗，综合各方的因素；美国在西线战场的失败是任何人、任何力量都逃脱不了的。
　　②，伊拉克，一个站在悬崖边上的山姆大叔
　　无论中美之间的战争是在短时间或较长时间内结束，有一个事实是不容否定的，那就是中国不再承认反恐联盟，（尽管是松散的）有可能包括俄罗斯，更不会默认美国武装入侵伊拉克的现实。作为报复或摧毁美国在中东和海湾的势力范围及美国的军事占领，中国一定会竭尽全力支持伊拉克的反美武装，甚至包括适当的军事介入，大批的反坦克导弹和肩扛式地对空导弹等武器，将源源不断地进入伊拉克的反美武装手里，由于美国的军事入侵是为“建立美国的民主”冠冕堂皇进入的，美国必然在战场上受制于城市、平民等诸多不利因素，反而处处被动挨打，用瓮中捉鳖来形容也非为过，最后美军只能撤出巴格达等城市，最后落的个失败的下场，真是“东方不亮西方亮，黑了南方又北方”。而且，对中国和俄罗斯这样的国家来说；是非常廉价和少风险的投资，用几十亿美元就可把美国花费了二千多亿美元和二千多条美军士兵性命的卖买，囿于这一局面，美国要和中国一同至于死地这要花多大的决心和勇气？假设美国在中国的东部海岸战场有所收获，那也远没有在世界战略要地落荒而逃来的沮丧和得不偿失。
　　③，中美一旦交战，恐怖分子将如鱼得水
　　美国9、11之后，国际恐怖分子和恐怖组织在世界各地遭到了沉重打击，特别是拉登为首的阿富汗恐怖基地，更是作鸟兽散，消失在世界的茫茫人海中，虽时有起伏，但终归波浪不惊，难成大业。然一场中美战争，一定让世界恐怖组织及恐怖分子一个死灰复燃，犹如如鱼得水的机会，它们在世界各地的组织将爆发一轮更大规模的恐怖事件，必然是“有过之而无不及”。中国保持沉默、装聋作哑或暗中相助，反正横竖中美互为敌人，敌人的敌人就是我们同一条战壕的战友了，（当然这是有前提的）所以，美国是非常害怕这一点，毕竟不是和平时期，美国能挥舞什么大棒惩罚我们？世界又有多少国家会同情美国？终归是战争吗，这是“你死我活”的斗争，谁又会讲什么情面？世上没有这等傻瓜。美国唆使“台独狗”和“日本狗”来对付中国，那么中国放一条更凶的恶狼亦不过分吧。当然，说这些恐怖语言是有要看当时的情况而理论，否则就让人家揪住小辫子了。
　　二， 中美一战，以“中俄军事同盟”的世界新格局终将诞生
　　①，探究“中俄军事同盟”的由来和可能性
　　为什么现时期的“中俄军事同盟”无法建立呢？这主要归结于中国和俄罗斯都在为溶入到世界经济一体化而努力去做的，美国和西方世界也是乐意看到中国和俄罗斯成为世界经济、安全、环境等等一系列规则中的一员。然而，这一切并非一蹴而就，要努力化解和溶入世界一体化进程，没有几十年的时间是断然无法成功的，现时期也可以称之为非常时期。如果中美爆发战争，一切都将化为泡影，历史的一幕有可能重演，更可怕的是中俄完全有可能结成军事联盟，以抗衡和挑战美国为首的世界霸权联盟，这样的“中俄军事同盟”关系，可能要比上世纪五十年代来的更有威力、也更具威慑性。现在的俄罗斯比以往的苏联帝国具有更强的怀旧感和复辟思潮，一旦时机成熟，野心与潜力必将爆发，世界重新划分为两大势力范围。美国难道没有看清这一点吗？这种可能性是确确实实存在的，也许中俄私下已有默契，江总时期的秘密条款应该具有中俄战略思想的内涵。而中国政府采取的是“脚踏两只船”的战略思想。在现阶段，是尽最大努力避免和超级霸主美国互为敌人或过早开战，时时打出俄罗斯这张牌子也是服从于现阶段的战略需要，完全在情理之中。
　　②，一万亿美元的外汇储备，足够打赢一场中等规模的“中美之战”
　　截止2005年7月，中国的外汇储备已达七千亿美元，到2006年末，中国将具备一万亿美元的外汇储备。一万亿啊，可不是个小数目。和，则对世界是个贡献，战，则伤及整个世界。难道这一万亿美元是吃素的吗？只是中美都不愿捅开这层纸罢了，虽说这一万亿美元，其中有四千多亿美元应该是偿还给美日和世界银行等国家的债务，但战端一开，冻结敌对国家是天经地义的事。当然，美国也会来这一手，咱们的美国国债也将泡汤。不管如何，具大的外汇储备必将勾引起俄罗斯的巨大胃口，它们正垂涎三尺等着中美一开打，白花花的美元就流到老毛子的腰包里，美国佬也不傻，中美和平，则中国的廉价货物源源不断流向美国，大大的贸易逆差只需打个白条（国债）就将美元回流，美国完全可以不劳而获、坐享其成。然而战端一开，美元自然就是俄罗斯的。所以，美俄又在打肚里官司。哈哈，中国难道视而不见？购买美国的国债不就是吊美国人的胃口吗？当然，俄罗斯是不愿看到中美两国把火玩的过大，否则将引火烧身。
　　③，美国耽忧，战争的扩大将迫使俄罗斯的全面介入
　　中美之间爆发战争，那么谁也无法控制和预料战争的结果和灾难性，那怕是从小小的一场战争或一件偶发事件，都是让两国政府忧心忡忡而坐立不安。如果战争一扩大，危害到俄罗斯的国家利益和战略地位，那么，俄罗斯的军事介入也就必然了，这么一来，美国在同中国交战之际就应考虑和中俄全面战争的残酷现实，也包括核战争的风险。所以，美国的强大军事力量并非是全身投入，它必定要受到中国核力量和俄罗斯军事介入的风险，再强大的美国机器，也受条件反射的影响，那么该如何控制战争规模和进程呢？唯一的最好办法；就是避免同中国交战，美国深深地体会到，中美之间的战争对任何人都不可能获得利益，因为美国无法控制中国及俄罗斯这样的核大国，它嘴皮子功夫远比菜市场的大妈还要了得。所以说；中国人民不要太在意美国人的P话。
　　三， 中国军队的优势在那里？
　　谈了宏观战略，我们把主要话题切入到战术层面上来分析研究：
　　有一点是毋庸置疑的，那就是美国一定是进攻一方，而中国一定是守势一方，因为这是有两国的军事力量、经济力量、政治力量所决定，也和美国的“民主霸权主义”的性质所决定。这就为日后的“中美之战”划定了作战区域及时间范围，在台湾海峡、中国东海、日本海、中国南海这些海域、领空。尤其是，美国的军事优势和信息化武器方面的优势将带来消极和负面的影响，虽说美国的F-22、B-2隐形轰炸机等作战飞机可以在空中称王称霸，（但中国的第三代{也有称三代半}作战飞机也有的一拼）但没有了军事基地，没有了作战平台，这就像天上鸟儿没了窝。所以，要打、就要先把日本的军事基地和美国的关岛基地给予彻底性的毁灭，从现有的军事力量来判断；解放军是完全有这个能力和办法的，导弹、潜艇、巡航导弹、空中打击等，从全方位多角度地攻击，那么区区几个“鸟窝”是根本不堪一击，没有了作战平台，单靠十来艘航空母舰来和中国军队相抗衡，那么无论是战斗力和战场风险都会成倍提高。狭小的作战平台和远离美国本土的一场近乎对称的现代信息化战争，也为美国的彻底惨败埋下了隐患。
　　那么如何打跑、赶走或击沉美国的航空母舰又是摆在解放军面前的最重要课题，只有打击了美国航空母舰的能力，才能震慑美军，削弱美军的战争意志，因为决定双方战争最后胜利的根本一条就是打击对方的战争意志。故曰；胜可为也，敌虽强，可使无斗。
　　作战方法：
　　（1），潜艇麻雀战；就是用少量的常规潜艇，深藏在太平洋深处，分散隐蔽的方法游弋于大海，用守株待兔或大潜艇施放小潜艇的方法悄悄地靠上去，当然，这种偷袭的作战方式成功率极低，但那怕几次偷袭有一次偷袭成功也是对敌的沉重打击。
　　（2），四维立体战；就是利用水下潜艇，水面舰艇，空中精确制导轰炸，远程巡航导弹，远程洲际导弹的多方位、全视角、以多、快、慢、散、乱、准，实行隐身，多批次、多点位的攻击，就一定能够达到击沉、击伤或驱赶敌航空母舰的战之前就应做好准备，用各类渔船、货船等把大量的鱼雷布散到各重要海域，达到牵制和阻滞敌舰的行动和运动速度。还有一种方法就是将核磁爆雷预先放置在大海深处（用半漂浮方式）等敌舰艇部队游弋到该海域就将其引爆，使敌航母舰队丧失作战能力。
　　以上几种方法是主动攻击战术，下面我们谈谈如何防守：
　　中国人民解放军是一支善于打夜战、打近战、打硬仗的具有优良传统作风的部队，那么如何把美军引向我们的战场，迫使其美军打近战，打硬仗，打游击战。这就需要我们这支军队还应当加强一支二线作战的部队，那就是必须要拥有一支二千万人左右的预备役部队参与到战争中。作为一支有生力量，它的作用与意义就非同一般，现代作战条件下的“人民战争”是未来信息化战争胜利的坚强保证，那么它的作用在哪？
　　（1），孙子曰；善守者，藏于九地之下；善攻者，动于九天之上，故能自保而全胜也。如果说；美军是“善攻者”的话，那么解放军就必须是一个“善守者”，我们有一支庞大的后备军力量，可以实施战略欺骗、干扰敌方侦察。进行战场隐蔽和伪装，隐真示假。现代战争可以充分运用伪装技术，隐形技术等反侦察技术，无线电静默等。可将一些陈旧的飞机故意暴露在停机坪上或做一些假导弹目标等等，其次还要做到隔断情报来源，使敌无密可探。
　　（2），防守要滴水不漏，如果说一线作战部队主要负责防空和截击任务的话，那么后备役力量就是起到一线部队防守上的死角和“漏网之鱼”，我们可以充分利用高射炮、高射机枪进行密不透风的防御网，使其美军的“战斧导弹”等此类威慑武器在我“人民战争”面前显出它纸老虎的原形，美军想要达到伊战和南联盟之战的战场效果，在我解放军强大防御网之下恐怕有5 %的成功率就不错了。这就造成了美军必须用作战飞机进行打近战、打恶仗的境地，也就为我军的空中、陆地利器有施展短兵相接的机会和用武之地。
　　（3），美军为了达到一定的作战效能和打击成功率，就必须将超限战、超视距作战改变为近距离作战，远途奔袭，目标庞大又极容易让我军的空中预警雷达、卫星、地面雷达、海岛监测站等目标抓住，也为我空军，导弹部队，舰艇作战创造了非常有利的条件。我军的S-300PMU-2，FM-80，FT-2000等地对空导弹，能很好地发挥战场机动灵活、隐蔽突然等优点。而我空军数量众多的歼八型、歼七型就能扬长避短，给美军一个以多打少、以劣胜优的良机，弥补我军在第三代先进飞机的不足之处。所以，我们要牢牢地把握住一条，那就是把敌人引进来，扎紧口袋，死缠烂打，就一定让美军打的筋疲力尽，垂头丧气，最后不得不夹着尾巴逃跑。
　　下面谈谈最重要的一点：要让美军变成“聋子”“瞎子”。
　　一种思路，就是把美军拉回来打，目标就是要在未来的战争中要打掉美军的信息化装备，使其回到纯机械化状态。从这几年的发展状况来看，解放军已具备了一些条件；比如“反卫星武器”“寄生星”，“激光武器”，能够临时干扰敌人的星基通信，反通信系统（counter-comldcni cations）系统，等等。这都说明我军在反掣美军在空基领域、空中侦察、电子干扰、GPS系统等方面都有了长足的进步，这也是美军最为惧怕和担心的死穴，这也叫“点穴战”。而我军提出的“人无我有，人有我强”的战略思想也以在各个军事领域得到了充分的展示。
　　（1），应特别强化太空侦察和网络空间的保密欺诈行动。
　　（2），特别是在组织较大规模的战斗，时间跨度长，若能巧妙利用时间段，快速行动，争取先机，迫使美军因准备不充分而陷于被动，亦可达成突然性效果。
　　（3），干扰，摧毁美军的侦察设备，使其丧失信息化优势，就会使美军的优势装备“耳聋”“眼瞎”而难知我方的行踪。
　　（4），在美国本土，我方利用间谍使用手提箱式“磁爆炸弹”摧毁五角大楼、白宫、情报机关、经济金融中心等目标，使其瘫痪或休眠状态，为我军夺得战场主动权奠定基础，从而彻底打乱美军整体战略战术。
　　本人所列的几点战法；在我强大的解放军战略战术计划中，这只是冰山一角，一些牵涉到秘密武器和机密战法的军事案例咱今天就不一一例举。如果我军能在近期得到欧盟的武器解禁，那么，我们对付美军的办法就更多，把握胜利的信心就更坚定。所以，我迫切期望我们国家能更快地走向“世界大同”，用实际上的融合与拉近距离（政经）来弥补战略上的不足，这也为未来打赢信息化战争提供了非常有利的外部因素，也为团结人民，提高士气，分化敌人，挫其锐气，这远比一些先进武器来的更务实、更坚强。我解放军的战略战术优势就更能发挥的淋漓尽致，美军干涉台湾或阻遏中国的崛起就将化为泡影。而失去美国的反华大旗，那么一个小小的日本也就何足道哉，它也只有夹着尾巴做人。
　　总结：通过以上分析，我们可以得出一个基本准确的论点，那就是美国在面对一个强大的中国和世界战略格局，要想战胜像中国这样的国家？真乃“撼山易、撼中国军队难！”所以，我们既要防止中美两国陷入一种浩劫之中，又要从战略高度审视中美两国的军事、战略、经济、周边环境等各个要素，就一定能够化险为夷。
　　“任凭风浪起、稳坐钓鱼台”，不管国际环境如何变幻，只要我们紧紧抓住经济建设和政治改革两条腿走路的方针坚定不移走下去，尽可能的减少和美国的摩擦，消除一些不必要的疑虑和顽固不化思想，共同遏制和预防“台独”势力的抬头，齐抓共管日本军国主义复辟思潮的漫延，（有点一厢情愿）那么，中美和平的道路是即宽广、又光明，随着中国社会的文明进步，一个民主、自由、繁荣的中国对世界不会构成威胁，而且是全世界人民和平繁荣的坚强保证，中国人民爱好和平和反对战争的一贯方针将永远是指引世界人民的前进方向。