　　[来源：世界报]
　　据美国《防务新闻》3月8日报道，伊朗武装部队首次在海湾地区部署了一艘自制潜艇。伊朗方面把该潜艇命名为Nahang，意思是鲸。
　　国际防务专家指出，从技术角度来看，伊朗已经具备了中小型常规潜艇制造能力，而从波斯湾海域的特点来看，伊朗自制潜艇将是主要用于浅海作战的小型潜艇。伊朗若实现自制潜艇的批量生产，将大大提升武器国产化水平，并使其潜艇部队成为在海湾地区颇具威慑力的作战力量，美国可能发动的军事打击将增添新的变数。
　　伊朗将“水下威慑”美军
　　据路透社报道称，一名伊朗海军将领表示，Nahang潜艇经过改造，完全适用于海湾水域。他补充说，伊朗海军奉行在战略水域实施威慑政策。
　　据伊朗伊斯兰共和国电台对外宣布，该潜艇由伊朗专家独立建造，具有携带多用途武器的能力。
　　在去年五月，美国媒体曾宣布伊朗开始在本土建造潜艇，这种潜艇被称为Ghadir，该名字来自一个什叶派宗教节日。当时外国军事观察员认为，这些潜艇并不具备优良的弹道攻击能力，极有可能用于运输部队。伊朗国防部下属“国防工业组织”官员也表示，这种小型潜艇主要用于在两栖作战中运送部队。
　　国际防务人士指出，鉴于伊朗的技术及工业制造能力，Nahang与Ghadir很可能是在同一平台发展出的不同型号，如攻击型和运输型，或者前者属于后者经过海试后的实用改进型，出现一种全新的水下武器的可能性不大。而对于伊朗国产潜艇能发射导弹的说法，国际舆论普遍认为，当前潜射技术仍然是少数国家的专利，伊朗更多地是为了威慑美国和以色列。
　　伊朗海军曾表示，如果美国胆敢发动战争，伊海军可以在战时封锁霍尔木兹海峡，切断世界石油能源供应线通过引发全球能源危机给美国造成压力。
　　而近几个月来，美国和以色列政府一再强调不容许伊朗拥有核武器，并且不排除军事打击的可能性。近日，以色列潜艇部队司令曾对媒体称：“我们有能力攻击外国的战略目标。”
　　媒体普遍推测，他指的是伊朗核设施。出席国际原子能机构理事会会议的伊朗代表团团长贾瓦德・瓦伊迪8日则针锋相对，如果美国对伊朗采取行动，伊朗将以牙还牙。
　　伊朗水下实力不可小视
　　目前，伊朗海军拥有兵员2万人左右包括约2000人的海军航空兵和海军陆战队。主要海军基地有5个，其中在波斯湾有阿巴斯港、布什尔和霍梅尼港，在印度洋有恰赫巴哈尔(潜艇基地)，在里海沿岸有恩利泽。主要作战舰艇包括俄制“基洛”级潜艇3艘、驱逐舰3艘、护卫舰3艘和轻型护卫舰12艘。
　　3艘俄制“基洛”级被分别命名为“塔列克”号(901)、“诺尔”号(902)和“尤尼斯”号(903)，为较老的877EKM型，1992年开始加入伊朗海军战斗序列。主要攻击武器是鱼雷，艇艏装有6具533毫米鱼雷发射管，外加12枚备用鱼雷，满装共18枚鱼雷，并可携带24枚水雷。“基洛”级潜艇使伊朗海军战力得到大幅提升，可说是伊朗海军目前最具威慑力的“王牌”。
　　而令美军更加顾忌的是，俄《生意人报》2005年7月4日曾报道，俄罗斯与伊朗很可能达成了总额2.7亿美元的武器交易。根据合同，俄将负责为伊朗三艘潜艇装备“俱乐部―S”潜射反舰导弹。《生意人报》的报道称，俄军火贸易国家销售机构――国防出口公司就使用“俱乐部―S”反舰导弹改进伊朗的三艘“基洛”级柴油潜艇进行了磋商。但俄罗斯政府和俄国防出口公司对该报道均未予以正面回应。
　　“俱乐部”导弹系统可通用发射三种类型导弹：3M―54E、3M―54E1用于打击水面舰艇，3M―14E用于打击地面目标，91RE1、91RE2用于反潜。其中3M―54E是世界上第一种从潜艇鱼雷发射管发射的末段超音速飞行的反舰导弹。俄罗斯战略和技术分析中心分析师马科耶夫表示，如果这一交易属实，那么将被装备在伊朗潜艇上的“俱乐部―S”导弹，应该是射程为200公里的3M―54E系列超音速反舰导弹。因为目前美军已全部淘汰常规潜艇，而在水域狭窄的波斯湾，排水量大、高潜深的核潜艇毫无用武之地，不会出动。伊朗海军的目标将是美军航母编队。而这也正是美国所担心的。
　　另外，伊朗潜艇部队还有4艘袖珍潜艇。其中1艘为2000年新建成的国产潜艇。这些袖珍潜艇可执行布雷、运送蛙人、水下突击及侦察等任务，一旦战事爆发，这些隐蔽性好，机动灵活的“小鱼”也将给美军带来不小的困扰。
　　伊朗自主国防再创新高
　　据伊朗媒体报道，伊朗已经于去年建成了一条鱼雷生产线。伊朗国防部长曾指出，这条生产线制造的鱼雷能装配在直升机、舰艇和潜艇上，它最主要特点是能够用于浅水作战，速度快。可以看出，鱼雷生产线是伊朗自制潜艇的配套设施，将为其提供充足的弹药。
　　自伊朗1979年发生伊斯兰革命以来，美国对其进行全面武器封锁。两伊战争期间，伊朗不得不依靠自己实现武器装备的国产化。目前，伊朗已在导弹、坦克、运兵车和战斗机等方面实现了部分或全部国产化，并成功试射了让美国忌惮的“流星―3”导弹。此次伊朗宣布具备生产潜艇的能力，标志着其自主国防水平又上了一个新台阶，但同时也进一步突破了美国的战争预警线，有可能促使战争提前开始。本报专稿 虞非凡