　　据美国《防务内参》网站日前报道，美国防部目前正在游说国会，要求其批准5亿美元的拨款，以对部分“三叉戟II”型潜射核弹道导弹进行改装，将核弹头换装成常规打击弹头，进一步加强远程打击能力。
　　拟换装两种常规弹头
　　根据美国防部的计划，美海军将为“三叉戟”导弹换装两种常规弹头：一种用于打击深埋于地下目标的钻地弹头，另一种用于打击地面的大面积目标。为了弥补常规弹头比核弹头逊色的问题，海军方面还准备改进对“三叉戟II”导弹的飞行操纵，以提高打击精度。据悉，改装后“三叉戟”导弹的打击对象将主要包括从加勒比海沿岸、北非、高加索、中亚、南亚、东南亚和朝鲜半岛所谓“不稳定弧形地带”。
　　改装后具有四大优势
　　美战略司令部高级官员指出，改装后的“三叉戟”导弹具有四大优势。
　　第一，速度快，精确度高，能够快速打击目标。“三叉戟”导弹能够在12到24分钟内对9600公里之外的目标实施打击，精度在9米左右。
　　第二，可以规避或减少飞越他国领空引发外交争议的问题。如果在美国海岸线部署陆基弹道导弹，若对亚洲大陆目标发起攻击，导弹有可能要飞越俄罗斯、中国等国家的领空。而“三叉戟”导弹装备在“俄亥俄”级战略核潜艇上，可以随潜艇机动到最佳发射位置，尽量规避或者弱化该问题。
　　第三，可以减少附带伤亡。陆基弹道导弹在飞行过程中，其三级火箭推进器在飞行过程中会逐步脱落，从空中落下的高速飞行导弹部件碎片可能带来意外的附带伤亡，而潜射导弹则可以通过机动控制的方式最低限度减少这种伤亡。
　　第四，具有可靠的战场生存能力。一般来说，潜射导弹随潜艇一起在深海巡弋，对手难以发现，具备生存能力高、能达到突然打击的优势。相比较而言，陆基弹道导弹或者轰炸机遭到对手反制打击的可能性要大得多。
　　难以克服两大弱点
　　一些专家认为，改装后的“三叉戟”导弹存在两个难以克服的致命弱点。
　　一方面，潜射巡航导弹对危机迅速作出反应的能力受到制约。通常而言，“俄亥俄”级潜艇在深海区巡航，以隐匿自己的位置。需要与外界通联时，潜艇要上浮到一定的深度方可，这就有可能迟滞向潜艇下达打击命令的时间。而在收到打击命令后，若目标不在导弹的射程范围之内，潜艇还需要机动到发射区域，这需要花很长的时间。一旦进入射程区域，潜艇还要上浮到发射高度并且保持稳定状态，这个过程也是相当费时的。因此想在1个小时内对全球目标实现摧毁，是一件相当困难的事情。
　　另一方面，由于改装后的“三叉戟”常规导弹与核导弹都加装在“俄亥俄”潜艇上，在发射导弹时容易引起其他国家的误判。像俄罗斯和中国都有早期预警系统，但在这些国家的侦察卫星看来，“三叉戟”的常规和核导弹在飞行时的状态是一样的，这种不确定性很可能会被攻击而引起灾难性的后果。