　　[美国《航空周刊与航天技术》2006年3月6日刊报道]美国空军部长Michael Wynne正在向通用电气公司、罗罗公司和甚至英国首相托尼-布莱尔抛出一根救命稻草，来挽救F-35联合攻击战斗机的替换发动机。在众议院武装部队委员会前 Wynne说，"如果我们额外有一笔钱，那么F136会不会是我们准备花的地方？回答应该是。"
　　尽管政界和工业界在努力保持该项目，但通用电气公司/罗-罗公司为JSF研制的F136发动机在五角大楼的2007财年预算申请中被砍掉了。布莱尔首相最近在华盛顿时亲自提出了这个问题。
　　Wynne告诉该委员会，"这是一件非常棘手的事，因为它关系到工业基础。它涉及到长远的可靠性和统计学，它还涉及到经济学。而且经济学的结果要到今后某个时候才能知晓。但是，这是一种在近期开销和远期开销之间的平衡。"
　　一位罗-罗公司的高级官员说，在结果明朗之前"还有几个月的时间"，这说明砍掉F136是一个"建议"。
　　在这项动力装置中英国有着特定的利益，因为它承诺可以大大增大推力。按照该型飞机先前的重量问题来看，英国需要F-35B短距起飞和垂直着陆型有(武器)带回能力。
　　在参议院武装部队委员会给国防部长拉姆斯菲尔德的信中要求，在2007财年预算最终批准之前，2006年的拨款照样花。国防部副部长Gordon England同意这个要求。
　　共和党议员John Spratt问Wynne，它如何能够保证竞争的损失能够由效率的提高来补偿。Wynne说，在F-16飞机上的普-惠公司F100和通用电气公司F110发动机早就有问题，这些问题即使有替换发动机也可能导致机队停飞。Wynne说，"我们在F-22的F119发动机上没有那种问题，F135是从F119发动机派生出来的。所以，这种争论变成经济学的争论。
　　英国政府和工业界已经联合通用电气公司游说美国国会，试图将该项目重新纳入预算。在该发动机项目中美国占50%，英国占40%，其他参与国家占10%。
　　近期的研制进度，如定于2008年中的首次全部装备的F136试验，看来不会受影响。(青云 责编洪山)