　　[来源：北方科技信息研究所]
　　[英国《简氏防务周刊》2006年3月1日报道] BAE系统公司地面系统分部(原联合防务公司)的120毫米装甲火炮系统(AGS)，是在M8式105毫米装甲火炮系统的基础上进一步研制而成的。联合防务公司最初研制用于替换M551“谢里丹”轻型空降坦克，以满足美国陆军的需求，但美陆军后来取消了M8项目。BAE系统公司地面系统分部将该项目作为一项独立风险投资继续研制，最后研制了120毫米装甲火炮系统。该系统配用120毫米滑膛炮，发射M1A1/M1A2“艾布拉姆斯”、“豹”2和“勒克莱尔”主战坦克配用的弹药。120毫米装甲火炮系统的战斗全重为20412千克，由于采用了自动装填机，乘员减少为3名。自动装填机内装有18发120毫米备用弹，射速为12发/分。该系统安装了计算机火控系统，能够在昼夜环境下攻击目标，且具有高首发命中率。
　　随着各国强调快速部署的战略，BAE系统公司认为，目前国际市场上缺乏这种火力与60吨级主战坦克相当、又可使用飞机空运的系统。目前，新加坡武装部队(SAF)装备的是使用75毫米火炮升级后的AMX-13轻型坦克，但是该炮火力有限，已不能对付最新的装甲车辆了。如果新加坡技术动力公司没有研制相似的坦克车辆，那么新加坡武装部队是120毫米装甲火炮系统的潜在客户。最初安装105毫米火炮的M8式装甲火炮系统已经销往许多亚洲和欧洲国家。几年前，M8式装甲火炮系统还计划出售给中国台湾地区，作为老式M41轻型坦克的替换装备，但是该项交易未能最终达成。(谢婧）
　　