
　　● 本报特约撰稿人 罗容克
　　今年是苏军上尉维克多・别连科驾驶米格-25战机叛逃日本30周年。一些俄罗斯媒体近日以《暗淡的红星》为题对该事件的幕后秘闻进行了广泛报道，在两国民间再度激发研究那段“跨越铁幕”历史的热情。
　　自1949年冷战开始后，苏美两大阵营进入了漫长的军事对峙时期，双方的对抗始终贯串着政治斗争，互相策反军事人员叛逃则成为斗争的主要表现形式。本文讲述的就是当年震惊世界的苏军三大叛逃事件。
　　别连科事件
　　被怀疑有精神病，用叛逃报复国家
　　维克多・别连科1947年出生在西伯利亚的一个军人家庭，由于环境的熏陶，他报考了当地的航校。毕业后，他转入军队服役，被任命为哈尔斯克航空团的飞行教官。
　　后来，别连科多次申请当格罗莫夫试飞学院的试飞员，都没被批准。于是，他开始酗酒、斗殴、顶撞上司。有一次，他耍起酒疯，当着基地中心主任的面，把基地内部的弊端全都抖了出来。
　　最后，领导怀疑他有精神病，但精神病医院医生认为他思维正常。此后，别连科被调到靠近堪察加半岛的丘夫耶夫卡的国土防空军工作，担任代理副大队长。
　　别连科感到没什么前途，就想驾机跑到国外去，靠出卖自己驾驶的先进战机米格-25P的秘密捞一笔大钱，同时也报复苏联，重创其国防体系。
　　米格-25P型截击机是当时世界上最好的重型截击机，美国中央情报局仅获得该机的零星资料。美国国防部长谈到这种飞机时说：“它可能引起西方武器装备和战略的根本改变。”别连科相信，美国会相当欢迎他送去的“礼物”。 
别连科在美国
　　于是，别连科开始估算到日本机场的最近路线，还借助词典写好了英语便条：“请把发生的事通知驻日美军，保护好飞机，不允许任何人靠近……”
　　1976年9月6日12时50分，别连科驾驶米格-25升空。在盘旋一段时间后，改道直奔东南方的日本北海道。途中，别连科将飞行高度从8000米猛降到1000米，以避免被苏联和日本雷达发现。接着，他按动报警开关，发出呼救信号；几秒钟后，他又关掉开关，想让地面雷达站误以为飞机失事了。他还关掉了机载雷达和其他电子仪器，让飞机处于无线电静默状态。
　　30分钟后，别连科进入日本“防空识别圈”，日本自卫队连续派出两批F-4EJ型“鬼怪”战机拦截，但均被甩掉。不过，这时别连科的处境也不妙，因为飞机油料快用完了。这时，他看到了日本函馆民用机场。但当飞机试图降落时，一架波音727型客机正好起飞。为避免相撞，别连科来了一个急转弯贴向地面，并以时速360公里冲向跑道。飞机在巨大惯性作用下冲出跑道，在草坪上划出一道深深的沟痕后停在高架电线塔前。
　　别连科扯下氧气面罩，从驾驶舱爬到机翼上，拔出TT-33型手枪朝天连开数枪。一刻钟后，日本防卫厅特别情报处派官员前来接洽，他们以为别连科偏离了航向，但别连科斩钉截铁地称自己是有意飞到日本的，并要求日方立即安排他与美国代表见面，寻求政治避难。
　　别连科的叛逃给苏联带来了巨大损失。美日专家把这架米格D25P逐一拆卸以弄清里面的技术秘密。虽然他们把飞机交还给了苏联，但此事使苏联国土防空军的战机不得不更换敌我识别系统，数十名指挥官和负责人被撤职。而别连科则得到美国中情局的一笔奖金，并在美国一家农场隐姓埋名地生活了下来。据说，他偶尔会被美国空军请去协助指点战术动作，还一度与一名西班牙女郎发生恋情，不过很快就分手了，这让别连科很受刺激。
　　祖耶夫事件
　　安眠药迷倒战友后，驾机逃到土耳其
　　也许是别连科事件鼓舞了苏军中的动摇分子，1989年5月20日，飞行员亚历山大・祖耶夫驾驶装备部队才几星期的米格-29型战斗机从苏联茨哈卡亚机场叛逃，降落在土耳其的一个机场。他走出机舱后的第一句话是：“我将要成为一个美国人了！”一切安排妥当后，他被送上了土耳其法庭，由于他声称自己是持不同政见者，法庭宣布他无罪。
　　其实，祖耶夫根本不是什么不同政见者，他只是自己生活堕落，试图寻找新出路。
　　跟别连科一样，祖耶夫的军旅生涯刚开始很顺利，他不但将米-24型武装直升机开上了天，还先后参加了各种新型战斗机的试飞。
　　25岁那年，祖耶夫娶了航空师参谋长的女儿。也许生活过于平淡，他想到试飞员学校深造。由于入学要求非常严，他没能如愿。遭受打击的他开始擅离部队，与别的女人鬼混因而挨了批评，但他不思改悔，反而怀恨在心。
　　1989年5月19日和20日，轮到祖耶夫值班，负责飞机的进港和出港。他认为机会来了。接下来发生的故事就像侦探电影里的情节一样扣人心弦。
　　在出逃的前几天，他假装失眠，到多家药店购买了大量的安眠药。19日晚，他买了一个大蛋糕，将所有安眠药磨成粉沫，加入蛋糕中。随后他返回部队，煞有介事地宣布，妻子给他生了一个儿子，要请大家吃蛋糕。晚饭时，他亲自给每个人分蛋糕。当时，只有3个人没有吃：两个机械师一个在值班，另一个外出，而一个飞行中队长正在准备飞行计划。
　　安眠药迅速发挥作用，许多人昏迷不醒。祖耶夫迅速剪断与外界联系的电话线。
　　接着，祖耶夫开始设法搞到一架米格-29型战机。由于卫兵根本不让他接近停机坪，他只好躲在一边，等卫兵换岗。
　　祖耶夫发现值班的机械师因为等人来接班，有点不耐烦了，便径直走进值班室，谎称接班人临时有事，由他顶替一会儿。他接过了机械师的冲锋枪。这时，卫兵开始换岗，祖耶夫走向停机坪。卫兵发现他神色不对，试图阻止他。祖耶夫立即朝卫兵开枪，并迅速奔向停机坪。
　　由于值班战机处于完全战斗准备状态，祖耶夫轻松地将米格-29飞了起来。这时，他看见飞行中队长驾驶着另一架战机在跑道上移动，于是便加大油门，朝海上飞去，并顺利降落在土耳其一个机场。
　　美国人为了榨取祖耶夫知道的一切有关苏联空军的军事机密，决定为他提供政治避难。他们向土耳其施压，要求土方不要在法庭上给祖耶夫出难题。后来，五角大楼专门同祖耶夫签了合同。
　　在1991年海湾战争期间，祖耶夫为美军的“沙漠风暴”行动提供了很大帮助。目前，祖耶夫在美国圣迭戈城开了一家贸易咨询公司，专门为那些与俄罗斯做生意的公司提供业务咨询。祖耶夫还出了一本书，名叫《支点》。这个名字是北约给米格-29取的绰号。
　　“警戒”号事件
　　勃列日涅夫亲自下达平叛手令
　　1984年，美国作家汤姆・克兰西出版了他的成名作《猎杀“红十月”》。该书的情节是虚构的，但灵感来自真实事件。
　　瓦列里・萨布林是波罗的海舰队“警戒”号大型反潜舰上的政工副舰长。他认为，苏联政府的官僚体制已经使国家偏离了方向，决心发动“革命”夺取军舰，把军舰开到列宁格勒以外的公海，然后叛逃瑞典。
　　1975年11月6日，“警戒”号开到拉脱维亚加盟共和国首都里加进行检修。
　　11月8日19时，萨布林向舰长波图利内海军中校汇报工作，谎称舰上发生异常情况。当他与舰长一同走到军舰水声部位时，他突然关上舱门，将舰长与舰上人员隔离起来。
　　接着，他召来了13名军官和13名海军准尉，对他们说，舰长身体不舒服，军舰将由他指挥。他声称，苏联存在严重的违法现象，必须通过断然手段才能“唤醒人民”。他建议将“警戒”号开到列宁格勒附近的要塞喀琅施塔得，并宣布该地为独立领地。
　　23时30分，舰上一名军官弗尔索夫机智地躲过萨布林同谋的监视，偷偷跳入冰冷的海水中，游到停泊在里加港的BD49号潜艇上，并向里加基地司令部做了汇报。当时，很多人都不相信，有些领导甚至怀疑他是否喝醉了酒或是精神上出了问题。
　　萨布林得知弗尔索夫跑掉后，决定提前将“警戒”号开到海上。11月9日2时50分，“警戒”号在萨布林的指挥下驶出里加湾，以30节的高速沿着道加瓦河驶向波罗的海。看到“警戒”号擅自启锚出海，里加基地的领导才相信了弗尔索夫的话。
　　4个小时后，苏联军事当局将情况报告给克里姆林宫，从睡梦中被叫醒的苏联领导人勃列日涅夫亲自下达手令：“炸沉它！”
　　苏联第15航空集团军首先接到命令。它们出动了最新式的雅克D28、图D16轰炸机和苏D24攻击机群。10时30分，它们开始向“警戒”号投弹，没想到却误炸了一艘民船和一艘承担追击任务的巡逻舰。
　　最后，“警戒”号在瑞典与苏联交界水域，被飞机扔下的230公斤炸弹和30毫米炮弹命中，方向舵被卡死，只能在水面上打转。这时，反对叛逃的30名水兵成功解救了被困的军官和舰长波图利内。双方经过激战，萨布林被波图利内打伤，这起叛逃事件终于被制止。
　　1976年7月13日，苏联最高法院军事法庭以叛国罪判处萨布林死刑，“警戒”号所有官兵被解散。为消除影响，“警戒”号反潜舰被改为护卫舰，1976年转至太平洋舰队服役，2002年10月13日正式退役。