
　　本报记者 李薇
　　【话题】
　　今天，联合国安理会将再次就伊朗核问题举行磋商。尽管问题已经“升级”到安理会，尽管美国已经剑拔弩张，尽管欧洲已经耐心尽失，但伊朗依旧是“铁板一块”，丝毫不见松动的迹象。伊朗，这个政教合一的中东大国，它到底在想什么？
　　【关于立场】
　　它为何如此强硬？
　　观点：能不能发展核能事关民族自尊，“跨过核门槛”是伊朗人的民族情结。
　　核问题发展至今，伊朗对西方来说就像一块难啃的“硬骨头”。不说强硬总统内贾德的种种表态，就连伊最高领袖哈梅内伊也公开表示伊朗的核道路“不可逆转”，要“坚决抗争”美国阻挠伊朗开发核能的阴谋。是什么让伊朗如此强硬？
　　中国社会科学院中东研究室主任王京烈认为，伊朗作为中东地区的大国，有着光辉灿烂的历史，“跨过核门槛”是伊朗人的民族情结。
　　今年2月5日，伊朗学生通讯社公布了一项民意调查结果，结果显示，85.4%的伊朗人认为，解决伊朗核问题最好的方法就是继续进行核活动；84.3%的受访者认为，即使核问题被提交到安理会，伊朗也应该继续开发核能。
　　其实，在伊朗内部，改革派跟保守派的斗争多年来一直没有停止过，但是在发展核能的问题上，民众的支持给了政府底气。美国多年来的制裁和“邪恶轴心”论，大大激起了伊朗人的民族主义情绪，发展核能，被看成是伊朗整个民族的骄傲。
　　此外，以色列、南非都有核能力，印度和巴基斯坦的核开发最终得到了国际社会的默许，美国和印度最近签署了民用核能合作协议，法国也随后宣布将帮助利比亚发展民用核能项目。种种这些，对伊朗都是一种强烈的刺激，“别的国家可以，伊朗为什么不可以？”
　　【关于谈判】
　　它为什么出尔反尔？
　　观点：伊朗领导人并非精英层人物，政府决策有很大的随意性和摇摆性。
　　俄罗斯提出的“在伊朗本土保留小规模的浓缩铀活动，将大部分浓缩铀活动转移到俄境内进行”的建议，一度被看作是解决危机的最后一线希望。然而，不但美国看不顺眼这一建议，就连伊朗也对其闪烁其词。最明显的例子是，3月12日，伊朗公开拒绝了俄罗斯的建议，但仅仅几个小时后，它又改口称愿意继续谈判。
　　伊朗的多变，是不是印证了美国的说法―――它只是在试图拖延时间？
　　王京烈指出，这种“出尔反尔”的情况在谈判中其实并不少见，最初俄罗斯提出这个建议的时候，伊朗也曾一口回绝。他认为，“内贾德并非精英式的领导人”，在伊朗这样的国家，很多时候，“政府决策带有很大的随意性和摇摆性”。萨达姆统治时期的伊拉克、卡扎菲领导下的利比亚，也都有这样的特点。
　　至于伊朗的本意，从其国家利益的角度来说，将浓缩铀活动转移到其他的国家，它肯定是不情愿的。伊朗一直认为，它有权和平利用核能并保留一定的核武器开发能力，而浓缩铀正是其中重要的一部分。即使部分生产活动转移到他国，浓缩铀的核心技术也一定要牢牢抓在自己手中。
　　它有没有可能服软？
　　观点：最高领袖哈梅内伊公开表态“核道路不可逆转”后，伊朗的退路已经不多。
　　目前，伊核问题看似已山穷水尽，但是，随着西方对伊朗的压力（包括经济制裁和军事打击威胁）进一步加大，伊朗会不会在关键时刻服软，迎来柳暗花明？
　　“这个问题目前还很难预测，不过，伊朗的退路不多，它也不容易退步。”王京烈说。这是因为，哈梅内伊已经从“幕后”站到了“台前”，他的“核道路不可逆转”的表态，已经接近于摊牌。
　　在政教合一的伊朗，总统内贾德“位高权轻”，超越政府之上的最高领袖哈梅内伊才是真正对国家事务有最终决定权的人。哈梅内伊公开发出的“最高指示”，无疑是向国际社会再次昭示了伊朗在核问题上的坚强决心。
　　从另一个方面来说，安理会对伊朗问题还存在很大分歧，美国要想如愿出台一个制裁伊朗的决议绝非易事。俄罗斯极力反对制裁伊朗。这除了政治方面的考量，也出于巨大的经济利益：俄罗斯正在为伊朗建造第一个核电厂，它也是伊朗最主要的武器出口商，伊朗意味着几十亿美元的市场。
　　其实不仅仅是俄罗斯，近几年来伊朗把除了美国以外的几乎所有大国都拉进了其油气市场，形成“捆绑利益”。当事关伊朗的重大问题付诸表决时，各方都会小心翼翼地权衡利益得失。
　　【关于制裁】
　　它会不会用石油报复？
　　观点：“石油武器”将使发展中国家蒙受更大损失，伊朗自身也要付出高昂的经济代价。
　　伊朗是石油输出国组织(OPEC)中第二大产油国，每天出口量达250万桶。而且，它还控制着供油战略要道霍尔木兹海峡。
　　如果安理会真的通过决议准备制裁伊朗（尽管这种可能性不大），或者美国绕过安理会联合其他国家，对伊朗组成“制裁联盟”，那么伊朗会不会使用“石油武器”来反击呢？
　　王京烈认为，“石油武器”并不能使伊朗达到目的，因为伊朗在使用这一“武器”的同时，也会伤及自身。
　　他指出，伊朗减少石油出口将带来油价飞涨，这一结果虽然西方国家受不了，但发展中国家更受不了。西方国家由于产业结构变化、能耗低等原因，完全可以把高油价带来的损失转嫁到发展中国家。
　　而且，伊朗本身也将为“石油减产”的报复手段付出高昂代价，因为其出口收入的80%来自石油美元。石油出口收入急剧减少将对国民经济造成沉重打击，甚至引起政局动荡。
　　【动态】
　　伊首次表态愿与美对话
　　议题：伊拉克问题
　　美国有线电视新闻网（ＣＮＮ）16日援引伊朗伊斯兰共和国通讯社报道说，伊朗国家最高安全委员会秘书阿里・拉里贾尼当天说，伊朗已接受伊拉克什叶派领导人哈基姆的提议，愿意与美国就伊拉克问题展开对话。
　　这是自1979年伊朗伊斯兰革命以来首次正式呼吁与美国进行对话。美联社认为，这意味着伊朗外交政策的重大转变。目前，伊朗和美国之间没有外交关系，也没有任何对话机制。
　　美国白宫发言人麦克莱伦16日对媒体表示，美国驻伊拉克大使哈利勒扎德被授权同伊朗就伊拉克问题进行会谈，但是会谈与伊朗核问题没有关系。
　　赖斯吁伊朗重返谈判桌
　　正在澳大利亚进行访问的美国国务卿赖斯16日称，伊朗是“恐怖主义中央银行”。她呼吁伊朗回到谈判桌上来，讨论如何终止其核计划。她表示相信联合国安理会会继续对伊朗施加影响。
　　美国总统布什16日发表的《国家安全战略》报告也把伊朗列为“最大威胁”。
　　美国驻联合国大使约翰・博尔顿15日在接受美国广播公司采访时表示：“(伊朗的核威胁)就像是‘9・11’。”
　　背景
　　伊朗核问题进程
　　伊朗在20世纪50年代后期开始制定和实施核计划，美国及西方国家曾是其核技术的主要来源地。1979年伊朗爆发了伊斯兰革命，美伊两国从盟友变成了仇敌，伊朗的核能项目也随之陷入停滞。
　　20世纪90年代初，伊朗与俄罗斯签署了《和平利用核能协议》，美国对伊俄核合作极为不满，指责伊朗秘密发展核武器。
　　2003年2月，伊朗宣布发现并提炼出铀，其核计划立即遭到美国的“严重质疑”，并引起国际社会的极大关注。
　　2003年10月，伊朗向国际原子能机构递交了有关本国发展核技术的文件，当年11月又宣布暂停提炼浓缩铀活动。
　　2003年12月，伊朗签署了《不扩散核武器条约》附加议定书，同意接受核查。（注：伊朗议会至今没有批准该附加议定书。）
　　2004年4月，伊朗宣布暂停浓缩铀离心机的组装。
　　2004年11月，伊朗宣布中止一切与铀浓缩有关的活动。
　　2005年8月，伊朗在拒绝了欧盟的一揽子提议后，重新恢复铀转化活动，并且拒绝与欧盟恢复核问题谈判。
　　2005年12月24日，俄罗斯正式向伊朗提出在俄境内与伊建立铀浓缩联合企业的建议。
　　2006年1月10日，伊朗正式恢复已中止两年多的核燃料研究活动。
　　2006年1月16日，美中俄和欧盟三国就伊朗核问题进行闭门会谈，六大国达成一致，呼吁伊暂停核活动。
　　2006年2月4日，国际原子能机构理事会通过决议案，决定将伊朗核问题向联合国安理会报告。伊朗宣布将全面恢复铀浓缩活动。
　　2006年3月8日，国际原子能机构将伊朗核问题报告到联合国安理会。