
　　李金权
　　以预备役部队为主的后备军作为国防力量的重要组成部分，其建设普遍被各国所重视。近年来，西方主要军事大国积极推行常备军和后备部队“一体化”建设，并在近几场局部战争中收到了较好效果。
　　后备役部队与现役部队“一体化”建设的缘由
　　“冷战”结束后，随着国际安全形势的发展变化，为减少军费开支，许多发达国家不断精简现役部队，追求常备军精干高效。与此同时，为保持总体力量的完整性，提出了后备役部队与现役部队“一体化”建设的改革措施，将更多的战斗支援和战斗勤务支援任务交给后备役部队承担，以使后备役部队与现役部队真正形成有机结合、相互依存的整体作战力量。目前，美军陆军总体力量中，有50%的战斗部队和80%的后勤支援部队要由后备役部队提供。
　　后备役部队与现役部队“一体化”建设的主要做法
　　混编或合编。为实行后备役部队与现役部队“一体化”建设，外军普遍实施后备役部队与现役部队的混编或合编。以色列国防军在组建初期就将预备役部队纳入现役军队战斗序列。因此，以军认为再为预备役部队单独设立一个机构是多此一举。美军通过改革，驻本土的陆军现役师编有2个现役旅和1个预备役旅，战时只有得到1个国民警卫队旅的补充后才能整体投入战斗。美海、空军或将空军后备队的各类飞行联队分别编入现役空军作战部队，或在现役部队中配有现役和后备役两类机组人员，以便在应付小规模地区冲突、实施人道主义援助及维和行动时同时动员使用。这样可通过共同训练和执行任务，增加相互了解，形成整体合力。美军陆军改革的另一个重要内容是改组部队司令部的应急部队物资中心，使其成为一个新的更加“一体化”的部队支援中心。这个物资中心的支援部队由52%的后备役部队和48%的现役部队组成，根据先投入战斗和先部署优先的原则，统一为现役部队和后备役部队安排物资补给程序，不再区分现役还是后备役。
　　在编制体制上通常都与现役军队保持一致。为保持后备役部队较高的战备水平，外军后备役部队一般都参照现役军队的编成统一编制。德国的装甲旅和装甲步兵旅，都编有一个“架子营”，平时只保留少量骨干人员，负责后备役人员的轮训、武器装备的维护保养和保管、营房的看管以及部队的日常管理，但是营的编制与其他营完全一样。美军的国民警卫队和联邦后备队，编制也与现役部队基本一致，所以一旦需要能与现役部队混合编组。实行后备役部队与现役部队“一体化”建设后，后备役部队的实战能力迅速增强。在世界近期多场局部战争和地区危机的军事行动中，美、英、印、伊拉克、以色列等国对现役和后备力量多实施同步动员和综合使用，并收到了较好的效果。