“大地II”短程弹道导弹“弓”式导弹

　　中国日报网站消息：印度近日要采购导弹的消息令各方十分关注。据《印度防务》网站报道，印度政府已经决定，准备采购54枚自产的“大地II”短程弹道导弹。各方媒体认为，近年来，印度扩充军备的速度在不断加快。印度在积极从国外采购先进武器的同时，也更加注重培育本土军工企业的发展。此次印度采购自产导弹就是出自这一考虑，另一方面也是为了加强对周边国家的威慑。

　　・采购54枚“大地II”短程弹道导弹

　　据报道，日前，印度政府内阁安全委员会已经同意拨款111亿卢比（约合2.5亿美元），用于采购54枚“大地II”短程弹道导弹。据印度国防部长慕克吉透露，这些导弹将由印度巴拉特动力公司负责生产制造，并全部配备给空军使用。据悉，此项军购案是印度空军历史上最大一宗从本国军工企业采购武器的项目。而分析人士指出，此项导弹采购项目和刚刚建立的“布拉莫斯”巡航导弹生产线，将带来印度自产导弹数量的飞跃。

　　从此次印度政府批准的军购案来看，全部面向印度本土军工企业，加强“自主国防”的目的非常明显。近年来，印度投入了巨大的物力财力提升军队战斗力，并从俄英法等国购买了大批先进武器。但这种大量外购武器的局面使印度对外的依赖性不断增强，削弱了“自主国防”的能力，已经引起印度防务界的反思。为降低对外购武器的依赖，印度政府中要求武器国产化的力量正在增强。目前，印度现役导弹有地地、地空、空空、舰载、空地和反坦克导弹等6大类，60多个品种。尽管已经拥有如此繁多的导弹，但印度仍在追求更加先进、更具打击能力的新型导弹。

　　・可以携带核弹头

　　此次印度要采购的“大地”导弹是印度自行研制的第一个陆基短程弹道导弹系列，既可携带常规弹头，又可携带核弹头，是印度“三位一体”核威慑力量的重要组成部分。该型导弹自1983年开始研制，1988年首次试射。从1988年至今，所有型号的“大地”导弹已进行了28次试验。目前，“大地”导弹共有三种型号。其中，“大地I”（陆军型）导弹被美国中央情报局确定为可执行核作战任务。该导弹长9米，直径1.1米，重4000千克，射程150千米。“大地II”（空军型）射程250千米，用液体燃料。印度还正在研制固体燃料的“大地III”，该导弹的作战能力将更强，作战保障也将提高。

　　“大地”系列导弹主要用于攻击军事基地、通信指挥中心、后勤保障中心及部队集结地等重要战略目标。1993年10月，印度陆军组建了第一个“大地”导弹团―――333导弹团。1995年10月首批装备“大地”导弹20枚，之后又组建了222导弹团。装备“大地”导弹150枚，其中约40枚部署在印巴边境，印中边境也有部署，攻击范围覆盖我国西北、西南等地区。2003年9月，印度批准陆军组建2个“大地”导弹团，即444团和555团，并将所有“大地”导弹团划归2003年1月新组建的战略核司令部管理。这是印度向“三位一体”目标迈出的实质性一步。

　　与此同时，印度还在以“大地II”导弹为基础研发舰射和潜射弹道导弹，即“弓”式导弹。2004年11月7日，印度海军从位于奥利萨邦的巴拉索东海岸的经过改装的“萨伯哈德拉”号巡逻舰上试射“弓”式海基弹道导弹获得成功，同时，印度国防部宣布该型导弹能够携带核弹头和常规弹头。

　　・意在威慑周边国家

　　除上述“大地III”、“弓”式弹道导弹、“布拉莫斯”巡航导弹外，印度正在就多种新型导弹展开研究。印度正加紧研制射程为2500－3000公里的“烈火III”型中远程导弹，射程在5000公里以上的远程弹道导弹也已列入研制计划。此外，印度海军方面也在研究“大海”型海基导弹。根据美情报机构的说法，该型导弹可能为射程300公里的潜射巡航导弹。但有消息称，印度方面准备将“大海”型导弹的射程提升到1000公里，并正在寻求俄罗斯和以色列的技术支持，未来射程很可能扩展到2500公里。为了配合“大海”型导弹的研发，印度军方还正在实施名为“高科技舰艇”的项目，实际为建造可潜射“大海”型导弹的核潜艇。

　　专家认为，从导弹实力来看，印度的打击能力已远远超越巴基斯坦，因此可以看出，印度大力采购和研发新型导弹，其战略着眼点是想对整个印度周边进行威慑。结合目前其雄心勃勃想当军事大国的野心，印度军事上的这一系列动作已经不可避免地影响到了地区的安全与稳定。（来源：环球时报）
