













　　中国日报网站消息：即将在本月底举行的美韩联合战时增援演习(RSOI)又出现了新变化。据韩国联合通讯社近日报道，美国核动力航空母舰“林肯”号将首次来韩，参加本月25日至31日举行的美韩联合战时增援演习。　　・首次派遣“林肯”号参加　　据韩国官方人员称，根据这次演习的计划，“林肯”号航母将首次来韩国参加演习。而去年则是“小鹰”号航母参加。据悉，“林肯”号航母将停泊在韩国东南部城市浦项以东的海域。　　“林肯”号于1989年开始服役，隶属于美国太平洋舰队，是一艘“尼米兹”级核动力航母。这艘航母长332.85米，排水量9.75万吨，最高时速达30节以上。“林肯”号航母上有6500多人、80余架舰载机，其中包括先进的F/A－18E“超级大黄蜂”战斗攻击机，该航母战斗群还包括两艘导弹巡洋舰、两艘“宙斯盾”驱逐舰、1艘核动力攻击潜艇等，具有很强的作战能力。据悉，“林肯”号航母去年曾在西太平洋活动。而美海军在今年2月27日宣布，“林肯”号航母正驶向西太平洋参加“例行部署”。现在看来，“林肯”号参加美韩军演成为它在西太平洋活动的重要内容。　　・朝鲜反对美韩军演　　“林肯”号航母参加的此次联合战时增援演习又名“阿尔索伊”演习。“阿尔索伊”一般是每年3月到4月进行，演习内容是，一旦朝鲜半岛发生战争，美军对韩军进行“接收、集结、前运和整合”(RSOI)。该演习是美韩两军自1994年起每年举行一次的例行性演习。目的在于训练和考察韩美两军指挥官对驻外美军的指挥能力。同时，美韩“鹞鹰”演习也将一起举行。“鹞鹰”演习是美韩两军之间的年度三军联合演习，演习以野外机动训练和特种作战为主。“鹞鹰”演习始于1961年，2002年并入“阿尔索伊”。　　本月10日，美韩联合司令部曾宣布，今年的美韩联合战时增援演习将在本月25日―31日举行。届时，美国本土和夏威夷、冲绳的3000多名美军以及1.7万多名驻韩美军将参演。由于美韩战时增援演习指向朝鲜的意图非常明确，所以朝鲜也一直抗议美韩的这个演习。3月11日，朝鲜发表声明，谴责美韩即将于3月底举行的联合军事演习是“破坏当前北南关系，激化朝鲜半岛局势”的行动。并且宣布推迟原定于28日举行的第18次朝韩部长级会谈。　　・加强对亚太地区威慑　　针对美军派出“林肯”号参加军演，韩政府官员还表示，“林肯”号未来将替代“小鹰”号部署在日本横须贺港。由于“小鹰”号常规动力航母将于2008年退役，所以哪一艘航母替代“小鹰”号也一直是各方关注的焦点。去年11月，美海军官员曾透露，国防部已经选定“乔治・华盛顿”号航母替换“小鹰”号，但目前看来还存在变数。　　专家认为，无论哪艘核航母常驻日本，都将带来深远影响。由于核动力航母有着常规动力航母无法比拟的连续高速航行能力，因而在发生地区性危机时，核动力航母可以迅速奔赴现场，起到不可替代的威慑和实战双重效能。因此，一旦未来亚太地区发生军事冲突，美国核动力航母必将成为其进行干涉的重要力量。（来源：环球时报） 