
　　中国日报网站消息：陈水扁和台湾军方颠三倒四的言论着实把岛内外的许多媒体搞晕了。在台湾目前到底安全不安全如此严肃、重大的问题，陈水扁和他的追随者们竟然朝是夕非，说改口就改口。台湾《中国时报》等媒体3月15日又刊登出一条消息，称台军获悉“终统”后大陆可能采取10种军事手段恐吓台湾，而台军也在采取10种备战措施应对。而就在同一个报告中，台军另一个“很正式”的说法是：“终统后两岸目前并无危机出现”。如此自相矛盾，人们不禁要问：台军和陈水扁究竟要干什么？
　　・报告有攻有防，煞有介事
　　3月15日，台“国防部长”李杰向“立法院”提出项目报告，对“终统”后两岸态势进行分析，并提出应对措施。岛内媒体认为，报告有攻有防，还有很多细节，但其实只有两个字“恐吓。台军报告主要在渲染大陆可能用10种军事手段“恐吓”台湾，而这么做主要是“恐吓自己人”。
　　在这份报告中，台湾军方指出，虽然目前大陆军队没有异常活动，但是台军仍然研判未来一段时间，随着两岸局势的持续紧张，解放军可能会采取10种方法对台实施“威吓”。据台湾“中央社”报道，它们分别是：一、大规模报道军演；二、增加沿海地区战斗机数量，大批量、多批次升空，以战斗机巡弋台海，跨海试射导弹，重演1996年的台海危机；三、使用海空机舰越过海峡中线，对台“挑衅”或干扰离岛运输补给；四、频繁释出三军新式武器研制试验的消息，并在演习过程中进行火力展示；五、动用小股特种部队进行破坏暗杀、斩首行动等演练；六、运用特工或黑客扰乱台政经军和重要媒体的网络系统；七、利用小三通和潜伏人员攻击台重要设施、军事基地，制造纷争；八、进行大部队调动，向东南沿海集结，制造紧张气氛；九、扩大军事演习规模，在东山岛、大镬岛等地进行仿真攻占台离岛的演练，对台实施心理战；十、宣布禁航区，以军演之名将台湾局部对外航道或离岛划为演习区域，并发布禁航告示，实际上进行局部封锁。
　　台军还煞有介事地宣布了10种所谓的备战措施，包括加强对大陆的监视侦察，扩大海空侦察巡逻区域等。据台湾中天电视台等媒体报道，台“国防部”还向金门、马祖以及澎湖等“离岛守军”发布了紧急通告，要求离岛完成作战物资囤储，加固防御工事，修建地下掩体，要完全依照解放军海空联合登岛的模式强化阵地防御，还要强化反空降及防夜间渗透等战备演练。此外，还要求台军最高指挥机构配合“汉光22号演习”，自4月起采取1/3人员进驻衡山指挥所联合作战指挥中心的方式值勤，而据了解台军内部情形的人士表示，这种值勤方式已经类似台军的“二级战备”水平。
　　不只是书面报告，在回答“立委”的问题时，李杰也强调台军在积极备战。当时有“立委”质疑，如果东沙群岛、南沙的太平岛等遇到攻击，台军如何应对？李杰说，这些地方只有轻型火炮，防御力不足，他已经考虑撤回一部分“海巡署”的兵力，改派海军陆战队加强防御。此前，台军还宣布，扩大今年“汉光军演”的规模，把部署在台北的“爱国者”导弹运到美国升级等。
　　・报告是在“吓自己人”
　　面对这份报告，台湾媒体的第一反应是，这是李杰为讨陈水扁的欢心做出的“恐吓自己人”的举动。
　　《中国时报》的文章认为，这个报告前后立场不一，逻辑混乱，是为了政治目的有选择地炒作“危机”话题。文章说，上周李杰在“立法院”接受质询时才说过，台湾在“终统”后没有危机发生，台军“何须提升战备”？现在言犹在耳，就又拿出一份“积极备战”的报告，同时研判解放军可能对台采取10种军事手段，这中间的逻辑实在说不通。
　　对于台军的逻辑，国民党“立委”李庆华说得最简单：他说，台湾军方目前没有任何“格调”可言，只要能让陈水扁开心，要台湾军方怎么说都可以，他们不要“逻辑”、只要“上意欢心”就可以了，当然会有台海“可以紧张、可以没事”的混乱逻辑了。
　　还有分析人士指出，台军此次公布的所谓大陆可能采取的10种军事恐吓手段，看起来热闹，实际一点也不新鲜，无非是以前台湾当局散布的“大陆威胁论”的翻版。类似的手段，台湾当局过去曾多次使用。据不完全统计，从前年开始，台湾当局已经不下10次公布各种版本的所谓“大陆攻台”方案。从“解放军攻台7大方案”，到“解放军将兵分三路直取台北”，到“大陆导弹7分钟饱和攻击摧毁台湾大部分战略目标瘫痪台军”，再到今年年初最新版本的“大陆设置模拟机场演练攻台”等等。这些曾被炒得火热的所谓“大陆攻台方案”，无一不被证实是“虚构和猜测的综合体”，都起到了恐吓台湾民众、离间两岸同胞感情、恶化两岸关系等负面作用。
　　・“政治紧张月”里的政治操作
　　岛内分析认为，台军有选择地炒作“危机”，除了最明显的想用“大陆威胁”使巨额军购案快点过关之外，还与3月这个特殊的月份有关。
　　3月在岛内被称为“政治紧张月”。两年前台湾“总统”选举的前一天，发生“3・19枪击案”，陈水扁凭着两颗可疑的子弹，在一片抗议声中连任。这两年一到3月，泛蓝阵营就会举行大规模的抗议活动，而台湾当局也喜欢在3月搞一些“台独”花招，在岛内制造紧张气氛。
　　陈水扁目前面临两方面的压力，一是美国因为“终统论”对他的压力迟迟不能消除。13日，陈水扁专门接受了美国《华盛顿邮报》的专访，在举了大象和兔子那样哗众取宠的比喻之后，又晦涩地用中英文掺杂的方式说出了“终止”和“废除”不一样，算是对美国一再的强硬声明表个态。另外，他还向“独派”交心，称会继续他的“台独”梦。《华盛顿邮报》14日刊登了专访陈水扁的报道，大标题是《陈计划就台湾宪法进行辩论》。文章的第一句话就使用了“爆炸性的议题”等字眼形容陈水扁的主张，紧接着在第二段以“激怒中国大陆，惹火美国”形容陈水扁的言行。随后在第五段作了个小结，说陈水扁既然出“主权”、“独立”等议题，因此台湾将继续是“亚太地区紧张及危险的根源”，而且这些紧张及危险会把美国、日本等卷进去。陈水扁这样的表态显然不能让美国满意。14日，美国国务院副发言人表示，他不愿意每天和台湾官员隔空对话，美国的立场是清楚的。美国认真看待（陈水扁当时做出的四不一没有的）承诺，美国也期待这些承诺能获得维持。《中国时报》评论说，陈水扁想两面讨好，却换来更大的猜疑。
　　陈水扁的另一个压力来自于“权力”危机。陈水扁一到接近3・19的日子就坐卧不安，因为3・19两颗子弹使得他的“总统”位子始终不被许多台湾民众承认，2004年的3・19之后，好几次超过50万民众上街指责他这个“不合法的总统”。今年更发生了枪击案“凶手”陈义雄的家属翻供事件，岛内要求重新调查枪击案的声音很大，甚至“副总统”吕秀莲都要求重新调查，陈水扁的“权力”出现严重危机。
　　为了摆脱困境，陈水扁只有以更多其他的政治操作，无中生有地制造出一些焦点，企图冲淡“终统”事件及“枪击案翻供”事件的杀伤力。（来源：环球时报）