　　中国日报网站消息：中国人熟悉的电影《地雷战》如今在遥远的伊拉克有了翻版―――美国大兵在那里屡遭路边炸弹袭击，弄得灰头土脸。美国总统布什在3月13日的讲话中用“可怕”来形容土炸弹对美国士兵生命的威胁，并发誓拨巨款来应对这种“不对称威胁”。一位美国总统向一种称不上高科技的炸弹宣战，这在美国历史上实属罕见。

　　・路边炸弹成了严重威胁

　　路边炸弹的正式称呼是“简易爆炸装置”，现在它已经超越了子弹、火箭筒和迫击炮，成为伊拉克反美武装最“时尚”的杀伤手段。美军把它称为“不对称威胁”，意思是我在明处，设置炸弹的人在暗处。反美武装的路边炸弹时刻在吞噬任何一个敢走出军营的美国士兵。

　　下面这些数字也许能充分说明路边炸弹的威力。2003年3月伊拉克战争开始时，美军的死亡大约只有32%是路边炸弹、自杀性炸弹或其它爆炸方式造成的。2005年6月以来，平均每个月约有40名美国士兵丧生于路边炸弹。仅上个月，美军在伊拉克死亡的55名士兵中就有36人死于路边炸弹。

　　・“进化”的反美战术

　　反美武装越来越多地依赖路边炸弹。袭击者遥控引爆路边炸弹，然后神不知鬼不觉地消失在人群中。兰德公司著名防暴专家霍夫曼表示：“这就是反美武装目前的战略，在伊拉克制造无孔不入的不安全感，你与看不见的对手较量，有劲也使不上。”

　　这些路边炸弹的技术含量并不高，只运用了一些普通的器材，比如普通的家用电池和无线门铃。这种炸弹如果装在汽车上，一般通称为汽车炸弹。如果把多枚这样的炸弹装在一辆四门轿车内，爆炸威力可以夷平一座小型建筑物。更让美军头痛的是，武装分子取得炸弹组件十分容易。萨达姆曾贮存了成千上万的大炮炮弹和坦克炮弹，驻伊美军全力保卫这些弹药库，但反美武装能花钱买通看守，盗出炮弹。而无线门铃这样的部件几乎在任何五金商店都能买到。

　　最让美军担忧的是，自己的武器基本是老一套，反美武装的武器却不断进步。占领初期，美军发现，藏在垃圾桶或牲畜体内，以及埋在路边的炸弹，制作技术很原始，于是很快就“破译”了这些技术。由于伊拉克多是沙漠，植被很少，美军就砍倒道路两侧的树木，让反美武装找不到安置炸弹的地方。后来反美武装开始把炸弹埋在公路的沥青层下面，“路边炸弹”成了“路下炸弹”，让美军防不胜防。而且炸弹的装置也越来越先进，有的炸弹甚至含有能穿透美军乘坐的布雷德利战车的钢针。曾在伊西部值勤的美军军官西蒙斯说：“我们加厚战车装甲（以应对炸弹），但敌人路边炸弹也加大了威力，新发现的品种几乎能炸翻一辆60吨的坦克。”袭击方法也有了改进，他们将雷管与反坦克地雷绑在一起，制作的炸弹重达500磅，足以炸毁装甲车。他们还常采取“蜂群”战术，同时用数枚炸弹袭击一辆轻型装甲车。这种情况下美军连日常的出行都很困难。专门排除路边炸弹的美军上尉安德森说：“抵抗分子开发新式路边炸弹的速度远远超过我们排除的速度。”

　　兰德公司专家霍夫曼表示，伊反美武装过去与美军面对面较量，在美军强大的火力面前损失惨重，现在他们采取了美国人的方法，利用遥控手段发动袭击，避免自己的损伤。“我们看到的是一个自动化战场，但控制技术的并不是我们，而是敌人。他们用遥控路边炸弹对付我们，就像让炸弹代替士兵来打这场战争似的。”

　　・美建专门部队扫除威胁

　　在3月11日的一次讲话中，布什用极为沉重的语气谈到，路边炸弹“已经成为我们军队乃至未来自由伊拉克的严重威胁”。为此，他打算在2006年拨款33亿美元消除这一威胁。美军各方也在积极行动，几乎是“各村有各村的高招”。美中情局积极寻找路边炸弹的财力支持者与制造者，通过金钱收买乃至暗杀迫使他们中立，减少危险源。美陆军组建排爆工兵营，运用灵活战术，增设大量临时和紧急检查站排查车辆与行人，还雇当地居民定期打扫道路两侧，移除天然与人工障碍，铺平道路。更绝的是，美空军给原本供战区司令掌管的E-8飞机配上远程空地监视器材，发现路边炸弹后，派无人机发出干扰信号，诱使路边炸弹提前爆炸。美军希望最终能让路边炸弹无处藏身。（来源：环球时报）
