
　　金日成北京谈英雄
　　1980年，朝鲜领导人金日成到北京参加抗美援朝30周年纪念活动，邓小平会见了金日成，时任北京军区司令员的秦基伟会见时也在座。邓小平和金日成在会见时自然谈到30年前的那场战争，金日成代表朝鲜国家和人民感谢中国的帮助和支持，顺便向邓小平打听原志愿军十五军的战斗英雄柴云振。邓小平转问原志愿军十五军军长秦基伟，秦基伟回答说：“柴云振是原志愿军十五军的一名战士，在朝鲜江原道金化郡相达峰战斗中英勇顽强，志愿军总部授予他一级战斗英雄荣誉称号。”
　　秦基伟接着说道：“我们现暂不清楚柴云振的情况，一旦打听到消息，我们一定及时向金主席报告。”旁边的邓小平听了秦基伟对柴云振的介绍，也为其隐姓埋名的举动所感动，指示：“尽快派人寻找柴云振。只要柴云振在这个世界上，哪怕是大海里捞针，我们也要把他捞起来！”
　　昔日的战斗英雄
　　柴云振，1925年出生，四川省岳池县人。他1948年入伍，1949年加入中国共产党。抗美援朝时期，在志愿军十五军四十五师一三四团八连任七班班长。
　　1951年5月30日，柴云振所在部队接到上级命令，在朝鲜艺浦里地区构筑工事，阻击敌人10天，以掩护我大部队北撤。
　　6月4日，朝鲜江原道金化郡相达峰战斗进入第六天。敌人集中所有飞机、大炮、坦克再次狂轰志愿军阵地，地面部队也趁机向志愿军阵地袭来，给志愿军造成很大伤亡。中午，敌人攻占志愿军前沿两个山头，并迫近志愿军一三四团三营指挥所，情况非常紧急，营长命令刚从师警卫连补入该营八连的七班班长柴云振，带领全班反击敌人。
　　刚占领志愿军阵地的敌人，正忙着构筑工事。柴云振把全班仅有的五个战士分成两个战斗小组，避开敌人火力，从右侧无名高地两边突袭。敌人毫无防备，还没来得及调转枪口便被消灭几个，其余敌人吓得纷纷往后跑。后面山头上的敌人见自己人跑来，又不好射击。柴云振抓住这个有利时机，命令全班边打边追，又冲上第二个山头。
　　敌人退到对面山头后，再次构筑工事。柴云振发现，对面那个山头地势较高，我方阵地在它火力控制之下，如不尽快拿下山头，敌人火力不仅会给我军造成很大威胁，而且随时可能向我阵地进行反扑。柴云振当机立断，趁敌人还在混乱之际，迅速带领三名战士，向新的山头冲去。
　　柴云振和三名战士摸上山头，才发现那是敌人的营指挥所，敌人正乱作一团，有的人惊慌失措想继续溃逃，而举着手枪的敌头目却在拼命阻止。柴云振见此情况，“啪”的一枪，首先把敌指挥官击毙，对着敌人又是一梭子子弹。敌人一时摸不清情况，便纷纷往山下逃去。一名敌军官见势不好，举枪率领督战队，又把约300多名敌人往前面赶。柴云振这时大声命令战士们：“使劲打，不要可惜子弹！”他自己匍匐到离敌人只有几十米的地方，用冲锋枪一个劲地猛扫，枪都被他打坏了，他又捡起敌人的枪继续射击。
　　混战中，三名战士分别受了伤。有四个美国兵见只有柴云振在孤身作战，便端着枪向他猛扑过来。柴云振端枪就扫，击毙其中三人，剩下的一个黑人士兵则冲到了柴云振面前。柴云振此时已打完子弹，便同敌人扭作一团。黑人士兵身高力大，柴云振瘦小单薄，敌人把柴云振压倒在底下，并死死掐住柴云振的脖子。柴云振好不容易把压在自己身上的敌人推开，但敌人又抓起石头砸破他的头部。柴云振眼冒金花，血流满面，他咬紧牙关，使出全身力气，双手猛地向敌人双眼挖去，美国兵疼得一下丢掉石头，用嘴咬掉柴云振的一截手指。此时柴云振全身已有24处受伤，他不顾一切，抓起一块石头，向敌人猛砸下去。因用力过猛，伤势过重，柴云振一下昏迷过去。在这紧要关头，志愿军后续部队赶到……
　　柴云振在战斗中昏死不久，三营营部即撤离，友邻部队在战场上发现柴云振还活着，便把他送到战地医院。几天后，当柴云振苏醒过来时，才发现自己已躺在内蒙古包头的一所部队医院里。
　　在这场殊死的战斗中，柴云振带领七班战士，连夺敌人三个山头，并夺回主峰阵地，歼敌200多人。其中，柴云振个人就歼敌100多人，包括敌军的一个营长，胜利完成掩护任务。1952年5月1日，经志愿军总部批准，给柴云振记特等功，并授予一级战斗英雄荣誉称号。但在庆功会上，奖章和荣誉证书却无人领取。
　　部队从朝鲜回国后，一直不知道柴云振的下落。柴云振在医院治疗一年多，伤好后，他被评为残废军人，带着1000斤大米票证的“复员费”，以及三等乙级残废证明，不声不响回到四川老家――岳池县大佛乡。回乡后，柴云振和当地乡亲一起参加生产劳动，从不向别人谈自己在朝鲜打仗的事情，就这样，他和部队失去联系。
　　柴云振人很正派，什么都肯干，乡亲们很喜欢他。经公社批准，把他选为生产队长，后来又担任生产大队长、村党支部书记、公社党委副书记、区武装部代部长，他就这样不声不响生活了30多年。
　　但柴云振的英雄事迹，却在朝鲜广为流传。朝鲜的小学课本中，还有记载柴云振事迹的课文。在平壤卫国战争博物馆里，还曾高高地悬挂过这位英雄的“遗像”。难怪金日成到中国后还念念不忘这位志愿军战斗英雄。
　　英雄找到了
　　为了尽快找到柴云振，有关方面首先找到柴云振的所在部队，还打听到柴云振当年的同班战友、后提升为一三四团副政委的孙洪发，并很快与孙政委取得联系，向他打听柴云振的个性特征、方言口音、生活习惯，以及柴云振转业可能去的地方。孙政委回忆，柴云振满口西南地方口音，有南方人的生活习惯。
　　情况反映上去，引起上级部门的高度重视，连邓小平都知道了。邓小平指示：开动所有宣传机器宣传，并在云、贵、川三地的各大小报上刊登寻人启事，一定要尽快找到柴云振下落。
　　有一天，柴云振的儿子翻看《四川日报》，忽然看到寻人启事，他又惊又喜，因为“报上要找的人太像爸爸了”。儿子兴奋地跑回家，拿着报纸问道：“爸爸，这是不是找的你哦？”
　　柴云振拿着报纸看了一下，不以为然地说：“人家找的是柴云振，你爸爸当年名字叫‘柴云正’，字都不一样，怎么找的会是我哦！”儿子听后不服气，争辩道：“肯定是你，‘振’和‘正’只是字不同，音完全相同（按当地方言）；况且上面说的完全和你讲给我们听的一样。”儿子为了证实自己的猜测，还抓起爸爸那只断了手指的手说道：“这不就是你被美国鬼子咬断的一个指头嘛！”
　　在儿子及全家坚持下，柴云振最后同意回部队去看看。为了凑路费，家里把喂养的两头大肥猪都拉去卖了。
　　原志愿军十五军改编为空降兵部队，军部驻湖北。当柴云振风尘仆仆赶到部队时，还闹了个笑话。那天，出现在军部大门值勤哨兵面前的，是一个皮肤黑黑的，身着洗褪色的老式军服，且像农民模样的人。哨兵见这人在门口四处张望，便主动上前问道：“你找谁？”柴云振看看哨兵说：“你们不是找我吗？我就是柴云振！”哨兵一听，赶紧打电话向首长报告。
　　部队首长亲切会见了昔日的战斗英雄。部队首长边和柴云振亲切交谈，边拉起柴云振那只断了手指头的手，问寒问暖，并关切地问起柴云振这些年来的家庭情况。首长的亲切问候和关心，使柴云振心里热乎乎的，他非常爽快地答道：“自从部队回了乡，一直还过得不错，和乡亲们一起修地球。托邓小平老人家的福，全家有吃有穿，什么都不用发愁！”部队首长见面前这位老兵居功不傲，纯朴知足，真不知说什么才好。
　　英雄找到以后
　　消息很快就传到邓小平那里，邓小平很高兴，他欣慰地说道：“找到了柴云振，我也就放心了。”
　　柴云振被找到的消息一下在部队传开，部队首长专门为柴云振补开庆功会，请他上台作报告，并安排他到部队驻地参观，战士们专门为他举行跳伞表演，柴云振就像回到了自己家里一样。
　　组织上问柴云振有什么要求，柴云振平静地说道：“没什么要求，我那一个班都牺牲了，唯一剩下我。我有幸活在世上，应该代战友们做点事。”
　　找到柴云振的消息很快传到朝鲜。1985年，金日成亲自发出邀请，邀请柴云振尽快赴朝鲜访问。柴云振到朝鲜后，金日成先后两次接见了他，并授予柴云振“一级战士”荣誉勋章，并赠送给柴云振两匹朝鲜产的名贵锦缎和两斤高丽参。
　　在朝鲜，柴云振游览了当年曾战斗过的地方，并参观了朝鲜平壤卫国战争博物馆。博物馆当时还挂有一幅“战斗英雄柴云振遗像”，这是朝鲜画家凭着对柴云振容貌的想象画出来的。当博物馆领导得知柴云振还活在人间，并亲临博物馆参观时，不禁感慨万千，他们一边从墙上恭恭敬敬地取下“遗像”赠送给柴云振留作纪念，一边说道：“这段历史是该重新写了！”