
　　据台湾媒体报道，台“国防部长”李杰又发飙了，虽然因已练就了闪避问题的技巧，稍早前才被“立委”调侃变成“禅宗高手”，不过被骂到痛处，李杰还是耐不住性子立刻变脸反击，昨天甚至直接向“立委”呛声说，“以后你要求的事我通通不配合看你怎么样！”李杰最后无奈到极点，连“我真他妈的不想干！”都讲了出来。
　　据报道，为了推动军购，李杰可谓卯足全劲，不过，面对“立委”吴成典想推动“乐捐买军购”，李杰认为不适合。在吴成典逼问下，李杰坦承，若要他乐捐买军购，最多只会出一个月薪水，至于原因，李杰说，“我也要过日子嘛！”
　　面对“统独”问题，李杰相当无奈，因为不愿表态，也被“立委”李庆华骂“没良心”，李杰随即回说，“我良心比你好！”赵良燕问他会不会因军购和政治挂勾而“一个头两个大”？李杰却答“我一个头还是一个大，只是脑袋发胀！”
　　据了解，李杰原本有意要保持愉快心情面对“立委”质询，会议前半段，还曾因被“立委”林郁方调侃是“禅宗高手”，下台时还故意作势很用力的折了前来握手的林郁方一下，并笑着小声偷骂林郁方“XXX！”。
　　但经过一连串炮轰，李杰最后在会议结束前，看到现场媒体都已经走光，把一早累积的怒火全发出来，对着最后一个质询的“立委”高建智说，“一天到晚在这里，真他妈的不想干！当初是因为三项军购在这边拜托，现在随便。爱买不买反正我该讲的该做的都做了，将来历史会记载是谁在这边反军购！”