　　中国日报网站消息：美国《每日防务》2006年3月13日报道，美国通用动力公司地面系统分部的远征战车（EFV）为美国海军陆战队提供了从舰到岸、水上机动性、弹道防护能力，以及指挥控制能力。EFV将从“圣・安东尼奥”级LPD-17两栖战舰和LHA（R）大甲板两栖攻击舰上部署，LHA（R）上的远征战车能够搭载3名乘员和17名全副武装的海军陆战队队员。

　　EFV能够在不到2分钟的时间内完成从陆地模式到海上模式上的转换，达到了从距离海岸27.8～46.3千米的海中把士兵运送到岸的要求。车辆模式转换是从有浮力之后开始的。该车的海上行驶速度为46.3千米/小时，公路行驶速度为83.4千米/小时。在加利福尼亚州的潘德尔顿营完成的一次海试中，该车以70.4千米/小时的速度在平静的海面上行驶。在2006年3月10日进行的实弹射击试验中，EFV完成了对距离1500米（最远达2000米）固定和机动目标的射击试验。远征战车能够达到连发射击5发高爆榴弹或穿甲弹，每辆EFV能够携带200发备用弹，其中60发穿甲弹，其余为高爆榴弹。

　　目前，EFV仍处在系统、研制和演示阶段。国防采办局原计划于2005年9月审查EFV项目，但是，由于第一海军陆战队师第三营延迟了从伊拉克返美的时间，这次审查推迟到2005年12月。2006年5月中旬，海军陆战队将对EFV进行作战评估，预计到2010年底或2011年初，该车将具备初始作战能力。

　　EFV项目预计将耗资125亿美元，其中研究、发展、测试、评估费用将达25亿美元。2007年，远征战车将开始为期18个月的生产周期，并持续到2018年。最终交付将于2020年开始。美国部队将购买1013辆远征战车，其中935辆为人员输送车，78辆为指挥控制车。

　　EFV配备MK46Mod0式30毫米武器系统。该系统由配备了全天候、昼/夜、数字化火控系统的双人装甲炮塔组成。EFV重28.7吨，将采用德国MTU公司的MT883发动机，与法国“勒克莱尔”和德国的“豹”主战坦克的发动机相同。美国底特律发动机公司被许可生产该发动机。（来源：北方科技信息研究所）
