　　中国日报网站消息：美国《每日航宇》2006年3月15日报道，3月14日，英国国防采办大臣保罗・德雷森（PaulDrayson）勋爵在美国参议院武装部队委员会（SASC）作证时强烈警告说，除非技术授权要求得到满足，否则英国将退出F-35项目。

　　德雷森说，英国必须拥有F-35的自主使用权（Operationalsovereignty），包括自主综合、升级改进、使用和维护该机的权利和能力。他说：“我们没有理由认为我们与布什政府的讨论会失败，但是如果我们不能获得技术转让，使我们有信心自己使飞机满足我们的需要，我们将不能购买这些飞机……我现在直率地说出这些，是因为清楚地表明我们的态度非常重要”。

　　此前，英国已有一些企业家对政府没有就必须获得F-35的技术许可证这一立场向美方充分强硬（stridentenough）地表态而表示了更多担忧。

　　英国方面将F-35“联合攻击战斗机”（JSF）称为“联合战斗机”（JCA）。英国空军和海军总共计划购买150架F-35B，预定在2014年开始服役。英国是美国在该项目中的惟一的一级合作伙伴国，迄今已为该项目投资了19亿英镑（33亿美元）。（来源：航空工业科技信息中心）
