　　中国日报网站消息：韩国海外信息服务2006年3月15日报道，据韩国采办项目局（DAPA）称，韩国海军第五艘4000吨级的驱逐舰将于3月16日下水。该舰属于KDX-II级驱逐舰。KDX-II级驱逐舰是韩国KDX系列三阶段舰艇建造计划中的第二阶段产品，KDX意为“韩国驱逐舰试验”。该系列计划于1986年开始，KDX-I计划中的驱逐舰排水量3000吨。

　　韩国采办项目局一名官员称，该舰将进行18个月的试验，然后于2007年下半年正式服役。今年12月，还有1艘KDX-II驱逐舰下水。韩国海军计划建造3艘7000吨的KDX-III驱逐舰，建造工作从2008年开始，2012年前结束。

　　韩国海军将领称，“KDX-II驱逐舰将成为今后20年里韩国海军能力的核心，它们将参加各种海外行动，并将保护国家的海上利益。”从长远来看，这些先进舰艇将在形成新的“战略机动舰队”中扮演主要角色，“战略机动舰队”将由驱逐舰、潜艇和反潜机构成，能够在冲突环境下迅速部署。

　　KDX-II驱逐舰长150米，宽17米，最大航速30节。该舰装备“鱼叉”反舰导弹，其射程130千米；该舰还装备有“标准”-2防空导弹，射程146千米；其近程武器系统为“守门员”；搭载的直升机为2架“超级山猫”。（来源：船舶工业科技信息中心）
