
　　今年两会期间。对于温家宝总理《政府工作报告》及“十一五规划”建议均无例外地强调自主创新和建设创新型国家，全国政协委员、中国航空工业第一集团公司总经理刘高倬没有对中国航空工业成就如数家珍，而是列举了一系列“教训”。
　　刘高倬说，胡锦涛总书记在全国科学技术大会上讲话指出：在关系国民经济命脉和国家安全的关键领域，真正的核心技术、关键技术是买不来的，必须依靠自主创新。中国军用飞机和民机飞机走不同发展水平就是一个深刻注脚。据悉，《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020）》首次把“大型飞机”列入“重大专项”，不仅在航空爱好者中间，而且在国内外科技新闻界都引起强烈反响。中国军机工业在被严密封锁环境下，坚持走自主创新之路，取得令世人瞩目的成就。但民机工业发展却屡遭挫折，包括MD90和AE100在内的几个民机国际合作项目均无果而终。
　　当年，中国曾希望通过与美国麦道公司合作，总装生产MD82和MD90型客机，迅速提升自己的大型飞机研制生产水平，构建中国民机产业。中国调动了当时航空工业主机厂所的精兵强将，承担了机体装配与制造70%的工作量。但波音和麦道合并后，波音宣布MD90停产，客户放弃订货。中国“只能在付出高昂学费后被迫停产。”AE100项目轰轰烈烈地搞了3年，但合作方说不干就不干了。
　　“20年来我国民机发展最重要的教训就是，任何一个国家航空工业发展必须建立在拥有自主知识产权基础上，坚持自主创新能力，要靠自己努力和创造性劳动。金钱不可能买来现代化。”他说。
　　刘高倬说，中国航空工业国际合作二十年发展经历有两条教训。一是“中国制造”不等于“中国创造”。创新包含原始创新能力、集成创新能力和引进消化吸收的再创新能力。如果想走捷径，混淆“中国制造”和“中国创造”，只是自欺欺人。航空科研项目本身具有高投入、慢产出特点，一个项目往往需要几代人努力，不能急功近利。其次是市场换不来关键性技术，关键性技术是多少钱都买不来的。
　　据了解，前不久中国一航成功的靠自主创新研制出第一台大推力涡轮风扇航空发动机――“太行”航空发动机，科技界认为这是中国跨入第三代航空发动机研制国家行列，在自主研制航空发动机方面实现了从中等推力到大推力的跨越，从涡喷发动机到涡扇发动机的跨越，从第二代发动机到第三代发动机的跨越，对中国航空工业和国防现代化建设具有深远意义。
　　“我认为中国要建立自己的民机产业，必须要以拥有自主知识产权为基点，在这个问题上没有捷径可走，只有靠自主创新。从国家层面来说，应当像欧洲各国政府支持空中客车公司那样信任、关爱、扶持中国的民机产业；而对于航空企业来说，则应当以发展中国的民机产业为己任，耐得住寂寞，卧薪尝胆，拼命工作，相信中国民机产业的明天一定会很美好。”他说。