　　新华网北京3月16日电 “大别山，峰连峰，出了个英雄周维炯。打入民团闹暴动，闹得满天红！”这是鄂豫皖边区流传下来的一首民歌。歌中所唱的周维炯是豫东南红军和苏区的创建人。
　　周维炯，1908年生，河南商城上楼房(今属安徽金寨)人。1923年入商城笔架山甲种农业学校读书，开始接受马克思主义。1924年加入中国共产党。1926年底受党组织派遣，入武汉中央军事政治学校学习。次年夏回家乡，以教书做掩护，开展农民运动。1928年春商城县委积极筹划武装暴动，为做好暴动准备，派商南团委书记周维炯打入丁家埠民团，从事秘密革命活动。他以民团军事教练的身份，积极做士兵的工作，并在民团中成立了党支部。1929年在商城南部、罗田北部和麻城东北部划为特别区时，周维炯任特别区委委员。5月6日参加领导以丁家埠民团为主发动的商南起义，组建中国工农红军第11军第32师，他任师长。后与党代表徐其虚率部打退地主武装和国民党军多次进攻，壮大红军力量，发展农会和赤卫队，领导创建豫东南苏区。后率部策应六霍起义，为红33师和皖西苏区的建立作出了贡献。1930年5月起，任第1军第3、第2师师长，第4军11师师长，参与指挥攻克霍山、英山、光山等县城的战斗，率部参加鄂豫皖苏区第一、二次反“围剿”和蕲黄广地区作战。1931年3月在鄂豫皖红军全歼国民党军第34师的双桥镇战斗中，率所部第33团和第10师28团，迅猛插入国民党军指挥中心，使其指挥失灵，对战斗全胜起了重要作用。
　　艰苦紧张的战争生活，使周维炯无暇顾及家庭和个人问题。几年中他只回过一趟家。他的未婚妻多次在行军的路口上等他，有一次终于等到了，周维炯满怀深情和歉意，对她说：“革命成功了，我们就成亲。”说罢策马而去。由于反对张国焘“左”倾冒险计划而遭诬陷。周维炯1931年10月被杀害于河南光山新集(今新县)，年仅23岁。