
　　[新家坡联合早报记者] 在“国家年”所有活动项目当中，军事组有五项，请问可不可以介绍一下这五项的内容，是不是也包括新一次的联合军事演习呢？谢谢。 
[10:59]
　　[李辉] 
我先说两句，然后请大使先生回答。大家看到，我们所介绍的这些活动项目当中，军事领域有五项，可以说，这五项活动都是涉及到中俄两军的友好合作和友好交往的一些项目，而且都是很有意思的项目。 
[10:59]　　
　　[拉佐夫] 
坦率地讲，我认为不必过度关注“国家年”活动当中的军事领域的活动项目。军事领域的合作是有的，不过在我们总体关系当中，军事合作并不是一个规模最大、最重要的方面。去年8月，我有幸观摩了两军在山东半岛举行的首次联合军演，给我留下了深刻印象。两军的作战能力、作战技巧和密切配合都是非常好的。[11:03]
　　[拉佐夫] 
当时，两国国防部长亲自指导演习，并且在演习结束后举行了规模比较大的有中、俄等国记者参与的招待会。在招待会上，两位部长专门提到，演习以及两国之间的军事合作不针对第三国，演习的主要目的是要加强地区乃至全世界的和平与稳定。[11:06]
　　[拉佐夫] 
我也想提醒一下，当时演习的任务和方案主要是训练两军在执行反恐任务过程中的合作。我想谁也不会反对，中俄两军之间的反恐合作，在当代世界背景下是很重要的，因为恐怖主义确实是当代世界一个非常危险的，可能是最大的危险。[11:09]
　　相关阅读：
　　中俄“国家年”活动新闻发布会(实录)
　　中俄军演以及两国之间的军事合作不针对第三国
　　俄罗斯驻华大使拉佐夫称中俄军事演习意在反恐