根据客户持有的市值确定其网上可申购额度，T-2日（含）前20个交易日日均持有1万元非限售A股市值才可申购新股，上海、深圳市场分开单独计算。
1.手机app，点击交易界面的新股申购——一键申购菜单，根据提示进行操作；2.至易版：新股-勾选申购的新股，点击申购；3.网上交易系统、金融终端、至诚版：股票-新股申购-新股申购或批量新股申购；
手机app：（普通账户）交易-新股申购（该菜单需有网上委托权限）-我的申购-新股申购额度查询。
1.手机app：（普通账户）交易界面-股票-新股申购-我的申购-中签查询；2.电话委托：（普通账户）2查询-6查新股信息-4中签结果；3.网上委托：XXX
申购时间：（1）深市：T日9:15-11:30、13:00-15:00（深市新股申购在申购当日新股代码转入后即可下单）（2）沪市：T日9:30-11:30、13:00-15:00。
手机app：（普通账户）交易界面--股票-新股申购（该菜单需有网上委托权限）-我的申购-配号查询等；（信用账户)信用-配号查询。
一个投资者使用了多个证券账户进行新股申购。
T日申购新股，T+2日可查询中签结果，若中签，则在T+2日日终，中签客户应确保其资金账户有足额可用资金缴款（当天卖出股票所得资金可用于中签缴款），不足部分视为放弃认购。
一、创业板权限开通:<split>（一）机构客户：已全部自动开通创业板交易功能，不需再办理开通手续。<split>（二）自然人客户：<split>1、若客户之前未开通过创业板权限，则需客户本人携带身份证到营业部申请开通。<split>2、具有2年以上（含2年）股票交易经验的自然人客户两个交易日后可开通创业板交易权限。<split>3、尚未具备两年股票交易经验的自然人客户若需开通请联系营业部。<split>注：委托他人代办的，还需提供经公证的授权委托书（需注明开通创业板的委托事项）、代办人身份证件；客户在国外，委托他人代办的，还需提供经国外大使馆公证的授权委托书（需注明开通创业板的委托事项）、代办人身份证件。<split>4、若客户已在我司或其他券商成功开通过创业板权限，目前可通过我司xxx平台（包括xxx网站及移动APP）、拨打（020）95575转人工办理、临柜办理转签。<split>（1）账户要求：客户需在我司下挂或新开立深圳A股账户；<split>（2）业务路径：客户登陆xxx网站“网上营业厅”或移动APP“我的xx”，点击创业板转签办理菜单，根据页面提示操作并提交转签申请；<split>（3）客户可7×24小时提交创业板转签申请，交易时段内（截至下午16：00）提交的客户可即时办理转签，非交易时段内提交的将在下一个交易时间段办理转签。<split>注：客户在其原已开通创业板市场交易的相关证券账户被注销后开立新证券账户的，应当重新开通创业板交易权限。<split>（4）创业板转签生效时间：<split>a、如客户在转签前原创业板权限已能正常使用，则转签成功后权限立即生效；<split>b、如客户在转签前原创业板权限尚不能正常使用的，转签成功后权限将待原创业板权限生效后启用。
在满足新股申购基本条件的前提下，投资者要开通创业板交易权限，才能申购创业板的新股。
一个投资者在同一市场最多可以申请开立3个A股账户、3个封闭式基金账户；只能申请开立1个信用账户、1个B股账户
新开账户为T+1日生效可以交易。
1、具有2年以上（含2年）股票交易经验的自然人客户，首次开通需携带身份证临柜办理，两个工作日生效。<split>2、尚未具备2年股票交易经验的自然人客户若需开通请联系营业部。<split>3、若客户已在我司或其他券商成功开通过创业板权限，可以通过我司平台（官网或移动APP）、拨打95575转人工、临柜办理转签。
机构客户的转账申请一般需通过银行端发起，建议客户通过结算银行的柜台、电话银行、网上银行进行转账。
招行不支持通过券商系统查银行余额，请通过银行端查询。
1、非限售A股股份（包括主板、中小板和创业板），包括信用证券账户的市值（信用账户融资买入及自有证券市值均计算）；<split>2、非限售A股停牌及暂停上市股份（按相应股票最近一个交易日的收盘价计算）；<split>3、发生司法冻结、质押，以及存在上市公司董监高人员交易限制的非限售A股股份。<split>4、新股申购中签的股份开始纳入市值计算的时间：深圳：上市之日起计；上海：上市前一交易日起计。
变更金额和约定扣款日期营业部可以直接修改，但需客户携带身份证在交易时间临柜办理。若客户不方便去营业部，可考虑先终止再重新开通定投。
除收益宝1号外，其他品种不支持。
可使用“担保品买入”的菜单申购新股，但不能用“融资买入”菜单。
可使用“担保品买入”的菜单申购新股，但不能用“融资买入”菜单。
在官方微信（公众号：）绑定客户编号并设置“我的提醒”，绑定后T+1日开始生效；
