　　先天性心脏病“几岁可根治，十几岁变难治，几十岁成不治”，中国著名心血管学术领袖胡大一今天在此间表示救治心脏病应从儿童抓起，他呼吁社会各界关心贫困地区的先天性心脏病儿童。
　　据了解，今年五月一日到五月三日，胡大一及其“爱心工程”专家组将联合北京军区总医院在安徽太和县举办第三届先心病义诊活动。
　　安徽太和县是国家重点贫困县，同时又是先天性心脏病的高发区。由于受贫苦地区医疗技术条件限制，当地很多孩子由于就医太晚而失去了治疗时机，当地群众也因此陷入“生病―贫困―无力医治―病情加重―更加贫困”的恶性循环中。
　　胡大一表示，由于中国经济发展的不平衡与医疗水平的严重差异化，目前中国有这种情况的绝不止一个太和县。但按照现行医疗体制，目前医院、医生为社会提供的服务模式和力度都远远不能适应社会需求。他希望，发达地区的医院、医生能积极走出来，到患者需要的地方去。
　　据悉，胡大一于二00二发起了面向全国先天性心脏病儿童的“胡大一爱心工程”，旨在呼吁社会对于先心病儿童的关注，同时通过组织大城市专家走进贫困地区开展义诊活动，对贫困地区贫困家庭优先实施免费手术，并对其他先心病儿童给予适当资助。 (钟啸灵)
　　专家简介：
　　胡大一、男、1946年7月生于河南开封，主任医师、教授、博士生导师，国家突出贡献专家、享受政府专家津贴。现任同济大学医学院院长、首都医科大学心脏病学系主任、北京大学人民医院心研所所长、心内科主任，首都医科大学心血管疾病研究所所长，首都医科大学北京同仁医院心血管疾病诊疗中心主任。
　　任中华医学会心血管病分会副主任委员、中华医学会北京心血管病分会主任委员、中国生物医学工程学会心脏起搏与电生理分会主任委员、中国医师学会循证医学专业委员会主任委员、北京市健康协会理事长、北京医师协会副会长及美国心脏病学院会员。（来源：北大人民医院网站）