  



巧用食物淡化雀斑(组图)
　　因宣传误导使用化妆品不当而引起的不良反应现在颇为多见，卫生部近日通报2005年化妆品不良反应监测情况，通报称化妆品引起的不良反应中有一部分属于难以恢复或不可逆的严重损害，特别是一些消费者听信宣传误导而造成过度“防晒祛斑”。
　　通报指出，从化妆品不良反应病变类型来看，1053例不良反应中，以化妆品接触性皮炎最常见，化妆品引起的不良反应中大部分病变比较局部、反应轻微，但也有一部分属于难以恢复或不可逆的严重损害。 

　　这并非耸人听闻：[提醒]化妆品能让女性脸皮变厚(图)
　　同时，爱化妆的女性还需要注意： 嫩白抗皱化妆品含有雌激素要慎用
　　在引起不良反应的特殊用途化妆品中，防晒类化妆品数量最多，共有107个；其次是祛斑类，共有86个。
　　关于美白祛斑：
　　脸上出现斑点自然影响美观，很多女性因此踏上美白、祛斑征程，寻觅各种祛斑妙方，其实祛斑化妆品成分各有不同，其安全性也各不相同，在选购之前，一定要了解清楚。>>>>常见祛斑成分安全性分析
　　祛斑小TIPS：
　　柠檬和黄瓜

















 　　每年连续作战20天，脸洗净后，抹上几层柠檬汁和黄瓜汁，保持40-50分钟，然后洗掉，再涂护肤霜，增白效果明显。>>>>详细阅读：祛斑DIY 民间美白二大魔咒
>>下一页更精彩<<

　　女性化妆的十大不宜：
　　一、不宜面部搽香水： 
　　搽了香水的部位，经太阳光线照射会引起化学变化，产生红肿刺痛，严重的还会发展成为皮炎。
　　皮肤科专家介绍，正常皮肤有一层皮脂腺覆盖，涂上一层厚厚的脂粉后，容易堵塞毛孔，影响汗腺及皮脂腺的分泌与排泄，还影响皮肤的呼吸。>>>>怎样避免化妆性皮炎 
　　二、不宜化妆拔眉毛： 
　　化妆拔眉毛会给人一种光秃的造型感，从医学观点看，拔眉不仅会损害生理功能，而且会因破坏了毛囊和化妆涂料的刺激导致局部感染。 





[小贴士]切勿忽视化妆性眼病　　如今人们漫步街头，总会碰到许多俏丽，好打扮的女士、小姐，她们总以为描眉、画眼线、涂口红就会增添自己的魅力。　　据有关眼科专家介绍，有四种眼病居高不下，其中大多数与化妆品异物对眼睛的刺激有关，故被称为“化妆性眼病”。>>>>详细阅读









　三、不宜多用口红： 
　　口红中的油脂能渗入人体皮肤，而且有吸附空气中飞扬的尘埃、各种金属分子和病原微生物等副作用。通过唾液的分解，各种有害的病菌就可乘机进入口腔，容易引起“口唇过敏症”。 

　　四、不宜用一种粉底： 
　　粉底的颜色比脸部的肤色过深或过浅，都会破坏你的容貌，因此，应该多备几种粉底，随四季肤色的改变而不断调整。 
　　五、不宜眼圈重涂眼影粉： 
　　尤其是热天汗水多，汗水会将眼影冲入眼内，损害视觉器官，如再用手揉，更易将细菌带入眼内，染上沙眼或红眼病。 
　　六、不宜把面膜涂在眉和睫毛上： 
　　面膜粘在眉毛和睫毛上，除去时容易将眉毛和睫毛一起拔掉。 

　　七、不宜将脸抹得白里透青： 
　　若脸上使用油脂化妆品，再搽上一层香粉，使之白里透青，阳光中的紫外线就无法被吸收，影响体内维生素D的产生。 





[警惕]化妆品中毒不是小事 
　　据有关部门统计，北京市场上的健美类化妆品微生物指标超标现象严重，抽验样品中霉菌和酵母菌总数是标准的2.7倍。专家指出，细菌超标也会对皮肤产生刺激作用，严重的甚至会导致中毒。>>>> 
详细阅读　　八、不宜用他人化妆品： 
　　化妆品可能成为疾病传染媒介，因此，不要乱用他人化妆品化妆，也不要将自已用过的化妆品随意借给别人。 
　　九、磨面时手指用力不宜过大： 
　　天热时人体毛孔放大，表皮较嫩，磨面用力过大，面皮被磨面膏中的“沙子”损伤，再经风吹日晒，反而变得粗糙。 
　　十、不宜不断补粉： 
　　如果终日不断地在脸上补粉，胭脂之上敷胭脂，脸上就会出现很不雅观的斑底，首先鼻子就会因不断的油粉混合而发黑。2  