　　尽管近年来抗体药物在我国取得一系列进展，但与发达国家仍然存在相当大的差距。这是记者从２４日在北京举行的中古生物医药技术和肿瘤靶向治疗学术研讨会上获悉的。
　　抗体分子是生物学和医学领域用途最为广泛的蛋白分子。目前，多克隆抗体、单克隆抗体、基因工程抗体广泛应用在疾病诊断、治疗及科学研究等领域。
　　国家“８６３”计划生物工程主题专家组专家陈志南教授说，从上世纪８０年代中期起，我国科学家紧跟国际动向，开始了基因工程抗体的研制。近年来，有关部门先后批准了重组人源化抗人表皮因子受体单克隆抗体注射液、人鼠嵌合型肿瘤细胞核单克隆抗体注射液等一批抗体药物上市，用于治疗鼻咽癌、肺癌等多种肿瘤，使我国有了人源化的抗体药物。哺乳动物细胞大规模培养技术平台也在北京等地建立，为抗体药物的生产加工奠定了基础。
　　尽管我国抗体药物研制和产业化取得了一系列进展，但是和发达国家比仍然存在很大差距。专家指出了这些差距：现有产品开发项目多数原始性创新不够；很多项目处于实验室阶段，距离产业化还有相当距离；在研究生产单克隆抗体药物上，我国的规模还远远不够；动物细胞规模化培养技术与国外相比也存在差距。
　　“抗体药物开发应受到进一步重视，应加快步伐。一些瓶颈技术也必须打破，如人源化技术、上游工程抗体重构、全基因模拟筛选等。”陈志南说。