　　面对琳琅满目的饮品，选择什么样的饮料喝好呢？记者近日在大连市饮料市场调查发现，营养饮料在商场、超市独领风骚。在一些饮料专柜记者看到，几乎所有的营养饮料标注的营养成分都有七八种，其中一种橙汁饮料的营养成分有热量、蛋白质、脂肪、维生素 C、碳水化合物、胡萝卜素等，而另一品牌营养饮料，记者仔细观察瓶身上的标签看到，营养成 分竟然多达11种，凡是对人体有利的营养，可以说是应有尽有。一位消费者说：“营养成分十多种，喝一瓶这种营养饮料，究竟能补充到多少营养？”
　　记者采访了一些营养专家，专家说，其实营养饮料添加的营养成分十分有限。饮料中单独添加的矿物质，人体一般不容易吸收，如果矿物质超量，还会起到反效果。在没有运动的情况下饮用含有钠元素的饮料，可能使心脏负荷加大、血压升高。因此，选择营养饮料时还需慎重。
　　果汁饮料： 纯天然果汁和浓缩果汁除了直接由水果榨出原汁外，未加入任何添加物。而稀释果汁、清淡果汁中则加入了一些调味料、香料、天然色素等。另外，喝果汁不能代替吃水果，果汁饮料和水果、蔬菜相比，最大的不足在于纤维素、半纤维素、木质素以及其他复合糖类的严重缺乏。
　　碳酸饮料： 主要成分是碳酸水、糖及香料，不含维生素，也几乎不含矿物质，除含高热量外，基本没有什么营养成分。
　　啤酒： 作为一种低醇饮料，它除含有B族维生素及氨基酸等营养成分外，还含有一定的糖类及酒精等，因而热量大，多喝易导致身体发胖。
　　茶饮品： 含有咖啡碱及茶多酚等多种成分，是较健康的饮品。但由于茶叶含有氟，过量饮用牙齿会发黄，出现凹凸不平的斑点。另外，含氟过多还会影响骨内部组织结构，从而容易引发骨刺、骨折等。茶叶中的咖啡因也不利于睡眠。
　　其实从健康的角度来看，白开水是最好的饮料，它不含热量，不用消化，就能为人体直接吸收利用，一般建议喝30℃以下的温开水最好，这样不会过于刺激肠胃道的蠕动，不易造成血管收缩。