
　　感冒早早好
　　每天用60℃温水冲服一杯含1000毫克维生素C泡腾片，症状就会逐步减轻，感冒也会提前结束。
　　用铜钱或光滑的刮片蘸些白酒，轻轻地刮前后胸背部、上肢肘关节外侧的曲池以及下肢曲窝处，直至皮肤微微发红发热，然后再喝一碗热的姜糖水，约15分钟后身体便开始大汗淋漓。出汗后周身会感觉轻松舒适，此时更要注意免受风寒，好好地睡上一觉，感冒便会很快痊愈。
　　如果鼻子塞得厉害，可以试试睡觉时在两个鼻孔内各塞进一根鲜葱条(如果觉得葱味刺鼻，可再在葱条外包上纱布)，3小时后取出，通常一次就行，如果还有些不适，可于次日再塞一次。
　　洗脸时，用手掬一捧冷水洗鼻孔，即用鼻孔轻轻吸入少量水，再擤出，反复多次；然后口中含一口盐水，再仰头含漱，使咽喉部也同时得到除菌清洁，对感冒痊愈很有好处。
　　皲裂不再疼
　　用尿素霜涂抹在皲裂处，然后用橡皮膏贴覆，隔日更换效果明显。也可先用温水洗手和足，仔细搓去软化的角化层，然后涂抹尿素霜，微微烘干患处，即可加速裂口愈合。
　　每天在皲裂处搽几滴维生素E油，增加局部滋润度，一周内就可见效。
　　将一个土豆煮熟后剥皮捣烂，加少许凡士林调匀，每日取少量涂于皲裂处，数日患处也可愈合。
　　冷、热敷治扭伤
　　扭伤后尽快用包着冰块的毛巾敷在伤处，每次20-30分钟。它既可起到尽快止血、止痛的效果，还可使局部毛细血管收缩，有效减轻肿胀。
　　如果扭伤超过3天，为了改善受伤处的血液和淋巴液循环、有利于伤处淤血和渗出液的吸收，可采用热敷法。用浸过热水或热醋的毛巾敷于伤处，5～10分钟更换一次。每天进行1～2次，每次约30分钟。
　　落枕不求人
　　局部疼痛可以用热毛巾敷，并轻轻揉捏、敲打痛处，可以缓解疼痛。
　　按压穴位法。落枕者张开手掌背，在食指与中指之间有个落枕穴。让你的家人用大拇指尖对准此穴用力按压，连续按压3～5分钟，直到有酸胀感为止。同时，患者可自己尝试活动颈部。半小时后，再用上述方法按压一次，效果会比较明显的。
　　将食醋100克加热，以不烫手为宜，用纱布浸热醋敷于疼痛部位，同时活动颈部，每日3次，2天后即可见效。
　　打嗝立即停
　　在舌头下放一勺糖，可以收到立竿见影的效果。
　　嘴中含一口水，等到“嗝”要发出时，身体微微前倾迅速将水吞下。
　　用一个小塑料袋，罩住自己的口鼻，进行3～5次的深呼吸。将呼出的二氧化碳重复吸入，增加血液中二氧化碳的浓度，来调节神经系统，抑制打嗝。
　　用指甲掐手腕内侧上二横指处的“内关穴”，止嗝效果也是很不错的。