
　　孩子口臭，许多父母立刻就会想到是孩子的消化功能出了问题，并立即带孩子去医院去看病。但儿科专家解释：口臭不是一种独立的疾病，而是一种身体发出的警示信号。
　　儿童口臭原因多多
　　・暂时性口臭，比如吃了大葱、蒜、韭菜等气味强烈的食物后发生的；
　　・因经常吃零食影响消化功能或胃肠道疾病（如幽门罗杆菌）而引起的；
　　・因食物残渣长时间存留在口腔内而造成的，这些孩子还可能患上龋齿或牙龈炎等口腔疾病；
　　・鼻窦炎、支气管扩张、糖尿病等疾病也会引起的口臭
　　消除口臭必须先找原因
　　口源性：口腔内有积奶或积存的食物残渣未能及时洗净；牙齿有大龋洞，内有腐败污物；牙龈发炎、出血，或有牙龈瘘管出脓；口腔溃疡、扁桃体炎、咽炎等。食物残渣、坏死组织和脓液受到细菌作用后，产生吲哚、硫氢基及胺类，可散发出腐败性口臭。
　　鼻源性：鼻炎、鼻窦炎，宝宝玩耍时把异物塞入鼻腔引起鼻炎、鼻出血而致口臭也是常见原因。
　　消化道源性：胃肠功能障碍所引起的一种消化不良，常在嗳气时闻到这种酸臭味。进食大蒜、洋葱等食物可有该类食物的特殊臭味。宝宝过多的进食甜食、高蛋白、高脂肪食品也常致口臭。
　　呼吸道源性：气管炎、肺炎、肺脓疡、支气管扩张，呼出气体可带腐烂臭味。
　　耳源性：宝宝如患有中耳炎也会导致口臭。
　　辨病
　　臭鸡蛋味：常提示消化不良，肝病。
　　腐败性臭味：多为口腔内炎症，口腔卫生习惯不良。
　　烂苹果味：提示酮症酸中毒。
　　脓性口臭：多为宝宝鼻腔异物、萎缩性鼻炎、鼻窦炎、化脓性扁桃体炎、肺脓疡、支气管扩张等疾病的病灶处形成溃疡、糜烂、化脓引起。
　　酸味：多见于宝宝胃肠功能紊乱。
　　血腥味：鼻出血、消化道出血等出血性疾病
　　氨水味：肝昏迷
　　防治
　　1、培养孩子从小重视口腔卫生的习惯，做到饭后漱口，早晚刷牙。阅读：保护孩子的牙齿7要点
　　2、饮食要有规律。多吃蔬菜水果，粗细搭配，不挑食，不偏食，不暴饮暴食。
　　3、防止消化不良。当出现消化不良时，可适当服用一些助消化和胃肠动力药。
　　4、注意预防并及时治疗龋齿及排列不齐。少吃甜食，特别是睡前不吃甜食。　　
    
5、用中药芦根、薄荷、藿香煎液，或1%的双氧水、2%的苏打水、2%的硼酸水等，选择其中一种含漱，可减轻或消除口臭。
　　温馨提醒：宝宝持续性口臭延误不得，要找有经验医生作仔细检查，找出病因，对症下药，方可消除口臭。