&nbsp; 
　　想保持健康，就多吃蔬菜吧！蔬菜品种不同，营养价值也不同，多吃蔬菜才能在这个多风的春季，保持更健康的身体和更好的容颜。这里，我们就为你介绍几种很新奇的蔬菜新品种：
　　樱桃番茄――美容抗癌的小西红柿




　　别名：小西红柿，小番茄
　　原产地：樱桃番茄起源于美洲安第斯山一带，经人工不断培育而成为现在的样子，因外形象红樱桃而得名。
　　外观与口感：形状多为长椭圆形，也有比较圆的，色彩比熟透的普通西红柿更鲜艳，其实它还有粉红色、橙色和黄色的。味道甜略酸，没有普通西红柿软绵。
　　营养价值：
　　A）樱桃番茄中维生素PP的含量居果蔬之首，维生素PP的作用是保护皮肤，维护胃液的正常分泌，促进红细胞的生成，对肝病也有辅助治疗作用。
　　B）樱桃番茄中维生素C的含量是西瓜的10倍，由于其中有机酸可保护维生素C在煮食时不受或少受破坏，所以对多种癌症都有预防作用。
　　最适合的人群：想美容的女性和癌症患者。
　　不可不知：樱桃番茄不宜空腹食用，容易引起胃部疾病，最好是饭后食用。
　　食用方法：A）直接生食；B）拌沙拉或其它方式凉拌；C）煮食或做番茄酱。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 更多食疗营养欢迎进入食疗营养论坛&gt;&gt;&gt;进来看看

　　四棱豆――植物蛋白之王




　　别名：杨桃豆、翼豆、翅豆、四角豆
　　原产地：热带非洲和东南亚热带雨林，我国海南岛、广东、广西、云南、湖南、四川等地均有分布。
　　外观与口感：有四条棱，颜色嫩绿，样子有些象杨桃，清脆爽口而不腻。
　　营养价值：四棱豆营养价值很高，全株都是宝，所含蛋白质、氨基酸、维生素及矿物质雄居豆类食物之冠，有“植物蛋白之王”的美称。又因为富含铁质被称为“补血”蔬菜。
　　最适合人群：素食者和需要补铁的人群。
　　不可不知：四棱豆含有胰蛋白酶阻碍因子和凝血素等有毒物质，所以不宜生食。
　　食用方法：A）炒食；B）凉拌需热水焯透。
　　紫背天葵――防癌保健蔬菜




　　别名：红风菜、血皮菜、观音菜
　　原产地：原产中国，在四川、广东、海南、台湾等地栽培较多。
　　外观与口感：叶面绿色，略带紫色，背面紫红色，口感柔嫩细滑。
　　营养价值：鲜嫩茎叶维生素C含量较高，还含有黄铜苷，可以延长维生素C的作用，其中铁含量为75毫克/每百克鲜食部分，是大白菜、萝卜和瓜类含量的二三十倍，与芹菜等含铁量高的蔬菜相当，长期食用此菜具有治疗咳血、痛经、血气亏、支气管炎，盆腔炎及却铁性贫血等病症的功效。
　　最适合的人群：产后妇女等需要补血的人群。
　　不可不知：不能生食。
　　食用方法：A）凉拌效果较好B）素炒；C）做馅；D）做汤；E）做饮料。嫩茎叶多凉拌或炒食，亦可做汤。紫背天葵用开水冲泡，其色紫红，味微酸，清香可口，若加入少许白糖，其味更佳，能消暑除热，又有助消化，健胃解酒之效。
　　仙人掌――超级健康菜




　　原产地：墨西哥
　　外观与口感：与观赏的仙人掌样子比较象，只是掌面刺比较少，适口微酸，脆爽滑嫩，清香宜人。
　　营养价值：
　　A）是一种高钙、高钾、富含黄酮类物质，低钠、无草酸蔬菜，不含一般蔬菜都含有的草酸，避免生成草酸钙而导致人体钙元素大量流失，仙人掌堪称补钙、保钙的最佳选择。
　　B）具有降血脂、降血糖的功效，经常食用能消除体内多余的胆固醇，脂肪和糖分，起到行气活血、清热解毒，促进新陈代谢的作用。
　　最适合人群：需要补钙的人群，高血脂，高血糖人群。
　　不可不知：食用仙人掌无刺，无毒，但野生仙人掌不但有刺还含有可以使人中毒和麻痹神经的毒素。所以，千万不可食用野生的仙人掌或用来观赏的仙人掌，食用仙人掌最好是从超市里购买。
　　食用方法：A）凉拌；B）炒熟；C）炖熟
　　贝贝胡萝卜――降压降脂的小萝卜




　　原产地：美国
　　外观与口感：这种贝贝胡萝卜并不是天生就这么小，其实它是用机器加工成这样，更便于生食看一看它的横切面，中间的芯比普通的胡萝卜细很多，吃起来更甜更脆。
　　营养价值：富含20多种维生素、木质素、干扰素诱生剂等成分，对促进人体发育，提高肌体免疫力，抗病菌和抗肿瘤，降低血压和血脂，促进肾上腺素的分泌都有良好的效果。与普通的胡萝卜相比它的含糖量更高，芯所含的木质素更低，对人体更加有益。
　　最适合的人群：高血压、高血脂患者。
　　不可不知：胡萝卜中的维生素含量很高，用热油爆炒，有利于维生素的吸收。
　　食用方法：A）直接生食B）榨汁；C）炒食
　　迷你黄瓜――糖尿病人的首选




　　别名：荷兰黄瓜、乳黄瓜
　　原产地：荷兰、欧洲其它国家也有类似的品种。
　　外观与口感：只有普通黄瓜的一半儿长，皮儿脆生生，滑溜溜的，没有普通黄瓜表皮上的刺，肉质脆嫩，味苷多汁，黄瓜味特浓。
　　营养价值：迷你黄瓜的丙醇和乙醇含量居瓜菜类的首位，主要作用是抑制糖类转变为脂肪，所以有减肥的作用。因含有葡萄糖甙、果糖、甘露醇、木糖等不参与糖的代谢，所以很适合糖尿病人食用。
　　最适合的人群：减肥者和糖尿病患者。
　　不可不知：不宜与维生素含量高的水果和蔬菜同吃，因为迷你黄瓜中含有维生素C分解酶，会分解和破坏其它水果和蔬菜中的维生素C的吸收。
　　食用方法：A）直接生吃B）凉拌或炒食C）腌渍。
　　番杏――清热解毒的洋菠菜




　　别名：新西兰菠菜、洋白菜、夏菠菜
　　外观与口感：颜色翠绿，嫩叶供食用，口感柔嫩，味道清香。
　　营养价值：番杏的嫩茎叶含有抗菌素样物质，具清热解毒，祛风消肿，凉血利尿的功效。
　　最适合的人群：对胃癌、食道癌、直肠癌有一定治疗作用。
　　不可不知：番杏含有单宁，在食用前一般需用热水焯透。
　　食用方法：A）炒；B）凉拌；C）做汤。
　　奶白菜――富含纤维素和硒




　　原产地：我国南方
　　外观与口感：奶白菜叶呈墨绿色，颜色比小油深，菜茎不为乳白色，口感香滑清甜。
　　营养价值：叶绿素含量较高，具有丰富的营养价值，奶白菜能帮助分解与乳腺癌相关的雄激素，常食能防止乳腺癌的发生，它还含有丰富的纤维素及微量元素硒，也有助于预防结肠癌。
　　最适合的人群：因为纤维比较短，口感清甜，很适合小孩子。
　　不可不知：奶白菜中含有较多的硝酸盐，腐烂的奶白菜硝酸盐回转变成对人体有害的亚硝酸盐，误食会有中毒症状，所以，腐烂的奶白菜是千万不可以吃的。
　　食用方法：A）炒；B）烧；C）做汤。
　　球茎茴香――增进食欲的健胃菜




　　别名：甜茴香、意大利茴香、佛罗轮萨茴香。
　　原产地：意大利南部
　　外观与口感：它的叶片部分和普通的茴香比较相似，只是根部膨大呈球茎形，很象洋葱，其实球茎的养分含量低于叶片的营养，但是球茎的香味更浓，略有甜味，脆嫩爽口，所以一般都切去丝状叶片仅出售球茎部分。
　　营养价值：富含维生素C和茴香脑，有健胃、驱风邪之保健功效，可治疗胃腕寒痛、恶心呕吐、腹胀等症状。
　　不可不知：在烹饪时要急火短炒，并注意掌握好火候，凉拌球茎茴香时，焯水切记过火，且要加入少量的白醋，还必须是现吃现拌，球茎茴香可加工成片、块、条、丝、丁等形状。
　　食用方法：A）炒；B）凉拌。
　　乌塌菜――维生素菜




　　别名：塌棵菜、黑菜等。
　　原产地：我国的长江流域。
　　外观与口感：乌塌菜是小白菜的一个变种，叶色墨绿，叶片紧密、皱缩、墨绿色、肥嫩甜美。
　　营养价值：维生素C和钙的含量特别高。另含很高的抗坏血酸、胡萝卜素以及钙质矿物盐类。
　　不可不知：天气寒冷的冬季上市的乌塌菜品质最上乘。
　　食用方法：A）与等同炒，红绿相间，色乡味具佳；B）炒食煮汤更有风味、宜爆炒、涮菜等。
　　彩色甜椒――抗癌减肥的辣椒




　　别名：彩椒、甜椒。
　　原产地：热带美洲秘鲁、智利一带。
　　外观与口感：红色或黄色、橙色、巧克力色、橘红色等多种色彩，近似方形的灯笼椒，微甜而不辣。
　　营养价值：较同棵作物西红柿，茄子之营养成分高许多。含有丰富的维生素C，还含有辣椒碱，辣椒色素，能够增进食欲，促进脂肪的新陈代谢，防止体内的脂肪积存，达到减肥的目的。
　　不可不知：颜色越深的营养价值越高，青色和紫色的较脆、黄色和橙色的肉质较软。
　　食用方法：A）凉拌，可以与各种时鲜蔬菜一起凉拌；B）炒食。2&nbsp; 