   今天，手机已成为现代人的必备用品，而且手机几乎还从早到晚贴身跟着主人：白天，男士多挂在腰间，放在裤兜或胸前口袋；女士则多拿在手上，挂于胸前或放在手袋。晚上，很多人还把手机放在床头当闹钟用。不过，在享受手机带来的方便的同时，你应该设法减低手机对健康的伤害！ 

看一看：你有“手机依赖症” 吗？




　　警：[研究：长时间用手机患脑癌风险增长240%]
　　当我们用手机打电话时，音频信号经过手机转换为高频率的电话信号，然后通过天线以电磁波的形式发射出去，此时，手机附近就会产生较为强烈的电磁辐射。电磁波辐射人体后被人体皮肤反射或被人体吸收，容易造成对人体的伤害。
　　广东省职业病防治院物理因素室主任医师唐国汉认为，在一定剂量下，电磁辐射对人体的健康影响比较广泛，能引起神经、心血管、免疫、生殖等功能方面的改变，以及造成眼睛的白内障，尤其是神经衰弱症候群的发生率显著增高，其症状一般以头晕、头痛、睡眠障碍、疲乏、记忆力减退及心悸为主。而且对职业性接触射频辐射(微波)的作业人群调查发现，其子代的男女比例明显出现了男少女多的现象，而且其智力水平与对照组比较有显著性差别。
　　中国疾病预防控制中心环境与健康相关产品安全所曹兆进研究员，在对有移动电话的115名公司职员和101名无移动电话的公司职员进行的调查发现，使用移动电话与胸闷、恶心和食欲减退等症状有关。对其中88名移动电话用户及77名非手机用户进行睡眠质量和抑郁影响调查分析发现，使用手机可能造成失眠、多梦等不良影响。
　　毫无疑问，射频辐射可以影响细胞的活体组织的功能，但一个重要的决定因素是受照物所接受和吸收的能量的大小。
　　如何减少手机辐射
　　第1招：尽量减少通话时间。
　　使用手机者应尽量长话短说，尽量减少每一次的通话时间。如一次通话时间确需较长，那么中间不妨停一停，分成两次或三次交谈。当你持手机的一侧头部或面部感到发热、出汗时，应立即停止通话。
　　如何计算自己在接听手机时所受到的辐射呢？在国际科学界有一套比较完备的计量标准，就是所谓的SAR值（即“比吸收率”），就是单位时间内单位质量的物质吸收的电磁波辐射能量，通俗地讲，就是手机辐射对人体的影响大小。
　　唐国汉介绍，广东省职业病防治院曾经做过一项研究，以国际知名品牌的两种型号手机作为辐射源，辐射频率均为900MHz，手机天线距离被照射样品1厘米，一次连续通话30分钟，两款手机的平均辐射强度远远超过国家卫生标准50μW/cm2。如经常长时间拨打手机可能对身体产生有不利影响，也就是说打手机时间过长更要小心微波辐射。
　　第2招：手机尽量不要放在口袋、腰间和床头
　　有研究人员曾对老鼠作过实验，当每平方厘米体表用1700兆赫、10毫瓦电波照射100分钟后，老鼠的睾丸结构开始出现异常，输精管表面的上皮细胞发生变化，成熟精母细胞急速减少。有些人特别喜欢把手机放在床头充电，其实手机电源本身就是一个电磁场，对人体当然产生辐射。另外，不充电的时候也应把手机放置离人体1-2米远地方，经常把手机放在床头、枕头边等都有可能接收到手机电磁辐射。
   匈牙利科学家发现，经常携带和使用手机的男性的精子数目可减少多达3成，令生育能力下降>>>全文
   延伸阅读：[手机放在哪里最危险？]

　　第3招：接通手机最初5秒避免贴近耳朵
　　唐国汉认为，在拨打手机的初起5秒钟内其微波的辐射剂量最大。在发射状态下瞬间微波辐射强度均超过我国微波辐射卫生标准规定的日接触剂量。有些机型最大辐射量可高达13mW/cm2，是国家卫生标准限值范围的200多倍。天线贴近耳部时，身体对微波的辐射有一定的吸收，所以拨打手机时最好在电话接通4-5秒钟后才贴近耳朵。
　　第4招：使用耳机减少手机辐射
　　手机辐射是由天线发出来的，必须使用手机，可用免提耳机来接听电话，这样可以避免接受移动电话释放的90%以上的电磁辐射。　　
　　第5招：青少年儿童少用手机
　　时下，不少家长都给孩子配备手机，但专家认为，儿童的大脑正处于发育状态，他们的脑组织吸收电磁波的能力要比成人强，还是少用手机为宜。国外《手机发射的微波对大鼠大脑神经元损伤》的研究发现，对12-26周大小的大鼠（他们在年龄上和十几岁的青少年相近）接受手机照射2小时后，解剖发现其神经元受到损伤。
   延伸阅读： [儿童慎用手机 伤害中枢神经易致癌]   [经常使用手机的青少年容易更早地涉足性生活]

　　第6招：手机信号弱时少听电话
　　唐国汉曾对不同信号强度下手机的辐射进行过研究，结果显示，在弱信号环境下拨打手机，辐射明显增大，人体对天线辐射的吸收也可能增加，所以，在手机信号不好的时候也要尽量避免打手机。
　　第7招：怀孕早期最好少用手机
　　妇女怀孕的头3个月，称为妊娠早期，是胚胎组织分化、发育的重要时期，也是最容易受内外环境影响的时期。因此，为了避免胎儿的畸形，母亲在妊娠早期应远离、少使用手机。怀孕初期的妇女，更不应将手机挂在胸前，以减低辐射对胎儿的影响。
    延伸阅读：[八类人切勿长期使用手机]2  