&nbsp;脂肪并不是“十恶不赦”的坏蛋 
　　女人每个月会来月经，女人可以孕育新的生命，女人象鲜花一样娇嫩柔美。可是，当这一切都不复存在的时候，女人，还是女人吗？　　



女人象鲜花一样娇嫩柔美
　　脂肪并不是“十恶不赦”的坏蛋
　　脂肪过多确实会带来很多麻烦，看起来也说不上赏心悦目。但，脂肪过少也许会带来更多的危害！科学研究已证实，女性的月经与体重或体内的脂肪含量有关。减肥之前你必须知道的几个数字 

　　减肥之前你必须知道的几个数字
　　一、17%
　　当体内的脂肪组织达到体重的17%时，才出现月经；
　　二、22%
　　当体内的脂肪组织增加到体重的22%时，才能维持正常规律的月经；
　　三、10%
　　当体重低于标准重的5%－10%时，月经周期即可发生变化并影响生育；
　　四、15%
　　当体重低于标准重的15%时，则可能发生闭经和全身的代谢变化。减肥减出月经不调甚至闭经 

　　减肥减出月经不调甚至闭经
　　减肥为什么会引发闭经
　　大脑的下丘脑部分存在着摄食中枢和饱食中枢。当厌食或主观上强制性地要求减食时，大脑皮层就会发生强行抑制，长此以往，下丘脑的两个食欲中枢便会发生功能紊乱，引起体重减轻。同时，还进一步影响下丘脑的黄体生成素释放激素，使之分泌减少，进而使脑垂体分泌的促黄体生成素和促卵泡素也减少，因而发生闭经。
　　神经性厌食可能让你付出生命的代价
　　减肥瘦身、控制体重常常会造成“神经性厌食症”。一旦发生了神经性厌食症，体重下降很快，全身代谢变慢而低下，再想恢复体重和月经，将是十分困难的。因为这时已经丧失了食欲，对一切食物不感兴趣，即使勉强增加食量，又因胃部排空变慢而感到胃部发胀难受等等。有人因严重的神经性厌食失去宝贵的生命，比如著名的民谣歌手卡朋特。
　　已经发生闭经我们还有多少希望　　
　　这种闭经多在肥胖的女性中发生，有些还只是上高中的女生，她们盲目瘦身造成的闭经。这类患者，大约有一半可以通过消除发病诱因，恢复体重而康复，另有1/4患者可以用促排卵的药物得以治愈。还有少数病例比较顽固，治疗比较困难。总的来说，闭经时间越短，求治越早，治愈机会就越多，一般闭经时间在3年以内的患者治疗效果是比较理想的。减肥可能毁灭你做母亲的希望 

　　减肥可能毁灭你做母亲的希望
　　据《临床内分泌与代谢》杂志的一项研究发现，当一个妇女吃得很少时，有一种饥饿荷尔蒙可以抑制生殖功能。
　　什么是饥饿荷尔蒙？
　　饥饿荷尔蒙是同肥胖相关的三种荷尔蒙中的一种。之所以称作饥饿荷尔蒙是因为受试者在服用它之后，变得更加饥饿，比平时的饭量增加了三分之一。另外两种荷尔蒙是：从脂肪组织中分泌出来的荷尔蒙和从脂肪细胞中释放出来的荷尔蒙。 
　
　　饥饿荷尔蒙扮演了进化的角色　
　　厌食症患者的饥饿荷尔蒙水平升高，是因为由于厌食使得人体不能摄取足够的食物，从而使身体长期处在营养不良的状态。饥饿荷尔蒙水平的升高就是身体不能获得足够能量的一种信号反应。
　　在这里，饥饿荷尔蒙扮演了一种进化的角色，它能够在食物缺乏时阻止怀孕，从而防止胎儿在营养不充足的环境下生长。这一发现支持了这样一个论点：“在极度慢性能量缺乏的状态下，饥饿荷尔蒙在完全抑制生殖功能方面扮演了重要的角色”。
　　减肥让你提前进入更年期
　　一般正常的女性是在48岁左右出现卵巢功能衰退的,而卵巢早衰是女性在40岁以前发生,医学上又称之为过早绝经。“卵巢早衰”意味着女性更年期的提前到来,重要的是对于那些尚未做妈妈的女性来说,怀孕的可能性将减少到最小。
　　［警示］这个情况几乎是不可挽回的！专家建议：健康减肥是关键 

　　专家建议：健康减肥是关键！
　　减肥女性在采取节食措施过程中，切不可减少富含蛋白质、维生素和各种微量元素的食物的摄入，即使是脂肪，每天也应保持有60～80克的摄入量。只有这样，才能确保机体维持正常活动的需要，并保持月经的正常来潮。而在减肥时，也切忌急于求成、减肥速度过快。一般人节食四天便会引起身体内分泌失调，而诱发身体的各种隐患。通常情况下减肥速度以每周0.5kg――1kg，或者每个月不超过5kg的标准为宜。
　　如果已经表现为月经不调，在控制体重的时候更不能从节食来考虑了，只有加强锻炼才是积极的减肥方式，也是月经不调的辅助治疗方法。另外，习惯节食的人要多吃含铁食物，比如肉、鱼、家禽、豆腐、豆类植物以及经过铁强化处理的食物，如饼干、酱油等，对预防和治疗缺铁性贫血非常有帮助。
　　［小编的话］小编也是个爱美的女生，特别推荐几招，坚持下来，会让你瘦得健康瘦得漂亮，很有效果哦！
　　一、［超效减肥七个小动作］：早上醒来时，穿衣服时，如厕时，甚至刷牙的时候，都可以做呢！
　　二、［一周减掉6斤的哑铃瘦身操 
］：这个作用超强，一定要做！2&nbsp; 