&nbsp;排斥服药拖成重病 
　　过量使用抗生素会引起严重的后果的观念已经深入人心，一提起抗生素，人们会不由自主地产生一种戒备心理。过量使用是不妥，但由此而排斥它，有适应症时疗程不够，用量不足也是一种滥用，也会引起严重后果。
　　“排斥”服药拖成肺炎
　　季节变换之时，也是呼吸道疾病的高发时期。一些气管炎、肺炎患者，竟是因感冒后抗生素用量不足导致病情持续不愈所致。
　　由于医疗常识的普及，很多家长认识到抗生素滥用的危害，因此找医生看病时，有的家长就要求医生不用抗生素，把抗生素的副作用看得很大，其实这是对抗生素的认识不足的表现。单纯感冒时作为病毒感染是不需要服用抗生素的，但如果已经出现浓痰，那多半已经出现细菌感染，是需要在医生指导下选择是否使用抗生素的，而且要严格按照医生的要求服用，否则病情极易发展。
　　有些年轻人仗着自己身体好，即使感冒也不肯随便服药，结果拖成肺炎和气管炎。
　　有的老年患者与小患者本身身体就弱，出现感冒时更容易并发细菌感染，这时治疗更要及时就医，合理用药，不要一味“拒绝”抗生素。为抗生素正名 

　　抗生素是很有效的药物
　　虽然现在抗生素的名声不是太好，但这主要是人为因素造成的，抗生素本身是很有效的一种药物，它可是为人类的健康立下大功的。
　　抗生素的作用就是杀灭感染我们的微生物，目的是把病原体杀灭，控制疾病，最终治疗疾病。它的种类是相当多的。在临床上常用的应该有一百多个品种。虽然能够杀死细菌的物质是比较多的，比如家里使用的消毒的东西也能杀灭生细菌的但只能叫消毒剂，这种消毒剂不能内服，只能用在体外的环境消毒使用。
　　但我们必须明白一点，抗生素的“敌人”，只是针对引起炎症的微生物，如细菌等，是杀灭微生物的，但是现在有的人把抗生素的作用无限扩大，不管任何“外来入侵者”都由抗生素来对付，那就会造成滥用了。比如上呼吸道感染，80%~90%都是由病毒感染的，不需要用抗生素。多用少用不如合理用 

　　抗生素有适应症时少用也不对
　　现在抗生素的滥用表现为两方面，一种是多、滥，不该用的也用，而且一用就用太多，见效后不停药；一种却恰恰相反，闻抗生素色变。有适应症，拒用或者少用，都是不对的。
　　多用：细菌会“卧薪尝胆”奋起反抗
　　虽然人的构成非常复杂，细菌非常简单，但是作为生命体，当它的生命受到威胁的时候就要反击，就要抵抗。比如人在受到危险的时候产生逃避、奋起反抗、自卫等等一些措施，同样细菌或者是真菌等也会，它的耐药性也类似这种方式，有抗生素去了，它可以产生一些水解酶把抗生素水解掉，或者是用隔离的办法让抗生素进入不到它的细胞里面，你抗生素用得越多，细菌找到对付你的“经验”就越丰富。可以说人类可以想到的抵抗外来侵害的办法，细菌都可以做到，细菌虽然小，但是是非常聪明的小精灵，要把它消灭掉不是这么简单的。
　　不用或者一旦有效就停药，那是“养虎为患”
　　同样的道理，用多了抗生素细菌会通过“卧薪尝胆”来反抗，如果有适应症时，用量却不足，用少了，对细菌而言，自然是“放虎归山，后患无穷”。
　　虽然绝大多数感冒都属于病毒感染，的确无需使用抗生素。但如果医生诊断是合并细菌感染的患者，就需要使用抗生素。如果疗程不够，用量不足，明明该用一周的，有的人就怕产生耐药性，自行改为两天，或者症状消失后就停药，结果导致病情拖延不愈，细菌反而更容易产生耐药性，病情也会加重。一旦从上呼吸道感染变成下呼吸道感染，不仅治疗难度加大，对人体的影响也更大。
　　合理用药：按规定做，听医生的
　　抗生素要防止滥用，不是简单的多用少用问题，负责任的医生当然应该慎重选择使用抗生素，并告诉患者使用的抗生素有什么不良的反应，只有遵照医嘱合理使用才是安全有效的。合理使用抗生素，首先包括每次使用都要服够疗程和剂量。一般情况下，抗生素的服用疗程在7天左右。此外，抗生素的合理使用还包括按时服药。如要求一天3次，不等于早、中、晚饭后各一次。这只是一般的用药常识，药品的说明书上都会写得比较明白，但对于一些特殊人群，也不能照本宣科，医生的指导显得更加重要。特殊人群用药要注意 

　　特殊人群用药要注意
　　一般抗生素青壮年使用不良反应比较少。而老人、小孩、孕妇是人体的特殊时期，他们处于特殊的生理状态，不光是抗生素，任何药物在这些特殊人群中使用都要加以注意。
　　小孩：各个器官发育处于成熟过程，如果我们不慎使用了一些药物可能造成非常严重的后果。非常明确的是氨基糖苷类的药物小儿使用可以引起耳神经的损害，导致耳聋和聋哑状态。在孕妇用药过程当中，除了考虑成人以外，还需要考虑她腹中的胎儿，避免使用对胎儿有影响的药物，这是非常值得注意的问题。
　　孕妇：相对比较安全的抗生素是青霉素类和头孢菌素类、红霉素类的药物，其他类别的药物尽量避免使用，或者是禁用。
　　老年人：随着人体年龄增长，他们的肝脏、肾脏、心脏、肺功能逐渐减退，如果使用抗生素不合理的话，会损害这些器官，加重器官衰退，影响他们的寿命。老年人使用某些药物时的使用量、使用方法和普通人不应该相同，比如要减量使用，延长用药间隔时间等。
　　除了这三类人群以外，还有一些人群用药也是需要加以注意的。如本身就有肝脏功能不好的人，我国是肝炎大国，有肝脏损害的比较多，抗生素应该避免，或是尽量不使用。肾脏功能不好的人，比如说慢性肾炎或者是肾功能不全的病人，对加重肾脏负担或者是直接对肾脏有损害的药物或减量或拉开两次用药的时间。
　　2&nbsp; 