
　　　正常人体自身就是念珠菌的携带者，念珠菌作为人体的共生细菌，只有在一定条件下才可能致病。因此只要消除可能引起霉菌性阴道炎的致病条件，就能达到预防目的。
　　(1)锻炼身体，均衡饮食，不过食含糖量高的食品。
　　(2)养成良好的卫生习惯：上厕所前也应该洗手；不滥用不洁卫生纸；排便后擦拭外阴时宜从前向后擦；每日清洗外阴，换洗内裤并放于通风处晾干；自己的盆具、毛巾自己专用；内裤与袜子不同盆清洗。
　　(3)合理穿衣：不穿化纤内裤，不借穿他人内衣、内裤及泳装。
　　(4)使用公共厕所时尽量避免坐式马桶；提倡淋浴，不洗盆塘；浴后不直接坐在浴室坐椅上；不在消毒不严的泳池内游泳。
　　(5)不过度讲究卫生：有些病人就诊时说自己非常注意卫生，每天要清洗外阴2―3次，每次还用冲洗器或手清洁阴道，其实这种做法是错误的。因为阴道内环境呈弱酸性，又有许多菌群共同存在，菌群间的相互制约作用能抑制某种菌属过度增长而致病，这是人体的一种自然防御系统。清洗阴道无疑将阴道的弱酸环境和菌属间的相互制约关系破坏了，使阴道上皮的抗病力下降，引起念珠菌或其他细菌所致的阴道炎。
　　(6)不滥用抗生素：长期大量应用抗生素会破坏阴道细菌间的制约关系，使念珠菌失去抑制过多生长而致病。
　　(7)积极治疗糖尿病：糖尿病患者平时可用苏打水清洗外阴，提高阴道pH值，抑制霉菌生长。
　　(8)药物避孕的妇女如果反复发生霉菌性阴道炎，应停用避孕药，改用其他方法避孕。
　　