　　润明新概念除蛋白全护理液(ReNuMultiPlus)在美国被调查
　　新快报讯尚未从润明水凝护理液事件中脱身的博士伦，再次陷入了质量风波。博士伦公司近日表示，已经确认在欧洲的润明隐形眼镜护理液用户中发现少量镰刀霉角膜炎病例。
　　这是博士伦首次承认在欧洲用户中发现了镰刀霉角膜炎病例。
　　美国疾病预防控制中心(CDC)表示，“目前把真菌性角膜炎异常增长的原因归结于某种产品或护理液还为时过早”。美国食品药品监督管理局(FDA)则表示，目前并没有计划对博士伦其它产品采取任何建议行动。
　　据介绍，镰刀霉角膜炎是一种少见但非常严重的眼部感染疾病，可导致患者失明。此前一段时间，博士伦在亚洲和美国的用户都有这种角膜炎病例出现。当时，博士伦发言人对此表示，将对欧洲出现的病例进行全面分析。但他拒绝透露病例出现在欧洲哪些国家，也不愿透露病例的数量。到5月5日，美国疾病预防控制中心CDC对此做出了回应。CDC表示，在调查中把真菌性角膜炎的异常增长的原因归结于某种产品或护理液还为时过早。目前的数据只是初步的数据,据悉，在被调查的患者中，患者使用多种护理液，包括竞争对手的产品和博士伦的产品。
　　来自一位中立专家的一项针对此次病例的研究显示：至少有四个菌株来自三个不同的菌属，这表明此次首先在新加坡，香港及美国报告的感染病例不是同一个感染源。
　　这位名叫David　M.Geiser的研究家是业界权威的镰刀菌研究专家，他也是美国宾夕法尼亚州立大学镰刀菌研究中心的主任。这位专家在5月6日告诉《纽约时报》记者说，研究发现其中有两个种类的镰刀菌可以轻易的在水槽和排水沟中被发现，这表明在角膜炎感染病例中并不具有单一的污染源。
　　日前，Geiser先生受博士伦公司之邀，对从真菌性角膜炎病者和其隐形眼镜用具上取得的微生物基因结构进行中立的研究评估。




　　博士伦护理液大事记
　　2月17日香港媒体报道，今年1月，7名新加坡市民患上真菌引致的角膜炎，患者都配戴隐形眼镜。自去年5月以来，新加坡共发现此类患者19人，其中18人曾使用博士伦多功能隐形眼镜护理药水清洁隐形眼镜。
　　4月11日美国食品药物管理局(FDA)在其官方网站上宣布，由于被怀疑可能与眼部罕见疾病相关，博士伦公司将主动暂停旗下美国产润明水凝护理液的发货。
　　4月12日博士伦中国公司宣布自愿在中国停售美国博士伦润明水凝护理液。
　　4月29日博士伦中国公司称，“进口润明水凝护理液”在中国已经全部停止销售，仍在销售的是国产润明新概念除蛋白护理液产品。
　　近日美国联邦疾病防治中心宣布，有15名被调查患者使用了博士伦润明新概念除蛋白全护理液(ReNuMultiPlus)，所以此款护理液也被列入调查范围。