
　　药物流产(专题 访谈 咨询)具有一定的适应性，并非所有孕妇都可以毫无顾忌地做药流，特别是多次做过人流者，再进行药流显然是不合适的。
　　已经进行过人流的孕妇，子宫内膜曾经遭受过机械性刺激，其光滑度受到影响，常常导致发育不良，胎盘粘连等，这与手术操作不当发生子宫内膜表面上皮的重建困难，腺上皮不能再生，间质出现纤维化及玻璃样改变或钙化有关。多次人流还有可能引起子宫内膜的感染，严重者使子宫内膜不再增殖而发生炎性萎缩。这些都是给再次采用药物流产带来极大的麻烦。做人流次数越多，发生药物不完全流产的比例也就越高，而不完全流产将对女性的健康造成很大的危害。
　　在临床中经常见到药物流产不灵的现象。这些服药者多半埋怨甚至怀疑药物有问题，实际上这是与其自身的具体情况有直接联系。药物流产有著严格的指征，并非随便可以服用的。禁忌症就包括经常进行人流术者。
　　要知道，药物流产与人工流产一样，也是迫不得已的方法，千万不可将其当作避孕“常规”，更不能误认为是完美无缺的补救措施。曾经做过人流术的女性，进行药流前最好多听听医生的意见，对于医生的否决务必要遵从，切勿自以为是，健康和安全是首位的。
　　