
　　最近，悄悄将手边收到的一些来信进行了整理，结果发现不少来信者均为女性，她们的共同问题都是有关夫妻生活中的性敏感的。女性读者喜欢看“魅力先生”已成为不争的事实。悄悄也将根据她们的建议，尽可能增加一些关于夫妻之间如何保持身心健康的文章，让男性朋友对女性难以启齿的敏感问题也有所了解。 
　　女人的困惑盼人解 
　　自称本报忠实读者的晴沂女士的来信颇能代表部分女性读者的心态：“悄悄，虽然我们互相不认识，但这并不妨碍我们的交流。虽然结婚已经10年，但总感觉自己的婚姻生活太平淡无奇了，甚至在夫妻性爱方面都达不到琴瑟和谐。虽然自己学历不低，但骨子里相当传统，我不敢向丈夫表达自己的性需要，有时尽管他已经竭尽全力了，但我依旧没有得到最愉悦的感觉，心中禁不住有种失落…… 

　　“还有，我们至今还没有要孩子，我常常担心，有了孩子，他是不是就不再爱我了。因为我看到身边很多家庭都是妻子生育以后丈夫开始红杏出墙。尽管他很着急，但这个事是我说了算，我不知道自己是否该马上答应他…… 

　　“夫妻生活中真的有很多很多难以启齿的事情，无法对自己的亲人和朋友诉说，压抑在心中又很难过。真的希望你们能够将这些问题放在一起集中回答。我相信，这也是很多女性朋友共同的困惑……” 

　　专家解答敏感问题 
　　的确，夫妻之间应该经常就性爱问题进行交流，但由于观念、心理差异等种种因素，许多问题或无法触及，或难以启齿。让我们来共同听听医生的解答和建议。 
　　敏感问题一：尽管丈夫竭尽全力了，但性生活后我仍有种失落感。难道我有什么错误吗? 
　　专家：你没有任何问题，很多时候是没有很好交流。男人们会本能地知道怎么做，但女人却对丈夫羞于启齿。当丈夫没有做到时，她们就会很失望。其实你既可以亲口告诉他应该怎样，也可以不知不觉地引导他的手触摸你渴望爱抚的敏感部位，并及时表达出你的快感，鼓励他继续下去。这种隐晦的互动对于和谐的夫妻生活大有裨益。 

　　敏感问题二：我生了孩子以后，丈夫会继续爱我吗? 
　　专家：妻子生产以后，丈夫失去“性趣”是很正常的，但是幸运的是这个过程很短。这并不意味着妻子在他的眼里失去吸引力，主要是出于对妻子的体贴。他们知道妻子刚经历过一番痛苦，不想再对其施压。心理学家认为，这时，夫妻双方将精力集中到孩子身上是很自然的。不过这一特殊阶段很快就会过去。夫妻之间相互沟通显得尤为重要，妻子不应只顾照顾婴儿，而忽视了对丈夫的关心和温存。否则他会有被“抛弃”的感觉。 

　　敏感问题三：书上说夫妻平均性生活频率为每周一至两次，但我们已几个月没过性生活了，我们有什么问题吗? 
　　专家：没有。性生活频率因人而异。每对夫妇都会经历一段无性的生活。性具有间歇性，时发时停，忽冷忽热。这多半由外部因素所致，诸如经济拮据、疲劳、烦躁、焦虑、孩子打扰等，甚至一些微妙的心理变化也会产生影响。你不可能在手中股票暴跌时还有兴趣进行性生活。 

　　敏感问题四：如果孩子看到我们夫妻同房会不会很慌张? 
　　专家：最好避免让孩子看到。因为可能会引起他们性意识的觉醒，与小朋友们模仿大人做性游戏。如果真的看到了，就要小心向孩子解释，告诉他不必大惊小怪，这是所有人表达爱的一种方式。千万不要煞有介事地告诉他只有大人才能做这种事，那样会挑起他的好奇心。 

　　敏感问题五：有的性生活方式会有危害性吗? 
　　专家：如果你们都对某种方式很满意，那么就不会有危险。但是不要采用令你们感到不舒服或伤害性的方式。一定要小心行事，并要注意卫生，否则会造成伤害，引起疾病。