

　　皮肤护理是女性美容的头等大事。可是对于众多喜欢泡网的年轻女性来说，计算机对面部皮肤的伤害无疑是个让人无奈的事情。今日已是网络的世界，上网的女性网民越来越多，时间也越来越长。在国外，妇女上网人数已首次超过男子成为主力军。然而，在你快乐地与网络亲密接触的过程中，你可知道如何尽量减轻电磁辐射对容颜潜在的伤害？ 

　　1、面部防护 
　　上网对女性网民容颜的伤害虽非大敌，但厉害的电磁辐射还是不容小觑。调查中，一女性网民说：“我原本肤质很好，白白嫩嫩，也没什么斑点。最近上网时间较长，有时候连上7至9小时。这几天觉得皮肤干燥、脱皮，而且颜色偏黄。”对于既不想放弃上网，又想保持皮肤亮丽的女性网民来说，这已经成为一个突出问题。屏幕辐射产生静电，最易吸附灰尘，长时间面对面，更容易导致斑点与皱纹。因此，上网前不妨涂上护肤乳液，再加一层淡粉，以增加皮肤的抵抗力。 

　　2、彻底洁肤 
　　上网结束后，第一项任务就是洁肤，用温水加上洁面液彻底清洗面庞，将静电吸附的尘垢通通洗掉，然后涂上温和的护肤品，久之可减少伤害，润肤养颜，这对上网的女性而言真可谓点滴功夫，收获多多。 

　　养护明眸如果你不希望第二天见人时双目红肿，面容憔悴，一副黑眼圈，那么切勿长时间连续作战，尤其不要熬夜上网。平时准备一瓶滴眼液，以备不时之需。上网之后敷一片黄瓜片、土豆片或冻奶、凉茶也不错。方法是：将黄瓜或土豆切片，敷在双眼皮上，闭眼养神几分钟；或将冻奶凉茶用纱布浸湿敷眼，可缓解眼部疲劳，营养眼周皮肤。 
　　3、增加营养 
　　对经常上网的人，增加营养很重要。维他命B对脑力劳动者很有益，如果睡得晚，睡觉的质量也不好，应多吃动物肝脏、新鲜果蔬，它们含有丰富的维他命B族物质。此外，肉类、鱼类、奶制品也有助于增加记忆力；巧克力、小麦面圈、海产品、干果可以增强神经系统的协调性，是上网时的最佳小零食。不定时地喝些枸杞汁和胡萝卜汁，对养目、护肤功效也很显著。如果你十分在意自己的容貌，那就饮胡萝卜汁或新鲜果汁吧。 

　　4、常做体操消除疲劳 

　　长时间上网，你可能会感到头晕、手指僵硬、腰背酸痛，甚至出现下肢水肿、静脉曲张。所以，平时要多做体操，以保持旺盛精力。如睡前平躺在床上，全身放松，将头仰放在床沿以下，缓解用脑后大脑供血供氧的不足；垫高双足，平躺在床上或沙发上，以减轻双足的水肿，并帮助血液回流，预防下肢静脉曲张；在上网过程中时不时伸伸懒腰，舒展筋骨或仰靠在椅子上，双手用力向后，以伸展紧张疲惫的腰肌；还可做抖手指运动，这是完全放松手指的最简单方法。记住，此类体操运动量不大，但远比睡个懒觉来得效果显著。  