 人生的克星 
　　一个冠盖云集的场合，有机会见到各个领域的名人，假如你找到一个机会能够邀请倾慕的人合照，你会找下列哪一位呢？　　A.大牌演员　　B.政界红人　　C.财团老板　　D.桂冠诗人答案分析 


分析
　　选择A：你喜欢温馨的大家庭气氛，也很爱听别人的赞美之词，假如有人多说了几句甜言蜜语，你就会被迷得团团转，忘了自己的身份地位。所以你最要注意的是那些喜欢搬弄是非的小人，他们会用谗言将你整得七荤八素，你压根儿也不会想到是身边最亲近的人出卖了你。
　　选择B：你这个人什么都好商量，和你沟通有个诀窍，就是要知道你是吃软不吃硬的。只要和颜悦色，好声好气和你讨论，通常不会有问题。就怕那人是个直肠子，一有不满的想法马上就说出来，指出你的失误，不给你面子，而且让你当众难堪，这实在是太糟糕了，因为你可能会记恨一辈子。　　选择C：你一向爱和各种人交朋友，可是最怕遇到那种三心二意、犹豫不决的人。每次事先约定好，一切都照计划进行。偏偏那人半途又说要退出，这不仅影响全局，也坏了你的情绪。但对方又表现出一副无辜的样子，让你也不好意思发飙、开骂，只好摸摸鼻子，自认倒霉了。
　　选择D：你是个自由惯了的人，想到哪儿就上哪儿，一个人的机动性强，不必牵就任何人。所以你的克星就是爱唠叨、爱管你的人。你实在受不了别人紧盯着你的一举一动，等着抓小辫子，而且还记性超强，每次都能将往日的过错一条一条拿出来从头数落，遇到这种训导主任型的爸妈或亲蜜爱人，你也只好认了。 
2  