  
　　娶老婆的15条金科玉律(未婚男谨记)o一个男人的品位在于选择妻子，选择了什么样的妻子就等于选择了什么样的人生。
　　俗话说，男怕入错行，女怕嫁错郎，男人何尝不是，写《菜根谭》的洪应明就说过“悍妻诟谇，真不若耳聋也！”浓妖不及淡久，婚姻也是这样。 　　比如娶一个好女人，就能赋予一个男人闲适的心情―― 
　　1.一个女人最重要的品质应该是善良，而且百善孝为先。天下不知道有多少苦命的男人在受着自己的媳妇和自己亲妈之间的夹板气？ 
　　如果我是一个男人，要是将要成为我媳妇的女孩敢问我“我和你妈掉河里，你先救谁？”我一准把她pass掉，这根本就不是人话！ 
　　2.贤惠，这是亘古不变的女性美德。 
　　3.知书达礼，这是新时代对妇女与时俱进的要求。一个女人的气质和教养是丰富内心的流露，也是与别人真正拉开距离的所在。 
　　4.有思想、有品位。有思想使得她不屑于插足别人之间的闲话，她从来都是个“绝缘体”。有品位，使得她能匠心独运地表达自己的风格。
　　我不能容忍自己的老婆看见什么都走不动道，不光是因为我穷，不能惯她这毛病！ 
　　5.懂事。对于男人最重要的是尊严，她可以在家里抨击我，但不能在公众场合讽刺、嘲笑我。一个不懂维护丈夫的尊严的女人，不要也罢。　　6.充分信任，相对自由。喜新厌旧其实是人的本能，谁也不能保证一辈子只对一个人有好感。
　　奉劝煜滤有将要结婚的女人用心学习《医学心理学》，充分理解自己的丈夫喜欢在画报、网页上凝眸美女的嗜好?BR>　　7.有一份稳定的收入。不依附于男人生存女人才能做到独立，自尊。 

　　没有过多的物质欲望。这一点非常重要！自古成由俭败由奢。何况安于现状和乐观的天性使她能够将青春延续。过分的虚荣往往使非“财大气粗”的男人产生精神紧张，甚至为此不堪重负。 

　　我的媳妇应该宝马汽车坐得，自行车也能骑得；五星级酒店住得，野营的帐篷也不嫌弃，吃得苦中苦，方为人上人。
　　8.拒绝灯红酒绿，不对异性过分热情。她有着良好的生活习惯，抽烟、饮酒、通宵达旦的宴饮狂欢都不会发生在她身上，她不会到酒吧、夜总会这样的地方消磨时间。 

　　她知道自己的价值不是取悦异性，所以不会主动和别的男的搭讪，曲高和寡的才是阳春白雪。 　　9.天真有一点童趣。一个男人若是真的喜欢一个女人，就应该最大程度地呵护她的纯真。未失童趣的女子，能让漫长枯燥的四目相对其乐无穷。 
　　10.喜欢读书和音乐。喜欢读书不是看什么花花绿绿的时尚杂志、喜欢音乐也不是什么听过就忘的流行小曲。经典的书籍和音乐能让岁月与生活的琐碎无法在她的心灵上烙下痕迹。 
　　11.工作能力强，有一技之长。工作中的女人显然没有太多时间疑神疑鬼。有一技之长会使她自得其乐，很好地控制情绪。 
　　12.当然，长得绝对不能丑，也别太靓，应该是那种越看越顺眼的。 
　　13.身体健康，并懂得养生之道和基本医学常识。 
　　14.还有一点很重要，婚姻生活是一个有颜色、有生息、有动静的世界，很难想象一个不具备浪漫、不具备情趣的女人是个好妻子。 


　　15.爱，一定要有爱！　　以上15条标准，应该齐了。拥有这样的女子，纵使太阳和星月都冷了，群山草木都衰尽了，婚姻的光芒还能在记忆的最初，在任何可见和不可知的角落，温暖的燃烧着…… 
2  