
　　男人的身心秘密是真正的秘密。揭开伤疤好像会让男人痛不欲生！没有理由去批判男人保留那些秘密，而揭开谜底只是为了给予男人更多的理解。 

　　过去的情感经历
　　每个男人的过去都是一本珍藏得很好的心灵日记，也许偶尔拿出来翻翻，但绝对不会
　　轻易拿出来与人分享；尤其是那段关于女人的章节。但几乎所有的男人都有着复杂而沧桑的感情经历。在男人圈里，炫耀自己身边曾经有过的女人如何如何优秀，如何如何美丽，也是男人证明自己的特殊方式；但面对现在的女人，他们绝对不会轻易提起，因为过去的即便是再铭心刻骨也是另一个世界的事情。更何况，即便是素质涵养再高的女人也难免不会为以前的事情打破砂锅问到底，如果遇到个“醋坛子”岂不是自找苦吃？
　　每个人都会对身边那个最爱的人的过去产生好奇，想拥有爱人的全部，那是一种本能，爱的本能。可是一旦知道了，除了疼，还会留下什么？爱需要真诚相待，但也需要有秘密，所谓秘密，就是给爱一个空间，让爱情自由自在的呼吸，保持爱情的新鲜与神秘。终于，有一天，我鼓起勇气想对他说的时候，却被他阻止了，他轻轻地按住我的唇说，什么都别说，每个人都会有过去，没有过去就构不成现在，任何人都没有权利随意践踏别人的心灵绿地。倾听男人心：爱我就不要追问我的过去。
　　男人的性焦虑
　　一种说法认为，男人每6分钟就会产生一次性幻想，只有在他正忙着那事儿时才不会再想到它。在对每6分钟想一回连续想了6天之后，男人就开始需要为此做点什么了，但男人对性的焦虑没几个女人会知道。许多男人在他们还没有机会让阴茎一试锋芒以前，都曾在心里嘀咕过这玩意儿一旦勃起究竟能有多大？他们不断地宽慰自己说尺寸的大小不是关键――“不在于它的大小，而在于你如何使用它”。但事实上，大小的问题始终困扰着他们。除此以外，男人害怕床上功夫比他花哨的女人，这种比试会让他害怕，当然男人不行的时候，最怕女人说：“你有病呵？”至于什么前列腺炎(专题 访谈 咨询)、阳萎、早泄(专题 访谈 咨询)、掉发、失眠、肾亏、心悸、痔疮等，都是男人所不敢面对的恶名。
　　在现在的生活中，男人特别是中年的男人肾虚好象是很普遍的事。女人的眼泪是金，当一个女人诉说自己的另一半不行时，人们都会是很同情的。与之相对照的，男人不行那似乎犯下了不可宽恕之罪，得到的不是什么同情，是同类的不屑也是异性眼中的怪物。
　　男人的虚荣心
　　男人都是玩家，如果一个男人喜欢飙车，又是足球场上的中锋，在女人面前的魅力会顿时大增，所以男人们总得会几样真本事，最差也得将其中的一样玩得有模有样的，这样才不至于在女人面前丢脸。所以就有了为教女朋友打网球，自己先偷偷摸摸苦练的男人。房子是带不走的，于是就有了倾其所有买香车招摇撞骗的男人，实在不行借一辆或租一天也能满足他们不少的虚荣心。
　　中学时代莫伯桑的《项链》，那个爱慕虚荣的公务员的妻子，为了一串项链付出了十年的苦役。那时以为虚荣是女人的专利。成长后才知道，其实男人比女人更爱慕虚荣。女人的虚荣是表面的，一串项链就可以让女人的虚荣心得到满足，男人的虚荣心是骨子里的。
　　男人的儿童心理
　　女人心目中理想的高仓健式的硬汉形象让男人学会了有泪不轻弹，所以男人从小就养成了否定自己情感的习惯――打掉牙齿往肚子里咽，流露太多的儿女情长是软弱的表现。如果有日本人遇到生意失败或是澳大利亚内阁解散而哭鼻子之类的事情发生，那一定是立刻见报的头条消息。知道吗？因此男人患忧郁症的人数比女人多，自杀率更是高过女人。
　　每个男人或多或少都有恋母情结，尤其体现在那些小时候缺乏母爱的男人身上，他们常常会在夜深人静的时候，依偎在心爱女人怀里，当然这种情结不会到处泛滥，他面前的女人一定是他最爱最值得信赖的女人，因为只有在他心爱的女人面前，他才会觉得是安全的。
　　男人也撒娇，新鲜吗？其实这已经是生活中经常上演的“剧目”，只是男人们顾及自己“强者”的面子不愿公开罢了。可既然女人可以是强者，男人为什么不可以是“弱者”？这个社会越来越丰富、越来越包容了，何必厚此薄彼呢？让男人一直绷着充当坚强的化身，多累呀。即使他们自己能扛，难道你就不心疼吗？
　　男人是容易把握的，无论有多少假象，只要你爱他，就能从他背后那个无限的隐密世界找到他的法门。