&nbsp;NO.1 暴戾的男人 
　　伤人的感情多与男人本身的弱点有很大关系，若被感情蒙蔽了头脑，在对的时间做出不对的举措，这是很不幸的事情。是时候冷静理智看待你自己了。&gt;&gt;&gt;女人要不起的13类男人
　　相反，同样对于男人而言，也有六种女人可能让你的婚姻成为一段痛苦的历程。&gt;&gt;&gt;这六种女人令男人痛苦 
　　NO.1 暴戾的男人
最“克妻”的八种男人
小编精选推荐：摆平男人的“必杀技”&nbsp;VS 
断送你职涯的心理陷阱&nbsp;
　　推荐试探影片：《杀死比尔》
　　为什么暴戾的男人排在克妻的榜首？因为，那种人往往有很强的控制欲，并且是以极端残忍的方式。假如女人们的人身安全都得不到保障，生活中整日充斥着暴力甚至血腥，还谈什么幸福的生活？尤其要留神你潜藏的暴戾性格，因为在职场、社交这样的正常环境中，是无法使你透彻了解自己的。
　　识破方法：你比较喜欢看暴力片，提起这个话题，你会滔滔不绝地接茬下去，即便万一没看过，也会表现出浓厚的兴趣，你会立即认可所谓的“暴力美学”，并丝毫不怀疑暴力者的人格倾向，只是一味为主人公辩护，认为内有隐情，暴力现象可以理解，甚或突然一反常态，樾鼾激地说“那女人就该杀”或者过分激烈而不理智地咒骂杀人者？ 

　　小编提醒：女人们到了一块谈论最多的恐怕就是自己的男人，谈来谈去，她们往往会得出一个颇为现实的结论：我家的男人比不上你家的男人。遗憾的是，这世上什么药都有卖的，就是没有卖后悔药的。&gt;&gt;&gt;嫁给哪类男人不会吃亏 
NO.2 冷漠的男人 
　　NO.2 冷漠的男人
最“克妻”的八种男人
　　推荐试探宠物：瘦弱的小猫
　　冷漠的男人高居排行榜第二，是完全可以理解的。两个人之间的一切，都以“情”为基础，对女人要充满情意，对她的父母要充满敬意，对她的朋友和周围的人要充满善意，这一切，无情不行。假如你发现自己不仅仅是简单的自私，过分利欲熏心而不顾及人情感受，你们的爱情很难赢得场外分数不说，她与一个毫无真情的人在一起，很难保证你某天不会看她下水而无动于衷。
　　识破方法：很简单，让你的女人带你去宠物市场，如果你陪她买下一只可爱的宠物，再继续带回家养。如果小家伙生病了或者不好好吃饭，女人打电话向你求救，如果你仍热心指导女人养它，再耐着性子考验下去；如果女人暂调或者出差时，把宠物交给你养一段时间，不出一个月，如果你不再因讨好她而伪装，你就一定会现出本来面目，对宠物冷淡无比。当然，如果你根本不喜欢任何宠物，第一步也不愿去做，那就冷漠到极点了。NO.3 
软弱的男人 
　　NO.3 软弱的男人
最“克妻”的八种男人
　　推荐试探方法：分析观察
　　两个人相处，平等、互爱最重要。软弱的男人往往会在关键时刻坍塌他原本不结实的肩膀，转而让女人来撑起两个人的天空，那时候，女人除了照顾自己，还要负担别人，关注你的感受，小心不让你脆弱的男人心受伤，又得独自坚强地对待外界，一生劳苦无度。所以，软弱是男人的第三克妻弱点。
　　识破方法：这个衡量的标准没有那么绝对，人人都有脆弱的时候，在遇到风浪打击，男人必然会有脆弱的一秒钟。但软弱的男人与坚强的男人处理问题方式绝对不同。软弱的男人往往伴有平日过分强硬、好充面子、过分喜欢倾诉、喜欢在小事情上让女人做主依赖对方、遇事的解决方法比较简单。如果你具备以上习惯，在遇到事情的时候，你的肩膀就会软下来。NO.4 
花心的男人 
　　NO.4 花心的男人
最“克妻”的八种男人&nbsp;

　　推荐试探途径：深谈。
　　在情爱的世界中，会有少数男人抱有游戏的心态，一旦新鲜期过，就会另觅佳人。即便她是你的结婚对象，婚后你也不可能从一而终，不是艳遇找你，你也会主动寻找艳遇。若不小心成了这种男人的盘中物，很难幸福一生白头到老。女人所承担的压力会远远大于她得到的爱护。
　　识破方法：其实很简单。花心的男人，往往无法真正深入地谈心，探讨感性的话题，越往他内心走，越发现该男人的认知很浮面。会说他交过许多女朋友，用轻松的口气，或者不把问题当回事，避重就轻，一味甜言蜜语，而不认真讲他的过往和对情感的态度。NO.5 
阴郁的男人 
　　NO.5 阴郁的男人
最“克妻”的八种男人
　　推荐试探电影：《喜剧之王》
　　最初，女人可能被你那种与众不同的气质打动，甚至想起中学时偷偷喜欢过的忧郁男生，而对你不自觉地抱有好感和天生的母性关怀，但时间久了，女人会发现你的世界总是阴冷、潮湿，见不得光。你可能有过创伤，现在抱有自己独特的对待世界的方式，和不一定会告诉别人的人生目标。女人根本不可能进入你内心的最深世界，没有任何办法使你干净、温暖起来。
　　识破方法：这样的男人看喜剧片的时候，会笑得比较勉强，如果有人拿浪漫故事与你讨论，你会淡淡地说那样的事情其实是不可能发生在现实世界里的，哪有那样的好事？或者干脆保持沉默，冷脸以对。NO.6 
虚伪的男人 
　　NO.6 虚伪的男人
最“克妻”的八种男人
　　推荐试探人选：你的损友
　　一个事事装假的人，很难保证他对着女人的时候是哪副面孔。不能指望你诚恳地和结婚对象交往。你总是不直接表达自己对人对事的态度，阳奉阴违，跟你相处同打仗一样累。即便有了结果，试想，和一个不真实的人在一起，能得到脚踏实地的幸福吗？
　　识破方法：去见性格比较夸张的朋友，比如朋友比较八卦，见了你和未来老婆就问东问西，专问你不喜欢让别人知道的问题。如果你表面上应承，甚至回答得很痛快，但等朋友转身离开，立即忍不住说，这个朋友太三八了吧，还好我没有告诉她事实的真相，这个时候，说实话，你要小心了，你就是那个虚伪男人。NO.7 
固执的男人　　NO.7 固执的男人 
最“克妻”的八种男人&nbsp;

　　推荐试探地图：审视你的生活方式，你有什么没有什么，一目了然。
　　你比较偏执，往往听不进去忠言。这样的人，在前面的路上是会吃苦头的，而且是谁劝也劝不了的那种苦头，不管关心你的人对你做了多少无用功，到头来你还是按自己的方式一败涂地。这样的男人，即便有上进心，也不会有大成就。更何况，女人与一个固执己见的人在一起，是永远迁就你呢，还是与你硬抗到底？
　　识破方法：你往往有不容人打破的思维定势，形成一些你不愿改正的怪癖。比如收藏某种东西到痴迷的地步，或者坚持有着某个并不特别有益的习惯从不打破。NO.8 
小气的男人 
　　NO.8 小气的男人
最“克妻”的八种男人
　　推荐试探合伙人：你的密友
　　君子爱财，也应该守之有道。尽管小气的男人排在克妻男的最后一位，如果摊上了也是够丢人的。万一婚后，你不许女人买自己喜欢的东西，过节和庆祝生日的时候，舍不得给女人买应有的礼物，甚至连零食也不许她多吃，旅游，怕花钱；聚会，怕花钱；出去吃饭，又计算着少吃一口省一点。这样的和老婆一起过日子的话，还有什么人生乐趣，做多少工作赚多少钱也不会过完穷日子，永远不会开心的。你要考虑清楚，是否要做一个小气男。
　　识破方法：和朋友约好，说请你们吃饭，但饭后朋友说丢失了钱包。如果你明知道这是对自己的考验，还一脸阴霾极不情愿地帮朋友付了帐，事后耿耿于怀，甚至急于让朋友还钱，没错，你就是个标准的现代葛朗台。
　　排行榜注：我们在这里提出的“克”妻男，是具备以上八种性格的极端表现者。当然，每个人都有不同的缺点，不可以以偏概全，我们只是反对过于缺陷的男人。性格决定命运，如果一个不好的性格过于明显，占据了你性格的主导地位，你一定会遇到生活问题。眼明心亮，你才不会让“克”妻品质搭上自己，断送自己的幸福。
　　没有人是天生完美的。男人女人，都需要时间的历练而成熟，也才能够和身边的人建立和谐、稳定的关系。不是不用争取，为了爱情，可以做出一定的让步和努力，不是有人说，女人是一所好学校吗？然而有的男人的弱点，已经成了你性格的一部分，根深蒂固。不要忽略你的人性根本。只有改变自己，才能获得幸福爱情。现在女人精明若此，假如断定你是“克”妻男，定会早早和你说BYE 
BYE，那么别忘记，再见了，还是朋友。2&nbsp; 