　　像电影演员高仓健、胡军式的男人，能激起女人们的爱意，构成了男性魅力的强磁场男人的沉默显示了一种代表未知的神秘，引人探究。女人则是像猫般好奇的动物，男人在沉默当中偶尔显露的幽默、智慧、才情，强烈吸引着女人走进他的世界。女人对沉默男人的探究成了引人入胜的感情经历。但更多时候，男人的沉默是毫无感性、知识贫乏、情感淡漠的同义词，女人靠近并欲问其详的努力则如木榔敲在橡皮上，没啥动静，手却累得生疼。 

　　结果怎样，大抵取决于你碰上什么样的男人。 
　　除了演讲或讲座上的男人，以其滔滔不绝，巧言善辩让人刮目相看外，生活场景中此类男人通常不讨人喜欢。说话多了，难免偏颇，那些凭借口才建立个人魅力的男人，怎么也得是饱学之士，少而又少。很多中国男人聪明地选择了沉默，做个沉默的男人大抵不错。 

　　可任是多好的事情，也终有它的反面。开始时有多少吸引力，结尾时就有多深的失望产生。 
　　做个男人着实不易。以沉默做主要特征的男人，尤其要高度警惕。因为如果你看中了他沉默后面的深度和惜言如金的保密性，就要忍受听不见甜言蜜语的落寞。而且，当你有委屈要诉，有泪要流时，也千万莫指望他会百般哄转。他会依然故我，而你的委屈会更深，泪却因为没有劝慰孤独收场。跟沉默的男人处久了，女人会变得有一层坚硬的外壳。 　　真正有吸引力的男人是沉默时居多，在朋友相聚，酒酣耳热之际，妙语如珠的那类，酒精翩然打开沉默之门，让人看见他沉默后面的学识与为人。假使沉默的男人酒后表现了完全不同的一面，妙趣、哲理和真知灼见，又不露荒唐之态，可归为魅力一族，喜欢严肃男人的女人可以放心嫁给这样的男人，他不婆妈，又不说东道西，想让他高兴尽可以约邀三五知交，举杯痛饮，他自会使陋室生辉。 

　　如果在酒后失态或喋喋不休，那沉默在平时就是自卑的伪装，和这样的男人相交，要小心为妙。 
　　我恰是喜欢清静的女人，不小心嫁了沉默男，经历磨炼后得出这些感受。对女人来说，不能时时感受男人的温言劝慰，这损失真是太大了，全靠自己修炼的“金刚不坏之身”。 

　　换个角度，刻意做个沉默男太累啦！真正的男人是不拘于沉默不沉默的，他们真诚厚重，率性而为，让同性异性感觉轻松平和，惜乎太少。 

　　我们只有通过密密的人群表象，去探究另一个性别世界。由这个过程后，男人的沉默是一种媒质，心灵本身是富矿的，沉默是魅力的象征；内在贫乏的，沉默则是无趣的同义。
 