
　　勇气--取胜职场的关键 
职业就像生活的台阶，人们需要在不同的时段站在不同的位置和高度。处于竞争日益激烈的职场，人们需要有足够的勇气去面对才行。
　　1、突破现状的勇气
　　上班族面对每天的日常生活，总是会渐渐形成一些习惯。从好的一方面来说，这表示对工作逐渐上手、越来越熟练了，碰到各种状况都知道应该如何处理。但是从另一个角度来看，如果每天面对每一个状况，都是用同一种思考模式、同一种方式来处理，这很可能就会成为整个团队前进的障碍。
　　所以，从新在起应该养成自我挑战的习惯，在别人还没有要求你改变的时候，你自己就已经求新求变了。
　　2、追求卓越的勇气
　　一个人之所以会成为卓越的领导人，关键在于他应是一个有勇气追求卓越的人，不能随便妥协也不随便放弃，对事务非常执着，而且勇气十足地去追求卓越。他当然也可能会遇到挫折，但你不能不佩服他的勇气。
　　3、与众不同的勇气
　　不盲信盲从、盲目追随流行，更不要哗众却宠；不能为了讨好上司、老板、同时而放弃原则或失去立场，更不能不顾理想和正义。
　　如果总是选择没有声音、没有意见，选择不问青红皂白、只站在人多或权力比较大的那一边，的确比较容易过日子，但尽管短时间内日子比较好过，却会让你在未来陷入更大的困境。
　　4、原谅别人的勇气
　　在工作中，不论是与同事或与客户之间每天都是互动频繁，其中肯定会有不愉快的事情。
　　当不愉快的事情发生后，往往不见得能够有机会、有时间好好处理，于是多数人只好把这些不愉快放在心里，而且总是忘不了，日积月累，工作就会变得不快乐。
　　但原谅别人说起来容易，真要做起来却是很困难的。原谅曾经伤害过自己的人真的需要极大的勇气和胸襟，而有这种勇气的人往往朋友也很多。