
　　这一结论是市妇联对1200名中学生调查得出的，调查还发现，心理有缺陷的孩子易迷网
　　近日，市妇联《网络对家庭教育的冲击与对策研究》的课题研究成果公布，市妇联在市内四区的1200个中学生中，以自填问卷方式进行的调查显示，8成学生上网为娱乐，男女生上网人数差别并不大。 
　　10个女生9个网民
　　在传统观念里，男生是上网的绝对主力，在被调查的中学生中，男生上网人数为531人，占被调查男生总数的92.0％，女生上网人数为519人，占被调查女生总数的89.5％。数据表明男生上网的比例略大于女生，但差别并不明显，性别在上网方面并没有明显的障碍。
　　8成学生上网为娱乐
　　上网可以学习更多知识，这是绝大多数家长为孩子开通网络的初衷，然而调查结果显示，事与愿违，中学生上网活动以上网聊天为最多，占62.9％；其次是看电影听歌和玩游戏；浏览信息和查阅资料被选择的比例分别为38.5％和36.8％；收发电子邮件的比例为22.9％。也就是说学生们上网是为了娱乐。
　　娱乐项目中聊天最受欢迎，在所调查的学生中有80.2％的参加过网聊，其中有90.2％的学生通过QQ进行网聊，女生网络聊天的比例大于男生。他们表示，网聊的主要目的是为了联络朋友，其次是为了打发无聊时间。谈到在上网聊天中的态度时，认为自己一般的和比较认真比例分别是34.8％和30.5％。
　　3成泡网吧学生未成年
　　“你平时在什么地方上网？”在这个选项下，34.5％的学生选择在网吧上网。调查对象都是不满18周岁的中学生，而网吧是不允许未成年人入内的地方，孩子们的答复揭出网吧管理存在的漏洞。学生表示，之所以选择在网吧上网，一方面是家里和学校没有上网的条件，另一方面是不愿意受到更多的监督和约束。专家认为，中学生在网吧上网容易接触一些不良信息，出现持续长时间上网等现象，给未成年人身心带来不利影响。
　　心理有缺陷孩子易迷网
　　现上高二的高某初三一次回家，看见父亲正与一个他不认识的女人发生性关系，自那以后，他开始痛恨父亲，并选择上网玩游戏来麻醉自己。
　　什么样的孩子容易对网络上瘾？调查表明有网瘾的孩子往往生活在单亲家庭或者家庭中父母生活不和谐。专家认为，单亲家庭子女由于缺乏父爱或母爱会使其心理和性格上容易存在问题，往往比较内向、孤僻、自卑，另外，有的也缺乏必要的管教。同样，如果父母经常吵架，会对孩子身心产生不利影响，孩子也会讨厌父母，讨厌家庭，最直接的表现就是不愿意与父母呆在一起，不愿意回家，这为孩子沉迷于网络提供机会。
　　面对网络“入侵”，家长最应该做的是给孩子创造一个正常的成长空间，培养孩子健全的心理。