　　到外企求职，很多人或许都有应付古怪面试题的准备，但不少人尽管做面试题很成功还是不明不白地落选了。这是为什么？我们总结了多位外企面试官指出的求职失败者的陋习，希望对你有所帮助。　　　　迟到失约　　　　守时守约在人们的日常生活中已成为起码的礼数，迟到、失约更是外企面试中的大忌。这不但会表现出求职者没有时间观念和责任感，更会让面试官觉得你对这份工作没有热忱，从而对你的第一印象大打折扣。　　　　面试官提醒求职者，去面试时最好提前10至15分钟或准时到达。如因有要事迟到或缺席，一定要尽早打电话通知该公司，并预约另一个面试时间。　　　　数落别人　　　　很多跳槽者在面对雇主“你为什么要离开原来的公司”这一问题时，往往会数落原单位的不是，比如薪水过低、原雇主不能知人善任、同事间勾心斗角等，将自己跳槽的原因全部推到原单位的过错上，并极力赞扬新雇主如何如何好，以博得面试官的好感。　　　　事实上，在面试官眼里这样的求职者只会逢迎拍马，不找自身的原因，这样的人工作一定不认真。更重要的是，即使是对方的过错，而一味地推脱自己的责任、数落别人，也只会让面试官觉得你记仇、不念旧情和不懂得与人相处，反而更会导致面试官的反感。　　　　掺水说谎　　　　由于外企的工作环境、薪水待遇等相对较好，求职的人自然不少，很多人为了使自己在竞争中脱颖而出，就使出了包括韦小宝式的撒谎功夫，伪造自己的职业史，将不属于自己的功劳据为己有。　　　　这样做的求职者忽略了一个很重要的事实，就是作为一个跨国公司，诚信是做人最起码的要求，任何雇主都不会聘用没有诚信、随时撒谎的人作为自己的员工。即使在面试现场能蒙混过关，但谎言一旦被揭穿，那么你的好日子就到头了。因此，面试时千万要实话实说，不能无中生有。　　　　短话长说　　　　一般来讲，每个人的面试时间都不会太长。因此，求职者都会想方设法在规定的时间内尽可能多展现出自己的才能。但求职者在推销自己的同时，还是要记住中国的一句老话―――言多必失。　　　　面试的目的是了解你简历上不能体现的能力，面试官的目的非常明确，因此，你在推销自己时切忌滔滔不绝、喋喋不休。否则，面试官会觉得你不善于抓住问题的重点，总结归纳的能力太差。但也不要错过表现自己的机会，有的求职者由于担心管不住自己的嘴，在回答问题时只有一两句，甚至只回答“yes”、“no”，这也是不可取的，应该尽量做到谈吐自如。 　　　　欠缺目标　　　　外资企业非常看重员工自身的职业规划，如果你的求职目标太多，这个岗位不适合就希望到那个岗位工作的话，这会给面试官留下没有明确事业目标的印象。虽然一些求职者的其他条件不错，但无事业目标就会缺少主动性和创造性，给企业带来损失。面试官倒情愿聘用一个各方面表现虽稍逊色，但具有事业目标和热忱的求职者！