 你的梦有颜色？ 
　　你的梦有颜色吗？一般人声称自己的梦只有黑、白两色，可能是醒后记忆模糊，抑制了梦中的色彩。下次试试梦醒后马上记下梦境，也许会有意外的收获。 
　　A 红色的梦
　　B 橙色的梦
　　C 黄色的梦
　　D 绿色的梦
　　E 蓝色的梦
　　F 七彩的梦答案解析 



　　A 红色的梦：象征你充满热情，生活积极，生命力特别旺盛。而火红的玫瑰不论在现实或梦中世界也代表着火辣辣的爱情。　　B 
橙色的梦：橙色一向给人朝气勃勃的感觉，在梦境中，它同样暗示着一个希望、生活上的一个新开始，尤其在精神方面会得到满足。　　C 
黄色的梦：黄色是中国皇帝专用的颜色，所以有关的梦表示你拥有驾驭他人的权力，而且驾驭术高明。　　D 
绿色的梦：绿色是大自然的色彩，代表者生命的来源，是重生的主要原素。因此，要是你的梦充满了这种天然颜色，正好说出你走出了困难、挫败的关口，前路渐见曙光。　　E 
蓝色的梦：蓝色的梦喻意着无穷无尽的空间，没有任何束缚。不过，如果梦见一片海洋，表示你会有离别之苦，会跟身边的人分离。　　F 
七彩的梦：七彩彩虹是一个吉兆，暗喻好运或好消息的来临，你要好好把握啊！2  