
　　他是个很可爱的男生。但是，他是不是那个能做你白马王子的人呢？用下面这个“好男生公式”好好地计算计算他吧。如果你的计算结果得出他就是你的王子，那么，嘿！女侠，立即用一招“饿虎扑食”牢牢地抓住他哦。
　　见见他的哥们儿
　　好男生一定都有一帮好哥们儿的。古语说得好，观其友知其人。看看他的死党们怎么对待女生。如果他们一个个都是彬彬君子，那么他也不会错的。意气相投方成朋友嘛。但是如果他们全是些个逢场作戏的高手，你可就要对他提防了。
　　看他是否有敏感的一面
　　当他心情不好的时候(比如，他输了球场赛)，听听他对你诉苦的话――比如：“这事儿真让我……”。这时候最能看出他对你的信任程度。他无论高兴还是难过都会把他的感受对你一展无遗，而不是对你有所遮掩。
　　调查调查他的“情史”
　　如果你曾听说过他是个花心或是个感情骗子的传闻，那可要小心了！他和他的前女友们的风流韵事也许会让他听起来很酷，但如果他对她们真的是那样差劲儿的话，你别指望他会为你而改变什么的。更何况，一个与数名女生有染的男生能值得你信任吗？
　　查查他的“听力”
　　不是医院查的听觉检查，而是他听你说话的能力。试试在他面前提一件你现在最感兴趣的事情(比如，你要参加一次“超级模仿秀”模仿Coco李玟)，看看这能否在你们之间激起那种你一言我一语的热聊。即便他和你的某些兴趣爱好会有出入，但如果他真的喜欢你的话，他总会想方设法地去听你对你感兴趣事情的看法，并还会对此提出一些他的看法或问题。他不能只是一个人凤凰不断头地总说他自己的事情。
　　测量测量他的可靠性
　　在你开始和一个男生约会之前，务必先要弄清他是个成熟的有责任心的人。他把你放在他生活中的首要位置，而不是只拿你做个装饰品。然后，再看看他如何承诺他人。他是否带领他的同事一起为一个目标同心协力？他是否在别人需要时能伸出援助之手？他是否能每天早晨都能遛遛他养的小狗？(注意！你可千万别像个暗哨似的躲在他家门口监视他的一举一动！)你只需细心留意他对别人承诺的表现就足够令你看清他是否是个可以值得依靠的人了。
　　瞧瞧他的“车风”
　　如果你们一起驾车外出。突然他前面的车在无意中别了他一下。看看他的反应：他若是泰然处之，那说明他是个有涵养的人。他知道如何控制自己的脾气。相反，他若因此就破口大骂，大发雷霆的话，那你就要注意了。道理很简单。如果有一天你们发生口角，那他会如何表现你心里现在就该有数了。
　　看看他是否“能帮人处且帮人”
　　他是否会在对自己一点好处都没有的情况下把自己的东西借给他的朋友？比如，他的哥们儿要和GF约会。他来向他借车。他能否借车呢？这些方面最能反映出他是否具有“利他”之心了。
　　算算他的耐心
　　当他在等待时，(比方说：等人开车来接他或是在Starbucks排队买饮料等等)他能表现得很耐心和安静吗？如是，那他可是个好男生。如果他此时烦躁不安还发脾气，那他可是有些差劲儿！为什么他的耐心会是个重要的测试公式呢？你只要仔细想想就明白了：如果你们约会中他向你提出“那种”要求，而你却不想过早进入这一步。那么，他若是个耐心并懂得去耐心的人，他就会尊重你的意见。否则，你可就该有苦头吃喽……
　　你的他是不是百里挑一的“千里马”关键在于你是不是一位慧眼识才的伯乐！