
　　几乎每个人一生中都会有很多次因身体不适而服药的经历，大家恐怕都知道用温开水协助服药等注意事项。但是，北京市药品监督管理局在不久前进行的“药师牵着您的手，健康路上大步走”安全用药活动中却发现，有些人不仅是平常使用频率较低的滴耳液、栓剂等药品不能准确掌握使用方法，就连很常用的片剂、胶囊等的服用方法也不太正确。市药监局有关专家提醒人们，错误的给药方式不能起到治疗疾病的作用，而服药方法不正确会直接影响药效的发挥，甚至会对身体造成伤害。
　　你知道吗？医生的话就是一种药
　　■不能不讲究服药姿势
　　躺着服用药片、药丸，如果送服的水少，药物只有一半到达胃里，另一半会在食管中溶化或黏附在食管壁上。由于有的药物是碱性的，有的是酸性的，有的具有很强的刺激性，如果在食管壁上溶化或停留时间过长，就可引起食管发炎，严重的甚至引发溃疡。正确的服药方法是：站着服药，多喝几口水，服药后不要马上躺下，最好站立或走动一分钟，以便药物完全进入胃里。千万注意，不可干吞药品，干吞药品最容易使药片黏附在食管壁上，导致食管黏膜损伤。
　　■服药时间不能自作主张　
　　服用一种药物之前，应当认真阅读说明书，按要求服药。每日一次是指药固定时间，每天都在同一时间服用。每日服用2次是指早晚各一次，一般指早8时、晚8时。每日服用3次是指早、中、晚各1次。饭前服用一般是指饭前半小时服用，健胃药、助消化药大都在饭前服用。不注明饭前的药品皆在饭后服用。睡前服用是指睡前半小时服用。空腹服用是指清晨空腹服用，大约早餐前1小时。
　　■有些药片不能掰开吃
　　在常用的药品当中，有些是肠溶片，常用的肠溶片剂是一种在胃液中不崩解，而在肠液中能够崩解、吸收的一种片剂，将药物制成肠溶片是为了满足药物性质及治疗的需要。因为许多药物在胃液酸性条件下不稳定，易分解失效或对胃黏膜有刺激性；还有的药品只有在肠道中才能够更好地吸收。为了充分发挥药物的治疗作用，就在这些药物的外面包上一层只能在碱性肠液中融解的物质――肠溶衣。因此，在使用红霉素肠溶片、麦迪霉素肠溶片、胰酶肠溶片、淀粉酶、多酶片等药物时，不可将药片掰开、嚼碎或研成粉末服用，应整片吞服。
　　有些人感觉吞咽一粒胶囊或一片药很困难，尤其是老年人因唾液分泌减少，吞咽胶囊或药片更加困难。因此，在服药前可先漱漱口，或先喝些温水以湿润咽喉，然后将药片或胶囊放在舌的后部，喝一口水咽下。如果担心药片或胶囊过大，可能卡在嗓子里，可将药片研碎或将胶囊内药物倒出，置汤匙内，以温水混匀，再服用。需要注意的是，在这样做之前一定要详细阅读药片说明书或者向药师咨询，因为有些片剂和胶囊不能掰开或研碎服用，必须整颗咽下。
　　■使用制剂前不要忽略清洁双手
　　滴眼液：用消毒剪刀剪开瓶口，剪刀可先在火上烧一下。然后清洁双手，将头后仰，眼向上望，轻轻把下眼睑拉开成“袋状”；将药液滴入眼“袋”内，切勿让滴管开口接触到眼球或眼睑。然后轻轻拉下眼睑，闭眼休息1至2分钟，注意不要闭得太紧。可以用药棉或纸巾擦去流出眼外的药液。若同时使用几种滴眼液，滴不同药液之间的间隔不少于5分钟。滴眼剂也会产生烧灼感，但不应持续几分钟，若烧灼感持续时间过长，就要咨询专业人员。
　　滴耳液：使用之前同样要清洁双手，把药瓶握在手中数分钟，使药液温度接近体温。把头稍倾或歪向一边，外耳道口向上，轻轻拉下耳垂，使耳道暴露，按医生指定的滴数，将药液滴进耳内。5分钟后换另一只耳朵，有的药品说明书上有明确建议，应在滴药后用药棉塞住外耳道。
　　滴鼻剂：在使用滴鼻剂之前，应先清除鼻涕及清洁鼻腔，取坐位或仰卧位，头尽量后仰，将滴管对准鼻孔，依照医生所指定的滴数，将药液滴进鼻孔内，滴药后用手指轻轻捏几下鼻翼，使药液分布鼻腔，保持滴药姿势2分钟。
　　栓剂：清洁双手，若栓剂太软，则应先通过冷却使其变硬，可浸在冰水或放在冰箱内一会儿再去除包装。用清水和水溶性润滑剂涂在栓剂的顶端，侧身躺下并将双腿屈起，用手指轻轻将栓剂推进肛门内约2至3厘米深处，继续躺几分钟，1小时之内尽量不要大便。
　　气雾剂：使用之前要摇匀，尽量将痰咳出，缓缓呼气，尽量让肺部气体排出，头稍后倾，舌头向下，双唇紧贴药瓶喷嘴，深吸气的同时按压气雾剂，屏住呼吸约10至15秒钟，用鼻子呼气，然后用温水清洗口腔。