
　　一般而言，各种复方避孕药，只要服用方法正确，很少引起阴道不规则出血，相反，比不用药者月经周期更规律，出血时间短，出血量也少。但是，个别妇女使用避孕药在服药期间也会出现少量阴道出血。产生这种副作用的原因有两种：
　　一是由于漏服、迟服药、服药方法错误、药片受潮、糖衣剥脱等，致使体内药量不足，子宫内膜部分脱落；
　　二是由于各人体质不同，服药后体内激素水平不平衡而引起出血。
　　防治措施是：
　　1）少量出血者，每晚加服炔雌醇1片（0.005毫克），与避孕药同时服到22天停药；
　　2）出血稍多者，每晚加服炔雌醇2片（0.01毫克），与避孕药同时服到22天停药；
　　3）出血量如同月经量时，或出血时间已接近月经期，可停止服药，就将此次出血当作月经，在出血的第五天开始重新服药；
　　4）如不愿使用加服炔雌醇防止出血的方法，可调换药品，即原来采用1号药出血者，可改服2号药，原服2号药出血者，可改服1号药。但必须服完一个周期即22天的药后，方可调换；
　　5）使用埋植剂及甲孕酮避孕针的妇女，常有20~30％有不规则阴道出血，但会随着使用时期的延长而逐步好转。如果出血不能忍受，可以停药或加用雌激素均可止血；
　　6）正确掌握服药方法，养成按时服药的习惯，妥善保管药品，发现药片受潮、糖衣层磨损、崩裂，就不能服用。