
　　关于大学里十分流行的提腿屈伸 
　　误区：提腿屈伸的力量训练可以消除腹部多余的赘肉，并帮助紧实腹部线条。 
　　真相：单独区域的训练是不可能达到这种效果的。虽然提腿屈伸可以增加腹部的紧实度和力量，但这并不会消除掉腹部区域多余的脂肪。除了做腹部训练以外，你需要配合全身的力量训练去提高身体整体肌肉的密度，同时需要完整的心脏训练计划来消耗身体内的脂肪和卡路里（心脏训练可以选择小跑或者快走，至少一周5天，每次30分钟）。不要忘记训练一定要有健康的饮食相辅，而且需要知道的是，是否拥有平坦的腹部遗传基因也是有影响的。 

　　关于褒贬不一的仰卧起坐 
　　误区：仰卧起坐对于腹部训练不是特别安全或者说不是很有效。 
　　真相：在臀部肌肉并不参与这项力量训练的情况下，仰卧起坐会是简单而有效的锻炼腹部肌肉的好方法。美国麻省昆西市的健身研究专家Wayne 
Westcott博士针对负面批评解释道：我们建议臀部收缩肌过紧，背部偏下部分经常疼痛的人不要做仰卧起坐，因为他们很可能会因为臀部收缩肌的原因而使仰卧起坐的效果不明显，并且致使身体情形更糟。但是事实上，绝大多数人是可以把仰卧起坐作为好的腹部训练方式的。 

　　要安全地完成一个完整的仰卧起坐，提腿屈伸的配合也是必不可少的。无论是仰卧起坐，还是提腿屈伸，动作力度都不要太大，但需要达到的幅度和次数不能偷工减料。例如仰卧起坐，需要将身体提到几乎是直坐的姿势。如果颈部感到疼痛，可以在颈后放一只枕头做支撑。 

　　关于是否每天都做训练的疑问 
　　误区：如果想拥有结实平坦的腹部，需要每天做腹部训练，一旦松懈，小肉肉又会长回来。 
　　真相：虽然腹部肌肉有韧性上的优势，不会像其他部位肌肉在大量训练后发生较大变化，而且容易迅速恢复过来，但是它们也需要时间以休息、恢复和肌肉组织的重建。专业形体训练师建议，请在一周非连续的四天中做腹部训练。 

　　关于腹部训练摆在所有训练的第几位 
　　误区：应该在所有形体训练的最后做腹部训练。 
　　真相：有些说法是正确的，比如把大部分力量放在一次训练的前半部分。如果你想做下蹲或者多种肌肉组织的训练，比如俯卧撑或大步前伸等需要大量平衡的训练，大部分情况是最后做腹部训练比较合适，因为这样在你训练计划中主要部分是力量充足而有效的。另一方面，大多数专家都认为，其实你什么时候想做腹部训练，就什么时候开始。总把腹部训练放在最后的问题在于，你通常已经用完训练计划的时间和体力，于是腹部训练就不了了之了。 

　　关于多少次训练才能够见效 
　　误区：腹部肌肉是不易改变的，脂肪也难以短期消除，因此需要做上百次的重复训练才能见到效果。 
　　真相：相比身体其他部分的肌肉组织，腹部肌肉的确更有耐力。但是这并不意味着消除腹部脂肪需要非常艰辛且漫长的过程。要得到最佳效果的要领，是使用正确的方式，慢节奏、有控制的运动。如果训练方式得当，超过两到三组每组重复25次的训练是绝对没有必要的。质量远比数量重要。 
