
　　发生病痛时才发现自己的身体出现了问题，此时多数已经嫌太迟了。实际上我们身体各部分会因健康状况好与坏而产生不同的信号，及早知晓这些“警号”，可以提醒你快点把它治理好。
　　以下“警号”是肠胃出现毛病的预兆，希望大家能够改变日常的饮食习惯，及早发现问题，好好爱惜自己的身体：
　　舌头的颜色有异样
　　舌头的颜色与你的饮食健康有直接的关系。健康的舌头应该是略带粉红色的，而且形状均匀一律的，会有湿润的白色舌苔。
　　假如舌头的颜色太过红，表示你饮酒过量，透过舌头来发出“红灯”警号，体内热度过高，必须马上停止再饮了；　至于苍白的舌头，则是代表你进食了过量脂肪食物，导致消化系统缓慢，另一个原因是缺乏铁质；　由于舌头是健康的一个指示器，所以定期查看舌头是否有异样，从而改善一下饮食习惯。
　　记忆力渐弱
　　年纪增长不是记忆力衰退的唯一原因，其实饮食习惯也能影响脑部辨识的能力。
　　假如营养不足，脑部的能力也会随之而减慢发展，影响记忆力。进行节食的女性如果未能均衡地摄取食物中的营养，她的脑部能力会比没有进行节食的女性较弱。多种维生素均能有助人类改善衰退的记忆，特别是维生素B1。
　　出现口腔溃疡
　　假如口腔内经常出现溃疡的毛病，这表示你需要大量补充维生素A、维生素B及铁质。专家建议可以进食黄色及深绿色的蔬果来补充维生素A，而杏脯及小麦胚芽可以补充维生素B。由于酸性的食物会刺激口腔溃疡，因此应该尽量避免进食，如菠萝、蕃茄、橙等蔬果。
　　虚胖的腹部
　　饭后吃水果是许多人的习惯，可是这个习惯将会让你的腹部膨胀，造成讨厌的“肚腩”。由于进食水果的消化时间只需约20分钟便可到达小肠，而饭餐里肉类及淀粉质较重的食物均需要较长的时间消化。
　　假如饭后才吃水果，水果便需要与其它食物一起混在腹部，消化时间亦会因而拉长。由于水果的消化过程造成混乱，因而产生发酵，腹部便会膨胀。所以医生建议，最适当吃水果的时候应该是在感到肚饿的时候，还要在未进食其它食物之前。
　　眼睛发痒或出现红筋
　　大多数人在眼睛酸痛的时候都会去药店买药，其实改变饮食可能更有效。眼睛里面的发痒、红肿或者眼角变红、开裂可能是核黄素不足的征兆，要尽可能多喝牛奶，多吃谷类食物和动物内脏。或者每天喝一碗含强化维他命的麦片粥。
　　反反复复发作的麦粒肿，或在睫毛附近的泪腺上长出的小水泡，一般是因为缺少维他命B引起的，很可能你近期压力过大。
　　消沉
　　很多人都抱怨生活环境的不佳，但伤感通常是因营养不良引起的。如果你觉得情绪低落，除了缺少维他命B和C以外，可能还缺少对维持生命至关重要的矿物元素，如钙，铜，铁，镁和钾。有关营养成份和大脑化学反应的精确关系还在研究之中，但很明显的，伙食太差会影响到我们的情绪。
　　多吃谷物和豆类食物，瘦肉，含油多的鱼，贝类食物和蛋以获得维他命B,你就会觉得好些了。多吃干果，因为干果里含有大量的钾和铁；芦旬，花椰菜和瓜富含维他命C；深色的绿叶青菜含有大量的钙，镁和铁。
　　过多的咖啡因也会使情绪更加低落，因为它会导致失眠，而睡眠不足常和情绪低落有关。还有些人有食物过敏症，这也会引起情绪低落。尝试一下不吃某些食物，看看你的情绪有没有些变化。