
　　广东省佛山市中医院收治了一例罕见的中药羊踯躅根急性中毒病人，经过心血管内科、icu等的全力抢救，病人于日前才脱离危险。
　　家住佛山的李女士今年57岁，患肾结石多年，近日岭南老家的乡亲来访，带来了一包当地广为应用的中草药材―――“三钱三根”，据说有一同乡服用该药后，肾结石自行排出。李女士便依样仿效，于17日下午随手抓起一把药材以水煎煮，晚餐后服用了一碗。没想到半个小时后，李女士马上出现了恶心、心悸、胸闷、头晕等症状，家人马上送医院急诊。根据所剩药材的多少，医生初步估计其用药量达到50克，由于这种药材临床非常少见，于是急诊科医生一面全力进行抢救，一面向临床药师咨询该药材的药性，以便对症治疗。
　　此时李女士生命垂危，心电图显示心功能紊乱，频发室性早搏，被马上收入心血管内科进行严密的心电监测，并静脉注射抗心律失常、补钾等药物，从当晚8时至次日上午，李女士持续表现为心跳异常，先后接受了4次电击除颤。据临床药学室雷凯君副主任药师介绍，“三钱三根”为又名羊踯躅根，具有祛风除湿、消肿止痛的功效，主治风寒湿痹、痔漏、癣疮、跌打损伤等，常用于研末调敷、煎水熏洗或涂搽。据药典记载，由于该药含有八厘麻毒素（又称椤木毒素），对心血管系统具有降低血压、减慢心率的副作用，不宜多服、久服，体虚者忌服，常规煎汤内服的正常用量为1.5～3克，如增大剂量可出现t波改变和心律紊乱，重者则转呈室性纤颤，甚至会出现心动过缓、休克等毒性反应。
　　据李女士的亲友说，岭南山区由于地湿寒冷，非常适合“三钱三根”生长栽种，当地人经常自行采集其根茎煎药驱风、除湿、镇痛，对于治疗风湿顽痹具有一定的疗效。但由于不具备应有的用药常识，李女士随手抓上一把熬药，已是安全用量的十多倍，因超大剂量以及非对症服药而产生中毒反应，治病不成反而差点丢了性命。
　　该院心血管内科的赵华云主任提醒市民，应该按照医生开具的医嘱，合理使用中草药，特别是一些具有毒副作用的中药材。市场上出售的药材会因含有不少杂质、产地来源不明而影响药效，所以建议最好到正规医院或药店里按照执业医师的指导配服中药。 
