　　辞旧迎新之际，一个振奋人心的喜讯传来――扬子江药业集团2005年全年产值销售双双突破100亿元，率先全国数千家制药企业跻身百亿元企业行列。这一成绩标志着“扬子江”步入了一个新的发展阶段，为企业进军世界医药市场奠定了坚实的基础。
　　继2004年实现销售收入80亿元，销售、利税指标双双跃居全国医药企业第一名之后，2005年在药品大降价，市场大震荡的考验下，扬子江药业集团坚持科学发展、和谐发展、创新发展不动摇，攻坚克难，自主创新，各项经济指标再攀新高峰，全年实现产值100.5亿元，同比增长25.6%，完成销售100.98亿元，同比增长25.35%，企业发展实现了历史性跨越。
　　2005年，是扬子江药业集团发展极不平凡的一年。这一年国家启动有史以来范围最广、幅度最大、品种最多的一次药品大降价，制药企业面临更加严峻的生存压力。“扬子江”沉着应对，按照年初制定的“规模百亿化、管理信息化、经营服务化”的思路，践行“诚信为本，客户至上”的经营理念，将其贯穿于生产、经营全过程，延伸到管理流程的各个环节，使扬子江适应市场的快速反应能力进一步增强，品牌价值大幅提升。
　　近几年来，扬子江药业集团在强化企业科技创新能力的同时，还启动实施外延规模扩强战略。先后投资10多亿元，不仅在南京、上海、四川、北京、广东建成了海陵药业、海尼药业、海蓉药业、海燕药业、海瑞药业五个子公司，还在总部建设了占地600亩的药业城及滨江开发区原料药生产基地。各子公司按照“自主研发、自主经营、自负盈亏”的思路，从目前的泛产品领域，延伸到抗肿瘤药、头孢产品、新剂型等专业化产品领域，拉长了产品链，控制了核心技术，研发能力和参与市场竞争的经营能力得到明显增强，有力地提高了整个集团的综合竞争力和产品市场占有率。（信息来源：扬子江药业）