
　　龙永图与徐镜人的握手，开启了博鳌亚洲论坛与扬子江药业集团合作的崭新篇章。能够承办如此高规格的会议，这是“扬子江”人的骄傲。从这里，他们将首次完整亮相国际舞台。
　　近年来在国际上影响力不断扩大的博鳌亚洲论坛走出博鳌，来到江苏省泰州市，与中国医药行业的旗舰企业――扬子江药业集团结下良缘。作为研究亚洲问题权威的智囊机构、高层次的对话平台，博鳌亚洲论坛为什么会把目光投向泰州这座新兴的城市，并且把“绣球”抛与“扬子江”呢？2005年10月21日，前来扬子江药业集团考察的博鳌亚洲论坛秘书长龙永图及论坛组委会的有关人员，接受了记者的采访。
　　“泰州是一个蓬勃兴起的工业城市，特别是医药产业在全国很有名。江苏是全国最大的医药产业省，泰州又是最大的医药产业市，全国最大的医药企业――扬子江药业集团又在泰州，这里有着非常独特的优势。”龙永图对泰州医药经济的活力大加赞赏。
　　泰州医药经济的崛起正在吸引世界关注的目光。地级泰州市组建以来，一个关于医药产业的奇迹在这里出现。近年来，泰州医药产业产销规模年均增长35%以上，经济总量连续3年、经济效益连续7年居江苏省第一，2004年全市规模以上医药企业销售收入突破110亿元。现在，江苏医药行业四分天下有其一，全国制药行业百强企业泰州有其四――“扬子江”、“济川”、“苏中”、“江山”。泰州还是全国最大的中成药、麻醉药和维生素药生产基地，有10多个产品夺得全国医药市场销售单项冠军。抢抓“沿江开发开放战略”机遇期，泰州确立了打造“中国第一医药城”的发展规划。
　　龙永图说：“选择泰州和‘扬子江’作为国际医药产业大会的承办者，其初衷只有一个，借助泰州已有的医药产业方面扎实的基础，让中国的医药产业和全球的医药产业，在这一个大的平台上进行广泛的交流，从而促进中国医药产业的发展。”
　　这位曾经担任中国入世首席谈判代表，到过无数国家、阅企无数的风云人物，在参观了扬子江药业集团气势宏伟的医药工业园后，深有感触地说：“我感到很自豪，我们中国有这样好的一流的医药企业，也是国家医药产业的骄傲。尤其是他们还不满足于目前成就，在全国许多地方投资建立自己的产业基地，他们已经开始从泰州打出去，总有一天他们也会走向世界。”尽管这里没有博鳌迷人的南国风光，但是龙永图一行还是被这里蓬勃发展的朝气所吸引。
　　走进扬子江药业集团占地600亩新建的“医药王国”，看着那一幢幢充满现代气息的制剂大楼，令人浮想联翩。人们难以想象泰州能孕育如此优秀的企业，更难以把创业之初一个作坊式的小厂与如今宏伟壮观的现代化药城联系起来。这里拥有国内最先进的制药技术，通过GMP认证的厂房面积和剂型数量全国之最、制剂生产能力全国之最……中国医药行业很多奇迹在扬子江畔诞生。
　　“扬子江”人用业绩证明了自身的实力，用行动赢得了社会的尊敬。这家依靠自我发展壮大的医药企业，2005年实现销售收入突破100亿元。他们把“求索进取，护佑众生”作为企业的理念，高举民族医药大旗，坚定不移地向着世界一流制药企业目标迈进。
　　博鳌亚洲论坛与“扬子江”的牵手，可谓是一次强强合作，优势互补。龙永图希望“扬子江”作为这次医药论坛唯一的协办单位，能充分利用这样一次交流的机会和舞台，进一步提高“扬子江”的品牌在全球医药产业中的影响和全球竞争中的地位。
　　博鳌亚洲论坛相中“扬子江”，另一个重要的原因，这里具有承办国际性会议的条件和能力。高21层的海燕大酒店是扬子江药业集团按国际五星级酒店标准建设的一座豪华多功能商务酒店。酒店客房、餐饮、会议、娱乐设施一应俱全。拥有客房209间（套），包括单人房、标准房、豪华套房、总统套房等，房间均设有卫星电视系统、MINI酒吧、保险箱、宽带网接入及独立的淋浴房。酒店设有各类中西餐厅40余个，可同时容纳2000人用餐；38个不同类型的大小宴会包间，装饰豪华、典雅，是举办各种规模宴请、酒会的理想场所。各种规格的大小会议室20多个，可提供同声翻译、投影、灯光、音响服务，其中有可容纳3000人的会议中心、具有同声翻译功能的“满山红”会议厅、可容纳800人的阶梯型会议厅等，是各类商务洽谈及国际会议的首选之地。酒店同时还拥有歌舞厅、KTV、网球场、游泳池、棋牌室、桑拿、美容美发、精品商店、画廊等设施，是休闲、娱乐的理想场所。
　　扬子江药业集团现已成为泰州工业旅游的景点之一，这里每年都要接待各级领导、客户上万人次，并成功接待了多位国家领导人，承办过院士论坛、全国药剂科主任年会等各种大型活动，积累了丰富的会务接待经验。酒店一流的硬件设施、员工良好的素质、优质的服务博得各界人士的高度评价。
　　如果说，博鳌的美是天然的、原始的，那么“扬子江”的美则是现代的、热诚的。这里的一草一木、一景一物都透着灵气，热情好客的“扬子江”人正敞开胸襟，喜迎国际医药盛会的到来。“扬子江”人有一个共同的心愿――努力扮演好东道主的角色，以文明礼貌的言行、热情周到的服务，给国内外宾客留下美好的印象。从去年10月起，他们按照“高标准举办国际盛会，高起点实现国际对接”的要求，各项筹备工作便紧锣密鼓开展起来。 
（信息来源：扬子江药业）