　　扬子江药业集团创建于1971年，是一家产学研相结合、科工贸一体化的中国大型医药企业集团。总部位于长江之滨、“长三角”名城江苏省泰州市，现有员工5000余人，总资产50亿元，总占地面积约200万平方米。集团以扬子江药业集团有限公司为核心，旗下有北京海燕药业有限公司、上海海尼药业有限公司、南京海陵药业有限公司、四川海蓉药业有限公司、广州海瑞药业有限公司等10多家成员公司。集团全部生产厂房和剂型均已通过国家GMP认证，拥有年提取中药材万吨级的中药提取生产基地。
　　扬子江药业自创建以来，以做大做强药业，迈向国际化企业为目标，打造企业核心竞争力，企业综合经济实力得到快速提升。自1996年起，连续10年综合经济效益排名江苏医药企业首位。1997年起，连续9年跻身全国6300多家医药企业前五强。2004年、2005年集团销售收入、利税指标连续两年跃居全国医药企业第一名，成为中国制药企业的领跑者。集团先后获得“全国医药系统先进集团”、“全国五一劳动奖状”、“全国重合同守信用企业”、“全国优秀质量管理企业”、“中国企业最佳信誉单位”等称号，“护佑”商标荣获中国驰名商标，并获得中国医药企业综合竞争力第一、江苏省诚信企业第一、中国产品质量用户满意第一等多项“桂冠”，先后有13项QC成果获全国医药行业质量管理一等奖。
　　在企业发展中，扬子江药业集团坚持走科技兴企、科技强企的发展道路，制定了“三高一特”的新品研发战略，企业每年用于技术创新与开发经费支出额占销售收入的5%以上。除了自主研制以外，还通过产、学、研联合，广泛与国家著名的院士、专家、各大院校研究机构合作，共同开发研制。自1996年以来，平均每年研制开发的新药15个以上。2000年，集团技术中心经国家经贸委科技部批准为“国家级技术中心”。2003年，国家发改委、江苏省政府投资并批准成立了南京海陵中药制药工艺技术国家工程研究中心，致力于中药现代化、国际化研究。此外，集团还在北京、上海、南京、成都等子公司筹建科研中心，将科研的触角向大城市转移。目前，扬子江药业集团构建了多个研发平台，与国外著名制药公司的博士合作，成立联合实验室，进行全新化合物的合成与筛选。
　　经过30多年的积累和创新，扬子江药业集团目前已形成中西药并举，覆盖抗生素、消化系统药、循环系统药、抗肿瘤药、解热镇痛药等领域的10多个系列、10多种剂型、 100多个规格的产品群。其中，5个产品被国家发改委批准为单独定价，7个产品被列为“国家中药保护品种”，8个产品被评为“中国知名品牌”，有90多个品种纳入医保目录，20多个产品销往中东、欧洲、新加坡、斯洛伐克、印尼及香港等多个国家和地区。
　　在大力发展经济的同时，扬子江药业集团始终秉承“求索进取，护佑众生”的企业理念，鼎力支持行业建设，真情回报社会。集团独家支持中国医药卫生行业科学技术最高奖――“中华医学科技奖”。自2001年起连续三年，集团在国家卫生部、国务院扶贫办、国务院老龄委、全国妇联、国家广电总局五部委的大力支持下，共投入4000多万元，启动“关爱西部健康行动”。在2003年抗击“非典”中，扬子江药业集团向全国各地医疗卫生机构捐赠了价值500万元的药品，并设立了“扬子江抗非救助基金”，恪尽了一个优秀制药企业的社会责任。
　　面向未来，扬子江药业集团正在大力实施国际化战略。目前，作为江苏省沿江开发重大项目“一谷六园”龙头园，扬子江医药工业园占地面积600亩，投产后将形成上百亿元的年生产能力。到2008年以前，集团建成6个生产基地、6个研发中心，把生产和科研的触角延伸到“京津唐”、“珠三角”、“长三角”等地，使扬子江药业城成为国内沿江经济带最大的医药产业集聚群。随着集团在泰、宁、沪、川、京、广等地战略布点的成功实施，扬子江药业集团参与国际市场竞争的步伐将迈得更加坚实。奋进中的扬子江药业集团，像生生不息的滔滔扬子江那样，以产业报国的情怀，竭诚为全人类的健康服务。(信息来源：扬子江药业)