
　　――龙永图视察国际医药产业大会筹备情况扫描
　　“博鳌亚洲论坛：国际医药产业大会”将在扬子江药业集团召开的消息不胫而走，泰州这座新兴的城市和扬子江药业集团很快成为世人关注的焦点。2005年10月21日，博鳌亚洲论坛秘书长龙永图一行专程抵达泰州，对这里筹备大会情况进行了考察。
　　龙永图：“扬子江”，民族药业的骄傲
　　尽管旅途辛苦，龙永图仍饶有兴致地立即对扬子江药业集团进行了考察。在市领导毛伟明、王振南，扬子江药业集团董事长徐镜人的陪同下，他先后参观了在建中的扬子江医药工业园，以及承办这次大会的海燕大酒店。在现代化的固体制剂车间，世界先进的制药设备引起了龙永图浓厚的兴趣，他不时与工作人员亲切地交谈。
　　随后，龙永图与论坛组委会的工作人员一起，对海燕大酒店筹备这次全球医药产业大会的情况进行了实地考察。他全面、细致察看了酒店会议、住宿、餐饮、休闲的场馆，每到一处，都向集团负责人和工作人员询问、了解会务接待方面的一些细节情况，并就需要改进和提高的地方与工作人员认真交换意见。在能容纳800人影剧院式的会议厅，龙永图还坐下来亲自体验座椅的舒适度。来到西餐厅，细细品味了由酒店厨师们准备的午餐。
　　“海燕大酒店基本具备了承办大型国际性会议的能力，亚洲博鳌论坛组委会今后会考虑与‘扬子江’开展更多的合作。”龙永图对扬子江药业集团筹备国际医药产业大会所做的工作给予了充分肯定。他要求论坛组委会加强指导，从高处着眼，从细节入手，力争使这次国际医药产业大会取得圆满成功。
　　徐镜人向龙永图秘书长汇报了企业近年来的发展情况。当得知扬子江药业集团2005年销售可望突破100亿元，综合经济效益连续第二年排名全国医药行业首位时，龙永图表示出由衷的赞叹。
　　龙永图深有感触地说：“我感到很自豪，我们中国有这样好的一流的医药企业，也是国家医药产业的骄傲。尤其是‘扬子江’人不满足于目前成就，在全国许多地方投资建立自己的产业基地，已经开始走出泰州、走向世界。”他希望扬子江药业加强自主创新能力，提升国际竞争力，加深与国际国内同行的交流，努力开发国际市场，为振兴民族医药作出更大的贡献。
　　“扬子江”：高标准筹备国际盛会
　　从泰州驱车前往高港区扬子江药业集团，沿途道路宽敞整洁，绿树成荫，花团锦簇，路灯明亮，就连道路两旁的居民住宅都装修一新，人们打出了喜迎博鳌会的标语。
　　这次大会是博鳌亚洲论坛成立以来，首次将主会场放在地级市举办。承办这次论坛，对增进国际国内医药产业发展情况的交流，跟踪产业发展的新动向，吸取其他地区发展医药产业的经验，推进泰州与国际资本和产业的合资合作，进一步扩大泰州影响，促进泰州医药产业高速发展具有重要的意义。
　　承办单位泰州市政府和协办单位扬子江药业集团非常重视筹备好这次国际医药大会，专门成立了由1个办公室和7个专业工作组组成的博鳌亚洲论坛筹备工作领导小组，并进行了明确分工。大会筹备组正在为大会秘书处招募30名志愿者，负责境外嘉宾接待、文件处理、会议报到等工作。
　　作为这次国际大会的协办方，扬子江药业集团将充分利用这次盛会，全方位地展现自己，广泛与全球医药列强加强交流，在全球范围寻求资本技术合作，进一步打响“扬子江”品牌。集团明确提出全力以赴，以一流的环境、一流的设施、一流的接待，把博鳌亚洲论坛办成高标标准、高起点、国际化、专业化的国际盛会，在泰州和“扬子江”的发展史上留下浓墨重彩的一笔。
　　按照龙永图秘书长和论坛组委会的要求，扬子江药业集团在现有设施的基础上投入了大量的人力、物力和财力，从会议场馆设施、交通、医疗卫生、安全保障、环境整治等方面作进一步的改进，全力以赴以优美的环境、热情周到的服务当好当道主，迎接全球医药同行的到来，确保这次全球医药盛会取得圆满成功。
　　徐镜人：盛会只是一个起点
　　本次国际医药产业大会拟邀请各国政府机构、知名投资机构、国际医药前50强企业、国内医药百强企业以及我国主要新闻媒体等与会，是一次全球医药行业人士的一次大聚会、大交流。这次大会的主题是：“共创和谐未来：健康与繁荣。”
　　从论坛组委会反馈的信息得知，届时将有32名国际国内专家学者围绕八大主题进行演讲。这八大主题分别是：世界医药产业发展与全球经济一体化，全球医药开发与产业发展，知识产权与交换，医疗保险体系、政策对医药产业的影响，金融与医药产业发展，创新――医药研究开发的重要命题，风险投资在促进生物产业发展中的作用，天然药物与非专利药物。
　　毋庸置疑，这次国际医药产业大会，契合了扬子江药业集团与国际医药产业对接和未来发展的实际。在这次大会上，扬子江药业集团董事长徐镜人将作为中国医药企业的代表，作题为《中国：全球医药市场的新兴力量》的演讲。阐述中国医药开发与产业发展趋势的观点，介绍扬子江药业集团未来发展战略，并积极寻求与国际产业界的同仁进行广泛的交流与合作。
　　在医药大会期间，泰州市拟举行植树、医药项目推介发布会和扬子江药业集团健康教育启动仪式等活动。博鳌论坛秘书处还将把“南南合作组织”的一次对话活动安排到大会期间举行，届时27位亚、非、拉国家的卫生部长参加这次医药产业大会。
　　“办好这次盛会，是对扬子江药业集团的一次检阅，也是一次极好的自我宣传的机会，对立志走向世界的扬子江药业集团而言是一个新的起点。”董事长徐镜人如此评价盛会之于“扬子江”的影响。
　　与世界携手，谱世纪华章。空前的影响，美好的愿景，让人们对这次世纪盛会充满了无限期待。（信息来源：扬子江）