
　　从4月7日召开的市委常委（扩大）会上获悉，本月下旬即将召开的博鳌亚洲论坛国际医药产业大会11项活动已全部确定。分别是：⑴会见国内外政要和CEO；⑵召开大会新闻发布会；⑶扬子江爵士晚会；⑷在高港生态公园植树；⑸大会开幕；⑹开始大会演讲，用近两天时间围绕8大会议主题演讲；⑺“南南对话，共谋健康与繁荣”圆桌会议；⑻文艺晚会；⑼扬子江健康教育行动启动仪式；⑽中国（泰州）医药城项目推介会；⑾国际医药企业客商联谊。
　　根据大会日程安排，承办单位泰州市和协办单位扬子江药业集团将共同组织其中的5项活动：医药城项目推介会，会上介绍我市投资环境、医药产业状况，发布合作意向，同时有关人士回答与会代表提问；文艺晚会，演出以“美丽祥和的泰州欢迎您”为主题，展示地域风情，歌舞类占80%，器乐演奏占20%；植树活动，来宾在高港生态公园植树并签名，并为博鳌园石碑揭幕；扬子江健康教育行动启动仪式，发布“全民行动，维护健康”倡议书；与会国际医药企业客商联谊。
　　此次会议是泰州建市以来召开的第一个国际性的重要会议，也是扬子江药业集团走向世界的一个新的起点，不仅是一次产业大会，更是泰州打造中国医药城的动员会、一次高规格的招商会议、向全世界宣传中国医药城的发布会。有关各方将共同努力，按照“一流的环境、一流的设施、一流的接待、一流的影响”的要求，做好各项筹备工作，把本次博鳌论坛办成高标准、高起点、国际化、专业化的国际盛会。