
　　李国华在宣传协调会上要求为博鳌论坛成功举办提供强有力的舆论支持
　　本报讯（记者 
陈艳华）昨天，市委常委、宣传部长李国华主持召开宣传协调会，全面部署博鳌亚洲论坛国际医药产业大会的宣传工作。他要求宣传文化系统及相关部门、单位全力以赴、扎实工作，为论坛的成功举办提供强有力的舆论支持。
　　会议明确了各部门、单位在做好博鳌论坛医药产业大会新闻宣传、社会宣传、环境宣传和文化活动等方面的任务和责任，并落实了各项工作的具体责任人。
　　李国华指出，举办博鳌亚洲论坛国际医药产业大会是泰州医药产业加强国际交流、寻求资本技术合作的绝好机会，对于推动中国（泰州）医药城建设，促进泰州实现又快又好发展，将起到积极的作用。同时，也为对外宣传、推介泰州，提高泰州知名度、美誉度，提升城市形象提供了难得的机遇。
　　他要求各部门、单位要从讲政治、讲大局的高度充分认识我市承办这次论坛的重要性，进一步增强做宣传工作的责任感、使命感；要发挥优势、彰显特色，通过创造性地开展工作体现宣传思想工作队伍的能力和水平；要明确责任，规范有序，切实提高这次重大宣传战役的组织程度；要通力协作，形成合力，确保圆满完成各项宣传任务。各单位要通过见水平、显功力、有品位、有深度的工作，为论坛的成功举办营造良好的舆论环境。（信息来源：泰州日报）