　　2006年2月22日下午，博鳌亚洲论坛国际医药产业大会新闻发布会在京举行，博鳌亚洲论坛秘书长龙永图表示，要将此次大会办成级别最高、规模最大的国际医药产业盛会。
　　江苏省副省长李全林出席新闻发布会。市长姚建华主持发布会。副市长张奎杰、扬子江药业集团董事长徐镜人参加发布会。中央、省、市媒体近60名记者应邀赴会。
　　在《好一朵茉莉花》的音乐声中，泰州城市形象宣传短片迅速吸引了与会记者的眼球，发布会在热烈友好的气氛中拉开帷幕。龙永图首先就此次大会的主题、日程安排及筹备情况发布信息。他说，本次大会将于4月26日和27日在江苏泰州举行，会议的主题是“共创和谐未来：健康与繁荣”。大会将深入研究全球医药产业发展趋势，积极探索中国医药产业发展的国际化道路。在此基础上，要进一步拓展讨论领域，密切关注医药产业与社会改革发展的关系，广泛交流医药产业与医疗体制、医疗保险体制、风险投资等共同促进、协调发展的有效途径。他透露，本次大会将邀请各国政府卫生机构、国外知名大型投资公司、国外知名风险投资公司、国际医药前50强企业、国内医药前100强企业以及众多传媒机构参加，参会人数在400人左右。
　　李全林代表主办方之一，简要介绍了江苏省和泰州市概况及医药产业发展情况，以及为大会所做的筹备工作。他说，这次大会将汇聚国内外产业界同仁，就相关产业政策的制定、资源配置、技术积累与扩散、知识产权保护，以及产业界所关注的产业链整合、投资环境与创新能力提高等焦点问题进行坦诚、深入的探讨。这将有利于企业之间的合作与并购，有利于中国医药产业界与国际同行的交流与合作，有利于江苏省尤其是泰州市医药产业的发展。
　　姚建华在回答记者提问时说，泰州医药产业经济总量约占全省三分之一，为举办国际性的医药产业大会奠定了产业基础。要把我市医药产业做大做强，需要培育一批具有国际眼光、勇于走向世界的医药骨干企业。这次大会给泰州提供了与国内外大企业、大投资商和研发机构的交流机会，有利于提升泰州医药产业的自主创新能力，实现从泰州制造到泰州创造的转变，有利于把握全球医药产业发展的新动向，汲取最新的发展经验和技术成果，有利于扩大泰州影响，实现与国际医药产业的接轨，努力把泰州建设成全国最大的医药产业基地。
　　作为此次大会的协办机构和顶级赞助商，扬子江药业集团董事长徐镜人在致辞中表示，扬子江将充分珍惜和利用这次交流的机会和平台，充分吸收世界医药产业发展的先进经验，加大自主创新发展的步伐，尽快把扬子江打造成具有国际竞争力的世界级医药企业。作为全国最大的医药企业，扬子江有责任和义务让中药这朵世界医药宝库中的奇葩，散发新的魅力和芬芳，让中药走向世界，造福全人类，让民族医药早日腾飞于世界医药之林。
　　发布会上，博鳌亚洲论坛秘书处与扬子江药业集团、德国安联保险集团、美国艾康临床研究有限公司、美国百奥维达创业投资公司以及亚太健康协会签署了赞助协议。(信息来源：泰州日报)