
　　昨天，记者从有关会议获悉，博鳌亚洲论坛国际医药产业大会日程安排已确定。
　　在昨天的会议上，市委书记朱龙生指出，此次大会是泰州政治、经济生活中的一件大事，必须精心组织、周密安排、严明责任、确保成功。接待组应重视细节、体现品位和水准，使中外宾客感到宾至如归；宣传组应重点宣传泰州医药产业优势和投资环境，打出泰州医药城品牌，吸引大项目落户泰州；安全和卫生保障要确保不发生一例安全和食品卫生事故，做到细节到家、环节到位、责任到人、层层到岗，保障大会圆满成功。
　　据了解，博鳌亚洲论坛国际医药产业大会日程安排为：4月25日，参会人员报到，举行大会新闻发布会、欢迎酒会和扬子江爵士晚会；4月26日，在高港生态公园举行植树活动，大会开幕，用两天时间围绕8个主题进行演讲，省有关领导将会见部分国外企业客商，举行欢迎宴会和文艺晚会；4月27日，举行扬子江健康教育行动启动仪式和中国泰州医药产业项目推介会。
　　据悉，截至目前，大会已确认嘉宾和会议代表480人，其中有100多人为国外政要、国际知名医药企业与风险投资机构的代表，包括新西兰前总理希普利、哈萨克斯坦前总理捷列先科等，美国辉瑞制药公司、日本三菱化学集团、麦肯锡上海分公司、拜耳（中国）公司等国际著名制药或投资公司也将派代表参会。
　　包括扬子江、海燕大酒店在内的负责接待的6家宾馆、酒店的各项准备工作已基本就绪。为确保食品安全，卫生监督人员将进驻酒店，实时监督食品采购、加工过程。23日起，大会各筹备小组将进驻会场办公，落实嘉宾和重要外宾的绿色通道。志愿者和驾驶员将进入驻地培训，熟悉会场和路线。接送宾客的车辆已安排到位，南京、上海的接送点于4月23日投入使用。所有驻地的安全检查工作也已完成，特勤人员培训结束，新购置的安检和防爆器械已安装调试，24日将对主会场安检后封闭。
　　据大会宣传组透露，目前，宣传组已联系人民日报、经济日报、光明日报、中央电视台、凤凰卫视、新华日报、江苏电视台等主要媒体。同时，网络宣传已经预热，到目前为止，新华网、人民网、江苏网等主要网站已有本次大会的信息3万多条，雅虎等网站将对会议现场直播。（信息来源：泰州日报）