　　主持人：请两位特别给女性朋友讲解一下这方面的问题：女性如何保持生殖器官。因为现在女性都特别在意子宫、卵巢，特别希望能够在生病之后仍然保持一个完整的身体，大家都觉得切除是一个最后的选择，希望能够有保守治疗的方法。
　　吴令英：刚刚你提到的问题也就是涉及病人生活质量的问题，目前来说，大夫在治疗疾病的同时，也很重视生活质量的提高，保证病人的生活质量。如果她得的病可以保留生育功能、保留卵巢，她应该选择这个方式来做。但有的情况就不能保留病变的器官。比如我在临床碰到一个病人，22岁，得了卵巢的恶性肿瘤，生殖细胞肿瘤，她可以保留生育功能，但是她需要切除一侧的卵巢，这个病人还提出来要保留双侧的卵巢，这就是不合理的要求。首先我们应该治病，然后才能考虑到保全功能，保留一侧卵巢就可以保留生育功能了，不需要保留双侧，而切掉这一侧也是应该的，对她治病也是非常重要的一步。犯病的这一侧卵巢保留下来有可能增加肿瘤的复发的危险，要知道这个病难以治愈。
　　主持人：如果这个患者已经手术切除了卵巢或者切除了子宫，她可能就有比较大的心理压力，她就觉得自己缺少了这些东西，做人，尤其是做女人就不完整了。如果切除了子宫、卵巢怎么提高自己的生活质量，怎么避免手术之后产生的后果？
　　吴令英：如果她同时做的子宫和双侧卵巢的切除，是在绝经前的话，有可能引起一些更年期的反应。良性肿瘤的患者，以及一些发病与激素无关的恶性肿瘤的患者，我们可以采用激素替代治疗，也就是说人为的提供雌激素，比如说利维爱。
　　如果是单纯的子宫切除一般对生活质量没有什么太大的影响，因为女性雌激素分泌主要在于卵巢。
　　激素替代治疗一定要在医生指导下进行。　　