　　网友：我爱人今年36岁，2002年被确诊为卵巢交界性肿瘤，并做了切除手术，2005年9月因复发再次手术，今年4月检查发现了有新的复发。请问两位教授，对这种肿瘤能否做伽玛刀手术或宫腔镜手术，有没有控制复发的办法？
　　吴令英：这种肿瘤不能做伽玛刀的手术。
　　这位朋友提到的宫腔镜手术与这个也不相关，是不是为腹腔镜手术？
　　今年4月检查复发，我们要根据复发的情况，比如说肿瘤比较局限、有手术切除的可能性可以再做开腹的手术，手术后根据病理的情况给予化疗。
　　网友：我女儿今年4岁，去年11月查出患左卵巢内胚窦瘤，并做了手术，切除了左卵巢及左侧附件，请问还用切除大网膜和阑尾吗？
　　手术记录中记载：肿物表面光滑，没有破，可见腹腔内少量淡黄色腹水，约20ml，请问吴教授能判断为1期吗？
　　目前我女儿已经完成6次顺铂＋VP16＋博莱霉素方案的化疗，情况一直很好，AFP值从第一次化疗完就降至了9，请问她这种情况复发的机率有多大？
　　吴令英：目前没有必要再去切除阑尾和大网膜。
　　第二，根据你提供的情况，因为没有腹水细胞学结果，还有其他的检查没有做，我们只能推测有可能为1期。
　　第三，针对她目前治疗的情况，我们认为她的治疗还是比较彻底的。
　　内胚窦瘤目前治疗的效果比较好，化疗比较敏感，所以复发的可能性相对而言比较小，但是仍然需要定期检查，不排除有复发的可能。
　　网友：我舅妈在今年2月份被确诊患者有4期卵巢癌，已经接受了切除手术并做了一次化疗，但在准备做第二次化疗的时候，发现转氨酶较高不能接受化疗，请问转氨酶增高是因为化疗引起的吗？有什么方法可以让转氨酶降低呢？能不能通过饮食来调理？
　　吴令英：化疗既能杀死肿瘤细胞，对正常细胞也有影响，比如肝功能、骨髓抑制、肾功能的影响，所以化疗可以引起转氨酶的升高，只通过饮食来调理是不够的，还要用一些保肝的药物。
　　网友：我的孩子今年17岁，3月初突然腹部隆起，到医院检查发现卵巢肿瘤和腹水，三周前进行手术，切除肿瘤和左侧卵巢，对腹水化验未发现癌细胞，肿瘤切片化验确诊为卵巢癌，3月27日开始化疗，4月7日出院在家修养，现在想用中药和其他药物，请问有什么好的治疗方案和中药，以及其他效果较好的药物推荐？
　　吴令英：这位朋友提的问题是有关卵巢内胚窦瘤的，和前面的病例是相似的，目前内胚窦瘤化疗的疗效比较好，所以应该继续化疗，建议用BEP方案。
　　网友：内胚窦瘤复查时应查哪些内容？每个月必须查B超吗？
 
　　吴令英：血清标志物AFP、B超、妇科检查。如果没有异常发现的话不用每个月做，可以隔两三个月，以后根据情况还可以延长时间到半年查一次。可以配合中药扶正调理。

　　网友：我目前55岁去年4月查出卵巢恶性肿瘤中期，当时就做了根除手术，手术后又做了四次顺铂类的药物化疗，现在检查正常，就是有点咳嗽，请问专家下一步该怎么治疗？
　　李晓光：因为您母亲已经手术后一年了，现在检查各项结果是正常的暂时就不用做什么特殊的治疗了，如果咳嗽的话建议查一查胸片，排除肺部的病变，一定要密切随诊。
　　网友：我妈妈是卵巢癌3期，手术时发现子宫栓和腹黏膜都已癌变，一共定了化疗8次，现在已经化疗了4次，但是在前几天的CT检查中忽然发现肺部有一小部分癌变，肝部有不规则肿瘤，我妈妈是因为胸腔积液而查出卵巢癌的，请问他的肺部会不会是积液造成的，会不会是卵巢癌转移？
　　李晓光：从前面描述的情况考虑，肺部和肝部有可能是卵巢癌的转移，肺部的癌变并不是因为积液造成的。建议继续化疗，但是可能要考虑更改化疗方案。
　　