　　主持人：下面我们看看网友的提问。　　

　　网友：患者49岁，于2006年3月13日，已绝经1年，白带增多色黄，腹痛近半月，就诊于南阳市中心医院妇科门诊，期间做以下检查：
　　1，TCT检查。诊断：非典型鳞状上皮细胞（不能明确意义）；
　　2，荧光数码电子阴道镜检查。检查部位：宫颈癌。诊断意见：宫颈息肉、糜烂。
　　3、活体病理检查。结果：慢性子宫颈验，鳞状上皮重度不典型增生。
　　4，超声检查。检查部位：肝脏、胆系、脾脏、胰腺、肾脏、输尿管、膀胱。
　　未见明显异常。
　　2006年3月15日在该院做扩大子宫全切除手术。术后确诊为浸润癌。术后常规消炎，对证治疗，刀口愈合不良，多次换药。截止4月15日小腹刀口愈合，此间阴道分泌物红黄色逐渐减少。感觉阴道有热痛感，于17日阴道检查，刀口缝合处愈合欠佳，少量分泌物，取出3根手术缝合线，血常规各项指标正常。咨询根据病情和身体状况应怎样治疗才能更快、更好恢复？
　　李晓光：希望这位患者把病理切片详细的结果告诉一下，如果是浸润癌浸润的深度很浅可能不需要做什么后续的治疗，如果说浸润比较深应该辅助盆腔的放疗，同时可以加增敏化疗。
　　网友：去年我的朋友因宫颈癌二期做了放射治疗和化疗，多次复查均正常，上个月复查时发现鳞癌指标升高，做了多项检查都说未发现异常，包括CT、X片，现在我应该怎么办？
　　李晓光：建议在一两个星期内再做一次鳞癌指标的检查，如果说持续增高应该警惕有复发的可能，如果CT和X片仍然没发现异常可以建议做一个PET检查，密切随诊。
　　网友：我母亲身体一直不错，可是年前因为阴道出血到医院做了检查，查出是宫颈鳞癌，于是马上做了广泛子宫切除和盆腔淋巴结清扫手术，后来拿切除物化验，医生讲是子宫颈鳞癌二期A，无扩散和转移，现在在家修养，没什么感觉，当时医生让每隔三个月复查一次，马上第一次复查的时间就到了。在此想问一下，这样治疗治愈率多高？复发的可能性大吗？以后要注意哪些问题？并且在复查的时候要做哪些检查？
　　吴令英：这位朋友提供的资料不是很全面。
　　比如说宫颈鳞癌的分化怎么样、浸润深度怎么样，如果分化好浸润的也比较浅的话，这样的治疗就够了，如果浸润深度比较深或者是分化差，可能还需要其他补充的治疗。所以如果有条件的话，这位朋友可以带着原来医院的病理切片到医科院肿瘤医院会诊一下，再根据情况做治疗的方案。
　　网友：经医院诊断我为CIN2，做了锥切手术已有5个月，有时感觉有下坠感，请问病灶会复发吗？需要注意些什么？
　　吴令英：CIN2做锥切手术切的干净的话这样治疗就已经足够了，复发率一般来说相对比较低，但是今后仍然需要定期检查。
　　网友：我的子宫颈上有一个突起，光滑，三年前做过活检，说是宫颈糜烂，去年做了涂片，巴氏二级，4月10日查体，医生说宫颈糜烂已好，但是突起没有消失，我应该怎么办？
　　李晓光：建议现在再做一个宫颈的涂片，如果说没有问题定期检查就可以了，突起可能是“那囊”――炎症的一种表现。
　　网友：在检查中，发现宫颈刮片4级，做了活检，请了三家医院的病理科的医生看了，有的说是CIN2级，有的说是CIN3级（一点点是），又做了一个TCT检查，TBS报告是“上皮高度病变“CIN2”，建议我做一个阴道镜活检，可妇产科的医生看了报告却说不需要做了，做子宫切除手术吧。我才43岁，心里不愿意做。请问这种情况一定是癌前病变吗？病理报告很准吗？一定要做切除或锥切吗？有没有其他的更好的治疗方法呢？子宫切除是不是要影响内分泌、更年期提前、易衰老等，能详细说说吗？另外，和妇科的其他肿瘤是不是有联系？每年都要做哪些检查呢？
 
　　李晓光：这种情况肯定是癌前病变，病理报告应该很准，不用急于切除子宫，可以先做锥切，根据锥切下来的病理情况再决定是否做后续的治疗。一定要定期妇科检查。
　　网友：宫颈鳞癌复查时应该查什么项目？血液肿瘤的标志有哪些？
 
　　李晓光：一般是做妇科检查、B超、胸片，以及肿瘤标志物SCC。如果是腺癌的话可以查一下CA125。
 
　　网友：宫颈鳞癌目前化疗疗效较好的方案有哪些？
 
　　李晓光：宫颈癌化疗方案比较常用的是：5FU＋顺铂、BIP，健择＋顺铂，紫杉醇＋铂类。
 
　　网友：轻度宫颈糜烂应该怎么治疗？
 
　　李晓光：建议首先做一个宫颈涂片的检查，在排除癌前病变和癌的基础上，可以用一些消炎药，不治也可以，如果很担心的话可以做一些激光、微波，但是首先要排除宫颈有病变的情况。
　　吴令英：没有什么症状的话也可以观察不治疗，宫颈糜烂是很常见的。


　　