　　主持人：网友们特别关心宫颈癌的问题，想请问一下宫颈癌主要的发病原因是什么？为什么现在宫颈癌的发病率在逐年上升？
　　吴令英：宫颈癌在我们国家以及世界上各个发展中国家是最常见的恶性肿瘤。在发达国家，它在刚刚我们提到的三大肿瘤中已经排在子宫内膜癌和卵巢癌的后面了，现在在美国有些大的医院一年当中很难见到宫颈癌。
　　发病因素目前研究表明HPV感染是宫颈癌和癌前病变的重要因素，其他因素有性生活年龄早、性伴侣多、男性性伴侣的性行为混乱，其他的有吸烟、卫生条件差等等，这些都是宫颈癌发病的相关因素。
　　主持人：请问李老师，您能详细给我们介绍一下HPV到底是什么？
　　李晓光：HPV中文叫人乳头状瘤病毒，有几种类型，其中跟女性生殖道有关的有40几种，分高中危三种类型，其中跟宫颈癌关系最密切的就是HPV的16和18型。
　　主持人：李老师，HPV的主要检查手段有哪些呢？
　　李晓光：目前比较大的医院在一般的妇科检查的时候宫颈表面做一些分泌物和宫颈的脱落细胞，可以做HPV定性和定量的检查。
　　吴令英：检查方法简单，没有痛苦。
　　主持人：是不是所有的HPV感染后都会引发癌变呢？
　　吴令英：不是的，这一点也是我们大家必须注意的，因为HPV感染在有性生活的，尤其是年轻女性中是很高的，但是并非所有感染的HPV都引发宫颈癌或者癌前病变，大部分HPV感染的患者可以自然消退，一般自然被清除的时间大概是7个月到12个月左右，只有极少数的高危型HPV持续存在才导致宫颈的癌前病变或癌。
　　主持人：针对宫颈癌和癌前病变有哪些早期的诊断方法？
　　李晓光：最简单的方法就是做妇科的检查，一般已婚妇女应该每年至少做一次检查，主要是做宫颈脱落细胞学的检测，通过细胞学就可以发现有没有癌前的病变或者癌的病变，如果说有可疑的细胞还可以进一步做阴道镜的活检，进一步做诊断。
　　如果说非月经期出现阴道不规则出血应该警惕，及时的做妇科的检查，排除宫颈的病变造成的出血，因为有些年轻的妇女总是认为是不是月经不调或者忽略这一点，等发现的时候就比较晚了。
　　吴令英：另外HPV检查也是癌前病变的一个辅助检查发现方法。尤其是在细胞学检查不能明确的情况下，可以帮助诊断。
　　主持人：宫颈癌有哪些预防的措施呢，尤其是预防HPV的感染？
　　吴令英：预防措施首先我们可以针对宫颈癌的相关因素来说：
　　第一，要注意性生活年龄早是一个发病的因素，比如说18岁以前开始性生活的人比18岁以后开始性生活的人发病要高。
　　第二，减少性伴侣，提倡一夫一妻制，女性朋友要保护好自己。
　　第三，使用避孕套可以减少HPV的感染。
　　像吸烟、卫生条件差等等都有可能增加HPV的感染和宫颈癌的发生，所以需要注意卫生，最好戒烟。
　　第四，男性性伴侣多也是影响宫颈癌发生的一个因素。
　　主持人：得了宫颈癌应该怎么治疗呢？
　　李晓光：宫颈癌的治疗主要是看期别的早晚，如果说是癌前的病变和原位癌，一般是做一个宫颈的锥接或者是LEEP治疗就可以得到有效的治疗。宫颈癌分为四期，一般来说在1期和2A期之间可以选择手术治疗，2B期以上一般就选择放疗加化疗。
　　现在主张中晚期做放疗的同时一般可以做化疗，或者是有的肿瘤晚期可以做辅助化疗。宫颈癌晚期一般指3期以上，主要看她的情况，放疗和化疗是必须的，如果说她是4期有远处转移了，不但要治疗局部的病灶，还要治疗远处的病灶。
　　