　　主持人：很多网友很关注溴隐停这个药物，有一位网友说今年36岁，是垂体瘤患者，长期吃溴隐停会不会有副作用？
　　顾锋：溴隐停这个药我们已经用了20年了，在国外时间更长一点，这个药副作用有，个别人用了以后会有血管扩张，有头疼，但是长期服用这个药，目前来看是非常安全的，由于我们得了泌乳素瘤的病人吃了溴隐停以后肿瘤(专题 访谈 咨询)会缩小，我们根据泌乳素的水平会把药量减少，并且把泌乳素水平维持在正常的范围内，只要是正常范围内我们都可以进行减量。
　　有的病人到了绝经期以后，他的量甚至可以减到每隔一天一次，这样长期吃效果还是不错的，最终个别病人可以停药，所以长期用安全性非常好。甚至有的病人讲，因为我们知道泌乳素瘤常常发生在育龄妇女，很多人面临生育的要求，这些人如果像泌乳素瘤闭经以后吃了溴隐停，他的月经恢复以后有可能就怀孕了，他可能有生育要求，这个时候可以让病人停药，停药以后怀孕过程当中观察视野的变化。
　　因为我们知道泌乳素瘤长的不是很快，生产以后接着吃也没问题。甚至有的病人怀孕以后停不了药，一停药孩子就流产(专题 访谈 咨询)了，或者死胎，这些病人我们就要求她一直吃这个药，吃药过程当中，怀孕、生孩子，小孩子也没什么问题。而且我们现在已经有将近300例这样的病人，就是长期吃药，吃着药、生孩子的病人，小孩子非常健康。
　　所以这个药还是非常安全的，耐受也很好。
　　王任直：但是吃这个药的时候特别要注意的一点就是在怀孕期间一般来说要把这个药要停掉的，但是极少数病人在停掉溴隐停之后，肿瘤会急剧性的增大或者出血，换句话说，你吃溴隐停的情况下怀孕的话是要冒一定风险的，也可能在你怀孕过程当中肿瘤长大或者中途出血的话，你可能孩子也没保住，最后你自己也可能会出现视力不好，大概也要进行手术。这个大概是有风险的。
　　主持人：有一位患者吃溴隐停有一段时间了，但是他的泌乳素一直降不下来，有没有这种可能？
　　顾锋：就看她的剂量，一般吃了溴隐停以后逐渐增加剂量，最开始吃溴隐停的时候会有一些副作用，像头晕，因为它压迫血管，鼻塞、大便比较干燥，这种病人我们一般逐渐增加剂量，一开始处方是半片，睡觉前吃，因为我们知道吃完药睡觉一般不会有什么副作用，慢慢增加到半片一天两次，或者半片一天三次，半个月会复查泌乳素水平，如果降到正常就维持剂量，如果降不到正常就逐渐增加剂量，一直增加到正常为止。
　　极个别的个人，有大瘤子或者混合性的瘤子用量在6片或者8片，这个时候还降不到正常，很多病人就需要手术，或者是换卡麦的林这种药。一般来说吃到正常以后维持一段时间，维持两三个月月经正常，维持两三个月，如果减量我们就半片半片的减，一般来说半年到一年左右可以减一些量，如果维持正常的话。
　　王任直：这个主要还是从两方面看，溴隐停治疗一段时间，泌乳素仍然降不下来的时候，大概要这么来分析它？一方面就是这种肿瘤本身对溴隐停治疗不敏感，因为大概从资料上来说，确实是有10％左右的病人对溴隐停治疗不敏感，换句话说治疗无效，也可能下降，但是下降不到正常数，可能月经还来不了，这是一个。
　　另外一种情况就像刚才顾锋教授说的，你的量不够，所以在协和医院如果要是服用溴隐停治疗之前，我们常常是做一个溴隐停敏感实验的。所以通过这个敏感实验来大致判断病人适合不适合服用溴隐停治疗，这是我们内分泌在做的一项工作。
　　顾锋：一般来说每位病人都要做溴隐停过敏实验，每两个小时吃一次泌乳素，如果下降到50％以上，我们跟对照线比下降50％我们认为他就是敏感的。
　　主持人：有一个患者今年3月查出泌乳素高138，核磁共振查出不明显的垂体瘤，垂体总高12毫米，吃溴隐停一个月后查泌乳素降至11.54，他想问一下以后该不该选择溴隐停治疗？
　　王任直：这个我自己想并不是说泌乳素高，138，磁共振报告不明显垂体瘤，就能诊断出是垂体瘤，我还是建议这位网友到医院查一查，看一看，到底是不是垂体腺瘤，就是在吃药之前要明确是不是垂体腺瘤，这是第一点。
　　第二点，如果是垂体腺瘤，而且泌乳素高，把它归到垂体瘤的时候，就可以进行溴隐停治疗，吃药以后降到11.54应该说已经是正常水平，如果要是正常规律，所有的症状，不知道有没有月经不好，有没有泌乳不好，这些症状也会恢复。如果这样那就是说我们建议她继续服用溴隐停治疗，因为溴隐停这种药物对垂体瘤的治疗不是把垂体细胞杀死，而是抑制住。
　　所以有一种说法就是你把溴隐停停掉以后，肿瘤还会反跳，反过来会长的更快，所以建议病人一直吃下去。
　　顾锋：还有一个，就这个问题，到底诊断高泌乳素这是非常常见的，因为现在很多医院都可以查泌乳素的，随机查一个血泌乳素100左右，我们要排除其他的泌乳素症状，最常见的就是药物，安眠药，很多病人睡不好觉，吃安眠药，还有胃药，还有降压药，很多中药都可以使泌乳素升高，但是个别人可以到100多，一般来说中等程度的升高是小于100的，有吃了这种药以后的病人要停药半个月以上再查泌乳素。
　　另外泌乳素是有节律的，8点钟是最高的，下午两点是最低的，我们测定泌乳素应该在基础状态下测定，假如你现在跑步，跑100米下来，我测泌乳素都是高的，它是应急激素，你8点钟很急急忙忙到医院抽完血，多半都是高的，我们要在测泌乳素之前休息半个小时，最好是在早上十点到下午两点之间抽，这个时候抽才比较有意义，测谷值。检查方法和它的节律要考虑清楚，这是比较特殊的。