　　主持人：临床上现在对垂体瘤的治疗有没有新的研究发现，网友也比较关注这方面。因为肿瘤(专题 访谈 咨询)比较难以攻克，大家都比较关注有没有新的疗法？
　　王任直：说到新的疗法，现在大概一方面，这种机制现在还不是很清楚，虽然在我们临床过程当中，我们发现过一些家族性发病的病例，就是一个家族可以有两个、三个甚至四个人发病，但是具体原因确实还不是很清楚，是变异还是基因突变等等这些还不好说。所以这些方面也都在做一些研究等等，包括我们自己也在做，但是现在没有一个明显的进展。
　　当然，第二个进展就是所说的药物治疗的进展，药物治疗现在应该说发展很快，比如说泌乳素腺瘤，泌乳素腺瘤过去溴隐停是治疗泌乳素腺瘤很好的一种药，大概从20几年前引入到中国，现在我们已经用了20几年。现在有更好的一种药叫卡麦的林，长效溴隐停，这个药比溴隐停效果更好，而且有很多溴隐停治疗效果不好的，吃卡麦的林也会得到很好的疗效，而且副作用很少，即使在吃药过程中怀孕、生孩子，对胎儿没有任何影响。
　　还有一种药就是治疗垂体生长激素腺瘤，过去我们在临床过程当中也遇到过这种病人，是运动员，个子大概2.2米，个子很高，在当地被教练选中了，一看个子很高，打篮球，结果一看他个子也高，长的也壮，体力也好，结果打着打着就打不了了，但是这种运动迫使他一定要参加打比赛，结果长期没有治疗的情况下，又是剧烈运动的时候，就造成心脏负荷增加，引起心肌炎、心脏病甚至心衰。
　　所以心衰的病人来的时候，即使是诊断为垂体腺瘤也做不了手术，因为他的心功能耐受不了手术，过去我们无能为力，我们只能说你应该做手术但是你做不了手术，现在有这种药了，就是生长激抑素内服，我们可以用这种药治疗一段时间，然后病人就会觉得心脏功能变好了，本来卧床，走不了路，吃了这个药以后可以下地走路了，心功能由三级、四级变到一级、二级。
　　这种情况下就可以耐受手术，做治疗等等，这就是我们说的药物。现在还有一种转基因药物治疗也是在研究过程当中。还有一方面进展就是手术仪器设备的改进，手术仪器设备改进，经蝶窦路入手术说起来简单，但是做起来有些病人还是很难的。
　　比如说像蝶窦情况不好，比如鞍底异常的时候做蝶窦很难，但是现在也能做，除了刚才说的手术显微镜、内镜之外，现在还有一个神经导航，神经导航可以帮助我们在手术当中做肿瘤的定位，这样我们就可以沿着定位的方向去完成这个手术，大概一个月之前我们曾经做过一例手术，这个病人蝶窦没有进化，同时还有异常增殖，鼻孔到蝶窦这段距离全是骨头，大概8公分，过去来讲不可想象，肯定做不了手术，现在有了神经导航可以成功的做完手术。
　　我们在国外找到资料，国外做手术有10例，加上我们这一例是11例，我们这例手术效果是最好的。