　　主持人：如果诊断出两位谈到的垂体腺瘤的话，一般治疗手段有哪些？
　　顾锋：垂体瘤的治疗我们主要是三种治疗手段，第一种是传统的，而且是占绝大多数的，是手术治疗，经典治疗方法。然后是药物治疗，另外就是放射治疗，我们既往来说，对垂体大腺瘤来说最经典的方法就是手术治疗，不管是激素性大腺瘤还是无功能大腺瘤，只要这个病人有手术适应征，我们就采取手术治疗，70、80％的病人都会痊愈。
　　药物治疗是最近一些年发展比较快的领域，尤其是激素分泌性肿瘤，特别是泌乳素瘤，现在随着我们溴隐停的普及，还有药的价格下降，和副作用越来越少，我们70、80％的泌乳素瘤现在可以用药物治疗，甚至可以用终生药物治疗。对于很多大的泌乳素瘤，巨大的泌乳素瘤，不适合手术的病人也可以先做药物治疗。
　　什么情况下这些病人需要手术呢？特别是泌乳素瘤，病人对药不耐受，对药无效的，比如压迫神经的，需要解压的，我们提醒病人手术治疗。另外还有肢端肥大症，我们也是常规的是手术治疗，现在有了“生长抑素”以后可以使手术成功率提高，尤其有些病人有合并症。
　　比如这边生长激素分泌特别多，有心脏问题，呼吸系统的问题，不能做麻醉，这个时候手术前用药效果非常好，把共患体解除以后，使他能够适应麻醉，这种手术效果很好。现在对ACTH肿瘤的病人目前来说没有很好的药，主要还是手术治疗。
　　另外对于无功能肿瘤，特别是无功能大腺瘤，需要手术的病人基本上手术治疗，药物治疗很难有效。
　　放射治疗目前来说不作为垂体瘤的首选治疗，它是辅助治疗，为什么这么说呢？因为大家知道垂体是一个内分泌腺体，内分泌腺体对放射治疗不是特别敏感的。
　　垂体，就是腺体，它放疗不是很敏感，我们应该在什么时候可以选择放疗呢？这个病人无法手术，比如80岁了，心脏也不好，要解除压迫我们可以采用放疗。另外手术后残余，症状还是很明显，我们觉得一次性切除切不干净，我们会进行放疗治疗。
　　因为放疗是慢性的放射损伤过程达到治疗目的，放疗起效是比较慢的，一般术后半年到一年甚至一年半才达到最大疗效，到三年疗效才比较明显。原来我们是普通放疗，就是烤电，现在我们有X刀什么的都有了，这些应用基本原理都是作为辅助选择，不作为首选。
　　主持人：谈到手术，王主任应该是这方面的专家，您讲一下手术治疗对垂体瘤的应用。
　　王任直：实际我们协和医院内分泌科、神经外科、放射科大家对垂体瘤有一个协作，就是我们致力于一个理念也好，或者推广经验也好，大概主要有几点。第一点就是我们要个性化治疗，所谓个性化治疗就是要针对患者的具体情况来选择合适于病人、患者的治疗方案。
　　大多数垂体无功能微腺瘤的功能不选择治疗，即使有肿瘤也不去治疗，但是对无功能大腺瘤的时候首选就是手术治疗，另外还有一些药物治疗，垂体腺瘤同时可能还伴有一些并发症，刚才说的肢端肥大症的病人可能同时伴有心脏病，甚至心衰。
　　同时可能有糖尿病等等，垂体ACTH腺瘤同时伴有高血压、脑出血，甚至有一些骨质疏松，这个时候我们先用药物治疗一段时间，病人可以耐受手术的时候在做手术治疗。大多数泌乳素腺瘤可以药物治疗，只有大腺瘤引起明显的视力、视野障碍的时候，和药物治疗效果不好的时候才选择手术治疗，所以这个就是说不同的病人有不同的治疗方案。
　　对于手术来说，应该说垂体手术已经发展了100多年了，到目前为止，应该说垂体瘤的手术已经很成熟了，据不完全统计，我们国家大概一年做垂体瘤手术要超过2000例，就是有2000例以上的病人接受手术治疗，死亡率总体统计是小于0.5％，而且它的治愈率等等这些应该说和国外能够达到差不多的水平。内分泌治愈率大概能到60％-70％，就是大腺瘤和微腺瘤加在一起做，并病症的发生率也好等等都是很低的。
　　主持人：因为垂体瘤的手术是在脑内做，可能大部分网友都特别害怕。
　　王任直：垂体腺瘤的手术方式主要有两种，一种是过去我们说的开颅手术，就是把脑袋打开，然后再做这个手术。当然还有一种方式叫经蝶窦进入手术，这两种手术方式是不一样的，开颅手术是脑袋上有伤口，这样的手术损伤很大，而且会影响病人的外观，如果采用经蝶窦进入手术，现在我们最常采用的是经鼻孔进入手术的话，对病人的外形一点改变都没有，这样对病人损伤又小，恢复又快，效果又好。
　　主持人：通过鼻孔进入是通过什么装备进入？
　　王任直：过去经蝶窦做不了，只能做开颅手术，开颅手术做不了微腺瘤，过去说发现你有垂体微腺瘤，但是等它长大了再切，因为现在做不了，因为开颅手术从上面看不见。现在从经蝶窦进入做，多小都能做。为什么能做呢？一个是手术显微镜这种方法，如果没有手术显微镜我们就不能经过鼻孔，经蝶窦做这种手术。还有一种叫内窥镜，这两种设备帮我们从鼻孔完成这种手术，我们也叫显微外科治疗垂体腺瘤。
　　这样的话手术的时候垂体、肿瘤就能分得很清楚，把肿瘤切除，保留正常的垂体。
　　主持人：刚才谈到手术治疗，一般放疗和化疗对于垂体瘤的治疗一般是一个辅助治疗，一般在什么情况下会用到放疗和化疗，并且放疗化疗大家都知道有一些副作用。
　　顾锋：是这样的，放疗刚才已经提到了，化疗分好几种，我们现在所说的药物治疗也使用化学治疗，但是跟通常所说的抗肿瘤药物是不一样的，刚才我们提到的几种药物是比较特殊的，就是专门针对这个垂体瘤治疗的，那个跟通常传统的化疗药是不一样的，通常所说的可能是抗肿瘤的药物，细胞毒的药物，杀死细胞，这种药我们一般不太用，什么时候用，垂体癌的病人才用，但是一般来说垂体癌的病人很少很少，我们用的很少。
　　另外一种情况用化疗就是转移性垂体，这个时候我们才会用化疗。
　　