　　主持人：小腺瘤也是不需要做任何处理的吗？
　　顾锋：一般来说无功能小腺瘤我们临床上采取的措施就是观察，一般的腺瘤发生在年轻的育龄妇女或者是壮年，我们切除以后会引起激素递减，因为我们知道垂体是分泌激素的，高了不好，低了也不好，我们无意中发现垂体微腺瘤，没有功能的腺瘤，我们一般采取观察。如果短期内长的比较快，或者是长的比较大才治疗，一般来说就是观察。
　　王任直：说的最简单的就是从我们自己包括内分泌或者是神经外科的经验看，绝大多数无功能微腺瘤是不需要任何治疗的，就是说很多微腺瘤是不会继续长大的，不会引起内分泌功能紊乱的。什么时候才需要干预治疗呢？药物也好、手术也好、放疗也好，大概只有在两种情况下。
　　一种情况就是在随访的过程当中，肿瘤(专题 访谈 咨询)增大了，或者明显增大，假如说2005年做了一张磁共振片子发现肿瘤是5毫米或者6毫米，结果2006年、2007年再检查变成一点几公分了，这个时候可能就需要治疗，因为我们有种观点就是说很多垂体微腺瘤是静止型的，它不长大，它不长大你带着它也没关系。如果长大就要考虑治疗。
　　另外一种情况就是有明确的内分泌功能紊乱的症状，而且这种症状明确的和这个肿瘤有关系，这个时候也需要做手术治疗，因为这种微腺瘤有的时候也会引起视力、视野的改变，也会引起月经、性功能发生一些变化。如果明确这些症状和肿瘤有关，也需要做治疗，其他的都不需要做治疗了，观察就可以了。
　　顾锋：对于垂体微腺瘤是否治疗也是网友比较关心的，还有很多基层人士关心的问题，我们知道很多技术包括核磁共振已经非常普及了，我们普查的时候或者无意当中发现瘤子，病人就很紧张，一提到肿瘤大家都很恐怖，其实垂体腺瘤当中出现恶性的极少极少，只占百分之零点几，一般都是良性的，而且长的很慢，对于没有功能的微腺瘤发现以后怎么办？我们就是观察，不用太紧张，有的时候你切了，病人就会造成很多功能递减，很麻烦。
　　王任直：我们曾经知道一个病例，大概15、16岁的小孩，这个小孩是一个女孩，长的很漂亮，1.8米的个子，结果当地因为外伤，摔了一跤，做了一个磁共振检查，检查一看说是垂体大了，然后建议做治疗，在当地做了垂体放疗。放疗以后因为女孩15、16岁，月经也都好，结果做了以后再复查发现垂体还是那么大，还是有肿瘤，不好，然后当地大夫又建议他做咖吗刀治疗，大概咖吗刀治疗以后半年月经没有了，整个就出现垂体功能低下的表现。
　　饭也吃不下了，学也上不了了，20几岁左右的姑娘变成了30、40岁、40、50岁的老太太。在青春期的时候常常垂体是有正常的增生的，大概连肿瘤都诊断不了，就是一个增生。因为在青春期，垂体是内分泌的中枢，人体内分泌的变化都会反映到垂体上面来。在青春期的时候，在生长发育过程当中需要这些激素的时候，垂体就会加倍的努力的工作。
　　工作的时候它就会变大，在一些磁共振检查的片子当中看它是变大了，但是这是正常的生理性的增生，这是一种状态。还有一种就是怀孕期，怀孕了，女孩怀孕了，她垂体大概也要大一些，所以这个时候简单的把它当做垂体瘤来过度干预是适得其反。
　　主持人：刚才有位网友问到说拍了核磁共振说垂体腺增生，就是您刚才说的这种情况，一般不用做治疗，观察就可以了。
　　王任直：我们大概垂体增生主要分两部分，一部分叫生理性增生，生理性增生就是刚才说过的，青春期、哺育期。还有一种就是病理性的增生，就是在甲状腺、肾上腺、性腺这些功能腺体发生症状的时候，会反馈性的刺激垂体增生，这种增生也不需要任何针对垂体腺治疗，只要针对靶腺治疗或者补充一些激素，这种垂体增生自然而然就恢复了。
　　顾锋：我们在很多误诊为垂体瘤的功能实际上是甲低的病人，把垂体瘤切除了反而加速了他的症状，这种就叫过度治疗。