　　主持人：这些垂体腺瘤临床表现都是怎么样的？
　　顾锋：垂体瘤主要临床表现主要分为四大类，第一类就是本身激素分泌肿瘤导致的一些症状，比如我们肢端肥大症会有颜面变丑、手指粗大，发生在孩子身上就是巨人症，如果是泌乳素瘤，泌乳素增多以后病人就会泌乳，ACTH瘤就会有相对性肥胖，然后就是长粗大的指纹，皮肤上、腿上都可以出现。主要是激素增多的表现。
　　另外一个主要症状就是垂体压迫引起症状，包括压迫以后引起头痛，或者是神经性的，或者是局部压迫的头痛。另外就是视野缺损，就是最近看不见了，好多病人到神经外科来看就会表现出偏盲，有些看不见了。主要是压迫造成的。
　　第三个是压迫以后导致功能递减的情况，因为垂体分泌六种激素，任何激素功能递减都会表现出来，比如性欲递减，勃起障碍，这是男性。女性就是月经不调(专题 访谈 咨询)，不孕不育，还有甲状腺功能递减，还有剧烈的恶心、吐。
　　王任直：为什么现在大家越来越关注垂体腺瘤呢，主要是垂体腺瘤并不是单单一个肿瘤的问题，还会引起人体内分泌功能失调。
　　主持人：垂体在人体内的功能就是分泌器官。
　　王任直：垂体大概只有0.6厘米，很小，但是它的功能很多，而且很重要，它是人体内分泌的一个中枢，这个中枢主要包括下丘脑、垂体，刚才顾锋教授讲临床上主要分四种类型，一种就是垂体腺瘤本身可以分泌很多泌乳素，人体泌乳素增高的时候在女性病人主要表现就是闭经、泌乳和不育，在男性方面的主要表现就是性功能低下。
　　所以一旦有这种病的时候，她月经没有了，性功能不好了，最后影响到病人的生育，所以这是我们所说的泌乳素。还有一种就是生长激素，生长激素腺瘤又分两个阶段，生长激素高的时候，在青少年主要表现是巨人症，身高可以到2米，2.2米、2.3米。
　　促进他的骨骼生长，引起这种症状我们叫巨人症。如果是青春期以后的我们叫肢端肥大症，这样表现出来就是人整个相貌变得丑陋，变样子，家里人都不认识了，这是生长激素腺瘤。
　　还有一种垂体ACTH激素腺瘤，这种主要是可以引起肾上腺皮脂的过分分泌，还会引起高血压(专题 访谈 咨询)，甚至有些病人可以出现因为高血压造成脑出血、腰椎骨折等等。这是我们常见的三类分泌性的垂体腺瘤，还有一种腺瘤归类为叫无功能腺瘤。
　　无功能腺瘤就是这种细胞本身不分泌激素，它不会引起腺体的功能亢进，但是它可以引起腺体功能低下。比如说甲状腺功能低下，性腺功能低下，还有肾上腺功能低下，这三个腺体功能低下可能会表现为乏力、不爱吃饭、睡觉多、出汗多、容易感冒，熬不了夜，包括性欲不好，性功能不好等等等等这些，大便干燥等等。
　　主持人：刚才两位说垂体瘤的临床表现有这么多类，出现哪些表现的时候患者是不是能得知自己是不是得了垂体瘤，需要做哪些检查呢？
　　王任直：一般在临床上我们常见的刚才说了，就是在生育期，或者叫育龄期的妇女，如果在月经本来很好的，正常的，但是突然月经周期变长了，延长两个月、三个月或者就没有了，这个就需要谨慎，当然有两方面原因，一方面可能是妇科本身是不是出什么毛病了，同时也要想到是不是垂体腺瘤的毛病，垂体腺瘤的时候往往带有月经不调，而且这种月经不调往往是周期延长，这个时候一定要注意。
　　还有就是一个以为是正常的人，在开车或者走路的过程当中经常发生碰撞，开车总是和别人刮，这个时候要注意，这是为什么呢？就是在垂体瘤，特别是无功能大腺瘤的时候，会引起病人视野缺损，正常人的一个视力范围是一个面，但是他只能看到正面的东西，看不到侧面的东西，往往有人从旁边过，他就会撞上。这个时候要注意。
　　当然还有第三个，就是育龄期或者是青壮年也好，突然觉得性功能不好，或者总是想生孩子生不出来，除了要查生殖系统之外，也要注意垂体有没有毛病，因为我们也经常在男科或者是泌尿外科的时候会遇到这种病人。
　　顾锋：还有一些就是容易误诊的，特别是在基层医院由于月经不调，性功能递减，有的时候男性勃起功能不行，看很多很多地方，常规的治疗都不能得到缓解的话，这个时候一定要考虑是垂体瘤的问题，尤其是这种病人什么方面的症状都有，又是怕冷，又是脱发，大便也不好，食欲也不好，又多饮多尿，症状非常广泛，抓不住重点。
　　有的时候我们在外面给别人诊断，病人老是觉得自己病的种数特别多，实际上这个时候有可能是垂体瘤，因为垂体有六种激素，任何一种激素分泌过多或者过少都会引起症状，垂体瘤的症状说起来想到了就很容易，想不到就经常在基层医院转来转去，钱都花光了也查不出来。病人如果想到是垂体瘤，只要你想到了，一般诊断不难，就怕你想不到。
　　王任直：举个例子说，刚才讲过，生长激素过渡分泌的时候引起肢端肥大和面容改变，这种改变是很典型的，只要看过一次就永远不会变，有些病人在外面看了很多医院，后来到协和医院内分泌科，清洁员都会知道这个人是垂体瘤，他觉得很奇怪为什么清洁员都知道。
　　顾锋：症状特别明显，有的时候基层病人不是很集中，容易误诊。
　　主持人：垂体瘤的病人是不是每个人都会出现头痛呢？
　　王任直：不是，出现头痛主要原因是肿瘤增大引起垂体的包膜压力增大的时候才会引起头痛，所以微腺瘤常常不会出现头痛，都是长大了之后才会出现头痛的症状。
　　顾锋：另外头痛在激素分泌性垂体瘤当中比较常见是因为激素本身升高以后，病人也会引起头痛，另外一个引起头痛主要是血管搏动性的头痛，旁边有一个血管，压迫它，所以微腺瘤的病人也会头痛，可能跟这个有关。
　　主持人：垂体瘤的发现一般只有做核磁共振才能够发现吗？还需要做其他检查吗？
　　顾锋：原来一般没有核磁共振之前我们最先进的技术就是CT，我们院是1983年有了CT，CT有了以后我们对大腺瘤的诊断率提高了，再早，我们对垂体瘤的诊断做什么断层扫描，X光，看他的骨头有没有变化，骨头如果有变化了，我们就可以给他确定。
　　现在我们院从1990年以后就有了核磁共振了，用核磁共振一照很明确，应该是0.2、0.3公分的瘤子通过核磁共振，现在都能检查出来。
　　王任直：实际上对垂体瘤的诊断来说，我们大概不单单是放射性的检查，我们主要检查或者主要依据有三个方面，第一方面就是我们所说的症状和体征，就是病人的表现，刚才已经讲过了，各种类型的垂体腺瘤都有一些相应的临床表现，那就是病人到医院里来或者自己判断自己有没有这种病的时候，要看一看有没有这些症状，然后医生要做一些检查，所说的检查就是看看病人有没有相关的垂体腺瘤的体征。
　　肢端肥大症就会有，我们刚才说过了，还有垂体ACTH腺瘤，大概我们在发表也能看出来，比如皮肤细腻，头发脱落、腋毛、阴毛脱落都会表现出来，这大概是我们第一方面要关注的症状和体征。
　　顾锋：还有一种就是宦官面，男的不长胡须，长的像清官，声音变细，皮肤也变细。
　　王任直：老年人大概像17、18岁的女孩那么皮肤细腻，这是第一方面。第二方面，大概我们还要关注内分泌学的检查，就是抽血化验，这些大概我们要查一查他的垂体激素分泌情况，这样就能给我们一个提示。比如说肢端肥大症，生长激素水平就会很高，其他的就不是这样，如果功能低下的时候，激素就会相应下降，这是我们诊断的第二个方面。但是做这些检查都要到大医院来做。
　　第三方面就是放射性检查，现在最常用的大概就是磁共振检查，但是这个磁共振检查我们强调的是如果要是怀疑垂体疾病，常常是做鞍区增强的检查，扫的层一定要很薄，大概是一毫米、两毫米，这样可能会对微腺瘤检查的机率比较高。
　　主持人：无功能细胞的垂体腺瘤就不会有临床上的这么多的明显的特征，一般诊断需要哪些方面？
　　顾锋：一般来说无功能腺瘤如果表现出临床表现，一般来说都是大腺瘤，它引起的主要症状主要是压迫症状，还有垂体功能递减的症状，压迫了以后垂体功能递减。另外就是垂体出血等症状。真正我们无功能的小腺瘤，就是微腺瘤，小于一公分的瘤子，除非做核磁共振，刚才王主任说了，我们尸检就会发现将近20-25％的尸检发现没有临床表现，但是他都有垂体腺瘤。一般来说无功能腺瘤发现都是大腺瘤。