　　主持人：各位网友下午好，欢迎光临搜狐健康访谈间。今天我们的主题是垂体瘤的防治。搜狐健康特邀北京协和医院王任直教授和顾锋教授作客，与网友交流垂体瘤防治的一些问题。先请两位教授和网友打个招呼。
　　王任直：各位网友大家好，我是北京协和医院神经外科王任直。
　　顾锋：我是协和医院内分泌科顾锋。
　　主持人：先请两位教授给网友介绍一下垂体瘤是什么，发病情况如何？
　　王任直：简单的说垂体瘤就是发生在垂体上的肿瘤(专题 访谈 咨询)，也叫垂体腺瘤，因为中国没有自己的流行病学调查，根据美国流行病学调查，垂体腺瘤发病率是十万分之七点五到十五，但是有几个数字请各位网友注意。在正常死亡病人尸检过程当中，垂体腺瘤发病率各家报道不一，从9％到65％，就是说在100个正常死亡者当中大概有9％-65％的人有垂体腺瘤。
　　还有一个数字，就是如果随机抽样，选100个正常人来做磁共振检查，垂体瘤的发病率是16％，是很高的，但是有很多人不发病，没有症状。
　　顾锋：垂体腺瘤又分大腺瘤和微腺瘤，一般临床表现的大腺瘤多一些，70％、80％的微腺瘤是不表现症状的，所以检出率较低。
　　主持人：现在垂体瘤发病率是呈一个什么样的态势？
　　王任直：根据刚才说的几个数字，可以说现在垂体瘤的发病率或者叫发现率是越来越高，过去我们神经外科教科书上说垂体腺瘤发病率占神经系统肿瘤的10％，神经系统100个肿瘤病人当中有10个病人是垂体腺瘤。但是现在这个比例是明显增高了。
　　有人统计说已经达到了20％，主要的原因大概是由于现在医学的发展，CT或者是磁共振检查的普及，所以发现了越来越多的垂体腺瘤患者，所以发现率明显增加。
　　主持人：随着检测手段不断提高，检出率也不断提高。垂体瘤现在有这么高的检出率，那垂体瘤的发病跟哪些因素有关呢？
　　顾锋：与遗传方面的基因有关，就是说是从父母那儿来的，有的是跟染色体有缺失这些都有关系，多数患者是后天的，增生的都有，目前来说具体的发病机制不是很确切，除了遗传因素导致的一些多发性内分泌腺瘤的垂体瘤我们很清楚发病原因，其他的发病原因不是特别清楚。正在探索当中，有很多学说，但是现在还没有确定。
　　主持人：和我们的日常生活这方面有没有关系？
　　顾锋：目前的流行病学调查没有得出准确的结论，某些肿瘤发生在青少年，特别是激素分泌性肿瘤更常见一些，有生育能力的一些妇女和男性，就是激素分泌性肿瘤发病率更多一些，是不是跟激素水平有关？现在也是一个研究课题。
　　主持人：垂体瘤在临床上是怎么分类的？
　　顾锋：垂体瘤的分类目前来说比较通用的一个分类原则有几层，首先可以根据肿瘤大小来分，如果是垂体瘤的直径大于一个公分，我们就叫垂体大腺瘤，小于一公分我们叫微腺瘤，按大小分。如果按功能来分，分成激素分泌性垂体瘤和无功能腺瘤，在激素分泌性垂体瘤当中最常见的就是泌乳素瘤，占到垂体瘤的80％到85％。
　　具体统计不是特别完整，但是从我们临床来看有80％。下面就是肥大症，生长激素肿瘤。
　　主持人：刚才您说的泌乳素腺瘤它是只会发生在女性身上吗？
　　顾锋：不是的，多半是女性，男性也有发生，比较少，大概比例，我们现在的经验大概是10：1左右或者是8：2左右。