　　罗氏于4月19日宣布：为准备可用于对疫情防控做出快速反应的达菲存货已整装待发。今天举行了一个象征性的仪式，罗氏集团董事长兼首席执行官胡沫博士与世卫组织总干事李钟郁出席了该仪式，标志着达菲的正式移交。去年8月22日，罗氏与世卫组织签署了一份协议，其中罗氏承诺将预留300万个疗程（3000万粒胶囊）的抗流感药物达菲（奥司他韦），捐赠给世卫组织供其用于对疫情防控做出快速反应，延缓或防止其造成全国性乃至全球性的传播。罗氏将把WHO所需的存货运抵其指定的一家国际机场。
　　从瑞士巴塞尔时间下午2点30分开始。
　　罗氏自1997年就开始与各国政府讨论疫情储备问题，在过去几年中，罗氏向全球超过65个政府提供了达菲用于疫情储备。显然，采购抗病毒药物（如达菲）是政府疫情储备计划非常重要的一部分。为了满足这一需求，罗氏与第三方合作，极大地提高了达菲的产量，到今年年底年产量可达4亿个疗程。此外，罗氏已在中国及印度授权第三方生产奥司他韦。
　　在与政府沟通的过程中，可以清楚地发现，发展中国家在抗病毒药物的储备方面最为匮乏，尤其是那些疫情最有可能爆发的远东地区国家。其后，罗氏在与世卫组织的讨论中得出了一个概念，即“可用于对疫情做出快速反应的300万个疗程”，其中150个疗程储存在恺撒劳斯特，另150个疗程储存于美国纳特利。这样做是为了及时控制可能会爆发的疫情。
　　在一份单独协议中，罗氏又向世卫组织捐赠了200万个疗程的达菲，用于提供给那些最有可能爆发人感染禽流感却负担不起这个药品的发展中国家。这200万疗程的达菲将由世卫组织根据其对于局势的判断来统一调配，今年年底将全部就绪。
　　关于达菲（奥司他韦）
　　达菲对于抗击各种临床上有关联的流感病毒有效，其作用机制是抑制病毒表面的神经氨酸苷酶。一旦神经氨酸苷酶被抑制，病毒就无法传播或感染体内其他细胞。
　　罗氏和吉利德
　　达菲®由吉利德科技公司发明并于1996年授权于罗氏经营。其临床试验由罗氏与吉利德共同参与，而产品的生产、注册和上市主要由罗氏负责。根据双方于2005年11月修订的协议，吉利德与罗氏一同考虑奥司他韦用于疫情供应的授权生产问题。为了确保达菲®供应能够满足需求，吉利德同意放弃向这些授权生产商收取全额专利税的权利。
　　罗氏全球
　　罗氏始创于1896年，总部位于瑞士巴塞尔，在制药和诊断领域是世界领先的以研发为基础，以创新驱动的健康事业公司之一。经过百年发展，罗氏集团的业务已遍布世界150多个国家，共拥有约70,000名员工，并与包括罗氏控股的美国基因泰克、日本中外制药在内的多个合作伙伴建立了研究与开发的业务联盟。致力于两大核心业务――药品和诊断，罗氏提供了从预防到诊断和治疗的创新产品和服务，从而提高了人类的健康水准和生活品质。注重永续性发展，保持良好营运表现，2005年罗氏集团的药品部销售额达273亿瑞士法郎，诊断部销售额为82亿瑞士法郎，创历史新高。
　　罗氏在以下领域是全球领先者：
　　诊断领域
　　肿瘤(专题 访谈 咨询)领域和移植领域
　　病毒学领域