　　《星期日泰晤士报》23日报道说，世界卫生组织承认，过去40年中，用母乳喂养新生儿的英国母亲可能一直被误导。
　　根据对世界上6个国家超过8000名母乳喂养婴儿的研究，世界卫生组织将于本周公布新的婴儿生长速度标准。在新标准中用做参考的婴儿必须身体健康，受到良好照顾，母亲无吸烟史。该组织说，母乳喂养婴儿的生长速度最合适。
　　然而在英国，过去数十年中供参考的是喝配方牛奶的婴儿。世界卫生组织说，这一参考数据几十年来误导了数百万用母乳喂养的母亲。
　　科学研究表明，喝配方牛奶的婴儿比喝母乳的婴儿生长速度要快。因此，以喝配方牛奶的婴儿为标准，用母乳喂养婴儿的母亲常被告知，他们的孩子体重偏低。她们得到建议并且形成一种认识，要给孩子喝牛奶或其他固体食物使孩子长得更胖。这导致越来越多的英国青少年肥胖。
　　一项政府研究发现，英国中学超过四分之一的学生临床诊断为肥胖，这一比例几乎是10年前的两倍。
　　健康专家认为，英国沿用数十年的婴儿生长速度表导致母乳喂养婴儿肥胖，并在日后出现一些并发症，比如糖尿病和心脏病。
　　伦敦大学学院儿童健康研究所教授蒂姆・科尔说：“母乳喂养的婴儿相比不易在今后变胖并发展成糖尿病和心脏病。”