　　京药品监管局治理商业贿赂工作小组成立
　　日前，北京市药品监督管理局治理商业贿赂专项工作领导小组成立，小组由北京市药品监督管理局党组书记、局长冯国安任组长。
　　为了杜绝商业贿赂，还行业正气，北京市药品监督管理局将从2006年3月开始至10月底，重点针对治理药品、医疗器械生产经营企业商业贿赂专项工作的重点问题，并按照企业自查和监管部门自查相结合的要求，针对监管工作中存在的突出问题局系统各单位、各部门开展自查自纠。对采取不正当手段获取商业机会或优惠条件的药品、医疗器械生产经营企业建立“黑名单”制度。
　　其工作安排为：
　　第一阶段：动员部署（3～5月）。
　　第二阶段：查摆问题（6～7月）。
　　结合实际调查摸底，突出重点，认真查找存在的问题。
　　第三阶段：分析整改（8～10月）。分析原因，查找漏洞，并对问题进行梳理归类，针对存在问题认真进行整改。
　　第四阶段：总结提高（06年11月～07年1月）。全面总结药品、医疗器械生产经营企业治理商业贿赂各项工作，巩固提高治理成果，进一步建立健全长效机制。
　　附：
　　北京医药行业协会反商业贿赂自律宣言
　　根据国家食品药品监督管理局关于全国药品、医疗器械生产经营企业商业贿赂专项治理的部署，北京市委、市政府治理商业贿赂工作实施方案，确立了专项治疗的目标、原则和任务。这将进一步规范药品、医疗器械市场秩序，营造公平有序的市场竞争环境，纠正医药购销中的不正之风，取信于民。我们要深刻理解专项治理工作的重要性和紧迫性，增强做好治理商业贿赂工作的责任感，提高工作的主动性和自觉性。
　　因为我们北京医药行业协会将积极参与这次专项治理，并提出如下宣言：
　　1.北京医药行业协会号召会员单位和医药企业在药品、医疗器械生产经营活动中，绝不以任何名义给予医疗机构及工作人员、医务人员回扣、提成现金、有价证券和支付凭证。
　　2.大力加强诚信体系建设，严格实施“北京医药行业协会会员公约”，并加强会员单位之间、医药企业之间的相互监督、一旦有商业贿赂行为发生，积极向有关部门举报，并协助调查。
　　3.加强企业自律意识，建立企业自查、自纠机制，自觉杜绝商业贿赂行为的发生。
　　4.练好企业内功，加快新产品开发，不断提高产品科技含量，不断提高企业核心竞争力，用优质产品、优质赢得市场。
　　北京医药行业协会
　　2006年4月24日