　　主持人：康复有哪些特点，病人需要注意哪些？
　　顾锋：垂体瘤康复也是垂体瘤疾病管理当中很重要的一部分，我们知道之前的诊断，诊断完了以后采取一定的治疗方法，康复分好几种，最常见的就是术后的康复，70％、80％的病人需要手术。术后的康复最重要的一个是围手术期的康复和长期的随诊治疗，围手术期一般在医院渡过，这个时候医院会给一般的激素补充，一般垂体瘤的病人，假如说有可能出现垂体功能递减，我们围手术期就会用一些肾上腺激素，比如强的松。
　　恢复以后我们一般来说强的松可以在术后三个月或者两个月停掉，如果是长期有垂体腺瘤功能递减的病人可以长期用。至少在半年之内肾上腺皮质功能不能恢复我们一般认为需要长期的替代治疗。其他激素也要考虑到，为什么呢？因为我们知道垂体是分泌激素的器官，做了任何一个操作以后，都要考虑到本身激素分泌的情况。
　　另外一个考虑到全垂体功能，每三个月查一次，至少一年之内三个月查一次，如果查垂体功能正常，一般很少再会出现复发。如果6个月、9个月、12个月还没有恢复，这些病人需要长期的进行替代治疗，替代治疗一般来说是三种激素，最重要的是肾上腺皮质激素，最常用的就是强的松，这是替代治疗，替代治疗一般生理剂量是半片到一片半。
　　另外一个比较重要的激素是甲状腺激素，甲状腺功能递减的病人都可以用这个补充，这个常用的剂量也是半片到一片半。还有一种激素是性腺激素，一般垂体瘤特别是大瘤子，最常见的功能递减是性激素，性激素的补充我们是有讲究的，根据原发病的不一样，我们治疗的积极程度是不一样的，还有根据这个病人的年龄和对于生理要求，生活质量的要求，我们出诊也不一样。
　　如果是年轻的男性和女性，除外是泌乳素瘤引起的垂体瘤，如果他有生育要求，肿瘤(专题 访谈 咨询)没有复发，我们可以给他替代，术后半年以后可以替代女性激素或者男性激素。如果是泌乳素瘤，假如这个泌乳素水平没有降到正常，而且需要溴隐停治疗，这种病人我们一般用性激素治疗，因为我们知道泌乳素治疗是有依赖性的。
　　对于60岁以上、50岁以上没有特别高的生活质量的要求，一般来说我们补充激素就是根据病人情况，他要求补我们就补，如果不要求补我们就不补。另外我们知道女性激素除了可以有生理周期，还有生育要求，如果缺乏女性激素会引起很多症状，包括冠心病、骨质疏松，还有一些衰老的情况，我们会根据病人的这种情况相应的补充女性激素。
　　男性激素也是一样，因为我们缺乏男性激素，不光是这个病人没有生育的要求，就是性欲的要求。另外他会出现骨质疏松，还有一个肌肉的力量减弱，还有病人在生理上的自信心减弱了。
　　年龄大的男性补充男性激素的时候，我们一定要注意肝功，我们知道男性激素是在肝脏起作用的，如果用男性激素太频繁了，我们经常要复查肝功。还有前列腺抗原PCA，如果前列腺是阳性的，我们就要小心前列腺癌，男性激素过高会导致前列腺癌，这种病人用之前我们会查一个前列腺抗原，如果不高就可以继续服用。
　　至于其他激素的递减，包括甲状腺激素也是要补的，还有一个生长激素要不要补，如果这个病人出现了生长激素递减，原来我们不太注意，小孩子长个子期间缺乏生长激素会不长个子，这种病人是可以补的。如果是成人，他生长激素完全缺乏，现在我们发现会有很多症状，肥胖，他的脂肪中心性分布，肌肉容积是小的，没有力量，性功能也会递减，生活的自信心降低，不自信，另外一些病人会出现焦虑，现在我们也用一些生长激素缺乏的成人，严重缺乏的，还有一个疲乏，莫名其妙觉得疲乏，怎么治都不管用，生长激素会给病人解决这些问题。
　　王任直：说到康复治疗还是把它分为两类，第一类就像刚才顾锋教授讲的，就是针对垂体功能的情况，适当的补充一些激素，这个大概一定是我们康复的很重要的部分，也需要病人长期到医院来随诊，在医生的指导下补充这些激素。
　　激素补充是必要的时候补，但是补多了不行，补少了也不好，所以量很重要，有的人自己调整不好，一定要在医生的指导下完成激素的补充。还有一类我们所说的康复就是垂体腺瘤不管是药物治疗也好，还是手术治疗也好，它的复发率各家报道不一样，有些人报道是很高的，大概是从4％―40％几、50％几，并不是说垂体腺瘤正规的到医院来治疗，手术也好、药物治疗也好就能把这个病治好，它还有一个复发的问题。
　　对于复发的病人来说一定要密切的随访，要密切观察，如果发现复发一定要给予适当的治疗，因为复发的病人的治疗更复杂，更难。
　　顾锋：还有一个最重要的问题刚才没有提到，就是垂体激素替代治疗的时候，特别是强的松治疗我们有一些讲究，因为肾上腺皮质激素是很强的应急激素，我们正常发烧感冒身体皮质激素是呈5倍、10倍的增加抵抗疾病。垂体瘤的病人把垂体切掉以后，他的应急储备就差了，我们出现发烧、感冒或者是疲乏的时候，他自己就不能保护自己，这个时候要跟所有的病人交代，只要有肾上腺皮质激素递减替代性治疗的时候，在发烧、感冒应急治疗的时候，或者急性共患病的时候我们要增加治疗，增加两倍到五倍的量。
　　然后短期内减下来，一般老百姓概念当中一提到吃激素就非常恐怖，那个是药物治疗，我们是生理治疗，缺多少吃多少。应急的时候增加两倍到五倍，是保护你的身体，是有好处的。有的病人不敢用药，他没有用药以后他会死掉，有生命危险，他的抵抗力，他的储备是差的。这个很重要。
　　王任直：当垂体功能低下的时候，病人一旦发生感冒，他往往耐受不了这个变化，他就会出现很多问题，甚至死亡，我们在急诊室有的时候也会遇到这种情况。我们也顺便说一句，我们大概在4月22号，就是这个星期六，我们协和医院神经外科、内分泌科和我们宣传处大概一起要举办一个垂体腺瘤患者和家属的健康教育大会。在这个健康教育大会上我们要请内分泌的专家、神经外科的专家，还有心理专家，来向大家讲一些有关垂体腺瘤的知识。
　　另外下午我们和患者进行交流、咨询或者沟通，我们希望我们举办这个健康教育大会能够建立一个平台，能够进行医患、医生和家属之间的沟通，因为我们做工作做这么多年，有一个体会，就是很多病人对这个病不了解，是个盲，所以他往往是得了这种病以后，第一个反映是恐惧、害怕，然后就像无头苍蝇一样，撞到哪儿就是哪儿，他对这个病根本一点都不了解，包括刚才说到了诊断也好、治疗也好，包括术后的一些康复。
　　这样就急需建立这样一个平台进行沟通，当然我们第二个目的，开始也讲过，就是希望能进行个性化治疗，要向病人和家属宣传这种知识，并不是所有的垂体腺瘤病人都需要治疗。如果治疗方案不恰当的话，会适得其反，反而会影响病人、患者的生活质量。
　　第三个，我们强调的是规范化治疗，规范化治疗就包括我们规范化诊断和规范化治疗。刚才讲过了，有一些病人根本就不是垂体瘤，是增生，病理性的也好，生理性的也好，这种状态下在诊断都不明确的情况下，你就给病人做治疗，或者做手术，做伽吗刀，这些就是不正确的。
　　第四点，我们希望广大患者能够到正规的、规范的，有神经外科、内分泌科、眼科、放射科这些专家一起组成的垂体瘤治疗中心来治疗。因为不管是国外也好，还是国内也好，不同医院的治疗垂体腺瘤的结果或者愈后差别极大，一个医院如果一年治疗垂体腺瘤病人治疗不了十例，和治疗几百例、几千例病人的医院来讲，无论从经验、方方面面都要差的多，希望广大患者能够到这些相对来说有协作组或者是中西医来治疗，避免走弯路。
　　所以我们22号组织这么一次活动，希望网友朋友、患者朋友、家属朋友参加我们这个大会。