　　主持人：下面提两个网友的问题，他的核磁共振报告是这样写的，垂体形态增大，高12毫米，鞍底下陷，垂体裁柄左偏，内见片状异常信号区，T1呈稍高信号、T2呈高信号，增强后强化不明显，垂体呈高信号改变，视交叉粗细正常，稍有上抬鞍上未见占位病变，我很想要孩子，吃溴隐停吃了一个月，每天吃3整片，检查出此病之前没什么症状，唯独是继续性不孕，月经还可以，不算太不正常。
　　顾锋：从这个病人的情况来看，首先这个病人是不是垂体瘤，他的抽血是不是正规的，如果这些都是正规的，垂体也有问题，可能考虑垂体泌乳素瘤的可能性大，既然吃了这个药以后效果还不错，月经好不好，他测没测基础体温，如果有双向排卵就有可能怀孕。溴隐停吃了以后吃不下饭，脸色蜡黄是不是加药加太快了，应该从半片慢慢开始吃，吃了适应了以后再慢慢加量。
　　3整片不一定多，溴隐停服用以后泌乳素正常两三个月以后再去查一下，如果泌乳素水平都到个位数可以半片半片的减，一直减到维持剂量，20以下就正常了，可以不开刀，就靠吃药可以的。根治是不可能的，要靠长期药物治疗，一直到快绝经了每个星期吃两片、三片，都有可能，如果想根治，现在我们经验还不是特别多，如果你要是吃到60、70岁，看她能不能减掉，如果不能减掉就长期吃下去。
　　王任直：这个病人要根据血里面泌乳素值调整药的剂量，希望把泌乳素控制在正常水平，同时他的药量又是最少，这样的话可能会减轻他的反应，因为他说的吃不下饭，浑身无力可能是药物的一种反应。如果减少药量的话，这些副作用可能会轻一些。
　　顾锋：另外这个病人出现脸色蜡黄，吃不下饭是不是合并甲状腺功能递减，很常见的，因为这也是很重要的原因。他查没查甲状腺功能。
　　王任直：原则还是一个，当你发现月经不好了，当你发现泌乳素高的时候，你一定要到医院先查一查，到底是不是垂体腺瘤，如果是的话，就像我们刚才说过的对应治疗，如果不是的话，或者是其他原因，应该按其他方法治疗，不要泌乳素高了都是垂体瘤。刚才顾锋教授也讲过，吃一些药物，人的一些状态都会引起泌乳素增高，为什么刚才说规范化治疗，规范化治疗就包括规范化诊断，先要诊断清楚才好制定治疗方案，否则诊断都不清楚治疗更不好做了。
　　主持人：有个网友说检查核磁共振前和他的老公大吵一架，会不会影响检查经过。另外生心情不好，这种情况下会不会导致垂体瘤的发病，33岁，有很多更年期的感觉，心慌、烦燥、不安，还长了面斑，是否和垂体瘤有关？
　　顾锋：首先他有没有垂体瘤，他没说，至少从我们现在的经验来看，作核磁共振的结果，跟吵架情绪应该说关系不是很大。另外有一种会影响核磁共振检查结果是如果这个病人喝水喝的特别多的病人，他的检查就会影响结果，跟喝水多可能有关。还有一个他现在出现很多更年期的症状，应该看看他月经好不好，如果月经正常的情况下出现这些症状，是不是因为他的情绪的因素，属于心理的问题、情绪的问题，需要跟他老公沟通一下感情。
　　还不好的话是不是有焦虑症，一定要除外其他疾病。现在我们看内分泌门诊的病人非常多，只要有情绪异常，查出具体问题就会看内分泌。我们在内分泌门诊一个很有经验的大夫，假如我一天接诊30个病人，有一半的病人是正常的，他们可能就是这个网友说的，他的情绪因素或者是特别劳累，一种亚健康状态出现的症状，从我们现在的意义上讲是正常的。
　　还有一半病人，一半有病的病人一半是内科疾病，属于内科病，它会影响到内分泌。剩下的四分之一可能才是真正有病的病人。首先我们要除外正常人，然后在除外其他疾病，然后再诊断垂体疾病，特别是内分泌疾病。这就是一个诊断规范化的问题。