　　主持人：今天的访谈快结束了，想请两位教授对我们的患者有哪些建议，尤其是我们网友有一些什么建议。请王主任先来。
　　王任直：谢谢主持人。因为在我们做医生过程当中遇到很多各种各样的垂体腺瘤的病人，这样的话就分开说，一部分是患了垂体腺瘤还没有发现的病人，一旦发现有刚才说过的一些症状也好，表现也好，希望你能在百忙的工作当中抽出一部分时间到正规的大医院查一查，这样的话对于及时发现病病，对于治疗方案都有很大的好处。
　　因为我们现在经常看到，有些病人肿瘤已经很大了，已经失去了最佳治疗时机，我们看到这一点确实是心痛，因为我们现在医疗条件这么好，做检查这么方便，还会出现这种情况就不合适了。所以提醒还没诊断但是已经患了这种病的人一定要及时到医院里来。
　　但是还有一个忠告就是刚才说过的，已经得了这种病的人一定不要着急，不要紧张，也不要恐惧，不要害怕，因为垂体瘤本身，刚才说过是一个良性肿瘤，现在我们有很多办法能够治疗它，不管是手术也好，药物也好，还是放疗也好，在患者、家属和医生的共同努力下一定能够治好这个病，所以希望大家能保持一个好的心态。
　　顾锋：我要跟网友说的一个事是什么呢，只要你得了内分泌疾病，你就必须得终身随诊，早期发现很重要，王教授说过的，早期治疗也很重要，一旦治疗以后，不要半途而废，很多病人很好的时机，治疗了以后但是没有坚持随诊，这个病人的激素替代治疗不济事，反而出现了比之前更严重的临床状况。只要得了内分泌疾病就需要终身随诊。
　　随诊的频率根据个体差异很大，如果术后一年之内应该是每三个月随诊一次，如果没有异常情况每半年到一年也应该到原来诊治的医院做一些垂体功能评估和一些检查，这样才能达到彻底治疗的目的，这样才能提高我们的生活质量。有些病人以为瘤子切了以后就可以了，其实生活质量下降了。所以生活质量的提高是最重要的。
　　主持人：想问一下顾老师，垂体瘤在平时要注意一些什么，生活起居方面。
　　顾锋：发现垂体瘤以后我们要避免剧烈运动，像什么滑雪这种剧烈运动要避免。手术以后我们也是同样的，激素替代治疗过程当中如果最近你要跑步，或者是非常累的时候，可以提前增加激素替代的剂量，主要是强的松。其他激素不能说用一段时间就停掉，一定要定期来查，根据检查的情况来补充激素水平。