
　　青春期发育是一个受到多种因素调节的“生理―心理”过程，这些因素包括：种族、文化、地域、社会经济、生活条件等等。从总体上看，由于生活水平的提高、营养的改善以及社会活动的增多和文化卫生等多方面的因素的变化，现代人青春期的来临是越来越快了，但是不管个体的青春期的到来是稍快还是稍慢，都是一种正常现象，不必担心。
　　但是如果个体的青春期来的过分的提前和滞后，则应当引起注意，要迅速判断所属情况，并相应给以治疗。那如何判断是否发育正常？对于不正常的发育有哪些治疗方法？
　　搜狐健康特邀北京协和医院伍学焱教授和李乃适博士做客专家在线访谈间，与网友们谈生长发育异常。
　　访谈主题：生长发育异常
　　访谈时间：5月29日15:00-16:30
　　访谈地点：搜狐健康专家在线访谈间（地址稍后公布）
　　　<预先提问>　　<社区网友预先提问>
伍学焱教授
　　伍学焱，北京协和医院内分泌科副教授，医学博士，师从史轶蘩院士。专门从事性腺、生殖内分泌学方面的临床与基础研究，对性分化及两性畸形疾病的发生机制有较深的理解，对青春发育异常的诊断和治疗有较为丰富的临床经验。发表于生殖内分泌相关论文近30篇，撰写专业书籍8部。
李乃适博士
　　李乃适，北京协和医院内分泌科主治医师，医学博士，毕业于中国协和医科大学，师从史轶蘩院士。长期致力于生长发育异常的内分泌疾病的临床与基础研究，对矮小症、性早熟、性腺功能减退症的经验较丰富。   