
　　药企齐举维权旗帜，但由于法规上存在漏洞，给企业维权造成一定困难
　　3月22日，香雪板蓝根包装专利侵权案取得重大突破，阳江市知识产权局对该案作出了查处，认定一片天以赢利为目的生产销售与香雪板蓝根外观专利非常相似的同类产品，构成侵权，责令侵权方广东阳江一片天药业立即停止使用侵权包装、停止销售侵权产品、赔偿损失及赔礼道歉。
　　尽管又有一名牌药品专利维权之战宣布胜利，但不少药企表示，由于法规上有漏洞等原因，企业维权仍然困难。
　　广东名牌药遭遇侵权
　　实际上，香雪板蓝根包装专利遭侵权绝非首次。据广州香雪制药股份有限公司法律经理杨建军透露，从2000年至今，香雪已经在全国范围内处理过5个仿冒香雪板蓝根外包装的厂家。此外，香雪在广东省销量过亿元的抗病毒口服液，其外包装也同样被近6个厂家盯上，有的外观图案与原产品图案相似度高达95％。
　　对于广东知名品牌纷纷被盯上，被仿冒，广州不少药企都感叹有如惊弓之鸟，不敢掉以轻心。据了解，有的药企仅仅为制止一个产品被仿冒侵权就需要投入20万元左右，其中还不包括产品的损失。而有些知名品牌因仿冒侵权造成的损失甚至高达上亿元。“如果大量仿冒产品在市场上流动，误导消费者，这将对知名品牌造成极大的伤害”，香雪制药总经理牟永新表示，一般仿冒企业都只是卖产品而不是做产品，有实力的制药企业会相当注重自己的品牌，不会轻易仿冒。
　　名牌和杂牌质量不同
　　据悉，香雪制药现在每天都会派出专门人员走访、检查药房。方广宏表示，为打击仿冒侵权，白云山和记黄埔还在今年专门成立了一个由6－7人组成的维权部门。
　　而与一个多月前相比，近日记者走访了市内几家药店发现，原来与品牌产品外观极为相似的一些杂牌产品要么已经撤架，要么已经更换包装。有药店销售人员告诉记者，有些杂牌产品虽然在外包装上仿冒知名品牌，但两者的质量是一样。
　　对此，香雪方面则有不同的看法：只能说两者的使用标准一样，在质量上并非一样，因为不管是在原材料、工艺还是生产过程的控制，两者肯定有不同。这也是为什么名牌产品的价格要比杂牌产品价格高出许多的原因。以板蓝根为例，同样规格的板蓝根，杂牌产品只卖3元多，而香雪等名牌产品的成本就不只这个数。尽管杂牌产品的零售价只需3元，但其给药店带来的利润甚至还高过名牌产品。
　　法规有漏洞维权困难
　　对于维权，药企意志坚定，但同时也面露难色。据业内人士介绍，企业一般会通过法律、工商和知识产权局等途径进行维权。但通过法院诉讼所需时间过长。杨建军告诉记者，要走完一审几个程序就要花上近3年的时间。如果向工商部门举报，因工商部门的执法地域有限，只能对本地的仿冒产品进行查处。
　　“法规上存在的漏洞，也给企业维权造成一定的困难。”杨建军表示，根据我国申报专利的程序，不管是否已有企业注册在先，只要所申请的专利没有违反法律，并且在一定时期内没有人提出异议，就可以获得通过。“往往等到我们企业发现遭到侵权时，别人早已获得合法专利了。”他举例说，江苏聚荣生产的抗病毒口服液与香雪抗病毒口服液的外观相似，但由于专利申请上的漏洞，尽管已有香雪注册在先，江苏聚荣的外观还是获得了专利。最后企业付出了很大的代价才换来“江苏聚荣被国家知识产权局宣告无效”的结果。