
　　外资药企与商业公司开创全新合作模式
　　4月18日郑州全国药交会期间, 上海勃林格殷格翰有限公司正式宣布与国药控股有限公司签订战略合作协议, 
勃林格殷格翰将其在中国市场所有的产品交给国药控股公司独家总经销。此举开创了国内业界先河: 
勃林格是中国第一家外资医药公司将所有产品的物流分销业务交由国有商业公司总经销的企业；同样，国药控股公司也是首次实践与外资药企全方位产品合作的模式。
　　勃林格殷格翰中国区总经理庞纳博博士说: “ 
把所有产品交由一家商业公司总经销的模式将不仅能使公司优化分销流程，同时也有助于我们获得高质量的商业信息反馈。” 
国药控股有限公司副总经理魏玉林表示，与勃林格殷格翰的合作将有利于促进国药控股公司不断提升自身的服务和管理水平, 
完善构建现化化大型医药流通企业的进程。同时也将在业界产生有益的品牌效应。双方的合作将为国内医药行业创造一种生产厂家与流通企业全新的合作模式。
　　据庞纳博博士介绍， 
勃林格殷格翰确立独家总经销商的决定是经过深思熟虑的。原有的单产品总经销模式不易于经销商的集中管理，及时准确地获得有关商业信息；在具体操作流程上也会带来不必要的资源浪费。 
经过审慎评估，勃林格殷格翰最终确定选择国药控股公司为所有产品的独家总经销商，正是看中国药控股公司完善的全国分销网络，位于北京、上海的先进的现代化物流配送中心、规模化系统化的内部管理，以及双方以往良好的合作经验。
　　勃林格殷格翰公司是世界上最大的私人拥有的制药企业。2005年全球销售额达95亿欧元，排名全球第十四位，同时其23%的业务增长率名列前二十大制药企业之首。勃林格殷格翰于1994年进入中国，主要业务包括人体用药和动物保健。目前在中国拥有9个主要处方药产品，涉及呼吸、心血管、中枢神经、抗艾滋病等领域。2006年初，公司正式涉足消费者自主保健药品领域。此次与国药控股签订的总经销协议中也包括2006年正式转型为非处方药的祛痰止咳产品沐舒坦片剂和口服溶液。
　　作为目前中国最大的药品物流分销商，国药控股有限公司成立于2003年1月，是由中央直属的我国最大的医药企业集团―中国医药集团总公司与上海复星高科技（集团）有限公司共同出资组建的跨所有制、跨地域的大型医药集团性企业。公司注册资本10.3亿元人民币，主要经营范围：化学原料药、化学制剂药、抗生素、中成药、生化制品、诊断药品批发、实业投资、医药企业受托管理及资产重组、国内贸易、零售连锁、物流配送及相关咨询服务。