　　她能做的是有限的，她想做的却是无限的。
　　1997年西苑医院肿瘤(专题 访谈 咨询)科正式成立。新科挂牌的那一天对杨宇飞主任医师来说是个十分值得纪念的日子。她为之辛苦奔波多年的心愿终成现实，一个极具特色的以中医为主，中西医结合防治肿瘤的科室就此诞生了。
　　西苑医院肿瘤科（十六病区）成立虽然较晚，但也正因为如此，它才能站在人类最新医学成就这个巨人的肩膀上，以高起点起步。身为肿瘤科的第一任主任，杨宇飞不仅为十六病区争取到了可与干部病房媲美的病房条件，30张床位的病房环境优美，卫生设施齐备，让住院患者确感舒适、方便。更为重要的事，从换位思维出发，杨宇飞知道患者最渴望的是高水平的诊断与治疗，因而，她带领全科医护人员，在不断深化的医疗实践中探索出了一整套深受病人欢迎的特色治疗方案。概括起来说，这就是突出中医综合治疗，包括口服、静点扶正或祛邪中药汤剂、制剂，口服中成药等，与此同时，加强现代医学技术的综合治疗，食疗、音疗、针灸、化疗、生物治疗、电化学治疗、介入治疗、放疗一应俱全。
　　实践证明，她选择了一条正确的道路，数以千计的肿瘤患者在她那里得到了有效的治疗。她以中医温阳通下治则为指导开发出来的具有温阳通下、健脾和胃功效的中药，在减少根治术后早中期大肠癌复发转移、延长患者生存期方面已显示出良好的前景。对肿瘤的治疗，把握治疗时机至关重要，在这方面，杨宇飞可以说是已经做到了长袖善舞，把握准确。放、化疗毒副反应是当今世界性的难题，充分发挥中医药优势已被公认为是解决这一难题的最佳选择。杨宇飞及其团队在这方面作了大量研究与探索，现在已经对消化道反应、血相降低、感染等副作用有了较好的解决办法，在抑制复发转移、提高生活质量、延长存活期方面，他们也达到了相当高的水平。
　　杨宇飞同志到肿瘤科之前还在其它科工作过，知识涉及广泛，简历表明，她聪敏好学，最终以博士学位毕业，具有深厚的中医、西医功底。这些是她能发表学术论文30余篇、获得多次各级奖项的基础。她个人也曾获得1995年度“中国百名杰出青年中医”提名奖、1995年中国中医研究院先进女职工称号及1996年国家中医药管理局直属机关“巾帼建功”活动先进个人。2005年首都群众最喜爱的青年名中医提名（正在评选中）。
　　作为一名肿瘤科医生，个人的人格魅力也是至关重要的。杨宇飞热情乐观、积极向上，与之接触过的患者每每都会从中感受到生命的进取力，因而很多人转变了消极的心态，积极配合治疗，疗效自然变好。她对患者热情诚恳，每逢出诊，必因求诊者过多，不得不额外加号，一个上午的门诊时间延长到下午一、二点钟是司空见惯的事。对此，她从无怨言，更从未收到红包之类的额外利益，反倒是处处为患者着想，尽量为他们节约医疗费。多年来，多封表扬信、锦旗、镜匾送到医院，她却只把这些看成是对自己的鼓励，因而更加谦和谨慎。
　　对于西苑医院肿瘤科的发展，杨宇飞有着更大的目标：加强与世界顶级肿瘤机构的联系，创中医药防治肿瘤的顶级。她所能做的肯定是有限的，但她为患者的所想却是无限的。