
　　全国牙防组虚假认证事件的最后处理结果将于近日“揭晓”――牙防组即将正式获得全国认证监管委员会颁发的认证资格。（据4月21日《第一财经日报》报道）
　　被媒体概括为“两张桌子忽悠13亿人”的牙防组，备受民众关注的牙防组虚假认证事件，难道就是这样的处理结果？牙防组岂不是“因祸得福”了？甚至于牙防组还起到了“正好借此推动这个行业走上规范”的作用，全国牙防组的“忽悠”本领可谓出神入化，足以让赵本山、范伟“汗颜”。
　　诚如中国公益诉讼网主编李刚在听到这个消息后所言，“我觉得这种‘和稀泥’的做法只会在违法道路上越走越远。”他认为，在牙防组还不具备法人资格的时候，授予其认证资格也是一种违法的行为。为什么全国认证监管委员会恰恰在这个时候主动抛出“橄榄枝”――《口腔保健用品认证管理办法征求意见稿》？这不是明摆着给全国牙防组一个“台阶”下吗？同时，也是给自己一个“台阶”下。这么久以来，“口腔保健用品认证”还是空白，任凭牙防组多年“忽悠13亿人”，全国认证监管委员会也难辞其究。全国认证监管委员会与牙防组同处在社会舆论的“风口浪尖”，这对“难兄难弟”自然会寻求自保之策，这样的最后处理结果算是对公众一个“交待”。
　　牙防组在没有认证资格的前提下，便大胆“收钱、胡乱认证，然后盖章”，一旦取得了认证资格之后，会不会胆子更大、有恃无恐呢？多年来违反《国家认证认可条例》“认证”的牙防组，非但没受到法律的严肃制裁，反而因祸得福。赞助费用于何处？违法的收费将受到什么样的处罚？那些被忽悠的民众的种种疑问会不会也不了了之？民众以后还敢相信具备认证资格的牙防组的认证吗？牙防组虚假认证事件处理中，民众的知情权、质疑权如果得不到捍卫的话，牙防组是因祸得福了，可广大的消费者就会变得祸不单行！（新华社供稿）