
[我也来忽悠两句]
　　一面是“央视・每周质量报告”报道轰轰烈烈的长篇报道：染发剂含致癌物有害健康，专家建议每年染发最好不超过两次。
　　常染发人群致癌率增加[详细]
　　一名曾在北京市友谊医院住院的患者韩女士，被医院诊断为急性淋巴细胞白血病，与病魔抗争了3个月后，她还是告别了人世。　　
　　北京市友谊医院血液科主任王昭表示，经确认，韩女士有十几年的染发史，而且是定期染发，这与白血病发生有密切关系。
　　王昭医生透露，染发剂之所以会导致皮肤过敏、白血病等多种疾病，是因为染发剂中含有一种名叫“对苯二胺”的化学物质。
　　据介绍，由于染发剂接触皮肤，而且在染发的过程中还要加热，苯类有机物质通过接触和加热后，通过头皮进入毛细血管，然后随血液循环到达骨髓，如果长期反复作用于造血干细胞，会导致造血干细胞的恶变，导致白血病的发生。因此，长期染发人群白血病发病几率比不染发人群肯定要高。
　　上海质量监督检验技术研究院高级工程师周泽琳表示，对苯二胺是国际公认的一个致癌物质，对人体的危害已经得到国内外的广泛认同。
　　国外的研究还显示，经常染发的人群乳腺癌、皮肤癌、白血病、膀胱癌的发病率都会增加。
　　一面是中国美发美容协会昨天首次表示，染发已有百年历史，但没有任何一个部门发布染发可以导致白血病的结论性文件。[详细]
　　中国美发美容协会会长闫秀珍表示，目前，零售市场卖的和专业美发机构用的基本是化学染发剂，纯植物的染发剂的确很少。　　
　　由于化学染发剂含有对苯二胺，有关专家介绍说，对苯二胺对人体有害，于是一些社会媒体将其演绎成为“染发可以导致白血病”。
　　闫秀珍说：“其实对苯二胺不等于染发剂，它就像蒸馒头用的食碱一样，单吃食碱，会把人的肠胃烧坏，但蒸馒头却不可缺少，适量添加，不会损害身体，馒头还很好吃。我们认为，对苯二胺作为染发剂中的一个重要成分，其含量如果是符合国家标准的应属正规产品。”
　　闫秀珍还表示，在国际上染发已有百年的历史，迄今为止没有任何一个部门发布过染发可以导致白血病的结论性文件；染发导致白血病仅仅是在排除各种可能后的推测。
　　短短一周多的时间里，“权威”部门相左的意见让大家无所适从。
　　这世道，为什么有那么多的权威？为什么有那么多的专家？到底我们该信谁？[我也来忽悠两句]
　　相关事件：
　　1.全国牙防组认证遭质疑[详细]
　　2.亨氏米粉含非法转基因稻米[详细]