　　2006年3月4日中央二台《小丫跑两会》和《春天的约会》栏目公布的结果显示：有48.9%的患者该就诊而没就诊，29.6%的民众该住院而没住院，60%的患者未完全治愈便提前出院。所有这些，皆因两个字：没钱。看病难和看病贵的问题到底该如何解决呢？一个大多数人还陌生的词汇逐渐进入了人们的视线――药房托管。
　　谁将从中受益
　　研究药房托管的北京某医药信息咨询公司首席咨询师李海林首先给记者解释了什么是药房托管。医院药房托管，指医疗机构将自己的职能科室药剂科委托给自然人、医药商业企业或咨询管理机构管理的合作模式。与医院合作的经营主体必须是具有GSP认证资格的医药商业企业，但对医院药房的管理可以由自然人、医药商业企业或咨询管理机构来进行。
　　药房托管能降低药品价格吗？这还要从药价虚高的根源上说起。李海林认为，“药价虚高”的主要原因分六类：其一，政府管理部门的某些工作没有到位，很多药企公关代表都把“物价、社保、招标办”视为重点客户对象；其二，药品中间商操纵价格，获取暴利，围绕某些大型三甲医院，每年靠代理药品产生多名“富翁”已是不争的事实；其三，虚假药品广告，高额广告费用最终由患者埋单，药品是特殊商品，营销中还是少一点只顾经济利益的“策划人”好，他们最终会把患者的经济利益和健康利益给“策划”掉；其四，某些名不副实的进口、合资药品，动辄几百元上千元甚至上万元一盒，存在虚高成分；其五，招标采购存在人为操作漏洞，通过中标使虚高价格合法化；其六，确有某些医生只图个人私利，恶意开出大处方，让患者不堪其重。
　　如果医院采取药房托管的模式，由商业企业直接管理终端，可以压缩其中的很多中间层级，药品从生产企业通过商业企业直达终端，可以大大节约成本，将这些节约的成本让利给医院和消费者。同时，可以在保证医院药品收入的前提下，降低终端价格，让消费者受益。
　　理想的药房托管可以达到什么样的效果呢？李海林描绘了这样一幅美好的景象：对患者而言，由于终端药品价格降低，患者成为最直接的受惠者，同时由于医生处方与医生收入无关，患者的用药会更合理，不花冤枉钱；对医生而言，通过绩效科学考核，实际收入更理想、透明，可以变灰色收入为阳光薪资；对护理人员，药价降低给护理合理收费减压，可以适当增加护理费用以体现他们的工作价值，同时患者增加、工作量更饱满、医院效益整体提升等均必然会为他们带来收入的增加；对医院管理者和后勤工作人员，他们的收入也会随着医院整体业绩和利润上升而增长；而对托管者，虽“垄断”经营，但只能谋求较低利润率，可是因销量巨大而斩获颇丰；对生产企业，优质价廉、生产能力强大的企业或有自主创新、价实质优新特药品生产者将产销两旺，高价或广告药品销量将锐减；对监督管理部门来说，将降低管理成本，对众多医院医疗行为和药品流通行为的监管简化成了对一家代理公司行为的监管。
　　触动谁的利益
　　若药房托管的好处真如李海林所说，有这么多受益者，那么谁将因此而成为“受害者”呢？
　　首当其冲的应该是一些承包“垃圾品种”的大包商。这些人手中的品种没有临床学术推广价值，只是靠着和某些医院的特殊关系完成医院进药，靠对一线医生进行商业贿赂达成终端销售，他们也从中牟取巨大的利益。挤压这些大包商的生存空间是药房托管的首要任务。
　　根据合同，托管机构要保证医院临床用药数量和质量，一些靠虚假广告生存的药品也将列入被清除的行列。因为商业公司比原来的医院药剂科更了解药品生产企业的家底和产品的实情，可以避免一些凭虚假广告占领市场的药品进入医院，获取暴利。一些名不副实的高价进口药品也会遇到同样的命运。
　　与此同时，还会发生一系列连锁反应，如一些产品本身没有价值的药品生产企业，他们原本就是靠让出利润进行商业贿赂生存下来的。未来，他们也将走到末路，药品生产企业将进行新一轮的合并重组，中国的药品生产企业数量将进一步减少，而规模将逐渐扩大。
　　而对于商业企业本身来说，只有成规模、品种全的企业才可能获得越来越多的医院药房托管机会，一些缺乏实力的商业企业也将在这场竞争中逐步被淘汰。
　　恶意开大处方的医生其利益也将不保。由于托管机构会将相当一部分药品销售利益上缴给医院，因此在正常情况下，医生可以通过绩效考核保证自己的收入，而且从灰色收入变成阳光收入。但是对一些恶意开大处方的医生来说，由于处方量与他们的收入已经不能挂钩，他们原来获得的暴利也将不复存在。
　　但是，李海林指出，医疗医药市场既然称之为市场，医院药房托管就应该按市场化原则行事，而非通过政府行政硬性推动。由于这种市场行为可以让更多的群体，尤其是作为弱势的患者群体受益，达到多赢，而受排挤的都是违规操作的人和机构，因此，其市场前景将非常广阔。
　　相关链接
　　2006年2月，南京市卫生局决定，对全市二级以下近200家医院全面实行“药房托管”试点，即把医院药房的所有权和经营权分离，所有权仍属医院，将经营权和管理权交给医药公司托管，双方签订托管协议。根据协议，医药公司每月将一定的药房利润上缴医院。医生在看病时完全和医药代表脱离，杜绝了医药购销中的不正之风和乱开处方现象，减少了患者的药费支出。
　　2005年4月，南京雨花台区铁心桥卫生院已进行“药房托管”试点，实行医药分家。同年10月份，雨花台区板桥卫生院等另外4家区属医疗机构也正式实行“药房托管”。试点以来，各单位的门诊处方值均有较大幅度下降，门诊量却出现不同程度上升。其中，铁心桥卫生院门诊处方值由原来的55.14元下降为目前的47.16元，药占比由55.04%下降为目前的42.02%；板桥卫生院门诊处方值下降了16.9%，而门诊人次则上升了20%。
　　南京市卫生局局长陈天明说，考虑到三级医院的药品销售额每年达到一两亿元，能够“托管”大医院药房的公司还比较少，因此目前“药房托管”先在近200家二级以下医院中进行试点，如果运行好的话，再逐步向三级医院推广。
　　业内人士认为，由于“药房托管”只是把经营权和管理权交给托管单位，相关配套改革措施很难彻底实施，因此，“药房托管”只能是医药分家的过渡模式，根治药价虚高的现状，还需要多管齐下，通过深化体制改革推进。
　　事实上，药房托管并不是一个新鲜事物。早在2002年，三九集团就与部分医疗机构合作，进行了托管药房的改革尝试，当年就有襄樊中医院等7家医院委托三九集团代管药房，把三九集团的管理引入药房。药房产权和法定代表人不变，医院药事管理委员会对药房药品目录和药品质量的监管不变，医院和药房职工的隶属关系不变。三九集团向药房派出一两名管理人员，直接承担药房的人员管理和业务管理，并保证医院在药品方面的合理收入与前一年持平。当时，此举被视为“医药分开”的过渡改革之一获得了极高评价。但是后来，这项改革探索推进得并不顺利，困难和阻力远远超出最初预料，主要是由于它触动了较多人士的利益。