　　4月10日，在卫生部举行的新闻发布会上，新闻发言人毛群安表示：下一步要继续完善药品集中招标采购的办法，并且要加强监督管理。对于不能够按照药品集中招标采购或者在集中招标采购过程中有一些不规范甚至违规的行为，都要及时查处。
　　毛群安指出，药品集中招标采购这种方式，对于控制药品的价格，对于规范医院药品采购是一个非常重要的措施，但是在制度的操作过程中存在两大问题：一是一些地方没有严格按照药品集中招标采购的办法来实施；二是有关部门对这项工作监督不力，造成一些医疗机构没有按照药品集中招标采购的要求去做，也没有及时得到纠正，使这项制度执行起来出现偏差。
　　毛群安认为，药品集中招标采购和目前以药养医或者医院通过药品购销有一定的加成收入的问题。应该说，药品销售有一定的加成，这是国家制定的一项政策，它对于补充医院的医疗成本亏损有积极的作用。但是，目前由于有这么一个药品加成的政策，在一些地方就导致了药品的使用有不规范的地方，这样无形中就增加了患者的医药费负担。
　　对这一问题的解决思路是，我们在深化医疗服务体制改革方案中，要研究药品加成的政策问题。在政策性措施出台之前，我们要规范医疗机构对药品的购销和使用行为，严格防止过度用药情况的发生。