　　“在郑州举办的这届药交会，效果出奇好！”昨日，第55届全国药品交易会主办单位―――国药励展有限公司负责人兴奋地告诉记者，药交会举办了55届，就属在郑州办的这一届效果好，参展人流量大，郑州国际会展中心先进的设施也给药交会增色不少。国药励展公司透露，打算在举办过药交会的郑州、重庆、南京等城市选定一个城市，签订长期合作协议，将药交会固定在一个城市举办。“郑州这次办得相当成功，很有把握取胜。”
　　昨日到现场参会的客商依然很多，在会议中心举办的心脑血管类药物市场研究专题报告会成了全国各地参会客商关注的焦点。来自国家发改委医药工业信息中心、北京大学附属人民医院的6位专家在报告会上作了精彩演讲，就心脑血管类药物的临床应用、研制与开发新进展、新技术研究、市场现状、热点与价格走势分析等进行了深入探讨。
　　今天是药交会的最后一天。为满足郑州市民的需要，药交会把今天作为“公众开放日”，对市民免费开放，有兴趣的市民可前往现场观看。
　　第55届全国药品交易会，是本世纪以来在郑州举办的规模最大的一次全国性大型专业展会，也是1997年以来在郑州举办的规模最大、外来参展人数最多的一次盛会。市会展办有关人士告诉记者，通过举办这些全国性大型展会，郑州已经初显“中部会展之都”风采。
　　本届药交会的举办，打破了自2001年秋季全国糖酒会之后，连续5年没有全国性大型展会在郑州举办的纪录。加上刚闭幕的第四届河南国际投资贸易洽谈会，及5月份将举行的有着“亚洲最大”之称的第31届全国制药机械博览会，三个大型展会“扎堆”举办，证明了郑州会展业的实力。