　　本报讯 （记者石毅）“3年多了，法院终于承认儿子的案子审得有问题。”56岁的崔秀云说，认为北航校医院在给儿子治病时用错药物，崔秀云在2002年8月初将北航告上海淀法院索赔199万余元。4月21日，海淀法院的上级法院――市一中院决定将此案发回海淀法院重审，理由是海淀法院在审案过程中，违反法定程序，未让原告享有应有的权利。
　　■事件
　　大学生患精神疾病
　　崔秀云的儿子叫牛宇辉，是北京航空航天大学96级学生。据案件代理人李兴华律师介绍，1998年4月15日，牛宇辉因肺炎到校医院治疗，主治医师使用“盐酸环丙沙星”药物后，牛宇辉就出现精神异常反应。同年10月，牛宇辉被确诊为精神分裂，不得不常年在安定医院住院治疗。
　　事发后，家属发现“盐酸环丙沙星”有造成心理和精神障碍的严重副作用，青少年禁用。家属由此怀疑牛宇辉的病情与校医院用药有直接关系，于是提起诉讼。
　　■官司
　　法院判决校医无责
　　2003年11月3日，海淀法院一审判牛宇辉败诉。因为海淀医学会对此案作出的《医疗事故技术鉴定书》认为，校医院诊断正确，对环丙沙星的使用符合药典规范。
　　崔秀云不服，提出上诉。2004年11月30日，市一中院维持原判。原告代理人不服向市一中院提出申诉，本案由此进入该院审判监督庭的视野。
　　■转机
　　法院被查出有问题
　　2005年4月25日，审判监督庭作出决定，依据法律由另一拨法官对此案进行再审。2006年4月21日再审结果出来了，法官撤销了一审和二审判决，决定将本案发回海淀法院重审。
　　法官说，本案未能查明为牛宇辉进行诊治的医生的执业资格、环丙沙星的合法来源、牛宇辉的病程记录、原始医嘱等与案情密切相关的事实。一审有关程序违反法律规定，认定事实不清，作出判决的证据不足。法官在法庭上说：“当事人在诉讼程序上享有的权利应受到法律保护。”