　　中新网北京四月二十三日电(记者曾利明) 中国目前约有一千万房颤患者，随着人口老龄化日趋严重，房颤无疑已成为心血管疾病中的“流行病”，由于它造成血栓的发病率和致死、致残率高，应引起临床医生的高度重视。这是日前公布的中国迄今为止进行的最大规模的房颤流行病学调查得出的结论。
　　该项研究的课题组主持人、北京大学人民医院心血管病专家胡大一教授在此间举行的“中国心房颤动抗栓治疗前瞻性随机对照研究成果发布会”上披露：从二00二年开始，有二十七家医院参加的此项研究，共在十四个省、市抽取约二万名三十至八十五岁的人，通过心电图结合病史的方法，检出中国内地房颤总患病率为千分之六点一。其中男性总患病率高于女性，患病率随年龄增加，八十岁以上人群高达千分之七十五。
　　研究发现：中国人房颤患者血栓栓塞的独立危险因素与国际相似，主要包括年龄超过七十五岁、高血压(专题 访谈 咨询)、糖尿病、动脉收缩压升高、左房血栓。房颤患者比高血压患者脑卒中的发生率更高，发生脑卒中的预后更差。
　　此外，房颤患者临床很少接受规范抗栓治疗，服药率极低； 住院患者中采用预防性抗栓治疗的比例约占三分之一，而超过半数患者没有任何预防性抗栓治疗。另一特点是脑卒中发生率高和抗凝药物服药率低。因此，课题组呼吁医院建立和推广血栓门诊，临床医生必须对房颤患者引起高度重视，有关部门加强对心房颤动血栓栓塞的规范防治政策的研究。
　　胡大一指出， 目前中国临床对房颤的治疗与国际先进水平还存在很大差距，人们对于高血压危险的认识与重视程度在逐年提高，而对房颤与脑卒中的重视程度远远不够。他建议，尽快组建临床血栓防治门诊、推广抗凝治疗，建立完整的服务系统，规范临床合理用药，开展有效监测。
　　房颤是心房颤动的简称，临床上常表现为持续性心律失常，多见于风湿瓣膜性心脏病。患病率随年龄增长而明显增加，患者的主要死亡原因为心力衰竭和脑卒中。(完)