
　　风多雨少，空气干燥的春天，人体的水分很容易通过出汗、呼吸而大量丢失，再加上春天气温变化快，不能保持人体新陈代谢的平衡和稳定，会导致人体生理机能失调。具体表现为食欲不振、大便干燥、小便发黄、咽喉干燥疼痛、眼睛红赤干涩、鼻腔热烘火辣、嘴唇干裂起炮，甚至会出现口鼻生疮的情况。此时若注意调整饮食，可提高防病能力，防止燥火燎破你的口唇。具体来讲，就是按照以下原则安排饮食。




　　按照中医理论注意食性：一般来讲，既不要吃热量高的食物，也不要吃冷食。少吃羊肉，多吃瘦肉、蛋、奶等高蛋白的食物；多食鸭肉、鸭血，因鸭肉属凉性，食用后不燥，鸭血性平，营养丰富，能够以血补血；多选用食醋，醋味酸而入肝，具有平肝散淤，解毒抑菌等作用。
　　补充足量维生素：现代医学认为，细菌、病毒等微生物春天开始繁殖，活力增强，容易侵犯人体而致病，所以，有资料提示，在饮食上应摄取足够的维生素和无机盐，以提高抗病毒能力。如小白菜、油菜、柿子椒、西红柿等新鲜蔬菜和柑橘、柠檬等水果，富含维生素C，具有抗病毒作用；胡萝卜、苋菜等黄绿色蔬菜，富含维生素A，具有保护和增强上呼吸道黏膜和呼吸器官上皮细胞的功能，从而可抵抗各种致病因素侵袭；富含维生素E的食物也应食用，以提高人体免疫功能，增强机体的抗病能力，这类食物有芝麻、青色卷心菜、菜花等。嗓子干、口腔溃疡、烂嘴角等情况发生较多的主要原因是蔬菜吃得少，维生素B2摄入量不足，应多吃蔬菜。水果不可以替代蔬菜，因为水果主要含维生素C而不是维生素B2。