  
　　电脑对人体生理和心理方面的负面影响已日益受到人们的重视。怎样才能减少危害呢？
 看一看：你是“电脑病”高危人群吗？




　　增强自我保健意识：工作间隙注意适当休息，一般来说，电脑操作人员在连续工作1小时后应该休息10分钟左右。并且最好到操作室之外活动活动手脚与躯干。平时要加强体育锻炼，增强体能。




小编推荐 


用电脑的人最好吃什么 
保护双眼多吃萝卜菠菜 
电脑族每天应喝四杯茶 
电脑保健食品大公开！ 
“电脑族”宜喝什么茶 

    
注意补充营养：电脑操作者在荧光屏前工作时间过长，视网膜上的视紫红质会被消耗掉，而视紫红质主要由维生素A合成。因此，电脑操作者应多吃些胡萝卜、白菜、豆芽、豆腐、红枣、橘子以及牛奶、鸡蛋、动物肝脏、瘦肉等食物，以补充人体内维生素A和蛋白质。而多饮些茶，茶叶中的茶多酚等活性物质会有利于吸收与抵抗放射性物质。
　　注意工作环境：电脑室内光线要适宜，不可过亮或过暗，避免光线直接照射在荧光屏上而产生干扰光线，工作室要保持通风干爽，能使那些有害气体尽快排出，尽量用非击打式打印机减少噪音。
   小编推荐：在计算机旁放一杯热水，增加周边湿度，以减轻眼睛不适的情形>>>全文
　　注意正确的操作姿势：应将电脑屏幕中心位置安装在与操作者胸部同一水平线上，最好使用可以调节高低的椅子。坐着时应有足够的空间伸放双脚，不要交叉双脚，以免影响血液循环。
　　注意保护视力：要避免长时间连续操作电脑，注意中间休息。要保持一个最适当的姿势，眼睛与屏幕的距离应在40―50厘米，使双眼平视或轻度向下注视荧光屏，这样可使颈部肌肉轻松，并使眼球暴露面积减小到最低。
   
小编推荐：随着电脑在工作、生活中的普及，人们的视力日渐下降，他们的症状并不是病理变化所引起，而是由于用眼不当所致。[古今护眼有妙招]
　　注意保持皮肤清洁：电脑荧光屏表面存在着大量静电，其集聚的灰尘可转射到脸部和手的皮肤裸露处，时间久了，易发生斑疹、色素沉着，严重者甚至会引起皮肤病变等。
   延伸阅读：[巧避八大电脑“疾病”]  [提醒睡前不宜使用电脑]  [电脑族的护眼锦囊一箩筐]2  