　　冒充专家误导消费害人不浅
　　被其“照顾”的药比同类药价差可达10倍，毒副作用却根本不提
　　近段时间，热心读者向记者反映，泉州市许多药店内都有药厂派驻的药品促销员，这些促销员为了达到多卖自己厂家的药品，经常误导购药市民花冤枉钱购买高价药。记者在一位业内人士的帮助下，经过明查暗访，终于揭开药店促销员推销药品的黑幕。
　　目击：驻店拦截成为小药企盈利捷径
　　记者跟随曾开过药店的白女士来到泉州市田安路某医药连锁店购买感冒药，一位穿白大褂的女营业员却拿出一盒青海某药厂生产的并不知名的感冒药，说这是新出的产品，药效好，价格是13元，虽然贵了点，但一盒就见效。白女士告诉记者，这盒叫“速克”的感冒药其实就是速效伤风感冒胶囊，记者对比印在两种药品外包装上的成份，竟是一模一样，可速效伤风感冒胶囊的价格却不到它的1／10。在泉秀路的一家药店，记者刚进店里，就有几位穿着制服的店员很是热情地问需要什么帮助，记者说想给儿子补点钙，不知买哪一种好时，她们一致向记者推荐据说是国外进口的280元一盒的钙水，当记者表示只想买电视上经常做广告的儿童钙片时，一位促销小姐说了句“那种钙吃多了会影响智力”，着实让记者吓了一大跳。在对各个县城多家药店的走访中，记者发现推销药品的现象很普遍。
　　据白女士介绍，药店中那些穿白大褂的服务员中有很大一部分是药厂安排在药店内的促销员。甚至在药店坐堂的专家咨询也有很多是药厂花钱雇的，许多专家是药厂促销员冒充的，目的只是为了卖药。这种一边为顾客免费检查身体，一边进行药品促销的方法如今在很多药店都很流行，顾客也容易被误导。
　　一位不愿意透露姓名的药品经销商告诉记者，驻店促销的终端拦截方式不管合法合理性如何，无论成本高低，在短期内肯定是一些实力不强的厂家和代理商产生利润的捷径。他代理一个治疗胃病的产品和电视上广告打得最响的某品牌其实是同一个配方，只是叫法不一样，他就是利用促销员驻店的优势，采用同质价优的对比办法，一下就把产品的销路打开了。他说，驻店促销是个双赢的局面，首先得到实惠的是经营药店的老板，卖什么产品都是赚，而且还能省下不少雇用工人的工资；其次是厂家，产品销量大增，财源滚滚而来。
　　黑幕：“促销药”具备五特征
　　记者在某药厂驻泉州办事处看到一份关于驻店促销员的培训教材，上面很详尽地记录着市区各大药店的分布和销售情况，以及该厂已有驻店促销员的配置和职责。一位王姓经理告诉记者，厂里的产品销路主要由临床使用和药店销售两大块，以前是临床使用占的比例大，现在随着药品经过招标后利润的缩小和进入医院难度的加大，很多药商干脆选择在销售终端进行拦截，在药店派驻促销人员或者是把回扣直接给店员，促销员拿的回扣和医院里医生拿回扣的方式是一样的。
　　促销员一般是生产厂家和代理商派驻的，费用由厂家或代理商负责，这些“促销药”大多具备以下相同条件：一是品种较多的厂家，二是价差大的品种，三是推广销售量大的品种，四是一些老药新做的品种，五是新推出的不以广告作为促销手段的品种。
　　白女士说，在药店中，哪种药能摆在柜台上，哪种药能卖出去，完全取决于药店中的店长和一些营业员。如果药厂在药店派驻促销员，给营业员一些好处，那么该厂的药也会得到营业员的格外“照顾”。如果哪家药厂的促销员给店长的药品回扣多，店长和营业员就会把哪家的药摆在柜台的最前面，有顾客来买药的时候，就会全力向顾客推销，在营业员和促销员们一唱一和的配合下，顾客就会选择他们推销的药。在利益的驱使下，如果不是直接点出要购买药品的商品名，那么药店里的促销员给你拿出的一定是他们受雇厂家生产的药品。
　　张女士向记者举了这样的一个例子：就拿感冒药来说，13元一盒的药品回扣高达3－4元，600盒为一件，在营业员和促销员的共同“努力”下，情况好时两三天就可卖出一件。这样，促销员每天就能得到数百元的促销费。一些促销员同时代理好几种药品，“东方不亮西方亮”。现在很多药店销售人员一个月的收入高达数千元，其中相当大的一部分来自提成和回扣。
　　危害：药物滥用和不良反应增加
　　泉州市食品药品监督管理局的陈先生告诉记者，目前驻店促销人员普遍存在素质偏低，很难具备医药知识，不是对症下药或者按照患者实际病情需要推荐合适的药品，而是向顾客全力推销自己受派厂家的药品，对有些药存在的明显毒副作用根本不会提及，这就使患者花钱买不到“好药”，更会导致药物滥用和药物不良反应的增加。
　　永春县医药公司的王志强副总经理认为，对于越来越泛滥的驻店促销，药品监督管理部门和卫生职能部门应该对药店的零售实施严格管理和监督，而不应该对驻店促销这一现象任其放任自流。
　　为此，泉州市卫生局负责人认为：要解决问题，可以通过组织促销员参加药学知识和医学知识的相关培训，以提高促销人员的整体素质。当他们穿着店里统一的工作装推销药品时，已不仅是厂家的行为，也是药店的行为，他们所做的一切，药店都要为其承担责任。如果任由强推强卖，肯定会给药店带来负面影响，最终给药店的经营带来风险。
　　提示
　　购药时要做到四点，一是谨防坠入药店促销员设下的陷阱，购药时记得索要有效发票。二是购药时选取疗效确切、信誉好的名牌产品，不要随意听信促销员的承诺。三是核对所购买的药品与票据上所写内容是否相符，外包装上是否有批准文号、生产日期、保质期等。四是向药店内药师进行咨询时，要看对方是否佩戴有从业药师标志的胸牌。