
　　职业女性对自己的饮食非常注重，不仅仅是为了保持身材，更主要还是为了健康，这里简单介绍一些饮食经，或许对你的日常生活有所帮助。
　　不要过多摄入脂肪　一般来说，女性要控制总热量的摄入，减少脂肪摄入量，少吃油炸食品。脂肪的摄入量标准应为总热能的20%至25%，但目前很多女性已超过30%.如果脂肪摄入过多，则容易导致脂质过氧化物增加，使活动耐力降低，影响工作效率。
　　不要减少维生素　维生素是维持生理功能的重要成分，特别是与脑和神经代谢有关的维生素，如维生素B1、维生素B6等。这类维生素在糙米、全麦、苜蓿中含量较丰富，因此日常膳食中粮食不宜太精。另外，抗氧化营养素如β胡萝卜素、维生素C、维生素E，有利于提高工作效率，各种新鲜蔬菜和水果中其含量尤为丰富。
　　不可忽视矿物质的供给　女性在月经期，伴随着血红细胞的丢失还会丢失许多铁、钙和锌等矿物质。因此，在月经期和月经后，女性可多饮牛奶、豆奶或豆浆等。
　　不要忽视氨基酸的供给　现代女性中不少人是脑力劳动者，因此营养脑神经的氨基酸供给要充足。脑组织中的游离氨基酸含量以谷氨酸为最高，其次是牛磺酸，再就是天门冬氨酸。豆类、芝麻等含谷氨酸及天门冬氨酸较丰富，应适当多吃。
　　最佳饮食　最佳肉食鹅、鸭脂肪虽不少于畜肉类，但其化学结构因接近橄榄油，不仅无害且有益于心脏。鸡肉为“蛋白质的最佳来源”。此外，兔肉具有美容减肥的功效。
　　最佳汤食　鸡汤除向人体提供大量的优质养分外，当人因血压低而无精打采或精神抑郁时，鸡汤还可使疲劳感与坏情绪一扫而光。另外，鸡汤特别是母鸡汤还有防治感冒与支气管炎的作用。
　　最佳护脑食物　最佳护脑食物有菠菜、韭菜、南瓜、葱、椰菜、菜椒、番茄、胡萝卜、小青菜、蒜苗、芹菜，以及核桃、花生、开心果、腰果、松子、杏仁、大豆等干果类食品。