
　　不管是V领衫还是圆领衫，都是时装上再平拥有骄人身段及健美腹部的名模及影星实在羡煞旁人，相信不少人也希望学得她们的“独门武功”，收为己用，从而锻炼出窈窕身裁。对于收腹运动， 她们各有看家本领。 

　　Salma Hayek：性感的腹部 
　　由于常跳肚皮舞，她始终保持着平坦的腹部，与其柔软的身材很协调。 
　　目的：锻炼斜肌，使腰部线条优美。 
　　方法：站直，两腿伸直分开，宽度同盆骨宽度，盆骨前抵，两手放在腰际或朝两边伸直，保持盆骨不动，上身先朝右移，然后回复原位，再朝左移。然后直接右移左移，不用回复原位，移动渐呈圆形而非菱形。重复3次，每次10下。 

　　Laetitia Casta：标准的腹部 
　　为了保持优美的体形，超级明星在教练的督促下，坚持做腹部操。 
　　目标：锻炼上腹部。 
　　方法：平躺，抬起双腿成直角，手放后颈部，轻轻抬起胸部，同时呼气，直至手肘碰到膝盖，然后慢慢放开，但不要碰到地面，同时吸气。重复3至4次，每次30下。 
　　Jodie Foster：杂技运动员的腹部 
　　她是单杠与杂技的爱好者，拍过电影《Circus Sports Class》，经常在高空飞来飞去的锻炼，使她有了健美结实的腹部。 
　　目标：使下腹部肌肉结实。 
　　方法：吊在单杠上，双腿勾住铁杆，头朝下，将手放在锁骨处，手臂固定不动，头朝腿部抬升，尽可能抬高，同时收缩腹部，用力吹气。重复3次，每次10下，两次中间休息1分钟，头挺直。

　　Cindy Crawford ：生过孩子后的腹部 
　　在生下儿子一年后，Cindy Crawford的体形恢复得像以前一样健美。 
　　目标：重新锻炼出紧实的腹部。 
　　方法：平躺，双腿抬起弯曲成直角。手放颈后(不要紧张)，同时抬起双肩朝右转，使左手肘碰至右膝盖，然后回复到中间位，再朝左转，使右手肘碰至左膝盖，随后直接快速左右转动，不用回复中间位，最后回复最初模样。重复10次，不要忘记用力时呼气。 

　　Uma Thurman：柔韧的腹 
　　她有猫般柔软的体形，去健身房的目的是将肌肉收缩与伸展结合起来，从而使腹部线条优美，而非肌肉发达。 
　　目标：锻炼腰部的肌肉，同时伸展腰部。 
　　方法：将一张椅子放在右面，左膝着地，右腿伸直放在椅子上，右手抓住椅背，手臂伸直，垂直抬起伸直的左臂，慢慢将身体朝右弯，身体尽可能拉长。保持三十秒，同时深呼吸。然后再换左腿，以同样的方法练习，每边重复三次。