
　　有人说，女人至少需要有三种类型的男人才能心智平衡、生活完美：男朋友、性朋友、男性朋友?相信不少女人正在身体力行，还有不少女人身虽不至，心向往之。其实，幸福的关键不是拥有多少种“朋友”，是在于把男人都点化为贵人，而万万不是要他们来做怨偶的。
　　什么是贵人？
　　给我们带来帮助，使我们的物质和精神更丰富更舒适更进步更美好的人。
　　为什么男贵人更受用？
　　贵人本不分男女，但是男贵人之于女性，总是多着一些神秘的情愫互动，这可能跟“女朋友只能懂得，男朋友才能安慰”的定论有关，也跟你更需要来自异性的眼界和力量有关。被男贵人包围、保卫的女人，总是春风得意、事半功倍、一副好风凭借扶我上青云的样子。
　　男贵人有哪些种类？
　　带给你领悟、鞭策和力量的良师；带给你感情、安定和多种帮助的伴侣；带给你懂得、温暖和安慰的蓝颜知己；带给你机会、赏识和长进的男上司；带给你支持、帮助、忠诚和方便的男同事、男下属；带给你眼界、趣味和更多大小帮助的各路男性朋友；男贵人哪里有？他们在某个固定的圈子里吗？
　　从以上男贵人的种类得出的结论是：他们不止在某处，他们家里家外比比皆是！
　　怎样遇贵人？是运气、缘分或者命中注定吗？
　　那太虚无了，与其守株待兔不如主动捕猎，只是，捕猎也要用女性的方式，不是到处放枪和追击的，而是费心结网?不，结缘。虽是费心，但你一定不是一副目光灼灼处心积虑的样子，费心的应该是将意识融化在骨子里，至于行动，则是随时随地顺手就做了的。
　　男贵人，费心结缘而来。
　　你可能说，男人固然比比皆是，但是他们怎么和贵人相去甚远呢？你身边缺乏良师益友，缺乏助力和乐趣，有的是小气、给你伤害的伴侣，冷漠、找麻烦的男上司，形同陌路、设置障碍的男同事男下属等等。
　　关键：你也要成为他们的贵人。
　　有人自觉身边小人多多，请大师帮助打小人，大师赠予一柄木剑，并嘱咐挂在椅子后面的墙上。那人回去后乖乖挂好木剑。有一天木剑突然掉下来刚好打在自己身上，原来自己就是小人。同理，想要得到贵人，关键是你自己是什么角色。贵人是互为的，你是他们的贵人，他们也会是你的贵人，如果你是小人，他们没准也是你的小人。所以，你希望从伴侣、蓝颜知己、男上司、同事、下属、男性朋友处得到什么，先赋予什么好了。这个理论对人通用，对男人亦然。 
原则：行动、行动、行动，主动而有策略地示好。
　　你相信十年修得同船渡百年修得共枕眠吗？你不知道你早已为各种善缘修了千年万年了，不要在懵懂中浪费啊！惟有行动行动，一是到有男人的地方去结缘，二是点化身边的男人，才不枉此生。
　　我们小时侯为之动容的“开花的树”是不合时宜了（如何让你遇见我/在我最美丽的时刻/把我化作一棵树/长在你必经的路上/阳光下慎重地开满花朵/而当你终于无视地走过/在你身后落了一地的/朋友啊/那不是花瓣/那是我破碎的心），不要在心底无声呐喊了，简便的方法是主动示好，不过分寸因人而异罢了：
　　对于想要发展感情的男人，即使是你先动心，即使一拍即合，也可以营造出充满趣味的被追逐过程，不要很快放弃“被猎”的乐趣：被追是女人的幸福，也是男人的享受，就像围猎一样，“追”的乐趣很强烈，猎物太容易被打到或者根本打不到，都谈不上乐趣可言。调动他的积极性是你应该费心的，保持张弛有度的距离和诱惑，令他追逐而不会望尘莫及。
　　对于想要从他那里得到友情和帮助的男人则简单一些，你直接先付出友情和帮助好了，有一个捷径：就是方便的时候多做顺水人情，人情不在大，在于让他知道你心里有他；还有一个结缘的办法是求助，男人常常是乐于在求助的女人面前奉上力量的。
　　步骤：选择、懂得、欣赏、享受。
　　先是选择你喜欢的人选做你的男贵人，因为不是所有人都适合你的，改变一个人难过选择合适的人。有的选择要慎重，考虑多种指标，如伴侣和上司；有的选择不要太苛刻，如男性朋友、同事等，常想一二即可：如同人之不如意时常八九，常想一二如意会使你快乐，常想人家的一二可爱之处和人家一二对你的善待，你更容易发掘和得到这个贵人（对于那些无法选择而必须相处的人，如不相投的同事、客户、亲戚等，保持礼貌即可，无须过虑）。
　　你的懂得和欣赏令所有男人无法抗拒，甚至超过了你的相貌、气质、聪明和幽默。爱人者人恒爱之，身边男贵人多多的女性一定是喜欢男人、愿意为他们付出懂得和欣赏的。把伴侣搞成怨偶就是因为不愿意再表达欣赏了，即使你懂得。当你发现了这个四两拨千斤的秘籍，就不要再背道而驰了。接下来就是享受你遇见的一切善缘了，这是你应该得到的。
　　利器：真、善、美。
　　这很老套吗？但这是女人命中和维护男贵人的特效利器呢。
　　真：真是一定要的，谁会为假着迷和付出呢？真即纯真、真诚、真心、真性情。比起装腔作势来，真令女人年轻而省力。不过真不等于完全本色，毫无修饰；不等于完全坦白，毫无神秘；不等于随心所欲，不加控制。
　　善：即善良、善待、善意。即使男人暂时被蛇蝎美人吸引，但所有男人都愿意找善良女人做伴侣和朋友。不过善不等于含辛茹苦，失掉自我；不等于只善待别人，还包括善待自己；不等于滥施好心，还要有自己的判断、界限与主张。
　　美：包括外表的美丽以及待人接物的美好等等。不论爱情或者友情，两性之间的互动“美”尤为重要。美不仅是上天馈赠，更可以自己修得。有大量资质二等的女人，日久天长地努力而修成一等魅力美人。美有激励和奖赏的力量，让男贵人乐于为你效劳，因为付出同时就得到了回报。
　　台湾女巫薇薇安刚刚在电视里说，女人眉毛下面的杂毛是小人，一定要剔除干净，而长长的睫毛是贵人，要加以养护和修饰，这很契合本文。那么，涂睫毛膏也好，戴假睫毛也好，让它们忽闪忽闪，以你女性的方式来寻找、网罗和维护你的男贵人，让他们一起构筑属于你自己的美丽人生吧！
　　