　　针对最近沸沸扬扬的有关“染发致癌、染发导致白血病”的报道，中国美发美容协会昨天首次表示，染发已有百年历史，但没有任何一个部门发布染发可以导致白血病的结论性文件。
　　您更愿意相信谁？[我的答案]
　　正方：染发致癌没有科学依据
　　反方：几乎所有染发剂都致癌 常染发致癌率增加
　　央视调查：经常染发人群增加白血病发病率
　　中国美发美容协会会长闫秀珍表示，目前，零售市场卖的和专业美发机构用的基本是化学染发剂，纯植物的染发剂的确很少。由于化学染发剂含有对苯二胺，有关专家介绍说，对苯二胺对人体有害，于是一些社会媒体将其演绎成为“染发可以导致白血病”。
　　闫秀珍说：“其实对苯二胺不等于染发剂，它就像蒸馒头用的食碱一样，单吃食碱，会把人的肠胃烧坏，但蒸馒头却不可缺少，适量添加，不会损害身体，馒头还很好吃。我们认为，对苯二胺作为染发剂中的一个重要成分，其含量如果是符合国家标准的应属正规产品。”
　　闫秀珍还表示，在国际上染发已有百年的历史，迄今为止没有任何一个部门发布过染发可以导致白血病的结论性文件；染发导致白血病仅仅是在排除各种可能后的推测。
　　针对目前染发剂的确含有化学成分的现状，中美协提醒说，消费者要尽量到专业的美发店染发，并选择有卫生许可证号的染发品；美发店应给初次染发的消费者做皮肤测试，并对消费者的染发时间间隔给予合理建议。（记者胡笑红）
　　4月16日每周质量报告《美丽的代价》 ：
　　一名曾在北京市友谊医院住院的患者韩女士，被医院诊断为急性淋巴细胞白血病，与病魔抗争了3个月后，她还是告别了人世。
　　北京市友谊医院血液科主任王昭表示，经确认，韩女士有十几年的染发史，而且是定期染发，这与白血病发生有密切关系。
　　王昭医生透露，染发剂之所以会导致皮肤过敏、白血病等多种疾病，是因为染发剂中含有一种名叫“对苯二胺”的化学物质。