　　哮喘病可以治愈了吗？昨天，一则“钟南山称哮喘病可防可治”的新闻引起了不少人的关注。报道提到，“著名呼吸道疾病治疗专家钟南山教授日前指出，哮喘病可防可治，但不少病人不知道哮喘病是可以治愈的。”一名读者在看到报道后特地致电晨报记者询问，“哮喘病可以完全根治吗，该到哪家医院就诊呢？”
　　“哮喘是一种常见的慢性肺部疾病，采用规范治疗，哮喘患者完全可以过上健康的正常生活。但是，目前只能说哮喘可以得到控制，并不能说可以完全根治。”上海交通大学附属第一人民医院呼吸科主任、博导周新教授在接受晨报记者采访时解释。据周新教授介绍，我国目前至少有2000万名哮喘患者，“研究已证实，采用规范治疗，80%的哮喘患者可以达到完全控制或良好控制。”
　　昨天下午，记者联系钟南山未果，其办公室一名同事称，目前哮喘可以得到有效控制，但不能说可以完全根治，“钟教授指的应该是控制”。
　　“采用规范治疗，哮喘患者可以得到‘治愈’，但是‘治愈’指的是‘临床治愈’，并不是‘根治’。”上海交通大学附属瑞金医院呼吸科主任、博导万欢英教授这样告诉记者，“许多哮喘患者对哮喘存在认识误区，认为哮喘治不好，其实控制住了，完全可以像正常人一样生活。”但万欢英同时表示，“哮喘的发病机理非常复杂，很难根治，有潜在的复发可能性。我的一个病人控制了20年一直很好，但是一次过节放烟花爆竹的烟味让他当场发病，最后没能及时抢救过来。”
　　同时，对于有些用“秘方、偏方”甚至邮购“假药”的哮喘患者，万欢英深感忧虑，“许多这种号称可以根治哮喘病的药效果可能是有的，但是所含的激素量往往比较大，许多孩子吃了后都有发胖现象，副作用比较大。”
　　对此，万欢英表示，哮喘病患者首先要有信心，相信通过治疗可以得到有效控制。同时，也要了解自己的病情，与医生及时沟通，并走正规的医疗途径。