
　　爱美是人的本性，特别是女性朋友都希望能够通过化妆，使自己更具有魅力。利用天然食物用于美容，既可避免美容品引起的过敏，又能获得简便、易学、廉价、无副作用等功效。 

　　瓜类美容法 
　　1、黄瓜：黄瓜不仅可用来敷在浮肿的眼睛上消肿， 而且可以洁肤，能使皮肤细腻滑嫩。其方法是：将黄瓜切成薄片，贴在面部，让瓜汁中的营养渗入皮肤和吸去皮肤表层之污秽，在约15分钟后用清水洗净，然后轻轻按摩面部即可。 
　　2、丝瓜：新鲜丝瓜既可食用，也可美容。将丝瓜去皮后压出瓜汁，与等量蜂蜜匀混。取少量涂在脸上10至15分钟，有洁肤去皱之功效。在夏季，西瓜皮也可美容。

　　果汁美容法 
　　喝鲜果汁，既美容，又健身。现已得到较为广泛的重视，被誉为“随街养颜法”。 
　　1、胡萝卜汁美容：胡萝卜汁含胡萝卜素和维生素等，可以刺激皮肤的新陈代谢，增进血液回圈，从而使肤色红润，对美容健肤有独到之效。胡萝卜汁最好在早晨空腹时喝，因为，这更利于胃肠吸收。 

　　2、葡萄汁美容：葡萄适合油性皮肤。将葡萄榨出汁来，直接搽抹脸上，效果甚佳。 
　　3、鲜桔子汁美容：深秋时节桔子上市，在品尝桔味的同时，可将桔汁挤出直接在面部涂擦，可使你的肌肤马上变得清爽不腻。因为，桔子含果鹾臀生素C、维生素A。常用桔子汁擦脸，可使你皮肤抵抗力增强，从而减少皮肤的干燥，达到健肤美容的功效。 


　　面膜美容法 
　　一些果品经过简易加工成美容液，可以不受时令季节的限制，常年可用。 
　　1、栗麸面膜：栗麸即栗子的内果皮。将栗麸捣成细末，与蜂蜜调匀，瓶装贮备，早晚各敷面一次。栗麸是一味难得的美容良药，性味甘平而涩，与蜂蜜合用，能使皮肤光洁，皱纹舒展，对皮肤具有防衰老之效。 

　　2、桃仁洗面液：去壳桃仁即桃的果仁，味甘性平，可活血祛瘀。用粳米饭浆同研後绞汁，搅拌成糊状，澄清便成面液，装瓶备用。其用法：把面液加温擦面，每日早晚各一次。能使瘀血消散、脸部血流畅通。 

　　3、桃仁富含脂肪油，本身就有润肤的作用。而粳米饭浆，质软粘稠，可粘吸皮肤表面的污物，具光洁皮肤之作用。 
　　4、蜂蜜蛋清液：将鸡蛋清搅动，直至全部起泡，加入蜂蜜，搅匀即成(五个鸡蛋的蛋清，蜂蜜一汤匙)，贮瓶备用。用法：将蜂蜜蛋清液涂于面部，待干燥后，再用清水洗净，每周2至3次。蜂蜜不仅内服可以驻颜美容，外用亦有很好的养颜美容之功效。可用来治疗面部皮肤干涩及皱纹。  