
　　一项大规模的研究显示，如果女性每天摄入800毫克以上的钙质，就能使患结直肠癌的危险减少46%。不论是从饮食还是从营养补充品中摄入钙质都能明显减少女性患结直肠癌的危险。以前的研究已证明，摄入钙与预防结直肠癌有关。
　　去年研究人员通过分析一项对50万人所进行的调查发现，从牛奶和总钙质中摄入的钙越高，其患肠癌的危险就越低。已经证实摄入钙补充品也可降低患结直肠息肉和肿瘤(专题 访谈 咨询)的危险。
　　在这项新的研究中，美国明尼苏达大学癌症中心的研究人员挑选了45354名，平均年龄为62岁的女性。这些女性是从乳癌探测示范计划中挑选出来的。并且没有结直肠癌的病史，研究人员根据她们的饮食和生活习惯进行了分组，平均跟踪研究8.5年。
　　美国每年约有15万人被诊断为患结直肠癌。此癌症致残率排名第二，而且其发生率随着年龄的增长而增加。但研究人员目前仍不清楚钙质为什么会对女性有保护作用。目前有两种主要理论：
　　1、钙能够中和二级胆酸，从而减少二级胆酸对肠内壁的刺激。二级胆酸在消化脂肪时会分泌，对结肠内壁有高度刺激性。不过目前支持这个论点的证据不是很强。
　　2、钙能直接影响结直肠内壁细胞内一连串的生化反应。这些反应途径对调控细胞的生长与成熟具有重要的作用，因此可能是癌症发展中的重要因素。
　　研究人员说，摄入富含钙质的饮食，每天应至少800毫克，这比目前的推荐量1200毫克要少，所以摄取800毫克是一种安全而有效地预防女性患结直肠癌的方法。同样的益处在男性身上也可看到，不过研究人员提醒，西方饮食钙质的主要来源是乳制品，现在有些研究已经发现摄入乳制品与患前列腺癌的危险有关。
　　