&nbsp; 
　　健康生活可以说是现代都市人最为关注的话题之一。近年来，人们对环境污染问题越来越重视，尤其是甲醛污染，几乎到了人人谈“甲醛”色变的程度！那么，有没有一种安全、有效、方便的净化室内环境污染的办法呢？在钢筋水泥铸造的高楼大厦中，选择娇嫩可爱的绿色植物成为人们的共识。
生活中要从各方面提高警惕避免受甲醛伤害




　　植物净化室内环境污染时要注意四条原则：
　　1、根据室内环境污染有针对性的选择植物。有的植物对某种有害物质的净化吸附效果比较强，如果在室内有针对性的选择和养殖，可以起到一定的辅助污染治理效果。
　　2、根据室内环境污染程度选择植物。一般室内环境污染在轻度污染、污染值超过国家标准1倍以下的环境，采用植物净化可以收到比较好的效果。
　　3、根据房间的不同功能选择和摆放植物。夜间植物呼吸作用旺盛，放出二氧化碳，卧室内摆放过多植物不利于夜间睡眠。卫生间、书房、客厅、厨房装修材料不同污染物质也不同，可以选择不同净化功能的植物。
　　4、根据房间面积的大小选择和摆放植物。植物净化室内环境与植物的叶面表面积有直接关系，所以，植株的高低、冠径的大小、绿量的大小都会影响到净化效果。一般情况下，10平米左右的房间，1.5米高的植物放两盆比较合适。
　　那么，我们又如何从中选出最适合自己的呢？今天，我们就为你介绍几种能有效去甲醛，又经济实用、美丽大方的植物品种！
强劲去甲醛型
　　吊兰




　　特性：养殖容易，适应性强，最为传统的居室垂挂植物之一。它叶片细长柔软，从叶腋中抽生出小植株，由盆沿向下垂，舒展散垂，似花朵，四季常绿。
　　功效：可吸收室内80%以上的有害气体，吸收甲醛的能力超强。一般房间养l～2盆吊兰，空气中有毒气体即可吸收殆尽，故吊兰又有“绿色净化器”之美称。
　　虎尾兰




　　特性：叶簇生，剑叶刚直立，叶全缘，表面乳白、淡黄、深绿相间，呈横带斑纹。常见的家庭盆栽品种，耐干旱，喜阳光温暖，也耐阴，忌水涝。
　　功效：可吸收室内80%以上的有害气体，吸收甲醛的能力超强。
　　长春藤




　　特性：是最理想的室内外垂直绿化品种，常绿藤本，枝蔓细弱而柔软，具气生根，能攀援在其他物体上。叶互生，叶片三角状卵形，盆栽需要量日渐增多。它典型的阴性植物，能生长在全光照的环境中，在温暖湿润的气候条件下生长良好，不耐寒。
　　功效：强盗除甲醛。能分解两种有害物质，即存在于地毯，绝缘材料、胶合板中的甲醛和隐匿于壁纸中对肾脏有害的二甲苯。
能吸甲醛的多用观赏型
　　芦荟




　　多年生常绿多肉植物，茎节较短，直立，叶肥厚，多汁，披针形。喜温暖、干燥气候，耐寒能力不强，不耐荫。
　　它不仅是吸收甲醛的好手，而且具有很强的药用价值，如杀菌、美容的功效。现已经开发出不少盆栽品种，具有很强的观赏性，可用于装饰居室。
　　龙舌兰




　　多年生常绿植物，植株高大，叶色灰绿或蓝灰，叶缘有刺，花黄绿色。喜温暖、光线充足的环境，耐旱性极强。
　　这种植物也是吸收甲醛的好手。此外还可用于酿酒，用其配制的龙舌兰酒是非常有名的。
　　扶郎花（又名非洲菊）




　　菊科宿根草本，花径较大，花色丰富，四季常开。喜温暖、阳光充足和空气流通的环境，属半耐寒性花卉，喜肥沃疏松，富含腐殖质的沙质壤土。
　　这种植物不仅是吸收甲醛的好手，而且具有很强的观赏性，有不少品种更可用于切花花材。
　　菊花




　　多年生宿根草本花卉，我国传统品种。茎直立或半蔓性，茎上有柔毛，多分枝。单叶互生，叶缘有锯齿，花为头状花序，着生茎顶，花形丰富，花色多样。
　　菊花能分解两种有害物质，即存在于地毯，绝缘材料、胶合板中的甲醛和隐匿于壁纸中对肾脏有害的二甲苯。不仅如此，它还具有很强的观赏性，盆栽品种或陆地花卉都有很多可供选择。此外，其花瓣、根茎还能入药。
　　绿萝




　　天南星科喜林芋属植物，属于攀藤观叶花卉。性喜温暖、潮湿环境，藤长可达数米，节间有气根，叶片会越长越大，叶互生，常绿。萝茎细软，叶片娇秀。
　　这种植物是很好的吸收甲醛的好手，而且具有很高观赏价值，蔓茎自然下垂，既能净化空气，又能充分利用了空间，为呆板的柜面增加活泼的线条、明快的色彩。
　　秋海棠




　　多年生常绿草本花木。其花色艳丽，花形多姿，叶色妖嫩柔媚、苍翠欲滴。性喜温暖、湿润、荫蔽的环境，怕强光直射，要求排水良好的沙性土壤。
　　它不仅吸收甲醛的好手，而且花、叶、茎、根均可入药，具有清热消肿、活血散瘀、凉血止血、调经止痛等功效，可治疗咽喉肿痛、吐血、月经不调和胃溃疡等，并具有不错的食用效果。
　　鸭跖草




　　鸭跖草属常绿植物，生长强健，茎叶光滑，茎基部分枝匍匐，上部分枝向上斜生，常在节处生根。叶片披针形至卵状披针形，花深蓝色。性喜温暖、湿润、耐荫和通风环境，疏松、肥沃土壤。
　　这种植物不仅是吸收甲醛的好手，而且是良好的室内观叶植物，可布置窗台几架，也可放于阴蔽处。同时，植株还可入药，具有清热泻火、解毒的功效，还可用于咽喉肿痛，毒蛇咬伤等。
　　小编提醒：
　　摆放位置与植物搭配技巧：
　　卧室：摆放过多植物，不利于夜间睡眠；
　　卫生间：可摆放绿萝、富贵竹等耐阴耐湿植物；
　　书房：适宜红掌、兰花等高雅植物；
　　客厅：散尾葵、发财树等高大植物；
　　厨房：仙人掌等耐油烟的小型植物。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 利用花卉植物净化室内环境的健康安全四注意：
　　忌香。一些花草香味过于浓烈，会让人难受，甚至产生不良反应。如夜来香、郁金香、五色梅等花。
　　忌敏。一些花卉，会让人产生过敏反应。像月季、玉丁香、五色梅、洋绣球、天竺葵、紫荆花等， 
人碰触抚摸它们，往往会引起皮肤过敏，甚至出现红疹，奇痒难忍。
　　忌毒。有的观赏花草带有毒性，摆放应注意含羞草、一品红、夹竹桃、黄杜鹃和状元红等。
　　忌伤害。比如仙人掌类的植物有尖刺，有儿童的家庭、或者儿童房尽量不要摆放。另外为了安全，儿童房里的植物不要太高大，不要选择稳定性差的花盆架，以免对儿童伤害。2&nbsp; 