
　　宝宝出生后，为了逐渐适应母体外比较独立的生活环境，身体各系统会发生一些重要的变化，表现出许多特殊的生理现象。这些生理现象有：
　　生理性体重下降　在初生数天内，新生儿哺乳量少，由于皮肤、呼吸蒸发水分，又排出胎粪和小便，所以体重非但不增加，反而有下降趋势，大
　　都在出生后2～4天降至最低点，这称为生理性体重下降。一般在出生后10日左右可恢复到出生时的体重。如果体重下降过多（超过出生体重的10％）或2周后仍未恢复至出生时的体重，应寻找原因，可能是由于喂养不当或摄入量不足所致。
　　生理性黄疸　由于新生儿肝脏清除胆红素的能力较差，大部分新生儿在出生两三天出现全身皮肤、巩膜发黄，称为生理性黄疸。一般7～10天后自行消退，早产儿可能延迟到3～4周才消退。如给宝宝早期喂养，供给充足的奶量，或置新生儿于光线充足的室内，有助于生理性黄疸的消退。如黄疸出现过早（生后24小时内出现）、程度过重或持续时间较长，应考虑为病理性黄疸。
　　生理性脱发　有些新生儿在出生后数周可出现脱发现象，可呈突发或隐匿性。大多数宝宝为隐匿性脱发，头发绵细、色淡；少数表现为突然出现明显的头发脱落。这均属于生理性脱发。
　　生理性乳腺肿大　新生儿不论男女均可发生，多在出生后3～5天出现，乳腺肿大如蚕豆或核桃大小，有的新生儿甚至还会有少量的乳汁分泌。一般经过2～3周逐渐消退。这是因为母体内通过胎盘进入胎儿体内的雌激素和孕激素此时还可维持较高的水平。雌激素有使新生儿乳腺肿大的作用，孕激素有使新生儿分泌乳汁的作用。因此，新生儿可出现乳腺肿大并有乳汁泌出的现象。随着雌激素与孕激素在新生儿体内的代谢和逐渐失效，这种现象可在几周后自行消失。
　　阴道出血　这一生理现象可在女婴出生后5～7天出现，阴道有少许血性分泌物或灰白色黏液分泌物流出。这是由于在母体内，胎儿阴道上皮及子宫内膜受母体激素影响，出生后，母体雌激素影响中断，造成类似月经般出血，故也称“假月经”。一般持续一到两天自行消失，无需治疗，但应注意局部清洁。
　　新生儿红斑和粟粒疹　常在生后一两天出现，原因不明。皮疹呈大小不等、边缘不清的斑丘疹，散布于头面部、躯干及四肢，宝宝无不适感。皮疹多在一两天迅速消退。
　　“马牙”和“螳螂嘴”　大多数宝宝的牙龈上可见黄白色、米粒大小的小珠，这是由上皮细胞堆积或为黏液腺分泌物积留形成，俗称“马牙”，数周后可自然消退。
　　红色尿　新生儿出生后2～5天，由于小便较少，加之白细胞分解较多，使尿酸盐排泄增加，可使尿液呈红色，并在排尿时出现啼哭，多在尿液染红尿布后被发现，持续数天后可消失。