
　　不少人在遇到紧急事情的时候都会感到腹痛难忍，这是肠道在激动――不要以为只有情绪才会激动，被称为“第二大脑”的肠道也会激动，肠道激动还可能发展为“肠易激综合征”。
　　肠道“激动”的五个原因
　　一、女性经期
　　专家指出，1／3的女性在月经期间或绝经前后会出现“肠易激”症状，有1／2的女性肠易激综合征患者在月经期间或绝经前后症状会加重，这是因为她们体内激素水平的变化刺激了肠道。
　　二、进餐不规律　
　　进餐不规律很容易使肠道激动。约有1／3进餐不规律的人会最终患上肠易激综合征。开始时症状可能比较温和，但3～5年后，症状会普遍加重。
　　三、食物过敏　
　　食物过敏是导致肠道激动的一大原因，一旦知道自己对哪种食物过敏，要避免再次食用。
　　四、压力过大　
　　工作中难免不承受巨大压力。研究显示，压力会刺激人的神经系统使肠道激动，长期处于巨大压力下容易出现“肠易激”症状，甚至最终发展为肠易激综合征。
　　五、缺乏睡眠　
　　睡眠不足，肠道也休息不足，再加上缺乏睡眠，常常是因为体力或精神压力过大，因此睡眠不足者其肠道也容易激动。
　　［小编提示］专家一致认为，摆平激动肠道最有效的方法是合理饮食，同时注意调整心情、缓解压力，并保证充足的睡眠。当然，必要时医生也会建议适当服用一些药物来控制症状。
　　腹痛难忍怎么办？
　　引起胃肠痉挛性疼痛的原因有许多，但大多数是由于胃肠功能失调所致，部分是由胃肠道器质性病变所致。因此在未排除器质性病变之前，不可随便使用镇痛药，如度冷丁、去痛片之类，因这些中枢性镇痛药会抑制特异性的疼痛症状，从而掩盖了像胃穿孔、阑尾炎等疾病，导致延误诊断，有危及生命的危险。
　　当胃肠痉挛所致的疼痛确为功能性，诊断明确时，应首选抗胆碱药。它通过选择性地阻断胃肠平滑肌M胆碱受体，而使平滑肌松弛，故又称为平滑肌解痉药。这类药物包括阿托品、东莨菪碱、山莨菪碱（654-2），以及合成解痉药，如普鲁本辛、胃复康等。由于山莨菪碱对中枢作用很小，且毒性较低，现己广泛取代阿托品，可每次口服5～10毫克，每日2～3次，亦可肌注10毫克。
　　一般剂量的抗胆碱药常见的副作用有鼻干、口干、怕光、尿闭、近距离视力模糊、心悸、抑制出汗、皮肤干燥潮红等。大剂量使用时，会产生中枢兴奋症状，如烦躁不安、幻觉谵妄、运动失调，甚至昏迷惊厥。青光眼、虹膜和晶状体粘连、胃肠梗阻性病变，以及前列腺肥大者忌用此类药。
　　