&nbsp;恋爱的女人爱生气? 
　　北京科技报报道：韩国电影《野蛮女友》一度风靡中国。这和我们传统上认为恋爱的女人应该温柔有很大不同。现在，科学家为"野蛮女友"们找到了理论依据。
　　最新一期《新科学家》杂志报道，意大利女科学家马拉齐蒂研究发现，热恋中的男人更像女人，女人更像男人。男性会变得更温柔多情，女性则会变得更热情奔放，所以表现出来女人在恋爱中更容易“野蛮”，更爱对男友“找茬生气”。 





　　［女生八大恋爱心理揭密］&nbsp;许多男生总觉得女生是很难懂的情绪化动物，尤其是当刚认识的时候，游戏规则一有变化，他们就更觉得这是一场雾里看花的游戏。男生看到喜欢的对象，通常反应是很直接又单纯的，有时还会带点挑战与征服的意味；而女生可就微妙多了！因为多数女生刚开始与男生交往时会非常小心谨慎甚至有些歇斯底里，可是一旦关系渐渐亲密，情况就会有180度的转变。
　　这项研究结果恰恰与我们生活中遇到的情况不谋而合。恋爱中的女孩们动不动就和男友发脾气，常常让男孩们无所适从，经常听男孩子们发出这样的感慨：女孩的心思可真难猜。恋爱中的女人爱生气，有没有心理依据？
　　男女在恋爱中的角色不一样。男性扮演主动方，在追求的时候越是渴望，就越紧张不安，越显得比平时温柔了。而女性在恋爱中则会有意无意地给男友设置一些障碍，看男友是否能容让自己，或者干脆以耍脾气考验之。恋爱的女人爱耍脾气 


　　女孩子在恋爱中有意无意地耍脾气是在考验男友，这实际上是出于下意识的自我保护心理。
　　24岁的马小姐目前在一家外贸公司上班，一年前她在一次同学聚会中认识了现在的男友，两人迅速谈起了恋爱，小马说，我在同事们的眼里是出了名的脾气好，总是乐呵呵的，但是不知道为什么，自从与我男友正式谈起了恋爱，动不动就向对他发脾气，生气。其实，我知道他也没有什么错，有时候觉得他就应该让着我，宠着我。尤其是到了每月的那几天，一想起我的男朋友，就会反感他，越想越反感，总是想找个茬冲他发火，幸亏我男朋友脾气好，要不然早不理我了。
　　［大学生谈恋爱是生理需要］中国社会科学院公布的《教育蓝皮书》中，对当代大学生公众形象的调查显示：调查对象中88.8%的人认为目前大学生谈恋爱是出于生理等方面的需要。
　　南岛心理咨询研究所咨询师黎霞说，女性的这一心理，实际上也是出于一种下意识的自我保护，通常她们会想如果在恋爱时对方都不让着她，那以后的日子还怎么过？所以女孩子在恋爱中会有意无意地给男友设置一些障碍，看男友是否能容让自己，耍脾气只是其中的一种考验方式，当然也是最常用的一种方式，比如，在约会时自己故意迟到，主要看男友会有什么反应，只要他稍有不愉之色表露出来，必然会遭到女友的“狂轰乱炸”，说不定在遭到一番痛斥之后，就game 
over 
了，其实发脾气的女人是很可爱的，如果和一个从不发脾气的女孩待在一起，就好像喝白开水，虽然解渴，时间久了肯定会觉得索然无味，因为人的天性就是喜好新奇，不喜欢一成不变。
　　而有些时候，也是因为女人特有的生理原因，在月经周期变化中，内分泌平衡失调，身体虚弱，抵抗力较差，引起植物神经系统功能紊乱，女人大多会表现为暴躁、易怒，这些都是可以理解的，作为男友更应在这一时间段体贴、呵护女友，不要过分的刺激对方。恋爱中的女性害怕没安全感 

　　恋爱中的女性对更多事情产生焦虑，女性的易怒情绪也来自于一种不安全感和不自信
　　［女人的安全感将在哪里着陆］普遍意义上说，男人在婚姻情感发生危险后才会感到安全感丧失，而女人常常在危险发生之前就担心不安全。侯志明认为这是男女性大脑生理结构决定的。女人的直觉更发达，使得女性更敏感，更会“未雨绸缪”。 





　　身边的男同事也总是抱怨自己的女友难伺候，你浪漫了吧，他说你是情场高手，不浪漫了吧，他说你没情调。总之，左也不是右也不是。
　　黎霞说，女人是情感动物，她在情感上是非常敏感的，同时也是脆弱的。当恋爱双方发生争执时，女人在情感上的脆弱就会表现为爱发脾气。有时，女性的这种易怒情绪也来自于一种不安全感和不自信。尤其是青春期的女孩，随着性心理的日趋成熟，对自身的性别角色和形体特征日益在意，是否苗条、漂亮，都是让她担忧和苦恼的事情。恋爱中的女性对更多事情产生焦虑，这也是她们爱生气的原因。同时这也是女人在情绪上不独立的表现。
　　女人的包容性相对来说比较小，在内心深处还是觉得自己是弱者，有些事情一旦难以承受，就会寻找发泄的出口，身边的男友自然就成了发泄的对象了，恋爱中，男性就不像女性那样爱生气。这是因为男性理性思维比较强，比较独立，在社会中总是扮演强者的角色，这种角色的扮演会被带到恋爱关系中去，会表现为包容心强，责任心强，不爱发脾气。在我们的文化传统中，总是要求男性要大度、慷慨、沉稳、有容人之量，不要斤斤计较。而对于女性，社会则能够接受她们多变的性格。
　　这一点，生理心理学中也有研究，最新一期《新科学家》杂志报道，意大利女科学家马拉齐蒂研究发现，两性性情差别并不那么明显，因为男女在恋爱时期体内的雄性激素水平趋于一致，换句话说，热恋中的男人更像女人，女人更像男人。男性会变得更温柔多情，女性则会变得更热情奔放，所以表现出来女人在恋爱中更容易“野蛮”，更爱对男友“找茬生气”。
　　精彩文章推荐： 
爱干涉别人的人没有安全感&nbsp;VS 谁是最没有安全感的人女人对男友有要求和期望 

　　女人对男友有要求和期望，当期望与反馈不对等时，常常会失望、失落
　　小王和小张是在工作中认识的，两人同在一家公司上班，双方互有好感，但交往以后，在小王眼里小张的表现与以前简直判若两人，之前他眼中作为同事的小张是那种做事有条不紊，遇事冷静，标准的知识女性，可是当两人正式开始交往以后，成为女友后的小张动不动就向他发火，有时仅仅因为一点甚至不能称之为理由的理由而发一场大大的火，比如，一次去吃饭，当小王问女友吃什么，女友答随便，于是他按照惯例点了女友爱吃的东西，可一会功夫就看女友的脸色晴间多云，终于火山爆发了，他只好不停的赔不是，虽然他不知自己到底哪里做错了，最绝的是女友最后将这件事上升到了理论高度，老吃一种东西腻不腻啊，得出的结论居然是小王根本不关心自己的真实想法,说明小王根本不爱自己，肯定又喜欢上别的女孩子了。小王叫苦不迭，这都是哪儿跟哪儿啊，从何说起！
　　专家分析：心理学家荣格曾指出，男性有一些女性化的心理特点，女性也拥有男性化的心理特点。在恋爱这个特殊的情境中，这些特点充分表现出来了.
　　中国心理学会老年心理专业委员会副主任陶立群说女人可以为了一件小得不能再小的事，发一场大得不能再大的脾气。这是因为女人对身边的男人有所要求，有所期望，当期望值与反馈回来的信息不对等时，常常会失望、失落，因此，女人容易对男人发脾气。
　　而恋爱中的女人对待男人的态度与男人对待女人更是大不相同，并且她在这一特定场合与她在日常工作中待人接物的态度也大不一样。当一个女人完全处于一种工作状态时，她通常是以她的社会角色和男人打交道的，这时她们不可能或很少表现出任性或不讲理，此时男人们往往会觉得“她”是通情达理的，至少他不会感到她有什么不正常。而一旦在和男人交往时需要动用的是她的性别角色而非社会角色时，女人在很多时候就会表现出令男人无法揣摩的任性。同时由于女性对周围的人或事甚为敏感，尤其在恋爱中，她会不断地将自己和他人作一比较，脑海里总担心自己的价值得不到对方的承认，这样往往会造成心理焦虑,表现就是多疑、爱发火。2&nbsp; 