
　　现在，不少患者喜欢自购药物治疗疾病，如果因用药方法不当，就会导致病情延误，目前常见的几种错误用药方法有：
　　1.用药选择贵药或新药。
　　药品并不是越新越贵，用了就好。只要对症，普通药也可以达到药到病除的效果。
　　2.用药剂量不足或超剂量。
　　用药剂量过小达不到药物的有效剂量，对治疗疾病是无效的，并且容易产生耐药和抗药性。有的患者急于求成，超剂量用药，导致出现毒副反应，甚至药物中毒。
　　3.用药更换过频。
　　任何一种药物治疗疾病都需要经过一定时间才能起作用，否则既延误了病情，也使治疗复杂化。
　　4.过早停药。
　　一些患者在用药过程中，见疾病的某些表面现象消失，就过早停药，导致疾病复发。因此，在治疗中要有耐心，尤其对慢性病不应过早停药。
　　5.用药时间无规律。
　　为了维持药物在体内的有效浓度，患者应按医嘱或药品说明，在规定时间内服药，不能想起来就去用药，记不住就算了，特别是有些疾病要求在特定的时间内服药，就更应严格遵守。
　　药物本是用来治病救人的，但药物本身也可能导致非常严重的后果，比如可能导致癌症或者癌症。点击进入：药物致病你知道多少？　