
　　在三餐的饮食分配比例上，早餐和晚餐摄入量都占全天摄入食物总量的30%，而午餐却占到40%，它为一天提供的能量和营养素是最重的，对人在一天中体力和脑力的补充，也起着承上启下的作用。
　　“楼下的外卖都叫遍了，食堂的口味永远不对，自带的便当已面目全非。吃中饭太痛苦了！”对于每天都得在单位解决午餐的上班族来说，想不到，一顿简单的午餐，却成了一次痛苦的选择。
　　专家提醒上班族午餐四注意
　　广安门医院食疗营养部营养师齐先生将上班族的午餐坏习惯归为四点。他提醒上班族们，虽然工作忙，但还是要尽量定时定量吃饭，要搭配合理、营养均衡。每顿饭里都不能缺少主食、蔬菜、肉食中的一类。
　　1.不能太简单
　　齐营养师说，许多上班族中午吃面包、泡面、饼干，加杯牛奶就搞定了。中餐担任了一天饮食量的绝大部分，中午饭必须吃好，仅仅吃点泡面、饼干营养上不够均衡。
　　2.不能太“垃圾”
　　吃麦当劳、肯德基等洋快餐，基本入口的都是肉。蛋白质、脂肪倒是够了，维生素肯定不够，营养也不均衡。
　　3.不能太油腻
　　齐营养师说，每天下馆子的上班族，脂肪量一定会超标，因为馆子里的菜普遍油量过大，而且会缺少蔬菜，摄入不均衡。
　　4.不能“两不误”
　　不少上班族喜欢对着电脑屏幕吃饭，号称吃饭工作两不误。齐营养师表示，吃饭尽量还是专心地吃。因为吃饭时，血液会集中到胃肠道，如果边吃饭边工作，血液到了脑部，会对消化不利。另外，齐营养师提醒，键盘、鼠标通常较脏，如果边打字边吃饭，也很不卫生。