  
　　小王最近可担心了，因为4岁宝宝的鼻子里总会发现血丝，特别是感冒后发现的次数更多。昨天晚上，小宝打了一个喷嚏，没想到流出好多血，一滴一滴地往下流，七手八脚止住血之后，第二天小宝却感冒了，这到底是怎么回事？
　　感冒可能让孩子流鼻血
　　南方医科大学珠江医院儿科副教授李宏告诉记者，鼻腔黏膜中的微细血管分布很密，是很敏感且脆弱的，容易破裂而致出血。小孩流鼻血一般多是由于鼻中膈的前部受伤所致，这个区域有数条血管交会于此，且又是动脉，所以出血量很多。鼻子出血常见于以下原因：
　　一、天气干燥
　　空气干燥，鼻黏膜变干脆弱，很容易出血。鼻黏膜破裂后需要一定时间修复，在它未痊愈前，稍遇外力或其他原因，就会流血。大多数小孩子流鼻血都是这个原因，因此家长不用过于担心。
　　二、感冒了
　　因为感冒会使得鼻黏膜的抵抗力降低，加上感冒的症状（鼻塞、流鼻水、鼻脓等）会令小孩做出一些直接伤害到鼻黏膜的动作（如用力擤鼻涕、挖鼻孔等），因而易流鼻血。现在正是春季干燥时候，随着天气迅速变暖，天气干燥多变且昼夜温差大，同时人体免疫力有所下降，这使得病菌、病毒有机会乘虚而入，从而容易引发各种流感和感冒等呼吸系统疾病。因此，如果有条件，一般家里可常备一些感冒药。除了常备药物外，还应注意休息，做到勤洗手、多喝水，若确知已患感冒则务必及早就医，在医生指导下正确用药。
　　三、鼻过敏
　　因鼻子发痒、流鼻水、鼻塞，会经常挖鼻子，因而使得鼻黏膜经常受伤而流血。
　　四、有用手指抠挖鼻孔的坏习惯
　　由于经常抠挖鼻孔使得鼻子等入口处及鼻前庭反复受伤，结痂，再沾上鼻屎，小朋友更会情不自禁地抠挖，如此恶性循环，久而久之，鼻子入口处及前庭部就会产生溃烂，而容易流血。
　　鼻子需要这样保湿
　　保持鼻腔温暖湿润的环境，这有助维护鼻腔黏膜的正常生理功能，能够消除局部充血，减轻局部疼痛。
　　一、局部热敷
　　用湿热的毛巾将鼻子嘴巴整个敷住，持续10~15分钟，可以在一定程度上缓解鼻塞。
　　二、吸湿热的蒸汽
　　每次半小时。你可以呼吸热水的蒸汽(小心温度过高会烫伤鼻黏膜)或是浴室中的热蒸汽，也可用杯子盛上热水，把脸趴在杯口，国外认为这方法能治流感，称之为“鼻腔加热器”。提倡者是法国诺贝尔奖获得者劳夫博士。他认为把加热到42.8℃的蒸汽输入鼻腔，可以杀死流感病毒，因为它们在这种温度下无法继续生存，已经被感染的细胞也将死亡，死亡了的细胞释放出的溶酶体还会进而杀灭流感病毒。
　　三、多喝热开水
　　如热茶热汤，不要吃冰冷的食物。
　　四、用盐水洗鼻
　　建议使用3倍于生理食盐水浓度的盐水洗鼻(在1000cc的温开水中加入27克盐),一方面它有脱水作用,有助于让肿胀的鼻黏膜消肿，另一方面它也有抑菌作用。同时医学上已经证实高浓度盐水可以促进鼻腔黏膜上的黏液纤毛运动，加速将鼻涕排出。
　　许多家长看到孩子流鼻血就会乱了手脚，常常采用错误的止血方法。点击进入下一页：安全处理很重要

　　流鼻血安全处理要注意
　　其实对于孩子流鼻血，安全处理也是很重要的。许多家长看见孩子流鼻血，常会用卫生纸或棉花塞入小孩鼻腔止血，但常因压力不够或部位不对，不能止血，此时家长常会让孩子平躺下来，以为可帮助止血，其实这么做并不是适当的，因为孩子一躺下来，原本往外流的鼻血就会往后流入口腔，流向喉咙，反而使小孩呼吸困难，或吞入大量血液，刺激胃壁引致呕吐且带血液，更令家长惊慌失措。
　　也不应将头前倾过低。通常往鼻孔放入小棉塞，夹住鼻两侧3~5分钟，流血就能顺利地停止。
　　大家知道，冷时血管收缩，所以可以把浸过冷水的棉花、毛巾或手帕贴附在鼻梁上。也可将冰袋放在鼻梁上1~2分钟，间隔2~3分钟一次。
　　鼻血止住后，不要马上把棉塞从鼻子里取出，在病人不睡的情况下，可保留一段时间，孩子塞的棉塞，过20~30分钟就可以取出。
　　要是半小时之内，这种夹住鼻子两侧或是棉塞填入方法都无济于事，那么就应该赶快急救。要知道，这可能是鼻子深部的血管流血，家长不可看到大量出血就乱了方寸。
　　最后，如果孩子经常流鼻血，可带孩子去医院查血，看看孩子的凝血功能是否正常，再带孩子到五官科检查鼻子，看有无鼻炎或其他疾病。若这两方面都没问题，只要平时注意多喝水，多吃水果，保持水分，就可以，不要过于担心。1  