
　　男人开车有三大陋习，列举如下，引以为戒：
    ●前胸口袋里装硬物 
    
很多男人喜欢将日常用品装在上衣口袋里，比如，手机、钥匙、笔或名片夹之类，当开车时，这就蕴藏着极大的危险。一旦发生事故，哪怕仅仅是紧急刹车，您的身体肯定会剧烈地向前冲，在安全带的作用下，您会被紧紧地勒住。安全带对您的身体的压力非常大，此时，如果您的前胸口袋里装着手机等硬物，就很有可能惨遭伤害，比如：肋骨骨折等。
　　●系硬而且带金属扣的皮带 
   
相信每个男人腰上都会系着皮带，可是，如果您系的是那种又硬又细，且带有金属扣的皮带，开车出事故时就增加了“危险系数”。皮带位于腹部，正是安全带通过的地方。当事故发生时，细长的、带有金属扣的皮带会在安全带的作用下，深深地压向您的腹部，这样会加剧损害您的内脏。
　　●行李厢内乱放杂物
   
有些男人粗心，常常将车内搞得一塌糊涂。尤其是驾驶旅行车或MPV、SUV，因为这类车的乘坐空间与行李厢空间是相连的，如果您将杂物放在后座，把行李厢变成了“杂物间”，又不用网罩固定这些杂物，此时，危险就来了。通常车子的后方行李厢空间是所谓的“防撞溃缩区”，也就是说车子万一发生撞击，留作吸收后方来车的撞击力，以此缓解危险性。可是，如果这里被您堆得满满的，一旦发生事故，这些杂物在力的冲击下在短时间内会变成“重磅炸弹”直击您的后脑勺。