
　　最近，美国的一项研究指出：一个人刚睡醒时，睡眼惺忪、反应较慢、解决问题的能力也下降，就跟四杯啤酒下肚后的微醺感一样，相当于血液中含有0．08％的酒精浓度。澳洲的一项研究也发现，人们刚刚醒来的前3分钟，判断力只有平常的一半，且会影响学习或工作表现长达2个小时。很多人都有过这样的经历，美梦正酣，却被无情的闹钟吵醒，心不甘情不愿地起床，头昏脑胀得像灌了铅一样，很久才能清醒。还有人因此有起床气。科学家称这种睡眼惺忪的状态叫“睡后迟钝”或“睡一半”。
　　睡一半比完全没睡更糟
　　美国加州的医学专家研究发现，睡一半的学生，学习效果最差。研究人员把学生分成三组，第一组让学生有充分的睡眠，第二组让学生完全没睡，第三组让学生睡一半，第二天考试成绩发现，睡一半的学生比完全没睡的成绩更差。
　　据《大众卫生报》报道，对于常常在半夜被叫醒，有紧急出差任务的人来说，尤其危险。此外，睡一半就勉强起身开长途车的驾驶员，更容易发生意外。而那些半夜被哭闹小孩叫起来的妈妈，也饱受煎熬。
　　长期睡一半造成的睡眠剥夺，更会造成免疫系统改变而容易生病，也会导致交感神经和副交感神经不平衡，进而自主神经受损，产生心悸、盗汗的症状。由此而患心血管疾病的风险也会增加，其原因是：长期睡眠被剥夺的人，体内血糖的耐受度会大大降低，从而造成胰岛素抗阻，进而产生新陈代谢征候群，甚至是高血压、糖尿病等。
　　大脑需要时间苏醒
　　专家指出：即使一个人大脑中掌管睡眠的生理时钟，但掌管其他学习、分析等部位的功能却不一定能“同步”清醒。而睡一半的人，可能是睡眠已经进入深睡期，此时大脑可能正在进行记忆的吸收、重整，却在“不该醒时醒来”，此时大脑需要更多时间恢复意识。
　　如果想要摆脱睡后迟钝的不舒服感，或者一起床就需立即解决问题的人，睡眠专家们给了以下的建议：
　　不要马上起床：多躺5～10分钟，想一些愉快的事情，让大脑慢慢回神。
　　慢慢起床：医师建议，“享受一下东摸摸西摸摸的乐趣，大脑其它功能会随着渐渐苏醒。”
　　深呼吸：先缓缓吸气、彷佛吸到头顶，再将所有的气吐出来，停两秒钟再做一次，让身体尽快完全苏醒。
　　喝点水：让身体知道新的一天要开始了。
　　用冷水洗把脸：会让头脑清醒一点。
　　简单的伸展操：可以放松肌肉，促进血液循环，唤醒身体其它部位。
　　喝杯咖啡：至少能保持2～3小时清醒。但下午4点以后尽量不要摄取咖啡因，因为可能会影响晚上的睡眠。
　　做适量运动：运动能提高免疫力，恢复交感神经及副交感神经的平衡，也能帮助工作时的清醒。
　　培养工作的认同感及责任感：不少医生及救护队员就是凭着这股强烈的使命感，在生死关头抢救性命。