
    
人们熟悉的萝卜家族又多了新的面孔――一种小巧玲珑，红皮白瓤，圆圆的小萝卜摆上了大众的餐桌，它就是樱桃萝卜。樱桃萝卜相比其它我们熟悉的白萝卜、红萝卜、青萝卜等，更像一种水果，少了辛辣味儿，而爽脆可口。樱桃萝卜含较高的水分，维生素C含量是番茄的3~4倍，还含有较高的矿物质元素、芥子油、木质素等多种成分。萝卜有通气宽胸、健胃消食、止咳化痰、除燥生津、解毒散淤、止泄、利尿等功效，因而生食有促进肠胃蠕动、增进食欲、助消化的作用。另外，萝卜生吃可防癌，主要是萝卜中的木质素及一种含硫的硫代化合物所起的作用。
    
樱桃萝卜根、缨均可食用。根最好生食或蘸甜面酱吃，还可烧、炒或腌渍酸（泡）菜，做中西餐配菜也是别具风味。吃多了油腻的食物，不妨吃上几个樱桃小萝卜，有不错的解油腻的效果。
    
吃萝卜同时，可千万别随手扔掉萝卜缨，它的营养价值在很多方面高于根，维生素C含量比根高近两倍，矿质元素中的钙、镁、铁、锌等含量高出根3~10倍。缨子的食用方法与根基本相同，可以切碎和肉末一同炒食，还可做汤食用。
    
樱桃萝卜虽然好吃有营养，但食用时还是要注意以下几点：1.不宜与人参同食。2.错开与水果食用的时间。因樱桃萝卜与水果同食易诱发和导致甲状腺肿大。