
　　受访人：伟兰，女，39岁，已婚有一女。多年来，伟兰就像我们身边大多数已婚女性一样操劳，里里外外支撑着这个三口之家。大到孩子升学，小到柴米油盐，真是哪儿不管都不行。丈夫林陆，整日不是吃喝玩乐，就是说些不三不四的话猜疑妻子。日子长了，伟兰也腻了。遂对这段婚姻和这个男人，再也不敢指望。
　　半个多世纪以前，小说《围城》在上海出版。
　　钱锺书先生以一种冷静旁观者的手法，勾勒出方鸿渐、孙柔嘉这样一对精明却不够聪明的夫妻，如何因为会盘算而走到一起，又如何因为没盘算好而导致最终分手。
　　虽说不过是小说人生，然钱先生的一支笔，却像一把尖锐的刻刀，附在人物的衣襟上任意游走，最后再捎带脚儿把现实社会里的人情世故，仅用三言两语的淡彩，就描出个力透纸背的轮廓和大概来。其中的对话和情节，让人看过之后不觉一把冷汗，脸上是一种被老先生“偷窥”和“洞悉”之后的哑然。
　　一时间，钱氏这句“婚姻像围城，城里的鸟想飞出去，城外的鸟想飞进来”的比喻，成了无数人挂在嘴边的经典，被不断地复制抄写并拿来一用。
　　以至于很多没经历过婚姻的年轻脸孔，也会逢人便一脸沧桑地感慨，婚姻是围城了。
　　50年之后，锺书作古。
　　其夫人杨绛先生为纪念他和女儿圆圆，在93岁那年出了一本薄薄的册子，书名叫《我们仨》。
　　据说这本书一上市就很火。
　　其中原因不乏有杨先生的才华和名气，有旁人对她和锺书这些年家庭生活的关注，亦不乏有《围城》的一干追随者，因通过文字而对钱先生本人以及与钱先生相关的一切，所产生的念念不忘。
　　拿一本细细读过。
　　才发现杨绛是以一种“云烟缭绕”的超然，以一种“含笑凝泪”的平静，以一种“往事随风”的不舍，记录下发生在这个家60年来的点点滴滴。
　　一字一画，一句一笑。
　　皆是欢聚。皆是重逢。
　　令人掩书掩面，艳羡之余，不胜唏嘘。
　　时至今日，钱先生于《围城》中留给我们的那一抹(关于婚姻的)凉，惊悸犹在。
　　其夫人杨绛在《我们仨》中送过来的那一缕(关于婚姻的)暖，触之尚温。
　　若论小说与现实，究竟哪个是梦，哪个是真？
　　好比蝴蝶问自己，到底是庄生梦我，还是我梦庄生？
　　这种日子，我真的已经过到头了。为什么他就不能像别人的丈夫那样，疼疼自己的老婆呢？哪怕有一句暖心的话，我都知足呀……
　　其实我不愿意来找你。
　　真的。
　　这倒不是对你不信任，而是我总觉得，家丑不可以外扬。再怎么说，他也是我丈夫，我和别人说我丈夫不好，人家就是信了，我脸上又有什么可光彩的呢？
　　我这个人一生好强，我知道我的缺点在哪儿？一来林陆他也爱这么说，他说伟兰你这个人什么都好，就是太好面子。你没听说有这么一句话么--要想人前显贵，就得人后受罪。所以你的那点儿累，都是你自找的，你看看我，我怎么就不累呢？
　　这也是我平时特别爱跟他生气的地方，结婚这么多年，他一直做他的甩手掌柜的，家里就是油瓶子倒了都不扶一下。我一干，他还嫌我多余。就拿春节前做卫生来说吧，我是做财会的，一到年底各种报表一上来，单位里有多忙是可想而知的。而他呢？是中学里教副科的老师，每星期就那么几节课，然后就没什么事了。
　　其实我真不是说指着他把这个家里的活儿都包了，说实话，他就是真干我还不放心呢。可是你总得有那么点意思吧？人不怕累，怕的是气不顺，怕的是饶着干了还不讨好，连你自己都替自己不值。
　　有时我一说他，他就歪斥些别的，什么“不就是嫌我挣得少，没本事，所以看我干什么都不顺眼。你有本事你也找那有钱的去呀？备不住现在外面就有人了，还在这儿一本正经地冤枉我。我都不说什么了，你还来劲了”等等。
　　以前我还跟他着急。还哭过。
　　现在我也不急了。急也没用。因为他就是那样的人。
　　刚结婚那几年我还盼着，盼着等我们有了小孩他就会好了，盼着等孩子再大点儿了他就好了，等他上了30岁他就好了……
　　谁知盼啊盼的，盼到今年这个人都 
-40了，还是一点长进没有，心里还是除了自己谁都不疼。还学了一肚子的脏心烂肺，整天猜疑“你晚上是加班吗？是不是陪领导出去吃饭了”，阿莱你说，我也是这个年纪的人了，我要是有那个心思，还用等到现在吗？再说在单位里，谁也不知道我们家的真实情形，谁还都以为我是个挺幸福的女人呢。自己工作挺出色，孩子也上初中了，老公也挺斯文的，家里又没什么负担，这小日子还不想怎么过就怎么过？既然大家都这么以为，我出于虚荣心，也不想把真相告诉人家。
　　这可能就是林陆说我“死要面子活受罪”的地方，如今竞争都挺激烈的，我不想落在别人后面，更不想让人家笑话我。在我身后指指点点说，别看她在咱们这儿神气，其实回到家之后，她老公根本就不把她当回事。想想都丢人。
　　