  
　　读者来信：我今年刚上大学二年级，1年前，我发现我的乳房不稳定，有时候会莫名其妙地肿胀起来，我为此很担心，于是有事没事都拿捏一下，最先我也没发现什么，但是在最近的月经来潮前，我隐约摸到乳房里面有一个指甲大小的肿块，这样我就更紧张了，连着几晚上都睡不着觉。我还这么年轻，一得了乳腺癌要切除怎么办？
　　专家解答:发现乳腺有肿块就一定是乳腺癌么？
预告：专家谈乳腺癌的防治
　　乳房的大小和形状之所以不稳定，是受到人体自身的激素影响所致。月经的前半期，雌性激素水平逐渐升高。排卵后，孕激素水平升高，催乳素也同时增加。由此，女性很可能会在经前感到乳房肿胀，甚至感觉到乳房里面有肿块状的物体。
　　你经常习惯性地“检查”乳房，已形成一定的心理暗示。如果你确实很在意乳房里面的肿块，你可以在月经干净后的第三天再仔细地检查一下，倘若发现肿块消失了，那么就大可以放心了。如果还是发现有肿块，你可以去医院要求进行远红外线检查，用科学的仪器消除你心中的疑虑。
　　月经期我们还有哪些问题需要注意呢？第一次月经时，你就被传授了以下经验――不能吃生冷食物、不能剧烈运动。现在，为了你的健康，我们要补充给你另外8件经期不能做的事。>>>>女人月经期间禁做的事
　　小编推荐：女性特有的生理特点，以及面临的工作和家庭双重压力下，很容易患各种妇科疾病，因此女人更应关注自身的健康问题…… 
呵护女性健康--妇科疾病手册
　　按摩预防乳腺疾病？
　　推抚法：
   
取坐位或侧卧位，充分暴露胸部。先在乳房上撒些滑石粉或涂上少许石蜡油，然后双手全掌由乳房四周沿乳腺管轻轻向乳头方向推抚５０～１００次。








  <下一页继续来>
　　揉压法：
　　以手掌上的小鱼际或大鱼际着力于患部，在红肿胀痛处施以轻揉手法，有硬块的地方反复揉压数次，直至肿块柔软为止。








  
　　揉、捏、拿法：
　　以右手五指着力，抓起患侧乳房部，施以揉捏手法，一抓一松，反复施术１０～１５次。左手轻轻将乳头揪动数次，以扩张乳头部的输乳管。








  
　　振荡法：以右手小鱼际部着力，从乳房肿结处，沿乳根向乳头方向作高速振荡推赶，反复３～５遍。局部出现有微热感时，效果更佳。
　　更多相关话题：乳房全年的呵护档案VS 理想的乳房及保养原则
　　最后，小编认为最重要的预防方式是：每个成年女性都应学会乳腺的日常自检　　30岁后，每个女性都应该学着自己检查乳腺。自检的方法是采取仰卧的姿势平躺在床上，用指腹顺时针按压乳房，但不要采取抓的姿势，免得把正常的乳腺组织也当成增生。如果摸到有散在的颗粒状物体就应该就医，请医生帮助做最终的判断。>>>>详细阅读
　　更多精彩内容请点击：妇科保健　美容指南　运动塑身　甜性蜜爱　科学减肥　
　　还有什么问题？来妇科咨询社区找找答案吧2  
   