　　“厮守终身，白头偕老”，在这个时代越来越像个童话。出轨、外遇、偷情，曾被认为很不道德的事情如今已成为老生长谈。但无论逢场作戏，还是真有恋情，都会对不知情的人造成很大的伤害。那么如果那个不幸的人是你，该怎么办？看看我们的绝招吧： 

　　如果男人只是身体出轨，不是精神出轨，OK！还有救。 

　　don't　把家丑外扬和把家丑压箱底都是旧式的不理智作法。最忌自己没有想清楚，就去和朋友们说，和家里人哭闹。有问题解决问题，别觉得他的外遇和自己没有关系。
　　do　只要你还爱他，他也爱你，就不要放弃。爱是慈恩，爱是包容，爱是责任，没有了爱，你们一定要分开。因为没有哪个专家能够教人去爱。《绝望的主妇》中的完美主妇Bree，老公要离婚，先收拾东西分居，她没有哭闹，也没有威胁自杀，而是非常cool。她积极地咨询婚姻顾问，在孩子们前，还维持某种假相。这点很像好的管理者，坚强铁腕的形象会起到安定团结的作用。她维护婚姻的杀手锏是：要求离婚协议中放弃自己的最爱，却要夺走丈夫的最爱。男人是现实的动物，他会对现实妥协，何况他们之间的恩爱未断。如果你们已经到了结婚的最佳火候。而他迟迟不提这回事，当你给他压力，他却提出分手。 

　　don't　这可真是个千古难遇的倒霉事。怎么办？乞求他回心转意？还是算了，放弃吧，他能够对婚姻这么儿戏，这样的男人，就算和你绑在一起，也保不齐哪天弃你而去。 

　　do　如果能找到他，就要和他长谈一次，了解他的真实意图。如果找不到他，就找出经典日剧《悠长假期》来为自己充电。没有人会比南小姐更“丢人”了，婚礼快开始，新郎却蒸发了，而她已把大部分的积蓄都用在结婚上。可是天终究没有塌下来，世界大战也没有爆发，生活还是要继续。如果人生不如意，我们就放慢脚步，调整心态。就当痛苦的时期是命运安排的悠长假期。在这段时间，我们疗伤，复原，让生命等待下一次精彩。如果你的下一位根本不如他，或者你迟迟还是一个人，而他的那位年轻漂亮过你。 

　　don't　这种窝心的事情还真是很多。而且你们时常冤家路窄，不是因为孩子的问题不得不每周见面，就是她根本就是你的同事甚至好友。纠集兄弟们海扁第三者，这是《娇点》最痛恨的行为。女人不要为难女人！就算是个很烂的女人。 

　　do　你要做的是平静，他的生活和你没有关系了。如果你无法平静，那就祈求像《绝望的主妇》中的单身妈妈那样，有个贴心的人照顾你。千万别为这种事情难过。历史往往呈螺旋上升的趋势发展。你可能正要交桃花运的时候，他回头来求你回到他身边，因为那个年轻女人抛弃了他。这个时候，你记住，俗话说得好：好马不吃回头草。如果他没有任何理由，就说不爱你了，要和你分手，该怎么办？ 

　　don't　一切由他掌控，他说什么是什么？绝对不行。不允许这样的收场，爱不需要理由，分手一定要有理由。 
　　do　冷静最重要，和他最后一次约会，要他说出原因。你的理由是：一定要让人死得明白，以免以后的路还是会跌倒在同样的地方。看他给出的理由，再对你们的故事下结论。如果是一段婚姻，一个长时间的同居关系结束，那要让他适当地在经济上做点让步。“不是你少了他，物质生活就会差多少，而是要找个平衡点，这样朋友们才不会抱怨多了个怨妇。”一位刚刚离婚的女友如是说。为了世界美好一点，男人最好大度一些。如果他和你有些暧昧，似乎有着交往的意愿，但他请你吃了很多顿饭，相约看了几场电影，也好几次想灌酒给你。你该怎么办？ 

　　don't　这是个游戏，时机不成熟时，你不要喝多了酒，不要和他单独待的时间过长。学学《倾城之恋》里的白流苏，主动和被动都拿捏得十分好。成全游戏男女的是乱世，是灾难。和平年代里，寂寞的人们不过是为自己的空虚找些乐子。 

　　do　这个男人有些棘手，他终想把主动的机会让给你，让你的情感城池失守。这样一来，爱不爱他都不用负责，可以想来就来，想走就走。对这种自私的吸爱鬼男人，就算你再寂寞，再饥渴，也不能中招。虽然现代女性，经济独立，气量不凡，不查岗，不监听，不需要他的钱包，但还是要享受被爱、被宠、被追求的感觉。 
有调查数据显示，在去年，中国平均每天有4000多对夫妻宣告婚姻破裂，离婚率高达30％左右。这说明中国人对婚姻的忠诚度在下降。这是一个太多爱情变故的时代。于是，如何捍卫自己的爱情便成为每个恋爱中人的必修课。