　　山东济南红十字会所属的博爱医院面向农民工推出了“大病免费救助”政策，但4个多月来却一直无人问津。医院方面分析，这项优惠政策遇冷的主要原因是农民工对“免费”二字心存疑虑，而有关专家却认为，好事也需要扩大宣传面，只有让更多的农民工了解这一政策，才能把好事落到实处 。
　　博爱医院是山东首家“平民医院”。据医院负责人介绍，该院于2005年12月16日作出农民工患大病可申请免费救治的决定：凡在济南城区内务工的外地农民工，因患重大疾病到该院就诊，在出示个人身份证及单位用工证明之后，均可以由该院向市红十字会提出救助申请，获得免费诊疗。肺炎、高烧等以及内外科、妇科、糖尿病等科目中的重大疾病均在免费治疗之列。
　　医院本以为这一惠民政策的出台，会使不少求医无门的农民工得到及时救助，但令人遗憾的是，迄今为止4个多月过去了，除接到少数农民工的电话咨询外，竟无一人前来申请救助。
　　院方认为，这一人道主义救助项目开展至今并不为多数人所知，虽然医院在当地电视、报纸上做了宣传，但许多农民工看不到电视或报纸。一些农民工对如此“天上掉馅饼”的好事心存疑虑，所以优惠政策推出后反应冷淡。医院有关负责人还分析，不少农民工怕看病耽误时间，多是小病硬撑，实在不行，首先想到的也是去药店买点药扛过去。
　　在济南四建集团建设工地，来自菏泽的农民工小田告诉记者，他们即使生病，也从没有过“到医院看病”的念头，“看病既花钱又耽误时间，不划算”。因此，有个头疼脑热，顶多吃几片感冒药了事。
　　据悉，为了让更多的农民工能够享受到这一政策，博爱医院将通过新闻媒体继续扩大宣传面；另外，还专门成立了由专家、医生、护士15人组成的医疗队，采取“下工地”、“到农村”等活动方式，开展为农民工免费查体、送药上门等服务。