
 在这个世间有三样东西不能轻易相信 



摆平男人的“必杀技”
　　女同胞们，在这个世间有三样东西不能轻易相信：男人的承诺、男人的感情及男人的理由。但同时请记得，世间也有三样东西最珍贵：男人的承诺、男人的感情及男人的心。世间男子在予你承诺时固然是真心，但在背叛时也是实意。他不再爱你时，明明是他变心了，他也只会认为是你当初吸引他的优点不见了。>>>男人为何婚后变脸？
　　1、 请记得，若是男人对不起你，请坚决与他分手。>>>只有分手才有幸福　　你还得记住，千万不要发脾气，要温柔地分手。若你发脾气，你们分手的理由会定位于性格不合，若是温柔分手，你们不过是无缘，不过是世间遗憾。亲爱的，多给男人一点遗憾。对于遗憾，一直都是男人心中一道凄美的风景线。男人们大多不懂珍惜，信奉得不到是才是最美丽、失去的总有诗意。让他失去你，比你失去他要在心理上占优势。>>>简单十步摆脱失恋阴影
　　小编心语：做个他离不开你的女人，做个让男人晕头转向的女人，女人知道自己想要什么，也知道适时地表达出她的需要，因此，结果常常是这种女人最终能如愿以偿的取悦男人的心。 
>>>让男人晕头转向的十招
精彩文章推荐：你的气质适合哪种职业 VS 男人必知女人八大心思收服男人就得对他好 


摆平男人的“必杀技”
　　2、 
不要试图去征服一个30岁以上，从未结过婚、至今也没有固定女友的男人。　　这种男人不是性无能，就是爱无能，而且多数有性取向方面的心理暗疾。亲爱的，别做一个受伤的女性。
　　3、 看一个男人爱不爱你的最好方面，是看他是否把你带入他的世界、他的生活当中。
　　4、 
收服男人就得对他好，俗话说，柔能克钢。　　但不要时时、事事都好，只要在他生病时照顾他就行了。记住：千万不能太惯男人了，不要让他习以为常，以为这是你该做的，你喜欢做的。这世间有个词叫神话 

摆平男人的“必杀技”
　　5、 
这世间有个词叫神话，想知道什么是神话？　　请听男人向你表达爱意！这世间还有个词叫传说。想知道什么叫传说？请听男人对你的承诺！这世间的女人都有梦境，而梦境，就是女人接触到神话和传说时的反应。
　　6、 
作为女人其实应该相信男人。　　就像愿意相信世界和平会到来，虽然你也知道，现在世界战争不断。每个女人，一生至少要傻一次 

摆平男人的“必杀技”
　　7、 
每个女人，一生至少要傻一次。　　傻两次及以上者，不是女人，是母猪，活该被骗被甩。若是已经上当的，就最好抱着“酒后失身、不必当真”的心态，这样，虽然不能拥有爱情，但至少挽回了面子。
　　8、 
如是你给男友（老公）打电话，遇到不回、关机等情况，完全没有必要再打第二次。　　因为破坏人家的欢乐时光实在是件不好的事情，关键是让你自己很没面子。千万要不翻看男人的手机短信 

摆平男人的“必杀技”
　　9、 
千万要不翻看男人的手机短信，不要查岗不要跟踪追击。　　不要让男人觉得你十分在在乎他，要让他在乎你，关注你才对。
　　10、 
千万不要相信别人告诉你的有关男友(老公)的绯闻，除非当场抓住。　　如果你想继续，就请你先一致对外，赶走外来侵犯者，最后再解决内部矛盾。家丑不能外扬，男人也想保持惟一的一点面子。如果你觉得不可以忍受，就想怎么发泄就怎么发泄，要让这个恶劣的男人知道背叛女人后的悲惨下场。千万不要在出差时想给对方惊喜 

摆平男人的“必杀技”
　　11、 
千万不要在出差时想给对方惊喜。　　不要搞突然袭击，不要不打招呼地回来或去看望对方。我相信所有的女人都不愿意看到一些让自己后悔一生的场面。
　　12、 
亲爱的女人们，男人这种动物，很容易让我们看走眼。　　开始时，你以为他是白马王子，最后才发现是白眼蛤蟆。但这世上也有优秀的男人。他温柔、善良、体贴、富有情趣，极有责任感，最好还能够有一些家产，但最最重要的是他爱你！这时候，亲爱的宝贝们，记得一定要抓紧一切机会，想方设法嫁给你爱的这个他！
　　努力吧，十个男人七个傻，八个呆，九个坏，剩下的这个，可是人人爱呀！2  
   