  
　　有人说，要看出一个人的品味，首先要看他的鞋子。可见鞋子已经不是存纯粹用来保护足部，而且更能诉说出一个人的性格及心事。
　　问题 观察一下自己或身为女子的她，喜欢穿什么样的鞋子？
　　1.高跟鞋
　　2.运动休闲鞋
　　3.凉鞋
　　4.学生鞋
　　5.长/短靴子
　　6.厚底前卫鞋
　　答案请见下页　　1.喜欢穿高跟包鞋的女子，个性成熟大方，喜欢思考，头脑聪明。在生活及工作上都相当尽责与努力，对周围的人事物要求会比较高，但是因为想要的东西太多，有时会因为无法满足而脾气不佳。一般来说，这样的女子比较适合坦诚相对，如果你想要追求她，就大方的对她好，关心她，如果她觉得你是一个值的交往的对象，通常她不会故意摆架子刁难你。　　2.喜欢穿运动及休闲鞋的女性，表面上看来大而化之，容易相处，但是她非常会保护自己，警觉心很强。外表好像很容易和男生打成一片，其实她们都把这些男生当成同性朋友一般，反而对于心里喜欢的那一位，保持距离敬而远之。一般朋友比较难看出她的心事，在坚强的防卫之下，其实她有非常脆弱的情感。　　3.喜欢穿凉鞋的女孩子对自己相当有自信，喜欢将自己美好的一面表现出来。一般而言她的人缘不错，朋友也不少，对异性也很有兴趣。不过有时候会对男友要求较多，希望对方意见与自己一样，而且个性颇为固执，不易说服。如果要当她的男友，可能要有耐心及多替她着想。　　4.喜欢穿学生样式，造型简单鞋子的女子，个性单纯敏感，家庭教育严谨，容易压抑自己的情感。一般来说爸妈可能管得比较紧，或是学校、工作场所风气较为保守，所以平时言行比较内敛，但是这样的女子其实内心会想尝试一些冒险的经历，要小心旅行时容易受骗。 
　　5.喜欢穿短统靴子或长统马靴的女子，爱好自由，个性独立，不喜欢受拘束，勇于表现自己。一般来说这种女子不是外表出众，就是相当聪明有能力，容易成为异性倾慕的对象。虽然看起来好像不难亲近，但是要成为她的男友，必须具有某种才华，并且了解她，才能赢得她的芳心。2  