
　　第一日的忠告――经常给人一个惊喜 给朋友一个惊喜，能增进友谊； 给家人一个惊喜，能带来无比的欢乐； 
给孩子一个惊喜，能激发其活力； 给同事一个惊喜，能融洽良好的人际关系； 一声轻轻的问候，一份贴心的关怀， 能给人意想不到的温暖。 把自己的快乐告诉他人， 
大家共享其乐融融。 惊喜不要去刻意炮制
　　第二日的忠告――善于弥补别人的不足 不要与光彩夺目的人相处，这样只会暴露你的缺陷。 
不要与爱挑剔的人相伴，这样只会显示你的缺点。 与“太阳”型的人在一起，只会灼伤自己。 与互补型的人在一起，事业会蒸蒸日上。 避人所长，补已之短， 
这样会使自己成为不可缺的人。 每日一言：找准自己的位子，巧干！
　　第三日的忠告―― 
孤独是健康的大敌 世上最悲哀的莫过于被群体所遗弃， 
世上最悲惨的莫过于离群索居， 无论是被动还是主动的孤独， 寂寞总是包围周身，时时吞噬心身。 心灵的孤独最容易毁灭一个人的生命。 因为生存环境恶化而孤独最懦夫， 
因为个人品行低劣而孤独最报应。 偶尔独处并非一定孤独， 只要心与群体相通。
　　第四日的忠告――君子爱财要取之有道 不义之财不可取，勤劳致富是正道， 合法才不会被绳之以法。 
切莫学：人为财死，鸟为食亡。 劳动、知识、智慧，是构成财富的大厦； 懒惰、无知、贪婪，则是引致死亡的深渊。 君子爱财，一定取之有道， 这样的钱财，使人高枕无忧。 
每日一言：不义之财得到越多死亡越快，而且馅饼不会从天上掉下来！
　　第五日的忠告――抱有感恩之心 对人、对事深怀感激， 就会朝气蓬勃，就会豁达睿智， 
就会好运常有，就会格外珍惜生命， 就会热爱生活，就会有充实的人生， 就会远离烦恼，就会愉悦之情常有， 就会感觉天地更加宽广。 
每日一言：感谢一切应该感谢的，多感谢,少抱怨！
　　第六日的忠告――学无止境 学习从来没有够的时候。 人的一生要学的东西有很多， 应该有的放矢， 
缺什么,补什么，这样才能事半功倍。 学习有利于人生的进步， 还有利人于生活的充实。 因为学不够，就会谦虚、谨慎。 越学越会觉得自己无知、渺小， 
则自己的感悟和收获就越大。 每日一言：终生学习，越学越年轻。
　　第七日的忠告――丢弃过去的“我”，拓展现在的"我" 丢弃是为了放下包袱， 轻装前进； 
拓展是为了扩大自己的领域， 产生全新的自我。 人前行没有丢弃， 就不能真正超载自我， 就会永远拘泥于狭窄的怪圈， 就会过分谨慎,直至愚蠢。 
每日一言：走出自我的框架备忘录：“慈悲喜舍”?lt;/FONT>
　　