　　偶然写下了这句话，是因为在自己的帖子里看到一个朋友的回复，我的主贴里曾经写到游戏中一起玩通宵的朋友，有时会问我：你这么晚不睡不陪你老公吗？这个朋友说，你性格真好，要是我的话一定会反感，因为玩就是玩，这些是个人私事，没必要向任何人解释。 

　　老实说，其实我不是脾气柔顺善解人意的女子。我回答这个朋友说：我可能也会反感，但只能做到不翻脸。其实类似的问题经常会遇到，在论坛，在QQ或MSN里，尤其是在游戏里，总有一些人，不经意的就提及了一些个人隐私。
　　最开始的时候肯定是不适应，甚至还会为了这个和他们生气。但是时间久了，就慢慢明白，问问题的人，并非就是对你的私生活好奇，更多的时候只是有口无心没话找话说。
　　前几天在游戏里组队，碰到一个东北老乡，很能侃，而且他很大方，不拘小节，每次没有人参的时候，他都主动跑过来给我。聊着聊着，大家熟识了，于是他开玩笑似的调侃我：这次不能这么顺利的就给你蓝（人参，游戏里的医生补血群疗用的药品），你得叫我“老公”！
　　如果这种局面放在我最开始玩游戏的时候，我一定会非常的不高兴，我会想：难道我为了游戏为了这点小恩惠我连最起码的原则和人格都没有了？我怎么能为了这点事情不分青红皂白的被你侮辱调戏呢？
　　但是因为泡网久了，我对诸如此类的游戏早已经见怪不怪。网游里很多男人喜欢调侃女孩子，喜欢貌似花心的见一个爱一个，其实大家都是因为来寻找乐趣打发时光才玩游戏才跑到网上来的，难道在放松的时候也要扳着脸孔做人吗？这并非是轻浮和随便，只是因人而异，很多朋友喜欢开玩笑罢了。
　　现代的社会不象从前那样封建，男女之间授受不亲，异性之间打情骂俏未必就和真感情有关，也不一定就要出轨或者有什么不良企图。网络这么方便，各种荤段子大肆流行，女孩子看了之后，不也只是会心一笑么？其实这些问题只在于你是否矜持，是否开朗，并不是非要和你这个人正经不正紧扯上关系。
　　老夫子曾经在千年以前就说过：思无邪。其实这也是做人的一种态度，看一个人，不能光凭借他有没有说什么做什么，更要看清他内心深处到底是什么动机。在男女关系上，这更是一条金定律。其实可以真正做到思无邪的人，少之又少，更多的时候，我们只能尽量保持着清醒的理智，清楚自己应该做的是什么。
　　没有必要，把每一件事，每一个笑话，都要和你的处世原则拉上关系。如果你真的了解自己内心最后的底线。其实很多玩笑，原本是无伤大雅的，而我们，大可不必十分敏感。要清楚这个世界，不可能都是你坚持的那一套，不可能只有阳春白雪，所以你要试着接受一下里巴人的东西。
　　不想做个没有情趣的女人。女人没情趣，就像男人不懂幽默感一样另人嚼之无味。男人真正喜欢的女人，固然是相对纯洁善良并且自尊自爱的女人，但是过于死板和强硬，过于严肃和不苟言笑，会把喜欢你的人，爱慕你的人，欣赏你的人，统统赶跑。活着本来就是一件很累的事，如果一点玩笑都没有了，男女之间的暧昧和调情不复存在了，这个世界，将是多么黯然失色。