
　　经理偷偷爱上对手的手表
　　□裘小姐26岁经理助理
　　我们公司经营手表，为了让每位员工熟悉我们自己的产品，公司规定每个人手上都必须佩戴公司旗下的手表，手表由公司提供，每年可以选一款。要知道我们公司生产的手表市场价都是上千上万的，真要我自己掏钱买，我一年的工资恐怕都买不起一块高档表。所以对我来说，公司的这项规定可谓是一项福利。我不仅上班时间按规定带着公司的手表，下班的时候也带着它到处秀。
　　但对我们部门经理来说，这个规定就不怎么合情理了。他是个喜欢不断尝试新表的人，而且也是个有经济实力不断换表的人。最近部门经理成了某一非我公司旗下品牌手表的粉丝，他已经买了好几块对手公司的手表，藏在他的皮包里，虽然不能每天把它们光明正大地戴在手上，但只要大老板一不在，他时不时会把他自己买来的手表戴上，换下公司的那块。
　　并且他给自己破坏公司规定的举动，找了一个听上去挺堂皇的理由：这是为了更好地研究竞争对手的手表，知己知彼，方能百战百胜。其实大家心里都清楚，我们的经理，打从心里早就被对手征服了。
　　财务只认打的票
　　□西西29岁市场拓展
　　我是做外贸工作的，经常要和老外客户打交道，盛情款待对方是少不了的。一般从把他们接下飞机开始到送上飞机结束，所有在上海的吃喝住行都由我们负责安排。当然，我们每人每月手上都有一定数额的开支是属于财务报销的范围，否则自己倒贴还不够。
　　公司有一项规定，接送客户不派专车，让我们自行打车，凭发票到财务处报销。能随意打车而不必考虑费用问题本来是一件求之不得的好事，时间长了，我们便觉出来这项看似便利的规定其实也有很多不便。
　　有一次，和几个客户约好了到某处晚餐，正逢下班时间，出租车比较难叫，一车走了四个人之后，剩下的人就再也等不到空车了。反正也才两站地铁，赶时间也顾不得了。我和另外三个客户一起坐地铁过去，反而比打车的那四个人先到。对方还直夸地铁效率高呢。回到公司，我把这情况一汇报，本想讨老板开心的，没想到，劈头挨了一顿骂，说我让客户挤地铁，损害了公司形象。可在冷风里等车就不影响形象啦，这话我留在肚子里没敢说。几个人的地铁票也成了我的私人支出，虽然不多，但心里很不舒服。
　　还有一次，我赶去机场接客户，眼看路上比较堵，时间不多了。我让司机停在地铁站，从龙阳路直接坐磁浮列车到了机场。单程只花了60几块钱。回来的时候，我们打车到公司就是120元。当我拿着磁浮票去报销的时候，没想到财务把磁浮票退给了我，说是这种票公司规定不能报。我为公司节省开支，居然还不能报销，真是气死人。
　　好吧，以后我就知道了，出门只坐出租车，否则自己就成冤大头了。
　　免费午餐不好吃
　　□小蔡26岁公司职员
　　我刚到这里上班的时候，就听闻我们部门是最人性化的，晚饭部门出钱统一订快餐，中午饭历来就是部门老大请，他从不让底下人掏一个子儿。
　　可吃了一个多月，我就吃出里面的问题了。附近的大小餐馆都被我们吃遍了，觅食区域不断往周围拓展，有的已经超出了打车起步价的范围。有的时候，老大一声令下，让我们几个先去找地方占座位点好菜。常常是我们都把饭菜点好上桌了他还没到，我们都不敢先动手。吃完饭，老大大手一挥结了账，转而从停车场开了车带上三个亲信同事扬长而去，我们几个先来的反而要靠自己的“11路车”走回去，实在不想走就打车回去，当然，坐车是要自己掏钱的。一顿午饭常常要花去两个小时的时间，本来这段时间我可以自由安排，为了吃饭全搭进去了。
　　唉，这免费午餐真是不好吃呀。
　　不自我惩罚，就走人
　　□高先生23岁销售
　　众所周知，做销售的压力特别大，什么都需要拿业绩来说话。为了促进我们的业绩，我们公司不仅规定了每个月、每个季度、每年的销售指标，而且规定了如果没有达标或者工作出现漏洞，必须接受相应的自我惩罚。惩罚的形式、内容每个人自己想，打印出来，由公司监督执行。最后，如果你既不愿执行自我惩罚，业绩也没法通过审核，最终惩罚就是开除走人。
　　公司的规定虽然有些奇怪，跟别的公司不一样，强调自我惩罚、自我激励。但我觉得这至少比别的公司单纯扣钱的方法要人性化得多了。所以怪归怪，我们还是乐意接受的。老板解释说，他就是期望大家能尽可能大地发挥自身主观能动性，明白我们不是在为老板打工，而是在为自己打工，所以自己做错的事接受自己的惩罚，如果连自己制定的措施都不愿意执行，那就请自便了。大家制定的自我惩罚的方法都差不多，把公司的商品目录通背三遍，请业绩最好的人吃饭，捐出多少钱作为奖励基金。有人连续几个月业绩没有通过，也不愿意执行当初自己异想天开的惩罚措施，被公司硬性开除了。
　　同事走掉了，不免有些残酷。但我们的怪规定依然没变，它已激励了不少人留了下来，并且越做越好。
　　我行我素
　　□李国生48岁职员
　　我单位有一个不成文的怪禁忌，就是每年员工不回家探亲，同事们就会有看法，领导也会动员员工回家探亲。那些按时探亲，尤其是在节假日回家的员工，回来后大包小包，带回家乡的土特产送这个、招待那个的员工，备受欢迎。
　　对这样的怪禁忌，我特立独行，随便人家怎么看待。我在节假日不探亲，抓紧别人层层托关系、花高价卖火车票、飞机票的工夫干活，经常从宝山赶到市图书馆查资料。在平时让家人来玩，或我抽空回去，减少了许多不必要的受累。虽然我出色的工作表现得不到赞扬，但能经常在媒体上发表作品，就很知足了。
　　