
　　并不是所有的婚姻都是牢不可破的，热恋的高温降下来之后，面对现实生活，再恩爱的夫妻也会产生各种各样的矛盾，处理不好，就会导致感情破裂，最终劳燕纷飞。 
　　　　从心理学角度看，“感情破裂”要经过纠纷、戒备、裂痕、破裂四个阶段。 
　　纠纷。夫妻携手入洞房后，经过炽热期，便进入矛盾期，若矛盾未能及时解决，便演成纠纷，缠绕不清地争执。一般说，纠纷在低文化层次和胆汁质、多血质的当事者中多表现于外泄，如口角、殴斗、毁物等。经斡旋，可解决，但过后又重演，内战不息。在高文化层次和粘液质、抑郁质的当事者中多表现于内郁、外表上不争不吵，但内心彼此冷淡，心存罅隙，斡旋不易见效。 
　　　　戒备。纠纷的积累，夫妻从隔阂而戒备，俗称"同床异梦"。戒备的形式，拜物型者多从财产、收支上互相隐瞒，外在型者瞒着对方与异性来往等。为了防备对方抓住把柄和了解到事实真相，双方在经济、社交关系等方面戒备，甚至连个人的事业问题、前途问题等，也守口如瓶，层层设防像防盗一样地防备对方。 
　　　　裂痕。隐秘总有披露的一天。隐秘的披露造成更严重的纠纷，便加重戒备；其结果，形成恶性循环，终于出现裂痕。裂痕表现在情绪上是强烈的不满，表现在行为上是相互的背离。这时，有居住条件的大多分居；无居住条件的，即使同居，也是背靠背，井水不犯河水。 
　　　　破裂。裂痕越来越大，无法弥缝，感情彻底破裂。感情破裂的夫妻，其抉择的模式大致有三：一是分道扬镳通过法律手续离婚；二是考虑种种原因，不便离异，只好凑合着生活，忍挫负重，夫妻关系名存实亡；三是感情破裂，无法逆转，只是为了折磨对方，拒不离婚，"拖住他（她），不让他（她）快活"。这种拖累，既愚蠢又不道德，害人亦害己。 
　　　　形于内，则行于外。感情破裂的四个阶段，前两者是形于内，是“因”，一般是属于内心的活动范畴；后两者是行于外，是“果”，一般属于付诸行动范畴。因此，要防止感情破裂，应当在夫妻矛盾发生时调适，把矛盾解决在萌芽状态。 