
　　其实，美容有很多小秘方是很有效的，但是知道的人不多。有时候采用一些秘方会取得意想不到的好效果，那不单单是省钱哦。








　　1.乳酪洁肤霜 
　　把一匙乳酪与一匙柠檬汁混合后涂在脸上，用热水洗净，然后搽上紧肤水及润肤品，肌肤会洁白无瑕。 






　　2.柠檬青瓜紧肤霜 
　　把一个新鲜青瓜切成大块放入搅拌机中，搅成浆状，去渣，加入一个新鲜柠檬的汁和四分之一杯水，用棉花棒搽在皮肤上，肌肤立刻紧收起来。






　　3.蛋黄酱护发素 
　　做沙拉用的蛋黄酱富含蛋白质和脂肪，能令头发健康和光泽。
　　把2匙蛋黄酱（视头发的长短而决定用量）涂在湿的头发上，按摩5分钟，再用温热水洗净，头发会异常柔亮。 





 
　　4.冻奶去眼肿 
　　把棉花团在冻奶中浸湿，取出敷眼5分钟。之后再在眼皮上铺两片梨或菠萝，使眼睛明亮。这是好莱坞明星们的保留秘方。






　　5.润唇膏 
　　这是世界名模们最喜欢用的方法：把半匙干麦片与1/8匙蜂蜜及一匙牛奶混合成糊，涂在嘴唇上按摩，然后以清水洗净，嘴唇会光亮润泽。






　　6.花生酱软肤霜 
　　将两勺花生酱搽涂在膝和手肘部位粗糙的皮肤上，等10分钟后抹去，温水洗净。
　　花生酱富含蛋白质和脂肪酸，有助软化及美化那些干燥起鳞的皮肤。






　　7.润甲霜 
　　美国加州人挽救毫无光泽指甲的方法是：
　　使用富含“钾”的牛油果。把1/4个熟透的牛油果捣烂，与一匙橄榄油混合，涂在指甲上，等15分钟后用水洗净，3次以后，指甲就会像涂过亮油一样。






　　8.苹果醋洗头 
　　苹果醋能把头发上积聚的物质剥去，使头发变得柔软光泽。
　　把两匙醋与1公斤温水混合，倒在刚洗完的头发上，轻轻把水挤去，不必再过水，用毛巾吸干再吹梳。但此法不宜常用。






　　9.蛋白去死皮 
　　把生的蛋白涂在皮肤上，可溶掉死皮。
　　等蛋白干后用温水洗去，死皮便脱去，使人容光焕发。 
　　以上的秘方您以前是不是不知道呢，既然现在知道了，那就赶紧照做吧，说不定会有意想不到的收获呢！