
　　乳房是女性重要的性器官之一，但是很多人对它的了解却不深。临床中，不少女性因患了乳腺小叶增生，时常感到疼痛而回避性生活，其实，这种做法适得其反。
　　乳腺小叶增生占女性乳房疾病发病率的2/3以上，好发于25～40岁的女性。发病初期乳房疼痛，之后出现肿块，或乳头出现淡黄溢液，让患者感到非常不安。据统计，约有1%～3%的患者可能转为乳腺癌，这就更让女性感到紧张了。 潇雪推荐：细数乳房胀痛六大根源
　　实际上，中医认为，乳腺小叶增生系肝气郁结，痰凝气滞所致，与情绪不快，精神抑郁等因素有关。假如夫妻之间有美满的关系，性生活协调和谐，则可保持心情舒畅，肝气畅达，气血调和，则乳腺小叶就不容易增生。因此，从中医角度来说，和谐的性生活是预防乳腺小叶增生的重要积极措施。
　　从西医角度看，性生活也有助于减少乳房小叶增生的发生几率。这是因为在性生活中，乳房会发生一系列周期性变化：如在性兴奋期，乳房静脉充血，体积增大，变得饱满；在性爱过程中，乳晕充血，乳头勃起；在性高潮时，上述变化达到顶点；性高潮后15～30分钟，乳房恢复正常。这一系列的变化，对乳腺功能是一种良好的调节。一旦因为性压抑而缺乏这种生理调节，女性内分泌系统可能失调，就容易发生乳腺持续的充血肿胀，导致乳腺增生，甚至出现乳腺癌。 潇雪推荐：完美女人 从完美胸部开始
　　所以，作为女性，一定不要把性生活当成可有可无的活动。在性爱中，女性应尽量争取让自己获得性满意。
　　另外，乳腺小叶增生的发生还与高龄未婚、初产年龄超过30岁、从未生育、产后不哺乳、流产(专题 访谈 咨询)次数多、性功能低下等有关，因此，预防这种疾病发生，还应提倡适龄结婚(最好不超过28岁)、适龄生育(最好不超过30岁)，产后尽量自己哺乳，避免流产。
　　