
　　随着天气变暖，美甲服务也开始红火起来。购物中心、地下商城、街边美容店，所有的“时尚”地带，都有美甲女性的身影。一把甲钳，一副搓刀，一个酒精棉球，这就是很多美甲店“全套”的工具。要提醒的是，这种“简陋”的美甲服务存在诸多不规范、不卫生的地方，很可能给爱美的女士带来健康隐患。
　　◎引发传染病
　　美甲用具的卫生问题是一大健康隐患。某些购物广场等美甲店集中的地方，常常是100米的过道上十几家小店排排坐。小店给顾客提供的美甲用具不洁；使用的毛巾、镊子、剪子等用具，根本不能做到“一客一换一消毒”；操作场所及美甲用具没有经过消毒，卫生不达标。而美甲用具未按要求进行消毒，很容易被传染上手癣、灰指甲、甲沟炎、肝炎等疾病。
　　有的小店在美甲时会用酒精消毒，但这并不能有效防止疾病传染。因为美甲用具的材质各异，有塑料、金属、泡沫，还有毛巾，因此需要采用多种消毒方法，如火焰消毒法、沸煮法、消毒液浸泡法或高压蒸汽灭菌法，仅用热水或酒精消毒是不足以杀死真菌的。
　　◎有致癌的危险
　　指甲油中有一种化学物质叫邻苯二甲酸酯，且含量很高，它主要起到软化作用。这种物质会通过呼吸系统和皮肤进入人体，如果过多使用，会增加女性患乳腺癌的几率。
　　还有调查显示，指甲油有近90％在包装上和标签上无中文标志。这些不合格的指甲油最突出的问题是使用禁用色素，其成分中含有大量可能致癌的荧光剂，另外，用来美甲时的表皮磨光剂、指甲增强剂等很多都成分不清，亦可能含有毒物质。
　　由于指甲很容易吸收外界物质，所以，长期使用铅、砷、汞、苯等重金属超标的指甲油可能会出现慢性中毒，甚至致癌。
　　◎可致流产(专题 访谈 咨询)和畸胎
　　指甲油中普遍含有一种叫“酞酸酯”的物质，这种物质很可能导致胎儿畸形和流产。酞酸酯是一种无色无味的油状液体，挥发性好，能够使指甲油质地更均匀、耐用。它可通过皮肤、呼吸道及消化道进入人体，积蓄在脂肪组织，不易排泄。如果人体内此物质的残留浓度高，会危害肝、肾、心血管和生殖系统，影响人体内分泌功能。孕妇长期使用后可致胎儿生殖器畸形。
　　◎感染甲沟炎
　　美甲的第一个步骤通常是去指甲小皮、锉指甲，除掉或推后顾客指甲上的小皮，也就是将指甲上靠近月白处、蒙在指甲上的皮肤锉薄，甚至去除，这对于指甲本身是一个伤害。
　　很多喜欢美甲的女士有这样的发现：做了几次美甲后，欲罢不能。因为自己的真指甲已经变得“面目可憎”。逐渐变厚的指甲，只能不断锉薄，以维持“形象”。此外，频频美甲，还会导致指甲颜色变暗、变灰，这时只好通过厚厚的指甲油来掩盖。更有甚者，由于不断涂油掩盖变形指甲，导致恶性循环，最终指甲周围的指肉红肿流脓。这主要是因为把指甲小皮除掉或推后，指甲基质失去保护，就很容易使皮下组织发红、肿痛。如果感染状况严重，会迅速化脓，形成甲沟炎。若反复发作，最后会变成慢性甲沟炎。
　　另外，指甲表层有一层像牙齿表层釉一样的物质，能保护指甲，成为屏障。指甲表面锉薄后，保护作用减弱，细菌、真菌和微生物很容易侵染人体。<大众卫生报>
　　