  
　　平平常常，看似不起眼的食物却能为你塑造一双美腿，爱美又聪明的你一定不会拒绝！
[美体瘦身]每天100下 绝妙瘦腿怪招
　　1.海苔
　　维生素A、B1、B2海苔里都有，还有矿物质和纤维素，对调节体液的平衡稗益良多，想纤细玉腿可不能放过它。
  













　　在参加调查的两百多名网友中，可以边玩边减的人占大多数，说明大家还是有自己的一套坚持方法的，也可以贴张苗条时的照片受受刺激给自己以鼓励，总之，不要放弃哦。
　　对于很多officelady来说一天可能会在办公室坐上八个小时甚至更多的时间，慢慢地会发现大腿越来越粗壮，其实用一些简单的运动是可以阻止大腿变粗的，一起来看看你的大腿问题出在哪里，该如何改变呢？ 
>>>>[美体瘦身]久坐族 实用瘦腿二方案
<下一页继续哦！>

　　2.芝麻
　　提供人体所需的维他命E、B1、钙质，特别的是它的亚麻仁油酸"成份，可去除附在血管壁上的胆固醇。食用前芝麻磨成粉，或是直接购买芝麻糊才能充份吸收这些美腿营养素喔！









・港台女星自残减肥秘法(图)
　　缺乏健康减肥的观念，只要能瘦，各种恐怖又残忍的酷刑式方法，让人听了简直头皮发麻，相对也误导许多女性跟着依样画葫芦，最后不是连命都没有，就是一辈子的健康都毁掉。……[全文]
・普拉提帮你卸掉“救生圈”(图)
　　不受场地限制，拿块垫子，甚至在地板上就能练。比起有几分相像的瑜伽，它在中西合璧方面做得更出挑，既融入了西方人的“刚”，又融入了东方人的“柔”……[全文]
・五种另类的瘦身运动(图)
　　对于许多人来说，运动的最终目的是有一个健康美丽的身体和愉快的心境。下面介绍的几种运动是相当好操作的，而且它的过程相当有趣且效果不同寻常……[全文]
・更多健身热文，请到健身论坛里聊聊

　　3.香焦
　　卡路里有点高的香焦，其实可以当正餐吃。它有特多的钾，脂肪与钠却低得很，符合美丽双腿的营养需求。

　　4.苹果
　　它是另类水果，今钙量比一般水果丰富很多，有助于代谢掉体内多余盐份。苹果酸"可代谢热量，防止下半身肥胖。至于水溶性纤维质果胶，可解决便秘、下痢。






　　5.红豆
　　它里头的"石硷酸"成份，可增加肠胃蠕动，减少便秘促进排尿，消除心脏或肾脏病所引起的浮肿。另有纤维素，帮助排泄体内盐份、脂肪等废物，对美腿有百分百的效果。






　　6.木瓜
　　吃了太多的肉肉，脂肪容易堆积在下半身，木瓜里的蛋白分解酵素、番瓜素，可帮助分解肉肉，减低胃肠的工作量，让肉感的双腿慢幔变得更有骨感。木瓜中的果胶成扮还有整肠的功能。
 
 
　　7.西瓜
　　清凉的西瓜，拥有利尿元素"基酸柠檬黄素"，使盐顺利随尿排出，对膀胱炎、心脏病、肾脏病也具疗效。此外它的钾含量不少，不可小看它修饰双腿的能力。

　　8.蛋
　　蛋里的维他命A，给双腿滑嫩嫩的肌肤，维他命B2则可消除脂肪。其它的磷、铁、维他命B1、菸硷酸，都对去除下半身的肉肉，有不可抹减的功效。

　　9.葡萄柚
　　独特的枸椽酸"成份，使新陈代谢更顺畅，卡路里低，含钾量却是水果中的前几名。渴望加入美腿小姐的行列，先尝尝葡萄柚的酸滋味！






　　10.芹菜
　　它有大量的胶质性碳酸钙，容易被人体吸收，补充笔直双腿所需的钙质。芹菜对心脏不错，又有充沛的钾，可预防下半身浮肿的现象。

　　11.菠菜
　　多吃菠菜可以使血液循环更活络，将新鲜的养份和氧气送到双腿，恢复腿部元气。怕腿部肌肤干糙、提早出现皱纹，请学大力水手多吃菠菜！

　　12.奇异果
　　奇异果的维他命C很多是众所皆知的，其实它的纤维素含量也相当丰富，纤锥吸收水份膨胀，可产生饱足感。此外，水果纤维能增加分解脂肪酸素的速度，避免过剩脂肪让腿部变粗。
　　2  