
　　据统计，日常生活中有80％以上的人都有过腰痛的经历。而随着医学知识的普及，越来越多人知道“腰椎间盘突出”、“坐骨神经痛”等医学名词，为此不少人一有腰痛症状就自我判断为以上病症。



腰痛的真相可能是肿瘤
　　但据中山大学附属第二医院骨外科沈慧勇教授表示：在因腰痛来就诊的患者中，约有三分之一是由于腰椎间盘突出而引起的，其他病因包括腰椎管狭窄症，腰椎不稳，强直性脊椎炎，纤维肌病综合征，甚至是盆腔炎。而更值得一提的是，近来有不少腰椎肿瘤和腰椎结核患者被当成是“腰椎间盘突出症”而误诊误治。
腰痛了？肾虚！真的是肾虚吗？警惕可以引发腰痛的常见五大因素……警惕引发腰痛五大因素
　　老伯突然瘫痪原是“肿瘤”作怪
　　年近七旬的福伯一年来总是感觉自己的腰部隐隐作痛，到当地医院检查后，医生说他只是腰椎间盘突出，福伯想这也不算什么大问题也就没有在意了。但随着腰痛的持续加剧，福伯感觉越来越不对劲，直到有一天走路的时候突然感觉站不稳，瘫坐了下来后就怎么也站不起来了。福伯的家人把他送到中山二院检查后，发现原来福伯的腰椎上长了一个肿瘤，由于一直没有得到及时的处理，肿瘤破坏椎体，压迫神经，最终导致了福伯的瘫痪。
　　沈教授说，这样的病例在诊病过程中还是常见的。特别是在那些常以坐姿工作的人群中，往往一出现腰痛的症状就自我诊断为腰椎间盘突出、腰肌劳损等。
女性朋友注意：只要稍加注意，你会发现不少女性，特别是中老年妇女，有个习惯动作，喜欢用手敲敲背和腰……腰痛 警惕妇科炎症惹的祸
小编语：失眠也要小心腰痛噢，请看>>>>腰痛原来是失眠作怪
　　腰痛需及时治疗
　　沈慧勇教授表示，虽然腰椎间盘突出症与腰椎肿瘤、腰椎结核等病症都会有腰痛的症状，但在具体的表现上还是有一定区别的。一般而言，腰椎间盘突出症患者多有外伤史，或曾经进行过较重的体力劳动如搬重物等，患者会感到腰痛伴下肢放射痛，下肢甚至是足背或足底会感到麻木，但这些症状在休息后会有所缓解。
在30～40岁年龄组的人群中，腰疼是影响健康生活的重要因素，世界卫生组织已经把腰疼列为人类面临的主要健康问题之一。美国运动委员会日前发布了维护腰背部健康的8条建议……八妙招让你远离腰痛！
　　总而言之，在日常生活中如碰到腰痛等，还是应该及早到正规医院治疗，对症下药，以免耽误了诊治。
编辑推荐：我患腰痛已有20多年，动即痛，静则缓，经常反复发作，到处求医问药还有余痛。有医生建议某些腰疼病人戴围腰，这是用宽腰带或围腰，借助外力以加强腰部支撑和制动作用，而减轻疼痛的方法。我从中得到了启发，自己用电吹风治腰痛，具体方法是：发病时，用电吹风对着患部吹，注意不要离身体太近，以免烫伤皮肤，风量可调节在中档，由远而近，再由近拉远，反复吹热风，时间一般在10～20分钟，可根据个人情况以感到舒服为宜。同时坚持食疗调养，方法是甜瓜子150克，浸酒10日，取出研成细末，每次服10克，每日3次，饭前用酒送服，日后明显好转，不久即愈。