  
　　俗话说“病从口入”，吃是导致疾病的一大原因，但有研究显示，90％的癌症与环境有关，在今年的第十二届全国肿瘤防治宣传周上，中山大学附属肿瘤医院腹科主任万德森教授指出，迄今癌症发生的病因大约35％与饮食密切相关。
现在工作节奏很快，许多年轻人忙于事业却亏待了身体，没空就随便吃点东西应付，有空的时候又暴饮暴食……吃什么会吃出“癌症”
　　最近有报道指出，除了饮食因素外，染发剂、装修也会致癌，因此，防癌不应仅是从口开始。
 



警惕：身边的致癌陷阱
　　饮食致癌说
　　据了解，今年国际抗癌日的主题是“合理饮食，预防癌症”的主题，肿瘤防治专家列出了八大与饮食相关的癌种。万德森教授指出，迄今癌症发生的病因大约35％与饮食密切相关。“癌从口入”可分为两大类型:一是直接摄入致癌的物质；二是饮食结构不合理，某些营养成分要么过多，要么过少。他归纳出八大与饮食相关的癌种:食管癌、胃癌、乳腺癌、大肠癌、胆囊癌、肝癌、前列腺癌及胰腺癌。
潜伏在身边的致癌高手 
　　万德森教授介绍，食管癌有明显的地区分布差异，学者研究发现，高发地居民常吃腌菜，这些腌制的咸菜中含有大量亚硝酸盐，会生成致食管癌和胃癌的亚硝酸胺。而摄入发霉的食物则可能导致肝癌，因为黄曲霉菌是引发肝癌的元凶。进食过多油腻食物，即高脂肪饮食，则容易患大肠癌、乳腺癌、前列腺癌和胰腺癌。
　　中山大学附属肿瘤医院副院长林桐榆指出，大城市癌症发病率要明显高于其他城市，据去年统计数据显示，我国癌症的发病率为1.2/1000，但在北京、上海和广州，发病率则高达2/1000。
究竟什么样的饮食算合理，请看看我们的健康生活周专家访谈实录：饮食营养>>>全文
编辑推荐：[乳腺癌]徐兵河、王维虎谈乳腺癌防治
　　染发剂致癌说
　　近年来，染发已成为一种时髦，然而许多专家对染发剂的安全表示担心。最新一些资料表明，染发剂对人体能产生多种危害。美国有位专家曾检验了169种流行的染发剂，其中发现有150种具有致癌作用。如在氧化型染发剂中，有一种叫2－4氨基苯甲醛的物质，最易在人体中累积促进细胞增生。在通常情况下，若使用染发剂10年，人体皮肤只要吸收1％这种物质就可能致癌。
专家解析：染发剂是否“致癌”尚无定论
　　国外专家调查又发现，在100例乳腺癌的患者中，有80％以上的人是长期使用染发剂的。研究证实：男人染发具有更大的患血癌的危险，染发时间越长，患血癌的危险越大。帮别人染发的理发师，血癌的发病率也较高。
编辑提醒：研究人员警告说，经常在烹饪过程中接触油烟将增加罹患癌症的风险[详细]
　　装修致癌说
　　拥有宽敞、舒适的房子是人们追求的梦想，近年来，人们为了显现个性化，还使用各种材料，把房子“打扮”得五彩斑斓。但他们不知道，一些物质正静悄悄地毒害着他们。据中国室内装饰协会环境监测中心主任宋广生介绍，室内污染，主要是甲醛、苯、氨和放射性物质这四种污染物。
网友质疑：装修跟白血病有没有关系？
　　据了解，目前多种人造板材、胶粘剂、墙纸等都含有甲醛，甲醛是世界上公认的潜在致癌物，它刺激眼睛和呼吸道黏膜等，最终造成免疫功能异常、肝损伤、肺损伤及神经中枢系统受到影响，而且还能致使胎儿畸形。
编辑推荐：室内氡污染对人的危害究竟有多大[详细]
　　苯主要来源于胶、漆、涂料和黏合剂中，是强烈的致癌物。人在短时间内吸收高浓度的苯，会出现中枢神经系统麻醉的症状，轻者头晕、头痛、恶心、乏力、意识模糊，重者会出现昏迷以至呼吸循环衰竭而死亡。2  