
　　气味辨病由来已久，祖国医学四诊中的“闻”就包括嗅气味。现代医学已经证实，当人发生某种疾病时，身上就散发出特殊的气味，这些气味大多出自排泄物及呼吸道、消化道、泌尿道、口腔、鼻腔等部位。不同的疾病产生不同的气味。
　　烤面包味：可见于伤寒症患者。
　　鸡毛味：（如刚拔下来的鸡毛味）：可见于麻疹患者。
　　陈啤酒味：可见于淋巴结核患者。
　　生肉店味：可见于黄热病患者。
　　苦杏仁味：口中有此气味，提示可能是氰化物中毒。
　　花生味：口中有此气味，提示可能误服了某些毒鼠药。
　　大蒜味：可见于食大蒜的人，有时有机磷农药中毒或误服灭鼠药磷化锌者的口中也会出现一种特殊的大蒜样气味。
　　金属味：长期接触一些有毒的重金属，发生重金属中毒时，口腔内有一股金属味。
　　烂苹果味：可见于糖尿病患者。糖尿病患者病情恶化时，由于产生大量酮体，口中便会散发出一种烂苹果样的气味。
　　酒窖发霉味：可见于伤口被细菌感染的患者。
　　酸味（指汗液有酸味）：可见于风湿病。
　　酸臭味：可见于消化不良，因胃有积食，嗳出的气常有酸腐味。
　　氨气味（即小便味）：可见于肾炎患者。当肾功能衰竭时，由于不能正常代谢，体内肌酐、尿素氮含量增高，口中就有一股特殊的氨气味。
　　霉臭味：口中常有此味，提示肝脏有病。严重肝病的病人连呼出的气中也有此味，称为“肝臭”。
　　腐臭味：多由口腔不洁引起。有的老人和小孩早晚不刷牙，堆积的牙垢和嵌塞于牙缝里或龋洞内的食物碎渣就会发酵腐败而散发出腐臭的气味。
　　脓臭味：口中有此气味，常见于化脓性鼻炎、副鼻窦炎、鼻内异物或肺脓疡等，这些疾病的病灶处形成溃疡、糜烂、化脓，就引起脓性口臭。当肺脓肿，支气管扩张合并感染时，除唾出大量的脓臭痰外，呼出气中也常有臭味。
　　粪臭味（指病人呕吐物中有粪臭味道）：可见于急性腹膜炎和肠梗阻，应即刻送医院抢救。
　　恶臭味（指感染化脓时脓液有恶臭味）：可见于气性坏疽。
　　狐臊臭味：腋下大汗腺分泌旺盛，易患臭汗症（狐臭）。此病对健康无影响，无传染性，多与家族遗传史有关。
　　血腥味：可见于牙龈出血、上消化道出血以及支气管扩张的病人。
　　当你发现你的朋友或家人身上发出异常气味时，应提醒他及时就医，以免贻误病情。 