
　　伴随生活节奏的加快，眼皮跳越来越多地困扰人们的工作生活，特别是在换季的时候。长期以来，由于面神经学这一学科没有统一的、规范的诊断和治疗标准，对“眼皮跳”说法各异，或片面或盲目，导致在治疗和预防上存在着诸多误区。



“眼皮跳”是什么原因
　　一、有些人认为眼皮跳无所谓，民间有“左眼跳财，右眼跳灾”之说，尤其对左眼跳更不在意，结果延误了病情；>>眼皮跳当心大脑有病变
　　二、一些人过于敏感，眼皮刚刚跳，马上就去治疗。期望“立竿见影”好得快，慌不择法，也不考虑后果。结果把本来是一种容易治好的常见病，变成了极为难治的疾病。
　　三、混淆或不确定病症。错把眼皮跳都当痉挛治，更有人拿面瘫后遗症出现的眼皮跳也当痉挛治。
　　北京伊济源面神经学研究院院长孙连桂通过对临床8000余例面神经疾病可视性病例分析后认为，无论是眼皮跳，还是面肌痉挛，除占位性病变外，多是由于精神紧张，眼肌疲劳，睡眠不足，慢性疾病前兆和面瘫后遗症等因素，使得神经功能传导减弱，眼部营养不足，毛细血管与神经末梢形成触点式粘连，牵动肌肉，导致不自主跳动。毛细血管与神经末梢接触面积增大，从触点式粘连变成线状性粘连，由跳动变成抽动，就形成了面肌痉挛，病灶也在眼部。从诊断上看，单纯的眼皮跳与面肌痉挛有着明显的区别，单纯的眼皮跳，一般面部肌肉没有凹陷、鼻唇沟不对称或面颊呈线状萎缩带；眨眼时，口轮匝肌没有牵动感。
相关阅读：
　　当心眼皮也会得癌症――在这个“谈癌色变”的年代中，除了常见的肺癌、乳癌，许多人并不知道，在眼睑（俗称眼皮）上也会发生癌症>>>>详细阅读
　　眼皮异常与疾病――人体的很多疾病都会在眼睛特别是眼皮表现出来。>>>>详细阅读











中国中医研究院 
眼科医院唐由之、胡世兴院长谈白内障

同仁医院屈光中心主治医师 赵鹏飞谈准分子激光轿正术 


北京同仁医院 眼科中心临床部副主任 魏文斌教授谈眼科疾病 

　　其实，眼皮跳是每个人在生活中都可能遇到的，大部分人可以在短期自行消失。所以，当眼皮刚刚跳动时，不要马上去治疗，而是要多注意休息，放松精神，保持良好的心态；同时，注意观察一下，眼皮跳是逐渐减少还是增加，有没有向下扩大的趋势和从眼周围向口角的线状牵拉感。另外，照照镜子，瞧一瞧、摸一摸有没有明显的萎缩处(凹陷处)。如果一周后眼皮仍然跳，就应该到专业医疗机构进行诊治。
［搜狐健康眼耳鼻喉社区］里有更多的医生为您解答问题