 诚实的手掌 
　　手诊，听起来很玄，看个手掌就能知道健康状况？据统计，观手知病符合率高达80%！　



男看左手



女看右手
　　诚实的手掌让你早日发现疾病
　　感冒发烧的小病人会有感觉，但重大疾病却往往是悄悄来临，等你有明显不适的感觉时已经太晚了。一般人在身体无任何症状时不会去做检查，手掌的变化是客观的，手诊给予的是健康提示，许多病人早期未出现症状时，手上可有表现，可早发现、早诊断、早预防、早治疗。
　　提前告之：手诊手疗非万能
　　手诊手疗主要用于常见病、多发病的诊断，目前对于胰腺、血液病、甲状腺疾病尚没发现规律。而且手诊手疗和西医、中医各有长短，无法互相取代，结合使用效果最好。
　　［推荐方法］可先通过手诊法观察手掌的位和相，来发现身体疾病，接着通过西医对症状、体征、辅助检查等方法确诊病情，再通过中医、西医和手疗的治疗方法结合治疗疾病。观察的方法 

　　通过观察手掌的气、色、形态来判断身体的健康情况
　　●气色形态手诊的判断标准：
　　1.红润光泽―――正常，身体机能良好
　　2.暗而枯槁―――无气，机体免疫力差
　　3.过分红润光泽―――血脂、血糖、血黏度偏高。
　　●“位”上的色的代表病症：
　　1.白色―――代表炎症
　　2.红色―――代表重的炎症或出血点
　　3.青色―――表示循环不良
　　4.棕色―――表示陈旧性或慢性疾病
　　5.黑色―――代表危重症
　　位――对应各个脏器
　　实践中发现，虽然作为普通人无法看到自己或别人的内脏，但其在手上的反应区是有共同的规律性的，人体各脏器在手上是有反应区的（参看配图），这就是“气色形态手诊手疗法”中所说的“位”的概念，和我们生活中的足诊足疗有点相似。
　　这个“位”讲求精准，是以中指为坐标区分的，如鼻的手诊部位在中指与手掌交界中点的略下方。初学者可以以中指为起点，从上往下记，沿着中指向下逐个部位记忆，其规律与人体真实的解剖位置相似。什么是手疗 

　　什么是手疗
　　手疗就是通过对特定部位进行物理刺激，部位上会出现不同的气、色、形态变化，随着气、色、形态变化和进一步的刺激，身体状况会逐步改善。
　　健体――每日拍掌一刻钟
　　【方法】牙签、笔头等作为刺激物，或左右手交互刺激；全掌刺激则以双掌用力拍打、拍红。
　　【部位选择】一般单种疾病或疼痛性疾病，可选择刺激手掌上与之对应的部位，多种疾病则整掌刺激。
　　【时间】每次15-30分钟
　　【原理】通过对手上特定位置一定的刺激，会出现不同的气色形态的变化，身体状况也会逐步改善，身体得到良性调整。
　　【适合】所有位置上内脏及器官的慢性疾病、急性疾病，均可以手治作为辅助治疗方式，将有助于康复，尤其对疼痛性疾病的缓解作用明显。
　　【提示】健康处红色会半小时内消退，有病处会出现青紫、裂口、冒油、出白粉等情况。
　　【禁忌】手部有外伤、皮肤病、各种严重出血的病人、冠心病、心衰，及妇女妊娠、月经期不宜。
　　【注意】1.持之以恒，日久效果会明显。
　　　　　　2.只作为辅助治疗，须根据需要与其它医学方法并用。注意事项 

　　观手看病的时候需要注意的事情：
　　注意一：自然光线下
　　物理学里光决定色，气色形态手诊手疗以察色为主要内容，因此对光线要求很高，提倡“自然侧光”，黄灯、日光灯都不适合。自然是指被诊者的手在诊察时不要被外界影响，不要手握东西、洗手、过大温差等。
　　注意二：男左女右，手要自然放松
　　　　男看左手、女看右手，他们手掌的“位”与脏器对应中的区别在男性前列腺的位置对应在女性右手为子宫。诊察时还不用过分紧张用力，大致与胸平，随意放置在光线佳的地方。
　　［小编推荐］无论人体哪个部位的青筋异常暴鼓，都是人体病态的反应。大家可以互相参照，提早发现疾病，早日就医！>>>>从青筋暴起看身体疾病 
　　2  