
　　2006“红十字博爱周”在京启动，红十字将资助农民加入新农合




　　8日，造血干细胞捐献者商海涛（前右）与接受移植的患者孙增年（前中）在“红十字博爱周”启动仪式上接受记者采访。当日，6名社会知名人士获得“博爱大使”称号，另有14人被聘为“中国红十字会名誉理事”。新华社记者何俊昌摄
　　8日是世界红十字日，2006年度中国“红十字博爱周”在北京正式启动，着眼于募集社会善款，使“健康援助进农家”，资助穷困农民加入新型农村合作医疗（简称“新农合”），对贫病农民送予医疗救助。
　　当日，白岩松、濮存昕、姚明、杨澜、陈红、周涛6位公众人物受聘为“中国红十字博爱大使”。启动仪式上，慈善家李春平现场捐款1000万元，为资助更多中国农民参加“新农合”。
　　新农合是目前中国政府着力在数亿农民中推广的互助式医疗保障形式。截至今年初，新农合试点在全国已扩大到671个县，惠及1.77亿农民。
　　2006年，中国政府提出的新农合目标是将试点范围扩大到全国40%的县，中央和地方财政对参加合作医疗农民的补助标准由20元提高到40元。
　　中国红十字会昨日也向社会承诺，各地各级红十字组织将在本地广泛开展健康援助进农家，为农民送医送药送健康的各项活动；同时，红十字也向社会各界发出号召，希望广募善款，扶济中国农民健康。
　　昨日，中国红十字基金会实施的“红十字天使计划“获赠来自社会各界的近2000万元款物。中国红基会承诺以上款物将全部转赠到全国18个省区的29个“新农合”试点县，用于资助当地贫困农民获得医疗保障等。
　　■现场
　　白岩松：“大使”不只是称号，而是责任
　　受邀代表6位“博爱大使”发表感言，“名嘴”白岩松开口第一句话是：黄金周里大家都关心自己的休闲，黄金周后工作首日，大家要开始更多关注别人。这也是“红十字博爱周”的主旨所在。
　　白岩松坦言自己担心并厌恶“形象大使”成为一张挂在墙上的奖状，他说，“我希望‘博爱大使’是一张车票，搭乘众人一道开启的红十字博爱列车，所到之处关心、帮助困顿的人。”谈起今年“红十字博爱周”的主题，白岩松阐述为关注农村，关注农民的生老病死。
　　作为新闻主持人，白岩松说自己曾做过许多关于农民生老病死的报道，至尽仍能清楚回忆起，现在的农村，还有母亲和丈夫一起举着蜡烛，帮妻子分娩的场景；还有很多老人和孩子，死在自己亲人的背上，那是亲人背着患疾病的他们，跋涉崎岖山路，去求医的路上。
　　白岩松说：“希望‘博爱大使’不只是一个称号，而成为我今后工作的责任。”