
　　春天是新陈代谢最为活跃的季节，各种细菌和病毒也不甘落后，大量繁殖，诱发疾病。除了妇科炎症、手足癣等病多发外，肝病患者也不少。进入春季以来，各医院的门诊肝病患者都有增加。
　　春天为何易发肝病
　　春天多雨,南方的春天更是以空气湿度大为特征，这种气候条件下,食物及衣服容易发霉,导致病菌繁衍加速,如果不注意饮食卫生，肝炎(专题 访谈 咨询)病毒就容易经粪－口途径传播。一般春天肝病患者中，以感染急性甲型、戊型病毒性肝炎为多见。
　　除甲肝(专题 访谈 咨询)和戊肝(专题 访谈 咨询)易发外，原有乙型、丙型病毒性肝炎及各种肝硬化的病人也容易复发或加重。从中医角度来说，春天是肝病容易发生的季节。这是因为春天和肝脏在五行中同属“木”，因此春天为“肝气主令”，而肝木的特点是“喜条达而恶抑郁”，所以人们在春天特别要注意饮食起居和精神调摄，要使精神、情志、气血也能像春天的气候那样，舒展畅达才能生机勃发，如果不注意情志调摄，肝气抑郁，就容易发生肝脏疾病，特别是患过肝病的人更是如此。鉴于上述原因，春季保肝显得尤为重要。
　　戊肝导致肝损害程度更甚于甲肝
　　甲型肝炎、戊型肝炎初期表现相似，多为畏寒、发热、食欲不振、恶心呕吐等,其后出现黄疸、肝区隐痛、全身肌肉酸痛、乏力等症状,需要抽血化验甲肝、戊肝抗体，才能进一步确认是感染了甲肝还是戊肝。一般来说，感染戊肝后黄疸程度较甲肝重，对肝细胞的损害程度也较大。因此，一旦发现有疑似肝病的症状则需积极求诊。
　　复发或加重的患者中，多为慢性肝病活动、肝硬化病人出现腹水、黄疸,甚至出现上消化道出血等并发症；曾经患过慢性肝炎的病人，如果不注意饮食起居和精神调节，在春天也容易出现乏力、食欲下降、肝区疼痛等症状。
　　春季养肝――不能“好逸”也不能“过劳” 
　　虽然肝病在春天容易流行，但只要注意以下五点，是完全可以预防的：
　　一是饮食均衡。要多吃些新鲜蔬菜和优质蛋白、低脂肪、高维生素、高矿物质的食品，避免进食酸、辛、辣、煎、炸、温燥的食品。
　　二是要忌饮酒，避免乙醇对肝细胞的损害。 三是要调理好情绪，始终保持每天有一个好心情。
　　四是要特别注意饮食卫生。如注意饮水质量和食品卫生,食具使用前要消毒,饭前便后要洗手等。
　　五是要注意适当休息和适度活动。应避免剧烈的运动，保持充足的睡眠。做好生活起居和工作安排，一味强调卧床休息，或无节制地从事各种体力活动，都不利于病情的改善，甚至可造成病情的恶化。
　　［小编推荐］想知道更多，点击进入：病毒性肝炎的传播与预防 