 学会放松 
　　1. 学会放松：放松神经和肌肉，在内心构想美好的画面。
　　对于男性脑力劳动者来说，什么是最好的休息放方式呢？通常，懒性休息容易取代积极休息。因而，医生们对那些下班后只顾吸烟、喝酒，以消磨时光为休息方式的男性提出了一些建议。>>>让男人心情放松四诀窍
减轻心理压力的对策
更多精彩文章推荐：22种儿童常见心理疾病 VS 
有压力就要释放出来！
　　2. 陶冶性情：琴棋书画、唱歌跳舞、集邮摄影等能陶冶情操。>>>如何放松心情缓解压力
　　3. 着眼当前：集中精力做好当前的工作，不要花时间追忆过去。
　　4. 坚持运动：生命在于运动，运动使人精力充沛，充满活力。>>>古老瑜伽--放松身心
　　5. 尽情发泄：心中的烦恼、忧虑不要积在心中，应设法及时宣泄。>>>九大“时尚”发泄方式
还有更多的问题想要了解？请来心理咨询吧！勇担责任 

　　6. 勇担责任：遇到困难不要退缩，不要逃避，知难而进，勇于战胜它。
减轻心理压力的对策
　　7. 知足常乐：期望值不要过高，应量力而行，立足现实。
　　8. 调换环境：因环境不适造成心理压力过大，可及时更换一个新的环境。
　　9. 休假旅游：投入大自然可忘却一切不愉快，有助于减轻心理压力，使人身心愉悦。
　　10. 学会幽默：幽默是精神健康的调节剂，学会幽默，以良好的心境应付周围的一切。
　　2  