　　新华网华盛顿4月20日电 据此间媒体近日报道，美国迄今为止规模最大的一项慢性疲劳综合征研究结果显示，特定的基因及基因活性会使某些人更容易患上这种疾病。
　　美国疾病控制和预防中心慢性疲劳综合征研究项目负责人威廉・里夫斯博士在日前召开的情况通报会上说，他们首次发现慢性疲劳综合征患者体内含有的某些基因，与大脑调节压力反应的活动有关，而且表现出与常人不同的基因活性。
　　他解释说，这些人体内的基因类型“跟肌体适应挑战和压力的能力有关，人的一生中会遇到的挑战和压力包括传染、外伤、心理创伤或种种不幸事件”。
　　这项研究成果是在调查了227名慢性疲劳综合征患者的基础上获得的。患者接受了详细的临床评估和全面的血样化验，包括评估2万种基因的遗传性和活性，目的是找出慢性疲劳综合征的致病因素或相关因素。
　　慢性疲劳综合征是一个备受争议的话题，有些医生认为它是一种心病而不是身病。疾病控制和预防中心主任朱莉・格伯丁博士指出：“这是第一次以确凿证据证明了慢性疲劳综合征是有生物原理的，反映出众多科学进步殊途同归，开始触及这种对于许多美国人来说关系重大的疾病。”
　　确认慢性疲劳综合征有其生物原理有助于研究人员找到更有效的诊断方法和治疗方案，包括认知行为疗法、药物疗法或双管齐下。