　　新华网莫斯科4月21日电 俄罗斯总统普京21日主持召开国务委员会主席团会议，专门讨论艾滋病等传染病的防治问题。普京要求政府今后加大艾滋病防治力度。
　　据此间媒体报道，普京在会议上说，目前俄官方登记的艾滋病病毒携带者有34．2万人，而实际人数远远高于这一数字，其中大部分为35岁以下的年轻人，女性感染者的比例在增加，这应该引起警惕。普京说，艾滋病防治工作不只是医疗人员的事，也是政府官员、教育界和文化界的事，俄政府各部门应该协调工作，做好艾滋病的预防工作。
　　普京介绍说，2005年俄新增的艾滋病病毒感染病例由2001年的8．8万例减少到3．5万例，今年俄将结束第一个艾滋病预防5年计划。普京要求政府制订长期的艾滋病防治战略，并做好相关的跟踪监督工作。
　　普京同时指出，俄1995年通过的有关防治艾滋病的法律规定了保障艾滋病病毒感染者的相关权利，但未规定恶意传播艾滋病病毒者所应承担的法律责任，今后必须进一步完善有关法规。
　　本次会议决定，今后俄政府将成立一个专门委员会，重点从事艾滋病防治工作。俄首席防疫师奥尼先科在会后对媒体说，政府决定成立专门的艾滋病防治委员会表明，俄艾滋病防治工作由医疗界扩大到了整个社会层面，这将有助于艾滋病防治工作的深入开展.