










　　今天是“世界地球日”，“2006年北京高效节能空调产品宣传推广季”正式启动，该活动将重点宣传中国能效标识，引导消费者购买节能产品，呼吁全社会节约能源。
　　当前我国面临着较为严峻的能源形势，提高能源效率对我国经济可持续发展具有重大意义。目前我国已成为空调的生产大国，空调已日趋成为耗能大户，加强对空调产品的节能管理，推广高效节能空调势在必行。
　　我国已于2005年3月1日起在全国范围内正式实施能效标识制度。实践证明，能效标识制度是一种强有效的节能管理措施。一方面，它能有效规范产品市场，在空调产品方面，能效标识制度的实施直接将原来市场上31.4%的高耗能产品淘汰出局。另一方面，它能帮助消费者方便的购买到更节能、省钱的产品。它科学、公正、简明的标示了空调产品的能效程度，引导消费者购买高效节能空调，进而规范产品市场，从而达到节约能源的最终目的。能效标识的推广可直接促进高效节能产品的销售，对于高效节能空调的推广可以能效标识为支点而展开。
　　为配合国家的节能形势，作为能效标识授权机构的中国标准化研究院联合国际铜业协会、苏宁电器集团，特组织举办此次“06'北京高效节能产品宣传推广季”活动。此次活动以北京苏宁电器为宣传平台，以能效标识为宣传重点，以高效节能空调为宣传主线，目的在于倡导节能理念，促进高效节能空调的销售。
　　本次活动时间定于2006年5月-7月，在这个每年空调的销售旺季里希望能更有效的推广高校节能产品的销售。活动主要由三部分组成，一方面，在北京苏宁家电的所有卖场上全面粘贴“教您选购节能空调”的宣传海报，这些海报将用通俗易懂、言简意赅的方式告诉消费者为什么要选购节能空调，如何辨别节能空调与普通空调，并且明确的为消费者算出经济账。使消费者在购买空调前能先吸收一些关于“节能空调”的知识，了解到选购节能空调的必要性及方法，从而引导消费者购买节能空调。另一方面，在节能空调推广季度里，以苏宁电器为平台，将开展评比活动，分别评选出消费者最喜爱的节能空调品牌及销售出最多节能空调的促销员，并分别给与奖励。此外，北京苏宁卖场还将开展面向消费者的奖励活动，即对购买节能空调的消费者给予一定奖励，如赠送优惠券等活动，以激励消费者购买高效节能空调。
　　作为此次节能推广活动的启动仪式，主办机构于2006年4月22日在北京苏宁电器四季青桥店举办新闻发布会，为此次活动拉开序幕。