
　　葡萄酒发源于法国，并深为各国人民喜爱。它除了酒精度低、口感好外，还对某些疾病有一定的预防、治疗作用，这也是近年来葡萄酒销量大增的一个主要因素。
　　在中法庄园从事技术支持工作的法国籍首席酿酒师尼古拉先生告诉记者，在太太分娩后，他送给太太的第一份礼物，就是两瓶上好的波尔多红葡萄酒。“优质的红葡萄酒中含有丰富的铁，对女性非常有好处，可以起到补血的作用，使脸色变得红润。同时，女性在怀孕时体内脂肪的含量会有很大增加，产后喝一些葡萄酒，其中的抗氧化剂可以防止脂肪的氧化堆积，对身材的恢复很有帮助。”
　　可能有人会问，葡萄酒毕竟是酒，正处于哺乳期的妇女能喝吗？北京积水潭医院妇产科副主任孙丽芳在接受记者采访时说，葡萄酒中的酒精含量并不高，只要不是酒精过敏体质的人，一天喝一小杯（大约50毫升）是没有问题的。哺乳期的人应尽量在哺乳后喝，这样到下次哺乳时，体内的酒精已被大部分降解，对婴儿不会有很大影响。
　　除上述功效外，中国农业大学葡萄酒科技发展中心助理工程师时同华告诉记者，葡萄酒除富含人体所需的8种氨基酸外，还有丰富的原花青素和白黎芦醇。原花青素是保卫心血管的标兵，白黎芦醇则是出色的癌细胞杀手。目前已经有越来越多的研究显示，每天喝一定量葡萄酒，可以有效预防乳腺癌、胃癌等疾病。不过要提醒大家，购买时一定要选正规厂家生产的葡萄酒。好的葡萄酒完全由葡萄发酵而成，味道甘酸、微甜，不含任何添加剂。那种喝起来比较甜的葡萄酒（除特殊工艺发酵的甜酒外），都加入了很多糖，大家还是少喝为好。
　　