　　美女们谁不希望拥有一头滋润的秀发呢？然而为了让颜面更加光鲜亮丽，烫发、染发这是必须；加上空气污浊、太阳辐射来助虐，稻草般的发质，还挺为普遍。不时上SALON做个护发，那得有钱还要有闲（>>>慎到洗头店洗头），小编现在就教大家一招省时省力省钱在家DIY，效果也不错喔！来从最基本的洗头开始学起吧！ 

　　保证作息要健康
　　不论是想要肌肤水当当，还是要头发好滋润，最基本的条件之一，就是得保证有优良的饮食和睡眠品质，发丝保养当然不例外，生活作息的稳定均衡，体内的代谢运作才会正常，毒素才会随之排去。除此之外，新鲜果蔬、动物肝脏、乳类制品等，富含丰富维他命B6(牛肉、肝脏)、维他命A(红萝卜、菠菜)、维他命C(橘子、蕃茄)、蛋白质(起司、优酪乳)等营养素，也可促进头发生长、防止掉发等，所以平时可多吃一点哦！
　　支招：[美发护发]梳子沾清水头发黑又亮！
　　洗头前的准备工作
　　将纠结的头发梳开，可从发尾处先慢慢梳开，再从发根部从头梳至尾，甚至可以将头朝下，从脑勺部往前梳开，让发丝顺畅、增进血液循环，执行清洁工作才能事半功倍！
　　洗发就如同护肤一般，必须从基本的清洁工作做起，完整的清洁工作才能除去阻碍吸收养分的物质，后续的滋养动作才能有效吸收。
　　首先，将洗发水置于掌心，搓揉起泡后才抹于发上，由发根洗至发尾，并让头发成自然垂下，使用指腹来轻推按摩头皮各处，来回两三次，接下来以流动的温和清水徐徐冲洗，勿使用太烫的热水，会导致头皮过度干燥。
　　头发养护的目的在于维护头发的健康，同时可以克服头皮屑或掉发等。头发护理的基本方法主要包括以下几个方面>>>>详读：教你几招护理头发的妙法
　　润发、护发不能省
　　润丝精、护发素这两种产品其针对的功效迥然不同([护发贴士]警惕：别经常换洗发水)，润丝精着重保护，避免整烫吹风等化学作用产生的伤害，可天天使用，亦可着重于发尾的部分加强使用。至于护发素是着重修缮的功能，修补受损发质，隔离紫外线的入侵，一周一次即可，由头皮至发梢，揉进头发各部位，再使用清水冲洗干净。洗净后，可用宽齿梳从头梳至发尾，并用毛巾包裹头部，让护发素的保湿成分得以完全发挥。
　　深层清洁的的工作，可促进头皮活动，亦会使人精神奕奕，彻底将头发扫除干净。
　　吹发小贴士
　　吹整头发时，最适当的距离为10～15公分，勿让热风太靠近，若是想使头发蓬松拉高，不妨试着反方向吹干，如此便能让发型蓬松有型。
　　精彩推荐：洗澡时洗几遍头发最好VS洗发护发不能照着电视来