  
　　在不愁吃喝的年代，贫血似乎应该离我们远去，但实际上由于贫血发生的多种原因、它的不为人注意的早期征象，使之依然广泛存在，并严重损害人体健康。由于女性特殊的身体原因月经、减肥、化妆），实际上，许多女性正受着贫血的隐形威胁。
　　看看你是否属于以下几类人，如果是的话，就要格外警惕贫血的发生。
　　NO.1 
长期喝咖啡、浓茶的人：
　　咖啡可以抑制铁的吸收，浓茶中的鞣酸与铁结合形成难溶解的物质，随粪便排出。>>>>女性贫血源于不良生活习惯
　　NO 2 不爱吃水果的人：
　　水果中的维生素C可以促进铁的吸收。
　　NO 3 有痔疮的人：
　　长期痔疮，从消化道中长期慢性失血，正如同女性月经一样，甚至更严重。>>>>了解更多点击进入疾病专题痔疮
　　关爱儿童：孩子缺铁性贫血用啥药好？
　　NO 4 反复鼻出血的人：
　　有的人有鼻中隔偏曲，或鼻腔粘膜糜烂，每遇天气干燥，鼻腔持续小量出血。
　　NO 5 月经过多的女性：
　　女性通常在一次月经期间失去20～30毫克的铁，身体内铁的含量供不应求，很容易导致贫血。妇女每次月经的失血总量在50-80毫升左右，月经过频，经量过多可达100毫升以上。>>>>月经透露你身体状况
　　NO 6 怀孕的妇女：
　　由于生理的变化，血容量会随着生理需要的增加，孕妇的血液被稀释了，怀孕一次一般母亲要消耗1000毫克的铁，而现在的女性，由于月经、偏食等原因，怀孕前大多已有贫血倾向，一旦怀孕，体内铁的消耗量急速增加，引起贫血。
　　专家提醒：谨防小儿“牛奶贫血症”
　　NO 7 长期吃素的人：
　　植物中的铁很少，人体的铁主要靠动物性食品供给，而且植物中的植物纤维可以抑制铁的吸收。>>>>巧吃素营养也摄足
　　NO 8 长期减肥的人：
　　减肥而不吃早饭及午饭，或只吃那些不能使营养得以平衡的食品，食物中的铁不但减少，而且制造血红蛋白的蛋白质等原料也不足，更容易引起贫血。>>>>当心减肥不当反添病 减肥八个危害要认清
　　NO 9 长期有胃病的人：
　　食物中的铁需在酸性环境下才能处于溶解的可吸收状态，有胃病的人经常会胃酸缺乏，铁吸收不良。而且许多胃或十二指肠溃疡病人还长期有出血情况。
　　什么是贫血
　　贫血是我们大家生活中比较常见的疾病，确切地说贫血只是一种症状而不是具体的疾病，各种疾病都可以伴有贫血。所谓贫血是指循环血液单位容积内血红蛋白量低于正常值的下限。我国诊断贫血的血红蛋白标准为：成人男性低于120g/L,女性低于110g/L,孕妇低于100g/L。
　　贫血药膳方四则
　　贫血，临床以面色苍白或萎黄无华、唇甲色淡、困倦无力、气短头晕等为主要特征，药膳疗法是该病有效的辅助治疗方法，黄芪鸡汁粥、肝粥、红枣黑木耳汤、荔枝干大枣等药膳方效果显著，贫血者宜经常食用。
　　黄芪鸡汁粥功效：益气血，填精髓，适于体虚、气血双亏、营养不良的贫血患者。配料：重1000~1500克的母鸡1只，黄芪15克，大米100克。制作：将母鸡剖洗干净浓煎鸡汁，将黄芪煎汁，加入大米100克煮粥。用法：早、晚趁热服食。宜忌：感冒发热、外邪未尽者忌服。
　　肝粥功效：补肝，养血明目，适用于气血虚弱所致的贫血、夜盲症、目昏眼花等症。配料：猪肝（羊肝、牛肝、鸡肝均可)100~150克，大米100克，葱、姜、油、食盐各适量。制作：将动物肝洗净切成小块，与大米、葱、姜、油、盐一起入锅，加水约700克，煮成粥，待肝熟粥稠即可食。用法：每日早、晚空腹趁热食。
　　红枣黑木耳汤功效：清热补血，适用于贫血患者。配料：黑木耳15克，红枣15个。制作：将黑木耳、红枣用温水泡发放入小碗中，加水和适量冰糖，再将碗放置蒸锅中，蒸1小时。用法：每日服2次，吃木耳、红枣，喝汤。
　　荔枝干大枣功效：补气血，适用于失血性贫血。配料：荔枝干、大枣各7枚。制作：将荔枝干与大枣共煎水。用法：每日服1剂，分2次服。
　　豆腐猪血汤功效：补血，适用于产后妇女贫血。配料：豆腐250克，猪血（羊血、牛血也可）400克，大枣10枚。制作：将大枣洗净，与豆腐、猪血同放入锅中，加适量水，煎煮成汤。用法：饮汤，食枣。15日为1疗程。
　　红枣莲子粥大枣具有益气补脾、养血安神之效；莲子有补脾胃、止泄泻、益肾涩精和补养心气的作用。取红枣15克、莲子15克、糯米100克，同煮到浓稠时加红糖适量即食。
　　龙眼枸杞粥龙眼能补益心脾，养血安神；枸杞补益肚肾、补血安神，取龙眼肉15克、枸杞10克、红枣20枚、粳米200克煮粥食用。
　　桑椹菠菜粥桑椹能补益肝肾、滋阴养血；菠菜含有丰富的人体必需氨基酸；用桑椹30克、粳米200克煮粥至浓稠，再入菠菜150克煮10分钟，加调味品即可食用。2  