
　　春天的气候变化最为反复多变，流行性疾病就容易乘虚而入。有七种疾病初状像感冒，不得不提防！　　
　　一、病毒性肝炎
　　病初多有发热、精神不振、倦怠乏力、头晕头痛等。其主要鉴别点有病程长、厌油腻、有黄疸、肝区痛、化验可见转氨酶增高，若已患感冒且缠绵不愈并出现上述症状者应及早确诊治疗。>>>>得了肝炎身体有何变化 
　　二、流行性腮腺炎
　　常以普通感冒形式出现，继后突然高热不退，同时腮腺炎性肿大，面颊肿痛，持续3~5天。该期若没及时治疗，便会引起化脓性腮腺炎及各种并发症，如脑炎、副睾炎、急性胰腺炎和肾炎等。
　　三、流行性脑膜炎
　　冬春多发、传染性强，初期多鼻塞、流涕、浑身酸痛不爽，很快发展为撕裂状头痛、喷射样呕吐、颈项强直、角弓反张等，遍身红疹，昏迷，后遗症较为严重。
　　四、麻疹
　　婴幼儿多发，全身皮疹和颊黏膜有麻疹白斑，3~5天即蔓延全身，高热40℃持续不降。若无异常两周即愈，反之则可引起脑炎、肺炎和眼角膜炎等，死亡率高。
　　五、猩红热
　　主要特点有高热，遍体细小红丘疹，面颊红晕，口周苍白，舌质鲜红若草莓状，继而皮疹脱屑而愈，应注意与感冒鉴别。
　　六、风湿性疾病
　　多发于普通感冒之后，伴着漫长的病史，逐渐出现游走性关节肿大疼痛。若此期得不到合理治疗，可引起心脏瓣膜受累进而继发风湿性心脏病。应特别注意，若感冒后不明原因发生四肢关节红肿热疼，应考虑到风湿热的可能。
　　七、肺结核
　　临床可见持续反复的低热、盗汗、食欲下降，伴咳嗽吐痰、体形消瘦等，反复痰检可查到结核杆菌而确诊。