   有些蔬菜含有影响人体健康的物质，是需要设法排除的一类“毒素”。 




　　草酸
    比如菠菜、竹笋、青蒜、洋葱、茭白、毛豆等，都含有较多的草酸。草酸除味涩影响口味外，更重要的是它可与食物中的钙离子结合，形成不溶性的草酸钙，使食物中的钙不能被人体吸收利用。同时，草酸盐还阻碍食物中铁的吸收，长期吃含草酸高的蔬菜，除引起缺钙、贫血外，还可能产生肾结石。若这些蔬菜与豆腐、鸡蛋、动物肝脏等同煮，会使这些食物中的钙和铁形成不溶性的钙和铁盐而不能被人体吸收。
    小编支招：这类菜最好在烹调前先用开水烫后再炒，这样就可除去大部分草酸。
    菠菜是家庭日常用菜，含有铁、维生素等。有的父母知道菠菜中的含铁量比较高，可防宝宝缺铁性贫血，就让宝宝多吃菠菜。其实幼儿吃菠菜好处不多，害处却不少。[幼儿多吃菠菜易缺钙]
   菠菜豆腐汤是民间的传统家常汤菜，以其清淡爽口而深得人们喜爱。然而现代医学研究表明，菠菜和豆腐不应同时吃。虽然一直以来并无这样的饮食案例,但有时，危害是潜在的，不能用看得见的度来衡量。[菠菜豆腐汤的潜在危害]
    内在有毒物质
　　另外有些菜还含有有毒物质，食后可发生食物中毒。如扁豆、四季豆等扁豆含有植物血球凝集素、皂素等毒素，未烧熟时这些毒素未被破坏，一般食用后1至5小时发病，起病急，主要症状是恶心、呕吐、腹痛、腹泻等，还伴有头晕、头痛、出冷汗、全身无力等症状。
   专家提醒：食用加工扁豆一定使其变色、无豆腥味方可食用，口感生硬，豆腥味浓的扁豆别吃。建筑工地食堂、单位食堂以及家庭，加工扁豆一定要烧熟煮透，多吃焖、炖扁豆，吃爆炒扁豆或做凉拌菜时，一定要将扁豆焯煮熟。
   延伸阅读：[食用四季豆须烧熟]
   
变绿、发芽的土豆含有龙葵素，新鲜的黄豆花含有秋水鲜硷，腌制的小菜含有亚硝酸盐，霉变的花生含有黄曲霉毒素，杏仁含有苦杏仁甙、氰氢酸等，若吃了这些有毒性的食物，轻者头晕目眩、上吐下泻，重者中毒、癌变，甚至危及生命，因此，烹调时应特别注意。
   小编支招：慎吃发芽的土豆，吃土豆时一定要削皮>>>全文

    农药、化肥等
　　在蔬菜种植过程中，因受土壤、化肥和农药等多种因素的影响，硝酸盐、农药残留、寄生虫卵以及各种病菌都有可能“混入”蔬菜中。因此，一方面不可盲目地赶时髦，追求生食蔬菜。另一方面，这些问题其实并不难解决，不至于“谈毒变色”，干脆就不吃菜了。只要了解蔬菜的“脾气秉性”，购买新鲜蔬菜，烹调前用心清洗，烹调时尽可能地炒熟，就能确保“毒菜”远离您，健康伴随您。
   蔬菜除农药技巧：
   由于农药在喷施过程中，主要是附着在果蔬的表面上，所以，只要采用行之有效的洗涤和加工方法，就可以降低农药的残留量，保证蔬菜的食用安全。
　　用清水浸泡和搓洗，可以使农药残留量下降，而且泡的时间越长，农药残留就越少。试验证明，用自来水将蔬菜浸泡10―60分钟后再稍加搓洗，就可以除去15％―60％的农药残留。用专用的蔬果洗涤剂浸泡，对于减少农药的附着更为有效。将洗涤剂按1∶200的比例用水稀释后浸泡果蔬，10―60分钟内，农药残留量可以减少50％―80％；特别是在浸泡的前10分钟内，农药残留下降非常明显，可以达到50％左右。然后，稍加搓洗，用清水冲洗干净就可以基本上清除农药残留。
　　高温加热也可以使农药分解，比如用开水烫或油炒。实验证明，一些耐热的蔬菜，如菜花、豆角、青椒、芹菜等，洗干净后再用开水烫几分钟，可以使农药残留下降30％左右，再经高温烹炒，就可以清除蔬菜上90%的农药。
　　此外，淘米水洗菜和适当用阳光照射，对于减少蔬菜上的农药也能起到一定的作用。但淘米水最好用头一两次的，因为米的表面含钾，所以头一两次的淘米水会呈现弱酸性，但是之后就开始转变为碱性，而农药只有在酸性物质中才会失去一定的毒性。阳光照射可使蔬菜中的部分农药被分解、破坏。据测定，蔬菜在阳光下照射5分钟，有机氯、有机汞农药的残留量损失可达到60％左右。
　　蔬菜去皮当然也可以减少农药残留，但也会带来果皮中维生素和矿物质的损失。因此，最好的去除农药的办法是：将新鲜果蔬先用洗涤剂浸泡10―15分钟，或用自来水浸泡30―60分钟，用清水冲洗干净。
    延伸阅读：[谨防蔬果残留农药中毒 
专家教你自救]2  