
　　心理学家调查发现，剖腹产的孩子没有经过足够的宫缩和挤压过程，对孩子的本体感的形成和足够的触觉学习有严重影响，造成孩子过分敏感，胆小或爱攻击别人，不会与人交往，适应环境能力差，动作磨蹭，懒于动手，自觉性自控能力差，注意力不容易集中，依赖性强，粗心大意，固执急躁，有的孩子会出现语言发育迟缓、孤独症倾向等问题。专家建议对有上述问题的剖腹产儿童进行以下心理训练：
　　大脑平衡功能的训练。一些剖腹产的孩子多是由于胎位不正、脐带绕颈、体重过大等因素才无法自然生产的，而这些因素会造成孩子大脑前庭功能发育不足、在母体内活动不足，甚至窒息，那么他们出生后必然会影响学习注意力。在孩子出生后前三个月，要适当的摇抱孩子，或让孩子躺在摇篮里，训练他们的前庭平衡能力。7、8个月时要多训练爬行，不要过早地使用学步车。再大一些要训练他们走平衡木、荡秋千、做旋转游戏等。
　　本体感的训练。剖腹产出生的孩子对自己的身体感觉不良，身体协调性差，动作磨蹭，写作业拖拉，有的孩子还会出现语言表达障碍和尿床等问题。可以训练他们翻跟头、拍球、跳绳、游泳、打羽毛球等活动。
　　触觉训练。对于2、3岁以前的孩子的吃手，不用限制他，再大一些还有吃手、咬指甲、咬笔头、爱玩生殖器等问题，则是孩子触觉敏感的反映。有的孩子容易发脾气、胆小、紧张、爱哭、偏食、爱惹人等。可以让孩子玩水、土、沙子，游泳，赤脚走路，骑羊角球，洗澡后用粗糙的毛巾擦身体，用电吹风微风吹身体，用毛刷子刷身体，用毛巾把孩子卷起来做卷蛋卷游戏，和小朋友一起玩需要身体接触的游戏。
　　   