
对于现代人来说，能睡个好觉真该算是种幸福，因为失眠的人太多了。中华医学会睡眠中心前不久发布了一项调查结果，在北京、上海等６大城市的１万名受访者中，有一半人都遭受过不同程度的失眠。而近日在雀巢公司对９个城市１５０名记者的调查中也显示，４０％的记者有过失眠问题，８７％的人认为睡眠问题已给工作和生活带来了负面影响。坏心情影响睡眠
   睡得着、睡得香，是现代白领的一种渴求，睡眠不仅是一种基本的生理需求，更是心理需要。同仁医院临床心理学专家赵梅说，白领每天面对压力、竞争和挑战，很容易产生睡眠问题。第二天常常会感到身体的疲乏、头疼、记忆力下降、面色憔悴，随之而来的就是影响工作效率和生活质量。其实，大多数睡不着觉的人是一种自然的状态，而非病态。赵梅说，睡眠更多的是一种心身的体验和感受，身体感到舒适了，心情自然平和，睡觉的时候也是放松、舒服而愉悦的，心情紧张、忧郁都会影响睡眠。多种食物可助眠
很多食物能起到安眠的作用，比如牛奶，里面的色氨酸，能促进大脑神经细胞分泌出使人困倦的五羟色胺；还有些小零食也能促进睡眠。营养学家廖晓华说，睡前可以嗑点葵花子，能起到安神的作用；食用桑葚、龙眼、大枣、莲子、核桃、蜂蜜、苹果等都是帮你入睡的佳品；另外，晚饭喝点小米粥对睡眠帮助很大。营养组合更安神
虽然上述的这些好东东既好吃又有营养，最重要的是能帮你入睡，不过，廖晓华教授表示，单一的辅助睡眠的食物都太个性化，需要每个人根据自己的情况来选择适合的食物。廖晓华教授说，摄入搭配的营养可以选择服用营养品、保健品，也可以自己根据口味搭配。比如说，可以选择含多种矿物元素的营养品，特别是钙和镁的含量达到２：１的比例是最好的，能够很好地放松神经，让你达到深度睡眠；还可以尝试把维生素Ｂ６、镁、龙眼蜜等组合在一起的雀巢晚宁奶粉，各种催眠营养能共同起作用；另外，像各种全麦面包，里面含有丰富的维生素Ｂ，还添加了蜂蜜，能更好地帮助睡眠。除了喝现成的营养品，你还可以自己动手调配。比如，核桃能改善睡眠质量，吃的时候为防单调，可以配上黑芝麻，把二者捣成糊状，又好吃又管用；睡前还可以给自己沏一杯“百果茶”，泡上大枣、龙眼、莲子，再加上两勺蜂蜜，还可以根据口味滴一两滴醋，香甜可口。
错误营养会失眠
不过，可不是什么东西都能催眠，吃错了营养还会失眠呢。含咖啡因的食物会刺激神经系统，还有一定的利尿作用，是导致失眠的常见原因。晚餐吃辛辣、油腻的食物也是影响睡眠的重要原因。因为辣椒、大蒜、洋葱等会造成胃中有灼烧感和消化不良，进而影响睡眠；而油腻的东西吃多了也会加重肠、胃、肝、胆和胰的工作负担，刺激神经中枢，让它一直处于工作状态，导致失眠。还有像豆类、大白菜、洋葱、玉米、香蕉等食物也会妨碍正常睡眠。特别要提醒那些经常应酬的白领，晚上应酬少喝酒。睡前饮酒曾经被很多人认为能促进睡眠，它虽然可以让人很快入睡，但却只能让睡眠停留在浅睡期，很难进入深睡期。所以，喝完酒后即使睡的时间很长，醒来后仍会觉得疲劳。 
