  
　　感冒发烧嫌药苦，您也可以考虑中国传统的刮痧疗法！　　
　　什么是刮痧
　　刮痧就是用边缘较圆滑的工具，如水牛角板等蘸上水或润滑剂，在人体某一部位皮肤上进行刮摩，使之发红，出现一片片或一块块的青紫瘀斑或瘀点，即“出痧”，从而达到预防和治疗疾病的目的。
　　刮痧的原理
　　是根据中医十二经脉及奇经八脉、遵循"急则治其标"的原则，运用手法强刺激经络，使局部皮肤发红充血，从而起到醒神救厥、解毒祛邪、清热解表、行气止痛、健脾和胃的效用。
　　刮痧的部位
　　人体可以刮痧的部位很多，常用的有第七颈椎上下左右四处，喉骨两旁，两臂弯，两腿弯，脊椎两旁，前胸肋骨间，后背肋骨间，两足内外踝后的足跟肌腱处，左右肋下肝脾区，以及两肩胛岗上和岗下等处。背部刮痧取俯卧位，肩部取正坐位。刮拭后会出现青紫色出血点。
　　刮痧的工具
　　刮痧的工具很多，过去民间有用光滑的铜钱、铜勺柄、瓷汤匙等，这些工具，使用既不卫生，也不便于消毒，现多用有由水牛角制成的专门的刮痧板，形状为长方形，边缘钝圆，医药商店有售。
　　刮痧的适应症
　　感冒、发烧、中暑、头痛、肠胃病、落枕、肩周炎、腰肌劳损、肌肉惊挛、风湿性关节炎等病症。
　　刮痧的基本手法
　　先将准备刮痧的部位擦净，用刮痧板的边缘蘸上刮痧油或按摩油，在确定部位进行刮痧。 
刮痧要顺一个方向刮，不要来回刮，力量要均匀合适，不要忽轻忽重。如有痧症，连刮两臂弯十几下，即出现暗紫色的条条痧痕。按上述刮痧部位，一般每处可刮20下。如患有头痛或喉痛，则取坐位；头晕眼花或胸腹疼，则取仰位；如肩背腰骶等处疼，则取俯卧位。
　　一般是按照前面介绍的刮痧部位，如能依次刮完，病人立即感到轻松，可让病人休息几分钟，在前胸、后背肋间、颈椎上下，或两肩肿岗上岗下，再每处刮动十余下，再饮糖姜水或白开水，病人会异常舒畅。
　　刮痧的注意事项
　　1．刮痧治疗时应注意室内保暖，尤其是在冬季应避寒冷与风口。夏季刮痧时，应回避风扇直接吹刮试部位。
　　2．刮痧出痧后30分钟以内忌洗凉水澡。
　　3．前一次刮痧部位的痧斑未退之前，不宜在原处进行再次刮试出痧。再次刮痧时间需间隔3－6天，以皮肤上痧退为标准。
　　4．刮痧出痧后最好饮一杯温开水（最好为淡糖盐水），并休息15－20分钟。
　　特别提示：不是所有的疾病都适合刮痧疗法。点击进入下一页：九种情况禁止使用刮痧！

　　刮痧的九种禁忌症　　
　　一、有严重心脑血管疾病、肝肾功能不全、全身浮肿者。
　　二、孕妇的腹部、腰骶部禁止刮痧。
　　三、凡体表有疖肿、破溃、疮痈、斑疹和不明原因包块处禁止刮痧。
　　四、急性扭伤、创伤的疼痛部位或骨折部位。
　　五、接触性皮肤病传染者。
　　六、有出血倾向者如糖尿病晚期、严重贫血、白血病、再生障碍性贫血和血小板减少患者。
　　七、过度饥饱、过度疲劳、醉酒者不可接受重力、大面积刮痧。
　　八、眼睛、口唇、舌体、耳孔、鼻孔、乳头、肚脐等部位。
　　九、精神病患者。
　　小编推荐：刮痧美容的效果超棒！想轻松排毒更漂亮的ＸＤＪＭ们都不要错过哦！点击进入：刮痧排毒 轻松又漂亮 　
　　1  