  
　　亲朋好友聚会时常常要喝点酒，推杯换盏之间，有些人酒刚一下肚脸就红了。有人认为这是不胜酒力，得悠着点喝，还有人说脸红的人酒量大、代谢好，多喝几杯也没事。那么，喝酒“上脸”到底好不好呢？



喝酒上脸更加伤肝吗？
　　为什么会“上脸”　　
　　人喝酒后面部潮红，是因为皮下暂时性血管扩张所致，因为这些人体内有高效的乙醇脱氢酶，能迅速将血液中的酒精转化成乙醛，而乙醛具有让毛细血管扩张的功能，会引起脸色泛红甚至身上皮肤潮红等现象，也就是我们平时所说的“上脸”。
　　缺少的物质――乙醛脱氢酶　　
　　除乙醇脱氢酶外，人体内还有一种叫做乙醛脱氢酶的物质，喝酒脸红的人只有前一个酶而没有后一个酶，导致乙醛在体内迅速累积而迟迟不能代谢，所以脸红的时间会比较久。
　　与酒后“面不改色”的人相比，乙醛在这种人体内停留时间较久，毒性作用更大。
　　不过，一般来说，过了1―2个小时后，红色就会渐渐褪去，这是因为，肝脏中的细胞色素P450会慢慢将乙醛转化成乙酸，乙酸进入循环系统后会被代谢掉。
　　［提示］喝酒“上脸”的人，应尽量少喝酒！
　　喝酒了难受怎么办？点击下页进入：教你七个减轻伤害的方法

　　七招减轻伤害
　　1.喝点蜂蜜水。蜂蜜中含有一种特殊的果糖，可以促进酒精的分解、吸收，减轻头痛症状。
　　2.补充维生素C、维生素B族，或吃些甜食、蛋白类食物，能增加血糖浓度，缓解酒精对人体的损害。
　　3.酒后及时喝果汁或糖水，可对肝脏起到保护作用。
　　4.吃点猴头菇，它可以保护胃黏膜不受损害。
　　5.喝热汤，尤其是姜丝炖鱼汤，解酒功效更好。
　　6.糖醋菜的解酒效果也不错，因为醋和酒能在体内形成乙酸乙脂，有解酒作用。
　　7.饮用牛奶也可延缓酒精在胃内的吸收，并保护胃黏膜不被酒精损伤。
　　［特别提醒］饮酒伤身！有七类人是绝对不适合饮酒的，比如肝炎患者，心脏病、高血压患者......<全文>
　　本着关爱女性的思想，特别提示：喝酒女性别忘记补充叶酸 
1  