
　　据统计，人的脚部大概有300多种疾病，大约4/5的人会在一生中患上这样或那样的脚部疾病。专家提醒，看似微不足道的足部小毛病往往是其他疾病的征兆。



足部小恙显露疾病征兆
　　有脚病需防其他病症
　　从临床上来看，最常见的足部疾病主要有足跟痛、拇趾外翻、嵌甲（甲沟炎）、糖尿病足、习惯性踝扭伤、鸡眼脚垫等。这些虽然看起来是小问题，但实际上，它们并不是孤立的，糖尿病、循环系统疾病、贫血及肾脏疾病等都可首先表现在足部。
　　曾有一位患者，到医院看脚疼，结果却发现，自己的血糖高于正常值。看脚疼怎么能知道患有糖尿病呢？这是因为糖尿病的微循环病变主要在微小血管，所以常常引起眼底及下肢血管的病变。
　　除此之外，贫血、肾脏疾病也都会有其相应的足部病变表现。
　　修脚，治标不治本
　　很多患脚病的人习惯去找修脚师傅修脚来减轻症状。
　　然而，这样的处理只能是治标不治本；并且由于修脚时消毒不彻底而造成感染的事故也为数不少。
　　事实上，像鸡眼、脚垫、嵌甲、甲沟炎这样的足部疾病，在医院是很容易治疗的。
　　爱护双脚请注意小节
　　对于任何一种疾病，“防患于未然”都是没错的。
　　按照美国足科医师协会的建议，关注足部健康需注意以下原则：
　　不要忽视足部疼痛。因为疼痛不一定是由劳累引起的，一旦出现足部疼痛，就要请足科医师诊治。
　　经常洗脚，注意足部卫生。经常观察足部皮肤、趾甲和脚趾间是否有变化。
　　鞋子要合适。运动时最好根据需要选择不同的鞋子。
　　糖尿病患者至少每年进行一次足科检查。>>>>糖尿病患者如何养护糖尿病足？
　　［警示］糖尿病足的患者对脚要特别保护！很多时候一点小伤，也会造成足部的整个坏死。
　　不仅从脚可以看病，从青筋也可以看出病来。专家认为，无论人体哪个部位的青筋异常暴鼓，都是人体病态的反应。大家应学会如何观察，了解不适之处，及早就医。>>>>从青筋暴起看身体疾病