
　　腕管综合症是指人体的正中神经在进入手掌部的经络中，受到压迫所产生的症候，主要会导致食指中指疼痛、麻木和拇指肌肉无力感。现代越来越多的人每天长时间的接触、使用电脑，这些上网族多数每天重复着在键盘上打字和移动鼠标，手腕关节因长期密集、反复和过度的活动，以至逐渐形成腕关节的麻痹和疼痛，使这种病症迅速成为一种日渐普遍的现代文明博
　　有人将这种不同于传统手部损伤的症状群称为“鼠标手”。其早期的表现为手指和手关节疲惫麻木，有的关节活动的时候还会发出轻微的响声，类似于平常所说的“缩窄性腱鞘炎”的症状，但其累及的关节却比腱鞘炎要多。手外科专家认为鼠标比键盘更容易造成手的伤害，因为人们使用鼠标时，总是反复集中机械地活动一两个手指，而配合这种单调轻微的活动，还会拉伤手腕的韧带。其他可能造成类似影响的职业，如音乐家、教师、编辑记者、建筑设计师、矿工等，都是和频繁使用双手有关。据来自新加坡的调查，女性是腕管综合症的最大受害者，其发病几率比男性高3倍，其中以30岁至60岁者居多，这是因为女性手腕管通常比男性小，腕部正中神经容易受到压迫。此外，一些怀孕妇女、风湿性关节炎患者、糖尿博⒏哐压甲状腺功能失调的人，也可能患上腕管综合症。
　　专家提醒：要使用多种不同的输入方法，不要连续在电脑前工作过长的时间，在连续使用鼠标一个小时之后就需要做一做放松手部的活动。一位手外科专家说，一个经常事业电脑的吉他手是不会患“鼠标手”。 
腕管综合症属于“累积性创伤失调”症，病情较轻者可采用药物或使用腕背屈位夹板法治疗。病情较重者可施行腕管切开术。
　　