
　　拥有甜美睡眠的人是幸福的，而受睡眠问题困扰的人各有各的不幸。失眠与鼾症，两大最具代表性的问题，就像是两个强大的磁场，让苦恼的患者总也逃脱不了。所幸，中医界和西医界始终致力于解决睡眠问题，每每有新思路或新方法问世，总希望能早些将好消息传递给大家，以期能提供些许帮助―――
　　东方网3月14日消息：昨天，沪上各大医院的近二十位专家云集上海市首届鼾症论坛，就关注睡眠健康，提高人们对睡眠重要性的认识，交流了最新研究进展。
　　我国至少有2000万人被“睡眠呼吸暂停”折磨
　　殷善开(上海交通大学附属第六人民医院耳鼻咽喉科主任、教授)
　　据世界卫生组织在上世纪90年代，对14个国家15个基地的25916名在基层医疗所就诊的病人进行调查发现，有27％的人有睡眠问题。其中，睡眠呼吸暂停综合征在人群的发病率为1％～4％，我国至少有2000万此类患者。
　　这种病的临床表现复杂多样，极易被误诊。患者本人对睡眠呼吸暂停缺氧及反复憋醒引起的睡眠紊乱耐受性很强，甚至发展到死亡都不会感到有什么不适。这种病的早期诊断和早期治疗很重要，如不经及时治疗，中、重度患者5年病死率达11％～13％。研究证实，1/3的高血压、1/5的心脏病是由睡眠呼吸暂停综合征引起的，其他高危并发症还有20多种。
　　人们对打鼾危害认识不足
　　李敏(中华医学会上海呼吸学会睡眠学组组长、瑞金医院呼吸科主任医师）
　　打鼾者可分为单纯打鼾和睡眠呼吸暂停综合征。所谓睡眠呼吸暂停综合征是指睡眠打鼾伴有呼吸暂停和呼吸浅表，严重影响了正常的气体交换，进而导致夜间睡眠过程中反复发生血液中氧分不足，二氧化碳增加，正常的睡眠结构被破坏。
　　打鼾的人时常被别人抱怨，和同室居住者或者配偶关系紧张，令打鼾者烦恼。然而打鼾更大的危害是打鼾可能作为睡眠呼吸暂停的先兆。而睡眠呼吸暂停会导致白天嗜睡，晨起口干，头痛，日积月累会引起高血压、冠心病、脑血管意外、癫痫、阳痿等多种疾病，严重影响患者生活质量和寿命；同时该病还是一大社会危害，可能危及他人的生命安全，这是因为患有睡眠呼吸暂停综合征的司机交通事故发生率比正常人高2~13倍。
　　上海究竟有多少人患有睡眠呼吸暂停综合征呢？参与调查的6826位30岁以上成人中（男性占49.5%，女性占50.5%），36.4%认为打鼾不是病；28.6%认为打鼾是病，但不需要治疗；34.4%认为打鼾是病，需要治疗。可见还有相当一部分人对此类疾病认识不足。
　　调查显示，30岁以上有不同程度打鼾者为57.1%，其中中重度打鼾者的人群患病率为23.7%，轻度者为33.4%。随着年龄增加打鼾者的比例呈逐渐上升趋势，但70岁以上人群，患病率有所下降。男性打鼾者的比例和程度均高于女性。女性打鼾者中以轻度所占比例较高。经过特定仪器的抽样检查，初步保守估计人群睡眠呼吸暂停综合征的发生率为3.62%。
　　查一查是否与鼾症“沾边”
　　肖宽林（复旦大学附属眼耳鼻喉科医院耳鼻喉科副主任医师）
　　良性打鼾是由感冒和劳累引起的，时间短暂，一般对人体无明显不良影响；恶性打鼾则伴随终身，并产生睡眠呼吸暂停综合征。全世界每天大约3000例的死亡和鼾症有关。
　　鼾症自我诊断：夜间睡觉时鼾声不均匀，时断时续或自觉憋醒；早晨头痛、口干；白天困倦、疲劳、记忆力下降和性欲减退。
　　调查表明，男性、中老年、肥胖者属于阻塞性睡眠呼吸暂停（或低通气）综合征的高发人群；另外，生活无规律、暴饮暴食、烟酒过量等不良的生活习惯也是导致鼾症发病的原因。
　　根据适应征采取综合序贯疗法
　　郑宏良（第二军医大学长海医院耳鼻咽喉科主任、主任医师）
　　对睡眠呼吸障碍轻症患者可先采用睡眠时侧卧位，减肥、戒烟、戒酒、睡前避免服用镇静药等措施。对可引起睡眠呼吸障碍的其他原发病，则应同时加强原发病的治疗。
　　对中重度患者，治疗上分为内科治疗和外科治疗：
　　内科治疗：1.药物治疗：目前药物疗效尚不确切且没有针对阻塞性睡眠呼吸暂停综合征的特效药物。
　　2.口腔矫治器治疗：具有简单、温和及费用低廉等优点，但许多并没有正式的有效测试。它们的成功率更在一定程度上依靠个体咽喉和牙齿的解剖结构，且病人不舒服感明显，50%以上患者不能耐受。
　　3.呼吸机治疗：持续正压通气可以帮助防止上呼吸道塌陷。缺点是价格较贵，有些病人难以耐受CPAP机或者其面罩，副作用是鼻腔内干燥或者鼻塞等，严重的并发症如肺气肿、气胸等，偶见报道。
　　外科手术治疗：1.悬雍垂软腭咽成型术：效果约50%-60%。缺点是创伤大、部分病人易复发。
　　2.激光辅助腭咽成型术：适用于悬雍垂粗长，软腭低、非肥胖单纯性打鼾或轻度阻塞性睡眠呼吸暂停综合征患者。
　　3.低温等离子射频：主要是利用射频的能量来加热软腭部分的组织，通过损伤局部组织后逐渐形成疤痕来减少软腭的尺寸及使软腭松软。主要治疗软腭、鼻腔和舌根。缺点是有创伤和组织水肿。
　　4.颏舌肌肉前移术：它是一个将舌根部拉向口腔前方的外科手术。效果较好，创伤较大。
　　5.下颌骨前移手术：这个手术其中之一是在上颌和下颌上各做切口，同时将其前移，主要是扩大舌根和咽后壁的气道，适应于颅骨畸形或者严重的阻塞性睡眠呼吸暂停综合征病人。
　　6.气管造口术：针对严重的阻塞性睡眠呼吸暂停伴严重的低氧血症，导致昏迷、肺心病心衰或心律紊乱的患者，实行气管切开保留导管术。
　　7.微创治疗技术：通过在软腭中植入三个生物钉，以增强软腭的强度，从而有效降低鼾声和减少睡眠呼吸暂停的发生。大部分患者在手术后很短的时间里就能够恢复正常的饮食与活动。整个治疗过程仅需二十分钟且不需要住院。
　　综合分析以上各种治疗方法，最重要的原则是：采取综合序贯疗法，根据病人的不同情况，明确诊断阻塞平面，选择好适应征，采取微创手术、手术或呼吸机治疗。
　　认识睡眠呼吸障碍发生机理
　　董频(上海交通大学附属第一人民医院耳鼻喉科-头颈外科主任、教授)
　　随着医学科学技术的进步，人们已经认识到打鼾往往是睡眠呼吸暂停（或低通气）综合征的前兆。最突出的临床表现是，鼾声高低顿挫，断断续续，一夜呼吸暂停次数≥30次，多者可达数百次以上。暂停时间短者10秒，长者可达2分钟。持久的呼吸暂停导致严重的低氧血症，也常使患者从睡眠中憋醒，并有窒息感。
　　睡眠呼吸障碍尤其是阻塞性睡眠呼吸暂停综合征是一种具有潜在危险的严重的常见病症。由于呼吸气流通过狭窄的上气道，引起咽喉部松弛的软组织高频率震颤而产生鼾声。睡眠时上气道狭窄，软组织松弛，舌根后置、松弛，加之吸气时胸腔负压的作用，软腭、舌坠入咽腔，紧贴咽后壁，造成上气道阻塞。
　　除导致或加重呼吸衰竭外，睡眠呼吸障碍还是脑血管意外、心肌梗塞、高血压病的危险因素。尽早合理的诊治，可明显提高患者的生活质量，预防各种并发症的发生，提高患者的存活率。
　　小儿打鼾早诊治莫迟疑
　　何培(杰复旦大学附属眼耳鼻喉科医院)
　　睡觉打鼾并不是大人的“专利”，也有相当一部分小儿也会打鼾。有的家长觉得小孩子打呼噜挺好玩，一笑了之；有的家长认为小孩子打呼噜表明睡得香。殊不知，小儿打鼾危害大着呢！
　　如果平时睡眠时就有打鼾，张口呼吸且呼吸不均匀，鼾声时大时小，有时还伴有憋气，那就该引起重视了。细心的家长可能还会发现晚上睡觉时孩子喜欢俯卧睡姿，且常手脚乱动，早上不能按时起床，白天有时会打盹。继续发展下去，还会出现多动或攻击性行为、情绪不稳定，和其他孩子不容易相处；在学校常出现不遵守纪律的现象；有的孩子出现注意力不集中，学习成绩大不如前。长此以往的打呼噜会影响面部发育，使婴幼儿长成丑陋的“腺样体面容”，如硬腭高拱、牙齿排列不整齐、上唇上翘、嘴唇变厚等；睡眠质量下降、睡眠连续性中断及浅睡眠比例的增加引发的生长激素释放减少会影响发育，使孩子不长个儿。这可都是打呼噜惹的祸！
　　首先，家长不必过分紧张，应到正规医院及时诊治，由耳鼻喉科医生检查并进行睡眠监测，根据检查结果及时治疗。
　　预防儿童打鼾还要注意在营养方面保持均衡，防止孩子因营养过剩而出现肥胖，保证他们作息时间的规律性。同时要注意增强孩子的身体素质，减少罹患各种急慢性呼吸道传染病的几率，避免炎症引起的上呼吸道阻塞。
　　