  
　　声音嘶哑俗称哑嗓子。就是嗓音变粗、沙哑，甚至说不出话来，很多人都有过这种经历。造成声音嘶哑的原因很多，轻则是轻微感冒而引起，重者则可能是喉癌引起的。一旦出现声音嘶哑，不容忽视。
　　常见引起声音嘶哑的原因有以下几种：





喉解剖示意图　　提醒：声音沙哑应及时去检查
　　1．喉头先天性畸形。
　　如果小儿出生后即出现哭声嘶哑、微弱甚至哭不出声来，有可能为先天性喉部畸形，如在两侧声带之间有一薄膜叫喉蹼，或是喉头发育不良形成气囊膨出。先天性喉头畸形可在确诊后手术治疗。
　　2．急性喉炎。
　　当受凉、劳累或烟酒过度，可引起咽喉部急性发炎，轻者音调降低、声音粗糙，发音费力，重者可失音。尤其是在春秋季节小儿易患此病，因为小儿喉头组织疏松，一旦发生水肿，很容易堵塞声门，引起呼吸困难。这时小儿除有发烧、声音嘶哑外，还有犬叫样咳嗽；严重者吸气费力，夜间憋醒，甚至有生命危险，应及时到医院治疗。患了急性喉炎要注意休息，少说话，避免大喊大叫。>>>>别把小儿急性喉炎当感冒
　　3．慢性喉炎。
　　多见于长期烟酒过度，生活或生产环境中有灰尘烟雾、挥发性气体刺激，使喉头慢性发炎，说话声音粗糙，音调较低，早期为间歇性，逐渐发展变为持续性，早晨起床后较重，白天较轻，但完全失音的很少。>>>>青果能治咽喉炎　　要治慢性喉炎，应首先戒除烟酒，注意生产粉尘烟雾的防护措施，同时可用中药胖大海、金银花、麦冬一起泡茶饮用，可收到良好效果。>>>>咽喉炎你究竟偏爱哪些人？ 
　　推荐：测一测声音嘶哑还会隐藏哪些病？
　　4．声带小结和声带息肉。
　　声带小结和息肉患者大多是教师、歌唱演员或公共汽车售票员等说话较多的人员，这种病也叫歌唱者小结，它亦引起声音嘶哑，但病情进展比较缓慢。声带小结者应注意正确的发音方法．保证声带有充分的休息时间，多饮且生活环境中保持一定湿度。
　　专家指出：嘶哑超过一个月小心声带长息肉
下一页：<还有四种病可引起声音嘶哑>
关注您的健康>>>>欢迎到眼耳鼻喉论坛聊聊
　　5．喉头良性肿瘤。
　　喉头长期受到刺激或感染，可引起喉乳头状瘤、喉淀粉样变等，喉良性肿瘤的声音嘶哑者是缓慢进行性加重，严重者可有咳嗽、呼吸困难。但此病经手术治疗后一般可完全治愈。
　　支招：远离咽喉带给你的痛！
　　6．喉癌。
　　喉癌是最值得重视的声音嘶哑的原因之一。长期烟酒过度、生活和生产环境中空气污染、喉部的病毒感染等原因可致喉癌。　　喉癌的发病率上升，与我们环境污染有着密切的关系。长期的喉头慢性炎症，如不及时治疗，也可癌变。喉癌引起的声音嘶哑早期较轻，逐渐加重，无缓解期，最后可完全失言；还常伴有咳嗽、咳痰、痰中带血丝，晚期则呼吸困难。很多喉癌患者就是早期声音嘶哑不注意，直到出现呼吸困难才去医院看病，失去了治疗时机。　　所以喉癌一经确诊，则应引起高度重视，积极治疗。早期喉癌放射治疗和手术治疗疗效近似，治愈率可达90％，中期喉癌则以手术治疗为主，辅以放射治疗和化学治疗，晚期喉癌治疗较困难。
　　7．喉神经麻痹。
　　病毒感染、颅脑肿瘤、食管癌、肺癌、甲状腺癌等病压迫喉神经而引起。表现为语音单调、声音低而粗糙，不能发高音，经过一段时间适应，可能有好转，重者呈耳语状。应尽快查找病因，作到对症治疗。
　　小编插语：服药也可引起声音嘶哑却鲜为人知>>>>详细阅读，那么当出现咽喉肿痛应注意些什么呢？
　　8．癔病性失音
　　又叫神经官能症，大多是中年妇女或性格内向者，在受到强烈的精神刺激后引起突然失音，但哭笑或咳嗽时声音正常而响亮。这种病来得快、好得快，受到刺激后可以再发。对此类患者应避免精神刺激，保持乐观情绪，则可完全避免失音发生。
了解更多请点击进入<搜狐健康数据库>




・喉癌   
・慢性喉炎   

・小儿急性喉炎   
・急性喉炎   
关注您的健康>>>>欢迎到眼耳鼻喉论坛聊聊   
2  