 三分之一的癌症与饮食不当有关 
    4月15日-21日是第12届全国肿瘤(专题 访谈 咨询)防治宣传周。今年抗癌宣传周的主题是“合理饮食，预防癌症”。据专家介绍，1/3癌症的起因与饮食不当有关，不良生活习惯是造成很多癌症青睐年轻白领的重要原因，是个慢性杀手，如果人们再不加以改变，将继续为此付出沉痛代价。
    
现在工作节奏很快，许多年轻人忙于事业却亏待了身体，没空就随便吃点东西应付，有空的时候又暴饮暴食，这种不良的饮食习惯对身体的损害很大，再加上食物中包括亚硝酸盐在内的各种致癌化学物质的增加，更对癌症发生起到推波助澜的作用，目前我国癌症发病逐渐有年轻化的趋势。有关统计，我国癌症病人有160万左右，现在看来，这160万之中，年轻人所占的比例实在不小。




看一看：你是属于癌症高危人群吗？
   三分之一的癌症与饮食不当有关
   
有调查证实，水果和蔬菜的消耗量偏低，同肠癌发病率增高有密切关系。而多吃米饭、谷物和其他富含高纤维的食品，则可将罹患此类肿瘤的风险降低40%。大量摄入罐头、香肠等会提高患结肠癌的概率，而经常吃鱼则可保护人免受此类疾患的袭扰。    
北京肿瘤医院游伟程教授介绍说，经常食用高脂、高热量、高盐食物以及烟熏肉等都是导致胃癌的危险因素，而经常食用蔬菜、水果、高纤维食物，以及叶黄酸、维生素B6、铁、锌含量高的食物可以降低胃癌的发病率。因此，调整饮食对于预防胃癌非常重要。    
另有研究发现，从膳食中摄入亚硝胺的量与食管癌发病率相关。调查发现，高发区居民食酸菜者较普遍，酸菜中亚硝酸盐和亚硝酸含量较多，还含有致癌化合物苯并芘和其他多环芳烃化合物。    
近几年乳腺癌患病率明显增加与生活水平提高，饮食、营养结构变化息息相关。饮食不加节制、体重的超标也会增加乳腺癌的患病几率，特别是绝经期后，出现的肥胖患者，要戒得一时“口福”之痒，不要盲目补充营养品，控制体重。因为人体内过多的脂肪能转化为类雌激素，刺激乳腺组织增生。此外，大量摄取脂肪，还会导致身体免疫机能降低，给癌症造成可乘之机。
   延伸阅读：乳腺癌与女性饮食习惯有关 长期吃乳腐会生癌吗？ 肝癌源于不良饮食习惯
  更多食疗营养欢迎进入食疗营养论坛>>>进去看看  
合理的膳食和生活方式可以预防癌症 


   合理的膳食和生活方式可以预防癌症
   调查显示，合理饮食可减少近四成癌症的发生>>>全文
   
科学适当的食物选择和搭配，将使你通过简单地改变某些生活方式来预防癌症发生。    
1、合理安排饮食    
中国抗癌协会秘书长张宗卫教授建议，选择植物性食物为主的膳食，包括各种蔬菜、水果、豆类以及粗加工的主食。在每天的饮食中以植物性食物作为主体，如：蔬菜、水果、谷类、豆类，这些食物可以帮助预防癌症，因为它们含有最基本的营养素和其他一些重要物质，这些物质可以帮助机体消除致癌物质。吃饭时，看一看你的饭菜，应考虑平衡你吃的各种食物。应该让植物性食物占据饭菜的2/3以上。    
2、多吃蔬菜水果    
张宗卫教授说，吃大量蔬菜水果可以预防多种癌症，尤其是口腔癌、鼻咽癌、食管癌、肺癌、胃癌、结肠癌和直肠癌，以及肝癌、卵巢癌、子宫内膜癌、宫颈癌、前列腺癌、甲状腺癌和肾癌。    
蔬菜和水果的保护性作用是由其中的维生素、矿物质、纤维和植物化学物质之间的相互作用而产生的。绿叶蔬菜、胡萝卜、土豆和柑橘类的水果预防作用最强。蔬菜、水果的多样性是关键，重要的是每天要吃5种或5种以上的蔬菜、水果，而且要常年坚持，这样才有持续预防癌症的作用。    
3、限量饮酒    
饮酒可增加人类得癌症的机会，尤其是口腔癌、咽喉癌、食道癌、肝癌、结肠癌、直肠癌和乳腺癌。如果饮酒再加上吸烟，两者协同作用，则患这些癌症的危险性更大。    
酒精不是机体必需的物质，因此不提倡饮酒，但考虑到适量饮酒可起到舒筋活血的作用，并可能对心血管系统疾病有预防作用，因此建议，如饮酒，则成年男性每人每天饮酒量不超过2杯，成年女性每人每天饮酒量不超过1杯。    
4、少吃盐    
高盐饮食会增加你患胃癌的危险。中国人普遍食用过量的盐，这对身体健康不利，减少盐的摄入量十分重要。因此，要限制腌制食物的摄入并控制烹调盐和调料盐的使用。    
正常情况下，每天只需0.5克钠（约相当1.3克盐），目前，仅北京市居民平均每天吃盐量竟高达16克，世界卫生组织建议每人每日食盐摄入量应在6克以下，大概相当于每天只吃一茶匙的盐。    
5、拒绝烧焦食品    
张宗卫教授告诉大家，不要让肉和鱼在烹调时烧焦，因为用明火烤食物会在食物表面产生致癌化合物。常吃烤肉和烤鱼会增加患胃癌的危险性。此外，炸、烤的鱼肉会增加患结肠癌、直肠癌的危险性。已经证明，在高温下烧焦的肉汁有致癌物质。烟熏类食物也存在类似问题，这是由于在木碳熏烤食物的过程中，食物中会产生亚硝酸盐，这种物质在胃里可转化成致癌物质。    
6、多种方法将食物中的致癌物质减到最少，尽量减少熏、烤、炸肉的食用量。    
烹调中避免把食物烧焦，如果烧焦，食用前应去除烧焦部分。    
很多食物，包括家禽、鱼、蔬菜都可以煮、蒸。    
如果你喜欢吃烤肉，则可以尝试将肉用调料调好后，用铝箔包好后再烤，以避免食物直接接触明火，这样就可以既享受野餐又减少损害健康的危险。    
最好煮、蒸、炒食物，而不要烤、炸、熏食物。    
专家们提醒，很多癌症早期都是没有什么症状的，如肝癌患者只会感觉有些乏力，胃癌患者也没有明显感觉，只有部分贲门癌患者会有轻微吞咽困难，但也经常被忽视，很多癌症患者有感觉时已经是晚期了。远离癌症威胁，预防是第一位。
    什么样的饮食算合理，不妨看看我们的健康生活周专家访谈实录：饮食营养>>>全文2  