
　　性成熟期
　　严格讲，人在5-6岁时就开始关心性，这个年龄的孩子会提出这类问题："我是从哪里来的？"随着年岁增长，孩子会产生对性别的兴趣。8岁的孩子通常会搞些所谓的"生殖游戏"，即玩弄外生殖器。姑娘从9-10岁起至17岁，小伙子从10-11岁起至21岁，属于性成熟期，性欲也伴之日益强烈。
　　性成熟期的特征是男孩在梦中遗精--在14-15岁时开始；女孩来月经--在9-17岁时(平均年龄为13.5岁)出现初潮。现代人的性成熟期要比上一代人来得早，这就是所谓的性发育"加速度"现象。据有关方面统计，这种"加速度"的比率是大约每隔10年，性成熟期的开始时间就要提前1.5-9个月。
　　手淫是性成熟期的男女青少年中一种较普遍而值得重视的现象。特别是男青少年为了解脱或缓和因生理需求而导致的精神紧张状态，就采取这种自我发泄方式。尽管历来对手淫颇多指责，但临床实践证明它适度是无害的。据专门的调查，一些手淫频度极高者存在于性欲正常的男人之中，而一些严重阳痿者却从无手淫史。
　　性欲形成期
　　随着性成熟期的结束，意味着人跨入了一个所谓的过渡时期--性欲形成期，也即意味着可以开始性生活了。这个时期的平均起始年龄约为19岁。而性欲过度是这个时期的典型特征，即性交(梦交)和射精(遗精)的频度特别高。这个时期通常以结束蜜月而告终，即随着年岁的增长，"性欲过度"的能力会下降，但也有极个别的男子却能将这种能力一直维持到60岁。
　　性欲成熟期
　　继过渡时期之后，人就进入了性欲成熟期。这个时期的平均起始年龄，男子约为24.6岁，女子约为21.8岁。处于上述年龄阶段的男女陆续结婚，并开始调节性生活。他们开始根据体质、生活条件以及对性生活的固有看法，确定自己的性生活频度。那种过渡时期曾有的性欲过度现象已很少出现，因为结婚后可以有机会进行性交。
　　性欲成熟期的最大特点是具有所谓的性交生理条件节律。这种节律仅仅在夫妻间才有，它极大地接近人体真正的生理需求，即每周平均性交2-3次。据研究，生理条件节律开始于34-35岁，通常可持续16-18年。
　　性交的持续时间直接关系到性欲是否能获得最大限度的满足。持续时间的计算应由阴茎插入阴道的瞬间算起到射精为止。据专门调查，性机能无可挑剔的男子一次性交的持续时间，最短为1分钟14秒(摩擦68次)，最长为3分钟34秒(摩擦270次)，中等为2分钟2秒(摩擦162次)。
　　每次性交的持续时间，取决于距上一次性交的间隔时间，即取决于表示每次性交持续时间与事前节制性欲间隔时间的相关系数，这个相关系数约为0.73，是用每次性交的持续时间(以秒为单位)去除以性交间隔时间(以天数为单位)得出的值。由此可知，间隔时间越短，每次性交时间越长；反之，间隔时间越长，每次性交持续时间越短。
　　对于妇女来说，要产生性欲高潮，基本上取决于性交的"质量"，而不是性交的次数。因此，在其他条件同等的情况下，妇女的情绪、男子的动作以及在月经期哪个阶段进行性交，就具有决定性的意义。研究证明，在行经前夕交欢，容易达到高潮；而在性交时任何一种干扰，甚至能使多情的妇女都兴趣索然。
　　更年期
　　性欲的最后一个阶段是所谓的性生活衰退期，也即更年期。男子何时进入这个时期没有明确的年龄界限，这是因人而异的。处于更年期的男子，性欲明显减退或丧失，情绪多变，在与妇女拥抱接吻时阴茎不能勃起或仅能微微勃起，性交间隔日益延长，乃至不想性交。妇女多半在45岁以后开始更年期。其表现是阴道的湿润度下降，乳腺退化。但一直过性生活的妇女，则可维持性欲高潮到极高的年龄。
　　从保健角度讲，更年期的最高任务是维持轻度的性活动，既要避免过重的性负担，又不应长期地无性活动--这会造成迅速地衰老。
　　总之，性欲并非单纯与生殖系统有关，它直接反映了人的神经-精神状态，并且反过来又影响着人的神经-精神状态。一个性生活完满、性欲旺盛的人，一般讲，其整个身心总是比较健康正常的，其寿命也相对较长。反之，一个性欲缺失的人，往往身心羸弱不堪，病患缠身，很难想象他(她)会长寿。
编辑：王熹