　　生儿育女是女性一生的大事，如果孕期感染了性传播疾病，不论感染了哪一种都会不同程度地危害孕妇自身的健康，还会殃及胎儿乃至新生儿的健康。
　　准备怀孕或已经怀孕的妇女，如出现性病的相关症状，或配偶有性病的相关症状均应及时到医院进行检查诊治，以免危害自身和后代的健康。
　　性病、艾滋病离我们并不遥远。性病、艾滋病的发生率每年都有上升，我国艾滋病病毒感染者已达到84万人，而且已有8万余人发病。性病是传染性疾病，国家规定监测8种性病：梅毒、淋病、非淋菌性尿道炎、尖锐湿疣、生殖器疱疹、软下疳、性病性淋巴肉芽肿、艾滋病。性病主要是经性接触传播，但不要以为性乱就会有性病，性乱会增加传染性病的机会，同样，没有性乱的人也不一定没有性病，性病可在夫妻间传播，也可通过其他途径传播，如血液、母婴、间接接触传播。
　　若孕期感染了梅毒或有梅毒病史的妇女在未完全治愈的情况下怀孕，梅毒螺旋体会通过胎盘感染胎儿，治疗不当不能控制病情发展，就会发生死胎、早产，也可能生下患有先天梅毒的新生儿。如果孕期妇女感染了疱疹病毒，尤其是孕妇为该病毒的初次感染者，那么发生流产、早产、死胎的概率非常高，疱疹病毒可以侵害胎儿的神经系统、听力系统、呼吸系统等诸多系统，导致胎儿畸形，即使能正常分娩，新生儿死亡率也很高，人乳头瘤病毒感染不但给孕妇带来痛苦并与妇女子宫颈癌的发生直接相关，而且感染胎儿或新生儿会导致其发生皮肤黏膜的乳头样增生。又如第二代性传播疾病支原体、衣原体的感染也会不同程度地影响到胎儿的健康等等。