
　　连天王刘德华都说“他的梦中情人必须有一头乌黑靓丽的头发”，可见一头长头发对女人有多么的重要。即便你不是长发，也要有好的发质。有些时候越是天然的保养就越是深得秀发的喜欢。在咱们的身边就有一些水果对咱们的头发是有很好的作用的。让我们来重新认识一下这些生活中被我们忽视的水果吧！　　
　　奇异果　　奇异果可谓水果的营养之王，富含胡萝卜素、维他命C、精氨酸，除了卓越的抵抗衰老的本领，即抗辐射、氧化和自由基，还含有大量的ALA酸，能帮助秀发维持水分，防止头发干燥，可全面改善头发状态。　　　　金橘　　金橘中富含大量的维他命C，可具有刺激头皮新陈代谢的作用，并能使染发后的发色保持鲜亮，同时其清新香味则能够让人精神放松，起到提神醒脑的作用。 
　　　　杨桃　　杨桃被称作V活力精灵，这一水嫩多汁的水果，是所有水果中含糖量最高的一种，内含蔗糖、果糖、葡萄糖，同时含有苹果酸、柠檬酸、草酸及维他命B、B、C，微量脂肪、蛋白质等多种营养成分，可以帮助体内消化、滋养和保健，对头发具有保湿及增强弹性的作用，让头发回复天然美态。　　　　柑橘　　柑橘也叫做蜜柑，其中含有大量的维他命C，而从柑橘皮中萃取的柑橘精油可增强人体免疫力，镇定神经，消除焦虑和心理压力，并具有较强的抗老化功效。柑橘精油运用到护发中，则可以起到清凉提神，去除头屑的作用。 
　　　　蜜桃　　蜜桃所含的营养成分有蛋白质、脂肪、糖、钙、磷、铁和维他命B及C等，具有深层滋润和紧实肌肤的作用，使肌肤润泽有弹性而且能增进皮肤抵抗力，同时蜜桃还能给予头发高度保湿和滋润，增强头发的柔软度。 
　　　　苹果　　苹果中含有对肌肤和头发所需的大量营养，其中苹果酸可以防止皮肤和头发的干燥，维他命C对肌肤具有美白作用，果胶则能够保持肌肤与秀发的水分，另外苹果之中的营养成分还能够抑制头皮屑的生长、镇定头皮和止痒的功能。 
　　　　无花果　　无花果可以说是我们身体的保护神，具有很高的药物价值，能吸咐肠道内的有害物质，开胃助消化，清热消炎，还是抗癌高手。而无花果中含有的钾、钙、铁等丰富矿物质能强健头发的发干，保持头发中的水分。　　　　木瓜　　木瓜被世人誉为万寿瓜，木瓜所含酵素近似人体生长激素，多吃可令人保持青春，而其中所含有的丰富维他命C、铁、钾、钙、胡萝卜素、叶黄素等可心为头发提供多种营养，去除老废蛋白质堆积，为头发提供深层洁净和滋养。 
