
　　假现象无处不在，假冒产品无孔不入，假药也同样让人防不胜防。1998年以后，世界范围内的假药生意越来越猖獗，每年的交易额竟然高达350亿美元。制贩假药最为严重的是中国、印度、巴西和墨西哥……人生在世难免嗑嗑碰碰，遇到个头疼脑热的大病小病。生病了，吃药吧，从小就知道吃药能治病，轻一点的自己上药店对症买点药吃，重一点的上医院看医生拿医生开的药吃，反正生病了就吃药，这句话人人都知，人人会做。
　　只是，今天你在电视上看到的药品广告，在药店里医院里买的药，真的那么货真价实吗？
　　假药的三种生存状态
　　状态一：疑难杂症包治包好
　　大部分制假造假的人都针对了人“急病乱投医”的心理，所以药虽然是假的，宣传却大张旗鼓，有的没有的，能吹多大算多大，只要有人上当，他们就有利可图。制假者利用了患者及家属们对任何宣传都抱有的侥幸心理，于是类似于“神药”、“神水”、“抗癌之王”等假药纷纷出炉，横行于世，众多患者在急于得到治疗救助的心情趋使下，成了假药的受害者。
　　状态二：打着名牌的旗号叫卖
　　“日前，北京市药监局监督人员在北京市药品质量抽查中发现，标示为西安杨森制药有限公司生产的批号为050513895的吗丁啉片（多潘立酮片，规格10mg/片）为假药。西安杨森制药有限公司已证实未生产过该批号药品，此为假药。”……
　　“自2001年起，各地药监部门不断发布查获假冒念慈庵蜜炼川贝枇杷膏的消息，而最近一次就发生在去年11月底的江苏省东台市境内。”……
　　各种名牌药品纷纷被假冒，假药开始瞄准知名品牌药品，大多数知名品牌药品都不同程度地受到了假药的冲击，比如吗丁啉、念慈庵蜜炼川贝枇杷膏等。如果说那些通过虚假广告做的治愈各种疑难杂症的广告让人无限厌恶，那这一类的假冒名牌则让人有些无所适从了，买到手的那治病救人的药到底是真是假。只希望每位患者、消费者在购买药品的时候，睁大自己的双眼，辨别真假药品，以免购买到假药而延误病情的治疗。
　　状态三：堂而皇之进出医院
　　“2003年3月21日，浙江省金华市公安局、质量技术监督局根据群众举报的线索，在某县级医药有限公司仓库内查扣了大批假冒“贺普丁”（治疗乙肝用药，对艾滋病有辅助疗效）、“立止血”（针剂，临床止血抢救用药）、“善宁”（针剂，癌症患者抢救用药）等药品。经有关药品质量监督部门检验，这些药品根本不含有任何药物成分
　　位于北京市东三环潘家园华威西里的朝阳区妇幼保健院是一家二级甲等妇幼保健机构，每天来这里检验、看病的人络绎不绝。然而，人们很难相信，这里的检验科正在使用“三无”试剂进行化验。化验室里的这些“三无”试剂经药监部门初步认定为假试剂。
　　难以置信，一些假药、什么也没有的三无试剂就这么轻而易举占领了正规医院的阵线，当你去医院做个体检、当你生病去医院寻求医生帮助解除疾病痛苦的时候，可曾对自己吃进去的药、给自己检测的各种产品产生过怀疑？
　　药，到底是治病还是致病？？
　　假冒、盗版处处泛滥，选购服装、烟酒、音像制品等物品，一不小心就会买到假货。对此，也许很多人已经见怪不怪，损失的可能只是金钱。然而当假药出现在你我手中，如果误用，损害的却是健康，甚至危及生命，相对于其他形式的造假，这是一种致命的交易！
　　生病了，我们需要依靠各种有效的药品来加强自己与疾病抗争的能力，而当有的人在不知情的情况下吃下了一颗颗会导致病情更加严重，甚至要了自己性命的假药时，我们是那么无力回天。下至5、6岁的儿童，上至70、80岁的老人，都有因服食假药而命丧黄泉的事例。
　　根据路透社的报导，近年来在中国非常泛滥的低价药品，其中许多是过期药品，或是由品管不良的药厂流出，或是受到不正确的储存而变质的药品，甚至是假药或仿冒品，加上民众不正确地使用药物，使得这些药品在中国大陆广泛流行，估计一年至少杀害了约20万条人命……
　　行医要讲“医德”。救死扶伤，实行人道主义，这是白衣天使的神圣使命。因此，替病人着想，将病人治愈，为病人提供最好的医疗服务是医生的职业基本道德。当然，行医也要赚钱，但同样不能赚昧心钱，不能丧良心。这个“不丧良心”可否视为医德的底线？当那些所谓正规医院的医生们把毫无疗效的假药开给患者进行治疗；当某保健医院的医生们用着什么也没有的三无检测产品为病人们进行体检的时候，可曾想到过自己对得起“白衣天使”这个称号吗？不得不悲哀地承认，在有些医务人员那里，医德底线早已丧失殆尽。
　　再一次想起几年前那首流行于大江南北的歌“借我借我一双慧眼吧”，面对来势汹汹的假药，我们需要的不仅仅是一双双识别真假的慧眼，更希望相关的管理部门能够严格把关，让制假、贩假的人再不猖獗，还药品世界一个清白！
　　[识别假药几点窍门]
　　药品包装――正规厂家药品外包装纸质好、图案清晰、色彩均匀、表面光洁无污物、荧光的字迹及图像亮丽。造假者用的纸张质量差、外观比较模糊、无荧光或荧光不清。
　　标签――正品药品的标签上印有药品名称、成分、规格、生产批号、厂家、批准文号、商标、用法用量、贮存、禁忌及注意事项等内容，而假劣药品的标签往往印刷粗糙、内容简单、字迹模糊，打印的生产批号常常走色浸润。
　　说明书――正品药品的说明书纸质好、字迹清晰、排版均匀，一般都有生产厂家的详细地址、区号、电话号码，而假劣药品说明书所用纸张质量差、字欠清晰、着色轻重不一、排列有误、用词不当，甚至有错别字，有的只有厂名，没有厂址，有的则只有电话号码，没有电话区号。
　　药品外观――正品药品颗粒均匀、不易捻碎；假劣药品则颗粒大小不一，易褪色、捻碎且捻碎后有淀粉样感觉。正品药品有其应有的苦味、香味或臭味。假劣药品则无味、味淡或有甜味及淀粉样味道。正品药品中的分散片口尝能迅速溶解，假劣分散片则溶解速度缓慢。假劣药品在距其所标出的出厂日期不久或在其所标的有效期之内，往往发生变色、粘连、松片、裂片、沉淀、发霉、腐败等变化，而正规药厂的药品没有这类现象。
　　