
　　通常来说，男人更愿意行动而不是交谈。但如果他一直这么行动下去，我们的高潮恐怕要等到明年了。怎样对他说，而又不让他沮丧或恼火呢？我们要学会一些技巧。性心理学家若艾尔・海拉为我们一个问题一个问题地讲解。
　　他在前戏时潦草马虎
　　如果只是一次两次，你不会说什么，但在男人那里，这很容易变成一种习惯。于是你恨恨地想“他不想让我获得快感！”这种类型的评论很容易转化为指责。因为你希望他猜出你的愿望，他猜不到会让你觉得扫兴，于是你的口气会变得生硬而刻薄。
　　如果想潜移默化地改变他，最好的办法是在性行为过程中对他说出一些假设：“如果你这样，我会很喜欢。”你可以低声地解释给他听：“如果男人的性冲动来自视觉，女人则是通过触觉和听觉。”如果你用教训的口气对待他，他会自卑地认为自己不是一个好情人。这对解决问题没有帮助。
　　他总是一成不变
　　在交往了一段时间之后，你发现他做爱的程序一步不变，或很少变化。找一个安静的晚上跟他谈这个问题，最好是在他家里，这样让他感到更自如一些。让他给你讲讲他的性幻想，然后建议他跟你试一试。如果他不是一个绝对的自私鬼，他会马上反问你同样的问题。
　　你也可以老实地对他说，他不是一个人在做爱，所以他应该倾听你的感受。建议一些新姿势，并经常询问他的感受，这样他就不会认为你在责备他。但注意不要走到另一个极端：习惯有习惯的好处，有些传统的姿势是有快感保证的。
　　他无法勃起
　　你费了半天劲，抚摩，亲吻，刺激，他还是无动于衷，你已经快累死了。在被这个局面折磨发疯之前，你应该跟他交流了。方式一定要温柔，因为这问题直指他的男人尊严。对话需要有距离感，就像这问题不直接关系到你。女人可以和一个不做爱的男人很好地相处，但这不是情人，是同屋。最好不要让他变成这样。
　　也许他有健康问题，药物可以解决，如果不是这样，他需要去找专家咨询。这样你们的爱情才能持续下去。但不要把自己扮演成他的心理医生，不要去做唐突的心理分析。
　　他很笨拙，很心急
　　他也抚摩你，但总不是地方，没轻没重，每次心急火燎地上阵，像口烧得通红的炒锅。不能再这样下去了。为了不伤害他的自尊，你可以对他这么说：“不是所有女人都喜欢一种方式，有些女人不重视抚摩(你在肯定他的方式不是那么糟糕)，但你属于那种更喜欢温存的女人。”这是三明治规律：给他一个夸奖，外带一个批评。
编辑：王熹