
　　近视眼可不只是青少年的专利，成人如果不注意也同样会近视的，具有多年临床经验的眼科专家丰香兰主任向我们介绍近视眼的一般防治。
　　注意用眼卫生，坚持做眼保健操，劳逸结合，睡眠充足，注意营养，加强锻炼，增强体质，定期到专业眼科医院检查视力，发现减退应及时矫正，防止近视加深。
　　保证充足的睡眠
　　保证充足的睡眠时间是消除疲劳、恢复工作能力的重要因素。因为眼睛在睡眠状态下，肌肉放松最充分，最易消除疲劳，也是保证身体健康所必不可少的。
　　每天做眼保健操
　　眼保健操是根据祖国医学的经络和推拿学说的原理，结合医疗体育而成的一种保护眼睛的自我按摩法。通过按摩眼睛四周的穴位以增强眼眶的血液循环，改善神经营养，消除眼内的过渡充血，达到解除眼疲劳的目的。实践表明，坚持做好眼保健操，对保护视力，预防近视具有一定的意义。
　　饮食结构要合理
　　研究发现，饮食中增加蛋白质，减少碳水化合物供应，可使有遗传背景而发生近视的减少或中止近视度数的增加。因此，为避免发生近视，少吃糖果和高糖食品。食糖过多，会使血液中产生大量酸性物质，酸与肌体内的食盐，特别是钙相结合，造成了血钙减少，这就会影响眼球壁的坚韧性，使眼轴易于伸长，助长了近视发生和发展。研究表面，预防近视可补充蛋白质、钙质、磷质，适当食用动物肝脏，另外胡萝卜、豆芽、橘子、广柑、红枣等蔬菜水果也对预防近视有益。