　　属国内首条热线，由穗沪两地志愿者提供心理法律和艾滋病感染咨询
　　时报讯 （记者 魏丽娜） 昨日，国内首条服务于同性恋人群的免费综合服务热线（800 988 1929）开通。热线落户于广州上海两地，由具有专业知识的同性恋志愿者，为同性恋人群提供包括心理、法律咨询和艾滋病感染咨询等服务。热线求助者无需提供个人信息即可获得相关帮助，这在同类热线中尚属首次。
　　志愿者多有医学专业背景
　　5月8日，由智行基金会支持的国内首条同性恋人群免费咨询热线开通。热线号码为800 988 1929，手机用户拨打 021-63804448 （非服务时间为语音应答）。热线分落上海广州两地，包括三方面的服务内容，其中上海志愿者负责接听同性恋者心理咨询与法律咨询，广州志愿者负责接听同性恋艾滋病感染咨询。
　　据热线广州小组负责人小东讲，广州已有十几名志愿者，其中年龄最小的二十岁，为在校大学生。
　　据介绍，接听热线的志愿者多具有医学、心理学及社会学教育背景，并曾接受过相关知识培训。而负责法律咨询的三名法律专业志愿者，近年来，已为多起涉及同性恋者的权益案件提供了法律帮助。
　　求助者无需提供个人信息
　　目前国内有多个城市开通此类热线，但服务相对单一，多数只作为同性恋者情感倾诉的渠道。已开通三年的广州“爱之关怀”热线在服务内容上有所扩展，主要面向全国提供HIV感染预防与检测的相关资讯，并提供相应的心理辅导。
　　近几年来，涉及到同性恋的各种法律问题层出不穷。据张北川教授对1100名男同性恋者的调查表明，38%的人遭到诸如侮辱、性骚扰、殴打、敲诈勒索、批判和处分等伤害。由于牵涉到个人隐私，多数同性恋往往不敢利用法律手段来保护自己的权益。
　　新开通的800免费热线，在提供法律援助及艾滋感染咨询方面，求助者无需提供个人信息即可获得相关帮助，这在同类热线中尚属首次。
　　求助方式
　　热线电话：８００ ９８８ １９２９
　　手机用户拨打： ０２１－６３８０４４４８
　　（非服务时间为语音应答）