
　　其实，男人的性欲渴望就是一种他对心灵总体的渴求。男人心中贫瘠的生活图像，需要用丰富、甜美而多彩多姿的心灵感受来加以填补。




特别了解：自慰对个人性欲的帮助
　　当男人碰触到女人柔软的酥胸、平滑的玉腿和温润的阴道时，他会立刻感觉到欲望与爱意结合的刺激感受。透过接触这些温柔的女性特质，男人开始感受到他对女人的柔情。她可以说：“感觉真好！我想回味一下！”还是“放松一下的感觉真好……”
趣闻：英国有科学家列出一条方程式，计算出一天中j火最旺盛的时间，算出“性爱好时辰”――[用计算公式算性欲]
　　男人必须透过碰触女人的身躯，以及女人给予的愉悦回应来感受这种本质。经常，在我和波妮有了完美的性爱体验之后，我才想起自己已经久久忘记了隔屋外的树是如此美丽，我会起身走出屋外，呼吸清新的空气，再次感受生命的美妙与活力。>>>的性欲会突然变强
　　这并不是说我在工作上无法得到这种活力感受，只是藉由和伴侣的完美性爱，我能够再次寻获生活的敏锐感受，而这种感受很容易在专注追求工作目标的过程中被遗忘。完美的性爱帮助我停下急促的步伐，去体会路旁花朵的芳香。
趣闻了解：男女的性欲时差大揭密
　　男人愈是专注于那些让他远离真实感受的日常琐事，他就愈是渴求性的刺激与舒解。因为，这些强烈性快感的舒解让他再次与他真实情绪相合，让他再次打开心灵。对他来说，性欲的渴望不只是一种快感经验，更是一种对爱情的深刻体验。
　　男人可能不知道这一点：其实，他的性欲望就是一种他心灵总体的渴求。男人心中贫瘠的生活图像，需要用丰富、甜美而多彩多姿的心灵感受来填补。男人发泄的真正原因
女性必读：女性性欲与食欲成正比
　　当男人那种渴望抚慰与被抚慰的欲求得到满足时，他的心灵感受能力就会自然而然的增强。而当他的心灵感受觉醒时，一股巨大的活力能量就会涌现出来；此时，他将会再次体会到喜悦、关爱与和平的感受。
小编支招：如何有技巧提高性欲望
☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆
编辑：王熹