
　　睡眠是人正常的生理需求，深沉、甜美的睡眠是每个人所希望拥有的，不过任何人在其漫长的一生中，都难免会遇到失眠的现象。精神、创伤、药物、浓茶也可能导致失眠。那么，性生活不和谐不完美是否也会导致失眠呢？回答自然是肯定的。




测试：关于失眠的自我测试 
　　美国生理学家曾经做过大量的调查，调查发现，性生活不完美是一些人失眠的重要原因。当一个人正处于性欲旺盛时期而又长时间得不到肉欲的发泄之时，神经系统便处于高度的亢奋状态，焦虑不安、烦躁，于是失眠便接踵而来。>>>调准生物钟有助性和谐
　　这一点在女性身上表现得更加突出。这是因为男女性欲、性高潮和性欲消退在瞬间上都有较大的差距。男性的性欲能很快激发，并在整个性交过程中可以很快地达到性高潮，性高潮过后性欲又可以很快的消退。
怕这种做法会影响我们的性和谐，我帮他自慰到底好不好……[帮他自慰影响性和谐吗]
　　因此，男性只要一旦达到了性高潮(哪怕是手淫之后)就可以很快地安然入睡。但是女性则不同，女性的性欲要有一个较长的发动过程，“平台”期也较长，即使达到了性高潮之后性欲的消退也是缓慢的，所以女性在性交过程中比男子更难达到完美和谐的程度，这样，女性更容易产生失眠。
女士必读：长期性不和谐、性压抑的女性由于性兴奋时的盆腔充血得不到及时的回流――[性不和谐因果链]
　　因此，美国心理学家提出，缺少正常的性生活或性生活不和谐不完美是女性失眠的重要原因。
　　因此，完美和谐的性生活对睡眠有促进作用。因为热情奔放的性行为过后，紧张激动的身躯得以放松，肌肉在满足之后的疲倦中得以舒展，心灵在愉悦的飘荡之后得以放松。因此，夫妻俩需共同享受性生活带来的美妙体验，然后再同衾共枕，一同进入梦乡。
解决方法：营造和谐性技巧
编辑：王熹