
　　现在市面上的餐具品种繁多，制作材料各不相同。它们会不会给健康造成危害？从维护健康的角度，该如何选择餐具呢？
　　陶瓷餐具
　　陶瓷餐具的制作方法分为釉上彩、釉下彩、釉中彩三种，其中的有害金属铅、镉等主要来源于釉上颜料。人们用这种餐具盛放水果、蔬菜、牛奶等含有有机酸的食品时，餐具中的铅等重金属就会溶出并随食品一起进入人体，时间长了会引发铅中毒。因此，在选购陶瓷餐具时，应选购釉下彩或釉中彩的餐具，不要选择色彩非常鲜艳及内壁带有彩饰的餐具。
　　塑料餐具
   
据检测，部分塑料奶瓶外部的彩色图案中的铅、铬等重金属元素释出量超标。因此，应尽量选择没有装饰图案的无色无味的塑料餐具。另外，在购买碗装方便面时，要注意观察碗底的标识，标识为“PS”（聚苯乙烯）或“PP”（聚丙烯）的可放心使用。而泡沫塑料碗因含有发泡剂，经热水浸泡后，发泡剂中有害的氨类化合物就会溶出，随食物进入人体，所以不要选购。
　　不锈钢餐具
    使用不锈钢餐具烹制和盛放儿童食品时，应该注意：
　　①不可长时间盛放盐、酱油、菜汤等，因为这些食品中含有许多电解质，长时间盛放，不锈钢与电解质起反应，可以使有毒金属元素被溶解出来。
    
②不能用不锈钢器皿煎熬中药。中药中含有很多生物碱、有机酸等成分，加热后与之发生化学反应而使药物失效，甚至生成某些毒性更大的化合物。  
    ③切勿用强碱性或强氧化性的化学药剂，如苏打、漂白粉、次氯酸钠等进行洗涤。
    铝制餐具
    
使用铝制餐具时，往往会有铝屑脱落，遇酸或碱性物质即可形成铝离子进入食物，再随食物进入人体。研究发现，铝在人体内积累过多，可引起智力下降、记忆力衰退和老年性痴呆。因此，应尽量不用铝制炊具，使用铝制餐具时也不要接触酸性和碱性物质。