　　准时主考官的面试排得很紧，每半个小时三个同学，谁先来谁先面试，可能有的同学迟到，后面的就替补上来。但也不要提早太多，如果时间没到，可在公司门口转转，千万不要跑去长时间等候，因为不会因为你早到就会给主考官留下好印象。 

　　化妆恰当头发梳整齐，皮鞋要擦亮，穿着要得体，牛仔裤也不要污点斑斑，男同学胡子要刮干净，注意头皮屑。女同学不要浓妆艳抹，不要用太浓烈的香水。 

　　注意礼貌有的同学面试时，两条腿不停地晃动，这些都是不礼貌的，这种场合还是有约束比较好。另外，讲话要选择正式用语，不要使用网络用语或者俗语。 

　　实话实说 
　　有一次，面试一位同济大学的同学，美籍华人主考官和他讲英文，这位同学讲得很不流利，主考官说他讲得不好，他说同济大学教的都是德语，言下之意是他会讲很好的德语，那位美籍华人恰好是德国留学生，于是说，好吧，我们来讲德语。问了两个问题，他都答不出来。人都有同情弱者的心理，尽可能地表现出相对的无助。 
　　不要指责别人 
　　有的同学在某公司实习，问他为什么不留在对方公司，于是他把公司指责了一番。这时候，作为主考官就容易产生联想，如果这位同学离开了，是不是也会在背后这样议论公司呢？所以，这样的同学是不敢要的。 
　　不要与别人发生争执 
　　有一个年轻的主考官面试一位同学，“请问你家住在哪里？”这位同学回答在张庙，主考官以为在浦东，于是他纠正道：“不在浦东，在宝山，从新客站坐什么车可以到那里。” 

　　接着，主考官问的问题难度一下子就提高了几个级别。所以，如果主考官没有辱没你的人格，要允许他出错，不要与主考官发生争执，这样可以让他觉得你很容易接近。