　　女性朋友们经常会互相提醒“小心色狼就在你身边”，但是不少人却不自觉地“与狼（郎）共舞”，甚至陷入“致命的吸引力”之网难以自拔。我们总结了13种劣质男人的表象，发现“男人维系感情的能力是可以预测的”。暴力型   
　　一个曾经遭受暴力对待的人，成为暴力型的可能性比一般人更高。如果有个男人告诉你，他在孩童时期曾经遭受虐待，或是亲眼目睹他的母亲被虐待　，你也该提高警觉。当然，许多曾经有过这种经历的人不见得会成为暴力型，但也应该小心防范才行。　 

　　纵欲型   
　　纵欲型要的是一夜情，或是让女人成为予取予求的性奴隶。除非他是为了以性奴役女人，否则他根本没有兴趣控制女人或是让她坠入情网。纵欲型的人是为了诱出女人在性方面的热情及狂野而到处招蜂引蝶。对他而言，性是生活必需品，是麻药，如果他得不到他想要的，就会马上转移目标。　
　　酗酒型     
　　很不幸，很多女人忽略了酒精的威力。她们低估了酒精在男性生活中的效用和重要性。她们可能会认为他只是去“应酬”而已。更糟的是，她们以为，只要他适可而止，就会摆脱酒精的诱惑。
　　欺骗型   
　　男人有各种不同欺骗的理由，而这些都是其感情问题的前兆。他们之所以要欺骗女人，不只是因为其过去或现在的感情关系中所产生的种种问题，更是因为另一半的天真无知。他们想以过去不好的情感关系或是前任女伴的不是为借口，驱使你和另一个女人竞争。所以欺骗人是道德上的问题，而不是外在因素压迫下的结果。
　　嫉妒型   
　　很多女人都喜欢被男人保护的感觉，也喜欢男人把她们当成特别的人来对待。可是，如果他对你的保护，像是汽车前座充气过后的安全气囊般让你透不过气，你也许正面临红色警戒区的正面撞击。
　　虚荣型   
　　男人还可能用夸耀的行为来掩盖各方面的不足。如果你对他的成就有深刻的印象，就可能不会注意到他其他方面的失败。就某方面来说，一般人都缺少安全感，因此总会想尽办法让自己感到安全。　
　　惟我独尊型   
　　这种人会一直不停地灌输你某些观念，让你帮他做那些他妈妈帮他做的事。如果你做不到的话，你可能就和他妈妈处不来了。你甚至不明白为何在家庭聚会上每个人都在嘲笑你，直到你发现他妈妈当着亲戚朋友的面把你介绍成“最不会做家务的人”，你才知道是怎么一回事。　>>>女人们不该在家务中贬值
　　谄媚型   
　　当这种人被女性所吸引时，他一定会一看到对方就呼吸困难，而且怎么样也克服不了这种毛病。他的初恋发生得很晚，而且通常都不太顺利。因为他比一般人敏感，所以除了对初恋念念不忘之外，还会不断责怪自己的无能。
　　孤僻型   
　　如果有人把你当成他生命中的惟一，看来似乎蛮幸福的。然而，人类毕竟是群居的动物。通过与他人的互动，我们才知道如何成为社会的一分子。如果你的他对于如何在社会生存感到无所适从，那你们的关系就像狂吠的狗一样，让躲在树上的你不得不拉响警报。
　　扫描仪型   
　　乍听之下似乎有点儿可悲，不过对男人来说，这似乎再正常不过了。如此看来，似乎只要他有正常的性生活，就能摆脱到处乱看的习性。然而，如果此习性由来已久，可能得费一番工夫才能矫正他的不良习惯。请记住，改变需要时间，而且通常都不是一蹴而就的。
　　忙碌型   
　　很多人都喜欢有点儿活跃的生活方式。伟大的哲学家罗素曾说过：“人类的罪恶有半数是由于害怕生活无趣所引起的。”可是当一个人的生活太过活跃，稍微耽搁一下就会使他的行程延误一个小时的话，那你有可能已经进入了红色警戒区。　
　　吹毛求疵型   
　　批评别人几乎是我们生活中的一部分，它反映出人都是如此的不完美，都会不时犯错，而接受别人的批评则是一种成熟的表现。不管是批评别人或接受别人的批评，只要具有建设性及善意，都会帮助我们成长。
　　施恩型   
　　施恩型男人试图将认识自我价值的那些媒介去除。他不靠洞察力和安全感定义自我价值，他以他能做的、他已经做的及他将为你做的事来定义他的自我价值。这些都是可以衡量的事情。
　　恋爱后，他的很多行为可能让你很动心―他的回眸一笑、他所说的有趣笑话、屈膝于柏油路上乞求你的宽恕，或者是在你忘了吃午餐时送上一份美味的三明治，导致大部分人都分不清他的优劣，所以，JM们一定要头脑冷静，仔细辨别才可以！