
单身女人，早已不是什么新鲜话题。但我们仍想轻拨她们心中的琴弦，听听那里回响的旋律，也许是彷徨的慢板，也许是轻快的布鲁士，也许是带几分无奈的咏叹调，或者是有几分寂寞的小夜曲……它们组成了一曲“单身女人合弦”，悄悄溶进这个年代这个城市庞杂的背景音乐里面。 

【第一乐章：无奈慢板】
我还有没有可能遇上爱情
主人公：夏夜42岁
当年不是因为别的原因结婚，只是为了爱。虽然早知道他穷，但穷成那个样子，还是出乎我的意料。同他回农村老家，房子是土坯的，他的母亲，我的婆婆送给我们的结婚礼物是几斤刚收下来的棉絮。
虽然穷，但我们有爱情。冬天在租来的房子里，没有暖气，他拉着我跳舞取暖，我会模仿《滚滚红尘》中的女主角，光着脚踩在他的脚背上。晴好的日子，我们会到东湖喂鸽子，看成群的鸽子扑楞楞飞过来，又飞过去。或是到磨山爬山，累了，就趴在他背上，让他背……
我很庆幸自己找对了人，体贴、善良、正直这些词，就像为他量身订做的。在我怀儿子的那段时间里，天天都是他给我洗脚……
他也是个有能力的人，铝撕＃有了自己的公司?lt;/P&gt; 
曾经以为我们的爱情模式最理想：只是因为爱，而不是为了其他的原因而结婚，两个人一同成长，一起经历人生的酸甜苦辣。
但社会充斥了太多的诱惑：更年轻的姑娘，更靓丽的皮肤，更明亮的眼睛，更魅惑人的笑容……总之是最格式化的故事，他和他的秘书，一个小他14岁的姑娘走到一起了。
那一刹那，我觉得他们是如花美眷，而我已是逝水流年了。我不抱怨，但我不相信爱情了。如果这般相濡以沫的爱情都会背叛，那还有什么值得信仰呢？
离婚后的我，事业依然红火，神情依然优雅，身边依然有追求者。我跟不同的男人约会，情感处于一种虚拟的繁荣中。
一位做建材生意的老板对我说，我身边不乏美貌的女孩，可我就觉得你特别。看得出来，他是真心喜欢我。我甚至觉得会跟他有个结果了，可不经意间发生的一件事，让我看到了自己的心。在我家里，他失手打碎了一个花瓶，我下意识的暴怒与心疼让他始料不及。那是我前夫最喜欢的花瓶，我一直很珍爱。这位建材老板终于明白，他怎样也走不进我的心，因为那里固执地占据着一个人。
生活给我带来了一个又一个男人，却没带来爱情。跟他们交往，我不快乐，也不痛苦。也许爱情，像树叶一样，在我的季节里，早早就飘落了吧。
【第二乐章：自由爵士乐】
单身快乐
主人公：夏米29岁
昨天，比我小6岁的表妹“婚”了。我觉得婚礼上的两个人怪怪的，很滑稽，像两人尽力的现场演出。再想想我自己，快“奔三”的人了，还在父母的荫蔽下，过着“当一天姑娘做一天官”的生活。
有好心的大妈专门找我谈心，为我这个大龄青年义诊。想来好笑，我在情感上从未“苦大仇深”，也未经历“情天恨海”，至今单身，全是命运使然。我不想当“结婚狂”，可为什么周围的人都把我的个人问题当成他们的大事，千方百计想牵线搭桥，可至于双方合不合适，他们却管不了那么多。这总令我尴尬又沮丧。
不是没有过爱情，他是我的大学同学，我们一起走过人生的花季，一起创业，一起见证彼此的奋斗和成长。当我们认为一切水到渠成时，却发现双方都是如此有个性的人。都说女人是男人的一根肋骨，可我觉得我是他的一根“反骨”……虽然放弃很难，可终于我们还是放弃了。
我曾经的网名是：“女，27，择偶”。在网上，我遇到过一个陌生人，双方交流非常融洽默契，俨然是气质追求近似的同类。然而到了真实面对的那一刻，网上的这个人却连同网上的一切都变得面目全非起来，见面前的狂喜和期许都变得非常可笑了。
这以后，我觉得，爱情来了，就接受，没有爱情的日子，也未尝不是好事。一个人去SHOPPING，穿起靓衫，独自在镜子前搔首弄姿；一个人去淘碟，让自己的感官去追随法斯宾德、纳博科夫、阿尔莫多瓦……在深夜写作疲倦时，走进厨房倒一碗自制的米酒，站在夏风拂面的阳台，眺望远处的灯火和树影。
诗人海子说过，“我只愿面朝大海，春暖花开”。我说，我只愿面向未来，爱情会来。 
【第三乐章：忧伤蓝调】
阴郁的花
主人公：石榴心 30岁
我不是个活泼的女孩，在同事眼中，我枯燥寡言，这或许印证了那句话：大龄的未婚姑娘都有些精怪。可没人知道在这张茫然呆滞的面孔下，有一颗怎样敏锐易感的心。
我来自农村，说好听的，是到城里来寻梦的，说直接点，就是个打工妹而已。站在城市的天桥上，我的内心因这城市的奢华而自卑无比。我强烈渴望融入这城市，哪怕只是一粒微尘，也可以在城市的阳光下，快乐自由地飞舞。
我拼命工作，不打扮，不娱乐。我时常想起老家卧病在床的妈妈和读高中的弟弟，月底给家里寄钱时，心里充实又快乐。
每天工作10小时后，疲惫的我回到租住的小屋，写写画画。小本上，写下了我对这城市的羡慕，写下了我对家人的牵挂，也写下了我对爱情的期盼。
遇到他，我的同乡。他明了我对家庭的付出，也称赞我是个有能量的姑娘。高烧到昏迷的日子，是他把我送到医院。病愈后，我们的恋情开始了。
休息日，我们手牵手去逛开放式公园，一聊一天，偶尔偷偷接个吻。几年的打工生涯，我们都步入大龄行列。可要我们回老家结婚，我不甘心；在城市里安家，又谈何容易？
我的犹豫击退了他的自信，也消磨了耐心。这以后的我，常常觉得自己如同迷失在旷野的小孩，手里牵着高飞的风筝，却没有喜色。因为一路上，她都没有找到她的玩伴。
房东老太是个好心人，她觉得我本分质朴，便尽所能给我“关心”，目的是帮我留在这个城市。通常男人们抛过来的第一个问题是：“你有正式工作吗？”这触动了我的自尊，我不想成为一个商品被人挑来挑去。
记得一次参加夜话节目，主持人对我说：你是这类女孩子，用自己纤弱的身姿为一个家庭遮风挡雨，为家庭的付出永远超过为自己。你吃苦耐劳，被迫承担很多东西，在爱情中，也要考虑算计很多外在的东西。你仿佛山上沐雨而生的野花，孤独阴郁而骄傲，因此，你的爱情也更难寻觅……
【第四乐章：寂寞小夜曲】
人生很短，寂寞很长
主人公：墨然 33岁 
(一)
在浴室的镜子中，看着自己青春正一点点减少的脸，突然有一丝悲哀漫上来。一个女人过了30岁，如果她有一定的成就，她还能坦然的面对时光的消逝。而如果她一事无成，偏偏婚姻又无着，那么回首来时岁月，那种内心的凄惶与苦楚是无法言喻的。
我想，其实我的内心是很勇敢的。人们可以容忍一个女人的离异，甚至多次再婚，却不能容忍一个女人的迟迟不结婚。除了回敬他们：结婚又不是中状元？我能说什么。
我也怕一季错过便季季错过，一步赶不上就步步赶不上，可我又能怎样呢？
(二)
经历了一些情感的真情与假意，也错过了许多的良缘。和他们的邂逅仿佛是上了同一辆列车，却由于目的地的不同而不得忍痛作别，这期间居然也产生了情真意切的难舍难分。而伴着轰隆隆的铁轨声，我青春的列车也开走了。
(三)
喜欢穿各种各样的花裙子。我的衣橱里有绣花的旗袍，缎面的真丝裙，云南的百衲衣，这一切都是为了让未来的他看到吧!想在那一刹让他惊艳，有如李敖初见胡梦茵。
一直以为，爱情会在未来的路上安静的等我，可是这么多年过去了，爱情并没有出现在我来的路上。想着我这样一个冰雪聪明的人，却可能没有孩子，难免难过。碰到漂亮的纯棉布，我会忍不住一块一块的买回家，梦想哪天能用得上。
(四)
夜深的时候会抽烟，会喝酒，会睡得极沉。手机响了，是远在深圳的同学。酒醉中不知说了甚么，只记得最后一句：我怕寂寞。
人生很短，寂寞很长。而我依然一个人。
&nbsp;