&nbsp;咬指甲 
　　现代社会中，儿童心理问题和心理障碍越来越受到关注。然而很多年轻的父母面对孩子出现的异常行为，往往感到疑惑，不知道是否该求教心理医生。
　　您的孩子有心理上的问题吗？育儿专家黄哲说：孩子的有些表现是家长难以控制的，比如说孩子拼命得哭闹，不停地动，或者坐在那里不理人，那是因为孩子的心理活动与成人不同，非常复杂，也是很有意思的话题。&gt;&gt;&gt;儿童心理障碍与出生经历有关
　　以下介绍的主要是6岁以下的孩子常见的心理疾病：
　　咬指甲
22种儿童常见心理疾病
更多精彩文章推荐：减轻心理压力的对策&nbsp;VS 电脑对儿童的心理健康有碍
　　咬指甲是儿童时期很常见的不良行为，男女儿童均可发生。 
&nbsp;&nbsp;　　程度轻重不一，重者可引起局部出血，甚至甲沟炎。爱咬指甲的孩子常伴有睡眠不安和抽动。
　　吮吸手指
　　吮吸手指在婴儿期是一种常见的现象，到2-3岁以后，这种现象会明显减少。随着年龄增长，会逐渐消失。如不消失，则是一种不良的行为偏差。
　　关注：调查显示――儿童心理严重成人化
　　屏气发作
　　是指婴幼儿在受到刺激哭闹时，在过度换气之后出现屏气，呼吸暂停，口唇青紫，四肢僵硬，严重者可出现短暂的意识障碍。短则半分钟到1分钟，长则2分钟到3分钟。多见于2岁以内的孩子。
　　口吃
　　是指说话时言语中断、重复、不流畅的状态，是儿童期常见的语言障碍。约有半数口吃的儿童在5岁前发病。
　　言语发育延迟
　　是指儿童口头语言出现较同龄正常儿童迟缓，发展也比正常儿童缓慢。一般认为18个月不会讲单词，30个月不会讲短句者均属于言语发育延迟。
　　友情提醒：如何避免孩子出现感觉统合失调的问题？应该从孩子的早期教育方面进行训练。 &gt;&gt;&gt;早期教育有助儿童心理健康缄默症 


　　选择性缄默症
22种儿童常见心理疾病
　　是指已获得语言能力的孩子，因为精神因素的影响，在某些特定场合保持沉默不语。如在学校里不讲话，但在家里讲话。这种心理问题多在3-5岁时起病。
　　遗尿症
　　指5岁以上的孩子还不能自已控制排尿，夜间经常尿湿床铺，白天有时也尿湿裤子。多见于5-10岁的儿童，男孩多于女孩。
　　抽动症
　　指局限于身体某一部位的一组肌肉或两组肌肉出现抽动。表现为眨眼、挤眉、皱额、咂嘴、伸脖、摇头、咬唇和模仿怪相等，多见于5岁以上的儿童，男孩多于女孩。
　　入睡困难
　　是指儿童在临睡时不愿上床睡觉，即使是躺在床上，也不容易入睡，在床上不停地翻动，或反复地要求父母给他讲故事，直到很晚才能勉强入睡。
　　夜惊
　　指在睡眠中突然惊醒，瞪眼坐起，惊惶失措，表情痛苦，常伴有哭喊、气急、出汗等症状，多半发生在入睡后2小时内，醒后不能回忆。以5-7岁的儿童最为常见。睡行症 

　　睡行症
22种儿童常见心理疾病
　　指睡眠中突然睁眼，坐起凝视，下床走动。多半发生在睡后2小时内，醒后不能回忆。见于任何年龄的儿童，多见于5-12岁儿童。
　　梦魇
　　指从噩梦中惊醒，能生动地回忆梦里的内容，使孩子处于极度紧张焦虑状态的一种睡眠障碍。多发生在后半夜，多见于学龄前儿童。
　　偏食
　　是指儿童不喜欢或不吃某一种食物或某一些食物，是一种不良的进食行为。偏食在儿童中很常见，在城市儿童中约占25%左右，在农村儿童中约占10%左右。
　　拔毛癖
　　是指儿童时期出现的经常无缘无故地拔自己的头发、眉毛、体毛的不良行为。多见于4-5岁以上的儿童。
　　攻击行为
　　是指因为欲望得不到满足，采取有害他人、毁坏物品的行为。儿童攻击行为常表现为打人、骂人、推人、踢人、抢别人的东西(或玩具)等。儿童的攻击行为一般在3-6岁出现第一个高峰，10-11岁出现第二个高峰。总体来说，攻击方式可分暴力攻击和语言攻击两大类，男孩以暴力攻击居多，女孩以语言攻击居多。退缩行为 

　　退缩行为
22种儿童常见心理疾病
　　指胆小、害羞、孤独、不敢到陌生环境中去，不愿意与小朋友们玩的不良行为。这种儿童对新事物不感兴趣，缺乏好奇心。
　　依赖行为
　　是指儿童对父母过分依赖，并与年龄不相符的一种不良行为。这种儿童如果父母不在，便容易发生焦虑或抑郁。
　　分离性焦虑
　　是指6岁以下的儿童，在与家人，尤其是母亲分离时，出现的极度焦虑反应。男女儿童均可得病，与患儿的个性弱点和对母亲的过分依恋有关。
　　神经性尿频
　　指每天的排尿次数明显增加，但尿量不增加、尿常规正常的一种心理疾病。排尿次数可以从正常的6-8次增加到20-30次，甚至每小时十多次，每次排尿很少，有时仅几滴。以4-5岁的儿童为多见。
　　神经性呕吐
　　指一种反复的餐后呕吐，但不影响食欲、体重的心理疾病。常常具有癔症性格，自我中心、暗示性强，往往在明显的心理因素作用下发病，以女孩为多见。性识别障碍 

　　性识别障碍
22种儿童常见心理疾病
　　是指儿童对自身性别的认识与自己真实的解剖性别相反，如男性行为特征像女性，或持续否认自己具有男性特征。多见于3岁以上的儿童。
　　孤独症
　　是一类以严重孤独，缺乏情感反应，语言发育障碍，刻板重复动作和对环境奇特反应为特征的疾病。多见于男孩，男女比例为4-5：1。
　　总而言之，不管孩子多大，只要是发现孩子出现行为异常、学习困难、睡眠障碍、性格缺陷、情感障碍、社交不良、性角色偏差等情况，都应该及时带孩子去儿童心理门诊，请儿童心理医生和你一起关注孩子的心理发展，帮助孩子健康成长。
&nbsp;
&nbsp;2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 