&nbsp; 
　　癌症的初步自我检查癌症的自我检查许多癌症在初期是并没有明显的征象和不适的感觉。不过，如果大家能够定期自我检查，便可能及早发现问题。这一点很重要，因为愈早接受治疗，治愈率便愈高。



癌症的初步自我检查！
　　进行自我检查的时间、地点和设备自我检查可定期在每月的某天于沐浴后进行。地方o须光线充足，较为清静，不受外界骚扰便可，如设有一面大镜子则更理想。检查很简单，无需特别仪器，只需以手和眼触摸和观察所检查的部位是否正常。倘若细心行事，便可能发现一些不易看见的病征。
专家称，近年来，除了有癌症家族史的人，另有10种人渐成癌症的高危人群……有十种人容易患癌症！
　　皮肤检查进行皮肤检查，须仔细观察身体上下（从头到脚）、前后每一部位，包括胸部、腹部、背部、臀部和四肢，以及乳房下方皱褶之处、下颔、毛发、指甲床等，留意这些部位是否正常？有没有出现任何变化？例如痣、粉剌或疤痕的面积、颜色与表面有没有改变？皮肤上的溃疡是否经久不愈？是否感到剌痛、麻木、反应迟钝？把所有发现一一记录下来，然后在每次检查后比较征状不寻常之处有没有变大、变色或出现其它改变。
　　[头部检查]
　　脸部：观察脸庞是否左右对称、是否浮肿，脸上的痣有没有增加或改变。
　　眼部：观察眼球是否发黄、发红，眼睑是否苍白无力，眼角有没有不正常的征状。
　　鼻子：用食指将鼻尖轻往上推，观察鼻孔内部是否有变化，再用手指轻摸鼻子外部，看看是否有肿胀或不正常的征状。
　　耳朵：分别用左右手的姆指、食指和中指，轻捏整个耳朵凹陷的部分，留意是否有硬块或疼痛感觉。
[肿瘤]头颈部肿瘤的防治
　　[口腔检查]
　　观察嘴唇的颜色、张合幅度和形状是否正常，触摸嘴唇和嘴角，看看是否有硬块。
　　・ 把口张开，观察两颊内部粘膜及牙龈部分(特别是假牙附近)有没有出现红肿、破损、斑点或裂痕，以及变硬或变厚的征状，还须留意有没有白色的斑痕。
　　・ 若咽喉部分感到异常，须留意声音是否沙哑，进食时是否感到疼痛或难以吞咽。
　　・ 留意舌头伸缩运转是否灵活，有没有偏位、震颤、不对称的征状，活动是否自如；舌头的颜色和表面、舌尖及和边是否有变化。再将舌尖向上卷缩， 
看舌腹的静脉是否曲张、发肿或长出任何白色的东西。 
颈部检查颈部检查主要是有系统地触摸所有头颈部的淋巴结，前面的包括耳前、颏下、扁桃体、深颈链、锁骨等六处，而后面则包括耳后，枕骨、浅颈部、后颈链等四处，以食指及中指轻压每一淋巴组织，留意其上皮肤的移动状况，并察觉淋巴结的大小、形状和轮廓，如发现有异常之处，便须加倍留意是否有单侧的鼻塞、流鼻血或耳塞等情况。甲状腺检查头向后仰。以姆指轻压颈部，留意甲状腺的大小、坚实度、移动性，以及皮肤的颜色是否有改变。
很多癌症被发现时往往已经不是早期了，喉癌也是……咳痰带血小心癌症
　　[乳房检查]
　　女性的乳房检查应在每次月经过后一周内进行，停经者则应自行选定一天每月定期进行。如家族中有曾患乳癌者，检查时更应仔细留心。男性也有机会患上乳癌，o是其比例远较女性为低。
　　・ 
站在或坐在镜前，双肩自然垂下，细看两侧乳房是否大小、高低不一，形状有异；乳房皮肤是否皱缩或是凹陷；乳头表皮是否有变。轻压乳头时有没有分泌流出。然后，高举双臂，再作同样的检查。
　　・ 上身向前弯曲30至40度，看乳头是否缩陷或乳房轮廓有没有变化。
　　・ 
身体仰卧，把浴巾或小枕头垫于左肩下，左臂枕于颈下，右手五指并拢，由外至内顺序按压整个左乳房，留意是否有硬块或厚感。还要特别注意左乳外侧上方及腋下的淋巴结是否有异样。
　　・ 然后，再以同样方法检查右乳。
搜狐健康特邀肿瘤医院徐兵河教授和王维虎教授做客搜狐在线访谈间，与大家交流乳腺癌防治的有关知识……[详细]
定期体检即可阻击妇科癌症
　　[腹部检查]
　　・ 先观察腹部的外形、皮纹、颜色、血管及毛发有没有异样。
　　・ 肚脐有没有变色或流出分泌物。
　　・ 身体平躺，两膝曲竖，放松腹部，双手五指并拢，轻轻压摸整个腹部，检查是否有硬块或感到疼痛。
&nbsp;
　　[阴部检查]
　　・ 轻按G丸及阴茎，检查是否有硬块或其它异样，并观察龟头部分是否异常？
　　・ 
检查G丸时，可以食指及中指按一边，另以大拇指按着另一边，然后轻轻转动G丸，轻按每一细微之处，仔细留意是否有某部分凸起，或G丸是否变大。观察分泌物
　　・ 如有咳痰，应注意其颜色、浓度、气味，以及察看是否有血丝。
　　・ 小便的尿径、流速、尿量、颜色是否有变。
　　・ 大便的粗幼度、干稀度是否正常，是否显示食物完全消化，并须特别注意粪便的颜色，例如是否色黑而亮、带有咖啡色或红色的血丝或血块等。
　　**癌症的十二警告讯号**
　　鼻咽癌 - 耳鸣、耳塞、重听、鼻塞、偏头痛、流鼻水、鼻涕带血
　　肺癌 - 原因不明的久咳、痰带血丝或血块
　　口腔癌 - 口腔出现原因不明的肿块、白斑、溃疡、流血或感觉麻痹
　　喉癌 - 声音沙哑，长期不愈
　　食道癌 - 消化不良或吞咽有困难
　　胃癌 - 胃部不适，食欲减退，对食物之喜好有变
　　大肠癌- 大便习惯改变，有时泄泻或便秘，便中带血，或排出黑色粪便
　　肝癌 - 上腹疼痛、全身虚弱、腹部积水、肝肿大发硬、黄疸
　　泌尿癌 - 频尿量少、腹痛、尿中带血、尿径小、排尿困难
　　子宫颈癌- 阴道有不正常出血或分泌物、有恶臭
　　乳癌 - 乳房出现肿瘤或硬块
　　皮肤癌 - 皮肤溃烂，长久不愈，痣的大小和颜色有变化
　　如出现上述征状，应立刻求医。结论在上述各项检查中，如发现任何异常征状，应立即向医生求诊，以明实情。大家必须紧记，及早发现病征，尽早接受治疗，方为防癌上策。　　
专家指出，粗粮不仅已成为机体必须的营养品，而且可以预防多种癌症……多吃“粗粮”可预防癌症2&nbsp; 