　　心血管疾病是当今对人类最具威胁的疾病之一，其发病率和死亡率均已超过肿瘤性疾病而跃居第一。积极治疗高脂血症是预防心脑血管疾病、降低死亡率的重要手段，降脂药物已经成为现代药物研究的重点。随着全球各地高脂血症患者的日益增多,降脂药物的市场潜力日渐显现，其市场竞争也越发激烈。
　　市场增长提速
　　在降脂药已经成为美国医药工业重点之一的今天，我国降脂药市场的情况又如何呢？根据北京集琦医药网络有限公司提供的数据显示（如图1、2），近五年来降脂药用药金额增长最快的是2004年，较2003年增长了近30%，其次是2005年，增长近15%，2003年受“非典”影响，是增长速度最慢的一年。近三年来，降脂类药的销售数量及金额都在不断增长，2005年底表现出了大幅上扬的情况。
　　他汀类药占主导地位
　　北京集琦医药网络有限公司提供的数据显示，2005年降脂药市场仍然由他汀类药占据主导地位，以辛伐他汀、普伐他汀钠、洛伐他汀为代表，共占69%的市场份额；其次是非特类，拥有16%的份额，主要品种有非诺贝特、吉非贝齐、苯扎贝特；余下的15%份额由血脂康和其他药所占据，其中血脂康所占份额最多，为8%（如图3）。
　　从近几年来降脂药的销售排名来看（如表1），进入前十位的品种基本稳定，只是2005年由于血脂康的介入，把甘糖酯挤出了前十名。总的说来，各品种的名次升降幅度不大，辛伐他汀持续保持领先地位，吉非贝齐一直走下坡路，血脂康则一跃进入前四名。
　　在领先的三个品种中，辛伐他汀与非诺贝特近两年的销售平平，甚至前者还出现了小幅度的下滑，只有普伐他汀钠的销售金额持续大幅上扬，这与国际市场的形势相似，该药市场前景令人期待。
　　在2005年的辛伐他汀国内市场，中美杭州默沙东制药有限公司的舒降之（也就是国际市场上的Crestor）仍然占据绝对优势，拥有60%以上的份额，与2004年基本持平。其次是浙江京新药业股份有限公司的京必舒新，占有18%的市场份额，较2004年扩大了2.4%。其余厂家中值得一提的是北京北大维信生物科技有限公司，其2005年的辛伐他汀市场份额只有0.02%，与2004年的15%相差甚远，这可能与其2005年血脂康的销售策略有关。
　　当前，普伐他汀钠国内市场全部由进口品种所占领，最为突出的是中美上海施贵宝制药有限公司的普拉固，2005年的市场份额为63%，与2004年相比几乎没有变化。排在第二位的是占据36%的市场份额的美百乐镇，由上海三共制药有限公司生产。
　　非诺贝特的市场集中度较高。2005年所占市场份额最多的是法国利博福尼制药公司的力平脂，占据89%的份额，较2004年下降了3%。其次是上海爱的发制药有限公司的利必非，市场份额为10%。其余厂家各自的份额都不到0.1%。北京市场增长最快
　　北京、上海、广州是国内的三大降脂药市场，2001~2003年没有出现明显增长，2003~2005年却有不同程度的增长，尤其是北京市场增势最为突出，其次是上海（如图5）。2005年，北京、上海及广州三大降脂药市场的前四大畅销药一致，分别为辛伐他汀、普伐他汀钠、非诺贝特和血脂康，但各品种的市场份额有所不同。
　　在北京市场，辛伐他汀2005年的市场份额近60%，而此品在上海及广州的市场份额相差不多，都不到40%。普伐他汀钠、非诺贝特则都是在上海市场的份额最多，分别为接近30%、超过20%。相比之下，广州市场上的降脂药品种较多，上海较少（不到10种）。总体来看，三大市场将继续保持增长趋势。
　　随着我国经济的发展、人民生活水平的提高和生活方式的变化，高脂血症的发病率逐渐增高。统计资料显示，我国高脂血症的年发病率为563/10万，患病率为7681/10万，其中需要尽快应用药物治疗和干预的约占总数的80%，病情较轻者可以先以饮食调节和改善生活方式为主。据此估计，我国目前有高脂血症患者不少于7500万，而且这个数字正随着人口老龄化趋势在快速增长。因此，降脂药市场的逐年扩大是大势所趋，其市场潜力巨大。
　　国外资料显示，2004年他汀类降脂药占世界降脂药市场的86.8%，其他降脂药共占13.2%的市场份额；虽然他汀类药物在国内降脂药市场所占份额已从前几年的40%扩大到如今的69%，但与国际市场相比较，仍有很大的发展空间。
　　相关链接
　　降脂药国际市场他汀类药物表现突出
　　在2005年美国专利药零售市场最畅销的前200位药中，他汀类药物依旧表现非凡。辉瑞公司的阿托伐他汀（Atorvastatin，Lipitor）继续高居榜首，销售金额为63亿美元，较2004年增长了6%。阿斯利康公司的罗伐他汀（rosuvastatin，Crestor）的销售金额增长最快，较2004年增长了34.6%，实现了6.8亿美元的销售额，位居第五十一位。相反，默克公司的辛伐他汀（Simvastatin，Zocor）和百时美施贵宝公司的普伐他汀（pravastatin，Pravachol）都出现了销售下滑，Zocor的销售额为31亿美元，较2004年减少了1.4%，排在第四位。Pravachol下降得更多，为2004年的13.7%，产生13亿美元的销售额，排在第二十二位。在2005年美国非专利药零售市场最畅销的前200位药中，洛伐他汀（Lovastatin）排在了第十四位，销售额为4亿美元，较2004年增长20%。在政策支持、需求增大的促进下，此产品市场仍有潜力继续增长，而且随着专利药的保护期满，非专利药将有很大的发展空间。Crestor首个可减少动脉粥样斑块的药物
　　Crestor是2005年销售额增长最快的他汀药，而且最近的一项试验结果给Crestor销售额的继续强劲增长带来了希望。最新研究发现，超级他汀Crestor可以逆转动脉粥样硬化，这是第一个发现药物可以减少动脉粥样斑块的实例――Crestor可以使患者动脉壁上的脂肪堆积、钙化和其他沉积物减少9%，Crestor使胆固醇水平减少了52.2%～60.8%。而在两年前类似的试验中，Lipitor没有达到这样的功效。美国克利夫兰临床中心心血管医学的首席研究员StevenNissen称：以前没有什么药物降低胆固醇的能力能有Crestor这样强，Crestor使高密度脂蛋白胆固醇的水平提高了差不多15%，这在他汀类药物史上从未有过。StevenNissen解释说，这项发现表明，当胆固醇水平降低到一定程度时是可以部分逆转冠状动脉粥样硬化的。令人兴奋的一个试验结果是，Crestor兼具升高“好胆固醇”和降低“坏胆固醇”的双重作用，这应该比仅有其中一个作用的药物具有更好的治疗效果。