　　主持人：下面有请北京龙玺堂策划机构总裁于旭阳先生给我们做精彩的演讲。
　　于旭阳：非常感谢大河报给我们提供这个机会。我发现我来的时候最后一排人已经走的差不多了。但是我相信你们这十分钟肯定会有收获，下面我看掌声热烈不热烈，大家下午好！
　　如果你是来选择产品的，我会告诉你怎么选产品。如果你是企业存在哪些问题，我会用几句话解决问题。如果你是记者，我会给你探讨保健品的营销趋势在什么地方。我演讲的主题是《整合》。整合营销造就企业突围之路。
　　每次参加药交会我都有一个感觉，大家高兴的来，有的满载而归，但是有的两手空空。尤其是国药会。大家来得时候，一个就是看看有没有新产品，看看有没有新项目，看看有没有新投资，看看还有什么其他赚钱的东西。我每次参加医药会都给大家分析大势的。去年在内蒙药交会的时候，实际上最关心的问题是什么呢？这一年当中谁家的产品最赚钱？谁家的产品最盛行？去年的产品很可怜，想不起来到底哪个品种好，可怜到我们只能想到哪些铺药做得不错的产品。像宛西制药的六味地黄丸，是做得不错的。在我们做的项目当中有两个产品大家看
　　一下，看一下我们正在做的。
　　一个产生叫“吸油基”的产品。另外一个就是现在还在做的“二十六位帝皇丸”。每天的销量至少是一万盒，具体的案例是怎么做的？在整合这本上都有。
　　当时这个企业并不是很出名的企业，但是打着文化的品牌企业做得不错。在招商会的现场参会人员很多。2005年到底是什么？实际上我们反思几位大师讲的科技创新、整合。我的意义上的整合实际上是几个概念的整合，实际上是从市场的角度、从产品的角度、从消费者的角度、从经销商的角度去做整合。这是我对企业诊断的一个回顾，我在跟这些企业接头的时候，我可以回顾起来，贵州有一百个企业的销售额在一千万至两千万。为什么有这种现象呢？国家规定要求高了。国家想淘汰一批小企业，实际上这个过程当中不但没有淘汰掉，反而增加了负担。在没有GIP改造之前，他们还可以走进医院，GIP改造之后他们没有钱了。
　　产品突围了，有哪些产品让我们用最短的时间给他们做成功？其实最难的就是招商，一个企业要想做长久，招商是短命鬼。招商是没有办法的办法。市场上几十种产品没有一个能够让自己感觉到非常好的产品。这是企业的现状。
　　我这个图片代表了现有的企业资源，代表了资源整合的概念。对于企业来说GIP改造之后资金非常少，没有资金、没有方法、没有网络。突出的表现在产品同质化特别严重，尤其是药品和保健品，保健品尤为突出。在中国保健品有一万多种。大家都在往这个方面做，比如补肾产品、减肥产品年年做。还有一个突出特点到药交会上可以看出各个厂家的策划也非常同质化，没有什么特点，大家拼的是价格、实力、回扣。这样导致市场的进入费用高，谁家是大药房、连锁多了，它的进店货非常高，他赚的是进店铺的钱。另外是媒体广告谁做的多，现在一个突出的表现就是谁拥有了媒体、谁拥有了价格、就拥有了产品、品牌。另外是两个“低”，一个是消费者信任度低。前保健时代可以由投机的机会，可以是英雄辈出的时代，但是2006年以后国家政策的严格、消费者的成熟导致非常整合、非常理性的一个年代，是一个微利的年代。
　　整合有几个观点，我讲的是纯粹从市场的角度讲的。第一是整合人力资源，第二是渠道资源，第三是市场资源。整个社会的发展，社会的进步核心的问题人才的问题是最难的问题。最难的是选产品，产品选对了方法，手段是其次的，选产品是要费工夫的。一般我们给企业选产品的时候，我们会按照产品先规划，比如我们做一点、二线、三跟随。比如家里有十个孩子，没有资金的话不可能让他们全部上大学，然后就推出自己最聪明的孩子上大学。为什么宛西制药的六味地黄丸一年可以销售几百万，就是因为产品带动了品牌，品牌的核心穿动了整个企业的核心。选产品怎么选？第一条是跟小资金。补肾和减肥永远是男人和女人的两个话题。第二要大偏门，别人想不到的你能做到。用毛主席的话说：别人种地，你跟别人种地肯定错不了。
　　我们非常注重的是渠道资源。实际上所有的企业第一靠资金，第二靠渠道。有了渠道能够迅速把产品布满点。拥有了资金、拥有了渠道、拥有了媒体。如果有媒体资源，下一步是可以开发的一个很好的资源。保健品肯定违规，不违规就没有办法做。另外一个是公关资源，所有的的资源当中没有媒体资源，所有的资源都做不了。
　　另外一个方面是信息资源。市场信息包括品牌、产品、销售、广告。行业信息，包括市场研究、竞争。政府信息，包括政策法规。
　　“二十六位帝皇丸”是在六味地黄丸的基础上延伸出来的。
　　“吸油基”就是吸油，摸平小肚子的减肥理念。
　　第二、小投入大产出。我所接触的企业和经销商都是这样，先告诉你核心我没有钱，只有产品。我还能给你计划完的策划费，你要给我挣钱。企业告诉我啥都没有，队伍也不行，你就想办法。你就得省钱，不省钱不可能做市场。
　　第三、先做销售后做品牌。
　　品牌时代的来临是必然的。什么叫品牌？人是品牌，企业是品牌，名字就是品牌。什么叫销售？一个产品如果你今天不做销售，不做品牌那是不可能的事情。品牌是需要资金，得到销售利润之后才能有品牌。品牌的提升是靠销售量来体现的，品牌和销售是一种互动的关系。
　　我们做什么呢？我们做全程策划，全程推广，做大渠道。我们有一个基本的观点，实际上我们托两家，一个是企业的利润，项目运营是产品规划和产品运营。我们策划的东西我可以非常坦率地说，如果有重复案例，你找我。我们从来不做复制。就像今天他们探讨的时候说到普药怎么做？普药像国美电器、苏宁电器那样做就可以了。
　　我们一年的咨询项目有一两百个，一年能做到十个、八个项目就不错了。如果一个策划公司一年能做一百个项目那是扯淡，十个项目能做好、做到位，能对客户有交待，那就是非常优秀的策划公司。我们除了做策划还出人才。我们给客户提供营销人才。另外是出策略，我给所有的员工说：目标、策略、方法。设定了目标挣一个亿，然后怎么挣？找策略、方法。另外我们还出渠道，我们有强大的经销商资源。再一个我们出品牌。就像日本说的：我左脸是松下、右脸是索尼。肯德基是什么？肯德基就是一个符号，把肯德基所有的工厂毁了，明天肯德基还能起来。非常感谢大河报，也非常感谢宛西制药，还有各位朋友。虽然时间很短，但是也能充分表达我们的意思。如果有愿意跟我交流的，我们在三楼有一个专门的坐展。就是内部公布随便探讨，探讨保健品的过去和未来。非常感谢大家能听我的演讲，谢谢大家！
　　主持人：在这里我代表大会和所有的听众感谢开心人大药房的电脑，为我们义务的服务了一天。在咱们的分论坛召开之前，我想给大家说几句话。在温馨热烈的气氛当中，我们2006年第二届中国健康产业中部年会就要进入分论坛的议程了。在这里，请允许我代表年会主办方和组委会向所有关心、关注、支持和参与本届年会的社会各界人士表达最衷心的谢意！我要真诚的感谢各级领导对本届年会的关心和大力支持。才使得本次年会如此成功和圆满。我要真诚地感谢远道而来的专家、学者，你们为年会带来新颖的观点和视角，必将成为推动中国健康产业发展的智慧元素。我还要真诚感谢在座的各位企业家，你们是中国健康产业的脊梁，你们前进的方向将成为决定中国健康产业大方向的主导因素。正是各位的参与，使本届年会群贤必至，熠熠生辉，进入2006年《大河报》已经成功地走过了第11个年头，10周年的年轮刻下了璀璨的大河。大河的经营业绩蒸蒸日上，品牌价值日渐彰显。日发行量102万份，年广告收入4亿元，2005年以7.2亿元的品牌价值入选中国五百强最具价值品牌。位列都市报、晚报竞争力四强。全球百姓百强的第64位。大河报是中原报业市场中都市生活类报纸中公认的第一品牌。也是各路群英入主中原的第一选择。而在更宽泛的层面上，大河报也依然成为一种现象，成为河南走向全国的一个荣耀的文化名牌。今天3月27日，借助《大河报》的行业地位和影响力在已经获得市场认可的《大河报生命周刊》的基础上，河南日报报业集团再次施展大手笔成功地推出了专业类报纸《大河健康报》，这份报纸以发布权威医药咨询，传播健康生活理念为办报宗旨。一问世就借助大河报的发行平台进入了102万个家庭之中。在千万读者中产生了强烈的反响。本次年会《大河健康报》将建立与在座各位的密切联系，将在今后的合作中，竭诚为企业提供全方位的优质服务。经过多方沟通和磋商，并征求绝大部分医药保健品企业和省内各大议员的意愿。现在我向大家宣布一个消息，今天“大河健康报企联盟”和“大河健康医药理事会”正式成立。在座的很多企业和议员都是两大合作组织的核心会员。我相信通过这两个平台，我们将会在未来的日子里拥有更多交流和互动的机会。今年的年会将要转入一个小的阶段，但这正是一个崭新的开始，我代表组委会和全体大河报人恭祝各位生意兴隆。现在我宣布2006年第二届中国健康产业中部年会进入分会场、分论坛。这个会场是医药企业的会场。3楼的13号会议室是保健品企业的会场。大家可以根据自己的需要参加分论坛的讨论和提问。
　　谢谢大家！