　　主持人：下面演讲的主题是《保护和支持我国中医药事业的发展》，演讲人我想在座的肯定会猜得出来，那就是我们河南宛西制药股份有限公司董事长总经理孙耀志先生。大家欢迎。
　　短短的几年时间在孙耀志先生的带领下，宛西制药评着月月舒到六味地黄丸的不断升级换代，已经成为中国中药企业的领航者，在这里我也要代表大河健康报向孙耀志先生表示我们的衷心感谢。因为这次的高层论坛得到了他和他的企业的全力支持，让我们再次鼓掌感谢！
　　孙耀志：尊敬的各位经理、各位女士们、大家下午好！
　　我今天给大家汇报的是保护和支持我国中医药事业。在3月5日参加全国人代会期间我提了一个议案，就是建议对我国民族中医中药进行立法保护。这个议案今天受到全国人大的重视，整个议案受了1006条，我这个议案被列为国家的第一条议案。今天下午我想利用这个机会，按照大会安排的时间给大家做一个汇报。
　　首先回顾我国目前中医药的现状。应该说我国目前中医药的现状很不好。前面几位同志讲了很多。我想中医药应该是中华文明5000年的结晶。在3月31日我们河南举行的“黄帝拜祖大典”，中医药也是炎黄二帝发明创造的，创造了中医药，为中华民族五千年、为炎黄子孙的繁衍生息起到了伟大的作用和不可替代的作用。但是由于种种原因，我们的中医药现在在逐渐萎缩、日渐萎缩。首先在萎缩中间有很多理论。在深圳开中药协会的会上我发言，也讲到了这个。现在中医理论很多，有中医理论的基础理论，但是我们中医药现在要按照西方的或者按照化学的方式搞，这样争来争去，说中医不科学也好！影响了中医药的发展。
　　再一个因素是目前我国中医药人才严重流失，或者说学习中医中药的人放弃中医药这个产业了。实际上我们现在的中医药面临着断代的危险。最近看一个新闻报道，报道广东省中医院和一个中药带头，带动全国的硕士生、博士生这样的学生面向全国中医学院带头，我想这是一个很好的导向。广东省中医院今年已经起步这样做了。
　　第三、目前中国的中医药萎缩下降，还有一个不争的事实是由于我们几千万人口到几亿人口，到目前的十三亿人，生态的破坏，自然的破坏，中药材野生的减少，家种的中药材品质、疗效起不到作用。这也是一个原因。
　　第四、现在我们的中药厂。我在去年的人代会上请北京几家中医药的院长吃饭，我说中医药跨掉不在其他人，都在我们从事中医药的这帮人。
　　由于以上这几个方面的原因现在中医药确实面临着危机。在公元840年以前我们的国家全部依靠中医药，现在目前中医药在国内医药市场上达到20%―30%，也可能上海、北京、广州会高一点，达到30%―40%。但是我们说中医药并不是窥视西药，中药和西药是两门科学，我们既用中药又用西药对人类的健康可以说起到的作用会更好。这是我给大家回报的第一个方面，就是目前我国中医药产业的现状。
　　第二个方面就是给大家汇报：中国的中医药产业受到党和国家十分的重视。在2005年12月25日我国的中国中医研究院建院50周年时期，国务院副总理吴仪同志到会上祝贺。中国中医研究院，国务院批准更名为“中国中医科学院”。吴仪总理在会上讲到继承和发展我国中医、中药事业，造福于中国人民和世界人民。这是吴仪副总理去年的讲话。
　　第二、温家宝总理在今年十届人大四次会议政府工作报告中指出，要支持中医药事业发展。充分发挥中医药的防病治病中的中药作用。温家宝总理在政府工作报告中从十届人大四次会议到一次会议，四年的工作报告有两次工作报告都提到我加强我国中医中药的建设。
　　第三、今年在全国人大讨论通过我国第十一个规划中国家发改委制定的第十一个五年规划，从三个方面提到我国的中医中药产业。一是加强中药资源，保护开发和支持利用建设中药资源基地。这是“十一五”规划的一点，提出大的发展中药产业；二是保护和发展中医药，加强中医药临床研究和中医医院建设：促进中医药标准化、规范化；三是把完善现代中药体系，提高新药创制能力列入中国第“十一五”规划当中，高新技术产业重大工程项目。这是建国五十年来我们中医药得到当和国家领导人高度重视的一个最好的时机。
　　第三个方面给大家汇报：发展我国中医药事业利国利民。
　　发展我国中医药事业利国利民，就是前面我讲到中医药为中华民族的五千年文化作出了巨大贡献。从现在看，在2003年的非典中，利用中医中药人恢复了香港。要是没有中医中药即使保住了性命，但是也会残废。凤凰卫视的播音员在英国出了车祸，在英国判了死刑，但是从英国回来之后，利用中药治疗到基本康复。中医中药在历史上起的作用，尤其在现在。今天上午一个记者采访我，我谈到这个观点，现在很多人感到不舒服，到医院用现代的设备、仪器检查都没有问题，但是确实不舒服，这种病就要用中医、中药来治疗、调整。
　　现在用中医中药，发展我国的中医中药事业，我们国家的医保、社保。现在我们13亿人，有国家医保的1.5亿人，进入社保的1.7亿人。如果要发展我国的中医中药的话，下一步实现党和国家提出的逐步实现全民医保，我想中医中药会起到很大的作用。为什么这样讲？感冒在民间有多少偏方，不用找医生，不用看医生就会好。现在有的同志一感冒就用抗生素，一用就是几百块钱的费用，但是还好不了。发展中医中药事业对全民的医疗保康作用、功劳更大。
　　发展我国中医药产业给我们国家提出的解决“三农”问题也起到至关重要的作用。为什么要解决“三农”问题？我们的农民过去种粮，现在农民要种中药材的话，那也是能保证医疗保障，二是能增加农民的收入。
　　在前天晚上中央一套的焦点访谈播出了河南林县的书记，就是号召他们村的一千多名农民种中药，农民的每亩地的收入增加了十几倍。
　　最后一点汇报的是：对中医产业立法保护。
　　我在全人代会上讲到这个观点。首先要确立中医是科学的。我们一定要对传统的中医中药的前提下，推动中医中药事业的发展。
　　第二、设立专项基金，保护传统民族中医中药文化。
　　第三、利用政策、价格、税收等，来鼓励支持发展我国中医中药事业。
　　第四、不断提高中药技术标准，那就是如何提高中药标准。
　　咱们的六味地黄丸过去一百多家生产，现在达到800家在生产。有十几块钱一盒的，有一块多钱一盒的。按照国家的标准来看这都合格，这就是标准的问题。为什么造成恶性竞争、无序竞争。
　　第五、打击仿冒、伪冒、保护企业产权，保护企业的创新能力。
　　在人代会上我也提到这个，给大家做一个简单的汇报。
　　应该说，我在北京参加人代会期间讲这个问题，利用一个晚上召开一个记者新闻发布会，我给记者喊到一块，包括中央电视台、人民日报、经济日报、光明日报社的记者，希望你们手下留情，多宣传我们中医中药的正面，少宣传反面的。好像现在整个的中国市场经济不规范，好像都是药厂搞起来了，这是绝对错误的。如果中国没有医药，2003年中国会成什么样？应该说我们中国的议和药承担者我们的社会责任。我给记者们说了以后，我说希望你们笔下留情。我本人认为目前造成现在不协调、恶性竞争局面，首先是我们国家政策不到位；第二个方面就是我们的政府不作为。在北京人代会的时候我就是给记者这样讲的。为什么说政策不到位呢？像五十多岁的人，乡卫生院是不是很好，搞市场经济以后加大了医院的投入，我们国家把医院推向社会，政府不投入；再一个方面是我们的政府部门不作为；目前我们国家的药厂有七千来家，我们的医药商业上万家。国家在95年到2000年，国家第九个五年计划中间，原来国家的计委和食品药品管理局通过认证让它死掉一批，联合一批，减少医药工业和医药商业。现在我们回过头来看，我们中国的医药工业、医药商业是在我们第九个五年计划当中是少了还是多了？多得太多了。这样造成了恶性竞争的因素。这是因为政府不作为。一方面政府的政策投资不到位，该国家投资的国家没有投资。医院为了给医生发工资，添加设备，没有办法逼迫者“以药养院”。今年的人代会上国家意识到除了解决“三农”问题，温家宝总理提出如何加快实现全民医疗、全民社保，这已经列入到国务院的议事日程上。
　　在这里，今天在座的都是朋友。我是工业企业，你们是商业企业。以上这些问题不应该我们企业来承担。当然为什么情况是这样？我们改变不了政策。最后我说一下如何学会保护好企业，保护好合作伙伴，保护好我们自己的同志。等待着中国中医药春天的到来。谢谢大家！