　　主持人：下面进行专题演讲的是九州通副总经理牛正乾，他演讲的主题是《医药分销变革与把握拐点机遇》。
　　牛正乾：时间有限，几句话的事，讲起来比较简单。
　　我是来自于九州通，可能大多数人不太知道。一部分人认识我。但是九州通这个公司，可能在座的应该说每一位基本上都或多或少的了解一点。所以我在这儿讲先声明一点，这两年发展太快，媒体、同行都太关注。一不留心说句话就成为行业的新闻，我先声明我在这里讲的所有的话都不代表九州通观念，仅仅代表牛正乾个人的观点。短短的六年时间从无到有，去年突破了110亿的销售规模，行业都非常关注。
　　给我安排的主题叫《医药分销变革与把握拐点机遇》，我想这个题目太宏观了。不如给大家讲一些非常实际操作的东西。刚才第一个演讲嘉宾是关平先生，他讲的是渠道拦截、OTC。但是渠道拦截他简单提了一下，我就接着讲一下渠道拦截。有的不知道怎么搞渠道拦截，或者有的在搞，但是效果不明显。
　　其实拐点机遇在上一个论坛已经讲了很多，为什么说是拐点？为什么说是机遇呢？实际上现在我们做药的，特别是今年叫“非常困惑”。而且不知道怎么做？处方药来了一个打击商业贿赂，我知道有些朋友已经放假，在家里休息。反正我知道至少有五个这样的朋友，也是在企业的中层、高层、市场人员休息。因为感觉这是一个运动式的风暴，过去可能算了，有的在等待观望，不知道该怎么办。根据2004年以来，特别是2005年、2006年两会前后这些政策的出台或者说是政府的做法使我们医药产业非常被动。前天在那个论坛上那个李类（音）在讲平均每两天有一家医药企业死掉，平均有两天有3―5家医药商业死掉。2006年是一个拐点，2007―2008年我个人认为是我们中国医药产业的最低谷，也是业外资本进入我们这个产业的最佳时期。如果说2003年、2004年、2005年我们国内的医药产业已经产生了很多的并购和重组，我说那仅仅是一个序幕，或者说那还不是真正意义上的并购。2007、2008年才是真正的并购开始。那才是我们这个行业格局重新形成，开始的时候。在这样一个环境下，我们要把握拐点机遇，我们哪些机遇？我个人认为我们中国的医药市场有四大机遇：
　　第一、不规则向规则转化。我们的医药市场现在竞争是不规则的。在一个不规则的市场中大家都感觉到一个字“乱”！大家都感觉不好做，工业的各种做法都有，有正规经营的，有回扣的，用靠卖发票的。有的完全是投机篡货。但是都希望有一个规则，但是这都是大家的愿望。我们想想一旦这个行业的竞争规则完全形成，很规范的时候谁受益啊？仅仅是这个行业的老大、老二、老三受益，排名在后面的没有机会。这是一个不规则向规则转变的过程，给我们留下了一个机遇。我们怎么在这个转型的过程当中抓住机遇，很关键。
　　第二、中国医药产业无论是工业还是行业，都面临着一个品牌缺失的问题。我们真正意义上的品牌并不多。工业当中名牌很多，品牌并不多。当然刚才关平先生已经讲了，品牌是一个发自内心对这个产品的信任，同仁堂算得上是品牌，那是几百年的积累。后来的一些产品仅仅是名牌，可能不是品牌。所以在品牌缺失的年代，也给我们留下了一个很好的机会。
　　第三、两会以后提出加快社区卫生服务的意见出台，一个是新农村合作地两推进。这两个标志着低端市场药品消费量的大量释放、增长。在这种情况下，药品的销量在增加，就带来了机会。在2004年提出了第三终端的概念，2005年炒的非常热，2006年的结果就是几乎上规模一点的工业企业都在做第三终端。我们具体到每一家具体的企业该怎么做？这就成为关键了。靠开会吗？靠渠道拦截吗？靠自己的人海战术吗？可能都有一些作用，是不是都很有效？很难说。根据我自己了解到的，因为我在九州通跟我们合作的工业企业太多。我自己了解到的，2006年针对第三终端开大型、小型分销会议，我简单统计了一下，全国有两万多场。大家算一下每个县有多少场？如果在座的也想搞推销会，有没有效？有效是肯定的。但是你干就不一定有效。因为太多了。需要创新，需要与众不同。他那么干，你也那么干就不一定行。所以说第三终端市场的快速崛起，的确给我们带来了一个机遇，但我们能不能够很好抓住这个机遇。
　　第四、潜规则向显规则转化。
　　如果说以前我们医药产业没有规则也可以，如果说有规则是浅规则。随着打击商业贿赂，随着市场的不断竞争，浅规则的力量一定是在慢慢弱化，或者是要变通了。前规模向显规模转化的过程当中，谁能掌握先规则的游戏方式谁就有可能取胜。我们必须要认识到这一点。潜规则向显规则变化从长远看是一个必然趋势。从现在打击商业贿赂可能转化的速度会加快。以前靠回扣很有效的，但是以后不能靠回扣了。但是并不代表我们不需要投入了，可能投入的形式变了，可能投入得更大。在潜规则向显规则转化的过程当中能不能很好的转型，如果在现有医疗体系下潜规则向显规划转化有一段路子。没有回扣了，但是可能会变成了其他形式。这叫四个转化给我们带来的拐点和机遇。
　　渠道拦截是非常细的，现在我们讲很微观的东西。大家可能感觉更实用。刚才讲了四个规则的转变。为什么要出现这样的转变呢？因为医药商业企业竞争力的演变，其实医药工业企业也是一样。计划经济的时候不需要竞争力，没有竞争力。企业按政府的要求资产相互划拨。80年代、90年代变了，需要政策竞争力，谁能够获取垄断政策谁就有竞争力。当时省公司管市公司，市公司管县公司，省公司的老总是所有公司的老总。谁能够有一个药厂的生产资格就OK了。90年代末到2004年不一样的，这段时间是机会竞争力，这段时间民营资本的大量进入，工业、商业业机会进入，但还有严格的行业管制，谁能够有关系把国有的那一块变成自己的，谁能够有关系拿一个证，谁就有竞争力，谁就能够赚钱。2004年以后不一样了，2004年是国内医药行业政策出台最多的一年，特别是是商业，商业这一年是革命性的政策。一级社会的放开第三方物流的界定，第三方医药物流的明确界定，2004年以后才意味着医药市场的闸门真正放开，真正市场化。在这种情况下，需要的是什么？市场竞争力。市场竞争力需要创新，需要创造可持续的利润基础，否则很难取胜。在市场竞争力的条件下就出现了我刚才说的四点，不规则向规则转变；潜规则向显规则转变；品牌缺失向品牌逐渐终端转变；再加上我们最近的行业政策，带来了一个大量的潜力，也就是第三终端市场的潜力。大家都在谈市场竞争力，什么是市场竞争力？不是仅仅有一个好的品种，这是不够的；仅仅有一个好的打法是不够的。市场竞争力从宏观讲包括三个方面：
　　第一、产品分销服务。作为工业要有一个很好的产品和自己的分销渠道。作为商业主要是分销服务。这是解决单体企业的生存问题。突出的关键点是管理成本、经营效率，管理出效益、解决单机企业的生存。
　　第二、产业整合。
　　你能不能够在你这个区域市场把这个产业结构改变，成为行业老大。然后面对全国市场能不能改变，这样才能变成全国的、区域的老大、老二、老三。因为整个产业的最终结果就是一种集中度高度提高。集中度高度提高的时候，就是少数企业占据绝大多数的市场份额，所以产业整合变得非常重要。
　　第三、资本运作。实现企业的快速扩张。
　　怎么来提高市场竞争力？当然有很多做法。
　　渠道拦截怎么做？包含渠道拦截和市场切割。渠道拦截包括终端的困局，3月底我在北京一个高峰论坛上谈有一些误导，大家都在炒渠道拦截。到2006年就要炒户。大家都在搞。
　　渠道拦截的范围应该包括这些范围，就是图象上说的。一级批发商、二级批发商、药店、总部。但是我们做渠道拦截策略的时候要认识到一点，中国市场的多元性。这个地方有效的招数到另外一个市场可能毫无效果。另外一个企业的招数到你这儿可能毫无效应。为什么？因为中国太复杂，一个河南比一个欧洲的国家大。法国名牌往往没有河南名牌牛，但是中国人就迷信。法国名牌比河南名牌小多了，但是河南名牌比法国名牌牛多了。
　　每个市场的拦截方法一个是拦截高端向下推动，拦截局部，集中突破；拦截二级，拦腰看短。这是营销战略层面的提法。
　　营销战术：利益互惠是前提。
　　不同的市场拦截的策略是不同的。有的需要拦截高端，有的需要拦截局部。怎么做到利益互惠？例如经销商是否赚钱，价格有没有竞争力。品牌怎么样？合作模式是什么样的？排他性设计是否很科学？这很关键。
　　在这种情况下我们哪些产品适合拦截？同质化中找差异。就是同质化越多的品种，比如阿莫西林是最喜欢搞渠道拦截的。板蓝根也非常适合搞渠道拦截。同类竞争的品种，或者同类供销的品种非常多的就非常适合做。刚才讲了中国市场多元性的五点，根据这五点，在这五点的前提下选择区域内排名前三位，或者联网定点配送的，机制配送的。我们选择哪些经销商适合做拦截。重点突破的可能是你协议的二级分销商，有签订三方合作协议的二级分销商做一个重点突破。绝对不是一级商拦截、二级商拦截，三级商也拦截，不行的，你没有那么多成本来做这个事。只能选择渠道链中的某一个环节进行拦截。针对一级商、二级商、三级商拦截的方法是不一样的，但是最终的目的是一样的，就是买你的货物。
　　常规的做法我这里有12个方法：
　　第一、协议限制。协议限制拦截很多工业有一个误区就是排他性，你买我的就不能买竞争对手的。针对一级批发商，这种拦截方式这样做，针对三级批发商这种方式是对的。让竞争对手的产品在这个渠道当中不知不觉的死掉，而不能够完全排他。但针对三级批发商就影响完全排他性。因为三级批发商对局部市场的终端客户有相对垄断性。只有相对垄断性的时候才可以做排他性。
　　第二、批发点设立促销专柜。
　　批发间设立促销专柜针对有上门客户的才可以。设促销专柜的很多，但是不一定达到效果。
　　第三、目录营销。
　　有的商业企业自己印的目录，比如我们的“并分四月、火红五月”每个月都有一个专题，这个专题干啥？总会拿出一部分品种来宣传。
　　第四、渠道成员主推拦截（高层默切/行政干预/政策激励）。
　　第五、为大型终端和大型快批公司生产自我的品牌，叫品牌拦截。
　　第六、利益集中拦截。
　　第七、医药公司的人员拦截，采购员、开票员、市场员、配送员，能不能把他们的力量利用起来。现在有的厂家说，你给我开一盒给你提成。商业公司肯定要管这个问题，并不是你这样干就可以，因为大家都这样干就乱了。
　　第八、居间人拦截。（医药商业类/制药工业类）。
　　第九、第三终端产品推广会、订货会拦截法。厂商搭台经销商唱戏。
　　第十、手机短信拦截。我们的公司针对下游的客户的所有采购人员、医院的、药店的、诊所的采购人员的号码都在我们电脑里。某某公司要做促销，一个群发短信发出去。厂家自己拿个宣传单送过去，民营公司无所谓，国营的有的想私人拿点好处的泡汤了。人人都知道他拿不成，他反而没有积极性了。手机短信拦截也是一个很好的办法，当然我们手机的短信是2块钱一条。比如针对北京的所有药店、所有诊所管采购的一下子群发一条短信。
　　第十一、电子商业拦截。（QQ一对一信息拦截）。
　　每一种拦截办法给大家举一个例子大家可能比较容易记，但是时间关系不再讲了。
　　这个图是我设计的拦截的模型。推广会拦截包括小型的、中型的、大型的会议。安全办会的方式是一个厂家办、还是两个厂家办，还是搭便车。
　　大家都在开会，人家开会有效，你开会不一定有效，那是因为整个市场的规划没有搞好。
　　结束语：关于学习。大家都在学习，用对手给我们设计的游戏规则和对手竞争无疑是高成本。如果竞争对手正在这么干，我劝你暂时不要这么干。你要怎么干？一定要创新。
　　著名的将领陈赓说：打仗不能按照书本上讲的方法去打，学习那些传统的正规的战法，学习办法的目的就是按那个办法打。
　　我给大家讲这些办法，就是我让大家不要按照这个办法打。让大家借鉴这个打法，自己去创新，这才是关键。