　　主持人：非常感谢！下面请北京嘉富诚资本研究有限公司副总经理王建东做演讲，题目是《中小型企业海外上市策略》。
　　王建东：大家好！很高兴有这个机会给大家一起探讨我国中小企业，尤其是科技型的企业海外上市方面的问题。我今天的内容主要分为三个方面：
　　第一、中小企业的特点，以及目前存在的融资方面的困难；
　　第二、介绍一下融资和海外上市的知识；
　　第三、结合我们这么多年的执业经验，向大家介绍一下目前中国企业在做私募融资和海外上市的过程当中一些实用性的东西。
　　我国目前的中小企业数量很多，目前已经超过了一千多家，这么多的企业里面有很多的企业具有科技含量高、市场前景好，急剧成长型，但是往往中小企业发展到一定程度的时候存在资金的需求，比如生产能力的扩大，机构人员的扩张，以及技术研发的投入等等方面都存在着大量的资金需求。但是从中小企业本身来说起点低，底子薄，目前中小企业的融资渠道有限，主要依靠自身的积累。
　　企业融资可以分为两个方面：一方面是内源融资，另一方面是外源融资。内源融资是依靠企业自身的积累，我们今天要探讨的主要是外部融资的途径和方法。
　　这张表大家可以看得很清楚，外部融资主要分为：债权融资和股权融资两个方面。
　　债权融资可以分为债券融资、信托融资。目前我们国家的经济体制和经济法规对目前的债券融资有着比较高的要求，比如说有限责任公司要发行企业债的话，要求的标准是净资产不少于6000万元，必须三年盈利。所以它的门槛是比较高的，信托融资主要是集中在一些特定的行业，比如房地产行业，就是房地产基金，实际上也是一种信托融资。在这里最主要的一种债券融资方面还是贷款融资。中小企业依靠贷款融资，实际上占经济的比例是不相符合的。我们有一个数据，中小企业占国民经济生产总之将近六成，但是主要金融机构所占到贷款余额的比例紧紧为16%。这是目前债券融资的现状，造成中小企业融资难的原因，尤其是贷款，为什么中小企业取得不了贷款，比例这么低，有几个原因：
　　第一、中小企业的资产规模小，而且不动产、资产流动性差。
　　第二、中小企业面临环境对它的影响很大，相对来说它的变数比较多。
　　第三、中小企业的财务透明度和信息对外披露往往不能满足经营机构的要求。
　　第四、中小企业向银行申请贷款的时候往往不能提供金融机构要求的抵押物，也就是不动产。
　　除了债券融资以外还有一个重要的融资途径就是股权融资，股权融资也是我们今天的重点，股权融资可以分为两类：一类是从资本市场融资，也就是我们通常所说的RPU，公开发表股票；另外一种方式是私募，也就是向特定的对象发行股份，来筹集一定的资金。私募资金可以分为两类：一类是产业投资；另一类是风险投资。产业投资和风险投资有一些区别，产业投资和投资对象之间存在一些关联，比如是投资企业的上游，或者说是投资对象的下游。风险投资者往往对这个行业没有特殊的要求，但是他更关注于回报。从这张表里可以看到，他们之间的区别主要集中在投资期限，一般产业投资可以成为战略投资者，他们的投资期限一般是五年以上，而风险投资的投资期限一般在五年以下。产业投资者往往要参与被投资对象的日常经营管理，但是风险投资不参与日常管理，但是会在董事会当中占有一定的席位。
　　现在很多的企业上市之前都做私募，我们可以由几个非常著名的例子：
　　蒙牛2002年在香港上市，他在上市之前做了两轮的私募，募集了4.77亿港元，这4.77亿港元相对于他公开发行的时候募集到的11亿港币来说，对蒙牛来说对他来说更重要。
　　百度2004年在美国上市。还有一个无锡上的在纽约交易所上市，这是进五年来中国民营企业售价在纽约交易所挂牌的企业，他在上市之前也做了私募，融资8000万美金。
　　为什么上市之前要私募呢？这里有很重要的原因：
　　第一、私募可以解决企业上市之前资金缺乏的问题，可以保持企业较高的增长速度，可以获得更高的销售收入和利润。在我们投资者的面前表现出一幅非常良好的增长趋势。
　　第二、私募可以改善企业的管理结构，财务制度、信息披露方面的一些通病。未来上市之后会轻松。
　　第三、私募可以改善企业的股权结构使他更符合国际资本市场对企业的要求。除此以外，私募作为企业的投资方与企业息息相关，在这种情况下，私募进来的资金可以帮忙企业寻找更好的发行时间，以及发行市场。
　　什么样的企业符合私募的标准呢？可以从这几个方面看一下。通常来说处于成长性或者扩张期的企业是私募资金的主要投资对象。如果在座的医药企业里面能够达到这几个标准，比如说年销售增长率在50%，或者前三年的增率在30%，净利润率在20%以上，销售收入在2000万元以上，基本上符合了私募的标准。
　　私募分为四个程序：
　　首先是接触阶段，也就是对投资方的接触。然后确定股权转让的比例和价格。
　　第二个阶段是准备阶段。准备阶段很重要的一个方面就是需要准备书面的材料，包括商业计划书和企业价值的分析报告。
　　第三个阶段是谈判阶段。投资者在这个阶段经过前期的初步了解之后会到企业进行现场的考察，在现场考察完了以后会聘请专业机构对我们的企业进行净值调查，这个净值调查的面包括股权方面、财务方面、法律方面、市场方面、营销方面等等等等。
　　接下来是谈判，然后签订一系列的协议。
　　第四个阶段是执行。比如到工商注册进行变更，然后在董事会改选，然后再进行规范的管理，符合投资者的要求。这是私募融资的四个程序。
　　上面提到了商业计划书，商业计划书在中小企业融资的时候不可缺少的书面材料。商业计划书大概可以分为九个方面来做：
　　第一、我们的商业计划书需要有一个摘要。这个摘要就是突出重点，目前就是让他看这个商业计划书的人把这个计划书看下去，能够抓住他的眼球，有吸引力。
　　第二、商业计划书的篇幅不用太长，摘要两页足够了。整个的商业计划书也就是30页左右。一个好的商业计划书内容不会太多。
　　第三、在做商业计划书的时候，我们尽量要用通俗易懂的语言，而不要用专业术语，因为看商业计划书的时候往往不是专业人士或者技术人员。
　　第四、在进行股权转让谈判的时候还需要企业价值评估报告，这个价值评估报告对于企业来说是我们与投资方进行谈判的依据。我们企业为什么说值那么多钱需要数据支持，这个数据来源于企业的评估报告。主要有三种，一种是市场化、一种是收益法。
　　私募做完以后，接下来面临的问题是上市，我们今天谈的是海外上市，海外上市相对于境内上市来说有一些比较突出的优点：
　　第一、境外的资本市场对于中小企业而言，往往都设有创业板式。但是国内没有，真正设立的中小企业版其实是一个分支。比如香港、新加坡、美国都有创业板，创业版最突出的特点是对上市的标准和门槛没有固定的要求。
　　第二、海外上市不需要有辅导期。上市的时间周期较短，如果符合上市条件的话，通常一年之内就可以完成。在新加坡来说可能会相对来说更短一些。
　　第三、能够提升企业的形象。作为一个海外上市的公司，相对来说它的知名度不仅仅是在国内，而且还在国外。
　　第四、在融资的渠道比较畅通。为什么这么说呢？因为在海外资本市场再融资的时候和国内A股市场有点不同，国内A股目前进行再融资是需要监管部门的审批。而国外不存在这样的问题。国外资本市场再融资的时候，只要股东大会通过有人愿意给你卖股票就可以，不需要监管部门做审批。
　　第五、学习先进技术高端人才，这都是海外企业的优点。
　　从2003年开始，目前的中国企业在海外上市募集的资金额已经超过了在国内A股市场募集的资金额，当然这里有一些特殊的原因。比如A股市场从2005年上半年开始进行股改。
　　中国企业海外上市的数量和分布的情况怎么样呢？目前中国企业在海外上市总的家数是470多家，截止到2005年底。这四百多家企业主要一大部分集中在香港，香港上了300家，占了60%以上，在新加坡占了20%，还有英国的伦敦、澳大利亚、日本、韩国、马来西亚，也都有中国的企业在那里上市。
　　中国企业海外上市的数量从这个表里面可以看得比较清楚。实际上2004年上市的数量是最多的，2005年数量有所下降，这里面主要是有一个政治性的原因。是因为2005年国家外汇管理局发的两个文件，这两个文件造成的因素就是海外上市的可操作性受到一定的影响，但是这个问题近期可以解决。我相信2006年中国企业海外上市的数量和募集的资金额都将会超过以前的年度。
　　谈到上市地，有一个很重要的因素，我觉得需要很大家交流一下。目前中国企业在海外上市集中在这三个地方，香港、新加坡、美国，这三个资本市场有什么区别呢？上市我们谈到一个核心因素就是市盈率，市盈率在美国上市的市盈率相对来说是最高的。就是我们一些高科技的企业、IT的企业主要选择上市的地方是美国，他们的市盈率一般是在20倍左右。在香港是10倍以下的市盈率占到一半。20倍以下占到80%。新加坡的市盈率是最低的，25.59%的企业的发行市盈率不到10倍。但是这里还有一个成本的问题，美国上市的市盈率最高，但是成本最高。新加坡虽然上市的市盈率低，但是发行成本也是最低的。海外上市一般有几种方式：
　　比如直接上市、造壳上市、借壳上市。这里都有一些非常有名的案例，比如直接上市的广州药业、中心药业在新加坡，这都是直接上市。所谓的直接上市一个明显的特征，就是这个上市公司它的法律主题是在中国，也就是说是一家中国公司在境外资本市场发行股票，这诚称之为“直接上市”。
　　中小型的民营企业这两年目前采取的主要上市方式是红筹上市方式。什么称之为“红筹上市”？“红筹上市”主要指的是，主要股东在境外成立控股公司，通过资本运作的手段装入境内控股公司。还有一种方式是借壳上市，就是在境外资本上市买一个壳，把境内的资产装进去。比如中远，在新加坡的上市。还有一个2003年的国美电器在香港借壳上市。适合上市的企业有几个主要的标准：
　　首先是业绩。境外的资本市场对业绩都有一定的要求。除了创业版以外的。除了业绩以外要有良好的发展前景，要有一个比较好的行业定位，一个明确的市场占有率。而且最好有我们自己的知识产权。除了这些以外包括资产质量、客户质量、现金流量，这都是需要达到的要求。
　　上市地的选择可能最主要的一点，还是公司的发展战略以及所处产业的发展方向。如果一个高科技的企业或者是IT的企业向美国的纳斯达克可能更好，因为他那是高科技企业集中的地方，它的市盈率很好，可以发到很好的价格。如果是传统行业的企业可能去香港、新加坡会更合适一些。上市地的选择除了这些因素以外还要考虑上市标准，上市成本以及对公司治理的适度。说到公司治理的适度有一个问题，美国从2002年开始，在美国上市的公司都面临一个公司管制非常严峻的问题，中国企业从2006年4月1日开始对中国企业实行。在这之前是对美国本土企业实行。这样的话就对中国企业在美国上市提出一个非常严格的要求，很多的中国企业目前都面临这个问题。
　　这几个交易所有一些特征，纳斯达克主要是以高科技和金融、服务业为主的电子交易市场。纳斯达克交易所没有一个有形市场，它是一个电子交易市场。这是区别于传统交易所的方面。纳斯达克交易所分为四个层级：包括全国市场、小型市场、柜台外交易市场、本单市场。这四个市场在一定条件下可以互相升降。
　　香港交易所实际上是以综合企业和制造业为主的国际性的交易所。伦敦的AIM是在伦敦设立的高增长市场，它主要是以服务业、IT、金融业为主。中国企业目前在AIM市场，从2004年开始增长的速度非常快，目前已经达到的16家。新加坡交易所是一个地区性的市场，它也是以传统产业为主。
　　这里面有一些各个市场的上市要求，比如纳斯达克的全国市场，也就是最高市场。要求有形净资产不低于1000万美金，收入不低于100美金，价格不低于5美元。香港交易所也有上市条件，因为今天的时间关系，大家都可以收集到，所以在这里我不多说了。
　　维持费用这一块大家比较关心，我在这里说一下。上市了以后，在上市成本这一块，在美国上市大概上市成本应该是在15%―20%，我们所说的是中等的企业，如果你企业规模越大，融资成本的比例可能越低。在香港应该是10―15%，在新加坡应该是在10%左右。这是通常的数据。维持费用这一块，在香港维持一个中性规模的上市公司，一年的维持费用大概在100―200万港币。在新加坡大概是100万人民币左右。
　　境外资本市场还有一些区别，我做了一个表，做了一些简单的比较。在监管力度这方面美国最强，但是在股价上行的方面美国也能给企业体提供非常好的股价上行空间。
　　最后我给大家介绍一下我们这些年的经验，就是怎么样做上市。上市可以分为这几个流程：
　　首先要统一认识，要决定上市；决定上市以后要成立工作小组，成立工作小组要进行充足的工作。包括产权、划分业务、取得相关的审批，处理关联公司的帐目、税务问题；重组完成之后就可以做私募方面的工作，做完私募那么可以进行现场的工作。这个现场工作主要由谁保荐人、会计师、律师来完成。会计师所做的材料是申报会计资料是需要向境外会计所提供的。在海外上市往往涉及到境内律师和境外律师，境内律师可以分为企业律师、公司律师、承销商律师。在材料准备完以后可以向监管部门递交材料，然后进行挂牌。这张图比较直观的反应了上市的整个流程。
　　在参与上市的时候涉及到一些中介机构，作为财务顾问来说它是在上市之前首先进入企业，而且是与中介机构有一个比较大的区别，就是财务顾问是完全站在企业的立场上提供全程式的服务，是重要的一个机构。而会计师、律师他们也以行业标准去要求他们，这是与财务顾问的区别。
　　在上市方面，我们的经验主要有五个方面的问题：
　　第一、法律架构重组。也就是我们通常说的上市重组，这一块在上市过程当中是最艰难的环节。
　　法律架构重组的目的是为了使企业符合境外资本市场的要求，有利于将来的运作。在法律架构重组方面可能存在一些问题，比如上市之前股权证明不全，或者说以前公司资本做过变动没有做相应的验资报告。还有就是我们的固定资产，比如我们的房屋、土地产权证没有办理下来。我们的销售合同过于简单没有按照销售合同执行。这都是一些问题，这些问题都会影响到我们将来的上市。
　　第二、独立经营的问题。上市公司是作为一个独立运营的公司，必须要有独立生存的能力。往往我们的中小型的民营企业存在一些问题，企业和公司大老板就是股东之间的资产不能明确划分，往往混在一起，这是不允许的。这需要在重组的时候解决这个问题。
　　第三、关联交易。很多企业都会涉及到关联交易，关联交易的定价原则是市场上独立的。第三方是一致的，有些企业可能做不到这一些，做不到这一点就需要披露关联交易定价的原则。而且关联交易和关联方在企业上市的时候，做的招股说明书里面都需要做详细的披露，这涉及到投资者是否认识你这个公司。
　　第四、税务问题。现在很多企业在上市的时候都存在补税的问题。因为以前中国经济的不规范，很多企业存在漏交税款的情况。这个情况在上市的时候往往需要补交，除了这个方面以外还有一个问题是中小民营企业享受相关税收优惠的时候没有取得税务部门的批文。往往是税务局告诉你先这么做。但是在上市的时候境外的监管机构是要税务部门出局完税证明，在这种情况下要求我们在税后方面要规范化。
　　还有设计到上市以后的税务问题。上市是在境外，那么这个时候有一些税收问题要处理。
　　第五、会计问题。会计问题实际上是一个相对来说涉及面很广的问题，比如很重要的一个问题，就是我们在进行重组的时候，能够满足业绩连续三年计算的要求。因为我们在境外主板市场上市有一个要求，就是满足三年业绩。我们要满足这个条件怎么做？
　　第六、合并报表的问题。我们可以看到2006年中国公布的39项会计准则了48项审计准则。这样使中国的会计制度和国际会计制度已经逐步接轨。
　　第七、关于公司治理方面的问题。我们是否有一个架构，是否有一个完善的内部控制程序。如果在美国上市的话，就是能否符合《塞班死法案》。（音）
　　我们嘉富诚是一家香港公司主要是为境内的企业提供金融服务的机构。现在旗下有两家公司，一家叫北京嘉富诚投资股份有限公司。主要以境内的投资银行和产业投资资本研究为我们的主要服务内容。还有一家机构叫北京绿进长江（音）事务所，主要是为中小企业提供评估方面的工作。欢迎各位同仁有时间上我们的公司网站上看看，了解我们。谢谢大家！