　　主持人：下面进行主题演讲的是李曦光先生，李曦光先生是宾夕法尼亚沃顿商学院MBA，1989年进入国际著名医药公司从事医药市场销售工作15年，成为全球500强制药企业大区经理，中国人民大学医药行业MBA特聘讲师，葛兰素史认证高级培训师，上海交大安泰管理学院特聘讲师SBA咨询顾问，他演讲的主题是《药品后招商时代的市场观念与趋势》。
　　李曦光：非常荣幸有这样的机会跟大家交流，这样一个主题叫《药品后招商时代的市场观念与趋势》，给我们的时间是20分钟的时间，在20分钟时间里我想把我个人对整个药品招商后时代的一些思路，包括倾向做一个简短的说明。因为没有太长的时间跟大家做交流。
　　在我们的大厅外药品招商会正在进行。实际上在整个的药品招商会议，我们可以看到每一届会议行业从业人员都有参加，其实很多企业都按照自己规划的思路、方式进行招商。在招商的运作中，因为我在医药行业的一家投资公司做市场管理工作。今天上午听了辅仁药业的老总谈的关于模式创新、技术创新的问题。我个人并不反对，但是我个人的背景是一个销售人员出身，可能更倾向把所有的战略，最终到战术执行完成上。在招商上仁人见仁，智者见智。这两年的招商效果都不是特别好，不是特别好的原因，我们给大家一个说明。我们在一个招商当中跟踪了十个项目，是从2003年开始跟踪，一直跟踪到2004年，一年的时间我们得到一些数据，这些数据虽然不能完全证明现在所有的招商企业、所有的品种都具备这样的素质。但是统计下来是有这样一个趋势，被跟踪的十个项目2004年3月到2005年3月平均的成交金额是532.7万，平均汇款是426.9万。大家都是行业的从业人员，在这中间还有一个回扣帐款的问题。实际上运作当中是一个大问题。最终的平均省级的代理商是4.6个，平均的提货额是10万，平均的提货周期是42天。现在招商确实面临很多难题，以往曾经在行业创造的契机在现有的情况下造成了困难。行业内的人士都说三年一个轮回，从2003年医疗体制改革，一直到2003年的非典，到现在好不容易有一个行业扭转的时候，面临非常大的困难。所有的终端渠道大家都看到一个问题，我们的样品销售模式到底按什么样的方式走？现在看到大厅很多品牌的企业、产品拿出来进行招商，是不是招商是未来的一个发展趋势？我个人并断定是这样。但是在现有终端渠道、医院的主流渠道，OTC和医院开发越来越难以实质性的控制的情况下招商，是一种有效的盈利模式。如果把它作为重要的盈利模式来做我想这未尝不是出路。在传统的招商模式情况下我们会有一些细节的分析。现在在座的诸位随便拿个人来问招商情况怎么样？大家都可以说出来。最终的结果怎么样，在座的各位比我清楚，因为今天有很多企业在招商。招商效果不好的原因是什么？一个是招商手段。可以说百十不爽的手段，确实很难很难奏效了。在现有的情况下，销售成本增加是非常大的，医院近两个月没有进新品种。第二是所有的老品种在一定的程度上都存在销售的问题。包括销售风险、市场风险，是我们整个行业面临的问题。
　　制药行业从招标采购把我们医药行业整得不轻了，2003年的非典期间我们医院的销售基本上是处于停滞的状态。这涉及到我们从狭窄的角度来讲，具体操作手段、操作技巧、战术上的模式创新在这个地方给大家做一个交流。其实招商更多的是招到上什么样的经销商。我不敢说外面有多少成功的，但是成功的是少的。而真正拿出来招商的产品看中的是对医院、终端的控制，这是出发的核心点。现在随着所有的企业有这样的倾向，就是说招商某种意义上来说，就是怎么样尽管的回笼资金，这个目的没有错，但是有多少企业愿意把招商行为作为一个长期的盈利模式，而把这种招商的模式真正的长久化运作，而不是一个短期的“圈钱”。这个是有数据说明的：
　　大家可以看看外面，我刚才出去转了一圈，每一个招商大概都有一句话：人赚百万不是梦，零风险、零加盟。很多广告都是这样写，这样的操作形式，今天下午药交会上可能就少了50%的人，明天上午大概就没有人了。这一天半半的时间能够招到多少商户？国内也有一些招商招到不错的商户。
　　更多的时候，如果我们不看中我们本身的产品，你的产品是拷贝的也好，复制的也好，即使真的是自己研发出来的，按照招商模式原则的时候产品模式按，是不是按照这个模式建立长远的终端市场？现在我个人观察来看，一个产品在市场上能活三年算是长的，如果三个产品活五年算是一种奇迹。这个结果造成企业拿出个一个看起来能够运作的产品，实际上不太容易。在这种情况下，我给大家强调一个概念，整个招商环境正在变化，我们整个招商的手段、行业会议、药品推荐会这种形式没有人排除，更多的是专业化的客户管理，专业化的招商管理会变成未来很重要的招商模式。所有的这种策略最终是要靠战术去落实的，所以在这个地方给大家做一个合理的解释。我们是通过真正的对分销能力的掌握，去延伸我们的招商，说的直白一点也，就是到底我们招到什么样的经销商，经销商是否符合你的产品在当地市场的要求。另外就是代理商的网络化建立是否达到合适的效果。
　　在相对比较成熟的模式里，我们可以看到这样一些合理化的方式。我们在北京控股了一家这样的企业，他采用这样一种模式。我提一个问题大家思考一下，现在你对全国招商，你的产品符合哪一个倾向？你说产品是很普通的胶囊复合处方。现在所有的能对医院终端客户，包括对OTC的药店客户，你手里到底掌握多少客户？你掌握的这些客户终端是否清楚？不清楚。现在面对外面这种盲目的招商能否招到合适的客户？这是相对专业化的客户管理。专业化的客户管理行为是按传统模式希望经销商对我的样本市场认同，进而认同我的产品。但是对当地市场的指导意义有多大？这是一个值得思考的问题。另外有没有一个很好的体制，也就是说建立在沟通的基础上跟客户长期的合作。我一个市场，通过我市场的逐步建立，因为代理商不是一夜之间找到的。我的市场是一个一个发展的，代理商是一个个找的，我的市场发展的好的，怎么样让潜在的客户对你了解，怎么样建立未来的市场，是通过什么方式了解这个环节？这就是我们强调的代理商的专业化的终端客户管理。其实原来在美国有一个非常著名的公司叫“美国家庭用品公司”但是现在这个公司被“惠氏（音）”收购了。他定位的就是家庭常用必备用药，他在美国建立OTC的终端模式，就是以家庭为促销中心。现在的终端大部分是以药店，第三终端为核心的管理中心。但是我们可以看到在世界上有更先进的管理模式，类似于家庭促销模式。它的模式是怎么建立的？花费了将近四十年的时间，通过对美国60―65%的家庭资料的跟踪，最终把产品做一个合适的。在这里我没有太多的时间给大家做细致的交流，我只是把这样的观念给大家提出来。
　　另外提出我个人的方法，通过专业化的客户管理，也就是说你现在手里有没有对终端有控制力、对医院开发有控制力，哪怕是医药公司、代理商，对这些客户的管理是通过什么方式控制的？现在中国还没有哪一个公司是以家庭为促销中心的。现在我们把这个观念转到代理商这里，如果在当地生存，哪有一定的医院资源、消费群体？通过什么样的沟通体系让它了解你的产品，了解你的机制？然后招商代理不是短期的行为，而是建立在客户管理之上，让客户得到自己应用的利益。所以建立OTC的专业队伍。这是我对药品后招商时代的一个看点。非常感谢大家给我这样的机会给大家做说明，谢谢大家！