
　　我几乎每天都要和为感情所困扰的男男女女们打交道，这些故事表面上听起来是那么的动人曲折，但实际上所有曲折甚至让人感动落泪的情感故事背后隐藏着一个再简单不过的道理：人们甘心情愿在爱中迷失自己，而迷失自己的结果往往是悲剧！每次我都重复地想这个问题，但悲剧从来都不会结束。最近我刚刚处理完的案例就是如此！
　　男人把情人领到家里藏在阁楼上，这样的冒险行为有两种可能性
　　三十六岁的杨淑琴（化名）看上去至多三十岁，是某工艺美术学院的教师。杨淑琴是因为丈夫外遇问题来找我的，她一见我就哭。
　　“他从来没有反锁过门，昨天我有事突然回了家，他把门反锁起来，我怎么叫他都不开。我向家里打电话，打了半天他才走出来。我问他为什么不给我开门，他说他睡着了没听到。他说，我陪你逛超市去吧。我当时高兴得差点哭了，因为他从来没有陪我逛过商店，我一直渴望他陪我购物。可到了超市，不知什么人给他打了个电话他就离开了我，我越想越不对劲，就回到家里寻找蛛丝马迹。天啦，我在床上找到了女人的头发，是黄色的！他把女人藏在阁楼上，然后假装带我去超市，让那个女人趁机跑掉。”杨淑琴边哭边说。
　　“我当时差点要死过去，我手发颤，心一阵一阵地抽疼。他怎么可能有情人，我怎么也想不通。”杨淑琴的哭声一阵高一阵低。
　　“你怎么知道他带的一定是情人？”我说。
　　“我已请了跟踪公司跟踪他，过几天自然会水落石出。”杨淑琴说。
　　“好，那就等你拿到证据后再来找我。”我打发走了杨淑琴。
　　杨淑琴走后我在想：男人把自己的情人领到家里，这样的冒险行为有两种可能性，一是冒险者不把配偶当回事了，二是纯粹想寻找一种生理上的刺激。
　　不想离婚，却派人跟踪丈夫寻找外遇的证据，这种女人属于“占有式女性”
　　一周之后，当杨淑琴第二次坐在我的诊所里，她脸上除了痛苦，还夹杂着愤怒和兴奋。“我拿到证据了，他的确有情人。你看，这是跟踪公司拍摄到的照片，他和这个女人趁我不在时又来到我家。这个女人是他的下属，我认识她。”杨淑琴指着照片对我说。
　　“你拿到这个照片打算怎么办？要和他离婚吗？”我说。
　　杨淑琴一听到离婚二字又伤心地哭起来，她告诉我她绝对不能接受离婚这个事实，因为她离不开丈夫，她心里还深爱着他。再说她家族中从来没有人离过婚。
　　不想离婚，却派人跟踪丈夫寻找外遇的证据，这种女人属于“占有式女性”，她们爱的目的是完全占有所爱的人。假如她们觉得自己没有力量占有所爱的人，她们反过来会变换一种方式让所爱的人完全占有她们。这正像要么水融化掉冰，要么让冰将水凝固一样，总之，他们要把二人世界变成一个世界。
　　且看杨淑琴是怎样爱丈夫的：“他喜欢什么，我给他什么。他需要什么，我千方百计满足他的需要。他说他喜欢外国音乐，我就去上海为他购买CD。他说女人留长发好，而我喜欢留短发，为了他，我一次短发也没留过。他是苏州人，不吃辣的，而我是重庆人，非常喜欢吃辣的，为了他，我连吃辣味的习惯都改了。我对他父母要比对我父母还要孝敬，他父母对我非常满意，把我当亲女儿看待。我做到这个份上，他还有什么不满意的，我怎么也想不通！”
　　杨淑琴对丈夫的爱是一种单向给予，这种爱从表面上看是无微不至的、心甘情愿的自我牺牲，而本质上是一种典型的“迷惑化”行为。所谓的“迷惑化”行为，是指由于个人感觉和相信自己“本来是不好的”，因而创造了一个虚假的“好的自己”来取悦于某个重要人物并使其接纳自己。
　　当她一直用自认为完美无缺的方式爱丈夫时，丈夫已经对她失去兴趣
　　杨淑琴告诉我，说她是在父母的责备和训斥声中长大的，她一直都很自卑，怀疑自己在智力和交往能力上不如别人。她和丈夫是经人介绍认识的，丈夫现在是一家装饰材料企业的老板，丈夫工作能力很强，是一个杰出的男人。她自从和丈夫结婚的那一天就担心丈夫看不起她，所以她一直努力地想做一个无可挑剔的完美妻子。然而，她发现丈夫是一个情感很冷淡的人，他除了做生意出色，工作能力强，对朋友义气之外，对父母、对她是很没有责任的，尽管如此，她也愿意爱他一生。
　　事实很清楚，杨淑琴小时候经常性地被父母指指点点之后，她就逐渐形成一种观念：当我不再是我而成为父母愿望中的孩子时父母才会喜欢我。这种自我概念的迷失使“真我”逐渐缩小而退缩让位于“假我”。心理学家认为，当“真我”被“假我”冰冻之后，人就失去了“现在感”，而人一旦失去“现在感”就会对正在发生的事情听而不闻，视而不见，反而让意识和观念停在过去的某个经验中。杨淑琴正是将意识和观念停在小时候形成的“我如果不成为别人愿望中的人，别人就不会喜欢我”这样的经验中，这种“迷惑化”行为严重阻扰了她人格的发展和独立，而人格独立和经济独立一直被心理学家看成是美好婚姻的两根台柱。当杨淑琴一直用自认为完美无缺的方式爱丈夫时，丈夫已经对她失去兴趣，因为丈夫觉得她没有个性、没有新意，只懂得当体贴的奴仆。
　　心理学家的研究和事实都向人们证明了一条爱的真谛：爱不是简单的给予，而是合理的给予与合理的不给予。具有“迷惑化”倾向的女人将“给予别人”作为爱别人的惟一选择，她们把争当奴仆式的“贤妻良母”作为最崇高的愿望，岂不知当她们实现了这个崇高愿望之后，她们爱的偶像却无情地抛弃她们而去，因为没有人会喜欢具有奴仆性的人。
　　　心理医生支招
　　一个女人失去一个男人并不可怕 失去自信是最可怕的
　　杨淑琴大哭，她反复问我她该怎么办。我说，一个女人失去一个男人并不可怕，但失去自信是最可怕的，因为失去自信意味着失去所有的男人。
　　“剪掉长发，留你自己喜欢的短发。尽可能把自己打扮的性感一点，勇敢地去寻找家庭领地之外的价值，可以自然地和男士发展友情。你还可以质问丈夫为什么把情人带回家，你要清楚地告诉他，他的行为伤害了你，但不要吵架。”
　　“这样能行吗，他会不会更讨厌我？”杨淑琴有些不放心。
　　“他讨厌你不讨厌你已经不是重要的了，关键你要找回自己！”我鼓励她。
　　三天后，杨淑琴来见我。她留了短发，换上了十分性感的衣服，身上还擦了香水。“所有见到我的人都说我比以前漂亮多了，”杨淑琴说。
　　“你丈夫呢，他怎么看待你的变化？”我说。
　　“他竟怀疑我有婚外情，猪八戒倒打一耙！”杨淑琴说。
　　“好，情况向对你有利的方向转变。你丈夫怀疑你有外遇是因为他在乎你，也证明你的美丽和性感也让他恐惧。男人是猎人，他们的血管里流淌着他们的祖先远古时在原始森林里追逐猎物的血液，当你远离他时他就会追你！这是你们感情转好的征象。但要记住，不要总是满足他而忘了自己的需要，要自然地表现你的性和情感，不要为了某个人强迫自己表现。”
　　我并不知道她和丈夫的婚姻是否得以继续，这些不是我的关注点，我想，促进个人在危机中实现心灵成长是作为心理医生的我的职责。
　　