　　主持人：谢谢，下面有请梁永强先生做主题演讲。梁永强先生是开心人评价大药房的总裁，从2001年从南昌再到上海、再到北京开了80多家连锁店，开心人成为中国医药界的先锋，梁永强先生成为中国医药的专家。他演讲的主题是――《以开心人的发展看中国零售医药的趋势》。
　　梁永强：我用最简短的方式给大家交流一下，零售行业在中国的发展情况。
　　首先非常感谢主委会给我们安排这个机会与各位同仁共同探讨零售话题。我想通过四个话题来对医药零售做一个探讨。
　　第一、零售业在当今社会中的地位。
　　这包括我们整个零售业，首先我举两个案例：这两个例子大家都非常的熟悉，但是到底这两个企业具有什么样的地位，可能在一些数字上面是一个比较详细的资料。全球最大的企业是谁？2003、2004、2005年沃尔玛连续三年荣登财富杂志世界五百强榜首。并在2002年、2003年在美国被评为最受尊敬的企业，排名第一位。2006年由于能源价格暴涨，埃克森美孚在世界五百强中排名第一。否则第一位还是沃尔玛。沃尔玛是零售连锁行业。
　　在中国家电零售行业国美2003、2004位列第一。同时这里还有一组数据，美国的财富杂志对美国最大的上市公司进行过一个分析，2005年增长最快的行业第一位是互联网业，第二位是零售业，第三位是石油业。
　　从这一中一外两个案例我们可以清楚的看到零售行业已经成为关系到我们经济命脉、国民生计的重大产业。在中国关贸谈判的时候，国外谈判一直把服务领域做了比较多的要求，由于我们国家在十年前、五年前、包括现在也是刚刚开始对零售这一块不是放在最重要的位置。我们国家的产业有三个阶段，包括医药行业，一个是生产阶段。到了现在大家都发现终端的重要性，包括医院也是零售，只是形式不一样，医院也是终端。随着2006年最后的保护期结束，我们整个零售行业，包括医药零售行业将会面临很好的发展机遇，同时也有很多挑战。医药行业可能比零售行业相对好一些，我们大概还有一个三年左右的市场过渡期，政策过渡期已经没有了。
　　美国有一个连锁药房，是美国最大的企业它的名字叫“沃尔格林”。我对这个企业比较感兴趣，因为从中找到了很多跟我们相似的地方。这个企业是从1901年在美国的芝加哥的南部开了第一家小店。店面长约50英尺，宽约20英尺。到现在这家企业2005年的门店突破了5000家，销售规模每年超过4亿。到2003年8月31日沃尔格林的连锁店是4227家，估价是32.7美元，销售额是325亿美元，每股收益1.14美元，净利润是110.4美元。沃尔格林的创业史应该说是整个世界企业中的传奇。沃尔格林创造了连续一百年的赢利神话，沃尔格林的发展史也可能称之为精明、干练、不折不挠的创业故事。105年的创业历史当中，许多知名的医药企业，也就是沃尔格林的竞争对手纷纷落马。在这一百多年风雨中沃尔格林经历了经济的大萧条、经济的衰退。美国在1930左右曾经跟我们中国目前的医患矛盾有一个非常惊人的相似的地方，美国那个时候也是铺天盖地的夸大宣传，什么“神仙药”，也经历了很多不规范的过程。我相信，今天我们组委会用“阳光.责任”这个主题，我们感到非常欣慰，我们医药已经开始在动作。以前的行为不要去埋怨，也不要去评论，这是我个人的见解，这是正常的，经济发展过程当中都是有贡献的。关键是我们现在发现了矛盾，我们在改变，我们在创新。
　　沃尔格林以其从朴实的价值观，持之以恒的精神，加上精明的决策始终屹立不倒。它的业绩超过了因特尔，通用电器、可口可乐频频登上财富杂志最佳业绩，最受推崇企业。
　　到今天为止美国医药零售行业有几个特征，这可能是我们未来中国医药零售的方向。
　　1、它的多元化经营造成了美国药店发展成为很多小城镇的社区健康中心及社交场所。
　　2、生产商、批发商与物流公司逐渐形成战略联盟。
　　3、美国销售排名前七位的均为连锁企业，占据市场9.5%以上的份额。除中国人开的中药房，单体药房已很少见。
　　这里有一个沃尔格林的价值观，我们体会很深刻。在这几年当中我们发现这是非常重要的东西，看起来平淡，能够做到这几点企业就会做到非常好。
　　药房至上，利润其次，以人格为用人标准，以业绩为奖励依据，像家人一样对待员工，让每一位顾客都有宾至如归的感觉。也是这个价值观造就了百年企业。
　　介绍一下开心大药房的发展历程。
　　2002年8月31日开心到药房成立于江西南昌。在南昌引用仓储、自选（自助）模式。经营面积1375平方米，是全省最大的医药房，在价格方面采取平均下降45%的宣传口号。抓住了当时最流行的“三个代表”的时代，在我个人创办药房这是第三次，实际上我在1995年就有这个设想，但是没有成功。1999年做了一半，但是也没有成功；最后在2002年下定决心，我做成了。
　　当时我们在寻求新闻舆论力量的时候，各大媒体给予了持续的报道。应该说通过这些影响取得了政治上的保护以及巨大的广告效应。（后来这个被人称之为炒作）。
　　当时创造了提篮买药、排队交款的药店火爆场面。将近两年的时间每年都是排队，实现了单个药店零售额将近1亿。
　　我们公司经历了来自同行的反对、声讨、组绕、打击、举报、联名上书，媒体的报道当中经常会出现“开心人”搅局、捣乱，这样的声音非常多，但是我们还是比较喜欢的。争议的结果在消费者的心目当中只认是否真的降价了，是否得到了实惠。
　　到今天为止，开心人大药房在矛盾中发展，应该说离我们的发展目标还是有一定的差距。但是总体来讲现在我们已经发展到90家店，销售规模达到10亿元的连锁药房新秀。销售的效应，加上许可证的放开，导致投资开药店的人员非常多。在2002年的时候，大概半年时间登记本上有过一千人的来自全国各地的要求，要求合作。到今天为止应该不下两千人了。我们没有那么多合作，但是这些有意向的人基本上已经在各地开了药房。整个零售药房的时代我觉得就从2002年左右开始，2003年、2004年是一个高速发展时期。医药市场的新时代到来了。
　　开心人大药房的发展历程和美国的药店相似之处有一个对比：
　　在1950年沃尔格林推崇自助式模式。也就是我们现在推行的自选形。这个当时有很多讨论，说药品拿来拿去不是很好，不卫生，有污染。
　　第二同时推行了降价销售。
　　第三美国的另外一家连锁药房也就是“开心哈里森”，与我们开心人大药房的名字基本巧合。同时开心哈里森大搞赊帐销售。这些药房同时遭到了很多阻力，他们的阻力在美国是受到法院起诉，零售同行起诉等等。跟我们国内引发的各种阻力基本上是一种性质。同时都成为新闻的热点。
　　最后美国法院有一个判决，判决“开心哈里森”胜诉，那么这个药房的名胜更大，生意更好。
　　我们开心大药房在国内也是得到政府的的认可，社会的认可。最后都取得了一个非常好的品牌效应，也得到了市场的认可。这是我们开心人到药房和美国药房的一些相似之处。
　　下一步，中国医药零售市场发展的现状分析：
　　1、市场秩序有待完善。
　　目前市场秩序正是一个转型期，无论从市场、从供应链，从商业模式的改变，从药价的改革，从管理方面整个都是法规模式的过渡期，这个时候出现很多问题，比如我们按照正规做，这个时候就会有一个管理成本。
　　2、还有一部分地区保护主义思想严重。
　　像北京、上海开药房都有限制，北京要求350米、上海300米这种思想我们不能加以批评，希望尽快的改观。市场不是保护出来的，市场是竞争出来的。世界上的犹太人为什么这么厉害？就是因为他们的生存环境恶劣，所以越来越厉害。
　　整个环境没有成熟的发展模式，也没有成熟的人才基础，经营管理有待突破，否则就不能驾驭。与大型企业相比国内医药零售企业的整体资本实力还不够强大。相信资本的问题很多企业都可以得到极大的突破。
　　对此现状提出一些建议：
　　1、商业活动的标准化：商品服务到VI形象要有一个标准。
　　2、行业经营专业化：采购、配送、及销售管理。
　　3、营运管理统一化：信息、品牌、营销、宣传、人才及商品。
　　4、经营简单规范化：把各个环节、各个岗位做到最简单。
　　有了以上条件以后我们就可以复制大生产、大商业的管理模式，最终立足于医药零售市场。
　　国家经贸委有一个数据分析，在“十一五”规划末医药市场将达到3950亿人民币的市场份额。
　　中国医药零售市场在未来几年还有不少问题，但是机遇就摆在门口。开心人大药房希望与在座的医药界同仁共同努力，加强合作，不断积极进取，锲而不舍，我们相信医药零售企业的辉煌必将来临。
　　祝第二届中国健康产业中部年会取得圆满成功，祝大家健康！发财！谢谢！