　　主持人：下面有请芮国忠先生做主题演讲，芮先生是国家药监局中国医药国际交流中心科技成果转化中心的主任，中国医药成果拍卖第一人，他演讲的题目是《中国健康产业战略突围之路――新药研发外包》。
　　芮国忠：大家上午好！刚才朱会长讲的八个字非常好，也是今天大会的主题。大家知道最近医药行业一直比较时髦的话题“资源的外取”，渠道就是供应链的管理，这两个话题无论在生产领域、研发、销售都是大家共同面临的话题。我今天主要是讲――研发的外包。这是目前大家比较关注的话题。
　　大家知道做企业就是要做产品，产品从哪儿来？搞技术创新，搞产品的研发，无论是新药研究机构，还是生产企业，都是大家共同关心的问题。但是我们国家的新药研发由于种种的原因，面临很多的问题。研发外包目前成为全世界所有的治疗企业一种战略的工具。下面我会讲国外的一些研发机构在这方面的做法，今天的话题因为时间的关系我并不一定能够展开讲，我尽量不想耽误大家的时间。
　　我想今天讲三个话题：
　　第一部分：新药研发外包的动因、外延及市场。
　　第二部分：新药要研发外包模式与关键成功要素。
　　第三部分：新药研发外包发展趋势与对策。
　　刚才我已经介绍了新药研发外包已经成为国外一个比较可行的工具，而且新药研发的势头也在扩散。新药研发有一个外部原因，有一个内部原因，企业面对的压力是，研发的费用不断增长，市场竞争越来越厉害，价格越来越低，利润越来越小。企业面对这种内外的困境，企业要去找出路。刚才也讲到企业搞兼并、重组等等这些都是趋势。其中还有一个方面就是里外部的资源，整合资源。
　　外包的概念实际上是一个产业链，这个产业链当中在各个环节都存在资源的整合，或外部资源利用这样一个问题。大家知道外包的概念是美国从六七十概念开始发展的，现在新药研发已经延伸到整个产业链。在整个产业当中都存在资源整合、资源外包的概念。刚才我们讲了几个市场的概念，主要是对外包的范围大家理解的可能不太一样。现在外包的范围已经不仅仅局限在过去的、传统的外包概念，就是临床研究这一块的范围，它已经扩大到新药研发的产业链，研发也是一个产业链。包括临床、临床研究，甚至包括新药的市场营销方面的咨询服务，这个都已经概括到新药研发外包的范围当中。
　　大家看一下全球的新药研发外包比例的情况。2005年是53亿，新药研发从99年占到23%，到2005年的25.7%，国外的新药研发外包的费用的发展势头。
　　中国的研发外包市场，包括我在内。可能很多人对这个问题并不能说的很清楚。“外包”概念本来是国外的。我们过去的技术开发、服务都属于外包的领域，不过那个时候还没有形成产业。中国外包研发的形成应该说是十几年前，他实际上伴随着整个中国兼并改造的步伐。同时由于近几十年来欧美的跨国制药公司，他们把新药研发外包纷纷转向中国，所以促使了中国新药研发外包市场的形成。美国的一个公司给中国的研发市场做了一个统计，据它的统计现在中国研发外包企业的费用，从2004年的4亿3千五百万美元，2005年制药企业在研发上的投入是五亿五千六百万美元。据预测，到2007年整个企业在研发方面的投入会达到八亿六千六百万美元。平均的增长率是18.8%。这个数据是我们生产企业在研发方面的投入总量。
　　我们再看一下我们临床研究方面的投入，2004年统计数据是6亿美元，2005年是六亿九千万美元。这个是在临床研究方面的数据。就是我们治疗企业在临床研究上的投入费用。平均的年增长率是18%左右。
　　这就是我们中国新药研发外包大的市场环境、大的容量，也就是规模。
　　我们对全国的数据现在还没有人能够做一个全面的统计。我对北京的合同交易数据有一个统计，是从2000年到2004年的数据。北京的新药开发增长速度是这样的，北京的技术开发合同从2000年的8500万，上升到2005年的8.38亿左右。
　　下面看一下整个中国新药研发外包产业，这个产业在逐渐的形成。
　　医药产业有什么样的特征呢？
　　第一、在新药研发技术阶段特征是我们跟世界水平几乎是同步的，但是我们有很多潜力没有挖掘。大家知道像上海的一个博士，去年拿到一个合同将近2000万美元，我们一些化学的合成，中药的提成，这些方面跟世界上应该说还是有这么一拼，或者说我们还有一定的优势。这是很多大的跨国公司把药物合成、提取转入到中国来做的主要原因。
　　第二、在GLP方面的服务。我们在做一些动物的实验，尤其是一些临床的动物研究。在这个领域很多的研究机构纷纷在这方面去关注去抢占这个市场。我们国家的GLP刚刚开始，我们现在认证的是4家左右，现在大家有十家正在等待GLP的认证。主要原因是我们GLP操作的规范性不能得到国际的认可，包括我们人员的水平，在这方面还没有得到国际的认可。
　　大家知道很多跨国公司进入中国市场主要是在中国做临床研究，这一块相对来讲大家都比较熟悉。但是现在我们的局面还是呈一个比较散乱的局面。现在中国的专业的光搞临床研究一年上千万的企业不是一件很容易的事情。但是我们有我们的优势，我们的成本比较低廉，我们的速度还算是比较快的。
　　下面我简单介绍一下目前在中国做新药临床研究（CRO）的合同商及其特征。大家知道国外的一些公司有非常强大的实力，他们的一些数据在国际上得到比较好的可信度。中国的公司是不可能享受他们这样的一些服务。第二是一些合资性的公司，做的最早的是在1997年北京的“探视”（音）公司。他们主要是利用国际上知名企业的优势和本土的资源进行合作，这是外部整合的一种典型的方式。大家这些公司基本上是国内的大公司。还有一些是国内的CRO公司，尤其是2000年以后CRO公司非常的多，这些公司的特点是对国内的法律法规比较熟悉。这些主要是国内的中小企业。当然在操作方面还是存在一定的问题。
　　第一部分是这些总的概况，给大家一些印象，就是国内新药研发外包的市场，以及新药研发外包机构的特征。
　　第二部分：新药研发外包事业模式与关键成功因素。
　　大家知道技术是可以拷贝，但是模式是不能拷贝的，或者说是很难拷贝的。可以分析一下中外的企业，他们在新药研发方面，如果利用工具来达到自己的目的。
　　一个方面是跨国公司采用的研发外包的模式。他们有三种模式：
　　1、自建研发中心。
　　2、与中国的研究机构达成合作伙伴。
　　3、合同研究与开发。
　　国内医药企业RDO的商业模式也有三种：
　　1、自主开发模式：委托开发、合作开发。
　　2、“产学研”模式：共建实验室、组建合作公司。
　　3、合同研究模式。
　　合同研究模式在国内是刚刚开始，在这些方面有一些比较有实力的公司，他们对这方面有清楚的认识，在这做的还是不错的，是跟国际接轨的一种模式。
　　我下面用一定的时间给大家分析一下跨国公司在做研发外包时的一些特点：
　　第一个是自建研发中心。但是他们这些公司建立研发中心，他们在中国建研发中心主要是找自己的人才。他们研发中心对国内的机构，在CRO市场上大家感觉到狼来了，实际上大家现在还不用担心，他们主要是对自己的项目进行研究。这种模式的好处就是他搞自己的研究，主要是技术的保密，知识产权的保护。所以他对一些核心技术有很好的保护。他搞这些研究都是公司的研究。
　　第二是中国的研究公司达成合作伙伴。
　　这个最早做的是“诺华公司，他们签订开发的协议，一签订就是20年。这几年中科院和上海药物所签订了协议，为期三年的协议。诺华他们主要是利用中国的研究人员。这样双方的资源整合比较有利，他们的目的是提高研发方面的效率。
　　他们对中国的人员的要求比较苛刻。这种模式主要是对中国的尖端人才掠夺的模式。
　　还有一个模式就是李嘉诚的和记黄埔模式，他们和中科院合作。和记黄埔跟上海做的这个合作实际上非常值得我们去借鉴，现在通过这种模式给中国的中小企业是非常合适的，可以起到事半功倍的效果。
　　第四是合同研究与开发。
　　这种方式主要是委托方出费用，交给研究机构，规定的时间内，规定的费用内完成研究目的。当然这种在国内做得更多的还是临床研究方面采取这种模式更多一些。包括现在国内的中小企业也是在走这样的模式。
　　总结这些模式，我想他们能做得好，他们为什么把新药外包这个工具应用的淋漓尽致，他们这些企业总结了很多经验。我做了五点归纳：
　　1、领军性研发人员的选择；
　　2、研发队伍成员的素质、文化背景和高效人力资源管理；
　　3、完善有力的质量体系，严密的研发业务流程和清晰的研究路线图。
　　4、信誉和沟通交流；
　　5、早期合作基础和成功经验。
　　模式是不能拷贝的，没有最好的模式，只有最合适的。从中外的经验来讲，没有一个公司可以把新药研发的所有环节，或者新药研发所有环节在这都具有这样的优势，所以要必须进行外包，必须整合资源，这个规律是不可抗拒的。关键是大家怎么来利用这种模式，来达到自己的目的。在这方面应该说是八仙过海、割线膻潼。
　　最后我用一定的时间给大家介绍一下研发外包的今后发展趋势，以及针对这样的趋势我们所应该采取的对策。
　　从全球的医药产业的发展以及研发外包市场的发展，对中国来讲目前可以说是生逢其时，是一个最好的发展机会。研发外包现在是一个大势所趋，包括六点：
　　1、中国已经在研发外包方面有高素质人才。包括大的跨国公司在中国不管采取什么模式，研发外包这一块转移到中国来，首先考虑的是中国的人才。
　　2、在北京、上海、广州等地完全具有新药研发的基础设施和集约化程度很高的研发基地。
　　3、具有非常丰富的临床资源，可以快速招募到临床试验的病患志愿者。
　　4、具有相当一批有实力的医药研发机构和药物研发能力。
　　5、具有独特的中医药疾病治疗技术和研发技术。
　　6、中国政府和医药机构对新药研发及外包服务产业的越来越重视。药品政策法规的逐步完善和国际接轨，知识产权保护力度的加强，以及中国药品消费市场的高速发展等。
　　上个星期我们还搞一个小会议进行讨论，国外的药品很迅速地进入到中国市场，所以有人提出我们的中药到美国、欧洲路径很难走。我们中国政府有没有可能在这方面也设置一些障碍，也使得国外的药进入中国不是很容易。这个思路代表了一部分中国人的思维方式。这个首先是做不到的，为什么做不到？一些大的国家他还是很讲理的。当然现在我们加入了WTO，有一些政策是很难设定的。国外企业会说你们政府为什么不让我们进去，你们要讲出道理。他们说中国政府只要提出任何一个要求，任何的要求他们都能满足你，你要什么资源，他要什么资源，甚至你不要的资源他都有，所以你不让我进来是不讲理。中国的中药要走向美国、走向欧洲人家有人家的标准，我们的标准你们中药能达到吗？达不到，达不到就进不去。从国际的游戏规则讲大家要讲理，所以在这方面我们要反思，不应当是抱怨。当然我们也有我们的国情，在某些方面怎么设置一些壁垒，但是也要和国际接轨作。如果不接轨我们在这方面的差距会越来越大。
　　医药市场的发展刚才朱会长已经介绍了。但是中国市场到2010年可能成为全球第一大市场，这个市场可能是全球的，但是并不一定是我们中国制药企业的市场，这个可能是国际企业的市场，所以我们面临的压力非常大。
　　刚才我介绍了对我们中国来讲，我们有很多机遇，也有很多优势。这个机遇我总结有五个方面。
　　我们走国际化的道路一直在思考，是不是我们的一种选择，或者是我们的必由之路。我们也期待着这样一种趋势，就是中国的制药企业在经济全球化的情况下，实际上在国内市场也是国际化，中国的企业不管你愿意不愿意，我们必须认识到这一点。所以我们要掌握国际游戏规则，一方面我们要提升自己的研发能力，在参与全球的新药研发外包行业当中，把我们国家建成新药研发外包和技术应用的研究地。通过三五年，或者更短的时间，建成“创新基地”。我们希望这一天能够早日到来，我们共同期待。
　　前面讲了比较好的一方面，以及一些机会。这样的趋势对中国有没有威胁？实际上有。有五个方面：
　　第一、尽管许多跨国制药企业正逐步把研发移向中国，但处于多方面的因素考虑，其核心的技术仍然是被保护在其总部或者其他研究中心。
　　第二、跨国制药企业纷纷在中国设立自己的研发中心。对中国的CRD机构来说将会失去很多机会，因此对中国新药研发外包国际市场的发展将会造成很大的影响。
　　第三、针对跨国制药企业在筛选新药来源时越来越关注中药材和中药产品，如何更好地加强我国中医药知识产权保护将日益重要。
　　一方面怎么保护好我们的民族资源，另一方面在新药研发方面创新。如果在这两个方面没有创新，对我们的威胁是很大的。
　　第四、跨国制药公司将新药研发外包到中国，研发出更多适合中国市场的产品，并快速在中国上市，必将会抢占更多的市场份额，这无疑对本土制药企业将面临更加激烈的市场竞争。
　　第五、研发外包的竞争者，威胁主要来自既有科研机构又同处于低成本地区的国家。而印度是中国最大的竞争对手。由于印度也同样拥有医药研发外包的能力，而且在某些方面比中国具有优势，因此对中国研发外包企业来说，与印度的竞争是具有挑战性的。
　　最后，我用几句话来总结一下，就是我们今后应该采取的措施：
　　面对机遇，应该紧紧抓住，应对挑战。唯有以实力说话，增强自己的优势，弥补自身的不足，这样中国才能在国际医药研发外包这个不断扩大的舞台上演出一场生机勃勃、永不落幕的大戏。
　　讲的不对的地方请大家批评指正，谢谢大家！