
　　女强人同样需要幸福婚姻
　　这似乎是一种通病：在事业上成功的优秀女性，
　　有不少人在家庭中无能或无力扮演好一个妻子的角色。
　　北京电台有一个栏目叫“星空下的女人”，对一些成功女性进行专访。截至目前，到该栏目作客的嘉宾已经达到3000多人。但在这些成功女性中，80%都是单身，其中不乏多次离异和高龄未婚者。
　　也就是说，那些“女强人”取得事业成功的每一点成绩，似乎都是以放弃生活中的另一部分为代价的。
　　复旦大学开设的国内首个为金领女性度身定制的“卓越女性课程”，曾经对学员的需求作过一次调查。结果显示，45.45%的学员希望学习如何平衡自身的各种角色，做到家庭和事业两不误。
　　那么，究竟是什么让“女强人”在事业上叱咤风云，却留下婚姻的悲哀？为什么婚姻和事业像一块跷跷板，来回奔跑总也难以维持平衡？在不久前举行的复旦大学管理学院卓越女性论坛上，香港大学家庭研究院总监李维榕教授从“女强人”的婚姻误区上，为我们解开了迷津。
　　误区之一 所有问题都一定有答案
　　所有问题都一定有答案吗？这个问题真得好好想一想再回答。
　　张女士在一家大型企业任高级主管，她在工作中雷厉风行，善于拍板，可是面对琐碎的家庭事务却一筹莫展。她的先生是一家民营企业总裁，两人在事业上可说是比翼齐飞。先生虽然出身于贫寒的农村家庭，但当初张女士就是看中了他的朴实和勤奋。如今事业有成，张女士顺理成章把公公婆婆接到上海安享晚年。没想到，家庭矛盾就此引发。没读过几年书的公公婆婆封建思想极为严重，认为媳妇事事都该听他们的，他们甚至对张女士的社交活动也管头管脚。张女士当然不肯就范，平静的家庭突然变得火药味十足。先生夹在中间不堪重负，索性以沉默来应对。身心憔悴的张女士无奈之下想到了离婚，但她又非常爱她的先生，她很困惑究竟该怎样跨出下一步。
　　每个女性当初对自己的婚姻都曾有过一个美好的理想。而实际的情况就像张女士那样：婚姻会把王子变回到青蛙，甚至还会把公主变成巫婆。童话其实根本就不存在。
　　李维榕教授说：“‘女强人’最大的悲哀就是觉得所有的问题都一定有答案，但婚姻恰恰不是这样。我们这一代的女性总是被要求做对的事情，尤其是处在领导岗位上的‘女强人’，对和错于她们来说非常重要。可是，婚姻不是两个人在一起总会做对的事情，而是双方在做了很多看似不对的事情后还愿意继续走下去。因为婚姻里的很多事情，根本就没有对和错之分。”
　　而且，如果你一旦觉得你所面临的问题没有固定的答案时，你所能发挥的余地就越来越大了。你就不会想着只是单纯地去解决一个问题，而是如何增加自己应付可能发生的各种问题的应变能力。就像张女士，她总是一味地想着如何改变先生，如何改变公公婆婆，这样只会把婚姻推进一条“死胡同”。其实，她还可以尝试改变自己，哪怕自己是对的一面。
　　所以，“女强人”想要婚姻成功的话，首先就要明白：婚姻里没有对错，也没有标准答案。
　　误区之二 总是习惯控制场面
　　作为一个管理者或是决策者，“女强人”总是习惯于控制场面。
　　我们在生活中经常看到这样的镜头：一对夫妻到一家餐馆去用餐，太太问先生：你要吃什么？先生说，我要吃咖喱牛肉饭。太太马上说，你要吃什么咖喱牛肉饭，吃那个对你不好，又没有营养。连先生自己吃什么的权利都被剥夺了，这位太太多半是一位“女强人”。
　　林女士管理着一家拥有上百名职工的房产公司，她对先生也采取了同样的管理措施。她在谈论治家经验时说道：“我首先把他的能力全部打消掉。我帮他处理所有的账务，让他都不知道银行卡怎么使用，因为他总是丢卡啦，忘记密码啦，他也处理不好这些事情。另一方面，我会给他充足的钱，他要多少我就给多少，让他感觉不那么难受。然后他就会把家里所有的财政事务都交给我打理，最后什么都听我的了。”
　　李维榕教授指出：“‘女强人’的另一个悲哀，就是她们想要充当自己先生的老师，而这样一来，先生最终就变成了一个不合格的‘孩子’。”
　　解决这个问题的答案看起来很简单，就是及时转换自己的身份。上班的时候当个“女强人”，和男人一样雷厉风行地工作；下班后则变得小鸟依人，在家里甘居下风。
　　在一家外资企业任主管的夏女士对此深有感触：“我在工作中养成了一个习惯，就是敢于发号施令，这种习惯自觉不自觉地就带到了家里。家里有什么事，我先发表观点，先生要是不同意，我就一直到说服他为止。慢慢地我发现，先生不爱说话了，我们的关系也很紧张。后来我来到卓越女性班，听了老师的授课，很有感悟。现在，我努力调整自己，在家里尽量做到以下三点：第一、时时刻刻提醒自己，先生是第一位的，我是第二位的；第二、我尽量不当家，什么事都由他做主；第三、工作上的事也多向先生请教。这么一来，先生对我的意见越来越少了。”
　　误区之三 没有他我也过得很好
　　婚姻是两个人的舞蹈，所以关键是怎样跳才和谐。如果一方只知道迈着自己独特的舞步，那么另一方就会因为跟不上而逃避。
　　刘女士管理着一家规模不小的广告公司，丈夫则是一位普通的中学老师。由于广告公司的工作非常繁忙，根本做不到下班准时回家，所以刘女士无法顾及家庭，对孩子的照顾也很少。每次回家，都能感觉到丈夫的不满。为了弥补心中的愧疚，刘女士回到家就拼命做家务，但丈夫根本不领情。两人之间的话越来越少，最后发展到以字条传话的地步。
　　李维榕教授分析说：“‘女强人’通常以为自己可以解决所有的问题，很容易变得以自我为中心。她们不明白，婚姻需要学会互相依靠。而一旦等她们想去依靠的时候，她们又非常害怕受到伤害。所以，利用一切机会与另一半进行沟通，这是一件特别重要的事。”
　　像刘女士，她完全可以换一种做法。作为丈夫，忙了一整天，好不容易等到忙碌的妻子回家，这时候他最需要的，是妻子能够陪着他聊聊天，哪怕家里脏点也没关系。因为这至少传递出一个信息：你需要丈夫的指点，需要丈夫的支持。
　　李维榕教授向“女强人”提出建议：“不管你每天有多忙，晚上都要抽出15分钟时间给你的丈夫。15分钟干什么呢？交谈，甚至吵架也无所谓。当然，这种交谈应该遵循一种体育精神，比的时候要拼命地比，结束了要像朋友一样不管输赢都开开心心。不要怕话不投机，每天都要坚持，要给双方一个平台来诉说和沟通。”
　　既然婚姻是两个人的舞蹈，那么再忙也要每天坚持跳上一段。只有两个人不断地磨合和练习，互相习惯对方的舞姿，婚姻才能达到默契。
　　