　　主持人：请朱长浩先生做专题演讲。朱长浩先生是中国医药商业协会常务副会长，对医药流通有着资深的研究，他演讲的主题是《医药流通的信息化建设》。
　　朱长浩：各位代表，医药界的各位同仁，大家上午好！非常高兴这次在第55届药品交易会召开之际参加河南报业集团搞的这样一个活动。从展会我们可以看出我们医药行业的蒸蒸日上。我们医药行业肩负着人民健康的责任，同时，大家也很明白，20世纪过去了，20世纪在很多专家里面定义为“人类求生存时期”。世界上第一次世界大战，第二次世界大战打完之后，各个国家都存在问题，我们中国更是。毛主席领导我们也是搞生存，有饭吃，有工作做，这个世纪随着2000年的揭开。我们新的世纪干什么呢？我们的专家、经济学家定义就是“提高生活质量时期”。提高生活质量不单是健康问题，住房、环境都属于这个问题，我们感到在提高生活质量很重要的一个方面就是健康。我们医药行业担负着提高生活质量的健康方面的责任，给患者供应好药，过去的讲法是“做好药为人民”。现在新的形势下我们还增加一条我们要做“廉价药，使更多的人看得起病，为健康投资。”在这样一个场合下，在座的各位不管你是医药行业，还是工业企业、商业企业，我们都不能忘记这个。刚才张局长谈了很多，我非常同同意他的很多观点。
　　因为现在医药行业到了一个非常重要的整合期，为什么这么讲？因为我们医药行业整体上进入了一个微利时代。在这个微利时代企业怎么发展？目前所有的医药行业企业都面临一个突出的问题，是生存下来发展壮大呢，还是被人家兼并呢？兼并重组是必然趋势。还是最倒霉的被市场经济抛弃了，倒闭了，或者活不下去了。这个问题非常严峻。微利时代就把我们所有的企业推到一个整合期，我在很多场合说到我们应该看到我们医药重新整合，这是我们面临的一个形势。在这个整合期里，有规模和杀伤力的企业，在市场占有率处于优势的企业，它就得到快速的发展。相反不具有这个能力的企业，不是被兼并就是被淘汰。整合期非常明显的两个字就是“风险”，这个风险对任何企业，不管你达到什么程度的企业，包括号称“医药航空母舰”的都一样存在风险。为什么呢？因为在这个整合期里，我们面临的各种各样的风险。
　　首先是“产品风险”。我们应该充分认识党中央、国务院这一次把反对商业贿赂作为一项专项工作的重要意义。我们医药行业是六个重点行业之一。温总理在报告上反复强调要集中力量开展制止商业贿赂专项工作。这项专项工作为什么对我们医药行业意义更重大呢？因为行业贿赂对我们整个行业是个破坏，对我们适应市场经济的产品结构调整是个扰乱，对我们好的企业的发展是个障碍。所以无论是从保护我们行业、或者说保护正规企业方面，制止那些捣乱的手段，捣乱企业的手段就是搞“商业贿赂”，另外一个是搞价格战。很多老百姓搞不清楚为什么同一种药，一个几块钱，另一个几十块钱。打击商业贿赂使我们的正规企业、正规产品得到了应有的市场，那么正规企业就可以得到发展，市场的无序竞争、无效竞争就得到改善。这个风险就带来一个产品风险，你的产品是随大流走商业贿赂这个路，靠虚高定价高价格、高回扣这条路，现在打击商业贿赂，这条路走不通了。
　　第二个是“合作风险”也存在了。大家知道现在的联合、兼并、重组同样有风险，为什么呢？任何的联合、重组的本意是做大做强，但是有时候因为这个原因、那个原因，尤其是文化的沟通、团队的组建带来了本来应该是1+1&gt;2的，变成1+1&lt;2了。
　　医药的增长方式就要重新定位了。靠资本运作，兼并、重组来发展还是内涵的发展？当然，从资本运作上可以迅速地做大，它的成长不是我们想象的那么容易，它的风险很大。就是因为这个增长，后来紧接着又出来一个问题，就是靠扩大内涵来增长。那么就下工夫，不管是工业还是商业，第一要有治疗上、健康上的确有疗效的产品，并不是靠宣传，也不是靠商业贿赂。第二必须创新品种，对现有的品种也要有创新。这个创新还包括现有产品怎样提高质量，降低成本，取得优势。
　　第三是品牌。做到这三个方面才能做大、做强、做精。
　　进入新世纪以来，面临这样一个整合期，面对这样的一些风险，如何发展？我跟在座的各位都一样，因为我没有做公司，我现在是在一个商业协会。我们的商业协会是我们的医药流通之家，我们担负着跟政府、跟企业架起桥梁的责任。大家在很多报纸、杂志，包括《医药经济报》都看到我们商业协会的声音，或者看到我朱长浩的声音。我们就是干这些事，不像你们在座的董事长、或者总经理，你有企业发展的责任，有给大家提高收入的责任。我是没有这些责任的，我给大家讲一讲我的想法，供大家参考。
　　我认为在这个整合期，做好这八个字的文章：“整合资源、用好渠道”。我在很多场合都说过。我们的医药资源应该整合，市场经济下，资源优化配置这样一个非常重要的规律能够在我们医药行业得到发挥。另外我们关键是用好渠道，不管你是跟谁合作，资源是否优质，渠道好不好是你的首选，这八个字，落实在哪个地方呢？落实在四个字，就是“合作共赢”。我在很多场合说，现在到了整合期，到微利时代，到了全民竞争时代，我们工商、企业要合作。要建立供应链、完善供应链，发展我们的供应链。为什么呢？我们现在的竞争并不是单个品种单个企业的竞争，而是供应链与供应链的竞争，群体的竞争。比如宛西医药的产品在全国销肯定要找你们商界，不管是找你全包，包括市场开发，也包括销售，或者是找你搞配送。那么它的品种只有两个渠道，第一个渠道进医院，第二个渠道是进零售药店。这两个渠道也得用好。假如这个渠道好，那么就得到应有的发展，渠道没有用好就会给企业带来伤害。
　　建立战略合作伙伴关系发展我们的供应链，合作共赢就成为当前大家共同的目标。大家知道，你想赚钱，别人也想赚钱，只有大家都有利才好。这就是我们工、商联合的基础，也是我在很多场合所呼吁的。原来我还编了一个口号：“工、商携手，共创未来，工、商合作，合作共赢”。这是我今天第一个题目给大家讲的。
　　对市场怎么分析，我先给大家讲几个数字。我们2005年医药行业怎么样？比2004年有了大的发展。这个可以用数字表明，当然现在年报还没有出来，我讲的这些数字都是预计数字。比如我们的医药工业总产值现价达到4595亿，比2004年增长26.57%。这个增长幅度还是很大的！其中，我们的化学医药工业实现工业总产值2422亿，比上年增长26.89%。我们的制剂达到1259亿，比上年增长21.34%。中成药工业达到1183亿，比上年增长23.2%。我们的医药工业的销售收入是4393亿，比上年增长26.1%。实现利润初步估计360亿左右，比上年增长18.63%。按360亿这个数字算，我们销售收入比2004年又有上升，2004年是8%，2005年是8.4%。我们的医药销售总额可以达到2960亿，比上年增长15%；其中药品类总销售可以达到2080亿元，比上年增长18%；中成药总销售为597亿，比同期增长4%。商业的利润估计在11亿左右，销售利润是6%，非常可怜。
　　这几个数字就可以看出来，医药行业在大家的努力下发展还是很迅速，在这样一个全面竞争的阶段，这样一个整合期里，大家也看到，它有几个非常重要的特点：
　　第一个特点是规模化突出。无论是工业，无论是商业，集中度越来越高。当然，工业的情况大家都看到了，我们企业的规模越来越大，我们商业企业同样是这样。我们商业企业的集中度2003年前3位的商业最大企业的占市场的集中度13%多，到2004年达到15%，到2005年已经超过18%。
　　第二个特点是商业的理念发展了重要变化，把“以客户为中心”成为我们的主题。过去是工业求商业，现在是商业求工业，工业企业产品不给他，他就下台。有些工业企业，包括国外的跨国公司，也包括国内的企业决心整合，整合渠道，压缩它的销售单位，这个时候商业企业就慌了。大家知道原来有的企业在全国设了分销点，现在压缩了、合并了。为什么？我们商业企业是靠规模来承担费用的，加入规模一减少，费用减少了。“客户为中心”就变成一个非常重要的题目，是我们商业的品牌，是我们商业的供应链，是我们商业给病人合作的关系所在。大家明白了不能简单地说“提高顾客满意度”，上游顾客让下游顾客满意这是最基本的。现在要为客户创造价值，这在国外是非常重视的，而在我们国内刚刚开始。为客户创造价值方面很多，现在重要的价值就是给他提供市场定向，提供商品的影响，是在你仓库的位置上，还是卖到哪个医院了，到医院是销售了，还是压在仓库了。工业企业要安排它的生产过去是盲目的，现在要主动走进市场，因为现在到了微利时代了，产品竞争压力大了。这给我们商业企业提出一个课题，我们给下游的医院、零售药店是不是联网啊，上网上是不是可以查找到信息。现在很多的公司，包括北京医药、广州医药公司都可以做到，给你一个密码，你打开就可以看到你的商品销售情况。
　　以客户为中心重要不重要呢？发展到全面经济阶段它就变成重要的。
　　第三、区域经济。区域经济有珠三角、长三角、西北老工业基地、中部、东部、西南，分这些区域。在医药行业讲的是到了一个城市，到了一个省，谁是龙头企业？区域经济的表现就是出现了一批区域的流龙头企业。比如我们到河南来开会，河南的工业企业第一的是“天方医药有限公司”。到了北京肯定是“北京医药有限公司”，到了上海肯定是“上海医药股份公司”。加入到天津肯定是两家，一家是“太平”。这就是当地的企业把市场做大做强，它的市场占有率、市场控制率都很大，所以他变成龙头老大。你到哪儿去就是要利用它的资源，利用它的渠道。使我们的产品能够在当地销售。
　　第四、信息营销理念。我们商业企业都是做实物营销的，随着全面竞争的阶段，产品结构调整、市场的变化，市场竞争的激烈程度带来的非常简单的道理“信息是资源、信息是财富”。我刚才讲的为客户服务很重要的一个方面就是提供当地的市场信息，我们商业协会这几年为什么在行业里得到大家的支持？一个重要的方面，就是我们给很多商业企业、工业企业提供了很多有价值的信息。比如降价的问题，大家很关心，媒体也在报道，因为已经降价了17次，所以再降价就成18次了，实际上不是的。而是国家要把政府定价的产品要公布，首先要公布的是抗感染药和抗癌药，其中有升有降。这叫什么？发改委将把所有的政府定价目录全部公布。这样的信息重要不重要呢？当然重要。为什么22个品种降价的时候，企业那么敏感，到底降多少？最后行业协会联名向发改委提出不能降价这么多，降价不能解决老百姓的看病难、看病贵的问题。体制机制不解决，解决不了老百姓看病难、看病贵的问题。
　　现在治疗结核病、艾滋病都是国家买单。比如国家规定不许结核病患者到处乱跑，我认为这个研讨会最最有价值的还是让一些企业家来讲，用他们的声音告诉我们在中国怎么搞营销，怎么制定我们企业发展战略。在这样的前提下，非常重要的就是我们大家靠信息给企业带来发展机遇，给企业带来财富，信息就变成重要的资源了。在全面竞争阶段，它是非常突出的。
　　第五、营销的计算成份越来越大。
　　营销的技术含量已经体现出来了。比如营销建立在同客户的联系、互动，动态的分析，市场开发的学术化，我们反对行业贿赂，但是不能否定医药产品，尤其是新产品必须走学术化道路。要给医生再教育，学术化实际上是给医生再教育。不要认为打击商业贿赂就没有事做，这是你的技术成份，是我们营销走技术化道路的代表，但是我们很多营销代表给医院天天送红包、送礼物，这是死路一条。现在医药行业在搞现代化物流，现代化物流里面就有很多技术成份，现在的物流不是你随便安排个人到仓库去看仓库，搬东西，不对呀，现在的仓库都是自动化程度很高。比如上海的医药物流中心，正在建的重庆医药物流中心都是引进了技术，所以它的人大部分都是大学生，技术成份非常高了。
　　在这五个特点之下，我们有一个非常重要的题目，就搁在后面。
　　我先给大家介绍第二个，就是当前医药环境对医药市场的影响。
　　刚才张局长、交流中心的主任都讲了一些情况，这个我就简单说。大家要重视这一点，政策对医药行业的发展、对企业的发展影响很大。最明显的例子是2004年的例子：从1998年到2007年这二十年期间我们的医药工业销售收入年平均增长19.4%，而1998年到2003年这五年我们的年平均增长是18.4%，2004年是政策出台最多的一年，2004年医药工业的销售增长仅仅17%，低于25年和最近五年平均增长速度。因为我们1998年至2003年很多年份都是20多个增长速度，为什么呢？大家知道2004年一个是降价，不停的降价，政策出台了很多；第二个招标采购全面开花；第三个方面是国家食品药品监督管理局加强了处方药的观念，尤其出台了抗感染要必须有处方。宣布凭处方拿药就等于强化了医院。这些政策带来的后果是我们的增长率一下子跌到17%。有史以来增长速度最慢的是2004年，因为我们的销售利润从1998―2003年平均增长率是28.8%，到了2004年利润增长仅为11.7%，跌了17个百分点，一下子工业企业的利润没有了，我们的科研投入就遭遇危机了。我们怎么跟人竞争呢？我们的民族工业怎么发展呢？这个问题非常重要。这几个数字说明不是我们不努力，而是政策的影响。在当前的形势下，政策对我们的影响非常大，政策应该从两个方面看，有利有弊。
　　首先：国家经济的发展带来了人民生活水平的提高，人民生活水平的提高在健康的投入上必然会加大，我们说的医药行业“四大动力”。第二卫生部已经向国务院打过报告，搞卫生体制改革。最近根据温家宝总理提出的“医药行业的三个重点”，第一加快农村医疗合作，第二加快医疗，第三加快医药卫生体制改革。这三个要求，第三条的“卫生体制改革”不管大家利润怎么样，但是必定要开展。
　　2005年试点的地方达到4亿多，占农村人口的一半。今年的覆盖面要达到40%，明年达到80%，后年基本全部覆盖。这将解决农村很多人有病不住院，不看病。因为卫生部2003年统计有48.9%的人有病不看病，为什么呢？他们没有保险，没有这样的保障。另外有29.6%的人该住院不住院。
　　从2004年开始城镇医疗保险的可报销品种大量扩容。这个扩容量非常大，尤其是中成药，各地相继又出台政策。比如北京按照正常报销之外没有报销的部分，还可以到补充养老保险去报销。上海也出台了政策，宽限报销的范围。
　　国家正在打击商业贿，尤其是药品的购销商业贿赂，这对正规的企业应该是非常有利的。
　　卫生部从去年开始“飓风行动”打击非法行医。打击非法行医了，病人到医院看病了。因为非法行医很多用的是非法的药品。这对我们也是有利的。
　　国家食品药品管理局公布了麻醉药品管理条例，以国务院的名义颁布。其中很重要的就是要管得住、用得上、用得起。该用麻药的地方要用麻药，麻醉药品的销售也做了一些改变，原来都要从一级点走了，现在可以直接从厂家进货，提高了积极性。这对麻醉药品的销售应该是有利的。
　　国家已经出台并推进社区医疗，这是卫生改革很重要的一点。就是卫生资源的补充。社区医疗的发展带来的同样是一个机遇。我们的想法是社区医疗应该从它的不设置药库，社区医疗是老百姓的家庭医生，而不是“开药机器”。社区医疗不设药房之后怎么办呢？应该发挥社区药店的作用。
　　当然从政策上对我们也有很大的影响，这个大家都明白。一个是政策性的降价持续了很长一段时间。现在发改委要陆陆续续公布国家定价药品的价格，同时国家发改委也多次强调要不断的降低药品价格，挤压虚高，尤其是压缩医药流通领域的加价药。现在医药流通的加价是多少呢？40%―50%。压缩的余地在哪里呢？第一是医院，据有关专家介绍，2005年他们的加价率是30%，高于国家15个百分点。国家要采取措施规范用药行为，同时要加强财务管理。
　　陆续出台降价药品的价值，还要制定差比价，前段时间又传说要在包装上印上出厂价。但是大家知道印建议零售价是可以的，但是印出厂价是不行的。
　　对我们大的影响的第二个方面就是：招标采购。
　　我们医药行业协会是二十几个协会多次向国务院提出“招标采购”应该暂停，因为“招标采购”影响太严重。至少有这几个方面概括：
　　第一、主题错位，用药的医疗单位被动。买单的医疗保险部门参加了，但是没有主动权。这个主动权是招标、是专家，主题错位了。
　　第二、增加交易环节、交易成本。增加了企业负担，现在工业企业有苦说不出，另一个问题是腐败。为了解决腐败，医院在购药方面腐败，招标也腐败。我们回顾来说招标的问题只有国务院可以宣布停止。现在发展的可能趋向是大家明白的，就是四川的办法，所谓的“挂牌销售、挂牌招标”。
　　第三、国家食品药品监督管理局出台了处方药管理办法。商品名在国外是同行的，在这种情况下我们的商品名不作为主要，我们的企业怎么宣传？
　　第四、国家药品监督管理局的GSP已经结束了，正在出台新的GSP。
　　第五、麻醉药的经营管理条例已经出台了。
　　第六、发改委正在进行全国药品价格的大调研。一个是市场上报，报出厂价、市场销售价是多少，一个是通过组织协会报。报的目的非常简单，就是了解到底价格虚高到什么程度。
　　第七、医药卫生体制改革到底如何走，大家都在观望，这对我们医药行业也是非常至关重要的。这个我们大家应该去关注，因为关系到很重要的一个方面，就是医院怎么走。
　　第八、在赞同向优质企业集中和发展区域性龙头企业，那么有一些企业不在这个范围，不在这个范围的企业应该如何发展呢？这样的形势下有的企业面临非常大的挑战。是走被别人兼并的道路，还是自己想办法做精，在市场差异化竞争当中发展自己。
　　第九、医药企业的成本在不断上升。比如原料、原材料、人员工资的涨价。
　　我们如何降低我们的成本，提高我们的生产量。
　　第十、进出口也是医药很重要的一个题目。现在进出口也出现问题了――“反倾销”，加入WTO是世界成本，加入它认为你是世界的成员了，如果你的产品价格低了，他们就会“反倾销”。
　　第十一、医疗保障体系的覆盖面少了。这直接影响到老百姓的健康，影响到医药的销售。前一阶段讨论，假如要改变医药体制的话，政府必须投入，不对！政府的投入不是养医院，政府应该投入的是使我们纳税人，人人享受医疗。这是我们李鹏总理承诺的“人人享受初级医疗保障”。加快医疗保险的覆盖面，我认为在农村已经得到了发展，在城市里也要由政府买单。
　　第十二、在社区医疗给我们带来了非常好的发展机遇的同时，也给我们医药行业带来了挑战。比如我们农村的网点，因为他有医疗保险，他就到乡村卫生院去报销了，那么药店的销售就受到影响。社区医院开办了，对社区的药店销售是不是有影响。
　　这些方面都是我们面临的不利外界环境。在这样的条件下，我们希望我们的企业整合资源，用好渠道。我们医药行业、工商要携起手来共同为维护我们医药行业的发展，尤其是为我们民族医药工业的发展做出贡献。我们要关注政府政策的变化，关注医药市场的变化，关注疾病新的发展趋势，关注在市场经济条件下企业的不同发展类型。定好位，制定好我们的发展战略，使我们医药工商企业都在机遇与挑战当中，化挑战为机遇，在市场经济竞争条件下做大、做强、做精，使大家都取得好的经济效益。使我们像药交会一样兴旺发达。祝大家在第55届药品交易会当中生意兴隆，事业发达。谢谢大家！