　　主持人：下面有请河南政协常委教科文卫委员会副主任、河南省药协会理事长张泽书致辞。
　　张泽书：各位领导，各位专家、各位嘉宾。本来省药监局张玉新副局长要来参加会议，因为他在党校，所以委托我来参加这个会议。在这里一是要转达张玉新局长对会议的祝贺，对大家的问候，另外请允许我代表河南省政协教科文卫委员会，河南药协会向年会的召开表示衷心的祝贺，向各位参会的专家、企业家、精英们表示衷心的感谢。
　　我来参会主要是来学习，我认为我们这个年会，在当前形势下举行这么个主题的年会非常适时，非常重要，所以我主要是来学习，来听听我们的企业家、企业精英、企业新秀在这方面的见解。既然来参加会议，让我讲两句，我也发表一些个人的看法，不代表任何方面，只是个人的意见。
　　第一、我认为会议的主题深刻、求实。
　　“阳光.责任.突围”几个字直面了当前的严峻形势，切中了行业壁垒，表明了我们企业家的良心和社会责任感。同时也表明我们解决问题，促进发展的决心。我认为这是一个很大的行业命题，也是一个很大的社会命题。参加这个会议，我想比在场外那种隆重热烈而又有点混乱的会展收获要大的多，意义要大的多。
　　第二、要客观的对待当前存在的问题。
　　刚才讲咱们这次的会议主题切中行业的要点，也切中当前社会的热点难点，对这个社会舆论的热点难点主要是看病难、看病贵，怎么来看待这个问题？我认为应该全面的、客观的看待。在80年代、90年代，我们国家医药卫生行业、卫生部门非常成功地解决了缺医少药的问题，这是一个了不起的成绩，应该充分肯定。
　　进入新世纪，看病难、看病贵成为社会舆论的热点，也是当前政府解决问题的一个难点。首先要正面这个问题，因为这是不争的事实，已经形成了强大的社会舆论，“民心不可欺，民意不可违”。觉得这个问题我们应该认真的对待。但是要历史看待，它又是我们国家发展中、前进中存在的问题。因为我们医药行业首先是我们经济社会有了大的发展，大的进步，在这样大的背景下，我们的医药保健行业发展速度更快，取得的成绩也很大，这应该肯定，但是在当前市场经济这样一个大的环境下，特别是我们的一些规范还非常不完备，我们的政府有很多地方应该投入的没有投入，或者投入不到位，这种情况下，出现这种问题，也是在所难免的。和过去那种缺医少药的问题我觉得不是同一类的问题，在现在经济发展、行业发展有强大的物质基础，这样的一个基础上来解决这个问题，我觉得应该是比较好解决的。所以要客观的看待这个问题，也不要有悲观、茫然，甚至危机感。当然竞争社会每个企业都有危机感，我说的是对现在存在的问题并不是行业危机！
　　第三、分析原因，多方联动。
　　造成这个问题的原因是什么？不是一家、一业之责，而是多方面的。有政府的责任，有行业内部的责任，有各个方面的责任。随着社会经济的发展，人民群众在医疗和保健方面的需求越来越强烈，越来越高的情况下，我们的服务跟不上，我们的政策跟不上，我们的市场不规范，出现这些问题不是哪一家的责任，应该是多方面的。
　　要解决必须多方面联动。在前几天国务院提出“三项改革”，“三项改革”的意义很好，也是多方联动解决问题的，但是这个方案没有实施，没有落实。现在问题出来了，必须多方面研究。而且政府要负主要责任。国务院在报告里面包括一些研究文章里面都谈到了当前存在的问题，但是政府投入不够，一是缺位，在投入管理方面一是缺位，二是越位。在这方面政府也应该认真反思。其他方面也各有各自的责任，比如卫生部门、物价部门、医药行业部门、药监部门，在药品管理方面也存在多个部门，所以现在是多个部门承担责任，多个部门解决问题。
　　第四、努力创新，与时俱进。
　　这一点我绝不是喊口号，回顾我们国家药品监督管理，医药行业发展，有成功的经验，有失败的教训。我们国家这么大，有13亿人口，市场经济的机制还很不健全，很多规则还没有出台。在这种情况下，一些传统的东西仍在主导着我们行业的运作和行业的发展。
　　现在，全世界在经济社会发展方面，在医药行业发展方面，特别是在现代化手段的运用方面都在变化，而且变化很快，我们应该跟上。特别是要针对解决当前的问题，还有传统的管理方法难以解决，必须创新。我说的创新是多方面的创新，刚才芮国忠主任从技术创新方面进行了很深刻的讲解。当前的创新应该从管理方面、制度方面、技术方面创新，我认为非常有必要。
　　这方面应该解决的问题很多，比如当前交易的方式，大家都知道当前看病难、看病贵是多方面的原因。大家首先谈到市场竞争很激烈，市场的秩序仍然不规范，比较混乱，怎么来解决这个问题呢？各个企业也都在努力的探索，有的也推出很多好的措施、举措，但是纵观国际的发展，现代化的手段、现代化的管理方式必须采用。
　　我们的药交会召开了55届，这是一个很大的平台，也是一个很大的舞台，为我们行业的交流，为行业的发展起到了很大的促进作用，但是我认为这还是传统的一种交易方式。刚才的场面大家都看到了，这么重要的一个会议，这么重大的一个命题，来自全国的行业精英、行业新秀、专家、学者都要在这里发表高见，这是很难得的一个机会。但是，我们会议整整晚了一个小时，不是大家迟到，而是找不到门，进不来。这种管理我们要质疑！当然这种交易方式在当前我们国家是“中国特色”，现代化的手段应该充分利用。在昨天的一个会议上，我获悉，现在国家药监局正在检查、验收海虹（音）的医药电子商务，也就是第三方医药交易平台。很可能在不久的将来，也可能很快将会出现我们国家第一个“第三方的医药电子商务交易平台”，这种大的中介平台。如果这种东西发在网上，大家坐在办公室大量的信息就可以看到，他们在会上提的口号是“天天药交会”。美国很早搞了一个“GHS”叫“美国世界药品交易中心”；日本的商业协会搞了一个“日本的医药交易网”都是很大的“第三方交易网”。我们的企业家、我们的销售人员足不出门就掌控全国。我认为这方面我们需要进行创新，进行改革。
　　另外，很重要的一个方面就是国家政策，在政策方面应该创新。大家都知道，当前我们国家在政策层面出了一些问题，可是回顾起来，在前几年，在药品注册管理办法出台以前，对药品注册管理办法进行讨论，进行征求意见的时候，我在苏州提出了很尖锐的意见，对新药的概念，对国家药品的概念，对新药的分类、注册的分类都我都提出了比较尖锐的意见。还有其他与会者都提出和很多尖锐的意见。但是，当时已经定型了，不能改了，实际上还没有出台。结果，大家在会上所涉及的一些问题，现在暴露出来了。我觉得政府在这方面应该负主要责任。温家宝总理就感到很痛心，实际上我们各级政府更应该进行反思，更应该进行自责。另外一个层面就是企业的反思，我应该也是应该创新，应该与时俱进。不要太急功近利，不要太浮躁，在当前竞争激烈，市场机制逐步完善的情况下，过去的那种机会越来越少，必须打造自身，从生产技术方面，从产品创新方面，以及销售创新方面，都要有所进步，有所改革。这样的话，我们的整个行业，现在问题提出来了，我们怎么解决？这个高度一定要高，这个基础一定要打好，否则的话是解决不了问题的。现在大家都说我们的行业面临着“倒春寒”，甚至说面临着“严冬”。这种看待问题实际上过于严峻，不过也好，毕竟行业大发展了，“严冬”也好，“倒春寒”也好，紧接而来的不就是阳光明媚，百花盛开的春天吗！我的意见不一定对，仅供参考，谢谢！