　　主持人：下面请国家药监局国际交流中心主任芮国忠致词。
　　芮国忠：首先非常感谢大会组的邀请，使我有机会跟大家做交流。我来之前时间比较紧张，没有很好的准备。我觉得这个会议我之所以想来，我觉得这个主题非常的好。就是“阳光、责任”。
　　我上午还有一个发言，首先要讲今后医药行业的发展技术驱动、研发驱动，将成为医药企业今后相当一段时间的发展主旋律。
　　首先技术创新已经成为我们的国策。今年一月份在全国科技大会上胡主席在报告当中指出：到2020年中国科技创新的指标，提出来在今后15年当中科技贡献率要从现在的39%提高到60%。全社会研发的投入占GDP的比重从现在的1.32%提高到2.5%。对外技术要降低到30%以下。而且要取得在世界上有重大影响的科技成果。要进一步创新国家的技术，使国家的科技发展成为经济发展的有利支撑。在这样的指导下，国家确定了中长期科技计划的主题。
　　在政府确定的这些重大项目、重大专项中我们的生物技术，尤其在前沿技术当中是属于首位的。在今后一段时间内，整个医药行业的发展，包括生物技术的发展在当中占有非常重要的地位。所以建设性创新国家的政策核心就是要增强创新能力，转变增长方式。政府在“十一五”期间提出这样一个重大决策，在25年前提出的改革开放的政策，这个力度还是非常到的。创新国策的决定不仅改变了中国的创新环境，而且增强在生物医药行业的能力。
　　第二、药政管理会更加的阳光科学。这也是这次会议的主题。我们药政部门对这个行业来讲是一个大的闸门，这个闸门出了问题整个行业就会乱向丛生。前一段时间在医药行业出现了这样那样的问题，跟我们药政的一些漏洞有很大的关系。大家最近关注的一药多名的问题，其实一药多名的背后就是一药多价。现在出了管理办法在遏制医药多名这样的现象。
　　针对这些问题最近将有两个月的专项整治期。根据现在总的国家的经济和社会发展要求，药监部门成为群众比较关注的焦点。我们觉得国家药监要更加科学、透明，局里头也正在打造阳光政务的行动，来管理现在我们已经暴露或者存在的一些问题。而且整个医药行业会相继出台一系列政策，包括最近的《药政管理办法》正在修订当中。药政的管理和透明本身就是对技术创新的一种肯定，他会从药政监管方面对创新起到保护的作用。
　　第三、医药市场环境治理开始得到加强。首先是国家发改委从药品的价格方面出台了一系列的政策，包括从去年开始出台《药品差价比管理办法》，以及发改委连续17次的药品降价。是从价格管理体系的角度对整个医药行业进行规范。也试图扼杀低水平的重复，增加我们的科技含量。
　　医药市场环境的治理要多管齐下，现在国家整个医疗政策的改革，以及药业经营思想、方法正在探讨当中。最近国家出台《管理办发》的目的是为了维护医药技术发展。我们期待医药市场的环境会越来越好。市场环境的改变将使我们医药企业尝试模式技术创新的思想会得到很大程度的改善。
　　第四、我们的药品生产保护越来越严格。医药行业属于技术密集型行业，如果没有完备的知识产权保护体系就会极大的打击企业的创新行为。改革开放以来，我们国家大量引进了国外的先进技术和先进的管理经验，对经济的发展，确实起到了积极的促进作用，包括医药行业在内。实际上改革开放二十多年来，我们的合资企业引进了很多，也给我们医药市场贡献了丰富的产品。
　　但是这么多年来大家明显感觉到实际上外企对我们的技术实行的是封锁的政策。包括中央提出我们的核心技术是买过来的，这个问题大家已经形成了共识。如果我们不在医药知识产权保护方面做一些加强，对药业的技术发展会产生很大的问题。最近国务院已经启动了国家知识产权的战略工程，商务部也在联合有关部门开展专项政治活动，打击商标、专利侵权、知识产权犯罪行为。大家知道我们加入WTO以后对世界上有一个承诺，在八年以内WTO每年对我们国家的一些规定每年都要做审评。其中最重要的一个内容就是关于知识产权的保护。
　　如果我们的知识产权不能有效的保护，那么任何的创新都会出问题。比较可喜的是我们国家在这方面还是有很大的改善。
　　第五、我们医疗卫生政策方向最近比较明朗了。国务院发展研究中心出来一个报告，提出我们改革开放二十多年来的医疗改革是失败的。由于我们国家医疗卫生政策的不明确，对整个行业，包括医药产业在内的发展起到的影响还是非常非常大。所以医疗政策的改革不明朗，对我们产业的发展产生了阻碍的作用。在新的时期，政府已经提出我们卫生工作的方向，我们现在实行的改革可能既不同于美国的政策，也跟欧洲的卫生政策不一样，这是中国特色。主要的工作是要抓两头，放中间，可能在新的时期当中，国家在卫生知识方面一个比较明确的规定。国家的医疗卫生政策比较明朗化，对医药产业的发展就会有一个比较清晰的思路。
　　医疗政策的确立，对投资者，包括医疗产业，消除了在政策方面的风险。经过这个过程可能给我们产业带来不少的冲击，但是我们可以对未来的政策走势会有一个比较清晰的认识。医疗政策的明确对我们产业的发展和企业的发展都有很好的推动。
　　第六，资本和技术将有更好的合作。大家知道技术创新是资本密集型的产业。没有资本我们的创新活动将不能开展。我们国家在今年的《公司法》都有个修改，为资本市场扫除了一些障碍。满足不同企业的融资需求。我们国家今年的股权分置2006年基本要结束。这些改革对我们技术和资本的有效结合，对推动技术创新可能会创造更加有利的环境。从以上六个方面我们可以看出，今后医药产业发展和技术创新一定会成为医药市场、医药产业发展的主旋律。