　　市场上流传的消息如今得到证实，有意参与三九集团重组的三家投资者目前的确只剩下两家。三九医药（000999）日前披露的年报显示，截至2006年3月6日，两家潜在投资者已分别向三九集团债权人委员会正式提交了重组方案及补充方案。三九集团将在2006年底之前努力完成资产债务重组，并全面解决资金占用。
　　对于三九医药的股权分置改革工作，三九集团表示，将根据三九集团资产债务重组工作的进展和进度，在资产债务重组方案获得相关批准后，适时积极地推动，并力争于2006年12月底之前实施。
　　清欠与重组一起进行
　　三九此前曾公告，三九集团曾与包括上实集团、复星集团、淡马锡在内的潜在投资者进行接触。但三九医药董秘周辉昨日向记者确认，截至3月6日，淡马锡没有提交新一轮的重组方案。
　　年报披露，有关各方已分别完成对三九集团财务及经营状况的尽职调查和评估，提交了债务重组方案，目前正在进行有关技术细节的谈判。近期三九集团债权人委员会与国务院国资委拟进行第四次会谈，进一步推进重组进程。
　　年报显示，三九集团债权人委员会与国资委及三九集团已达成共识，大股东占用资金问题应在债务重组中全面解决，大股东占用的资金一部分由战略投资者用现金归还，一部分用三九集团有关资产偿还。至于现金和资产的比例如何，周辉说，大股东并未向三九医药透露具体比例。
　　在潜在投资者提交的两个方案中，也一致将解决三九集团占用三九医药资金作为资产债务重组的重要前提条件，并提供了多套解决方案。截至2005年12月31日，三九医药应收控股股东深圳三九药业有限公司、最终控股股东三九企业集团及其附属企业欠款3，865，732，100元。对于三九集团及三九药业截至2005年12月31日的应收款项，公司确信可以完全收回，不需计提坏账准备。公司2005年度内已基本杜绝了非经营性的资金拆借行为，年度内资金占用数额增加的情况主要为对关联方计提利息或债权债务清理以及经营性往来导致。
　　加大资产剥离力度
　　作为三九集团资产债务重组工作的一部分，三九发展（600614）股份转让的过户手续已完成，三九生化（000403）股份转让事项目前正在报批中。三九医药表示，顺利出售两家上市公司股份，将直接提高债务保全率，大大降低三九集团资产债务重组的困难，为下一步工作打下更坚实的基础。
　　同时，为集中精力发展主营业务，三九医药加快清理非主营、盈利状况不佳的资产。2005年，已出售宁波立华制药有限公司、深圳市匹基生物工程有限公司、深圳市九辉医药包装有限公司和北京知识银行等公司股权；清理深圳市三九企业管理有限公司并完成深圳市三九医药连锁股份有限公司和深圳三九数字健康管理有限公司股权出售的准备工作。
　　三九医药主营业务向好
　　市场普遍认为，潜在投资者重组三九的真正意图在于三九旗下的核心资产三九医药。2005年三九医药的年报为这一观点提供了进一步的依据。2005年，公司实现主营业务收入29.69亿元，净利润1.20亿元，分别比上年同期增加20.62%和116.64%。
　　公司认为，净利润增加主要是由于主营业务利润增加，管理费用和投资亏损大幅下降导致。主营业务利润增加主要是由于本期销售增长，同时，毛利率较低的产品所占销售额比例下降导致平均毛利率比上年上涨，从而使本期主营业务利润增加。2005年，公司重点品种999感冒灵、正天丸、参附注射液、三九胃泰、皮炎平等均实现了快速增长，平均增长率达36%。
　　2005年，作为公司未来发展重要基础的三九医药新生产基地正式动工，按计划进行了强夯工作，考察了部分生产设备及高架立体库设备，并完成了总体外观设计方案及投资估算，共使用募集资金453.23万元。新生产基地占地面积约11万平方米，一期工程建筑面积约3.8万平方米，投资2.36亿元。其中，2006年将投入8000万元。新生产基地建成后，将是一座集生产和研发于一体的医药产业建筑群。预计2007年9月进入试生产，2007年12月正式投产。