


父亲没钱医治白血病女儿 
欲卖器官卖儿子
　　女儿突患急病，没钱给女儿治病的罗召俊只好到闹市求助，在言辞恳切的求助信内，他表示要卖掉自己的器官，还要卖掉自己的儿子，只为能救回女儿的命。但即便如此，罗召俊依然没能筹到足够的钱救女儿，他仍在奔走呼告，希望有更多的好心人来帮助他……



父亲没钱医治白血病女儿 
欲卖器官卖儿子
　　公共场合卖子救女引来群众关注争议
　　4月7日上午，百花广场。在寒风中瑟缩的罗召俊，抱着冷成一团的儿子，把头深深地埋在求救信和儿子“我愿意卖掉自己，救救我的姐姐”的纸牌下面。他不愿意自己的女儿等死，他不想让自己在悔恨中度过余生，不得已他出此“下策”。他希望能够通过这样的方式引起人们的关注，救救他的女儿。
　　当时现场围了很多人，有人怀疑事情的真实性，也有人在看了“求救信”后为之动容，也有人看两眼就走开了。“谁敢买这个11岁的男孩啊？太大了，都懂事了，到时候肯定会跑回去找自己的家人。”一名围观的老者说。“这样卖孩子是不行的，应该找有关部门帮忙。”一名40来岁的阿姨为其“指点迷津”。
　　欲借无门，近30万的医药费拖垮了一个家庭
　　来自湖南衡阳的罗召俊，在丹灶有一份做釉面抛光的工作，有妻儿在佛山相伴，老家有老人女儿守着。在大部分面朝黄土背朝天的乡亲眼里，10多年的打工生涯，罗召俊是见过大世面的人，生活也过得十分“滋润”。
　　但这种“滋润”并没有长久，在衡阳老家的女儿患上了淋巴细胞白血病，必须做骨髓移植手术，否则性命难保。罗召俊告诉记者，如果不是女儿得了这个病，他现在也应该“很好了”，因为他现在每个月也有2000元收入，打工这些年来也有五六万元存款。但是近30万元的手术费用，硬是让这个在乡亲眼里见过世面的人，陷进了“什么都不怕，就怕得病”的旋涡。
　　但罗召俊并没有屈服，他想把老家的房子卖了，但空空如也的房子值不了几个钱。他希望能够绝处逢生，他一次又一次地在公开场合“卖子救女”，一次又一次地致电媒体，妻子每天跑村委、跑民政局。他期盼上天能够发发善心，希望更多好心人能够帮帮他的女儿。最后，罗召俊告诉记者，不管怎么样，他都不能眼睁睁地看着自己的女儿就这样走了。想想女儿还以为自己是一般的肿瘤(专题 访谈 咨询)病，每天开开心心地，还反过来安慰家人“没事，会好的”。“如果实在不能筹到足够的钱，我会背着女儿，跪到市政府门前去求助”，罗召俊说，如果能够借钱来救女儿，他愿意像“供楼”一样慢慢偿还债务，但他现在不知道上哪借这么大一笔钱。
　　谁来为穷人的大病“埋单”？
　　“其他媒体报道过了，现在我也陆续收到了一些好心人的捐助，但是这些钱远远不够。”近日当罗召俊致电记者时，记者能够充分理解他的心情。一个农村人、打工仔，一个有重病女儿的父亲，他把希望寄托在了好心人的“爱心”上，他希望无数好心人的手能够传递生命的力量，延续女儿花样年华般的生命。当记者告诉他，媒体能够做的就是把人们的视线拉向弱势群体，关注需要帮助的人，为人们提供信息，其余的，媒体也无能为力了。
　　本报曾经报道过一位女大学生为救患病姐姐，曾想以身相许有钱人，最终引起了人们的关注，很多好心人纷纷致电本报，要帮助这位女大学生。
　　记者不得不狐疑，是不是穷人得了看不起的大病，都得到大街上去“卖身卖人”，最终引起政府和人们的注意？是不是弱势群体，就必须使出不同寻常的手段来争取自救呢？以下是记者结合罗召俊为女儿的医药费奔走求助的过程，总结弱势群体在遇到这种“看病难”的情况时，可以寻求的几种求助途径。
　　途径一 通过保险索赔
　　据了解，罗召俊去年给家人买了农村合作医疗保险，女儿罗静在学校也买了保险，所以在医院诊断出女儿得了白血病之后，他马上与相关的保险机构联系。据了解，衡阳县农村合作医疗保险是去年才开始的，每年10元/人，是专门针对农民“因病致贫、因病返贫”的问题而建立的，属于政府的行为。医保补偿金额的上限是1万元，而学校保险的补偿金额上限也是1万元。而保险公司给出的答复是，需要他女儿的诊断书、医疗费用发票等有效资料，然后再按程序索赔。
　　俗话说，天有不测风云。因此，农民在自己经济能承受的范围内购买医保，有利于缓解家庭的压力。但记者也在此提醒市民，要注意保存好一些原始收据、资料，有利于索赔的顺利进行。
　　途径二 寻求政府资助
　　等保险公司的钱来救急的路行不通，罗召俊有点急了，他想到了找政府。在衡阳县，他的妻子带上女儿的诊断书、住院手术等资料，跑村委、跑镇政府、跑市民政局，一天跑上好几趟。结果镇政府表示，钱肯定没有，但可以发动宣传；民政局则表示“不会让他白跑一趟”。在记者采访罗时，他告诉记者，到目前为止各部门还没有什么实际表示。
　　衡阳市南华大学附属医院医生告诉记者，政府并没有专门的救助基金，不过该院以前也曾有一例由政府牵头的团体捐助性活动。记者也采访了佛山的一些政府人员，据他们介绍，到目前为止，并没有针对这种情况的相关规定和政策，而且现在政府部门对外来工也没有特别的资助政策。
　　专业人士认为，由于没有建立长效的医疗援助机制，在寻求政府帮助的时候，求助者总显得很无力。而我国目前还没有发达国家那么完善的保障体系，没有规定性的制度或法律，所以政府部门也没有执行的标准，导致政府部门并没有设立专门的救助基金。
　　途径三 希望医院减免
　　据罗静的主治医生雷医生介绍，医院并没有关于贫困家庭可以减免医疗费用的特别规定。而对于比较特殊的病例或特困病人。有过类似减免的例子，但数目很少。
　　同时，记者也采访了佛山医疗方面的几名业内人士。据介绍，在佛山只有个别医院有类似的医疗救助政策或规定。他们认为单靠医院的力量，救得了这个救不了那个，而且很多人就是冲着医院必须救死扶伤来的，长此以往医院也会不胜负荷。这些业内人士呼吁社会和热心人士募捐，建立长效的医疗援助机制才是出路。
　　途径四 求助地方媒体
　　当记者问罗召俊怎么想到在公共场合“卖子救女”，寻求帮助时，他说实在是迫不得已，而且周围的人也认为通过媒体和政府才能够有所帮助，再加上当时儿子确实想卖掉自己来换姐姐的生命。罗召俊也告诉记者，他现在找了很多媒体求助，包括湖南省级媒体、衡阳地方媒体、广东省级媒体和佛山的各大报社。但迄今为止，湖南的媒体并没引起关注。
　　罗召俊“卖子救女”的行为可以造成一定的轰动效应，引起群众的同情和媒体的关注，希望通过媒体呼吁热心人士来救他的女儿。通过整合媒体资源来求助的方法，虽然有让媒体产生被集体利用的嫌疑，但罗召俊在没有办法的情况下，选择了一种比较“引人注意”的方式来表达他的心情和现状，这也是现在很多弱势群体在无奈的情况下选择的一种求助途径，而他救女心切的心情也是可以理解的。
　　新闻链接
　　三水区新型农村医保 缓解农民看病难问题
　　记者在采访中了解到，各个地方的保险的合作方式都有所不同，而且同一地区的保险金额和补偿金额的上限也不同，索赔的程序比较冗长，手续繁琐。在佛山，农村的医疗政策也在探索之中，其中三水区的新型农村合作医疗试点项目已取得一定成效。
　　据了解，佛山市三水区新型农村合作医疗――居民住院医疗保险，是政府把新型农村合作医疗管理业务交由商业保险公司承办，实质上通过购买保险公司专业服务的方式来实现公共管理职能的方式。2003年5月，根据三水区经济发展水平，三水区建立了全区统筹的农村医保制度，即凡未参加城镇职工基本医疗保险的三水区户籍居民均可参加。医保资金来源为个人缴纳30元，区财政补贴20元，镇财政补贴10元，合计60元，补偿金额上限为6万元。据统计，2005年度三水区参保人数282，926人，96%以上居民都可享受医疗保障。自2003年5月到2005年8月19日，共有18224人次获得医保补偿，补偿金额为2614万元。