　　据卫生部消息，针对医院管理中存在的一些问题和收费管理的混乱，为构建和谐的医患关系和纠正损害群众利益的不正之风。卫生部决定开展2006“以病人为中心，以提高医疗服务质量为主题”的医院管理年活动。范围为全国各级各类医院，重点是各类公立医院。
　　工作目标和重点要求:
　　(一)提高医疗质量，保障医疗安全，提高医疗服务的安全性和有效性
　　重点要求：
　　1、严格执行医疗卫生法律、法规、规章及诊疗护理规范，做到依法执业，规范行为。
　　按照《执业医师法》规定，对下列行为严肃处理并予以公示：
　　①违反卫生法律法规、规章制度或技术操作规范，造成严重后果的；
　　②由于不负责任，延误危急患者的抢救和诊治造成严重后果的；
　　③严重医疗事故；
　　④隐匿、伪造或者擅自销毁医学文书及有关资料的；
　　⑤使用未经批准使用的药品、消毒药剂和医疗器械的；
　　⑥未经患者或其家属同意，对患者进行实验性临床医疗的；
　　⑦利用工作之便，索取、非法收受患者财物或牟取其他不正当利益的。
　　对上述行为的主要责任人，根据情节轻重，分别给予暂停执业直至吊销执业资格处理。
　　规范医师外出会诊管理，严格执行卫生部有关规定，严肃处理违规外出会诊医师，并将结果向社会通报。
　　2、健全并落实医院规章制度和人员岗位责任制度。各类医院必须健全医疗质量和医疗安全制度，认真落实首诊负责制度、三级医师查房制度、分级护理制度、疑难病例讨论、会诊制度、危重患者抢救制度、术前讨论制度、死亡病例讨论、查对制度、病历书写基本规范与管理制度、交接班制度和技术准入制度等。
　　3、加强护士管理，提高护理质量，保证患者安全。
　　根据《护士管理办法》，严禁不具备护士执业资格的人员从事护士工作；规范护士执业行为，明确护士岗位职责，规范护士的基础护理服务和护理专业技术服务，正确实施各项治疗、护理措施，为患者提供基本生活护理服务和康复指导，保证护理质量。
　　医疗机构必须按照卫生部规定的护士配备标准，保证临床一线护士力量。对危重病人和重症监护室等重点部门，根据护理岗位任务、所需业务技术等增加护士配置，保证患者安全。
　　4、严格基础医疗和护理质量管理，强化“三基三严”训练。
　　5、合理检查、合理用药、因病施治。严格按患者病情需要实施检查，注重大型医用设备检查的阳性率。严格执行《处方管理办法(试行)》，加强处方规范化管理，研究实行按药品通用名处方制度。认真落实《抗菌药物临床应用指导原则》，完善医院抗菌药物临床应用实施细则，加强抗菌药物临床应用的指导、监测和监督，并纳入医疗质量和综合目标考核体系。坚持抗菌药物分级使用，建立药品用量动态监测及超常预警制度。建立完善临床药师制度。
　　6、加强急诊科(室)能力建设。做到专业设置、人员配备合理、相对固定，抢救设备设施齐备、完好，值班医师胜任急诊抢救工作。实现急诊会诊迅速到位，急诊、入院、手术通道“绿色”畅通，提高急危重症患者抢救成功率。
　　7、加强临床实验室室内质量控制和室间质量评价工作。
　　8、加强科学合理用血，保证血液安全，严禁非法自采自供血液。
　　9、严格消毒、灭菌、隔离与医疗废物管理，有效预防和控制医院感染。切实加强诊疗器械、器具消毒灭菌工作，进入人体无菌组织、器官的医疗器械、器具和物品必须达到灭菌水平；接触人体皮肤、粘膜的医疗器械、器具和物品必须达到消毒水平；用于注射、穿刺、采血等有创操作的医疗器具必须一用一灭菌；严禁一次性使用的医疗器械、器具重复使用。加强口腔科、手术室、重症监护室、新生儿病房、产房、内镜室、血液透析室、导管室、临床检验部门和消毒供应室等重点岗位的管理。医务人员必须严格执行无菌技术操作、消毒隔离制度和卫生规范。
　　10、医院领导对提高医疗质量和保证医疗安全工作，要开展经常性监督检查，并定期专题研究，针对存在问题，落实改进措施。
　　(二)改进服务流程，改善就诊环境，方便病人就医
　　重点要求：
　　1、优化流程，简化环节，布局合理，增加服务窗口，缩短病人等候时间。
　　2、科室标识规范、清楚、醒目。
　　3、制订便民服务措施，提供清洁、舒适、温馨就诊环境，门诊要有导诊咨询台、有候诊椅，大中型医院要有饮水设施、有电话等。
　　4、增加专家门诊，实行预约挂号制度，缩短各种等候、报告时间。
　　(三)提高服务意识，改善服务态度，增进医患沟通，转变服务作风，注重诚信服务，构建和谐的医患关系
　　重点要求：
　　1、维护患者权利，保证病人的知情权和选择权。
　　2、改善服务态度，规范服务用语，杜绝生、冷、硬、顶、推现象。
　　3、建立医患沟通制度，规范医患沟通内容、形式，增强沟通意识，提高沟通能力。
　　4、完善病人投诉处理制度，公布投诉电话、信箱，及时受理、处置病人投诉。
　　5、采取多种方式，收集病人意见，及时改进工作。
　　(四)加强财务管理、规范收支活动，完善分配办法，控制医药费用
　　重点要求：
　　1、财务坚持“统一领导、集中管理”的原则，医院一切财务收支必须纳入财务部门统一管理。严禁医院、部门、科室设立账外账和“小金库”。
　　2、建立科学决策机制，实行重大经济事项领导负责制和责任追究制，重大项目必须经集体讨论并按规定程序报批。实行分级负责，责任到人。
　　3、加强药品、材料、设备等物资的管理，严格实行医院成本核算制度。加强管理、堵塞漏洞，降低医疗服务成本和药品、材料消耗。
　　4、严禁科室承包、开单提成，严禁处方回扣，严禁医务人员收入分配与医疗服务收入直接挂钩。建立按岗取酬、按工作量取酬、按服务质量和工作业绩取酬的分配机制。
　　5、提高医院经济管理水平，加强财务监督分析，建立服务成本和患者医药费用控制指标。
　　(五)严格医药费用管理，杜绝不合理收费
　　重点要求：
　　1、严格执行国家药品价格政策，严格执行医疗服务项目价格。禁止在国家规定之外擅自设立收费项目，严禁分解项目、比照项目收费和重复收费。
　　2、医疗机构在显著位置设立电子触摸屏、电子显示屏、公示栏、价目表，公示医疗服务价格、常用药品和主要医用耗材的价格。
　　3、医疗机构严格执行住院病人费用每日清单制度，将药品、医用耗材和医疗服务名称、数量、单价、金额等告知病人或家属。病人出院时，医疗机构提供详细的总费用清单。
　　4、医疗机构接受患者价格咨询和费用查询，如实提供价格或费用信息，及时处理患者对违规收费的投诉。
　　5、完善医疗机构病历记录和费用核查制度，定期对患者费用进行核查，没有病历记录的医疗服务，不得收取费用。
　　(六)加强思想道德教育，树立社会主义荣辱观，推动精神文明建设，纠正损害群众利益的不正之风
　　重点要求：
　　1、认真组织开展以“八荣八耻”为主要内容社会主义荣辱观教育，坚持全心全意为人民健康服务的宗旨，努力构建和谐医患关系。
　　2、认真开展精神文明创建活动，宣传先进典型事迹，弘扬正气，树立新风，共建和谐医院。
　　3、加强纠风工作，落实纠风工作责任制。
　　4、加强医德医风教育、纪律教育和法制教育，把医德医风作为医务人员考核、评优、评先的重要内容，与执业医师考核、护士执业证书再次注册相结合。
　　5、严禁医务人员收受、索要病人及其家属的“红包”和其他馈赠；严禁医务人员接受医疗设备、医疗器械、药品、试剂等生产、销售企业或个人给予的回扣、提成和其他财物。
　　6、严禁药品处方、仪器检查、化验等“开单提成”，严禁医院向科室或个人下达创收指标。
　　7、严禁医疗机构利用回扣、提成及其他不正当手段从其它医疗机构招揽病人。
　　8、严禁违法发布虚假医疗服务信息误导患者。未经批准，医疗机构不得发布医疗广告，不得发布超出核准内容的医疗广告，严禁发布性病(尖锐湿疣、梅毒、淋病、软下疳等)、牛皮癣(银屑病)、艾滋病、癌症、癫痫、乙型肝炎、白癜风、红斑狼疮等疾病的医疗广告。
　　9、认真处理群众投诉、举报，严肃查处损害群众利益的行为。
　　10、加大医院院长的管理责任。对疏于管理，导致不正之风盛行，袒护甚至怂恿不正之风的院长，要及时撤换。