　　主持人：尊敬的各位领导、各位来宾、女士们、先生们大家上午好，今天是一个非常好的日子。春风浮面阳光明媚，能够在这样一个美好的时刻相聚在这里，我想是缘分，而且用四个字来形容，那就是群贤必至，所以才蓬荜生辉。会议中心今天是第一天启用，所以我们看到朋友们会陆陆续续的进入会场。今天这个年会的主题是“阳光、责任――中国医药保健企业的战略突围”在这样一个主题下各方权威人士的碰撞，肯定会打开一条通往健康的绿色通道。下面我介绍一下今天到场的领导、嘉宾。
　　国家食品药品监督局中国医药国际交流中心科技转化中心主任芮国忠，河南省政协常委、科教文卫委员会副主任、河南省药学会理事长、原省药监局局长张泽书，河南日报报业集团党委书记、董事长、社长路国贤，大河报副总编大河健康报负责人冯小霓女士，宾夕法尼亚大学MBA，中国人民大学医药行业MBA特聘讲师李曦光先生。河南宛西制药股份有限公司董事长孙耀志先生，河南辅仁药业集团董事长朱文臣，开心人大药房总裁梁永强，东盛集团总裁关平，医药报副总编谭勇，北京北京嘉富诚资本研究有限公司王建东，北京龙玺堂策划机构总裁于旭阳。欢迎以上各位领导和嘉宾的与会。
　　首先有请河南日报报业集团党委书记、董事长、社长路国贤致开幕辞。
　　路国贤：尊敬的各位领导、各位来宾、女士们、先生们，由河南日报社、大河报社主办大河健康报承办的2006年第二届中国健康产业中部年会今天隆重举行。我今向参加本次年会的各位领导和嘉宾表示热烈的欢迎，和衷心的感谢。如今中国的健康产业正受到前所未有的关注，温家宝总理在政府工作报告中指出要重点抓好医疗卫生工作，逐步解决群众看病难、看病贵的问题，在举国关注的时代背景下，中国健康产业要使用更阳光、更具责任的发展轨道，造福占全球人口1/4的13亿中国民众。众多深层次的问题尚需要各方的权威人士做产业开拓。
　　而医药保健品企业扮演的重要角色，作为中原地区的主流媒体，在发挥党的辐射功能和区域性传播交流方面有不可替代的作用。大河报经过十年的发展已经成为百万大报，中国都市报竞争力四强，全球报业百强，《大河健康报》是应国家新闻出版总署批准的一份卫生健康类专业报，是河南省第一份健康类服务周报，定位发布权威，医药咨询、传播健康生活理念，传承大河报关注民生的血脉，《大河健康报》将更大程度为老百姓服务。成为中国健康产业的推动与见证的四大健康报与生俱来的使命。不断推出的具有创新意味的主题新闻，大型活动策划，为医药保健品企业带来更专业的服务，也将使读者感受到更具震撼性的服务。大河健康报》中将开始健康专业的新格局，打造一个专业的舞台。做中国健康产业发展的见证与推动者。河南是中国人口的第一大省，也是我国经济快速增长的地区，在河南做健康产业是许多企业的希望和选择。
　　《大河健康报》的出版不仅细分了读者的市场，也为健康产业的沟通建立了一座桥梁，本期年会是《大河健康报》创刊之后承办的第一次全国性的大型活动。我相信在与会各位的支持和参与下，将以健康、阳光、责任、战略、突围为主体，勾勒出2006年中国健康的风尚。我相信各位专家与精英通过交流，一定能释放更大的热情与能量，为中国健康产业的发展作出应有的贡献，最后预祝2006年第二届中国健康产业中部年会圆满成功。谢谢大家！