　　专家提醒：表面光鲜色泽鲜绿的粽子要谨慎购买
　　昨日媒体关于“返青粽叶”的报道引起强烈反响，郑州市民李大伯说，过去买粽子，确实比较喜欢绿色的，感觉更新鲜，甚至一直认为这些才是“绿色食品”，现在才知道，这种“返青粽叶”并不是真正的“绿色”。
　　国家轻工食品检测中心郑州站站长、河南省食品科研所所长沈祥坤说：“像这种无视食品安全和消费者身体健康的行为会给消费者身体造成极大损伤，严重的会导致肾脏功能衰竭。”
　　青绿粽叶多为工业染料制成
　　近日，一常年供应粽叶的业内人士K先生紧急约见记者称，市场上凡是颜色青绿的粽叶基本都是通过添加硫酸铜、氯化铜、工业碱等工业化工原料回染制成，食用此种粽叶包装的粽子产品，会对身体健康造成极大安全隐患。
　　据K先生介绍，新鲜粽叶能够呈现青绿色是因为其本身含有大量的叶绿素，叶绿素是一种极不稳定的物质，粽叶离开母体以后，细胞就会死亡，叶绿素就会分解成其他的物质，叶子的绿色也会失去，变成一种又黄又暗的颜色。
　　当前，市场上销售的速冻粽子、真空粽子、熟制粽子，无论是什么样的粽子产品，都极少采用新鲜粽叶，由于受地域、保存、运输等环节影响，迄今尚无办法保证新鲜粽叶绿色长期不变。
　　部分粽叶供应厂商便迎合粽子生产厂家的需求，采用化学手段―――在浸泡粽叶时加入工业硫酸铜和工业氯化铜，让已失去绿色的原色粽叶重新返青，这种粽叶被称为“返青粽叶”。“其实，这是铜元素附着在粽叶上造成的现象。”K先生说。
　　专家呼吁建立标准规范生产
　　昨天，一位不愿透露姓名的粽叶生产厂家负责人表示，使用工业染料染绿粽叶的做法主要是小厂所为；行业应当正视其中的问题，规范企业生产加工标准。
　　“返青粽叶中的铜含量过高出乎一些速冻企业的意料。”国家轻工业食品质量监督检测郑州站站长、河南省食品工业科学研究所所长沈祥坤说。由于粽叶生产国家没有标准，昨天，研究所与陕西省质量技术监督局标准处就此进行联系，粽叶中铜含量指标确定为多少，需要进一步研究。
　　沈祥坤说，像这种无视食品安全和消费者身体健康的行为，首先违反了《中华人民共和国食品卫生法》有关决不允许在食品及食品内包装生产中添加和使用工业化工原料的规定；其次，用硫酸铜染制的粽叶再包装粽子，很容易使该类物质渗透到粽子产品中去，因为工业用硫酸铜原料中都含有砷、铅、汞等重金属元素，食用后会给身体造成极大损伤，严重的会导致肾脏功能衰竭。 □综合大河报、中国食品报报道