　　4月21日上午，来自全国各地的400家药品生产经营企业在四川省卫生厅首批签订了反商业贿赂诚信公约。据悉，在接下来的两天时间内，所有参加四川省医疗机构药品集中招标采购的1600余家企业都将签订反商业贿赂诚信公约，才能取得挂网招标的入围资格。
　　四川省卫生厅副厅长沈骥说：“我们号召在四川参加药品挂网的药品生产企业、经营企业主动签订诚信公约，目的是使企业对自己的行为产生自我约束力，以达到杜绝商业贿赂、减轻患者负担的目的，同时也为药品生产经营企业营造公平的竞争环境。”
　　4月21日上午，在卫生厅的大院内，药商代表自觉排成长队开始签订诚信公约。记者看到，诚信公约共6条，分别从药品上网资料的递交、药品的配送、药品的质量保证等环节进行了较细的规范，特别是要求“企业及委派的代表绝不向医疗机构及工作人员、临床医生进行任何方式的贿赂，也不得邀请工作人员、临床医生参加各类商业活动和旅游等”。
　　国药集团西南医药有限公司代表赵葵说：“我们对签订反商业贿赂诚信公约非常积极，一些不规范经营的企业为了扩大自己的药品销量，常常采取开单提成、考察旅游等方式拉拢医务人员，这样的所谓潜规则不仅损害了医务人员和医药代表的形象，也加重了患者的负担。营造诚信的大环境有利于企业守法经营、公平竞争。”
　　四川省药品集中采购交易监督管理中心主任阎峻峰表示，诚信公约并非一签了事、流于形式。四川省药品集中采购交易监督管理中心将加大对药品生产经营企业的药品在医院销售的监管，特别是对售价高、销量大的药品实行医生处方动态跟踪管理，定期分析医生药品使用情况，对开单提成等违规企业建立“黑名单”。