
　　2005年，著名艺术家陈逸飞因肝硬化、消化道大出血而离世，他的离世对广大慢性肝病患者来说是一个警示，因为慢性肝病发展若干年后很可能发展为肝硬化及肝癌(专题 访谈 咨询)。
　　中国是个肝病大国，13亿人口中约有1.2亿慢性乙型肝炎(专题 访谈 咨询)病毒和/或表面抗原携带者（其中乙型肝炎患者约占3000万人）、慢性丙型肝炎约占3800万人、脂肪肝患者约占5000万人。值得警惕的是，其中约有25%~40％的肝病患者将在若干年（5年~50年不等）内，经过短暂而可逆性的肝纤维化阶段，发展为肝硬化或肝癌，有专家指出“阻止或延缓肝纤维化的发生，将能控制住大多数慢性肝病的进一步恶化”。
　　肝脏病理学家胡锡琪教授指出：中药抗肝纤维化可与西药抗病毒同步
　　一般而言，肝脏反复出现炎症就应该接受抗纤维化治疗。因为肝纤维化是一个病理学诊断，很多情况下能作出肝纤维化的临床诊断时，肝脏穿刺病理检查结果已经显示为肝硬化中晚期了，此时已经错过了治疗肝纤维化的最佳治疗时期，本着利大于弊的原则，我国著名肝脏病理学家胡锡琪教授指出：急性肝炎超过一年以上反复炎症的患者应该接受抗纤维化治疗；小三阳（可能包括 
e抗原阴性肝炎）患者不论转氨酶是否稳定，都应该密切随防，如有条件不要拒绝抗纤维化治疗；在服用西药进行抗病毒治疗时，可能会反复出现炎症，宜加用中草药进行抗纤维化治疗。
　　肝纤维化要早诊早治
　　肝纤维化是多种原因所致慢性肝病发展为肝硬化及肝癌的中间阶段，其病因及致病机制较为复杂。因为该病在早期阶段具有可逆性，一般认为肝纤维化是肝硬化的前期病理表现，如果在肝纤维化的早期阶段及时诊断和处理，阻断其病理进展，就可望防止肝硬化的发生。
　　目前，确诊肝纤维化的方法是肝脏组织穿刺结合病理检查。对于广大慢性肝病患者来说，在没有肝脏穿刺病理检查的前提下，可根据病史判断。急性肝炎迁延不愈超过1年，就进入慢性化阶段。“有炎症才可能有肝纤维化”，因此可把发病后1年作为抗肝纤维化的起始时间点。此时，患者肝纤维化程度可能很轻，也可能纤维化病理改变还不明显，前者逆转肝纤维化的可能性很大，后者则可以预防肝纤维化。
　　中药在抗肝纤维化治疗中的作用
　　多数肝病专家认为：抗乙型肝炎病毒、丙型肝炎病毒感染，戒酒及减肥等手段可从根本上预防肝纤维化，而服用具有一定确切疗效的中药可预防和治疗早期肝纤维化。2005年12月颁发的《乙型肝炎防治指南》指出，经临床实验研究判断有确切疗效的部分中药对抗肝纤维化有一定疗效。
　　有专家指出，“湿热瘀毒互结”贯穿于慢性肝炎肝纤维的始终，并明确提出了“湿热瘀毒证”的概念。祛除“湿热瘀毒”之邪的具体方法有二:一是“清化瘀毒”，包括清热、解毒、化湿、活血化瘀等法为主，兼以顾护正气；二是“扶正清化”，包括健脾益气为主兼以清化，和滋养肝肾为主辅以清化。
　　经过临床实践证明一些活血化瘀中药，如丹参、桃仁、川芎、赶黄草(又名扯根菜)等，以及扶正补虚的中药，如冬虫夏草、黄芪等，都有不同程度的抗纤维化作用。
　　作为苗族验方，四川古蔺县生长的赶黄草（又名扯根菜）为主要配方的古蔺肝苏，根据中医辨证疗法，以舒为主，具有清热活血、利湿退黄等功效。动物试验表明，该药有抗炎保肝作用，能明显促进胆汁分泌，降低血中总胆红素和转氨酶水平。　　