
　　2006年四月迎来搜狐健康的肿瘤月，癌症对人类健康和生命的威胁很大，它和心血管疾患已成为医学上的两大难关，雄居疾病导致死亡原因的头两位。
　　直肠癌是胃肠道中常见的恶性肿瘤，发病率仅次于胃和食管癌，是大肠癌的最常见部分（占60％左右）。绝大多数病人在40岁以上，30岁以下者约占15％。男性较多见，男女之比为2-3：1。那直肠癌的早期症状有哪些？如何进行治疗？治愈率有多大？
　　搜狐健康特邀北京协和医院陈书长教授和赵林博士做客搜狐健康在线访谈间，与网友们谈直肠癌的防治。
　　访谈主题：专家谈直肠癌的防治
　　访谈时间：4月27日15：00－16：30 
　　访谈地点：搜狐健康专家在线访谈间（地址稍后公布）　　　
陈书长教授
　　陈书长教授 男 1946年生
　　1969年毕业于北京第二医学院医疗系
　　1979-1982年在中国协和医科大学北京协和医院血液内科张安教授指导下攻读硕士研究生.
　　1986-1988、1990、1996、1999先后四次近3年在日本东京癌研化疗中心，美国哥伦比亚大学长老会医院肿瘤科进修临床肿瘤化疗。
　　从事内科临床一线工作37年。具有丰富的临床经验。
　　现在为协和医院肿瘤内科主任，中国抗癌协会临床肿瘤协作组（csco）委员；《中华肿瘤杂志》、《癌症进展杂志》编委。专业研究方向为消化道肿瘤的化疗，对淋巴瘤和实体瘤化疗和骨髓造血异常综合征的研究有较深入研究，主编或参与编写了《抗肿瘤药物临床应用指南》、 
《协和血液病学》、《实用肿瘤药物治疗手册》、继续教育教材等专著10余本。发表文章数十篇。
赵林博士
　　赵林,女,34岁，医学博士，主治医师。现在北京协和医院肿瘤化疗科工作。 
　　1998年毕业于中国协和医科大学医疗系，以优异成绩获医学博士学位。1998年8月起一直在北京协和医院工作，任内科住院医师，2002年至今在肿瘤化疗科任主治医师。
　　七年来一直工作在临床第一线，接受过协和内科的正规培训，具有扎实的理论基础和实践经验。在肿瘤化疗科工作近4年，主管病房1年余，致力于胃肠道肿瘤，特别是结直肠癌的研究。熟悉专业知识，临床考虑问题全面，获得患者的好评。
　　积极参加肿瘤科普知识的宣教，普及结直肠治疗的新进展新观念。
　　长期担任本科实习医生、住院医师及进修医师的临床带教工作。于2005年8月至2005年11月脱产承担协和医大2001级诊断学教学工作，较好的完成教学任务。2005年担任肿瘤化疗科教学秘书，参加了教学评审的准备工作，参与了应知应会的编写。
　　积极参加科研工作，参加了肿瘤真菌感染研究、直肠癌新辅助治疗、胃癌辅助治疗的研究。
　　已撰写发表论著4篇，参加了《抗肿瘤药物临床应用指南》的编写。