　　作为直销法核心的《直销管理条例》和《禁止传销条例》在去年９月出台，结束了中国直销市场十几年处于法律“真空”地带的状况。
　　事实上，直销与传统营销方式一样，都是营销“大阵营”中的一份子，本身并无好坏是非之分。然而，为何到了中国，便被视作洪水猛兽，人们往往谈“直销”色变？
　　笔者曾经从一位深谙国内直销行情的朋友那里了解到，为了调动员工的积极性，国内某些直销企业往往采用这样的惯用手法：一是向经销商勾画一个发财的梦，二是把老板包装成近乎完美的形象，三是通过故事把产品描绘得无以伦比，四是把奖金制度分析成一个神，五是把团队精英称作领袖、把讲师称为教父。这些对于有着强烈发财欲望的人来说，是一个致命的诱惑。
　　而客观地说，直销在中国的确多多少少有了一些变味。
　　不少下岗工人、生活贫困的农民、毕业即失业的大学生……都将直销视作一根救命草，在发财梦的蛊惑之下，将全部身家押在了直销这个“宝”上，为了将自己的产品卖出去赚取佣金，夸大宣传、拉人头、收取“入门费”等等违规做法满天飞。于是，原本正常的直销模式演变成了非法传销，由此甚至引发了上世纪９０年代初的一系列社会治安事件，其后遗症便是：直销被妖魔化。一直到现在，大众对直销的印象仍没能完全扭转，也就是说，直销至今仍没能获得中国老百姓发自内心的真正认可。
　　中国直销市场在“学步”初始，便没有形成一个健康有序的环境。而这个环境，笔者认为就是一个在相关合理法规制约下的运作环境。如今，直销法来了，且不管效果如何，总之，我们应该相信，它将使曾经受到伤害的中国直销市场不再步履蹒跚。
　　作为一种“有魅力”的营销方式，直销的被妖魔化，与其说是无辜的，不如说它身处在楚河汉界边缘，一不小心就过了界，而这个楚河汉界，就是直销法。