
　　在产褥期，产妇常会出现一些不适，如急性乳腺炎、乳腺脓肿、产褥感染、产后出血、产后疼痛等，有可能服用抗炎药或止血药。研究表明，哺乳期服用的药物大多数能够通过血液循环进入母乳，经吸吮使药物进入到新生儿或婴儿体内。因此，哺乳妈咪服药一定要谨慎，应在医生指导下合理使用，以免损害宝贝的健康。
　　1.不可自己随意乱服药
　　有些药物妈咪服用后，会对宝贝产生不良反应，有时甚至很严重，如引起病理性黄疸、紫绀、耳聋、肝肾功能损害或呕吐等。因此，乳母一定要慎重使用药物。当使用药物时，一定要向医生说明自己正在喂奶的情况，尽量使用不能通过母乳的药物，不可自己随意乱服药。
　　2.服药时注意调整喂奶时间
　　最好在哺乳后马上服药。并且，要尽可能地推迟下次给宝贝喂奶的时间，至少要隔离开4个小时。这样，会使更多的药物排出体外，奶水的药物浓度降到最低，尽量使宝贝少吸收药物。
　　3.必要时暂停喂母乳
　　有些药物对新生儿或婴儿影响较大，乳母不宜使用。必须使用时一定要在医生指导下应用，并暂时停止哺乳，停药后数天才可以恢复哺乳。
　　4.中药也不可随意使用
　　虽然有些中药对产妇有滋阴养血、活血化淤的作用，可以增加产妇的体质，促进子宫收缩，预防产褥感染，但有些中药有回奶作用，如大黄、炒麦芽、逍遥散、薄荷等，在哺乳期间要慎重使用。
　　哺乳期不宜使用的药物：
　　抗生素：如红霉素、氯霉素、四环素、卡那霉素、庆大霉素、洁霉素
　　镇静催眠药：如鲁米那、阿米托、安定、安宁、氯丙嗪
　　镇痛药：如吗啡、可待因、美沙酮
　　抗甲状腺药：如碘剂、他巴唑、硫氧嘧啶
　　其他药：如磺胺药、灭滴灵、痢特灵、异烟肼、阿司匹林、麦角、水杨酸钠、泻药、利血平
　　