　　北京大学第一医院儿科将于2006年6月5日至15日举办全国小儿心血管学习班，为期10天。本学习班为国家级继续医学教育项目，面向全国各级儿科医师、心血管专业医师以及对儿科心血管专业感兴趣的临床工作者招生，课程由北京大学第一医院及国内著名教授讲授。学习结束将获国家继续教育I类学分25分。学习班学费（含讲义费）1100元。
　　学习班授课内容包括先天性心脏病遗传学研究进展、诊断和治疗进展（包括介入治疗），快速和慢速心律失常的诊断和治疗（包括小儿心脏电生理和射频消融），儿童常见的功能性心血管疾病、病毒性心肌炎、心肌病、心力衰竭、高血压、晕厥、肺动脉高压和川崎病及其心血管并发症的诊断、治疗及其最新进展，小儿血脂紊乱诊断和防治进展，心电图基础与进展，心血管MRI影象学检查以及胎儿超声和超声的心功能测定等。
　　报名者请于2006年5月15日前将填写的回执寄至北京西城区西安门大街1号北京大学第一医院儿科三病房 齐建光医师收，邮编100034
　　需预定住宿床位者请经邮局汇订床费100元（请勿将钱夹在信中），汇款地址及联系人同上。未收到订床费者医院不负责安排住宿。不需床位者请在回执中注明。
　　收到回执及订床费后我们将寄发学习班报到通知。
　　联系电话：（010）66551122转3212（O），13146506191（M）；
　　E-mail：qjg2006@126.com。
　　联系人：齐建光，王伟
　　北京大学第一医院
 



报名回执