　　在2000年春节联欢晚会上，赵本山、宋丹丹在“穿马甲”的小品中说了这样一句以后被广泛引用、成为经典的台词：“小样，别以为你穿上马甲，我就不认识你了！”从此，“穿马甲”成为了流行语。而药品“穿马甲”就是制药企业将普通药品重新起一个商品名或注册一个“贴切”的商标，而后以新药的名义进行炒作与销售。这就导致了同一种成分的药品，出现了几十、上百种商品名的现象。
　　蛇穿上“马甲”装乌龟，虽然“马甲”改变不了蛇的本性，但其表象却能迷惑人。深圳一家医药代理公司的负责人最近向笔者透露，现在药品招商市场上的品种可谓越来越多，所谓的新药、特药也层出不穷，但实际上很大一部分是旧药穿上“马甲”后翻新而来的。这些穿上“马甲”的药品，让许多代理商无所适从。一些“聪明”的制药商正是看中了部分代理商对药品市场缺乏深入了解的弱点，有针对性地推出了“马甲”药品进行招商，从而获得高额回报。
　　老药“穿马甲”在理论上的体现是包装精美、剂型新颖、工艺先进。但实际上，大部分“穿马甲”者也仅仅是包装上和名称上的更新，在剂型上能够更新也已经不错了。业内人士认为，在中国的新药里，大约有1／3是属于普药新做，也就是“穿马甲”的新药。
　　“穿马甲”产品的生产企业则表示，在中国药品市场上，一是普药品种大约占药品总数的90％，多数药品技术含量不高、同质化严重，突围较难，而给药品“穿马甲”是一种有效的突围路径；二是普药利润低，企业近年投资大，急于收回投资，利益驱使而“穿马甲”；三是由于技术、资金等条件的限制，无力开发出高层次新药，只好退而求其次，选择“穿马甲”的方式。
　　或许，“穿马甲”也是企业的无奈之举。但当这种风气形成了一股强大的力量之时，就应当引起业界的关注了。笔者了解到，国内有一家知名的策划机构在为东北某药厂策划了一个老药“穿马甲”的成功案例之后，经常接到一些中小药厂的咨询电话，都是希望能得到这家策划机构的帮助而一举解决普药招商的难题。
　　笔者认为，低层次的“穿马甲”行为不值得提倡。这一方面造成社会资源的浪费，也增加了消费者的负担。仅从包装和名称上创新，对社会来说也是增加了无效成本。虽然药厂和印刷厂赚到了钱，但经销商却可能被害苦了。
　　据悉，国家食品药品监督管理局将编制药品编码、建设平价药体系，并着力治理药品“一药多名”的问题。笔者设想：国家统一编制一个药品条码系统，让每一个药品都带上一个属于自己的编码，就如人的身份证一样，消费者拿到一个药品，任何时候在互联网上只要点击药品上的编号，就可以找到该药品的生产厂家，这样一来，假药，包括假的新药应该也就没有了立足之地吧。因为“穿马甲”的药品包装得再好，也不可能包装出一个合法的、全国统一的编码，即使有也只能是伪造的，而伪造的东西能活得长久吗？