
　　近日，闹得沸沸扬扬的“某著名隐性眼镜品牌的眼药水引发眼疾事件”将一个平时容易被忽视但却非常危险的“眼睛杀手”――角膜炎推到了人们面前。俗话说“知己知彼方能百战不殆”我们先来了解一下这个“杀手”吧。
　　角膜是眼球的一部分，它位于我们俗称“黑眼球”的前部，正常时它无色、透明，与眼球其它部分共同作用，使我们能够观察世界万物及美丽的自然风光，享受人生的幸福。
　　如果角膜受到外伤或细菌、病毒等致病微生物的感染或某些遗传病均会使透明的角膜混浊变性，就像照相机镜头不能通过光线，无法拍摄照片一样。角膜炎按病因可分为真菌、病毒、霉菌角膜炎等。上述“眼药水”风波中涉及到的就是真菌性角膜炎。得了角膜炎的人会经常感到眼睛疼痛、流泪、畏光、有异物感，严重的还会导致视力下降甚至失明。
　　究其病因，除了中医里常讲的风热邪毒乘隙而入或肝胆火炽外，也有大一部分是因为不讲究用眼卫生造成的。据有关眼科专家介绍，尤其是佩戴隐性眼镜的人，如果没有好习惯，不洗手就摘眼镜或带着眼镜过夜等等，那他们患上角膜炎的比率比普通人要高出好几倍。
　　老话讲得好：“防患于未然”，我们随时随地都应该多加注意，除了不要让眼睛过度疲劳，不要让脏东西污染眼睛等等常规手段之外，还有一种非常有效的防治办法：经常用竹盐兑净水稀释后的溶液滴眼和洗眼。
　　一般是一勺盐兑30倍的温开水或纯净水，用消毒棉签蘸之洗眼，每天一次；洗净双眼之后，不必急着用清水再洗双眼，只须将眼眶边的盐水擦干即可；最好是在早上来做，效果会更加理想；为了卫生起见，每次泡的盐水只使用一次。
　　其实这种方法在我国的医学宝典――《本草纲目》和《神农药经》中早已有过记载：古人经常将生盐灌入竹筒炙烤，而后用烤过的盐化水洗眼。韩国人更是将竹盐的炮制方法发挥到了极致：用1000-1500度以上高温反复煅烧9次直至得出竹子和盐的结晶，据说这样烤制出来的竹盐才能称得上极品。
　　为什么竹盐水会对预防眼疾有好处呢？从中医的角度讲，角膜炎多因湿热所致，而经过煅烧的竹盐在保持了盐能杀菌消炎的特性外，还因吸纳了竹子的成分而有清热解毒的作用，双管齐下，效果自然显著。
　　竹盐是以松树为燃料经1000度~1500度高温精制9次煅烧后提炼出来的物质，它充分吸收了来自天日盐、青竹、黄土、松脂等天然材质的精华，而这些物质恰好都是可以入味的药材。竹子浑身都是宝，活用率很高，据《中国医学大辞典》记载：竹子的外壳里有一层透明的薄膜，我们称之为竹茹。竹茹味甜，微凉没有毒，它能够治疗各种因热导致的疾病。而在高温的烘烤下变成液体的竹油则对中风，半身不遂等症效果明显，另外还能治疗口腔疾病和祛痛。煅烧中用来加温的松脂实际上是一味很好的药材，民间流传已久的疗法中，松脂对脓疮，神经痛，殴打伤，牙槽炎，胃肠病，外伤等都有一定的疗效。
　　《韩国民医药》记载：黄土一直以来就对治疗关节炎，晕船，眼疾等有着重要作用；也常被用来治疗腹泻和赤痢。在高温的作用下，黄土中的水分会被分离渗进竹盐中，它的最大贡献是能够增加竹盐中天然硫磺的成分。经韩国科学院对比检测表明，多次煅烧后得到的竹盐比起日晒盐来，其中的矿物质发生了质的变化，钾，氯，钙，镁，铁，锰，磷，硅，硫磺、锌等元素的含量会增加很多，而对人体有害的铅，砷等却急剧减少。我们都知道，矿物质对人体来说相当重要，如果缺乏就会产生软骨病，贫血，性功能减退，皮肤病，抵抗力减弱等等各种疾病。
　　其实，不光角膜炎，这种竹盐水护眼的方法同样适用于其他眼疾。而且，对于视力的保护也有直接的功效。看书、看电视时间太久，导致眼球曲张弹生疲乏，更由于眼睛的疲劳造成泪液的分泌不足，使得眼睛酸涩，视力衰退。而采用竹盐水护眼，可以适度刺激泪腺正常分泌泪液，用以润滑眼球，使得眼部各种功能不会因过度使用而造成弹性疲乏。
　　从某种程度上说，“眼药水”事件为我们敲响了保护眼睛的警钟，在一窝蜂抨击“犯事”企业的同时，我们更可以从自身做起，从小事做起，找到防治眼疾的良方。