　　第55届全国药品交易会在郑州国际会展中心火爆开幕，来自全国各地的近10万名药品生产商、经销商参加了此次盛会，观展者更是超过了10万人。
　　药企：变着法儿展示自己
　　还未进入展馆，记者就惊呆了：展馆门前的广场上，人挨人，人挤人。好不容易往前挪了一步，一张宣传页刷地就递到了你面前，根本不要你主动索取，没走到展馆门前，你手里就有厚厚一沓宣传页了。
　　参展的医药厂家为了尽可能展示自己，使出的促销招数也十分另类，忽而一个戴着佐罗面具的人冲你招手，忽而又有身着奇异服饰的人从你身边闪过，忽而一阵锣鼓声把你吸引过去……“真是太意外了，从未见过这么火爆的展会现场。”一大早从焦作赶来的李女士告诉记者。“没有办法，没订到展位，只有利用场外空间了。”一些将展示台设到展馆外的企业感慨道。
　　展馆内，哈药集团、三九药业等国内知名药企均占据了较大的展位，河南的知名药企也不甘示弱，辅仁药业、福森药业、太龙药业竞相展示自己的特色，唯恐参会者不留意自己。
　　终于，河南辅仁药业营销副总经理刘波在忙碌中抽出了几分钟。他告诉记者，为参加本届药交会，公司从去年12月份便开始准备。根据以往参加药交会的经验，一般在药交会上很少会有订单，但公司还是这么重视，就是为了发布企业产品信息，展示企业良好形象，结识各地客商，同时能借此机会同供应商建立良好关系。
　　经销商：拎着袋子收集药品资料
　　在会场上，最忙碌的除了药企，还有专门赶来的经销商。一位来自石家庄的经销商对记者说：“你看，我的手提袋中已塞满了各类产品的宣传页，我得到二楼便利店再找一个大袋子了。”据他讲，对经销商来说，药交会可以提供很多信息，尤其是河南本地的经销商，以前很难有机会以这么低的成本直接获取信息。但是由于时间关系，经销商一般不会在展会上同企业签订合作意向。都是回去认真筛选宣传页，找到适于运作的产品，他们才会同企业商谈具体的合作方式。
　　会展威力：吃住行各行业跟着受益
　　说到会展业对经济增长的推动作用，业内一直有“1带10”之说，即办会展间接带动的旅游、餐饮、交通、广告、娱乐、房产等行业收入，将是会展本身收入的10倍甚至更多。
　　昨日，药交会一开幕，会展历史悠久的郑州就品尝到了现代会展经济的甜头，见识了市场化运作的全国性展览所爆发的经济威力。记者昨日乘坐一辆出租车，司机兴奋地说，1个小时内，他已是第三次往返郑东新区了。
　　更让人惊叹的是，在会展中心的大广场上走一圈，就被挤出一身汗。一位会展专业人士感叹，本次全国药品交易会是郑州国际会展中心开馆以来迎接的首个全国性大展。有报道称，3月中旬，郑州的各大宾馆就被来自全国的参展客商预订满了。如今，人们在现场看到的只是人流，看不到的是他们在郑州吃、住、行的庞大消费额，这个数字是让人很难想象的。（来源：东方今报）