　　郑东新区昨日成了沸腾的海洋，第55届全国药品交易会在郑州国际会展中心盛装开幕。来自全国的医药厂家、经销商汇聚这里进行项目洽谈、信息交流，依托中原市场这个大舞台展示企业形象。　　
　　会展经济力挺中原
　　随着全国药交会的开幕，我市会展业优势再次体现。昨日一早，从中州大道向东行驶的车辆走到黄河路立交时，大多右转上了通向国际会展中心的路。会展中心周边的停车位、广场、路边都停满了车。
　　“这下郑州可赚大了。”几位参会客商议论道。这几位客商还给记者算了笔账：来郑参会的十余万人吃住在郑州，一呆至少三四天，再加上旅游、会见客户的消费，算下来可不是个小数目。
　　会展业对经济增长的推动作用，业内一直有1与10比例之说，即办会展间接带动的旅游、餐饮、交通、广告、娱乐、房产等行业收入将是会展本身收入的10倍甚至更多。会展张力，郑州先行，中部崛起我们又多了个亮点。
　　会展中心显“小”了
　　“今天来的足有15万人。”“国际会展中心还是显得有点小了。”昨日上午，记者挤进会展中心一楼大厅，听到两位客商这样对话。
　　以前每次到会展中心，总惊叹这里太大了。然而昨日，记者再次挤进会展大厅时，也突然有了这种“显小”的感觉。在一楼大厅内，太龙药业、宛西制药、辅仁制药、天方药业这4家“豫字号”制药企业“近水楼台先得月”，占据了展厅最显眼的位置。河南太龙药业股份有限公司有关负责人介绍说，他们在外地参加药交会只租了3个摊位，这次租了9个还有点不够用。哈药集团、三九制药、上药集团、广药集团、石药集团等国内大型医药集团也在这里高规格布展。据介绍，本届药交会提供展位2600多个，展区面积5万多平方米，有1500多家知名医药企业参展。
　　客商刮目看郑州
　　“郑州的优势越来越明显了。”山东一家药企参展人员感叹。他说，本来郑州地处中原就有很多优势，这次通过参加全国药交会，信息优势又凸显出来，一些大厂家的新产品还未上市，宣传攻势已经在展会上展开。
　　让参会客商感叹的还有郑州国际会展中心国际一流的硬件设施。尽管场内人员拥挤，但功能齐备的餐厅、专业洽谈厅等设施让客商们依然享受到了快捷的服务。