
　　肖启伟，四川省达州市开江县医院原外科医生，2004年底以实名举报揭开了当地医药机构部分领导和医务人员收受商业贿赂的盖子。然而，57岁的他却不得不提前办理了退休手续，独自到北方一家民营医院打工。
　　“新华视点”专栏3月21日播发了《一位实名举报医疗腐败医生的遭遇》一稿，报道了四川省达州市开江县医院原外科医生肖启伟，实名举报当地医疗腐败现象后的遭遇，引起卫生部的高度重视和社会的强烈反响。
　　近日，肖启伟医生给“新华视点”记者来信说，卫生部部长高强看到新华社的报道后，专门找到他及另两位基层医务工作者，就治理医疗回扣等问题，进行了3个多小时的对话，使他受到很大鼓舞。为真实反映基层医院存在的收回扣、拿红包的具体情况，肖启伟向记者提供了一份开江县医院2004年部分回扣药品目录清单。
　　肖启伟保留了28个品种的回扣余额记录，并将从药贩子处拿到的11张回扣清单寄给了卫生部。他说，这些药品的市场零售价是他在当地药店了解到的，医院零售价是在县医院任科室主任时掌握的，回扣金额则由药贩子提供。虽然他知道药价高且多有回扣，但清单整理出来后，看到医院零售价与市场药价差距如此之大，回扣额度竟高于市场药价，也吓了一大跳。
　　肖启伟在信中说，高强部长在接见他时多次表示了治理医疗商业贿赂的决心，并指出治理医疗服务中的腐败问题，也是对广大医务人员的爱护。作为一名普通医务工作者，反对医疗回扣，坚持正义，既需要勇气，也需要毅力。腐败行为得不到彻底铲除固然可怕，更可怕的，是一些医务工作者对收回扣、“红包”等行为不以为耻，反以为荣。在广大医务工作者中树立正确的荣辱观已是当务之急。另据记者了解，山东一家民营医院已聘任肖启伟为这个医院的医务总监。