



　　16日，“社区春季无死角，奥妙苏果总动员”活动圆满闭幕，上百名环保志愿者聚集在南京阅江广场，展示了此次清扫取得的丰硕成绩。据了解，此次活动历时30天，共吸引1.3万余名市民参与到社区清扫中，全市20多个社区的公共信箱、健身设备、绿地垃圾等社区卫生死角得以清洁。　周西宁　摄
　　相关新闻：
　　3月25日，联合利华有限公司旗下奥妙品牌、南京苏果超市联合公布出一项“社区十大死角”调查结果，内容涵盖公用设施维护、健身设备除锈、指路标志缺乏、小广告等多个社区问题。据悉，奥妙苏果随后将在南京进行为期三周的社区活动，而入选的这十大社区问题将被作为重点整治对象，在当日的活动中得到改善。
　　奥妙相关负责人表示，此次“社区春季无死角，奥妙苏果总动员”由社区卫生死角征集、调查结果公布、全市社区行动三个部分组成，3月17日至3月23日，南京市民通过在80家苏果超市完成投票选举出的“社区十大死角”，在南京本地具有非常典型的意义，是后期社区行动的重要依据。在前一阶段的调查中，奥妙共回收调查问卷8568份，其中有效问卷6561份，而伴随着调查和活动进程的不断推进，已经有越来越多的南京市民报名加入了志愿者队伍，积极投身此次环保活动。
　　作为全球领先的洗衣粉品牌，奥妙自1993年进入中国以来，通过不断的技术革新，已经拥有“净蓝全效”、“奥妙99全自动”2种洗衣粉和1种洗衣皂及多项专利技术，其“干净无止‘净’”的洗衣概念深入人心。奥妙认为，如同衣物需要清洁一样，城市也需要清除卫生死角，而维护城市基本单元社区的环境，需要每一个市民的共同努力。此次“社区春季无死角，奥妙苏果总动员”活动以全市普查的方式公开征集社区死角，并组织志愿者队伍担当环保先锋，正是旨在通过与普通市民的充分互动，引起市民对于自己社区环境的关注，从而为南京城市环境建设助力。
　　据悉，“社区春季无死角，奥妙苏果总动员”社区行动将于4月初正式启动，届时将组织志愿者深入社区进行清扫工作并捐赠相关物品。
　　附：社区十大死角名单(以投票高低为序)
　　1、公共信箱等设施无人清洁
　　2、小广告随处乱贴
　　3、绿地垃圾现象严重
　　4、绿化植物破坏严重，草地无人修剪
　　5、草地护栏老化
　　6、公告栏、休闲座椅等公用设施无人清洁
　　7、住宅楼卫生状况差，楼梯扶手等无人清洁
　　8、小区无明显指路标志
　　9、宣传栏玻璃破损严重
　　10、健身设备老化甚至生锈。
　　