　　新闻回放：肖启伟曾是四川省达州市开江县医院的科室主任，对亲眼目睹的医生收回扣导致医药费暴涨的现实不满，多次向有关部门实名举报，被同事视为挡财路、脑袋不清醒的“异类”，被医院免职。更滑稽的是，在医院里凡是姓肖的职工，都受到了牵连。他只好远离家乡到外地打工。
　　肖启伟实名举报当地医疗腐败现象后的遭遇引起卫生部的高度重视和社会的强烈反响。近日，肖启伟医生给记者来信说，卫生部部长高强看到报道后，专门找到他及另两位基层医务工作者，就治理医疗回扣等问题，进行了3个多小时的对话，使他受到很大鼓舞。
　　为真实反映基层医院存在的收回扣、拿红包的具体情况，肖启伟向记者提供了一份开江县医院2004年部分回扣药品目录清单。这些数据分别是从当地药店、医院科室、药贩子手中搞到的。看到医院零售价与市场药价差距如此之大，回扣额度竟高于市场药价，连他自己也吓了一大跳。
　　记者在这份长长的清单中随机选择了8种药品，着实令人触目惊心。
　　药价虚高背后的“猫腻”
　　药价虚高尽人皆知，但里边的“猫腻”究竟有多大？这份采自四川一贫困县的药品回扣清单，让人为之愕然。难怪老百姓看一次病花个几百元就成了寻常事。
　　细究这份清单，还会发现，即使扣除医院和医生所收回扣，医院的零售药价仍然大大高于市场零售价。记者曾就这份清单向北京多家医疗机构求证，得到的结果竟然是：所列药品的医院零售价并未超过有关部门规定的最高限价。难怪有业内人士说：“我们不拿回扣，老百姓照样买不到便宜药！”那么，中间的利润究竟让谁拿去了？药品回扣孳生的根源到底在哪里？