
　　时过近半年，哈尔滨500万“天价医药费”事件终有处理结果。黑龙江卫生厅和哈医大二院近日宣布哈医大二院被吊销“三甲”医院资格1年；该医院的ICU主任于玲范被撤职，并被吊销行医资格；护士长郭晓霞被撤职；血库主任被撤职；院党委书记王国良被撤销党委书记职务；主管副院长王太和被调到哈医大工本学院任职；主管副院长谭文华被调到哈医大二系任职。
　　发出这一声调查结果“惊雷”的不是作为第三方的中纪委调查组，也不是卫生系统的最高行政管理机关卫生部，而是“天价事件”的直接主管者――黑龙江卫生厅，甚至还包括本事件的直接“甲方”――哈医大二院。无疑，这样的结果让半年来翘首以待着“天价事件”所有内幕和代价和盘托出的公民顿生悲意，就像凹陷的眼眶中，被撒进了沙粒。
　　显然，这样的处理并不严厉。于玲范被撤ICU主任一职，并被吊销行医资格。这里面还有未尽事宜，风潮过后，于玲范以后还能考行医资格证吗？记得在央视的镜头上，不管是于玲范，还是护士长和医院领导等，不是“沉着应对”，就是拍胸脯说还少收了翁家属的130万元医药费。其实，这并非乱收费，而是欺骗。从法的角度考量，这是一起有组织、有目的、有计划、有措施、有严重后果的医疗诈骗行为。其金额之巨、手段之险、态度之劣。不管是华夏大地，还是放眼全球，均堪称医卫黑幕之“典范”。
　　对制造这起“典范”负有直接责任的该医院领导者们来说，他们不是隔岸观火的看客，而是管理失责者。事物由量变到质变，今天的“天价事件”，完全是昔日的一个个“地价事件”或未被捅破医药费虚高的“娄子”长期量的积聚所致。即便哈医大二院未遇到翁强这条“导火线”，相信，也必定会有另一个“李强”或“张强”来导动这次“质变事件”的。
　　这样看来，对于该医院主管副院长的王太和、谭文华，我们的调查处理部门，依然还保留着一种“顾面子、捂盖子、想位子”的思维路径。对如此惊天“典范事件”下的群体性领导失职，公众需要看到的是真正意义上有力的法律惩戒，而非将他们从管理门诊的岗位上把屁股挪到三尺讲台下的教椅上。
　　不仅如此，这些让公众心寒沮丧，视病人如草芥的医生理应终身离开医疗卫生教育系统。记得英国一名伟大的女性南丁格尔曾强调“任何人，不分信仰、贫富、只要生病，就可收容……”，而发生在哈医大二院的这些缺失“南丁格尔精神”的医务工作者身上近似疯狂的攫利事件，彰显的是他们身上医卫道德的缺失。
　　而哈医大作为培育新的医卫领域的后继者的阵营，不用说，这个地方是神圣而光明的。它攸关着新一代人民需要的白衣天使今后命运。那么，作为丑闻迭现的“天价事件”涉及的责任领导们，是不便也不配去哈医大手持教鞭传道解惑的。