
　　性生活不是一方对另一方的“给予”或一方简单的“接受”，在性生活中，男女双方都有责任和义务成为“闺房”中的主角。那么，如何达到性生活的美满与和谐呢？性保健专家提出了如下中肯的建议――
　　1.美满的性生活始于性生活之前。日常生活中多相互关照，彼此尊重，是加强夫妻感情、融洽情调、增进亲密的最好办法。
　　2.对自己的性快感负责。主要是针对妇女而言，妇女有权对自己的性快感提出主动的要求。当精神不好、身体欠佳时，应该婉言谢绝丈夫的性要求。在性生活中，要自己为自己找快感，并努力使丈夫明白自己的要求。
　　3.不断改变性生活的方式。长期用一种方式，容易产生厌倦感。双方应不断创新，可以尝试不同时间、不同地点、不同姿势等，这样有助于提高性乐趣，减少呆板性。
　　4.不要等待性高潮。女性在难以达到性高潮时不妨一试其他的性生活方式，如自我触摸刺激等，这也许对你有所帮助。
　　5.要有性幻想。在性生活中适当的性幻想，可以增加双方的性快感。
　　6.不能将不满情绪带入性生活之中。如果因一时争吵、生闷气及发牢骚等，而在性生活当中不配合对方，或暂时中止性生活，都会给今后的性生活带来隐患。
　　7.有性生活的问题要及时请教专家。如一方有性方面问题，切不可怕羞而讳疾忌医。那样，反而会带来更多的家庭烦恼。
　　8.不要每次要求完美。有的人（特别是男子）总期望每一次性生活都完美无缺，否则不是自责就是“怪罪”。须知道，就是这方面的专家也难以做到每次完美。
　　9.莫把性生活失败看得过重。男子一时性阳痿(专题 访谈 咨询)，女性偶然达不到高潮都是正常的。不必时时挂在心上，以免产生焦虑、紧张等情绪，给以后性生活带来阴影。
　　10.营造性爱的环境。性环境对性生活的美满程度有着不可低估的作用。杂乱的居室、噪音的干扰、无隔离的设施等，都会严重影响性生活的质量和数量。
　　