
　　铺天盖地的宣传资料，热闹非凡的人海促销战术，在郑州举行的第55届全国药品交易会上，近二十万人的到来让郑州处处弥漫着“药味”，而在这背后却是“整个医药销售处于半停滞状态”，一位医药企业负责人告诉记者，其认识的圈内几个很有份量的人物都已经在家休息。
　　国家食品药品监督管理局有关人士在交易会上就表示，目前整个医药行业形势空前严峻，平均每天有2家生产企业和3家流通企业“死掉”。中国医药经济研究中心首席顾问，湖北九州通医药集团董事局副秘书长牛正乾认为，今年将是医药行业的拐点，明后两年将是业外资本进入的最佳时机。
　　三大困境
　　与会专家认为，目前企业面临的难题主要有三个：一是成本困境。中国医药商业协会常务副会长朱长浩表示，近两年来，医药行业的整体成本不断在被抬高：原辅材料、能源、运输流通等都在涨价，GMP改造造成固定成本大幅增加等。
　　二是研发困境。河南辅仁药业集团董事长朱文臣认为，中国医药企业缺乏创新的环境，谁搞创新谁赔钱，创新的风险非常大，而新药即便批下来了也未必能收回投入，根据国内的政策，新药很难进医保目录，进不了目录就很难有市场规模。
　　第三是市场困境。某外资公司的医药代表告诉记者：不同于其它国家，中国80%%药品需要通过医院销售。因为政策规定，医院可以在药品进价上顺加15%%作为自己的利润。医院为了获得更多的利润，想方设法用贵药、开大处方。而更多真正疗效好、价格低、消费者能够承受的药品品种，即便中标也难以实现大批量销售。
　　整合或死亡
　　药价持续走低也是2006年的必然趋势，预计第18次降价又将拉开帷幕。朱长浩说，实际上，过去8年连续17次降价的结果是医药企业整体利润大幅下跌，厂商整体上步入了微利时代。
　　九州通集团北京丰科城医药有限公司副总经理牛正乾认为：在整个行业收益明显下降的情况下，将迫使整个医药产业链的所有环节进行变革，以促使“医药产业链全体效率提高”，这必然将淘汰一些效率低下的环节和企业。
　　“国内数千家企业，弱小的要生存下去就必须找到靠山”。业内资深专家李曦光说。曾供职于国外大型医药企业的李曦光表示，外资公司对国内医药行业感兴趣的是并购生产线和培养终端队伍，以及某些特定产品。
　　呼唤产业整合政策
　　东盛医药有限责任公司以并购快速扩张，而该公司副总经理关平在接受《上海证券报》采访时表示，东盛今后几年将停止并购，重点进行企业内部的资源整合。
　　关平向记者表示，现在业界最大困惑就是医药行业缺乏像钢铁，汽车一样的产业政策，没有整体规划，使得企业无法按照产业链去进行发展整合。而且多个部门管理，各种管理文件、政策经常让企业仓促应对。