开幕式场面火爆满地都是厂家的宣传资料现场
　　昨日，郑州国际会展中心启用以来，举办的首次全国大展――为期3天的第55届全国药品交易会在此盛大开幕，这也是五年以来郑州首次举办的全国性展会。
　　医药盛会郑州空前
　　这绝对是郑州市人气空前的一次展会。
　　昨日的展会，场面之宏大，人数之多，出乎所有人意料。郑州国际会展中心周围，停满了车辆。展馆内外，到处都是人。人在现场，只能被庞大的人流裹挟着慢慢移动。
　　到底有多少人来到了现场？有说10万人的，有说15万人的，也有说是30万人的。保守的说法是：“全国1500多家医药企业、近10万药商”到会共商“药事”，推广新品，寻求合作伙伴。
　　全国药品交易会是目前国内医药行业最大的交易会，每年举办两届，分春秋两次，已成功举办54届。它还是国家商务部重点支持的大型品牌展会之一。本届药交会规模更胜往届――展出规模首次突破5万平方米，共2600多个展位。
　　思想盛宴　飘香展会
　　昨日，与全国药品交易会同时召开的还有2006第二届中国健康产业中部年会。医药行业精英齐聚一堂，共同研讨“阳光・责任――中国医药保健企业的战略突围”这一前瞻性的命题。
　　本届年会由河南日报社、大河报社主办，大河健康报、大河传媒策划资讯有限公司承办，河南宛西制药股份有限公司、河南惠乔广告有限公司协办，得到了多家国内主流媒体的支持。这也是《大河健康报》创刊之后承办的第一次全国性的大型活动。
　　河南日报报业集团党委书记、董事长、社长路国贤在论坛上发表了热情洋溢的致辞。
　　“中国健康产业要迈上更阳光、更具责任的发展轨道，造福13亿中国民众，众多深层次的问题尚需各方权威人士进行智慧碰撞！”路国贤说。
　　论坛从上午9时持续到下午6时（详细报道请见4月21日出版的《大河健康报》2006第二届中国健康产业中部年会特刊）
　　河南军团集体秀
　　药交会在自家门口开，河南本土的医药企业自然要铆足劲儿“秀”一把。
　　宛西制药、天方药业、辅仁集团、太龙药业（竹林众生）、帅克等制药企业都在展区拿下显要位置，精心布置展台，各家投入资金都在20万元以上。还有业内人士透露，部分河南医药企业在会场之外也下了大工夫，配套的相关宣传以百万元计。
　　河南本土企业的“药材好药才好”宣传语在会场内格外醒目。
　　大学生大打零工
　　昨日，药交会现场装扮各异派发传单的大学生引起众人兴趣。据粗略统计，药交会当天，来自郑州十多所高校约上千名大学生参加了药商的宣传活动，药商为此支付的劳动报酬达数十万元。
　　昨日，记者见到一名身披某医药公司缎带，派发一种新药疗效说明的女大学生。这位刘姓学生说，她是这次勤工俭学大学生中的“小头目”，据她介绍，发传单每人每天70元，做礼仪（穿特色服装，在药商下榻宾馆等地做迎宾）每人每天110元。她总共带36名同学。3天下来，她最少可以挣390元钱，“比我以前干一个月都多”。
　　和大学生发传单不同的是，另外一些个性化促销吸引了很多人的眼球。除军乐队、盘鼓队外，还有戴尖尖帽的小丑、挺着大肚子的南瓜人、踩高跷的活广告。
　　破烂王日进千元
　　药交会遍地都是钱，这话一点不假。记者在会场外，到处可以看到收集被扔掉的药品宣传资料的人。记者粗略数了数，会场内外捡废纸的“大军”达上百人。
　　一名来找人的男子走了不到50米，手里被人强行塞了好几公斤重的广告，无处可放，只好就地抛弃。这让捡废品的人很是兴奋。一名妇女一会儿就把自己的几个大编织袋塞得满满的。
　　一名赶来捡垃圾的专业破烂王告诉记者，他早就听说药交会要发很多资料，所以准备了10多个大麻袋和妻子一起来捡废纸。一上午下来整整装了十几麻袋的宣传资料。记者为其算了一笔账，一麻袋废纸重约100公斤，以0．8元／公斤计算，仅昨天他光捡废纸就赚了近千元。
　　会展中心内人流如潮，一楼满地的宣传单成为参会人员席地而坐的用具。“有人不停发，有人不停扔，不知道扫了多少遍，地上的宣传单就没有扫净过。”一位女清洁工说。
　　停车场全面吃紧
　　据介绍，会展中心拥有1790个停车位的大型停车场，但参展商从6时就开始向会展中心聚集。上午9时许，停车位已经占满，其他车辆只好沿商务内环路停放，交巡警现场疏导交通。
　　一位交巡警手指会展中心说：“不是不让车辆进入，如果放车进去，不但没有停车位，就是开出来，恐怕也要到下午3点了。”
　　手机信号“大塞车”
　　据郑州国际会展中心工作人员介绍，为确保手机信号覆盖，保证参展人员正常进行通信，在会展中心附近原有的4个通信基站基础之上，通信部门又出动了2辆移动通信应急车。但由于在线通话人数超过负荷量，昨日上午，参展人员的手机一度无法正常通话，经过紧急协调，通信部门又增派1辆应急车，才解决这一问题。
　　药商到处找饭吃
　　“昨日，仅盒饭就卖了数万份”，郑州国际会展中心有关人士初步估计。
　　昨日上午11点不到，就有不少客商在盒饭处排队等候开饭。12时，有的盒饭处就没有了盒饭。这给附近的村民带来了商机，在会展中心周围，到处是赶来卖盒饭的村民。有的客商干脆就坐在草坪上吃起了盒饭，外面的空地上到处是黑压压的人头。展场外平时1．5元一个的鸡蛋煎饼，竟然卖到了5元一个。
　　人气引来黄牛党
　　“专业入场券，30元一张要不要？”昨天上午8时30分，记者刚到郑州国际会展中心，几个人就围了上来，兜售药交会的入场券。其中一名中年人透露：“我是北京来参展的，我的同事们在里面守摊位，我来当‘会虫子’，赚几百元中午大家聚餐。”