
　　眼部受伤，花费两千多元钱买来的却是祛火草药。昨天，受骗的程女士报警求助。民警调查时，发现被称作“北京协和医院退休老教授”的“老中医”胡某，竟辨不清所开中药的成分。
　　现场
　　被骗患者挤满一屋
　　昨天上午10时30分，在淮河路闫庄村44号的一套民房内，大岗刘派出所民警正在询问相关的当事人。客厅沙发上坐满了被骗来的病人，一间配药房里堆满了药材，30多个塑料桶和两个柜子里被塞得满满的。
　　得知“全国闻名”的“胡教授”没有行医资格证，等候在客厅里的十几名受骗者纷纷指责“医托”黑心骗人。据了解，这些来自周口、驻马店、鹤壁等地的患者，都是被这家无证诊所从长途汽车站和火车站骗来的。
　　据报警者程女士讲，前天上午9时许，她带着工人从许昌来郑州看眼病。在郑州客运总站下车后，一名男子得知程女士等人要到省人民医院看病，遂自称也要到省人民医院看病。该男子“热情”地说，医院的中医大夫胡某是北京协和医院的退休教授，很会看病，但胡教授当天不上班，如果程女士需要，他可以带着去胡教授的诊所看病。
　　被带到这家诊所后，“老中医”胡某和程女士聊了几句，连病人都不看，就开出了20多包草药，并让程女士交了2060元的药费。
　　昨天上午，感觉上当受骗的程女士报警求助。经民警调查，诊所内的其他求诊者也有相似的经历。
　　调查
　　“教授”接诊卖药坑人
　　面对民警询问，自称胡教授的老汉神色慌张，多次想从现场溜走，都被民警拦住。老汉自称是中药师，刚从外地来郑州两天，受雇于一个姓张的朋友，目前还处于“试用期”。接受调查时，胡某拿不出行医资格证。
　　当问其给程女士所开草药的成分时，胡某在塑料袋内翻弄了半天，只说出了两三种草药的名字。民警调查得知，胡女士带的工人是眼部受伤，胡某给程女士开的却是祛火草药，总价值不超过50元。这些药全靠诊所雇用的“医托”帮助销售。
　　目前，警方正对被抓的“医托”作进一步调查处理。Ｆ□记者李岚王永安实习生邢军