



　　据新华社上海4月20日电2005年11月22日，陈晓兰收到国家食品药品监督管理局寄来的挂号信，答复已依法查处她举报的山东一厂家生产的医用自动输气器。这是她9年来举报的第8种假劣医械被证实、被查处，但53岁的上海女医生陈晓兰却笑不起来，因为不懈“打假”给自己带来了种种厄运。“到现在，我还看不到尽头。”
　　9年举报8种假劣器械
　　1997年，当时是上海市虹口区广中医院理疗科医生的陈晓兰，偶然发现本院在使用一种叫“光量子氧透射液体治疗仪”的医疗器械。
　　医院鼓励医生使用这种仪器进行所谓的“激光针”疗法，每开给病人一次，医生有约7元提成。
　　但陈晓兰发现，没有人回答“药物在经过充氧和光照之后，药性是否会产生变化，以及这种变化是否会造成危害”这类问题。这种“激光针”被宣传为“神仙机器”，而多数打过针的病人没有留下病史记录，这意味着无法证实这种针是否会对人体造成潜在危害。
　　不久，她又发现与这种治疗仪配套使用的“一次性石英玻璃输液器”生产许可证编号、产品登记号等是假的。
　　1998年，在陈晓兰多次举报之后，上海市有关部门宣布取消了这种疗法。
　　9年来经陈晓兰举报8种假劣医械被证实、被查处。
　　“打假医生”艰难度日
　　陈晓兰对社会作出了贡献，但一些同行却视其为“另类”。1997年她因不断举报问题而被中断了医院收入，她的人身安全甚至也受到威胁。后来院方还作出了“陈晓兰自动离职”决定。1998年10月，陈晓兰被迫“下岗”。
　　2001年2月，上海多个部门联合作出处理意见，肯定并奖励了陈晓兰举报行为，作出了补发她全部工资和恢复待遇等决定，并重新安排她到闸北区彭浦地段医院工作。
　　但是，2002年12月30日，在反映一种“激光仪”问题期间，时年50岁的陈晓兰得到彭浦地段医院负责人口头通知，她“原有的干部编制无用，必须作为工人编制退休”。她去上海市医保局咨询，被告知自己的“四金”分别于1999年和2001年被“强制封存”。
　　9年中，陈晓兰为“打假”调查搜集证据和反映情况耗去几万元积蓄。但她因此被剥夺了工作，如今只能依靠亲友们接济而艰难度日。
　　内幕
　　打假取证以身试针
　　在9年举报生涯中，陈晓兰两次无奈地使自己成为受害者。
　　1998年，经她不断反映，她原来所在上海市虹口区广中医院被勒令停止使用“激光针”，但上海还有很多医院照用不误。陈晓兰为此找到上级部门，结果被告知：其他医院没有人投诉，所以不能禁。
　　“他们还告诉我，只有受害者才可以去投诉，我既不是受害者，也不是该医院的职工，根本就没资格投诉。”陈晓兰决定自己先成为受害者。
　　此后，陈晓兰一连在上海的四家医院打了四针“激光针”。在这个特殊“患者”努力下，1999年4月15日，上海市卫生局作出了禁止使用“光量子仪”和石英玻璃输液器的决定。
　　2004年6月起，为制止上海部分医院违规使用“光纤针”疗法，陈晓兰再次分别在三家地段医院“以身试针”，取得证据后将这三家医院告上法庭。
　　肖启伟举报医疗腐败引起卫生部关注
　　开江医院回扣清单被曝




　　据新华社电四川开江县医院原外科医生肖启伟，实名举报当地医疗腐败现象后的遭遇被媒体报道后，引起强烈反响。近日，肖启伟再次致信新华社，提供了一份开江县医院2004年部分回扣药品目录清单。
　　肖启伟保留了28个品种的回扣余额记录，并将从药贩子处拿到的11张回扣清单寄给了卫生部。
　　肖启伟说，这些药品的市场零售价是他在当地药店了解到的，医院零售价是在县医院任科室主任时掌握的，回扣金额则由药贩子提供。
　　肖启伟在信中说，卫生部部长高强看到报道后，专门找到他及另两位基层医务工作者，就治理医疗回扣等问题进行对话，多次表示了治理医疗商业贿赂的决心。 