
　　“10箱都是假的！”昨天，大钟寺一食品店老板贾女士很是郁闷，爱人进了10箱“康师傅”茉莉清茶竟然都是外貌酷似正品的仿制品，而推销的业务员也很快失去联系。
　　贾女士说，中午的时候爱人在店内，一名自称是康师傅集团业务员的男子走进了店内推销“康师傅”牌茉莉清茶，贾女士的爱人没多想就以每箱28元的价格购买了10箱。等细心的贾女士回来发现，爱人进的10箱康师傅茉莉清茶并非广告上的康师傅茶，而是一个外包装酷似正品的“仿冒品”。贾女士按业务员留下的电话打过去，对方怎么也不接电话了。记者看到，酷似康师傅茉莉清茶的这瓶饮料的上端写着“香港康师傅集团”，底下一行小字写着”香港康师傅集团有限公司授权河北省唐山市四通食品有限公司罐装”。
　　天津顶津食品有限公司北京办事处相关负责人告诉记者，内地所有的“康师傅”牌茶饮料都是由各地的顶津食品有限公司生产（下称顶津公司），顶津食品和香港康师傅集团没有任何关系。顶津公司最近发现这家集团授权内地的部分厂家生产的一些水和茶饮料外包装酷似顶津公司生产的水和饮料，目前顶津公司正在通过法律手段解决该集团的侵权问题。
　　记者联系到了河北唐山四通食品有限公司，其工作人员称，公司的确在香港康师傅集团的授权下生产了一些茶饮料，但他称负责人不在，自己并不清楚详细情况。