　　4月14日，武汉健民新任第一大股东华立产业集团有限公司（简称华立集团）发布收购报告书称，华立集团收购武汉健民原第一大股东武汉国有资产经营公司持有的1,411.0349万股国家股事宜，已经获国务院国资委批准以及中国证监会核准无异议。
　　这就是说，继原持有4.01%股权、进而收购武汉汉华投资管理有限公司持有的1.24%股权之后，再加上本次收购的部分，华立集团累计持有1，814.0549万股（占总股本23.647%），正式成为武汉健民新的第一大股东。
　　本次华立集团正式入主武汉健民的并购成本较早前有所提高，即原收购国家股价格以武汉健民2005年中期净资产为准，每股8.86元，调升至每股9.30元，溢价幅度约5%；总价款也由原12，501.7692万元调升至13，122.6246万元。它表明华立集团对于武汉健民实行控股经营的决心。
　　本次并购对于华立集团力拼数载的转型医药战略，具有怎样的意义呢？
　　“华立系”成军
　　尽管华立集团曾为中国排名第一位的仪器仪表企业，却与上市无缘。而通过并购的方式为华立集团提供了由非上市公司向上市公司角色转换的机会。
　　上世纪90年代，华立集团通过收购“重庆川仪”股权以借壳方式跻身证券市场，并将公司名称更名为“华立控股”。让很多投资者意外的是，甫入资本市场的华立控股随即宣布，将以向医药领域转型为战略目标，并主攻青蒿素类药品。
　　经过几年发展，华立控股在青蒿素类药产业上形成相当规模。例如，已掌控全国约80%的青蒿种植资源和形成约占全国70%以上的青蒿素原料药产能。截至2005年上半年，华立控股2005年半年报显示，其医药产业占主营业务收入比重已上升至52.54%，仅青蒿素类药1~6月即实现主营业务收入8，710.41万元，比上年同期增长196.35%。
　　2002年8月，华立集团瞄准国内最早涉足青蒿素类药“蒿甲醚”的上市公司昆明制药，斥巨资收购云药集团、红塔投资以及科耀投资等三家公司持有的2，847.22万股，以持股29.34%成为昆明制药第一大股东。
　　控股昆明制药对于华立集团的蕴意在于，一是继华立控股之后拥有第二家上市公司的控股权；二是为华立控股的青蒿素类药上中下游产业与昆明制药青蒿素类药的原料、制剂创造互补双赢的大平台，从而巩固华立集团在国内青蒿素类药方面的领先地位。
　　本次收购国家股并把武汉健民控制权牢牢攥在手中，除了凸显华立集团扩张战略意图外，给投资者最直接的印象是，华立集团通过擅长的资本运营，已经打造了一个“华立系”。
　　“产业链”加长
　　在收购昆明制药股权后，华立集团的得益并不止于青蒿素类药。昆明制药以蒿甲醚为代表的青蒿素类药所占主营比重并不大，具有云南特色的天然植物药，如三七、天麻、黄藤等系列植物药才是昆明制药的主导产品。因此，从广义上看，华立集团借收购过程顺势将产业链延伸至一个新的领域。从单纯青蒿素药经营向包括多种植物药、化学药领域经营扩展。
　　同样，本次收购武汉健民股权并实现控股经营，标志着华立集团旗下医药产业链进一步有效加长。
　　资料显示，武汉健民是全国重点儿童用药生产基地之一，主要从事中成药生产经营。自2004年上市以来，武汉健民有两项投资引人注目：一是去年5月斥巨资与武汉大鹏药业有限公司、武汉现代中药产业化有限公司共同组建武汉健民大鹏药业有限公司，目的是推进一类中药体外培育牛黄的产业化；二是同年出资3，060万元，对九州通集团旗下的山东药山医药有限公司（以下简称山东药山）进行增资扩股，武汉健民占该公司51%的权益。据了解，5年后，体外培育牛黄项目达产后，将为武汉健民带来近5亿元主营业务收入和6.334万元利润总额。而山东药山2005年、2006年将分别为武汉健民新增主营业务收入7亿元和10亿元。
　　收购武汉健民使得华立集团既抓住了儿童中药产业领域，也抓到体外牛黄产业化项目。同时，武汉健民与九州通在医药商业的合作，使得华立集团也能获得来自医药商业领域的回报。