　　昨天上午，北京锦绣大地农副产品批发市场就“注水肉”事件召开新闻发布会，称市场已在4月18日与涉嫌参与销售注水肉的张文来解除了合同，并将其清出市场。据悉，工商部门也已于昨天早上通知锦绣大地，他们抽取的3份来自河北三强的猪肉样本中，有两份确实水超标。
　　张文来既是锦绣大地肉类市场总经理，又是河北三强屠宰厂的承包人。锦绣大地董事长于洋在发布会上坦言，作为市场主办单位，他们对下属肉类批发市场的商户和食品安全防范确实存在管理漏洞。于洋说，2004年9月，锦绣大地农副产品批发市场与张文来所办的北京西郊鑫源商品批发市场签订合作协议，由张文来全权负责肉类批发市场的经营。由于公司疏于对张文来本人的了解，让张文来有机会利用锦绣大地的市场平台混乱经营。此次“注水肉”事件是张文来违反双方签订的协议，给公司造成了严重的不良影响，公司已于4月18日通知张文来解除协议，将其清退。
　　于洋还在会上透露，4月16日晚工商部门查封来自河北三强的3.5吨猪肉进行抽检，3份猪肉样本中检测结果刚刚出来，其中有两份水超标，一份合格。据了解，自本报曝光“注水肉”事件后，锦绣大地对肉类市场做出一系列的整改措施，并与近3000商户重新签订了诚信协议，建立商户信用档案。锦绣大地表示，他们将加大对市场经营产品的抽查力度和覆盖面，不留安全检测死角。