
　　全总出面援助吃剩饭民工
　　该批农民工劳务费今天全额发放，并为其安置新工作
　　本报13日、20日连续报道了11位农民工连续两天吃三顿工头剩饭的问题后，在社会上引起了强烈反响。昨天下午3时，全国总工会和北京市工会有关负责人一起赶到工地现场调查情况，并着手解决问题。
　　工会
　　今天发工钱并安排去向
　　昨天下午3时，全国总工会和北京市工会有关负责人一起赶到工地现场调查情况。
　　在询问事情经过及该11名农民工的生活状况后，全国总工会有关负责人现场召集有关单位――中建二局装饰工程公司、金坛市唐王建筑工程公司的负责人商量解决办法。经商定，该两家公司负责人于今天上午到场直接发放该批工人在此次工程中的全额劳务费，发完费用后再共同讨论这些农民工的去向。同时向记者表示，将于近日召开对此事的情况说明会。
　　同时，市工会现场工作人员崔女士表示，他们将继续关注该问题，直到事情圆满解决。
　　全国总工会一位负责人另外表示，农民工可以直接拨打工会投诉电话举报或到各地工会反映问题，现正在重点解决建筑行业农民工的权益保护问题。据记者了解，这位负责人是总工会相关部门的部长。
　　工头
　　主动提供新的务工机会
　　“肯定没有问题。”中建二局新中关项目部负责人陈刚当场保证，除工钱会及时发放外，只要该批农民工愿意，他们单位还可向其提供新的工作机会。
　　“我在长河玉墅那边还有工程。”另一位工头申海明表示：“如果还想干活的可转到长河的工地，现在就可以过去。”
　　工人
　　对拿工钱仍攥着一把汗
　　至于工钱及去向的问题，11名农民工成员李书宏表示，新中关工地的活已干完，他只等拿到工钱后再决定是否继续跟着申海明干活，或者换新工头，或者回家。
　　“拿到工钱再说。”农民工李卫新和另一名年轻人小许还是担心自己的血汗钱最终拿不到手。据李卫新说，他们在新中关工地共务工25天，每个人有1000元左右的工钱。
　　工人说法
　　昨天，在圆明园东路水磨中街33院的民房里，记者再次采访了这些吃过剩饭的民工。
　　19岁的李书宏说：“想起这事，心里实在接受不了。发现菜里有被啃过的鸡骨头，我就拿着饭碗转过墙角，到另外的地方吃完了那顿饭。为了下午能干活，明知道是剩饭，也只能坚持吃进肚子。”另一位工友小许说：“不过从记者报道后，就再没出现过类似问题。”
　　全总答复
　　全国总工会和北京市工会有关负责人及中建二局装饰工程公司、金坛市唐王建筑工程公司等相关单位负责人赶到工地现场进行调查。
　　同时，全国总工会对事情作出处理：今天上午，全额发放该批农民工的劳务费，下午两家建筑企业负责人碰面商量解决该批农民工的工作去向。　　