　　淡出公众视野5个多月的“禽流感疫情民间举报第一人”乔松举今日将再次面对公众，不过，这一次他却是站在被告席上。早报记者获悉，检察机关指控乔松举犯有诈骗罪、敲诈勒索罪，今天，江苏省高邮市人民法院将开庭审理此案。
　　检察院
　　以举报为名进行诈骗勒索
　　2005年11月25日，乔松举被高邮市公安局刑事拘留，同年12月2日经检察院批准，当日由高邮警方执行逮捕。2006年1月27日，经扬州市检察院批准，延长侦查羁押期限1个月；2月26日，高邮市公安局侦查终结，以乔松举涉嫌敲诈勒索、诈骗、招摇撞骗罪，移送高邮市检察院审查起诉；3月26日，检方决定延长审查起诉半个月；3月29日，高邮市检察院以乔松举犯有诈骗罪、敲诈勒索罪向法院提起公诉。
　　早报记者了解到，检察机关指控乔松举的犯罪情节共10起，其中诈骗4起，敲诈勒索6起，涉案时间主要从2003年7月至2005年2月。高邮检方在起诉书中称，乔松举分别在2004年12月、2005年一二月间向农业部举报江苏省农科院兽医研究所、上海市奉贤畜牧兽医站、福建省农科院兽医研究所销售“未取得国家批准文号的疫苗”，并购买疫苗，但向农业部工作组报销时，报销的发票面额比实际购买疫苗款累计多出23300元。
　　该起诉书还称，2003年7月至2004年2月，乔松举到江苏省农科院兽医研究所、安徽省天长市畜牧兽医站、山东省农科院家禽研究所、山东省农科院畜牧兽医研究所等单位，购买上述科研院所生产、销售的“未取得国家批准文号的疫苗”，以举报相威胁，实施敲诈勒索行为共6起，共索取他人财物67300元，得手47100元。
　　辩护律师
　　乔松举否认多数指控
　　今天上午的庭审中，控辩双方将对相关证据进行质证。之前，乔松举的辩护人、安徽震一律师事务所律师孔维钊称，在他3次会见乔松举时，乔对检察机关的上述指控大多予以否认。一名知情人士告诉早报记者，今年年初，乔松举随农业部工作组至福建省农科院兽医研究所查处无批文的疫苗时，该单位避开农业部，私下与乔达成了1万元人民币的“交易”。乔松举认为这是他“唯一做得不对的事”。然而，早报记者在高邮、扬州等地采访时，高邮市农林局一负责人这样向早报记者描述了乔松举“发迹路线图”：“起初参与造假，后来掉头对造假企业敲诈，最后‘归正’向农业部举报造假企业。”乔松举的妻子王秀兰、父亲乔正泉还认为，乔松举“被抓”与他屡屡举报、得罪人太多相关。乔家人称，自2004年10月起，乔松举就与农业部兽医局取得了联系，“协助农业部官员到全国各地‘打假’，即协助调查各地地下疫苗、兽药生产厂的情况，然后再由农业部查处非法厂商。”为此，早报记者多次电话联系农业部相关官员求证乔家人的说法，但未得到正面回应。
　　新闻背景
　　“禽流感举报第一人”
　　乔松举江苏高邮市高邮镇人，因于2005年10月举报安徽天长禽流感疫情而受关注，曾入选2005年度中央电视台年度经济人物媒体候选人。
　　乔松举得以入选中央电视台2005年年度经济人物媒体候选人的理由是：“一个普通的农民，用自己的良知和勇敢，把事实和真相及时地反映给政府，避免了一场类似四川猪链球菌事件的重演。”