


上海医生陈晓兰
　　前有四川医生肖启伟实名举报医疗回扣被迫远走他乡，后有上海医生陈晓兰9年医疗打假生计陷于绝境。这两位孤胆挑战医疗腐败的医界斗士令人肃然起敬，更让人们于悲怆惊心之中看到，由种种医疗腐败行为结成的一张黑网既密且广，医疗反腐之战异常沉重与艰难。
    相关新闻：陈晓兰九年医疗打假生计陷于绝境
　　肖启伟试图凭一己之力挑战医疗回扣，几年下来成了孤军奋战的“异类”。他的遭遇应属情理之中，因为如今的医疗回扣俨然一张巨大的利益之网，仅凭少数医务人员个人的努力，或许可以触动它，但难以撕破它。
　　陈晓兰们奋力揭露的这张黑网，是由医药企业、医疗界甚至某些管理部门以获取不法利益为纽带共同营造的利益之网。它高效顺畅，上挂下联，各尽所能，各得其利；它利欲相投，沆瀣一气，互相庇护，能量惊人。这张黑网的最大危险是，在不知不觉之中会把许多不合法的行为合法化，把医疗回扣等见不得人的“潜规则”公开化，用追逐利益的铜臭之气来颠覆白衣天使以救死扶伤为天职的价值观。
　　令人痛心和悲哀的是，这种颠覆已经取得了相当程度的成功。在这张黑网蔓延笼罩之处，许多医院和医生就是以拿回扣、多拿回扣为荣，以不拿回扣、少拿回扣为耻；以巧立名目、多收费用为荣，以认真诊病、老实开方为耻。至于陈晓兰这样的“打假医生”，自然是“另类”，是异已，必欲除之而后快了。
　　小编推荐：女医生9年医疗打假路：揭露假仪器被停职
　　这张黑网的可怕之处还在于，我们的一些管理部门和领导干部不一定从中拿到了经济上的好处，但也在维护自己的权力、地位的心理作用下助纣为虐，用手中已有的权力去剔除不肯同流合污的“异类”。
　　就在这个黑网密结之中，患者自然成为网中之鱼，往往是身陷罗网而浑不自知，任由盘剥宰割而无能为力。什么光纤针、静输氧，什么血管内激光、光量子透射治疗仪，种种假冒伪劣的“神仙机器”“灵光新药”，若非陈晓兰们的不懈举报而被取缔，可怜不知情的患者们不知还要花多少冤枉钱？又有多少尚未被检举的伪疗法、乱收费在糟蹋患者的血汗钱！
    [谁来撕破医疗回扣这张“黑网”]  梳理近年来的医疗商业贿赂案例，我们惊异于其黑洞之深、罗网之密，痛心于患者的无力呻吟。究竟还有没有力量能撕破医疗回扣这张“黑网”？
　　我们感激陈晓兰，她以单薄之躯挺身庇护懵懂之中的患者，是中国医疗界正义和良知的化身；我们敬佩陈晓兰，她以一句“我是医生，我不能容忍”而不惜失去生计的后果，勇敢地撕开了医疗黑网的一角；我们更要学习陈晓兰，从她那里汲取力量，与她携手合力撕破这张医疗黑网。
　　这是一场持久战。正义、勇气、恒心、耐心，这是“打假医生”陈晓兰9年恪守的信念，也是我们在医疗反腐斗争中共同的信念。
　　搜狐健康推荐：医疗腐败的“食物链”！　2006百姓还要承受多少痛