　　记者20日从湖北省防治高致病性禽流感指挥部办公室获悉，人禽流感患者赖某原居住地未发现禽流感疫情，当地鸡群精神状况良好，未发现死亡。目前仍无法确定病源出自何处。
　　据湖北省防治高致病性禽流感指挥部有关人员介绍，患者赖某，现年21岁，家住恩施市沙地乡花被村石门沟组。患病前在武汉一企业当保安，3月18日曾回乡奔丧，停留6天后返回武汉，不久发病，经诊断怀疑为疑似禽流感病例。
　　得知赖某情况后，湖北省防治高致病性禽流感指挥部专家组立即赶到他活动过的沙地乡花被村石门沟组和村坊组，对两地家禽防疫及疫情情况进行了现场调查。调查表明，沙地乡位于318国道27公里以外的山冲内，两组共101户，现存笼鸡450只，无其它禽类，全部为散养。所有鸡只在4月10日以前均注射过禽流感疫苗，农户免疫卡齐全。
　　湖北省防治高致病性禽流感指挥部称，根据现场查看的情况，当地鸡群精神状况良好，健康活泼。全村近几个月内未发生鸡只发病死亡现象，也未发现野鸟发病死亡现象。在现场采集的家禽血清及冻鸡块中，省动物疫病诊断化验中心未检测到禽流感病毒。
　　此外，调查显示，赖某在武汉的居住处也相对封闭，接触禽只几率极小。
　　湖北省防治高致病性禽流感指挥部称，赖某发病显然是与此次回家旅途辛劳有关，但何时何地经何途径感染，病源出自何处，目前还无法确定。