  
　　乙肝（乙肝表面抗原）"阳性"母亲会将病毒垂直传播感染给胎儿，因此，怎样保证这些乙肝病人或病毒携带者的家庭生下健康的宝宝一直是医学界探讨的问题。现代医学用新法阻断病毒传播，解决了这一难题。 

　　乙肝病毒的垂直传播是经过胎盘或分娩过程中将病毒传染给胎儿或新生儿的，因此，预防和阻断病毒的传播非常重要。 
医生们采用了一种新方法来阻断母婴垂直传播，这种运用乙肝免疫球蛋白＋乙肝疫苗的双重阻断可使"阳性"母亲放心地生育宝宝，阻断率可达80％－97％。 



乙肝阳性可以生孩子吗
　　专家建议
　　准备做父母的夫妇一定要参照自己的情况选择合适的怀孕时机，生一个健康的宝宝！
　　1、夫妻若有处于乙肝急性期、慢性肝炎活动期等病毒复制期时，女方不宜怀孕，应经治疗至肝功能正常，最好HBsAg转阴后方可怀孕。 
　　2、如夫妻双方有一方为乙肝病人或病毒携带者，另一方应注射乙肝疫苗，且产生抗体后，女方才能怀孕。 
　　3、如孕妇为病毒携带者，应在怀孕第七、八、九三个月时分别注射一次乙肝免疫球蛋白，且婴儿出生后24小时内应注射乙肝免疫球蛋白加双倍乙肝疫苗，可阻断母婴垂直传播。 

　　4、若孕妇为病毒复制期，则应考虑采取剖腹产方式分娩。因国内外研究表明，剖腹产比自然分娩在分娩过程中婴儿感染率要低，且不宜给婴儿哺乳，应采取人工喂养方法，以减少婴儿感染机会。 

　　5、若孕妇为乙肝急性期或慢性活动期，肝功能已不正常，应考虑终止妊娠，待治愈后再要孩子。 
因此，患有乙肝的夫妻要想生一个健康的宝宝，一定要到检测结果准确、可靠的医疗单位进行检验，并根据检验结果及医生的建议再选择何时要孩子。
　　点击进入下一页：乙肝妈妈一定要注意的问题

　　已经怀孕怎么办？
　　如孕妇为病毒携带者，应在怀孕第七、八、九三个月时分别注射一次乙肝免疫球蛋白，且婴儿出生后24小时内应注射乙肝免疫球蛋白,一个月后开始注射乙肝疫苗，可阻断母婴垂直传播。
　　大三阳可以喂奶吗？
　　这个问题目前还有争议,最好不要喂奶,尤其是HBV-DNA阳性的.
　　怎样知道是母婴感染？
　　孩子出生后检查表面抗原就是阳性的.
　　夫妻双方都有乙肝，想要个健康的孩子，可能吗？
　　先查HBV-DNA,如果夫妻双方都是阴性,可以怀孕.怀孕期还需要用乙肝免疫球蛋白.如果HBV-DNA是阳性,请不怀孕为好!
　　如果正在服用抗病毒药物，最好停药半年后怀孕!
　　［小编推荐］慢性乙肝如何防治？听听北京地坛医院副院长成军教授做客［搜狐健康访谈间］，详细解答乙肝防治的相关问题。>>>>点击进入
更多的问题，咨询［搜狐健康肝病门诊］
 
《慢性乙肝防治指南》全文




前言


一、病原学

二、流行病学

三、自然史

四、预防

五、临床诊断


六、实验室检查
七、影像学诊断
八、病理学诊断

九、治疗的总体目标



十、抗病毒治疗的一般适应证　　十一、抗病毒治疗应答　　　十二、干扰素治疗


十三、核苷（酸）类似物治疗　　十四、免疫调节治疗　　十五、其他抗病毒药物及中药治疗


十六、关于联合治疗　　十七、抗病毒治疗的推荐意见 　　 十八、抗炎保肝治疗


十九、抗纤维化治疗　　二十、抗病毒治疗的药物选择和流程　　二十一、患者随访1  