
　　目前，家电中含有的有害物质有镉、铅、汞、六价铬和特定澳系阻燃剂PBB、PBDE等6种。它们对保证家电产品的性能稳定，在起着非常重要的作用，但是这6种物质又是一把双刃剑，由于其自身属于有害物质，所以它们的使用又对消费者身体和环境保护有着潜在危害。
　　镉：主要用于继电器接点、颜料和塑料上，从而防止爆闪和保持产品色彩等，但是镉又会引起人体四肢麻痹、贫血、食欲不振和头痛。
　　铅：铅应用在家电产品的焊锡材料和颜料、塑料中，能起到安定剂的作用，提升产品的性能。但铅对人的健康影响也是显而易见的，它会伤害皮肤、刺激眼睛，引起肺水肿、伤害肾脏，使人运动失调等。
　　汞：汞用在开关和传感器中也有着重要作用。但汞的危害很大，会刺激人的眼睛、导致神经衰弱、肺水肿，损害肾脏，使人食欲不振、身体疼痛。
　　六价铬：一般用于螺钉、钣金上面，防止材料生锈、腐蚀。但是它会引起人皮肤和黏膜溃疡，引起支气管炎、肾病和肺癌等疾病。
　　特定澳系阻燃剂PBB和PBDE：它们常常被使用在电路板和箱体上，但是会有使甲状腺荷尔蒙紊乱和使胎儿畸形等危害。
　　正是由于目前家电产品中普遍使用含有这6种有害物质的材料，可能会对消费者身体和环境产生危害作用，所以欧盟正式颁布了《关于在电子电气设备中禁止使用某些有害物质的指令》，并于明年开始正式生效。届时，所有使用了含有6种有害物质材料的家电产品将会被禁止进入欧盟市场。国内家电企业面临的冲击也会如期而至。可见，健康环保已是大势所趋，不远的将来，我们将会用上健康环保的新家电。