　　导致男女不孕不育的原因有很多，据调查，导致不孕不育的因素男性占40％，女性占40％，双方因素占20％。
　　女性不孕因素有下列几点：1、卵巢病变，下丘脑垂体失调，全身性疾病引起的不排卵。2、输卵管因素是导致不孕最常见因素。3、子宫宫颈、阴道等因素，如子宫先天畸形、子宫粘膜下肌瘤等。4、同种免疫和自身免疫造成的不孕。
　　男性因素有：1、无精子或精子数过少、活动力减弱，形态异常。2、精子运送受阻。3、免疫因素。4、内分泌功能障碍如甲状腺功能减退等。
　　不孕不育往往是男女双方多种因素影响的结果，因此不孕不育夫妇要双双去医院检查治疗。有些育龄夫妇结婚几年未曾有孕，到医院检查也未发现生理原因，这时，就需要注意生活习惯中，有没有以下易致不孕的因素。
　　生活中十个易致不孕的因素
　　1、常用洗涤剂。专家发现，洗涤剂中含有的化学物质通过皮肤进入人体，使已受精的卵细胞变形、死亡。因此，新娘在计划生子时应少接触各种洗涤剂，必要时戴副胶皮手套。
　　2、不当饮食。热衷追求苗条身段的女性，当她们因节食使自身体重低于标准体重时，就会导致不孕的发生。偏食的人也常容易发生某些营养的缺乏。
　　3、精神压抑。如果一个人精神长期处于压抑、紧张、悲观、忧虑状态，大脑皮层的中枢调节功能不能正常发挥作用，卵巢或睾丸的生殖功能也会随之发生障碍，不育的可能性就会增加。
　　4、精神忧郁及过度疲劳。忧郁和疲劳可影响性功能和生精功能。
　　5、过频的热水浴。睾丸产生精子需要比正常体温 37℃低 1℃ -1.5℃的环境。有资料表明连续 3天在 43℃ -44℃的温水中浸泡 
20分钟，原来精子密度正常的人，精子密度可降到1000万 /毫升以下，这种情况可持续 3周。
　　6、穿紧身裤。穿紧身裤也是造成睾丸温度升高、压力增大的最常见的生活因素。
　　7、烟酒刺激。烟草中的有害物质有降低性激素分泌和杀伤精子的作用。
　　8、性生活不当。性生活过频 ,使每次性交时射出的精液中所含精子减少，从而降低了受孕机会。性生活不规律或经常中断性交，易导致无菌性前列腺炎(专题 访谈 咨询)，影响精液的成分、数量、粘稠度、酸碱度等，从而导致不育。
　　9、长跑。跑步过度 (每周慢跑 19公里以上 )可能妨碍女性体内激素的正常分泌，其月经周期有紊乱的可能。由慢跑导致不育的女性，绝大多数人在减少慢跑3至6个月后，就会使月经周期恢复正常而受孕。
　　10、过多地骑自行车、摩托车、三轮车和骑马等。这往往使前列腺和其他附性腺受到慢性劳损和充血，影响它们的功能及加重慢性炎症，影响生育力。
　　不育夫妇生活上应注意什么？ 
　　不孕不育的患者，除了查明病因，针对性地进行治疗外，在生活中应注意以下几点，这样才能锦上添花，从而收到更佳的疗效。
　　(1)心理上要坦然，不能过分焦虑和忧虑。
　　(2)避免不良生活与环境因素。对一些可能影响生育的工作应当注意防护，如应避免接触放射线和对身体有害的物质如某些化学品和重金属等，避免高温作业等。不孕不育患者应尽量避免抽烟饮酒。
　　(3)增加营养，加强锻炼。多食一些肝、脑等动物内脏有利于性激素的合成，而维生素类也是必需营养，因此经常服用一些多种维生素如维生素A、B、C、E有利于增加受孕机会。
　　