
　　男性40～50岁时期最令人头痛的问题是视力下降。糖尿病是导致失明的最常见病因。它会逐步损伤人体血管，甚至眼部，那时想要挽回视力已经晚了。所以，这一年龄段的人，应定期去医院眼科作检查。如果直系亲属中有糖尿病患者，那么你也有失明的危险，同样有这种危险的还有各种心血管疾病患者。晶状体失去弹性，不容易看清近距离的物体。为使眼球不致过早衰老，平时不妨多做一些眼部练习。可以上下左右慢慢转动眼球，或是伸出手臂，用大拇指在身体前划写8字，目光跟随拇指移动。眼科专家同样会给你提出类似的忠告，每天花15分钟做这些练习能够有效预防老花眼和白内障。
　　许多男性会感到自己的性需求在减退，其实这很正常，应该改变观念，将目光转到提高性生活质量上去。繁忙的工作令人紧绷，利用简单肌肉松弛法，使人可专心注意到自己身体肌肉的变化，藉以达到全身松弛状态。方法如下：找个地方坐下，将心思集中在放松上。快速地拉紧身体某一块肌肉持续5秒钟，然后再慢慢放松。反复进行肌肉拉紧―放松的动作，从头、眼睛到脚趾，全身肌肉都可以进行。 

　　要改变几年都不去医院的坏习惯。许多男人不爱去看医生，总认为自己没什么病。但据统计有80％的重病患者承认，自己是长期不去医院，小病误成大病，等到心脏病、脑出血等病发作时才不得不去医院，结果贻误了最佳治疗时机。每年例行体检是保持健康的最好方法。 
　　由于吸烟会增加心血管病、肺癌和呼吸器官疾病的危险，因此，这一年龄段要健康最好戒烟。如一时戒不了，应多吃胡萝卜、甜椒、葱、蒜、菠菜和橙黄色的水果，多吃鱼类，经常喝茶，以减轻烟害。