
    
春天，万物复苏，处处生机蓬勃。此时，人体各组织器官功能活跃，需要大量的营养物质供给机体。“五谷为养、五果为充、五富为益、五菜为充。”春天要摄取足够的维生素和矿物质，如富含维生素C的菠菜、雪里蕻等深绿色蔬菜。一般认为下面一些蔬菜春季宜多食用。    
野菜 
    
野菜含丰富的胡萝卜素、维生素B族等，其含量一般均高于栽培蔬菜，还含有各种矿物质及多种微量元素。因此，采食野菜可以弥补家常蔬菜中得不到的维生素和矿物质元素。同时，野菜又是提供膳食纤维的良好来源，与主食搭配食用，还可使膳食中蛋白质的营养利用率提高。食用野菜一定要确定所采食野菜是否有毒性，还应注意卫生，避免食用被污染的野菜。    
韭菜 
    
“夜雨剪春韭，新炊间黄梁”，韭菜以其丰富的营养、特殊的辛香、鲜美的风味备受青睐。韭菜又名起阳草，含有丰富的营养物质，具有调味、杀菌的功效。韭菜含粗纤维多，是人们必不可缺少的物质。春天冷暖不一，需要保养阳气，韭菜性温，最宜人体阳气。明代医学家李时珍说：“韭……乃肝之菜也”，对肝功能的发挥非常有益。春天常食韭菜，可增强人体脾、胃之气，用于防治肾阳虚弱所致的腰膝冷痛、遗精阳萎、小便频数等。胃虚有热、下部有火和消化不良者不宜食用。    
菠菜 
    
菠菜是一种营养价值极高的蔬菜。春天的菠菜不仅鲜嫩，而且其蕴含的营养素还可以帮助预防多种疾病。菠菜炒熟后食用，有通小便、清积热、促进胃肠和胰腺分泌、帮助消化吸收的作用。菠菜含丰富的叶酸，能减少体内导致血管收缩和硬化的氨基酸，并增加血管弹性和促进血液循环，能够有效预防心脏病。菠菜中含有大量草酸，在人体内遇上钙和锌生成草酸钙和草酸锌，不易被吸收而排出体外。所以，儿童及孕妇在食用菠菜时要适量。    
黄豆芽 
    
春天是维生素B2缺乏症的多发季节，黄豆芽是含维生素B2较丰富的食品，可以有效地防治维生素B2缺乏症。烹调黄豆芽时不可加碱，要加少量食醋，才能保持维生素B2不减少。    
竹笋 
    
无论是凉拌、煎炒还是熬汤，竹笋均鲜嫩清香、营养丰富，是人们喜欢的佳肴之一。中医理论认为，竹笋性味甘寒，具有滋阴凉血、清热化痰、利尿通便、养肝明目的功效。春季可用鲜竹笋煮白米粥服食，对防治咳喘、糖尿病、烦渴、失眠等症有较好的效果。    
胡萝卜 
    胡萝卜含有丰富的胡萝卜素。经常饮用胡萝卜汁有助于防止血管硬化，降低胆固醇，也可辅疗糖尿病、贫血症，对消除代谢障碍、视力减弱和防止头发脱落也有较好的疗效。胡萝卜汁制剂还可以广泛地应用于治疗心血管、肝、肾等疾病。用胡萝卜200～250克（洗净切片），猪肝100～200克（切片），锅中加水、食油及少许生姜、盐炖成的胡萝卜猪肝汤可补血养肝明目，治疗维生素A缺乏所致的夜盲症及两目昏花等症。    
胡萝卜素是维生素A的半成品，是脂溶性物质，只有溶解在油脂中才能在人体小肠黏膜内转变为维生素A。因此，食用胡萝卜最好用油烹调，或切块与肉同炖。 