&nbsp; 





　　荷尔蒙与女性健康有着密不可分的关系，为什么荷尔蒙的种种变化总是在女性身上表现得特别突出？ 食物是补充荷尔蒙的重要因素，为什么多食黄色的食物，对促进女性荷尔蒙分泌有更多的帮助？ 
人体会分泌75种以上的激素，它们在人体中扮演着各自的角色。体内荷尔蒙浓度高的女性比荷尔蒙浓度低的同龄女性看起来年轻很多。21－22岁是青春的巅峰时期，也是分泌系统功能最顶峰的时期。从25岁开始，体内荷尔蒙的分泌量便以每10年下降15%的速度逐年减少，人体各器官组织开始逐渐老化萎缩，皮肤明显黯淡，精神不佳。60岁时，荷尔蒙分泌量只有年轻时的1/5左右。 
女性缺乏荷尔蒙的表现 



以下六招，有效缓解女性失眠


　　1、减少摄入咖啡因
　　2、避免吸烟。
　　3、不要喝酒。
　　4、睡前少吃。
　　5、多做运动。
　　6、白天少打瞌睡。&gt;&gt;&nbsp;详细阅读
症状1：失眠头痛
表现：失眠、多梦、疲倦、头痛。晚上催眠的方法皆用尽，还是眼光光。白天注意力不集中，困倦嗜睡，严重影响了日常生活。
症状2：月经不调 
表现：“老朋友”总是不按时出现，不是提前就是推后。提前还好说，最多就是弄个措手不及，但推后就不安了，疑神疑鬼地掰着手指头算日子，或是怀疑安全套是否出问题了。好不容易把它盼星星盼月亮似的盼来了，却发现在它该离开的时候，拖拖拉拉地不肯走。
精彩专家在线回顾：【中医专家谈中医治疗痛经月经不调】……痛经和月经不调是困扰很多女性朋友的问题，由于中药是采用天然的动物和植物成分，可能对于人的影响会小一些，所以很多人很青睐中医的治疗方法。&nbsp;
症状3：皮肤衰老 
表现：皮肤出现松弛，白皙的肌肤也日渐粗糙，毛孔也膨胀粗大起来，甚至连色斑也跳出来捣乱，镜子中呈现出来的是标准的“黄脸婆”。 

推荐：五大容颜不老方痛击皱纹(组图)
症状4：烦躁胸闷 
表现：心慌气急、易激动甚至狂躁，会因一件小事与同事或家人争吵，总是摆出一副“不高兴”的样子，有时很难控制自己的情绪；夜间睡觉时会因为胸闷而被憋醒，严重时会出现血压也会像你的爆脾气一样，说翻脸就翻脸。
&nbsp;&gt;&gt;下页更精彩&lt;&lt;&nbsp;
荷尔蒙好“色”的理由 

从中医的理论上说，人体有肾、肝、脾、心、肺五脏，而与荷尔蒙分泌有最密切关系的是肝、脾、肾。肾脏具有调节荷尔蒙分泌平衡的作用，对身体中出现的一些不良症状，它会首先作出反应；肝脏是在荷尔蒙分泌失调时，对身体起支撑作用的关键；而肝和肾能正常运作，这完全都要归功于脾。所以要改善荷尔蒙分泌失调导致的不良症状，首先要从健胃健脾开始。 

●理由1：有色食物影响荷尔蒙的分泌 
中医认为：人是一个统一的有机体，五脏与五行、五味、五色是相生相克的关系。不同颜色的食物与人体五脏六腑有着阴阳调和的关系，合适地搭配饮食有助提高荷尔蒙的分泌。与肾脏相对应的是黑色、带有自然咸味的食物，与脾相对应的是黄色、且有自然甜味的食物，而与肝相对应的是绿色、有酸味的食物。 


黄色食物健脾
黄色食物可以健脾，增强胃肠功能，恢复精力，补充元气，进而缓解女性荷尔蒙分泌衰弱的症状。黄色食物对消化系统很有疗效，同时，也对记忆力衰退有帮助。 

代表食物：豆腐、南瓜、夏橘、柠檬、玉米、香蕉和鹌鹑蛋等。 
黄豆：帮助胃肠恢复动力，是天然植物性的雌性荷尔蒙，可以帮助女性荷尔蒙的调整。也有助于缓解更年期和经期的症状，还可以预防与荷尔蒙有关的癌症。 
南瓜：提高精力，补充元气，提高代谢。 
夏橘：具有驱风、芳香、滋补的作用，并能缓和精神紧张症状。 
柠檬：消除疲劳，促进血液循环，增加免疫力，延缓皮肤衰老。 
柿子：健脾开胃，润肺生津以及改善心血管功能。 
香蕉：强化消化系统功能，清除血液中的毒素，并有抗忧郁及提高免疫力的功效。 

黑色食物补肾
黑色食物有助提高与肾、膀胱和骨骼关系密切的新陈代谢和生殖系统功能。可调节人体生理功能，刺激内分泌系统，促进唾液分泌，有促进胃肠消化与增强造血功能，对延缓衰老也有一定功效。 

黑色食物――益脾补肝的女性食品 





代表食物：黑芝麻、黑木耳、黑豆、香菇、黑米、虾、贝类等。 
黑米：具有滋阴补肾、补血益气、增智补脑、增强新陈代谢的作用。 
黑枣：有增强体内免疫力的作用。 
黑豆：有补肾、强筋骨、暖肠胃、明目活力、利水解毒的作用。 
黑芝麻：具有养肾、健脑润肺、养血乌发、防衰老的作用。 
黑木耳：清胃涤肠，增强肌体免疫力。 

绿色食物补肝
绿色食物含有对肝脏健康的叶绿素和多种维生素。能清理肠胃防止便秘，减少直肠癌的发病。另外，还能保持体内的酸碱平衡，在压力中强化体质。 
绿色食品――肠胃的天然“清道夫” 





代表食物：菠菜、绿紫苏、白菜、芹菜、生菜、韭菜、西兰花等。 
菠菜：有养血、止血、滋阴润燥及抗衰老、促进细胞增长的作用。 
西兰花：可增强肝脏解毒能力，并能提高肌体的免疫力，减少乳腺癌的发病几率。 
韭菜：能温补肝肾，增进胃肠蠕动，有散血解毒的功效。 
●理由2：调节荷尔蒙，黄色为动力 
健肾、健肝、健脾是恢复女性元气的秘诀，其中健脾是极为重要的。脾健康的话，能够很好地消化吸收对肾肝脾有益的食物，维持荷尔蒙分泌的平衡，避免身体出现不良状况。因此，黄色的食物材料是补充荷尔蒙的原动力。 

黄色的食物的重要作用不仅体现在身体状况不好的时候，在平时的一日三餐中，经常吃一些黄色的食物，可以增强胃肠功能，改变寒性体质，利于代谢功能的增强，保持女性荷尔蒙的分泌能力。 

推荐食谱： 

★南瓜牛奶粥主要原料：南瓜、牛奶、核桃仁。 
★柠檬海鲜主要原料：柠檬、鳕鱼、鸡蛋。 
★玉米粥主要原料：玉米渣、芸豆、冰糖。2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 