  
　　近年来，“无痛人流”屡屡出现在电视、街头的广告中，在这些广告里，人工流产变成了一件再轻松不过的事。“无痛人流”真的像广告说的那样轻松和安全吗？去年8月，一位叫小薇的19岁漂亮女孩，在四川某医院做“无痛人流”时，因麻醉意外，再也没有醒来......



无痛人流的风险巨大
　　“无痛人流”伤害渐多
　　据统计，目前一些医院的“无痛人流”已占到人工流产手术量的40%D50%，在个别医院，这个比例甚至达到80%D90%。随着“无痛人流”开展的增多和滥用，子宫穿孔、不孕症和麻醉意外等伤害事件越来越多。
　　［警示］“无痛人流”是有风险的，绝对不应滥用！
　　什么是“无痛人流”
　　“无痛人流”就是在全麻状态下给想要终止妊娠的早孕妇女实施吸宫手术，其间患者感觉不到疼痛。
　　“无痛人流”的优点和缺点
　　１、优点
　　“无痛人流”能减少患者对手术的恐惧感、减少人工流产心脑综合征，比较人性化，在发达国家，几乎所有人流手术都是“无痛人流”。
　　２、缺点
　　“无痛人流”和一般人流手术一样，可能引起子宫穿孔、出血、黏膜损伤等并发症，另外还增加了一个最严重的并发症DD麻醉意外。
　　［警示］“无痛人流”是个严肃的妇产科手术，需要在麻醉师的严密监护下进行，不是随便什么人、什么医院都能做的！
　　对技术要求高
　　“无痛人流”是技术上的进步。由于全麻后子宫变得非常柔软，容易发生穿孔，而患者处于神志不清状态，因此手术完全依赖医生的经验。
　　现在社会上“无痛人流”泛滥，你是否适合做“无痛人流”？点击进入：“无痛人流”的适应症和注意事项　

　　“无痛人流”的适应症和注意事项　　
　　1.想做“无痛人流”，除了孕周合适，即怀孕6D8周，一般不超过12周以外，还不能有心律不齐、哮喘等心肺疾病，过期流产、不全流产者手术难度会增加。
　　2.术前要做成套的化验和检查，包括尿妊娠试验、阴道分泌物检查、B超、血十四项、心电图等，医生还要听心肺、测血压、脉搏等。
　　3.术前禁食、禁水6小时。
　　4.术后要观察2个小时，血压、脉搏、呼吸完全正常才能离开。
　　5.为避免意外，须选择能抢救麻醉意外的大医院，这些医院都备有麻醉机、气管插管、心电监护、给氧设备、急救药品等；
　　副主任医师以上才能做
　　手术必须由副主任医师以上的医生操作，麻醉师须具有抢救麻醉意外的经验。
　　［小编提示］一定要到具有相关资质的正规医院就诊！切不可为图便宜、省事，随便找小诊所了事。
　　［小编推荐］无痛人流到底怎么样？亲身经历的人最知道！>>>>点击进入：我的无痛人流日记 
 1  