&nbsp;熬夜吸烟等于慢性自杀 
　　熬夜对个人的健康是一种慢性危害，尤其对那些间断性（不规律）晚睡的白领而言，频繁调整生物钟对健康的危害尤其严重。因而曾有西方的劳动保护专家们呼吁将夜班工人相对固定在同一类人群中。　　
　　“朝九晚五”已不能准确概括现代人的工作状态，越来越多的人加入了“熬夜族”的行列。每当累到人困马乏时，很多人习惯点上一支烟提神。可您知道吗，熬夜时吸烟对健康的危害无异于“雪上加霜”。




　　诱发或加重高血压。人在熬夜时，肾上腺素的分泌较按时作息的人明显增加，此时吸烟会迅速产生有害物质，危害心血管，使血压升高、心率增快。另外，熬夜者常久坐少动，体内血液循环处于缓滞状态，吸烟会增加血液黏稠度。有研究发现，熬夜时吸烟会使血液的黏稠度比正常时增加8倍以上。因此，熬夜时吸烟非常容易诱发急性心脑血管疾病，尤其对患有高血压、冠心病、血管病变的人，危险性更大。
　　［熬夜吸烟是在疲马加鞭］即使平时不吸烟的人，熬夜时，在周围烟民的“带动”下，也可能会燃上一支。本来已是人困马乏，这种行为不啻“疲马加鞭”。长期熬夜者多夜间工作，白天补觉，户外运动较少，缺乏紫外线照射，维生素D容易缺乏，易发生骨质疏松。
　　加重胃溃疡，诱发胃癌。熬夜族的生活往往不规律，常患有不同程度的胃肠道疾病。而吸烟时常有吞咽动作，烟雾趁机钻入胃内，其有害物质尼古丁直接刺激胃黏膜，使黏膜下血管收缩、痉挛，出现缺血、缺氧症状，形成或加重胃部溃疡。同时，烟雾中的尼古丁、二乙胺等物质，吸入胃部后不易排出，会被胃黏膜大量吸收，并在胃酸的作用下合成致癌物亚硝胺类，诱发胃癌。
　　［长期熬夜者更容易遭受癌症之害］因为癌变细胞是在细胞分裂中产生的，而细胞分裂多在睡眠中进行。熬夜使睡眠规律发生紊乱，影响细胞正常分裂，从而导致细胞突变，产生癌细胞。
　　导致视力下降。吸烟对眼睛最常见的危害是烟毒性弱视。吸烟还会导致白内障。研究表明，20％的白内障患者与长期吸烟有关。熬夜时吸烟，容易使眼睛出现疼痛、干涩、发胀等问题，使人患上干眼症，甚至视力骤降。
　　［教你如何健康的熬夜］夜班司机、24小时便利店员工、自由职业者……越来越多的人群加入到“熬夜族”的行列。专家指出，与自然规律相悖的行为，往往对人体的健康存在着潜在的危害。对于“熬夜族”来说，捍卫自身的健康可是生活中的头等大事。
　　除抽烟外，有些朋友熬夜时还喜欢喝咖啡、浓茶来提神，这也是不可取的，因为它们只能让神经一时兴奋，过后容易使大脑处于抑制状态，在疲劳的状态下，如果大量饮用咖啡、浓茶，非常不利于健康。
　　小编提示：如果不得不熬夜，应避免久坐，适当运动，工作间歇适当小憩，尽量不要熬通宵，“资深”烟民尽量少吸烟。
　　如果不得不熬夜，晚餐时就得做点准备工作。医学研究证明，米饭和面食容易妨碍交感神经兴奋。因此，熬夜时晚餐最好少吃米饭、面食，多吃鱼类和蔬菜，并配合补充奶类及新鲜水果。此外，熬夜时，应避免久坐，常用漱口水漱口，保持口腔清爽，能有助于提神。
　　探索推荐：熬夜族――今夜无人入眠&nbsp;熬夜五宗罪 

　　熬夜五宗罪
　　No.1　皮肤受损
　　一般来说，皮肤在晚10点到11点进入晚间保养状态。如果长时间熬夜，人的内分泌和神经系统的正常循环就会失调，神经系统失调会使皮肤出现干燥、弹性差、晦暗无光、缺乏光泽等问题；而内分泌失调会使皮肤上尤其是年轻人的皮肤容易出现暗疮、粉刺、黄褐斑、黑斑等问题。
　　No.2　抵抗力下降
　　在熬夜对身体造成的多种损害中，最常见的就是使人经常疲劳，精神不振，身体抵抗力随之下降。而对于抵抗力比较弱的人来说，感冒等呼吸道疾病、胃肠道等消化道疾病也都会找上门来。这主要是因为熬夜时人的正常生理周期被破坏，使人体的正常“应答”系统遭到破坏，抵抗力也就会下降。
　　No.3　记忆力下降
　　正常来说，人的交感神经应该是夜间休息，白天兴奋，来支持人一天的工作和生活。而熬夜者的交感神经却是在夜晚兴奋，所谓一张一弛，熬夜后的第二天白天，交感神经就难以充分兴奋了。这样人在白天会出现没精神、头昏脑胀、记忆力减退、注意力不集中、反应迟钝、健忘以及头晕、头痛等问题。时间长了，还会出现神经衰弱、失眠等问题。
　　No.4　阴虚火旺
　　对于熬夜者来说，身体是在超负荷工作，因此容易出现功能紊乱，中医上认为是阴虚火旺，也就是人们常说的上火。另外，熬夜时人的生活往往不规律，因为要熬夜，有的人晚餐会吃得比较多，还有的人熬夜时饿了也会大吃一顿，因此熬夜者也常有肠胃毛病，如消化不良等。
　　No.5　视力下降
　　熬夜对人眼睛的伤害可不只是出现“熊猫眼”那么简单。长时间超负荷用眼，还会使眼睛出现疼痛、干涩、发胀等问题，甚至使人患上干眼症。
　　此外，眼肌的疲劳还会导致暂时性的视力下降。如果长期熬夜、劳累还可能诱发中心性浆液性视网膜炎，使人出现视力模糊、视野中心有黑影，视物变形、扭曲、缩小，视物颜色改变等问题；视力还可能出现骤降，下降幅度最低可至0.1。一般来说，这种眼病好发于中青年男性，往往是在通宵熬夜之后突然发病。删除四大有害行为 

　　删除四大有害行为
　　Delete　忽略室内空气质量
　　纠错：一般夜间比较凉，熬夜时应该让室内空气保持通畅，并保持一定湿度。
　　Delete　靠咖啡因饮料提神
　　纠错：咖啡因虽然提神，却会消耗维生素B族，缺乏维生素B的人本来就容易累，这更可能形成恶性循环。此外，夜晚空腹喝含咖啡因的饮料，会对胃肠黏膜造成刺激。如果一定要喝这类饮料，最好喝热的，浓度不要太高。建议可以喝绿茶、枸杞大枣茶或菊花茶，或者补充足够的白开水。
　　Delete　晚餐吃得太饱
　　纠错：为了熬夜时不饿，熬夜者往往在晚饭时吃的东西比较多；或者夜里饿时吃东西。需要提醒的是，熬夜者要按时进餐，而且要保证晚餐的营养丰富，并以清淡为主，但不能吃得太饱。另外，如果熬夜时要吃东西，最好选择吃热的食物。熬夜后吃早饭一定要吃饱，而且最好不要吃凉的食物。
　　Delete　夜以继日工作
　　纠错：在熬夜后，白天最好能充分休息，如果不能，最好靠午睡来补觉。此外，也可以进行体育锻炼，如打羽毛球，去户外活动等。2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 