
　　张小姐最近患了牙病，来医院请求拔牙。当大夫得知她正处于月经期后，就劝她等过了经期再来拔牙。对此，牙科医师解释说，女性处于以下几个时间段是不适宜拔牙的：
　　一、月经期
　　处在月经期，女性体内的激素水平发生了改变，此时拔牙容易引起出血。加上机体的应激能力下降，唾液中纤维蛋白溶酶原激活物质增多，拔牙后伤口与唾液接触，伤口愈合缓慢，容易发生细菌感染。
　　二、妊娠期
　　妇女在怀孕的前三个月和后三个月不宜拔牙。这是因为母亲在这个时期受到刺激，容易造成流产和早产。对于有流产、早产史者，更应避免在这个时期拔牙。再者，拔牙后，有些人可能需要服用抗菌药，而某些药物及其代谢产物可能会通过胎盘到达胎儿体内，对其造成不良影响。
　　三、哺乳期
　　哺乳期拔牙，如需服用抗菌药，药物及其代谢产物可以通过乳汁对婴儿产生影响。
　　四、服避孕药期间
　　避孕药可使体内的纤维蛋白分解增加，使伤口不能形成良好的血凝块，病菌容易乘虚而入造成感染，影响伤口愈合。
　　五、患某种疾病时　　
　　患有血液、心血管系统疾病或肝病、肾病、高血压、糖尿病等疾病的女性，拔牙也需谨慎。
　　那么，什么时候才是女性拔牙的最佳时期呢？
　　女性拔牙的最佳时期
　　有资料显示，女性在月经周期的第10天左右拔牙最为适宜，此时伤口愈合比较快，不易发生细菌感染。
　　［小编提示］女人似花，就该爱自己多一点。广大女性同胞在注意自己健康卫生的同时，易忽略一些不容易发现的死角。那么这些死角是什么呢？>>>>点击进入：女性易忽视的健康死角 

 