  
　　由于各种各样的原因，女性易患上女性特有的肿瘤，对于妇科肿瘤只要妇女们提高自我保健意识，对自己的身体症状注意观察，并注意早发现、早诊断、早治疗，是可以收到良好的效果的。









　　子宫颈癌：中国妇女发病率最高
　　80％的子宫颈癌患者都有性生活后阴道出血或者血性分泌物增多表现，医学上称为“接触性阴道出血”。这种出血特点与月经周期无关，颜色鲜红，量可多可少，但大部分患者都可以自发止血；此外就是性生活后立即发生，这与阴茎撞击宫颈病变部位引起出血有关，有的患者自述为“同房后出血”而到医院就诊时才发现。宫颈良性病变也会表现为“接触性阴道出血”，例如慢性宫颈炎、宫颈小血管窦等。
　　子宫颈癌，顾名思义，就是长在子宫颈部位的癌症。子宫颈的位置在阴道的最深处，子宫体与阴道就是通过子宫颈来连接的。>>>>什么是宫颈癌？





宫颈癌前病变四大症状 

性生活后出血。70％-80％的宫颈癌症患者都有这一症状； 
宫颈糜烂。年轻女性宫颈糜烂经久不治，或是更年期后仍有宫颈糜烂，应该引起重视； 
接触性出血，性生活后出血，或是妇科内诊检查后子宫出血，都是宫颈癌前病变的征兆； 
白带混血，除上环引起子宫出血外，女性长期白带混血应及时检查。 
　　80％的宫颈癌前病变可以通过早期发现、早期治疗达到治愈 

　　子宫内膜癌：预后最好的癌
　　大部分患者被诊断为子宫内膜癌时，都处于临床的早期阶段。绝经后阴道出血是大部分患者就诊时的主诉，由于妇女保健知识的大力宣传，当绝经后（停经至少1年）再次发生出血时，大部分女性能意识到这是异常的出血，随之而来的是焦虑和紧张状态，能够尽快到医院就诊。一部分患者并未绝经，但是月经也不规则，表现为不规则的出血或者经量增多，经期延长，这时千万不要认为是一时的月经紊乱。










     
搜狐健康专家访谈间：北京协和医院妇产科副主任医师万希润教授谈有关妇科肿瘤的预防和治疗。


妇科肿瘤的发病情况以及主要引发因素宫颈的常见问题以及宫颈涂片对诊断的重要意义子宫肌瘤的治疗方法及对生育产生的影响子宫肌瘤和腺肌症的区别及手术后的调理卵巢肿瘤早期发现方法以及卵巢切除后对身体影响万希润教授对现场网友问题的精彩回答
　　卵巢癌：恶性程度最高
　　卵巢癌患者缺乏典型的临床症状，缺乏有效的筛查方法。大约75％女性被诊断该病时，实际上处于晚期阶段，表现为盆腔和腹腔脏器的广泛转移。腹部包块是卵巢癌常见的症状，然而早期包块不大，患者不易察觉，甚至有时包块达到脐水平以上时也未发现。有相当一部分患者是由于腹水引起的症状而来院就诊的。有的患者还可能出现低烧，食欲不振、恶心、便秘等消化系统症状。这时大部分患者实际已发生了腹腔的广泛转移。
　　卵巢癌可以发生于任何年龄，但随着年龄的增长，发病率也逐渐升高，特别是40岁以后，发病率迅速增加，甚至在70岁左右时达到高峰。所以著名的妇产科专家郎景和教授常说：卵巢虽然可以老到没有功能，但却不会老到不长癌。>>>>妇科检查是女性的“护身符”
　　妇科疾病手册----女性特有的生理特点，以及面临的工作和家庭双重压力下，很容易患各种妇科疾病，因此女人更应关注自身的健康问题>>>> 详细内容 
   
2  