
　　面对健身房里五花八门的训练项目，你是不是也有挑花了眼、不知练什么好的感觉呢？其实，健身大可以“跟着感觉走”。随“心”所欲地选择，也许就是最适合的选择。
　　●郁闷
　　推荐项目：拳击
　　推荐理由：当你的心情特别郁闷的时候，是不是有一种想打人的冲动呢？当然，找一个大活人来当靶子是不大可能的，你何不去试试拳击呢？对着沙袋想怎么打就怎么打，既可以将你心中的闷气和不满完全发泄出来，又可以使自己的上肢肌肉得到锻炼。
　　●舒畅
　　推荐项目：成人芭蕾
　　推荐理由：成人的芭蕾形体课是以芭蕾的基本动作为训练内容，你通过掌握芭蕾的几个特性如开、绷、直等，使身体各部位发展均衡，姿态优美挺拔，同时在优美的音乐伴奏下，改善乐感、陶冶情操，最终达到舞姿与音乐完美结合。
　　●兴奋
　　推荐项目：街舞
　　推荐理由：街舞以明显的音乐节奏做搭配，全身上下自由摆动，有很大的趣味性，还可以增进协调性和心肺功能，让你在整个过程中不断吸收新奇好玩的舞步。在燃烧激情的同时，也让你的脂肪一起燃烧。
　　●平静
　　推荐项目：瑜伽
　　推荐理由：瑜伽通过呼吸和伸展的方法来调节人的情绪，解除现代人因生活节奏快而带来的紧张压力。从生理学的角度来说，瑜伽可促进人体植物神经系统和内分泌系统的功能正常；从心理学的意义上来说，瑜伽可促使心神平静，纠正精神的不安宁和感情的紊乱，以保证健全的精神和积极旺盛的生命力。瑜伽还可帮助人们消除压力与疲倦，调节颈椎与脊椎的问题，调节血脂。
　　●孤独
　　推荐项目：动感单车
　　推荐理由：它让你在劲爆的音乐、绚丽的灯光、教练的口令、参与伙伴的鼓励与带动下进行有节奏的、循序渐进的大负荷有氧运动，使你的心肺功能和多部位肌肉得到充分的锻炼。动感单车在集体锻炼的气氛中进行，告别了个人运动的孤独、乏味、易疲劳的缺点，同时，跟着健身教练随着音乐有节奏地变换姿势，车技越来越到位。