
　　干燥综合征使人体犹如蒙受“干旱灾难”，病人常欲哭无泪，欲食难咽，欲说无言，痛苦不堪，生活质量遭受重创。　
　　干燥综合征大多发生于女性，是由各种原因引起的免疫病变损伤了人体外分泌腺体，“干”是最明显的症状。　　
　　一、口腔“干旱”三大“灾情”
　　１、食欲
　　唾液腺分泌减少，食欲虽好，但固体食物无唾液做伴难以下咽；
　　２、说话
　　口腔干涩，舌头与腔面黏着，话语在心但舌头不灵活，除非频繁喝水否则无言出口；
　　３、牙齿
　　缺少唾液滋润，牙齿干枯变黑且有碎片脱落，被称为“猖獗性龋齿”，可谓名副其实。
　　二、眼干燥导致无情无义
　　眼干燥性角结膜炎是又一大痛楚。泪腺分泌液减少使病人双眼干涩，有类似沙子入眼的异物感，哪怕悲伤欲绝，却毫无点滴泪花，易被人误解为“无情无义”。
　　三、腮腺也难逃“魔掌”
　　腮腺会成为与自身的免疫系统搏斗的“战场”。主要“战事”有：发热、腮帮子肿胀和疼痛。持续腮腺肿大者需警惕恶性淋巴瘤可能。
　　四、阴道干燥影响性生活　　
　　不少妇女阴道干燥直接影响性生活，有碍夫妻和谐。
　　专家提示　　
　　本病一般侵犯局部外分泌腺，早期诊治，效果较好。倘若病情得不到控制，则可损及内脏，尤其是肺和肾的功能受损，有明显呼吸症状和泌尿异常。　　 
　　干燥综合征的治疗
　　目前对该病的治疗尚无满意方法，故早期诊断更显得重要。有了可疑症状，应该到口腔科、眼科，特别是免疫科做全面检查及时确诊。 
　　一般说，除对症处理外，西医多采用免疫抑制剂和激素疗法，但由于副作用等因素，治疗过程比较复杂，需要由内科、免疫科医生制定详细具体治疗方案。最近有医学传媒报道，采用中药治疗效果较好。患者在日常生活中服用养阴益胃品（麦冬、茯苓、薏苡仁等），能有效缓解症状。
　　［小编提示］不是所有的眼干口干都是干燥综合征，点击进入：眼干口干还有什么病？ 
　　［精品推荐］高招补水 
全面阻击干燥！