&nbsp; 
　　春天干燥多风，失去营养和水分的头发大把大把地掉。如果是季节性脱发还好，每天掉上100来根也是正常；可如果是病理性脱发，这样大风多尘的春天，只能把毛囊堵得更厉害，头发只掉不长了。




点击进入脱发专题
　　现在，不少地方都在给头发做育发ＳＰＡ，这是近年从韩国引入的一种护发概念。但是，头部ＳＰＡ也分真假，可不是单纯的洗洗头、做做头皮按摩这么简单，而是一种“毛囊深层维护”。易生・印帝安育发中心生发专家郭丽丽表示，真正的头部ＳＰＡ是将水疗和药物结合，让头发在享受护理的过程中达到治疗的效果。
　　5大问题引起脱发
　　头发的生长要受多种因素的影响，比如头发营养状态、毛囊的健康程度以及内分泌等。通常，一根头发从生发到长出头皮至少需要１个月的时间，可如果头皮不健康，时间再久也长不出头发来。
　　对于病理性的脱发来说，最直接的原因就是头皮不健康。　　生发专家郭丽丽介绍说，病理性脱发主要是由五大问题引起的。
　　首先：是头部血液循环不畅，血气是人之根本，当人的身体出现血气不调、特别是头部血液循环差的时候，就会通过脱发表现出来。
　　其次：是毛囊微孔阻塞，毛囊是头发发育生长的“胚胎”，它的微孔极其细小，很容易被堵塞，使头发“停滞不前”，引起脱发。&gt;&gt;&gt;&gt;寻找男性脱发的罪魁祸首
　　其三：是头皮组织营养失衡，使头皮毛孔中产生毒素。
　　其四：是由于毛乳头受到了有害菌侵袭，郭丽丽说，毛乳头是头发整个断面上最柔弱的部位，特别容易受到外界有害菌的侵袭，使营养和血液输送出现断层，抑制头发生长。
　　最后一个原因：就是头发生长因子休眠，作为头发生长的动力，生长因子一旦受人体新陈代谢紊乱影响“呼呼大睡”拒绝工作，头发还会长吗？&gt;&gt;&gt;&gt;10大秘诀让你远离脱发
　　提示：即便是正常的季节性脱发，如果头皮不健康，存在上述这些问题，也会加重脱发的情况。所以，保护丝发，不要掉以轻心哦！
　　小编插语：脱发是一种常见的皮肤病，它一般因遗传或后天的影响而形成。脱发不至于影响人的机体健康，但脱发严重影响美容。确认您是哪一类型脱发，并对症下药，或许对您的烦恼有所帮助。&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读
下一页：ＳＰＡ之前先做6项检测
欢迎到搜狐健康就医指南论坛咨询
　　ＳＰＡ之前先做6项检测
　　正是由于头皮出现的五大问题，使得头发只掉不长，所以才会出现脂溢性脱发、神经性脱发、亚健康状态脱发、感染性脱发、营养代谢性脱发、内分泌失调性脱发等多种类型的病理性脱发。要对付这么多种脱发，都要先让头皮达到最健康的程度，因此ＳＰＡ是非常关键的。
　　不过，ＳＰＡ并不是一上来就做，而是先要对你的脱发情况进行６项全面检测，看你适不适合做、应该怎么做。郭丽丽说，针对头皮的检测是非常必要的，可以让你掌握自己头部的真实情况。
　　●头发生长有日记
　　检测的第一步就是在一个月左右的时间里，由专门的生发专家对你的头发做跟踪调查，每天都会详细记录头发生长的每个环节。
　　●毛囊细胞检测
　　在掌握了头发生长情况后，就要给毛囊细胞“体检”了。把采集的头发样本放在毛囊细胞检测仪中，专家会将发根放大后对毛囊细胞进行详细分析。
　　●皮脂腺生理代谢
　　皮脂腺的分泌主要受雄性激素影响，这也是决定生发的重要腺体，对皮脂腺的生理代谢进行检测，可以确定你的皮脂腺分泌是否正常。
　　●头皮螨虫检测
　　在和外界空气的接触中，头发里是最容易藏螨虫的，而且，螨虫专爱“搞破坏”，伤害头皮。因此，把皮脂腺挤出的物质加上一滴甘油或５０％的甘油酒精在３００倍仪器下检测，健康的头皮是没有螨虫的，而不健康的头皮可以通过此确定头皮被螨虫损害的程度。
　　●神经细胞检测
　　神经细胞的检测不是针对头皮，而是针对脑部的。生发专家会通过神经细胞的饱满状态来区分它是否健康、活跃，从而判断其代谢功能。
　　●头发“体检”报告
　　在上述的检测进行过程中，你也会对自己的头发有一个深刻的认识。而生发专家也会据此为你的头发开出“体检报告”，确定你的脱发类型和康复周期。
　　提示：正规的韩式育发ＳＰＡ应该是６项检测一个都不能少才行，这样才能对你的脱发情况完全掌握，倘若脱发已经非常严重或没有再生的可能，专家是不建议继续做ＳＰＡ的。这些检测都是免费的。如果有地方上来就给你做ＳＰＡ，或是收检测费，千万可别上当哦！
　　小编插语：产生脱发的因素有很多，然而“魔高一尺，道高一丈”，只要预防脱发的秘诀在手，啥也不必怕。从日常生活中总结出来的10条大经验，替你解忧。&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读
下一页：韩式ＳＰＡ护理3步走
欢迎到搜狐健康就医指南论坛咨询

　　韩式ＳＰＡ护理3步走
　　韩式育发ＳＰＡ护理跟身体的ＳＰＡ一样精细、温和，通过全面的护理帮助头发祛除风寒热等邪气、补充营养、排除毛囊的毒素、深层去油清洁头皮。
　　●按摩为头皮活血
　　病理性脱发的人不但爱掉头发，连头皮都是发紧、发硬的，头皮的血液循环却非常差。ＳＰＡ护理首要解决的，就是激活头皮的活性，促进血液循环。按摩或轻扣头皮，改善头部血液循环，更好地吸收药物。
　　●给毛囊“洗澡”
　　脱发的人，毛囊里堵塞了大量的细菌和油脂，一般洗发水达不到深层清洁的功能。在对头皮按摩后，ＳＰＡ护理会用专门的药液涂抹在头部，像洗头一样边按摩边清洗，药物可以随按摩渗透到毛囊里“打扫卫生”。
　　小常识：治脱发何时用药最佳？
　　●让毛囊充满活力
　　清洁毛囊之后，用带小针的光谱仪在头皮上“活动”，小针在对毛囊刺激的同时杀菌消炎，小针的刺激并不疼，反而会很舒服。刺激大约５分钟，毛囊就开始活跃了，再把生发药液涂抹上。
　　●振动毛囊吸收药液
　　虽然打开的毛囊可以自行吸收药液，但要让它吸收的一滴不剩还需要仪器的辅助。通过每秒７５０００次的仪器振动来刺激毛囊细胞，在吸收药液的同时还不断刺激细胞的活力，把药液导入毛囊。
　　●补充营养导出毒素
　　生发药液进入毛囊细胞之后，会和毛囊中原有的毒素混合在一起，对毛囊细胞进行清理和营养补充后，再将细胞内的毒素“挤”到细胞出口处，然后经过仪器的震荡，把“挤”到细胞出口处的毒素排到头皮外面。&gt;&gt;&gt;&gt;简单护发九步曲
　　●红外线杀死毒素
　　排到头皮外的毒素当然要消灭掉了，因为红外线对皮下组织具有强烈的穿透力，它通过强温能将各种毒素杀灭，让头皮保持清洁。在杀菌的同时，生发专家还要对你的肩部进行振动按摩，通过肩部放松加快血液循环，促进血液流向头部的速度，保证药液营养吸收。
　　●“帽子”加快血循环
　　红外线杀菌之后会给戴上一顶小“帽子”，和给脸上按摩时戴的面具类似，也是通过对风池、太阳穴、百汇等穴位的振动刺激，促进头部的血液循环。
　　●水疗加快营养吸收
　　ＳＰＡ的最后一步是让头发享受水疗，就像身体做水疗那样，不过不是把头发泡在水里，而是用高温喷雾的方式来扩张毛囊，让毛囊细胞获得更好的呼吸，唤醒头发的生长因子。
　　提示：韩式育发ＳＰＡ护理要按照８步逐层深入，整个过程大约需要４０分钟，一周做１－２次，通常２－３个月就会有比较明显的效果。如果有些地方只是给你简单地洗洗头、抹点药，１０分钟解决问题，那就真的是有问题了。
欢迎到搜狐健康就医指南论坛咨询
编辑：韩冰&nbsp;&nbsp; 
2&nbsp; 