
    
目前市面上菠萝正在热卖，由于菠萝中含有丰富的糖类、蛋白质、维生素C，有清热解暑、生津止渴、利小便等作用，从而成为人们这个季节的新宠。那么，“三看一嗅”助你挑到优质菠萝：    
一、看果实外观形态。 
   
优质菠萝的果实呈圆柱形或两头稍尖的卵圆形，大小均匀适中，果形端正，芽眼数量少。成熟度好的菠萝表皮呈淡黄色或亮黄色，两端略带青绿色，上顶的冠芽呈青褐色；生菠萝的外皮色泽铁青或略带褐色。如果菠萝的果实突顶部充实，果皮变黄，果肉变软，呈橙黄色，说明它已达到九成熟。这样的菠萝果汁多，糖分高，香味浓，风味好。如果不是立即食用，最好选果身尚硬，色光为浅黄带有绿色光泽，约七八成熟的品种为佳。    
二、看果肉组织。 
    
切开后，果目浅而小，内部呈淡黄色，果肉厚而果芯细小的菠萝为优质品；劣质菠萝果目深而多，内部组织空隙较大，果肉薄而果芯粗大；未成熟菠萝的果肉脆硬且呈白色。    
三、看果实的硬度。 
   用手轻轻按压菠萝，坚硬而无弹性的是生菠萝；挺实而微软的是成熟度好的；过陷甚至凹陷者为成熟过度的菠萝；如果有汁液溢出则说明果实已经变质，不可以再食用。    
四、用鼻嗅。 
   通过香气的浓、淡也能判断出菠萝是否成熟。成熟度好的菠萝外皮上稍能闻到香味，果肉则香气馥郁；浓香扑鼻的为过熟果，时间放不长，且易腐烂；无香气的则多半是带生采摘果，所含糖分明显不足，吃起来没味道。