
　　例：我儿子今年28岁，鼻子一年到头总是发红，到了初春更是明显。鼻子头看上去有些发肿、肥大，表面坑坑点点，显得很是粗糙。另外,去年他脸部三角区长了一个米粒大小的囊肿，今年年初，又长大了。请问他是不是患了人们常说的“酒糟鼻”？有没有根治的办法？
　　北京中医医院皮肤科副主任医师陈勇认为，从你信中描述的儿子的病情看，我初步认为是痤疮，而不是“酒糟鼻”。因为“酒糟鼻”的早期病变主要是在两眉之间、鼻部、下颏和鼻唇沟两侧发生红斑，没有带尖的粉刺出现。
　　痤疮好发于面部、胸部、后背等皮脂腺丰富的部位，在面部又多见于前额、口鼻周围。　　主要是内分泌失调，导致皮脂腺分泌的油脂旺盛、皮脂腺导管堵塞，油脂积存在皮肤毛囊皮脂腺中形成粉刺，也就是你看到的“小白疖子”。淤积的皮脂为细菌的繁殖提供了充分的营养，一旦细菌大量繁殖就会引起皮肤毛囊皮脂腺及周围皮肤组织的炎症，这就是你所说的“囊肿”。长期油脂分泌旺盛导致皮肤的毛孔粗大，感染的粉刺、囊肿破溃会遗留萎缩性的瘢痕，这就是皮肤“粗糙”和“坑坑点点”的原因。
　　您儿子服用的片仔癀等 
“去火”、“排毒”的药物，对感染严重、红肿疼痛的痤疮有效，但不可滥用。因为引起痤疮的原因很多，中医认为有些痤疮是属于肺胃热盛，需要“去火”、“排毒”，而有些属于气血淤滞，有些属于痰湿凝结，如果误用寒凉的“去火”、“排毒”药物，反而会加重病情。
　　建议您儿子在饮食上，少吃甚至不吃甜食、辛辣刺激和油腻的食物，多吃蔬菜、水果等富含粗纤维的食物。合理安排起居，避免过度劳累，保证充分的睡眠。另外，最好坚持用温水洗脸，可以适当选择使用具有脱除皮脂、溶解角栓作用的洗面奶、香皂。