　　在北方，春天是过敏的“多发季节”，这时的皮肤也会变得非常敏感。习惯化妆的MM可要特别小心了，如果卸妆不慎和不彻底，皮肤非常容易出现过敏和红肿等现象，这样一来，不但求美不成，反而适得其反，那可真让人叫苦不迭。
　　由此看来，在春天里干净彻底地卸妆就显得极其重要了。其实，春季卸妆也是有技巧的，结合妆容的浓淡，选择温和、合适的卸妆乳液再加上正确的卸妆方法，皮肤立即就可以脱去重负、自由轻松地呼吸，过敏的忧虑自然也会悄悄离你远去。
　　几乎每个化妆的MM都知道卸妆对保护皮肤的重要性，寻求一种最有效的卸妆方法也成为她们一直以来追求的目标。于是，许多MM毫不吝啬地尝试过市面上所能见到的最好的洗面奶和卸妆用品后，惊奇地发现：这对皮肤的净化和保护好像没有特别明显的效果，春天皮肤依然会过敏、夏天依然油脂旺盛……
　　在不同的季节里，皮肤容易出现的问题并没有因为卸妆产品价格的“升级”而烟消云散。
　　问题到底出在哪里呢？
　　经过请教美容顾问，我们才发现，原来，最彻底的、最有效的卸妆，不但和所选用的卸妆用品、卸妆的步骤、肤质等有关，所处的季节也必须作为一个重要的参考因素。根据不同的季节使用不同的卸妆产品和卸妆手法，就会达到事半功倍的效果；如果没有把季节的影响考虑进去，适得其反也并不是什么怪事了。
　　根据这种“季节性卸妆”的理论，让我们看看春季怎样才能达到最有效的卸妆吧！
　　■卸妆锦囊
　　春季季节性特点：天气干燥、风大、空气中花粉和灰尘等易过敏源多
　　春季卸妆要点：温和滋润、有效祛除皮肤表面的化妆品和皮肤中的油脂、污垢春季
　　卸妆提示：浓妆用卸妆油、淡妆用温和滋润的卸妆乳液或者卸妆海绵
　　卸妆步骤：一个完整的卸妆步骤应该由眼部开始，到唇部，再到整张脸，卸完妆以后，还要进行后续的保湿、滋润等程序，才算是彻底了。
　　局部 考验细致与技巧
　　卸眼影时把眼部专用卸妆品蘸到化妆棉上，盖住眼皮轻敷片刻，再轻轻往外擦，重复多次，直到眼影卸干净为止。
　　卸眼线时用棉签或者在化妆棉的边缘处蘸取适量的卸妆液，在画眼线的部位由内往外轻擦，这样就可以轻松卸掉眼线了。
　　卸睫毛膏时在上睫毛和下眼皮之间先垫上一层纸巾或化妆棉，再把蘸上卸妆液的化妆棉由睫毛根部向外擦拭，然后再用有卸妆液的棉签轻轻地在每一根睫毛上往外刷，这能确保完全卸干净睫毛膏，避免对眼睛造成影响。
　　卸唇膏/唇彩时将适量的唇部卸妆产品倒在化妆棉上，敷在唇上停留数秒，然后就可以擦拭干净了。
　　整体 清洁最重要
　　卸脸部妆容时最好选用含有牛奶成分等滋润温和的卸妆乳液，先在鼻子两侧上下涂抹，再在其他部位由内向外轻揉，待污垢完全与卸妆乳融合再冲洗干净。
　　用性质温和的洗面奶洗脸，对脸部作彻底的清洁。
　　用爽肤水在脸上轻轻拍打，对肌肤作最后的清洁，平衡肌肤的ph值。
　　滋润注意修复擦上具有保湿、修复等成分的乳液，为干净的肌肤补充营养。
　　用品 纯天然乳液最可靠
　　选择不含皂基成分、没有颗粒去角质成分的天然洗面乳，以天然成分的乳液状产品为最佳。
　　为了避免感染，可以选择专为敏感肌肤设计的产品，例如标有“gentle、mild、Sensitive”等的产品。
　　选择含有洋甘菊、芦荟、金盏花或温泉成分的爽肤水，它们都有良好的镇静、舒缓、抗过敏效果。
　　■建议：慎用含酒精化妆品
　　如果春天皮肤因为卸妆不完全和外界的诱因而过敏，最好是暂停化妆。
　　此外，还要注意千万不要为了达到短暂的消炎和收敛的效果选用含有酒精和挥发性物质较高的产品，这些产品不但没有缓解的功效还会造成缺水、脱皮、伤口不易复原。清洁皮肤时，绝对不要用含酒情、香料、色素成分的产品，而应使用性质温和、具有轻微消炎杀菌作用、可强化微血管壁的营养水，这才是卸妆良方。
　　■专家提醒：巧用卸妆油
　　●林安芳，美容顾问
　　每天都有完整上妆的习惯、或者喜欢化浓妆的女性比较适合用卸妆油，化淡妆的女性其实用乳液卸妆的效果更好。此外，干性和中性皮肤的人也较适合使用卸妆油；但是，油性皮肤或是皮肤上长了青春痘的人就不大适合使用卸妆油了。
　　在用卸妆油的时候，切记不要让卸妆油在脸上停留太久，时间最好控制在3分钟以内，然后用大量的清水冲洗干净，避免油脂以及卸妆油中伤害皮肤的成分出现。用清水冲洗干净后，还可以用性质较为温和的洗面产品再洗一次脸，可以把卸妆油清洁得更加彻底，接着立刻使用润肤露滋润皮肤。