
　　时下，有一种来自香港的瘦身口香糖，纷纷登陆京城各大药房的保健品专柜，声称嚼一嚼就能瘦脸、瘦身、瘦大腿的宣传口号，让不少致力于减肥“事业”的女性都为之心动。
　　然而，在“美丽惊叹号”的背后，在大面积广告宣传的背后，这小小的口香糖真的能减肥瘦身吗？
　　如果只是动动嘴、嚼嚼口香糖就能减掉身上的脂肪，那对任何人来说都是求之不得的。可是，轻轻瘦身木糖醇方面宣扬的“只要嚼嚼口香糖，不仅能清新口气，更能迅速减肥塑身通便，５斤、１０斤、２０斤！”甚至“每天嚼掉一斤肉”，这样惊人的减肥效果，您信吗？就此，记者进行了一番调查，发现所谓的减肥口香糖疑点重重。
　　四大疑点
　　质疑1：批号专利子虚乌有
　　翻开几家都市报，打着减肥旗号的轻轻木糖醇口香糖广告铺天盖地，吸引眼球。可是，记者找了半天，才在最下面的小角落里发现了字体极小的批号和专利号。然而，包括专利号、苏卫食字、卫食监字号在内的这三个看似规范、放心的“身份证”，却都是假的。
　　记者在致电国家专利管理部门、江苏食品药品监督管理局及北京市食品药品监督管理局求证时发现，这款口香糖所有的批号竟然都不存在。当记者表示希望加盟，并请求查看关于此口香糖的批文复印件时，却遭到了轻轻木糖醇方面的拒绝。
　　质疑2：香港认证名不符实
　　这在欧美、韩国、日本、新加坡等地流行的口香糖来自香港，但究竟是不是真的产自香港，目前尚无法核实。记者翻阅了其在媒体上刊登的广告，只出现了一次香港健康食品协会的认证标识。据了解，这家协会在香港真的存在，可是记者想进一步核实的时候却出现了问题。
　　在记者要求了解这一香港机构认证的具体情况时，其相关人员解释说，这个认证只是香港健康食品协会对这一口香糖属于绿色、无公害食品进行的，并不是针对其减肥功效做的认证。
　　质疑3：本属食品怎能减肥？
　　无论从口香糖的广告宣传，还是记者致电咨询了解，轻轻木糖醇方面的负责人均强调说，它只是一种食品，却能达到减肥瘦身的功效。然而，就是这样一种食品，却陈列在药店的保健品柜台以保健品的形式销售。
　　记者从北京市食品药品监督管理局及北京市工商局了解到，如果只是单纯的食品，那么不能进行任何有治疗或保健效果的宣传，打出减肥的招牌本身就是违反规定的；而如果在药店的保健品专柜出售，那么就必须具有保健品的资质，也就是说，包装和瓶身上必须要有“蓝草帽”的保健品标识，可是把口香糖的包装查了个遍也没有找到此标识。
　　也就是说，本属于食品的口香糖，却拉着保健品的大旗大肆宣扬减肥、瘦身功效。工商部门表示，即便它就是保健品，可是存在“一天减掉一斤肉”或“５斤、１０斤、２０斤迅速减肥”的宣传内容，也应该被列为虚假宣传。
　　质疑4：B2UP根本不是瘦素酶
　　轻轻木糖醇最主要的成分就是简称Ｂ２ＵＰ的瘦素酶，看起来很专业，也颇为可信，可是记者在调查中发现Ｂ２ＵＰ和瘦素酶根本是两种物质。
　　Ｂ２ＵＰ并不是什么物质的英文缩写，而是日本的一家生产丰胸口香糖的公司名称。而瘦素酶这个词在医疗和保健品界也没有，准确地说应该是瘦素，这是肥胖基因的产物，主要由脂肪组织产生，在食欲控制、脂肪代谢和体重调节中发挥作用。瘦素的作用是在降低食欲的同时增加能量消耗，导致更多的脂肪燃烧。肥胖就是因为肥胖基因的突变使得瘦素缺乏而引起的。
　　所以说，瘦素是自身产生的物质，并不是像轻轻木糖醇所说的那样是提取物，而且它也并不是通过分解糖和淀粉达到瘦身的效果。
　　专家说法
　　记者在几家销售轻轻木糖醇的药店看到，这种口香糖正在以买一送三的方式销售。某大药房的销售人员告诉记者，轻轻木糖醇虽然价格便宜，但销量并不好。有些女性买去尝试后觉得头晕、恶心，且没有达到减肥的目的。
　　对此，中国保健品协会食物营养与安全专业委员会会长孙树侠教授表示，嚼口香糖就能减肥是没有任何科学依据的。
　　糖分只能补充营养
　　无论把木糖醇的成分说得再怎么花哨，也还是含糖的，而且只要含糖就不会有什么减肥作用。
　　孙教授说，糖分只能在一定程度上补充身体丢失的营养，却不能分解、减掉脂肪。而这种口香糖中提到的玳玳花、决明子等中药成分，也只是清理肠胃、促进排便，说它能减肥，甚至一天减一斤根本是不可能的。
　　嚼多了能抑制食欲
　　从一方面来看，嚼口香糖还真有点“减肥”效果。孙教授说，口香糖嚼多了会感觉口腔不适、恶心、不想吃东西，这种变相地抑制食欲的确能让人控制饮食，从而达到减肥的目的。
　　可是，这种“减肥”减的可不是脂肪，而是肌肉。
　　脂肪不是糖+淀粉
　　轻轻木糖醇宣传者煞有介事地说“人体脂肪主要是由食物中的糖＋淀粉作用而成的”，对于这种理论，孙教授表示，这是完全错误的概念。
　　她介绍说，脂肪是由碳水化合物分解转化而成的，合成脂肪的物质很多，比如葡萄糖、食物中摄取的像肥肉类的乳糜颗粒大型蛋白、肝脏中形成的超低密度脂蛋白等，进入脂肪细胞后都可以合成脂肪。