　　近日，记者就诺华在中国十年的发展历程采访了中国区总裁李振福。李振福介绍说，进入中国十年来，诺华全球集团净销售增长14%%，达322亿美元；净收入增长10%%，达61亿美元。至2005年，中国区销售总额达19.7亿人民币，比上一年增长26.3%%，增幅再次名列诺华集团各市场国家前位。根据IMS2005年统计，诺华制药在中国医院市场份额位居跨国制药公司第四位。李振福表示，诺华今后将继续在研发、生产、市场、人才培养和企业公民5个方面全方位加强在华投资发展，实现“承诺中华”的公司宗旨。
　　诺华制药总裁刘贞贤进一步指出说：2005年北京诺华制药再次荣获诺华制药全球特别贡献国家奖，在翰威特咨询公司的“2005年中国十大最佳雇主”评选中作为唯一的制药公司入选。
　　在未来的日子里，诺华制药还致力于一系列的公益活动。2005年公司药品可获得性项目使得650万人获益，捐赠金额达6.96亿美元；其中在中国执行的格列卫患者全球援助项目，截至2005年9月，受助患者数量已近800人，这包括慢性粒细胞白血病病人597人，恶性胃肠道间质瘤病人179人，捐赠金额达5亿人民币。另外，诺华还进一步加强了与中国政府的合作，2005年9月，诺华公司与卫生部签署了为期2年总金额达1500万人民币的高血压(专题 访谈 咨询)防治“健降工程”合作项目，将主要在基层医生培训教育、大众疾病宣传和药品捐赠三大领域进行合作，旨在提升高血压患者的认知率、诊断率、治疗率、依从率和控制率。
　　据了解，近来，诺华公司进一步加大了投资规模和对人才的培训。除加紧北京昌平工厂产能翻番的扩建项目外，2006年2月诺华又先期投资8300万美元，在华新建了第一家药品活性成分（APIs）生产开发基地―――苏州诺华制药科技有限公司。在人才培养方面，于2005年9月公司在北京大学成立了“诺华在中国的人才培养中心”。
　　在结束采访时，李振福对记者说，诺华中国的目标是继续保持在心血管、肿瘤(专题 访谈 咨询)和免疫移植等核心领域的领先地位，加强在抗感染、胃肠道、内分泌和皮肤科等领域的竞争力，2008年进入诺华集团前十名；2009年以前立争成为中国医药市场第二大跨国制药公司。
　　来源：慧聪网