 沙尘最先伤害肺部 
　　新闻前述外来沙尘天气第九次袭京
    
这个周一早晨出门的人们，都被这“满城尽带黄金甲”的情形惊呆了。16日夜，一场罕见的大沙尘静悄悄地突袭了睡梦中的北京，让这个城市的人们再度领略了沙尘的厉害。路上的行人恨不得把眼睛闭上前行，巴不得在鼻子上加个过滤网。




　　大风、沙尘的异常天气导致很多人身体出现不适  

    专家指出――
　　 
人们不要对天气变化掉以轻心，老人和小孩应当是重点保护人群，因为老人和小孩的抵抗力本身就比常人弱，加之有些老人已经患有慢性气管炎，如果在风沙天里不注意保护的话，将会旧病复发，或者引发其他疾病。由异常天气直接引起的疾病种类较多，特别是对眼、鼻、喉、皮肤等直接接触部位的损害较为明显。其中，眼、鼻、喉、皮肤等直接接触部位的损害主要表现为刺激症状和过敏反应，而肺部受损则较为严重和广泛。
　　沙尘最先伤害肺部
　　人未加防范而遭遇高密度沙尘时，首先会引起各种刺激症状，如流鼻涕、流泪、咳嗽、咳痰等，以及气短、乏力、发热、盗汗等全身反应。这些多为短期症状，是人体清除异物的自我保护方式，一般损害不会持续存在。不过，有时反应也会很严重，特别是首次或突然大量接触高密度沙尘时，可表现为突发气促、胸痛、胸闷、头疼、头晕等，原有哮喘、慢性肺病、心脏病等患者会更明显。所以，有呼吸道疾病及抵抗力较弱的人士在风沙天里最好不要外出。
　　进入肺部的颗粒物可导致支气管的通气功能下降、肺泡的换气功能丧失，并可进一步引起多方面的危害。长期生活在颗粒物污染环境中，免疫功能会受到明显抑制，导致呼吸系统对感染的抵抗力下降，呼吸道疾病患病率增加。
　　美国科学家还发现，细微沙尘颗粒与肺病、心脏病死亡率之间存在相关关系。澳大利亚的研究则显示，沙尘暴可能与该国哮喘高发密切相关。我国也曾做过一项调查，在新疆部分地区居住30年以上的居民中非职业性尘肺患者占一定比例，且与其生活在扬沙、浮尘环境关系密切，因此将这种病称为风沙尘肺。
   我国每年大约有60万人死于肺癌，在北京和上海等大中城市，肺癌占到人群中因恶性肿瘤而死亡的首位，是不是得了肺癌就意味着死亡？肺癌的患者应该如何选择合适的治疗方法？中国医学科学院肿瘤医院副院长、内科主任石远凯教授 和 首都医科大学肺癌诊疗中心主任支修益教授作客搜狐[肺癌患者如何躲开死亡陷阱]
   不要以为尘肺病仅仅是矿工的职业病，气候日渐恶劣，普通人也会患上此病，您了解尘肺病吗>>>进来看看吧
   小编支招：沙尘较大的天气尽量减少外出，不得不出行时建议戴上口罩。鼻咽炎专找上班族 


　　鼻咽炎专找上班族
　　据了解，中日友好医院耳鼻喉科近一周科室门诊量增加了20%以上，耳鼻喉科杨大章主任医师说，过敏性鼻炎、急性鼻炎、咽炎以及哮喘患者明显增多，其中大部分是上班族。
　　中日友好医院杨大章介绍说，春季气温逐渐转暖，病菌也变得异常活跃，如果遇上了扬尘天气，沙尘中附着许多杂物和病菌，会随着呼吸进入体内，刺激人体出现流鼻涕、鼻痒、连续打喷嚏等症状。风沙太大的时候，沙尘顺着鼻腔和口腔直接侵入咽喉，甚至还有可能引发耳道炎。他建议大家外出时戴上口罩、围巾或帽子，注意保暖，同时由于最近呼吸道疾病患者较多，应少去人多的场合，避免疾病交叉传染。
　　中日友好医院呼吸内科副主任医师苏楠提醒大家，通常情况下人的鼻腔对尘埃有一定的过滤作用，但沙尘天气带来的细微粉尘过多过密，很有可能使患有呼吸道、过敏史的人群旧病复发，或使病情加重。即使没有呼吸道病史的人，吸入大量的尘土，也容易出现咳嗽、气喘等多种不适症状。对于年老体弱者，呼吸道疾病有可能成为肺炎、肺心病发作的重要诱因，千万不可掉以轻心。
    小编支招：少凑热闹。
    延伸阅读：警惕鼻咽癌早期征兆“隐形”族谨防结膜炎 


　　“隐形”族谨防结膜炎
　　忽高忽低的气温变化和空气质量下降使人们很容易患上感冒，从而引发病毒性结膜炎和病毒性角膜炎，这时的眼部环境非常脆弱。
　　沙尘天气里近视者尽量应选择佩戴普通的框架式眼镜，这样一方面眼镜起到了保护作用，阻挡沙尘进入眼中，另一方面，一旦有沙尘微粒进入眼部，泪腺分泌的泪水也可以及时将微粒冲洗掉。而隐形眼镜在佩戴时相对固定于眼球表面，当粉尘不慎进入眼睛，很容易附着在隐形眼镜上，从而导致病菌滋生，如果经常戴隐形眼镜又不注意眼部卫生，极易使炎症加重。
　　中日友好医院眼科主任医师陈术提醒，当沙尘和异物进入眼内，切忌用手去揉眼睛，这样容易对眼睛造成伤害，轻者可能造成疼痛、视觉模糊，损伤严重的还会引起角膜炎。当风沙进入眼睛时，应到背风处进行妥善处置。有些灰尘可以随着泪液流出，应尽量眨眼或提起眼睑轻轻抖动，以增加泪液分泌，必要时一定要及时到医院就诊。
   小编支招：“框架”当家，暂时给您的隐形眼镜放个黄金假期吧。
   延伸阅读：北京同仁医院眼科中心临床部副主任魏文斌教授做客搜狐，解答眼病方面的相关问题。[魏文斌教授介绍春季结膜炎的具体情况]对抗过敏性皮炎 


   对抗过敏性皮炎
　　中日友好医院皮肤科主任医师汪晨认为，春天风多干燥，皮肤表层的水分极易丢失，造成面部、手部皮肤粗糙、发红甚至干裂。时间久了，还可能引起细菌感染。各种尘埃和圬物进入毛孔后，若不及时去除很容易出现风疙瘩、痤疮、皮肤瘙痒等，过敏体质的人还容易出现各种过敏性皮炎及皮疹。
　　汪晨建议，在外出活动或工作时要采取保护性措施，如戴口罩或用纱巾蒙头等。回到室内要勤洗手洗脸，保持皮肤清洁。还要注意适当擦一些保湿度高、温和的护肤品，以免皮肤干裂受伤。此外，对于经常使用化妆品的女性来说，外出时最好不要化浓妆，因为粉尘和空气中的污染物容易与化妆品混合而产生化学反应，加重对皮肤的刺激。一旦出现面部皮肤发红、发痒、起疹子，患者切忌盲目涂药或服药，应该到医院向皮肤科医生咨询。
   小编支招：清洁为先。
   医学专家介绍，初春正是过敏性皮炎好发季节。吃海鲜过敏、食物中毒、吃错了药，这些都能引起皮肤局部过敏>>>全文2  