　　茶叶店里常有颜色鲜艳的干玫瑰花出售，很多人由于不了解其作用而忽视了它。其实，玫瑰花是很好的药食同源的食物，女性平时常用它来泡水喝，有很多好处。尤其是月经期间情绪不佳、脸色黯淡，甚至是痛经(专题 访谈 咨询)等症状，都可以得到一定的缓解。
　　中医认为，玫瑰花味甘微苦、性温，最明显的功效就是理气解郁、活血散淤和调经止痛。此外，玫瑰花的药性非常温和，能够温养人的心肝血脉，舒发体内郁气，起到镇静、安抚、抗抑郁的功效。女性在月经前或月经期间常会有些情绪上的烦躁，喝点玫瑰花可以起到调节作用。在工作和生活压力越来越大的今天，即使不是月经期，也可以多喝点玫瑰花，安抚、稳定情绪。
　　对于女性来说，玫瑰花喝多了，还可以让自己的脸色同花瓣一样变得红润起来。这是因为玫瑰花有很强的行气活血、化淤、调和脏腑的作用。我们平时所说的脸色不好或脸上长斑、月经失调、痛经等症状，都和气血运行失常，淤滞于子宫或面部有关。一旦气血运行正常了，自然就会面色红润、身体健康。要想达到这种效果，具体做法是：每天坚持取玫瑰花15克泡水喝，气虚者可加入大枣3―5枚，或西洋参9克；肾虚者可加入枸杞子15克。
　　泡玫瑰花的时候，可以根据个人的口味，调入冰糖或蜂蜜，以减少玫瑰花的涩味，加强功效。需要提醒的是，玫瑰花最好不要与茶叶泡在一起喝。因为茶叶中有大量鞣酸，会影响玫瑰花舒肝解郁的功效。此外，由于玫瑰花活血散淤的作用比较强，月经量过多的人在经期最好不要饮用。
　　