
　　几场浮尘天气造访京城，不仅给很多人刮了个措手不及，更刮得不少人“老泪纵横”。这眼泪可不是情感的体现，更多是因为沙尘引起的眼部疾病带来的不适反应。












美国立法限制彩色隐形眼镜:滥用严重可失明
　　专家提醒：沙尘天气里近视者尽量应选择戴普通的框架式眼镜，避免戴隐形眼镜当心招炎症！
　　女性和儿童易受害
　　妇女和儿童是春季眼病高发人群之一。儿童戴眼镜者较少，大多是眼睛直接暴露在空气中，当扬尘引起眼部不适的时候，大多数儿童会本能采用揉眼睛的办法来解除异物感或干涩感。而大多数儿童用眼、用手的卫生习惯还没有养成，因此很容易成为细菌和微生物的寄生对象。
　　而女性由于爱美之心，很多时候出门选择不戴眼镜或戴隐形眼镜来展示面部五官的美丽，不过在沙尘天气，这样出门的话，虽然爱美之心得以满足，但是代价却是眼疾的患病率大大增加。
　　推荐：戴隐形眼镜必看的十三个问题
　　一位眼科专家曾经介绍过，沙尘天气里近视者尽量应选择戴普通的框架式眼镜：
　　这样一方面眼镜本身就起到了保护作用，阻挡沙尘进入眼中；　　另一方面一旦有沙尘微粒进入眼部，泪腺分泌的泪水也可以及时将微粒冲洗掉。　　而隐形眼镜在戴时相对固定于眼球表面，当粉尘不慎进入眼睛，很容易附着在隐形眼镜上，从而导致病菌滋生，如果经常戴隐形眼镜又不注意眼部卫生，就极易使炎症加重。
　　除了以上人群外，有慢性眼部炎症的老年人也要注意沙尘天气的眼部保护。如果沙尘进入眼部不仅会加重眼部的炎症程度，而且引发的一些传染性眼病很容易被当做“老毛病”忽视过去，成为家中的传染源。
　　小编插语：除了以上医生提醒，7种情况下不适合戴隐形眼镜>>>>详细阅读
　　迎沙出行妥善护眼
　　中日友好医院眼科主任医师陈术提醒大家，当沙尘和异物进入眼内，切忌用手去揉眼睛，这样容易对眼睛造成伤害，轻者可能造成疼痛、视觉模糊，损伤严重的还会引起角膜炎。“当风沙眯住眼睛时，应到背风处进行妥善处置。”　　陈医生解释道，有些灰尘可以随着泪液流出，应尽量眨眼或提起眼睑轻轻抖动，以增加泪液分泌，必要时一定要及时到医院就诊。
　　专家讲解：如何科学地选择隐形眼镜





佩戴隐形眼镜的七不要

①不要忘记定期随访检查。 ②戴镜时不要擅用眼药。 ③不要忘记定期更换镜片。 ④不要戴镜睡觉。 ⑤不要重复使用护理水。 ⑥不要使用自制的生理盐水。 ⑦请不要将镜片放在未消毒液中，如自来水、蒸馏水等。
　　除了紧急应对措施外，沙尘天气出行最好选择面积较大的眼镜或风镜来戴：
　　首先切断可能引起眼部不适的外界环境。　　其次如果眼部感到不适，有异物进入等情况，自行处置时一定要将手洗净，选择干净卫生的棉签来处理，千万不要随便用手揉揉就万事大吉。如此做法除了会加重眼部发炎的可能，而且一些传染性眼疾还会随着手的接触传染到别人身上，造成更大的影响。
　　另外，如果眼部感觉眼内有异物感、烧灼感、怕光、流泪，或者由于眼分泌物过多使得上下眼睑常被分泌物黏着，那么有可能是患上结膜炎了，最好将常用的毛巾、手帕、脸盆隔离开来，保证手的随时清洁，同时及时去医院就诊，千万不要自行在家胡乱用药。
　　相关阅读： 同仁医院屈光中心主治医师赵鹏飞谈近视眼手术-准分子激光轿正术
关注您的健康>>搜狐健康眼科论坛
编辑：韩冰   