
　　夫妻间的性协调，就好像是两个人合伙投资搞生意。买卖做得好坏，最重要的因素就是双方投入的东西与所获得的东西是不是基本相符。没有人愿意在一种合作关系中老是吃亏，也无法长期容忍另一方老是占便宜。可是许多夫妻实际上并不懂得这样一个浅显的道理。最常见的失误就是，一方总是没有注意到另一方的投入和努力，无法协调双方的性生活。以下是正常夫妻求助性治疗时常见的五种困扰：
　　“正常夫妻”指的是， 夫妻二人无任何功能性或器质性障碍及上瘾和性行为偏差等现象。
　　一、性需求不协调
　　老公怪老婆性冷感，老婆怪老公性欲过旺，是相当常见的抱怨。但事实上，相反的情况也时而有之，只是压抑性欲常是女人的拿手功夫，将问题转移到老公爱不爱自己可能较易启口。
　　无论性欲谁多谁少，避免互相羞辱批评是第一守则。
　　给性欲多的一方：如果为了满足你的需要而让他不舒服，爱他的你想必也不会愿意这么做。别忘了，只有回味无穷的经验才会让人期待下一次赶快到来，所以他没兴趣时，别忘了自慰也可有另一番享受！
　　给性欲低的一方：不要找一些奇怪的藉口搪塞对方，你得清楚地告诉他，今天没有兴致，但请给对方一个可能的日期，以免带得给对方一拒绝就遥遥无期的绝望感。同时邀请对方在这段性欲较低的期间，做些你喜欢的事，如按摩、爱抚等，协助你燃起性欲，别忘了性也是增进亲密的方法之一喔！
　　二、性生活疲乏
　　如果结婚10年都是标准的那几套， 
任谁也兴趣缺缺。“公式化泄欲”抱怨的是老公技巧拙劣只顾自己射精；“公式化应付”受不了的是墨守成规不愿尝新的老婆。不用羡慕别人如胶似漆，尝试向彼此开放自己，就能擦出新的火花！
　　给无聊的老婆：求人不如求自己，嫌他公式化，不如自己引进新花样！采取主动的角色从环境布置、气氛掌控、到引诱、前戏一路带领，你能添加性生活新意，很少有男人不满意的！
　　给无奈的老公：老婆不配合，你很难勉强她。别气馁，多买几本《爱的初体验》，两人一起讨论，给她添加新观念。若完全无法沟通，多半代表著她心中有些迷思尚待澄清，可找专家谘询。
　　提醒：千万不可找一些A片要她学习，或买一堆情趣用品要她使用。在你不知他为何抗拒新技巧时，贸然要求他在性表现上做太多的变化，只怕会引起反效果。
　　三、性参与度缺乏
　　该做的都配合做，
　　只可惜心仍然挂记在房间外的任何一件事情上，偏偏就不在性里；最糟的人还一边看电视，普通糟的人做完以后翻身就睡、起身洗澡、或回电脑桌上拥抱电脑，让热情的伴侣好像在唱独脚戏，又被浇了一盆冷水。
　　给心不在焉者：问问自己是什么原因造成忘情享受性爱的阻碍；若与伴侣有关，就该真诚与他讨论，与伴侣无关，就该尝试让他了解，以免让对方满心挫折还莫名其妙。请了解，要让性不只是性，你全心参与做爱时刻是重要的，因为，参与才是最自然最美的催情剂！
　　给可怜的独唱者：先别生气，别急著指责，这种状况发生时，停下来温柔的问问他不能享受此刻的原因为何。真心的沟通比做完还重要，应该适当且具体的表达你的希望，别只笼统的说：“你都不关心我！”要具体：“做完后、洗完澡，如果我们能温柔拥抱会让我感到很亲密！”有时对方只是需要人提醒，同时也鼓励他说出他的希望。两人的需要都被照顾到，是增加亲密感觉被爱的方法。
　　四、心里没有亲密，
　　浪漫能力缺乏
　　新时代的人拥有比较开放自然的性观念，应该能好好享受性的亲密。然而因为工作压力大，相聚时间少，轻松的时间有限，爱意能互动的心情不多，被工作、生活、责任、压力困住的苦闷现代人，都得到度假村享受一年难得几次的亲密、浪漫。
　　有这样问题的伴侣，你们意识到相聚的时间、品质若不调整改善，将渐渐影响到你们的关系了吗？其实要保持亲密不需要很多时间和力气，两人只要有共识，希望增加彼此感情亲密度，就有改善的可能。以下两种方法，希望对你们有帮助！
　　定个每日亲密时间：你们可依两人作息状况，找出最适合的每日亲密时间，从10分钟到1个小时，在这段时间里请放下所有心上的事，将注意力对焦在眼前的伴侣身上。两个人平均享有等长的时间做两人都喜欢的事，如：帮彼此按摩、分享今天心情、赞美鼓励感谢对方，或一起祷告、读经、互做身体伸展、一起洗澡……
　　最好不要看电视，也不要用这个时间来抱怨事情，应该以两人都开心为原则。你有其他23个小时多可以埋怨，所以不要污染这短暂时光，不然你会连这几分钟的亲密都失去。
　　别小看这段时间，做得愉快，每天10分钟能让亲密加温，20分钟能重燃爱火，30分钟能挽救濒临决裂的关系！
　　约个轻松做爱时间：每周或每两周约定一段两人都很放松的做爱时间，至少半天，没有压力，最好是周末清晨两人有了一夜休息，在精神体力良好情况下轻松愉快地慢慢做爱。请两人都要重视这个约定，同时为气氛、情境、心情做好最佳准备。一次与亲密爱人身心合一的性，所带来放松、满足和愉悦的能量，更能支持我们抵挡让人疲劳的压力。
　　提醒：请记住，一切以品质取胜，次数多少没关系，因为愉快的经验会使人更期待下一次的到来！
　　五、平日战火，
　　浇熄欲火
　　伴侣间关系冲突恶劣，自然影响到性。在此情况下，以上4种性生活的困扰都会同时发生在这样的伴侣间；如果发现彼此被困在其中无法脱困，请一定要找专业人员协助，以避免不必要的冲突，将两人所剩的爱消耗殆尽，同时错过改善关系的第一时机。日久生怨，层层叠叠的冲突痛苦已将两人捆住，要解，难也！
　　困在痛苦中的伴侣：改善关系是你们目前的第一要务。许多人已对关系失望，也忽略关系改善的重要性，仅将目标放在能解决性需要就好。这样的鸵鸟心态，只会让关系更恶劣，性更不可得！
　　想挣脱的伴侣：如果两人都有意改善，前面4种困扰中的建议都可一一实行。也请记住，每天“休兵”30分钟，将所有冲突痛苦放在一旁，好好相待，给彼此喘气的时间，让爱有进来的机会，爱即能渐渐发生功用，性自然有改善的空间。
　　编后：所谓夫妻性生活的协调，所谓两个成熟的人之间的和谐性爱，其实最关键的第一步就是：洞若观火般地认清对方的奉献与付出，“就高不就低”地评价对方的奉献对于自己的巨大意义。然后，才会有“涌泉相报”，才会有“鱼水之欢”，才会赢得夫妻间的“性”福。
　　