
　　王小凤，女32岁，自生了孩子后就感房事无味。偶而勉强房事，只是为了满足一下丈夫，自己既无先前享受过的快感，亦无性高潮。近来更糟，对他的性要求甚为反感，屡屡拒绝，一个月一次性生活都没有。如此下去，怕影响夫妇关系，特来性专科求诊。
　　我为她做了妇科检查。见其下腹有一道横行疤痕，很细，无压痛。那是5年前在本院剖腹产时的切口。内诊检查，生殖器正常。看来她的性淡漠起因不是生殖器疾病引起。我将其他常见原因一一相问。
　　“房事时痛吗？”
　　“不痛。”他很快地否定。
　　“和丈夫关系好吗？”
　　“很好。他待我像初婚时一样，我也爱他。女儿已5岁，活泼可爱，大家都喜欢他。”
　　“工作、学习累吗？”
　　“工作不累、很轻松。在夜大读书，学习也不紧张。家务全由妈妈和他包了，不用我做。”
　　“和妈妈同住一个房间吗？”
　　“我家是两室一厅，房门独立，妈妈住隔壁小间。”
　　“女儿睡哪里？”
　　“孩子和我们睡一个床。她已5岁，我们要她跟外婆睡，小家伙就是不肯。”
　　“这可能对你们有些影响吧？”
　　“是的，可能有一些。动作时总怕她听到，很有顾虑。”
　　“你两次人工流产都是产后做的吗？”
　　“是的。产后未很好避孕，房事后总是怕受了孕，一旦月经过了几天，就心惊肉跳，坐立不安。第一次人流刮宫时吃尽苦头；这还不算，还得扣奖金，被人笑话。此后更怕怀孕，提起房事就怕。谁知隔了一年又怀上了。我和他吵了一场，又吃了一次刮宫苦头，也未拿休假，调休了几天就上班。打这后，想到房事就反感。”她有些谈虎色变地讲。
　　“第二次人流时你已放了环，至今1年未怀孕，这种顾虑该消除了吧？”
　　“听说上了避孕环也可受孕，甚至还可能患宫外孕，顾虑根本未消除。”她心有余悸地说。按她的想法，只有不同房，才能不受孕。
　　至此她的问题已很清楚，她患的是继发性性功能丧失症，由心理因素引起。我对她讲了自己的意见：
　　“你产后就没有采取可靠的避孕措施，又怕怀孕，精神负担很重，房事当然乏味。第一次人流，身必均受到很大的痛苦，精神负担、心理压力就更重。第二次人流后虽放了环，但还是怕怀孕，甚至怕得宫外孕，房事时的心理压力并未解除。现在孩子又大了，仍共睡一床，这就使你对房事由怕转为反感。”
　　她一边听一边点头，表示同意，承认是心理压力过重引起。我向她提出一些建议。
　　“心病还需心药治。第一，要放下怕怀孕的思想包袱。你放环已一年，刚才做过透视，环位置很好，戴环妊娠的可能性就极小，但为了更安全起见，建议你们房事时避开排卵期前后那4天时间，即阴道分泌物较多的这段时期；或在此期加用避孕套和避孕膏。这样就能万无一失。
　　第二，与孩子分床睡，这样在动作时就不会惊醒她。当然，最好还是让她改变习惯，去跟外婆睡。
　　第三，房事前多花时间调情。这得从两方面着手。一是丈夫配合，不能匆忙行事。二是要多给他点机会。像你们这样的年龄，才30来岁，每月房事一次实在太少，应有3～4次。太少，常导致丈夫性饥饿。偶然房事，他将‘饥不择食'，情不自禁，快速射精。你还未尝到快乐的滋味，他已结束。这不利于唤起你的兴趣。
　　第四，要重视正常的性生活。和谐的性生活不但可增添生活乐趣，加深夫妇间的感情，且可防止或减少一些疾病的发生，甚至可延缓衰老。因此，性生活不是可有可无的。你今天特来就诊，说明你对此已有所认识。希望你更重视它，发挥主观能动性和想象力，重燃婚初的激情，相信你一定能重享产前的快乐生活。