
　　泡泡温泉，做个火疗，在热情的温度里解除一身的疲惫和劳乏，相信没有比这个更惬意的事了。但是，很想一试为快的你一定要先知道这个道理：火疗并非人人适合。
　　在许多温泉胜地常有这样的服务项目，泡完温泉后可再做个火疗，据说此法是用特殊药物喷火加热，通过与皮肤的广泛接触、浸润，透过表皮渗透到体内肌肉、血液及骨髓中去，可以活血化淤、温经通络、祛风散寒、止痛消炎。据报道，很多人试后都感觉效果确实挺好，但美中不足的是有一部分人在做过火疗后却意外地患上了口腔溃疡。
　　对此，中日友好医院中医按摩科主任唐学章认为，这种火疗的方法通过高温加热，让皮肤上敷着的药物渗透到体内，的确可以治疗气血不活、筋骨疼痛。人到中年，筋骨疼痛是常见的毛病，按中医的解释即风湿入骨，受了风寒湿邪的侵袭。而火疗正可以祛除病灶处的湿气，同时促进局部血液循环，达到止痛、恢复机能的目的。
　　但是，这种火疗的方式只适合风寒性体质及阳虚体质的人，而热证、阴虚体质的人，由于体内偏火旺，做火疗，可能会加重内热，祛寒不成反而导致上火。
　　如何能自我辨别自己的体质是否能做火疗呢？
　　唐主任说，一般来说，常常手脚心发热、怕热的人正是属于阴虚体质，肯定是不宜做火疗的，而阳虚体质的人正相反，手脚发凉又怕冷，这类人很适合做火疗。　　另外，局部皮肤长有疖子、皮肤有破损，或患有易出血疾病（如血友病、血小板减少、紫癜等）的人也不适合使用火疗。
　　现在，有不少的洗浴中心都设立了火疗项目，那是为了赚钱，很少有主动标识出火疗适应人群的。
　　唐主任建议：想做火疗的人最好先到中医院进行相关咨询，对自己的体质有个基本的了解。并且，火疗只能起到一种保健作用，真要是患上了疾病，还是应去医院治疗，以免贻误了病情。