
　　在新婚蜜月里，新郎最容易出现非病理性的阳痿或早泄，从而为自己的新婚生活的重要内容―――性生活带来诸多的不谐调。若是遇上不懂医学知识的新娘，言语中的责难更会增加其心理上的负担，进而加重症状，甚至于因此而影响夫妻关系。故而在新婚期间适当的进补对新郎来说是非常必要的。那么，新郎该如何进补呢？
　　首先要以睡补神
　　作为准新郎，你在新婚之前大可不必事必躬亲，给自己带来过分的劳累。在兴奋和欢愉中也一定要注意休息，当发现身体有疲劳的征兆时，不妨把手头的事暂时放下来轻松一番。宁肯把婚期往后推些日子也不要打疲劳战；宁肯把婚事办得简单一点，也不要为把婚事办得热闹非凡而暗耗神气。要学会忙里偷闲，以逸待劳，要保证有充足的睡眠时间。此为补神的最佳方法之一。
　　其次是以食补气
　　人的中气充足，全赖于饮食提供足够的能量。多吃一些富含高蛋白的食物，如鸡、鱼、肉、蛋可以弥补劳累对中气的耗损；维生素E能调节人的性腺功能；微量元素锌是夫妻生活的调节剂，多食绿色蔬菜、动物肝脑、植物油、青豆等食物可以补充它们的不足。
　　蜜月旅行中最应注意饮食的卫生和质量，切不可因出门在外而将就，否则，营养不足或胃肠疾病将会使你神疲气短。这一点做新娘的也应当注意，不可忽视丈夫的饮食。
　　最后还要以药补精
　　新婚燕尔，房事过频，往往会导致新郎暂时性的肾精亏损，出现失眠、多梦、腰膝酸软、遗精、早泄等症状。因此，做妻子的适当让丈夫服用一些补肾强精的药物就显得很有必要。一般说来，在婚前一个月可适当地服一些六味地黄丸、补肾强精片，婚后1―2月可服人参养荣丸，症状严重的可服用男宝之类的性保健药品。此外，枸杞炖猪腰汤、海参炖黑芝麻汤等食品也是良好的食疗补肾处方，也可适当选用。不过，值得注意的是开源还需节流，补肾光靠补还不行，重要的是还要注意适当控制性生活的数量，提高性生活的质量，这对夫妻双方的身体健康和生活幸福都是有益的。