
 

　　有了这些小秘招，你随时都会看起来仿佛睡足了8 个小时，而其实你可能只睡了4 个小时或者更少。 
　　●收缩　让眼睛消肿其实并没有你想像的那么困难，只需要用中指将眼胶从内眼角往外轻轻拍在眼肿的部位。这样的轻柔按摩配上眼胶的清凉功效能让眼肿的情况迅速好转。水质和ㄠ质地的眼膜也能起到同样的功效。在你party前一天把眼膜放进冰箱以备不时之需，或者你也可以使用甘菊茶包和小黄瓜切片达到不错的效果。 

　　●遮盖　如果你一觉醒来发现自己有了一对熊猫眼，不要担心，但也千万不要猛盖遮瑕膏，因为这样只会让你的眼部浮肿更加突出。你可以使用遮瑕笔。它的质地更轻、水分更多，同时它含有的反光粒子也能起到明眸的功效。 

　　●颜色　大家都知道睫毛膏能让眼睛瞬间变大。所以想让眼睛更有神，你还可以选用一支防水睫毛膏，它能更好地给睫毛定型。千万不要使用棕色的眼线笔，因为它会让眼睛看起更无神，这在你眼睛都快睁不开的时候可不是什么好事情。将浅色珠光的眼影涂在内眼角和下眼线位置。使用奶油黄或白色的眼线笔也是让眼睛看起来更大的好办法。　　 

　　●提亮　睡眠不足的最明显标志就是眼睛里充满红血丝。所以在化妆包里准备一瓶新鲜的眼药水吧。眼药水最好选择有明亮、补水效果的。有一点很简单却也很重要：睡觉之前把妆卸干净也是保持眼睛明亮的必需。