
　　肥胖是近年来人们最关心的问题之一。肥胖的原因有许多，重要的有遗传因素，食物摄入过多，热量消耗过少。而人们可以改变的只有适当减少食物的摄入，而经常进行体育锻炼，消耗掉多余的热量。
　　肥胖的妻子在性生活中也有许多不便之处，首先是形体吸引力方面，肥胖美与不美并没有固定标准，有些社会文化认为肥胖是美，称为雍荣容贵，如本世纪初许多欧美演员都是胖子，阿拉伯一些国家也认为肥胖的姑娘才美，一些摇摆舞和肚皮舞只有肥胖的女性才能表演，确实也充满性感的魅力，我国唐朝时妇女以胖为美，杨贵妃以丰满著称，唐朝的宫女画也反映出当时以胖为美的特点。
　　现代妇女可以参加多种体育活动，肥胖自然是各种体育活动的障碍，这种不便之处自然不能成为美的标准，尤其芭蕾舞的出现更是树立了以瘦为美的标准，而现代医学将肥胖与冠病、糖尿病、高血压和短寿联系起来，给肥胖以疾病或懒堕的标签，人们对肥胖感到恐怖，尤其是风迷全球的健身热使肥胖者感到更大的精神压力，自然已毫无美感可言。
　　然而事实并非完全如此，丰满的身躯在性生活中充满魅力，隆起的乳房、丰满的臂部、柔软的腹部都能增添无比的性生活乐趣，只要不是极端的肥胖，一般对性生活并无影响，形体肥胖仍有性吸引力。
　　肥胖者有时活动不便，性生活中以相适应的体位为主，如男上位，女仰卧男跪或站立式，或背入式较适合女性肥胖者，而女上位，侧位或背入式适合于男性肥胖者。抚摸在男女双方都肥胖之时更为适用。