
　　女生怀孕，有的，是意外伤害没能避免，有的，是自己轻率无知造成的错误。在这个时候，斥责不是修复受伤青春的最好方法，怎样正确处理终止怀孕，并把伤害减少到最低，才是当务之急。




　　一、怀孕的征兆
　　月经停止。可能刚来初潮的女孩子，
　　月经不太规律，但如果月经已经规律，到了该来的日子却没有来，而且和异性有过性接触，性交或者对方体外射精（精子可在体外存活2到3小时呢）就应该警惕啦。
　　其次，乳房在短时间变大，稍晚一点会有尿频，体温升高的现象。
　　诸如恶心、呕吐、腻油等症状可能要在怀孕后三到五个月才会出现．
更多了解：在受孕的第一个月，孕妇不会感觉到新生命的开始。但是，有一些重要的征兆……[怀孕的征兆]
　　二、检验方法
　　如果有所怀疑呢，也不要害怕，可以先自己测试一下。用早孕试纸，到正规药店购买，属尿样检查，所以不必有所顾虑。试纸的准确率比较高，但也不是万无一失，所以还需要进一步到医院检测。到医院检查也是尿样检测和B型超声波检查，放心，不会有任何伤害的。>>>该怎样识别早孕试纸呢
　　三、心理准备
　　放松，再放松。不要慌张，不要害怕。这不是病，怀孕其实在一种生理现象，只是发生的时间不合适罢了。所以，你要选择的用医学术语叫做终止妊娠。用我们的话，就叫流产。
　　首先，心情要平静。不要一个人躲起来伤心难过。要寻求你最信任的人帮助。建议找妈妈，虽然这件事会让她难过，但妈妈是最可靠的朋友，首先，她最爱你，其次，她是大人，知道怎么正确处理才能将伤害降到最低。如果实在很为难，找你最好的朋友，让她去找她的妈妈或者长辈，间接帮助你。
　　其次呢，要勇敢。再怎么样，这件事都发生了，如果是来自意外的伤害，它只是你人生路上一个小小的挫折，你更应该勇敢积极地面对，今后的路还长着呢，还有许多美好的事物在等着你，不是吗？如果是自己的错，那么承担错误是每一个人应该具备的能力，何况，知错就改，还是一个好姑娘啊。而且，也只有选择流产，才能把性带给你的伤害降到最低。
性生活中六大负担心态――大约有40％是因为性生活不和谐而使夫妻缘份尽失的，综合有关专家的性保健知识……<详情>
　　四、流产准备
　　如果之前没有进行B型超声波检查，这时检查是很必要的。主要是确定是否为正常怀孕即宫内孕。如果是宫外孕，不能用平常的流产方式，需要住院治疗。虽然宫外孕的几率很小。
高危人工流产术的受术者及其危险性如下……[什么是高危人工流产术]
　　目前我国的医院采用的流产方式有两种，药物流产和人工流产。药物流产适宜在怀孕7周内做，人工流产适宜在10周内做。如果确定为正常怀孕，就要开始做流产的准备了。首先要放松心情。因为这时候，心理的健康和身体的健康同等重要。还要注意保暖，不能感冒，如果有感冒症状，及时就医，感冒期间不能流产。去医院的前一天，好好的洗个热水澡，准备好干净的替换内裤，卫生巾等。
　　采取什么样的流产方式要咨询医生，因为每个人的身体具体状况并不相同。二者都会给身体带来一定伤害，但并没有伤口，只要做好后期的保养，很快就可以恢复健康。药物流产一定要在医生的指导下服药。人工流产的早上不要进食。记住，一定要选择正规的医院和专业的医生。
搜狐健康专题：流产
　　五、流产后
　　卧床休息一周左右，一个月之内，忌生冷辛辣食物，忌冷水，最好少洗或者不洗头，洗了之后马上用电吹风的暖风把头发吹干。不能坐浴。多吃有营养的食物。很重要的一点，和医生保持联系，如果出现异常现象，马上向医生反映。保持平和的心态。
药物流产后要注意什么――药物流产虽然没有器械的损伤，但所致的阴道流血比平时月经量多。>>>详情
　　六、防范于未然
　　在性行为后72小时内服用紧急避孕药也可以避免怀孕。但避孕药同样会给身体带来一定伤害，如内分泌失调，心情差等。但是，以上都是马后炮，是怀孕之后降低伤害的办法。怎么样保护好自己的身体，才是上上之策。中学生怀孕主要有两种情况，一是外来的伤害，二是自己的过失。避免外来的伤害，我们要注意，不要一个人走夜路，如果一个人乘车回家，最好叫家人到下车的地方或楼下来接。如果发现有可疑的人跟踪尾随，往人多的地方走，并寻求帮助。不跟不熟悉的异性独处。>>>口服避孕药为什么会失效？
编辑：王熹