
   电脑在为我们服务时，也在同我们的健康较劲。除了已经广为流行的鼠标手、颈椎病、近视、失写症等，现在又有新一轮的电脑病开始四处传播，在此提醒诸位提高警惕，注意防病。
   
肥胖   长期坐在电脑前的人，因缺乏锻炼，会出现重力性脂肪组织分布异常。脂肪堆积在下腹部和腰背部，易导致向心性肥胖。   下肢静脉曲张   因缺乏活动，依赖骨骼肌收缩回流的下肢静脉的压力将增高，长时间静脉管腔扩张会引起静脉瓣功能性关闭不全，最终发展成为器质性功能不全，导致下肢静脉曲张。   颈椎病   电脑操作使人的头部缺乏活动且久处于同一种姿势，时间过久则出现颈椎代偿性增生。颈椎增生可以压迫神经根，引起肩周炎、上肢活动受限，严重者生活不能自理。颈椎增生还可导致供应大脑枕部的椎动脉受压，引起大脑枕部供血异常，出现头痛、头晕、记忆力下降等症状。   腰椎间盘突出   长期的前倾姿势加上缺乏活动，容易导致电脑操作者发生腰椎增生，并使后纵韧带紧张，失去弹性，引起腰椎间盘突出，压迫神经根。如果压迫了坐骨神经，则可导致根性坐骨神经疼痛，出现腰痛、下肢疼痛及活动障碍等。   神经衰弱   持久使用电脑者，可出现较严重的神经衰弱症状，如情绪不稳、易躁、易怒、头晕、头痛、失眠和健忘等。   眼部疾患   久坐电脑前，由于视物较近，迫使眼睫状肌处于收缩紧张状态，从而使晶体变凸以适应视近物，眼晴长期处于紧张状态而得不到休息就会导致近视。视觉的过度疲劳还会引起房水运行受阻，导致青光眼。故在操作电脑时宜经常活动眼球，定期做眼保健操等。   痔疮   腹部压力增加和缺乏活动可使肛周静脉回流不畅，引发直肠静脉丛迂曲，加上大便干燥，很容易引起痔疮。   电脑依赖综合征   患者如同药物成瘾，离不开电脑。时间过久会出现性格异常，如孤独、怪僻，对周围同事、国内外发生的事情漠不关心，人际关系不正常，甚至导致人格异常。   另外，长期进行计算机操作还可以诱发或者加重下列疾病：泌尿系统结石、精索静脉曲张、关节炎、腹股沟疝、下消化道肿瘤、椎管狭窄等。    相关链接：
   减少电脑伤害六注意   电脑对人体生理和心理方面的负面影响已日益受到人们的重视。怎样才能减少危害呢？ 
　增强自我保健意识：工作间隙注意适当休息，一般来说，电脑操作人员在连续工作1小时后应该休息10分钟左右。并且最好到操作室之外活动活动手脚与躯干。平时要加强体育锻炼，增强体能。   注意工作环境：电脑室内光线要适宜，不可过亮或过暗，避免光线直接照射在荧光屏上而产生干扰光线，工作室要保持通风干爽，能使那些有害气体尽快排出，尽量用非击打式打印机减少噪音。   注意正确的操作姿势：应将电脑屏幕中心位置安装在与操作者胸部同一水平线上，最好使用可以调节高低的椅子。坐着时应有足够的空间伸放双脚，不要交叉双脚，以免影响血液循环。   注意保护视力：要避免长时间连续操作电脑，注意中间休息。要保持一个最适当的姿势，眼睛与屏幕的距离应在40～50厘米，使双眼平视或轻度向下注视荧光屏，这样可使颈部肌肉轻松，并使眼球暴露面积减小到最低。   注意补充营养：电脑操作者在荧光屏前工作时间过长，视网膜上的视紫红质会被消耗掉，而视紫红质主要由维生素A合成。   因此，电脑操作者应多吃些胡萝卜、白菜、豆芽、豆腐、红枣、橘子以及牛奶、鸡蛋等食物，以补充人体内维生素A和蛋白质。而多饮些茶，茶叶中的茶多酚等活性物质会有利于吸收与抵抗放射性物质。   注意保持皮肤清洁：电脑荧光屏表面存在着大量静电，其集聚的灰尘可转射到脸部和手的皮肤裸露处，时间久了，易发生斑疹、色素沉着，严重者甚至会引起皮肤病变等。