
　　专家认为，无论人体哪个部位的青筋异常暴鼓，都是人体病态的反应。大家应学会如何观察，了解不适之处，及早就医。



从青筋暴起看身体疾病
　　“青筋”是什么
　　生活中常说的“青筋”就是人体皮下可以看见的静脉血管。　　
　　青筋的分布
　　通常大家所能观察到的青筋的主要分布在面部、头、脚等部位。
　　不同部位提示不同病症
　　１、太阳穴
　　太阳穴青筋凸起，表示有脑动脉硬化、头痛、中风的迹象。
　　２、额头
　　额头呈现青筋，表示可能患有甲状腺机能亢进、糖尿病。
　　３、鼻梁
　　鼻梁青筋凸起，表示肠胃积滞、消化不良。
　　４、下颌
　　下颌出现青筋，表示患有风湿病或者下肢疾病；
　　５、手指背面
　　手指背面的青筋呈黑色，表示有颈椎肥大症或者腰椎病；
　　６、手指关节
　　手指关节处青筋凸起，表示胃肠功能欠佳，腹胀痛，口臭；
　　７、拇指关节
　　拇指关节下呈现青筋凸起或扭曲，表示患有冠状动脉硬化、心肌劳损。
　　观筋知病也要根据个人情况而定
　　有的男士本身血管就比较粗大；有的人长期从事重体力劳动，静脉血管也要比一般人明显；有的人喝酒、运动后血管会不同程度地凸起。这些情况都是正常的。
　　［小编提示］没必要看到青筋鼓起就紧张。应在平时留心自己身体各部分的青筋情况。与往常不同是关键，这时就该多加注意了。
　　科学家得出结论，人体的内脏，如心、胃、肾等都与脸部的不同部位有特定联系。内脏机能的好坏会在人的脸部反映出来>>>>点击进入：教你从脸色辨别健康 

　　