
　　新颖、方便的早早孕试纸问世后，妇女在家中自测尿液，即可获知自己是否怀孕，确实广受欢迎。那么，该怎样识别早孕试纸呢？
　　从妊娠的第7天开始，肝妇的尿液中就能测出一种特异性的激素---人绒毛膜促性腺激素（简称HCG），通常在医院进行的尿妊娠试验检查的就是它。目前市售的早早孕试纸，也是通过尿液迅速检测其中的HCG，灵敏度很高。
　　在一般情况下，早早孕试纸检测结果有两种：将尿液滴在试纸上的检测孔中，如在试纸的对照区出现一条有色带（有的试纸显红色，有的试纸显蓝色），表示未受孕，反之，如在检测区出现明显的色带，则表示阳性，说明发生妊娠。这种检测具有快速、方便、灵敏、特异性高的优点，可避免与HCG有类似结构的其他糖蛋白激素引起交叉反应。但是，自测早早孕的妇女必须记住：早早孕试纸只能作为一种初筛检查。你在试用时要注意以下几个方面：
　　1、您购买的试纸如果存放时间过长（1年以上），或试纸受潮，且未注意保存在正常室温条件下（不应冷臧），就可能失效，出现检测结果假阴性。
　　2、如果妊娠刚刚开始，或者有异位妊娠（宫外孕）的可能，体内HCG水平一般偏低检测的样品需静置3分钟以上（一般仅需1分钟），并必须仔细辨认是否有弱阳性--检测区色带仅隐隐出现。
　　3、在极端的情况下，如葡萄胎、绒癌、体内HCG水平会过高，尿液检测反而不显示阳性。
　　4、妊娠3个月后，HCG水平下降，尿液检测有时会出现阴性，或弱阳性。
　　5、阳性结果也并非意味着百分之百妊娠。因为有些肿瘤细胞如葡萄胎、绒癌、支气管癌和肾癌等，也可分泌HCG。我们还遇到过子宫内膜增生患者出现HCG检测阳性。
　　因此，育龄妇女出现停经，不要仅仅依靠一次早早孕纸自测来判断自己是否妊娠。为保险起见，可以在3天后再测一次。当然，最可靠的还是及时到医院进行全面检查，尤其是弱阳性者，以便采取措施。
　　这里尤其要指出，近年来宫外孕屡见不鲜，如果由于自测早早孕假阴性，而忽略了及时的诊治，一量宫外孕着床部分破裂出血，抢救不及时会危及生命。 