
　　有的男性，由于精子量少或无精而引起不育，其原因较为复杂。如果不是机能障碍所致，请在日常生活中补充下列食物：如鳝鱼、泥鳅、鱿鱼、带鱼、鳗鱼、海参、墨鱼、蜗牛，其次有山药、银杏、冻豆腐、豆腐皮。




男士必读：芹菜原是“精子杀手” 
　　因这些食物中含赖氨酸高，是精子形成的必要成分。另外，体内缺锌亦可使性欲降低，精子减少。遇到这些情况，应多吃含锌量高的食物，每100克以下食物中含锌量为：牡蛎100毫克、鸡肉3毫克、鸡蛋3毫克、鸡肝2.4毫克、花生米2.9毫克、猪肉2.9毫克。在吃这些食物时，注意不要过量饮酒，以免影响锌的吸收。倘是严重缺锌，则最好每日口服醋酸锌50毫克，定期测定体内含锌量。
小编推荐： 
面包可增加精子 
热水浴不慎会“伤精” 
　　生育专家指出，精子质量低是男性不育症的主要原因之 
一，但是这种状况有的是永久性的，有的则是暂时性的。美国《生育健康》杂志主编称，造成暂时性的精子质量不高的原因有很多，其中包括性病、酗酒、抽烟、超负荷工作、高温环境、内裤过紧、失眠、工作和情绪压力等。>>>精子有“六怕”
相关阅读：精子稀少属虚劳范畴，多因先天禀赋不足，或房劳过度损伤肾精>>>>提高精子质量数量食疗方
　　患者完全可以通过健康的生活方式来提高精子质量。
　　营养学家指出，很多植物和健康食品都有助于增加精子数量和提高精子质量。从南瓜叶中提取的新鲜深绿色汁液用同量的鲜奶稀释，每天一杯可以起到很强的滋补作用，有助于男性增加性欲，提高精子质量，恢复生殖能力。
相关阅读：双手手指越不对称精子越少 
当精子迷失了方向
　　还有几种方法，将同等数量的新鲜白洋葱和生蒜压碎，泡入无醇白葡萄酒中10到14天，每天服用三次，每次100毫升，可以恢复受损的生殖组织。
　　取200克丁香树根在30到40度的酒精中浸泡14天，过滤后取500毫升与同量橙汁和1升纯天然蜂蜜混合，每天喝两次，每次只需喝一口，就能帮助恢复精子质量。
相关阅读：在门诊中，有不少患者咨询时问，治疗少精症的中药配方中有不少壮阳药物，这是否说明服用壮阳药物就能增加精子数量？>>>>壮阳药能否增加精子量
编辑：王熹