
　　身心交融性生活不只是一种纯粹的生理满足，而是夫妻之间感情和肉体的交融。性欲的产生依赖于性交前几小时甚至几天前发生的事，因此，夫妻双方应努力创造各种做爱的条件，以创造出一种温馨的性生活时所需要的罗曼蒂克的气氛。
　　表达感受
　　夫妻双方要得到真正的性满足，
　　就应该经常交流各自在性生活中的感受，促进相互间的理解，从而圆满地解决夫妻间性欲强度不一致的问题，协调双方的性高潮，这样就能使性生活趋于完美。
　　更新内涵
　　结婚多年的夫妻，有时会觉得性生活有单调、沉闷之感，并逐渐产生出厌烦情绪，这是夫妻生活的大忌。这时，夫妻双方应大胆尝试在不同的时间和不同的地点进行做爱，以增强浪漫色彩。
　　想象乐趣
　　情感的想象可以增强双方的性兴奋。在性生活过程中，丈夫可以把妻子想象成所钟爱的热情大胆的女性，妻子则可以把丈夫想象成所倾心的偶像，双方都不必为此感到内疚，这样可以增强彼此的性欲。但千万不要将自己幻想的秘密告诉配偶，否则将适得其反。
　　避免怒气
　　夫妻间偶然发生争吵并不意味着夫妻关系已经很糟，但若在怒气未消时要求作爱，其结果必然是自寻烦恼，一时怒气难消，最好暂时停止性生活。一旦争论平息，双方取得谅解，再投入配偶的怀抱，则会得到最甜蜜的性满足。
　　主动创造
　　夫妻中的某一方，有时自己未感到性欲，但也应该意识到配偶的需要，不妨主动地试一试，也许你也会迅速产生性欲。
　　淡化失败
　　夫妻双方应努力克服性焦虑和性失败，如果把性生活看成是一种享受或是一种冒险，就很容易使配偶达到性高潮，同时也可以减少性生活失败带来的焦虑。
　　请教专家
　　大多数夫妻都会有暂时的性生活失败，这可能同身体上的原因（疲劳、感染、急性疾病等）和某些精神因素（精神压力、抑郁、工作或家庭问题）相关。这些现象一般可在几星期内消失，如果问题持续几个月而无改善，那就应及时请教有经验的专家，以确保夫妻的性生活得到改善。
　　正视现实
　　要求每次性生活都十全十美，那是不现实的，相反，如果能正视现实，即性生活并非每次都能成功，有时甚至完全失败，须知，你是人而不是机器。