
　　你们相遇于茫茫人海，相识于某个瞬间，然后，荷尔蒙的作用使你们相互吸引，一切似乎预示着某个特殊时刻的到来……然后，你说……（当然也可能是他说），到底什么样的语言能够最准确最具杀伤力地使你们过渡到下一个关键的时刻呢？两性心理高手在调查了40名男女之后，为你列举分析男女走向“性生活阶段”前最具暗示性的八句话。想使你们的关系迅速白热化么？不妨参考下文。
　　“我觉得你累了，需要休息一下么？”
　　40名男女中有五位选择了这句，确切地说，基本上是男性选择的。看起来，男人在这个社会上的压力是如此真切，和喜欢的女人做爱也许是放松的一种方式，所以，当女人温柔地说出“需要休息一下么？”的时候，他们的思维很容易就被带到了床上。当然，身边是否有女人陪伴的“休息”是最重要的。
　　暗示性：★★★　杀伤力：★★　情趣度：★★
　　“我觉得现在很寂寞”
　　在40名接受调查的男女中，仅有三位选择了这句，大家的理由是：人人都会感到寂寞，与其他几句比起来，这句话更像是一种企图引起对方怜爱的可怜巴巴的表述，而并不是充满诱惑的暗示；而且，这句话也容易被一些喜欢拐弯思维方式的人理解为：“我和你在一起感到很寂寞”……那可不是适得其反么？
　　暗示性：★★　杀伤力：★　情趣度：★★
　　“你长得很像我的旧情人”
　　在接受调查的男女中，有七位说，他们一看到这句就想到了《围城》里船上的鲍小姐对方鸿渐说的那句：“你长得很像我的未婚夫”。当时钱老先生的解释是：当一个女人说你长得像她的未婚夫时，等于表示假使她没订婚，你有资格得到她的爱；或者，她已经另有未婚夫了，你可以享受她未婚夫的权利而不必履行和她结婚的义务。同样，长得很像旧情人，也许就暗示着你可以和她（他）成为现在的情人。因为他（她）是对于旧情人那么的念念不忘，但毕竟已是旧人，所以大家还是着眼当下吧。
　　暗示性：★★★★　杀伤力：★★★★　情趣度：★★★★
　　“我猜你现在穿着白色的内衣，对么”
　　心理分析，当人听到这句话时，第一感觉是想低头去看自己的身体，所以毫无疑问，直击“第2层皮肤”的这句话受到40名男女中将近一半人的推崇。这句话的隐藏含义是：我想看到你穿的内衣，（验证我的判断）；当然，白色只是打个比方，黑色、红色、灰色……颜色本无所谓。有个真实的例子，一个女人在MSN上猜测一个没见过面但是却感觉不错的男人从外到里的着装打扮，颜色上居然猜得一点不差，男人在惊讶之余立刻对女人产生了亲近的念头。毕竟，衣服是肉体的延伸。
　　暗示性：★★★★　杀伤力：★★★★★　情趣度：★★★★
　　“想进来喝一杯么”
　　超级经典诱惑的句子，相对应的一句是：“不想请我进去喝一杯么？”不要觉得它们恶俗，对于两情相悦离上床只差一步的男女，这句话将成为捅破窗户纸的关键语言。所以N多部外国电影都用了这句台词，当然，现实生活里它更受欢迎。难怪，有12名男女认为它是最有杀伤力的语言之一。
　　暗示性：★★★★★　杀伤力：★★★★★　情趣度：★★★★
　　“我一个人住”
　　一个人住意味着单身，意味着性生活的不满足，意味着对外界的无限开放，所以如果一个异性看着你的眼睛，说“我一个人住”的时候，100%的性暗示意味也就直白地表露了出来。在40名男女中有25位以上把最具杀伤力的票投给了它。
　　暗示性：★★★★★　杀伤力：★★★★★　情趣度：★★★★★