
　　4月16日，拜耳医药保健有限公司在北京主办了一场名为“围孕期补充维生素和矿物质与预防及降低出生缺陷”的学术研讨会暨爱乐维上市会。
　　爱乐维是一种给孕妇补充叶酸、复合维生素和矿物质的OTC产品。实事上，爱乐维并非刚在中国市场上市，这个产品原属罗氏公司，2005年1月拜耳收购了罗氏的大众药品业务后，得到了这个产品。如今，拜耳通过召开研讨会，再次推出这个产品，并高调宣布其目标是成为中国OTC市场三强之一，成为中国OTC市场的领导企业，这向外界发布了一个强烈的信号：经过1年整合，拜耳在中国OTC市场将有一些大的动作。
　　优化产品组合
　　拜耳医药保健消费品部自1997年开始在中国开展业务，拥有拜阿司匹灵、凯妮汀、达喜等产品。
　　自收购罗氏后，拜耳医药保健增加了力度伸、维多宝、散利痛、爱乐维等OTC产品，这些产品涵盖了肠胃药、维生素、皮肤药和止痛药等较广泛的领域。
　　拜耳医药保健有限公司保健消费品部总经理乔普乐表示，拜耳对罗氏非处方业务的并购极大地丰富了拜耳的产品线。拜耳原来的产品比较优势在于消化科、皮肤科和妇科，罗氏的优势品种主要集中于解热镇痛和维生素领域，二者互为补充。收购罗氏之后，在主要的非处方药领域，拜耳都有自己的产品，而且分布比较均衡。
　　另外，从渠道上看，拜耳原来的优势在医院领域，药店领域是罗氏的强项，整合之后，拜耳在医院和药店两个领域都有比较强的力量，这有利于推动拜耳更加均衡地发展。
　　借维生素市场发力
　　维生素被称为“万年产品”，因为它是动物维持生命活动必须的元素，不会被替代，需求长期稳定。同时，维生素的许多新功能和应用被不断发现，新品种也不断增加。最新数据显示，在所有的药物中，复合维生素的销售金额仅次于感冒药，反映出复合维生素在医药零售市场中已占有重要地位。从长期看，维生素市场将保持稳步增长趋势。
　　随着更多的人把服用复合维生素作为日常保健的一种方式，更多的医药企业涉足复合维生素市场，消费者也对复合维生素市场提出了更高的要求。拜耳认为，精确地细分目标消费者群体，是在激烈的竞争中赢得市场的法宝。
　　乔普乐表示，拜耳非常重视爱乐维这个品牌。他强调说，爱乐维是全球惟一经临床验证，能有效预防胎儿神经管畸形，并显著降低其它相关出生缺陷的孕妇专用多种维生素产品。中国是出生缺陷高发地区，乔普乐说，拜耳非常看好将来爱乐维在中国的发展。
　　拜耳力度伸的市场攻势也非常强。在北京各大写字楼、高档住宅楼大堂的电子显示屏上，在北京人流量最大的地铁里，都能看到高密度的力度伸广告。拜耳意图在维生素市场打一套组合拳。
　　目标瞄准前三强
　　据拜耳医药保健中国区总裁李希烈介绍，并购罗氏OTC业务以后，目前OTC业务占整个拜耳医药保健中国20％的份额，并在处方药、保健消费品、医学诊断和动物保健4个板块中成长最快。
　　收购罗氏非处方药部后，拜耳一举成为全球第三大OTC生产商，但在中国，拜耳医药保健还远没有达到这样的规模。“拜耳医药保健希望成为中国OTC市场的领导企业。”李希烈把目标直指前三强。
　　李希烈前面的目标是西安杨森和葛兰素史克。“与他们相比，我们目前的OTC业务规模比较小，但是我们的成长速度比他们快。我们的目标是希望在几年以内使我们所拥有的OTC市场份额能够与之相匹敌。”据了解，2004年中美史克的年销售额达到14亿元，其中近八成是OTC业务。西安杨森的销售额超过20亿元人民币，其中OTC超过六成。而截至去年，包括原罗氏OTC业务在内，拜耳在华年销售额约为人民币2．8亿元，差距非常悬殊。
　　拜耳面临的竞争其实不仅来自于西安杨森和葛兰素史克。专家预测，2020年我国有可能成为全球最大的OTC销售市场之一，因此，OTC市场成为跨国公司在临床研究后争夺的下一个目标，纷纷加紧新的攻势。中美史克随着过敏性鼻炎治疗药伯克纳的推出，在今后1～2年内，还将引进6～7个新OTC品种投入中国市场。惠氏明显加大了善存的广告投放，上海先灵葆雅抗过敏药开瑞坦的广告也现身京城的大众媒体。
　　跨国公司目前占据国内30％的OTC市场，这30％的份额是由为数不多的几个品牌分享，每个牌子实际分得的利润相当丰厚。通过几年预热，2006年，各公司纷纷加大攻势，OTC市场的竞争进一步升级。国内药企虽占有70％的份额，但品牌集中度和忠诚度不高，在这场竞争中，将遭到前所未有的挑战。
　　拜耳已把中国列为今后投资的重点，OTC板块又将是重点中的重点。乔普乐介绍说，为了提高品牌认知度，去年他们重拍了广告片，在局部地区进行试验性宣传，取得了很好的效果，今年将在电视、广播、户外广告牌等各类媒体上投放大量广告。李希烈表示，拜耳OTC去年的增长速度是20％，今年希望能够达到50％。去年的销售额是2．8亿，今年希望能够达到4．2亿。