&nbsp;职业定位模糊 
　　在职场发展中，遇到职场困惑了？不要急，针对10大职场困惑，我们从100个处方中精心挑选了10大“妙方”，您不妨跟着下面适合你的“处方”，一步步地“自疗”吧！ 

　　困惑1 职业定位模糊 
　　职业定位是职业人通过对行业发展的充分了解，并根据自己的兴趣，确定出自己将要从事的职业方向。 
　　它是自我定位和社会定位两者的统一。通常面临下列情况容易出现职业定位模糊：1、选择专业与自身兴趣、爱好不吻合；2、盲目求职，没有充分考虑自身的优劣势；3、对目前工作状态不满意，但又不知所措；4、面临多个选择，或对未来职业发展没有把握。 

　　处方 
　　杨燕华（上海职业介绍徐汇分中心东安职介所所长、职业指导师、人才中介师） 
　　■全面、客观、系统地评价自身的职业兴趣、职业能力、爱好特长，分析自己适合做什么？能做什么？知己知彼，寻找符合自我的角色。 
　　■分析职业行情和职场形势。在社会需求与个人兴趣爱好之间寻找两者的切合点，明确在社会所处的角色定位，这样选择职业比较容易成功。 
　　■个人在不同的职业发展阶段所处的环境不同，尤其在职业转型或跳槽时，要比较自身的优劣势，作成熟、理性的思考，扬长避短。 
　　■必要时借助职业倾向、职业能力、职业兴趣的综合测评，了解自己属于哪一种性格特征，为自己的职业定位提供参考。明确职业定位可帮助个人在职业选择上少走弯路，使自己在职场竞争中游刃有余。 

　　困惑2 职业规划缺失 
　　职业规划就是个人针对自身的性格、能力、特长、兴趣、潜能，根据市场的行业发展与从业准则进行分析和测定，制订相应的职业计划，从而达到个人职业发展的终极目标。而很多人却很少会考虑到制订这样的计划，以致迷失方向。 

　　处方 
　　杉川英哲（上海日总人力资源有限公司人才中介员） 
　　一般来讲，对“职业规划”这个词的感觉往往是――难、复杂、麻烦等，更有些人觉得“那是高级人才的事情，跟自己没有关系”。 
　　导致职业规划缺乏的原因是把职业规划想得太复杂，就放弃设计自己的职业规划。职业规划是职业生涯的管理工具，其核心是“跟自己谈工作、了解自己”。跟自己谈工作的最好办法是“给自己写信”，写信给将来的自己。在信里，自己跟将来的自己谈谈工作情况，还有鼓励、夸奖、批评。信的内容都是构成自己职业规划的因素，信的内容越具体，工作规划也就越明确。信还可以定期写、反复写，因为每个人的职业规划都跟别人不同，而且规划毕竟还是规划，需要根据情况修改。这就是所谓的职业规划的管理和维修。 

　　困惑3 求职技巧匮乏 
　　整个求职过程可分为四个阶段：甄选企业、投递简历、面试过程、试用期，各个阶段都有诸多方法和技巧来提高求职成功率。但据调查，80%以上职业人求职技巧主要集中在两个方面――写简历技巧和面试技巧。对求职过程中第一个及最后一个环节的重视不够，求职技巧也十分匮乏。而相关的专业培训课程对技巧的技术性研究缺乏创新性、针对性。 

　　处方 
　　彭明（上海职业介绍黄浦分中心副主任） 
　　求职技巧缺少，往往意味着沟通能力、表达能力、社交能力等存在问题，而这几项技能是打开职场大门的钥匙。 
　　■跟应聘职位沟通：确切地说是了解职位，到底该具备哪些技能、素质，包括公司所在的行业位置和发展目标、自己能对这家公司起什么帮助等。在了解职位基本情况后，对照自己，做好准备，以便向考官证明自身具备的技能和素质。 

　　■跟考官沟通：对于不善于言谈的人，最好从自己最拿手方面谈起，帮助自己尽早进入状态，避免因紧张而陌生。 
　　■用技巧沟通：想象考官可能问的问题，自己准备面试的题目。 
大龄求职障碍 
　　困惑4 大龄求职障碍 
　　大龄求职障碍普遍存在于缺乏核心竞争力的人群，由于专业技能、专业知识系统没有形成较强竞争力，很多人在求职过程中将稳定和薪资放在首位，而不是和个人竞争力的持续发展紧密相连。随着年龄的增加，职业价值下滑。又因职位特点，企业对年龄的要求提出比较明确的限制，因此很多人遭遇求职年龄门槛。 

　　处方 
　　陆丹蒙（上海职业介绍徐汇分中心东安职介所职业指导师） 
　　年龄成为求职无法逾越的鸿沟，让不少大龄求职者在就业市场吃了闭门羹。然而，大龄求职者也有自身的优点，比如经验丰富，能吃苦耐劳等。所以大龄求职者应善于扬长避短，择己所长，补己所短。 

　　■应聘心态要平和：因为年龄原因被单位婉拒之后，要调整好心态，相信自己还能有所作为。 
　　■应聘要求切勿苛刻：大龄求职者不能自恃以前待遇如何高，而要求较高。 
　　■多种渠道求职：积极地通过劳动力市场、人才市场或其它途径推销自己，走向市场。 
　　■及时补己所短：有技能而没有证书的，可以通过培训取得证书；没有技术也没有学历的，可以从较低层的工作开始做起。 
　　■突破大公司的局限：一般大公司对年龄要求比较严格，小公司则为了降低用人成本，一般招聘的岗位要求一职多能，反而对很多懂技术又懂管理经验的大龄求职者青睐有加。
　　困惑5 职场人际冲突 
　　现代企业中，因为分工合作、职位升迁等利益分配，使得原本简单的同事关系、上下级关系变得复杂起来。在职场打拼的人，很关键的一条就是EQ技能――人际关系的处理能力，这个能力往往决定一个人的工作成就。但有许多职场人士往往处理不好工作中的人际关系，而影响个人工作的发展。 

　　处方 
　　陆丹蒙（上海职业介绍徐汇分中心东安职介所职业指导师） 
　　■首先明确人际关系不是工作的全部。脚踏实地做事，勤勤恳恳地工作，多创造业绩，才能使自己得到职场的认同。想在职场中站住脚跟，实力是关键。 
　　■积极面对“人际冲突”，主动和不同部门的同事建立起友好的关系――和谐的人际关系不仅会让工作愉快，还能在你需要的时候助你一臂之力。 
　　■避免被卷入到人际关系斗争的圈子里。若是一旦被动地卷入到争斗的漩涡中，最好的方法是装聋作哑，待事态明朗后抽身而出。 
　　■始终牢记，努力工作。因为实力才是职场中最坚固的权力基础！ 
　　■理解感悟企业文化。当团队文化达到理想模式时，不仅能包容性格不同的人，而且能给予克服困难的毅力。 
　　困惑6 职场“过劳” 
　　职业发展是分阶段性的，越往上晋升责任就越大，压力也越大。年轻职业人往往有一个误区，把年轻当最大的资本来看，而不是工作胜任能力、职业管理能力，他们缺乏应对长期竞争力的经验。因疲劳、压力、挑战和挫折等原因引发的疲劳不堪、情绪低落、心情烦躁、失眠等身心失调往往是疾病的前奏。 

　　处方 
　　黄惟舫（上海职业介绍静安分中心专业人员介绍所副所长、职业指导师） 
　　职场“过劳”有两种，一种是“假性过劳”，一种是“真性过劳”。“假性过劳”是指由于自己的主观因素而造成的疲劳，出现这个情况时，要从三个方面着手。 
　　■清楚了解工作目标，避免做无用功。感觉自己工作吃力，其实很多情况是由于业务水平不精或工作方法错误。 
　　■熟悉自己的工作内容，排定合理的工作顺序。要学会工作，注意工作的规律和方式方法，合理安排工作顺序。 
　　■从工作中寻找快乐和满足。假性的职场“过劳”很多是心理的疲劳，因此，努力从工作中获得情绪的愉悦，通过成功完成任务获得满足感。 
　　若是“真性过劳”，遇到单位严重“剥削”劳动力时，要学会保护自己的合法权益，通过劳动监察或劳动仲裁依法解决问题。 
职业倦怠 
　　困惑7 职业倦怠 
　　职业倦怠是人们在紧张和繁忙的工作之中由于受环境、情感等内、外因素影响而出现的一种的身心不适、心理衰竭、情感封闭和亚健康状态。产生职业倦怠的症状有：对职业前景茫然，缺乏工作热情和动力。易产生疲劳、厌倦、焦急、烦躁现象。情绪低落，精神不振，心理疲乏。 

　　处方 
　　杉川英哲（上海日总人力资源有限公司人才中介员） 
　　造成职业倦怠主要有两个原因：一是没有明确的职业规划：在选择工作时，没有明确的条件，或者只有待遇条件没有其他条件。有些人甚至没有考虑具体工作内容、发展前景、工作环境等因素。 

　　二是耐心不足：工作的情况时时刻刻都在变化。即使现在“没劲”，也不能保证以后一定“没劲”。在没有感受到快乐工作之前，就想换工作。 
　　职业倦怠不一定需要换工作来解决，也有人在换工作之后又有职业倦怠，越换工作越有职业倦怠。避免发生职业倦怠，关键还是职业规划。1、分析自己为什么陷入职业倦怠：把自己能想到的原因都列举出来，可能会发现职业倦怠的原因并不在工作上；2、分析目前的工作情况：对自己的工作有一个重新的回顾。 
3、解决方法：了解自己的职业倦怠是主观造成的还是客观造成的？能否通过自己努力克服？如果可以克服，通过自己努力克服；如果克服不了，才能考虑换工作。换工作是解决职业倦怠的最后手段，一定要慎重对待，千万不能把小的职业倦怠变成“慢性”职业倦怠。 

　　困惑8 薪情不如愿 
　　薪情不如愿，有两种表现，一种表现为“这山望着那山高”，一方面对自己抱有很高的期望值，另一方面对市场行情的认识不够，薪资与期望总有一定的差距。另一种表现为，自己的付出和收入不成正比，得不到应有的报酬。 

　　处方 
　　汤燕琴（上海职业介绍长宁分中心职业指导师） 
　　薪情不如愿，要从两方面来看。可能是单位的原因，也可能是求职者自身的原因。 
　　如果你觉得自己能够胜任这份工作，而单位却没有给予相应的工资待遇。要看你自己喜欢不喜欢这份工作，若你觉得自己是适合做这份工作的，那就要与单位进行沟通，婉转地说出加薪的想法，看看老板如何反应。若你本来就对这份工作不感兴趣，或者觉得不适合自己，那就要静下心来，好好给自己的职业生涯重新做一个定位。只有热爱本职工作，才能做得快乐，并把它做好。另一方面，如果你是因为学历低或者技能不强而得不到满意的薪水，那就要靠自己的努力去改变，切勿不切实际的眼高手低。
　　困惑9 工作缺乏安全感 
　　工作安全感是指一个人在职业中获得的信心、安全和自由的感觉。一般情况下缺乏安全感的人在职场中大致有以下几种原因：自身努力得不到用人单位满意和赞赏而缺乏安全感；专业能力和技能达不到职位要求而产生不安全感；岗位流动性大，竞争激烈而缺乏安全感；面临被淘汰，失去工作而缺乏安全感；劳动过程中得不到应有的保障而缺乏安全感。 

　　处方 
　　杨燕华（上海职业介绍徐汇分中心东安职介所所长、职业指导师、人才中介师） 
　　解决工作不安全感，要从四个方面来调整： 
　　一是改变工作状态，调整工作节奏，适应环境和工作、管理模式的要求； 
　　二是居安思危，提高自身的竞争能力，加强学习培训，不断充实自己，提高业务水平和技能。增强危机意识，以自身能力去适应环境和竞争的需求，而不要指望环境来顺从你。 

　　三是自我调节，变压力为动力。在现代社会，绝对的安全感是没有的，生活中要面对现实，接受不安全感带来困惑的事实，学会自我调节，自我降压，把压力转化为努力工作的动力。既使面临淘汰、失业，也要冷静对待，以积极的态度重新找回自我，重新立足社会。 

　　四是在自身利益受到侵害时，要运用法律来维护保障自己的权益。 
　　困惑10 职业转型“阵痛” 
　　当一个人不得不放弃从事多年的工作，而转向另外一个行业或者工种类型。从熟悉到陌生，没有了原始的积累，都会产生困惑和疑虑。其实，转型既是一种机会也是一种危机。转型中必须考虑到自身的特质及行业个性。 

　　处方 
　　潘峰（上海职业介绍浦东分中心金桥职介所副所长、职业指导师） 
　　转型是一种机会，但也有两面性，即可能成功，也可能失败。为此，在转型过程中，要以自己的“职业锚”为准则选择自己的方向。所谓职业锚就是指一个人不得不作出选择的时候，无论如何都不会放弃的职业中的重要的价值观。为了尽可能避免转型过程中的“阵痛”。 

　　首先，要认清自身的不足，充分考虑自身的特点，包括职业兴趣、工作经历、自身优势等，找准自己的“职业锚”。其次，要充分了解市场的发展趋势以及市场对人才要求的变化，结合这两点，找到最理想的转型切入点。再次，转型时要选择与自身专业相关的行业，使转型有个平稳的过渡阶段，让自己尽快熟悉新角色。2&nbsp; 