&nbsp;女人“恶习”排行榜
　　有的爱情修成正果，有的爱情无疾而终。甚至，还有的爱情，是被“谋杀”的。 
　　　　这种谋杀，无关第三者介入，无关家庭阻力和外来压力，甚至无关两个人的争斗吵闹。爱情死于细节，一些看起来毫不起来的小细节，在这里成了真正的“凶手”。 

　　女人“恶习”排行榜 
　　太懒 
　　走到哪儿也是光鲜亮丽，一回家就真相毕露。脏衣服堆成山，上星期的碗还没刷，屋子乱得插不下脚，没关系，人家刨个坑就能睡。 
　　偷看短信 
　　手机被发明以后，女人就多了一项侦察工具。人家还有理哪：“那么多蛛丝马迹都是从这儿发现的，如果不随时看看，怎么能放心得下？” 
　　过分查勤 
　　无论他在哪儿，工作、娱乐、谈天，或者就是简单地想安静一会儿，她的电话总是如影随形。开口三句话：“在哪儿呢？”“干吗呢？”“跟谁呀？”。 
　　太娇气做作 
　　自从确立了恋爱关系，女方升级为公主，男方沦落成小厮。她突然丧失了一切生活自理能力。饭不会做了，屋子不会收拾了，就连出门逛街，也不会拎东西了。 
　　钻到钱眼儿里 
　　她自己的钱，一分钱看得比天大。他的钱，就应该无条件奉献给她用。否则，就是不真心爱她，就是没有男人气概…… 
　　双重亲情标准 
　　对她自己的家人，那叫一个孝敬，从来都是有求必应，事事想得艿健６运的家人，先就防备了三分：“今天你妈打电话说什么了，又找你要钱了吧？?
　　不注意形象 
　　已婚女士多发。结婚了，就自觉地放松对自己外在形象的维护。也不减肥了，也不美容了，腰围都快涨到2尺5了，还没一点紧迫感。 
　　吃干醋 
　　一旦确立恋爱关系，这个男人就成了她的私人物品。再有异性靠近，统统视为劲敌。拜托，你总不能把他拴在腰带上吧？ 
　　男人“控诉” 
　　●一点不夸张地说，女友懒到什么程度？连穿过的内裤都有本事攒一大堆，我实在看不下去还得帮她洗。刚认识的时候可没想到她这么懒，每次约会她都打扮得漂漂亮亮。头一回去她家的时候她妈也说过自己的闺女懒，那时以为是客套话，没放在心上。真正交往起来才发现此言不虚。 

　　对我的批评，女友的态度是虚心接受、决不悔改。她的被子从来不叠，吃过饭的碗要等下次用的时候才刷，直到没干净衣服穿了，才洗一次衣服。如果娶这么一个老婆，还真得考虑考虑。 
(举报人：小武) 
　　●老婆脾气直，有什么话从来都是不吐不快。以前我觉得这是优点，可优点也会变缺点。比如有时我俩闹了别扭，赶上朋友来家，她连个笑模样都没有。虽然是冲我来的，可好歹也要在人前留个面子啊。她不，当着人就敢摔摔打打的。有一回跟我们同事集体出游，半路惹她生了气，她拔腿就走，怎么拉都拉不回来，让单位领导和同事结结实实看了回笑话。我这个气哟，差点为这个离了婚。 
(举报人 费远) 
　　●我的朋友多，难免有穷有富。女友对他们的态度也分三六九等。党政机关任职的，巴不得多走动走动，要是没权没势或者干脆下岗失业的，那是连正眼都不看。 

　　开始我的聚会都带着她，后来发现她有这个毛病，渐渐不带她了。两个人谈恋爱，难免共同进退，为此很让我费脑筋，如果参加的朋友都是有头有脸的，那她的兴致就高，若赶上一拨里有那么两三个不得志的，她就把人家当透明，甚至连人家的女眷也顺带歧视了，连话都懒得搭。 

　　在她眼里，可能朋友只分两种，用得上和用不上的。如果用得上就笼络，用不上就抛弃，那最后被抛弃只能是自己了。男人“恶习”排行榜 

　　男人“恶习”排行榜 
　　不洗脚就上床 
　　一天洗一次澡有点强求他，一天洗一次脚总不太难吧？就连这点要求都达不到，逼着他洗脚就跟要他的命一样。可是，看他不洗脚就上床，心里又实在不爽。 
　　不掀马桶垫圈 
　　连幼儿园的小朋友都懂得要掀马桶盖小便，家里那个大男人还常常忘了。结果，溅得哪儿都是，看着让人恶心！ 
　　抠脚丫、挖鼻孔 
　　能把这两个动作做得旁若无人，心安理得的，非男人莫属。尤其是公共场合，简直丢死人了。 
　　大话精 
　　明明自己没什么本事，偏偏吹得震天响。好像世界没他不行，地球没他不转似的。 
　　瘾症难除 
　　回家就奔遥控器，牢牢锁定体育频道，旁人偶尔想换个台？没门！或者抱着电脑没白没黑地玩游戏，简直比网吧里的中小学生还痴迷！ 
　　撒酒疯 
　　喝酒不可怕，最怕有的男人一喝多就借酒装疯、丑态百出。吐得一塌糊涂也就罢了，更有那舞刀弄棍打老婆吓孩子的，一喝了酒，劣根性全出来了。 
　　张口就撒谎 
　　有时撒谎已经成了他的习惯，甚至没必要的谎也照撒不误。明明还没出门呢，却告诉你马上就到；本来在扯闲篇，非说自己跟老总汇报工作呢。那谎话张嘴就来，都不带打草稿的。 

　　好色 
　　上街眼睛盯着美女转，好歹还可以解释为爱美之心。可是，不分场合黄段子满天飞，就是品性问题了。 
　　女人“控诉” 
　　●我的前男友特爱跟我算经济账。把我的收入打听得清清楚楚，工资多少，奖金多少，年底有没有分红……本来我们都打算结婚了，已经贷款买了房子。当然，首付是他出的，房产证写的是他的名字，每月还贷也是他在负担。他可能是觉得心理不平衡了吧，早早就跟我说，以后这房子装修你得负责，家电咱俩各出一半。水电费物业费也都归你，我的钱还得还贷呢！ 

　　我特别不爱听这话，好像他不是找人结婚，而是找了个债务分担者。跟他吵了好几次，我不是小气的人，尤其看不上爱计较的男人。无奈他总是改不了，动不动就拿钱说事，最终我们还是拜拜了。 
(举报人 美芝) 
　　●去年有人给我介绍一个男朋友，人长得挺帅，工作也不错。可相处久了我发现他有个毛病，特爱吹牛，总把自己说得无所不能，当面撒谎都不带眨眼的。尤其不能容忍的是，他一到酒桌上就满口脏话，与平时的形象大不一样。开始我还不好意思说他，可他越来越过分，居然在一次我同学聚会的场合大讲黄段子，让好多女同学羞得当场借口离席，他自己还浑然不觉。 

　　事后，好多同学跟我说，这样的男人要不得。我想想也是，条件再好人品不好也不行啊。 (举报人 小凡) 
　　●以前谈恋爱时老公还知道让着我，结婚以后马上就换了嘴脸。比如看电视，只要转播体育赛事，不管是国内国外，他一个不漏。我别说换台了，就连跟他说句话都得见缝插针。后来买了两个电视，这下可好，人家更有理由一头扎在卧室不出来，吃完饭把碗一推，看完电视就玩游戏，至于家务全成了我的事。 
(举报人 星儿) 
　　冷眼点题 爱你爱到爱死你 
　　爱到极处，只剩细节。 
　　具体到归家时有没有一声招呼，具体到点菜时有没有考虑对方的口味，具体到过年时各自的晚辈有没有得到数目一致的压岁钱…… 
　　别小看了这些细节。两个人谈恋爱了，决定牵手过一生，你侬我侬之后，扑面而来的是一件件生活中的琐碎细事。分手的原因可能仅仅是，看不惯他抖腿的样子，抑或受不了她对小贩的刻薄。 

　　身陷爱情的人本来都是盲的，正是细节让他们又复明了。爱情好比一个宏大叙事的开头，而具体情节需要一个个细节来填充。某一个细节的不顺眼，就可能爱你爱到爱死你。
&nbsp;2&nbsp; 