　　男人在职场上往往很理性,待人客气，彬彬有礼,可是，一回到家里就原形毕露，甚至把外面受的气、憋的屈统统发泄在家里。 
　　邻居的小孩每次看见他爸还在楼下停车，就会大声对妈妈通风报信说：“老妈，老板回来了！”觉得好奇，便问孩子母亲，为什么孩子叫爸爸“老板”呢？她笑了：“因为他回来老‘板’着一张脸，所以简称‘老板’！”
　　许太在她丈夫下班回来时还在打扫房间，她的衣服又脏又旧，头发乱蓬蓬的，一脸灰尘，她丈夫说：“我累了一天回到家，见到的你竟是这副鬼样？”邻居王太恰巧在场，她听到许先生的话，赶忙跑回家，仔细地梳洗了一番，等丈夫回家。王先生回到家时已经很晚了，慢慢地推开门，见到妻子一怔，随即气愤地吼道：“今天晚上，你要干什么去？”
　　作为丈夫的你，会不会觉得这样的生活镜头有些熟悉？如果是，说明你的压力在积聚，该注重你的心理健康了。
　　有位女士在电话里告诉我，说她丈夫每天回到家里展现他的“表情暴力”，她说，他在单位绝对是好好先生，可迈进家门就风云突变，六亲不认，不仅她怕，连孩子也不敢与他同进晚餐。
　　确实，生活会给人们带来焦虑、压抑的情绪，女性可能会采取一些示弱的方式，比如哭泣、愁怨等。但传统文化要求男人要坚忍稳重，所以男人宁愿独自默默承受，也不愿意打开心扉。而长期处在压抑状态，就会让情绪处于“引爆”状态，稍不留神就会表现出“表情暴力”，这对家人是很不公平的。
　　那么该如何舒缓内心的压力呢？除了要真挚地对待自己内心的波涛外，还应该坦率地与亲密的人交流内心脆弱的一面，另外要学会在工作及生活中自我抒发一些负面情绪。
　　英国六名专家包括心理学家史蒂文斯、精神治疗师卡尔、职场专家琼斯等在内，曾经进行“将逆境变成快乐”的研究，让50名志愿者接受三个月的研究实验，培植“快乐种子”。最后，专家们认定的十大快乐秘方如下：一、种花拾草。二、每天睡觉前数出最少五项值得感恩的事。三、每星期与喜欢的人谈话最少一小时。四、打电话与久未联络的朋友聊天，并相约见面。五、每天为自己做件开心事，并真正享受过程。六、每天最少开怀大笑一次。七、常常运动，每星期三次，每次半小时。八、每天至少向陌生人微笑或打招呼一次。九、将平日看电视时间减半。十、每天为身边人做点好事。
　　这样长期“练习快乐”，会改善一个人的心境，当然也可以缓和表情暴力。