　　年轻男女从相恋到相爱到步入婚姻殿堂――就如电脑软件已经运转起来了，因为是存在于网络中，如果不经常打上补丁，就难免受到病毒的入侵，从而影响运行质量甚至是整个系统的崩溃。也就有必要相应地打上一些婚姻小补丁―― 

　　5月31日《吉尼斯世界纪录大全》编委会宣布，英国人珀西和佛罗伦斯夫妇是世界上保持婚姻时间最长的夫妻。同时，珀西今年105岁，佛罗伦斯100岁，他们两人的年龄之和为205岁，这使他们成为全球年龄相加最大的夫妇――两人年龄之和的最高纪录此前是203岁。 

　　6月1日这天，这对老夫妇被众多亲友包围着，脸上洋溢着幸福，他们的3个子女、6个孙辈和9个重孙辈在做着各种准备，为两位老人庆祝这个特别而有纪念意义的日子。 

　　能拥有如此幸福、长久的婚姻，他们究竟是如何维系婚姻的？到底有什么秘诀？这对夫妇表示，其实，他们婚姻幸福的秘密很简单，就是常说“对不起”、多说“是，亲爱的”，还有每天喝一杯威士忌、一杯雪利酒。其实，天生两仪，人间夫妇，年轻男女从相恋到相爱到步入婚姻殿堂――就如电脑软件已经运转起来了，因为是存在于网络中，如果不经常打上补丁，就难免受到病毒的入侵，从而影响运行质量甚至是整个系统的崩溃。同样，对于已经缔结的婚姻而言，要维持其健康与张力，也就有必要相应地打上一些婚姻小补丁―― 
　　1．拥抱：轻轻的一个拥抱能够融化一颗层层防御的心。当你为他斟上一杯香醇的咖啡时，别忘了多加上一个体贴的拥抱，这可比糖和牛奶更让他甜在心里呢！ 

　　2．调情：夫妻间最难得的是有情调。一举手，一投足，一颦一笑，都有一份情在里面。试着用一个迂回的方式来邀请她共进午餐吧，让她的双眼在你身上多停留几秒。浪漫，调情，就从舍不得离开的眼神开始蔓延…… 

　　3．临别一吻：你绝对想不到，当你急着出门时的匆匆一吻有多么大的魔力。临别的一吻能把你们彼此的心紧紧地系住。 

　　4．惊喜：偶尔意外地为他煮顿丰盛的晚餐或是携他一同去他最喜欢的餐厅。精心地营造一室的浪漫，让累了一天的心上人，有一个如履仙境的惊喜。 

　　5．纪念日：每年都有几个值得纪念的日子，特别是结婚纪念日，让彼此都回想起最初心跳的感觉，就是最好的加温方式！ 

　　6、爱要做：有爱就要说出口，切不要将其埋在心头。谈情说爱，这不是年轻人的专利，更应该是中老年人的必修课！ 

　　当然，与时俱进，对于婚姻而言，我们还会不断发现其他幸福补丁的。 