　　生活和工作中的压力可导致心理障碍，这已经是不争的事实，但很多时候，这种心理障碍并不被人所意识到，心理学家在进行病案分析的时候，也只有通过一些局部的现象来提示患者：某些情况可能是由于压力导致的非器质性心理障碍。 
　　　　心理学家赖以分析的局部现象之一，就是患者的梦。中医讲“梦由心生”，老话也说“日有所思夜有所梦”，从心理学角度来说，梦是种复杂的、片断而混乱的精神活动，是 
跟随意识发生的一系列非直接情绪和思维的活动。 
　　　　目前，心理医生较为重视的并不是每个梦，而是那些连贯的、重复的、周期出现的梦，这些梦可以更好、更准确地表现患者的心理状态，也能使心理医生更明确地分析梦的含义。 
　　　　心理医生对梦的分析和迷信对梦的解释完全不一样，心理医生会从心理和生理两个方面入手，逐一将梦的含义剥离，直到最后，得出真正的诊断。下面，我们就介绍个案例。　　　　梦者，女性，大学二年级学生，从大学一年级下半学期开始，就时常做同一个梦，梦见自己光着身子在火车站等人，周围人都在看她，等的人又总是不来，她又着急又难受，想躲没地方躲，躲开了又怕等的人来了找不到。她记不起自己等的是谁，总之很重要。每次醒来后，身上就出一身冷汗，心怦怦乱跳。这个梦现在持续有一年多了，弄得她都不敢睡觉，身心都非常疲惫。 
　　　　心理医生的分析： 　　　◆ 从情感上分析梦者属于习惯性紧张，性格内向，执拗与自疑并存； 　　　　◆ 
从习惯上分析梦见光着身子，是说明睡眠时感到寒冷，可认为梦者有睡眠踢开被子的习惯；出冷汗和心跳说明患者睡眠紧张，整体体姿变化不大，应该是因俯睡造成的压迫心脏并引发循环压力。 
　　　　◆ 从生理分析梦者体质较弱，易引起轻度惊厥，长期休息不良加上学习紧张，致使体质上的恶性循环； 　　　　◆ 
从器质性上分析梦者的身体还算健康，但明显有痛经史，对此既恐惧又无可奈何，导致心理上对来例假有深度的惧怕，并产生了预兆性压力。其例假周期并不规律，这就解释了梦本身的不规律。即怕来例假，但躲又躲不掉，只好胆战心惊地等。由此产生的生理压力周而复始，使梦者痛苦不堪； 
　　　　◆ 
心理性分析梦者性格内向，与他人交往较为困难，但潜意识中有很强的交流愿望，甚至是很强烈的作为中心人物的愿望，但同时又惧怕交往，害怕别人会看不起自己，会对自己产生非议，反映在心理活动中就是在人多的地方(火车站)以一种令自己压力很大的方式(裸体)和一种强加给自己的理由(为等一个重要的人)成为一种变态的人群中心模式，并混杂着兴奋、尴尬、不知所措、焦急、紧张等复杂的心理态式。 
　　　　解决方法： 　　　　◆ 强迫纠正睡眠姿势，用单绳固定法； 　　　　◆ 
每日15分钟的妇科暖腹锻炼；坚持一年以上的痛经药物治疗； 　　　　◆ 晚入睡前15分钟的标准锻炼； 　　　　◆ 
参加三个以上的学校或社团活动； 　　　　◆ 开始恋爱。 