 把每份工作都看做临时性的 
　　职业就像我们生活的台阶，我们需要在不同的时段站在不同的位置和高度，开阔眼界，丰富自身。它已经不是毕业时的一锤定音，也不是郁闷难耐时的频频跳槽？>>>职业中12个最致命想法
　　职业生涯策划最重要的准备就是充分了解潜在的真实自我，首先要从自己的性格、天赋到兴趣进行全面分析，才能找到最有可能获得成功的领域，接下来就需要充分把握现有的求职系统，避开误区，绕过雷区，直奔目标，一招中的。 

　　职业多数情况下是一种无法逃避的选择，而职业生涯策划则是一种建筑在现实，理想和梦想之上的管理艺术。
　　哪些态度能帮助人们找到梦想的工作？有以下四种态度。
　　1.把得到的每份工作都看做临时性的。
得到好工作的四大心态
精彩文章推荐：迈过职业生涯中五个坎 VS 让男人臣服的15个绝招
　　（至少在美国）90％的劳动力都不是独立经营，因此，你很可能最终会为别人工作。那份工作持续多长时间由他们决定，而不是由你说了算。只要他们愿意，你的工作随时可能中止，而且事先没有任何预警。这在某种程度上是事实，而现在比任何时候更是如此。这取决于目前职业市场的本质。
　　因此，找工作时，必须告诉自己，“我正在找的工作本质上是一份临时工作，能持续多长时间我并不知道。所以，这绝不是我最后一次求职。我得随时做好重新求职的思想准备。”
　　对于你梦想的工作，要带着感激的态度珍惜它。它也许不能持久，但是拥有它的时候，必须品味它，享受它。
    友情提醒：与白纸黑字、公众认可的显规则不同，潜规则恰如摆不上桌面的小菜，从不会大鸣大放地写在告示板上，却需要你明心亮眼地默默参透，才能避免接二连三的尴尬糗事。>>>职场上不得不知的规则把每份工作看做是学习的机会 

　　2.把找到的每份工作都看做是一个学习的机会。
得到好工作的四大心态
　　从本质上看，你今天找到的每份工作几乎都在不停地运动和变化着，其速度之快，令你不得不把现在正在寻找的工作看成是自己学习锻炼的一次经历，看成是学习班的入学登记。
　　如果你想把它当成梦想的工作，必须喜欢学习新的任务和工作流程，而且在应聘时还要对每一个可能成为你雇主的人强调，你是多么热衷于学习新的知识和技术，而且你学得很快。把每份工作都看作一次冒险 

　　3.把找到的每份工作都看作一次冒险。
得到好工作的四大心态
　　我们大多数人都喜爱冒险。一次冒险意味着有一系列不可预测的神秘事件。那就是今天的工作！权力……欲望……错误抉择……奇怪的联盟……背叛……报答……等等剧情一一出场。突然，无人能事先预知的变故展现在你的眼前。
　　如果你把它看作梦想的工作，那么就满怀热情去面对那些无法预测的事，心怀激动而不是恐惧。职业的乐趣和满足感都在于工作本身 

　　4.必须明白，你找到的每份职业的乐趣和满足感都必须在于工作本身。
得到好工作的四大心态
　　无论在求职时对将要从事的工作做了多么深入仔细的研究，可能最终只能在一个没有慧眼识英才的老板那里找到工作，老板看不到你的卓越贡献，令你有一种不被喜爱和赏识的失落感。
　　由此可见，如果这是你梦想的工作，就必须是一份能让你从工作中找到满足感的工作。
    编后语：梦想的工作和梦想的职业这两个概念在今天的文化中正在成为不可能的事情，在美国和世界上大多数国家的许多地方，人们都认为不管拥有何种工作，都是一种很幸运的事情。
　　但是梦想的工作仍然存在，只有凭借运气或者坚持不懈的研究才能获得。就在合适的地方有合适的工作，并合你喜欢的技能和兴趣。
 
    
2  