 测试 



怎样的男人才最适合你
　　女孩子的思绪通常比男孩子来得细腻和敏感，常常渴望一段轰轰烈烈的爱情，也常常在心底问自己到底会遇到怎样的男人如何拥有一辈子的幸福呢等一些连自己都觉得奇怪的爱情问题。>>>你的爱情有失误吗？　　这个心理测试是为那些对于爱情充满了问号的女孩而作，希望能帮你抓出心中理想的他，希望你能遇到，也希望你能拥有一辈子的幸福。>>>你一生会爱上几个人
　　测验开始：按照你选的答案后面的指示到下一题，看看你需要怎样的男人。
　　Q1、如果由你做选择，你会选择住在？
　　便捷的都市 → Q 2
　　宁静的乡村 → Q 3
　　Q2、购买衣服时，你会重视名牌吗？
　　蛮重视的 → Q 4
　　不太会 → Q 5
　　Q3、会想到传说的山中冒险？
　　和朋友去就敢 → Q 5
　　不太敢 → Q 6
　　Q4、你是不是会常逛百货公司？
　　无聊就会去 → Q 8
　　有需要才去 → Q 6
　　Q5、你觉得自己在处理感情事时？
　　有时很悲观 → Q 6
　　会感情用事 → Q 7
　　Q6、跟异性独处一室时，是否会脸红心跳？
　　遇到喜欢的就会 → Q 9
　　很正常，不太会 → Q 10
　　Q7、你敢不敢尝试一些奇珍异味，例如飞鼠、鸵鸟肉？
　　吓死了，根本不敢 → Q 9
　　可以试一试 → Q 10
　　Q8、觉得师生恋没啥大不了？
　　正常看待 → Ａ型
　　觉得怪怪的 → Q 10
　　Q9、常常会被说自己都在装可爱？
　　有时会被说 → Ｂ型
　　次数并不多 → Ｃ型
　　Q10、如果事业与爱情无法兼顾的时候，你会选择？
　　打拼事业 → Ａ型
　　相信爱情 → Ｄ型　　精彩答案分析请见下页答案 

　　诊断分析
　　A型的人：最想要多金男
　　你很重视物质生活的享受，也忍受不了美丽事物的诱惑，金钱虽然不是万能，可是没有钱却万万不能，多金的男人自然最能得到你的青睐。对钱有特殊感情的你也是个很有生钱经的赚钱高手，只是如果不省着点用而让入不敷出，别人还是只会以败家女的眼光来看你。
　　B型的人：最想要勇猛男
　　你的个性很依赖，加上你天生一副小鸟依人、楚楚可怜的模样，自然而然会渴望遇到一个能够随时保护自己，让自己有所依靠的男人。你的体贴温柔与善解人意是你身为女人的长处，也是很多男人的最爱，只是如果过于粘着对方甚至全天候监控，也很容易让你的爱情远去。
　　C型的人：最想要帅哥男
　　你不喜欢丑陋的东西，也不喜欢和没水准的人交谈，风度翩翩的帅哥自是你的最爱，其它像是成熟、谈吐识见不凡，浑身充满魅力的男子也易吸引你。你多半也注重穿着打扮，让自己漂亮有气质；有时候你对事物的看法过于极端，话语不经大脑就脱口而出很容易就让你得罪人。
　　D型的人：最想要知心男
　　你是个很聪明的女孩，厌恶世俗一切的虚假，所以你只想遇到一个真正疼惜你，是这个世界上对你最好的男人。你也不喜欢枯燥乏味的爱情，希望天天充满爱情的甜蜜与惊奇，有时也会故意制造“曲折离奇”的爱情体验。只是要小心聪明反被聪明误，千万别玩过头而伤了人家的心喔。
　　2  