　　你有多久没有听过最喜欢的唱片、在窗前发一小时呆了？有多久没有逛过一次街、买点新衣服了？有多久没有陪家人共度周末、吃顿家庭晚餐了？就这样紧张着，你看，年关了，你在忙什么？ 

　　我们不主张压抑、焦躁，不主张折磨自己，不主张精神失常，我们要理智、有条不紊地面对“压力大敌”。只要适时地打出自己的对策牌，张张都是王牌，你会发现，逐个攻克突如其来的压力变得易如反掌！
　　第一张　购物
　　为什么逛街购物会把烦恼伤心的事情都抛诸脑后？可能是因为购物时眼花缭乱的商品不断地把你的注意力集中在上面，可能是恰好买到了很中意的东西，弥补了内心莫名的缺憾，也可能是因为辛苦工作之后所得的收入都被自己一次性消耗掉而产生了快感。
　　小编建议：大商场、泉城路、文西路，都可以淘碟、淘衣服、淘小饰品，还有国际品牌，逛到腿软时可以吃点美食。
　　小心：打这张牌的时候，要了解一下实际支付能力，大多数疯狂采购都是在冲动的时候做出的决定，综合考虑一下购物的连锁效应，付款之前还是谨慎些吧。
　　尽管需要打扮光鲜，也不要穿着高跟鞋去逛街，足尖的芭蕾跳久了，疲累会使心情大打折扣。
　　第二张　睡眠
　　据科学家分析，人的最佳睡眠如果在6小时左右，就足够脑细胞活跃了。当然这6个小时应是在晚上10点到早晨6点之间，深睡眠的黄金段是夜里12点到凌晨3点。看看这个标准，简直离谱得很，通常这个点儿上班族们不是在加班就是忙着应酬客户，早上还得赶公车，上紧了发条透支精力。算算看，你每天睡几个小时？6个，5个，或者4个半？忙碌着的人永远都停不下来，那也许已是一贯的节奏，而且已经掉进“永动机”的陷阱了，难施回魂术解脱。
　　小编建议：睡觉是养生的头等大事，挑选合适的时间，比如晚上11点到深夜3点之间，睡眠质量最好，同时要记得选择优质的枕芯和贴身被罩，以保证身体的彻底放松。
　　小心：打睡觉这张牌最简单但最有效果，切忌上床之前喝太多水，更不要在睡觉前3小时以内进食。喝水眼睛容易发肿，吃了“夜宵”就没有足够的时间燃烧脂肪了，别忘了，睡觉是为了做“睡美人”。
　　科学家的研究调查表明，人的平均睡眠在6小时就足够了，所以也别睡过了头。
　　第三张　户外活动
　　现在来玩户外的人还不算过时。这个巨大的概念，包括徒步、骑行、羽毛球、篮球、游泳、潜水、健身操、瑜伽、骑马、高尔夫等等。辛迪・克劳馥迷恋高尔夫，王石爱上登山，濮存昕学习马术……在户外的范围内，你只要选出一两种并且长期坚持下来，就会在适当需要发泄的时候知道自己最想做什么。
　　　一个做销售的朋友曾经说，他觉得缓解压力的最好办法就是骑马，尤其是在草原上策马狂奔的时候，那种速度的超脱感把平时紧绷神经的注意力全部转移了，晚上再睡个踏实的觉，一周的疲累就都忘了。玩户外不仅能使心情更加开朗，视野更开阔，而且能调动身体里的懒散细胞，补充肌肉缺少的氧，加速新陈代谢，让你不断焕发生动的光彩。
　　小编建议：冬天最好的户外运动非滑雪莫属。松软的人造雪，日渐成熟的经营方式，会让你切身体会到滑雪的乐趣。
　　小心：最风尚的一张牌，也最健康。不过户外风靡的同时，运动伤害也是屡见不鲜。无论选择哪种户外的方式，重要的是要符合自己的体质，对身体有帮助。学会防范运动伤害的技巧和户外急救措施。
　　第四张　听音乐
　　有没有音乐细胞都不重要。只要是一个有感情的人，都会被音乐感染。音乐是有记忆的，曾经开心或者悲伤时听的调子，在以后任何的机会听，都会不由自主地把你带到原来的记忆中。
　　小编建议：选择那些平时喜欢的，能反复听N遍，越听越有味道的专辑，会很有感觉，这样的音乐容易让你投入。
　　小心：这是最动感情的一张牌，所以不要在伤心的时候听曾经让你伤心的歌。我们在解决压力，而不是“火上浇油”。
　　第五张　激活情感
　　没有情商何来智商？所以调节自己的情绪，花点心思激活情感细胞对工作非常有帮助。可能是一个微笑，或者一个吻。你有多久没有接过吻了？
　　不光是吻，你有没有仔细想想你的感情生活？你的情感质量？你的性生活质量？因为匆匆忙忙，你忘掉了多少细节，多少需要在慢动作中完成的“情爱任务”？高质量的情爱生活使你每天清晨脸色红润，微笑绽放，思维灵敏，心态平和，不信就试试。
　　小编建议：切勿让“眼波传意，恨密约匆匆未成，许多烦恼只为当时一晌留情”的哀怨再生，让爱与感情齐头并进！
　　小心：这是最大的一张王牌，含金量是最足的。记者对50位读者作调查，几乎80%以上的读者都认为，爱情是缓解压力最好的方式，有爱人陪伴的滋味是任何其他方式都取代不了的享受。太长时间没有考虑过爱情的朋友，或者太长时间没有投入地吻过你的爱人的朋友，你是不是该行动了。