
　　引起月经不调(专题 访谈 咨询)的病因是多方面的，但主要的有外感六淫，内伤七情，以及饮食、起居、环境的改变等因素。其机理与肝、脾、肾及冲任等脏腑功能失常，气血阴阳失调有关，与妇女的“血少气多”的生理特点也有联系。色斑的病因主要是内分泌紊乱，色素沉积于皮肤而成。暗疮的病因是由内分泌旺盛，皮脂分泌过多，堵塞毛孔或细菌感染而成。
　　月经不调引起色斑、暗疮主要由下面几种原因引起：
　　一、肝气郁结，凡忧患抑郁、肝失条达、肝气郁滞，郁久化热，灼伤阴血，致使颜面气血失和而发病。
　　二、脾虚湿阴，凡饮食不节，劳倦过度，偏嗜辛腻，致脾失健运，化源不足，气血不能润泽于颜观，故色如尘垢，萎暗不华而得病。
　　三、肾气亏损。因房劳过度，伤及肾精，肾阴不足，虚火上炎，以致肤失所养，或肾阳不足，阴气弥散，肾之本色泛于颜面而成。
　　许多妇女面部出现色斑、暗疮后，为自己的容貌受损而焦虑万分。她们不去找有经验的医生诊治，而是去美容院和商店买化妆品。还有些妇女认为面部长一些色斑、暗疮找一些化学制剂合成的化妆品涂抹就可以解决问题。这种想法就大错特错了，其实这些色斑、暗疮是那些化妆品解决不了的，因其是机体病变的反映，尤其是月经不调及-些癌症、肝硬化等病症的外在表现。如果不及早诊治，不但影响美容，而且还会影响身体健康。
　　