　　1、斤斤计较型 
    其实穷还不是最可怕的，最让人无法忍受的是他对任何事情的斤斤计较。大男人家底不好，没关系，重要的是要有志气、有志向。老是只顾眼前的蝇头小利，一分一厘的和人计较，几次下来，男子气概荡然无存，就如一市井婆妈女子，这样小家子气的男人，你要吗? 

　　2、脾气古怪型 
    现在流行“COOL”，有歌词解释说，就是面无表情。小女生喜欢，可是过日子，如果还是这副德行，那可真是万万行不通啊。试想三分钟之前还是笑脸相迎，三分钟之后，就摆着一张臭脸不说话，这样的大起大落怎么受的了？和这样的男人相处，时间短一点可以培养自己做心理医生，时间长了，恐怕自己就要去看心理医生了。 
    3、拖家带口型 
    当然这不仅仅是指那些已婚男人，所谓的拖家带口是指家庭关系特别复杂，什么大姑子小姨子、大叔子小舅子，什么姑夫姨妈、大爷二奶奶，倘若它是个豪门大家族也就算了，但生活中这样的好事并非件件都让你碰上。纵观而言，生在这样家庭的人多半是那种心机很深，心眼很小的男人，同时也是个过分依赖别人的人，这样的男人不能给你安全感，而且会给你不尽的烦恼：来自他本人的，更多是来自他家庭的。这样的男人不乘早甩掉，更待何时？ 

　　4、天生情种型 
    这样的男人当初给你无限的惊喜和甜蜜的浪漫，但他是天生的情种，只要是朵花，不管是鲜花还是野花，只要是只蝶，不管是美丽带毒的还是老得都飞不动的，他都要去采，他都要去捉，这是天性，不管他当初如何的许诺，也不管他现在如何每天在你耳边念叨着那句千年不变的动人之语，这都不能改变他的天性。因此，在你能抽身时，尽管果断的躲闪，就算你再怎么自信魅力，在这样的男人身上会注定失败。 

    5、枯燥乏味型 
    这样的男人没有任何生活情趣，不会说甜言蜜语，不会制造惊喜，就算在恋爱的阶段，他一板一眼的性格肯定也无法给你带来甜蜜和快乐。和这样的男人过一辈子，那绝对是苦行僧的日子啊。 
