  
 




　　夜宵是一种习惯，对有些人而已。而对加班丽人夜宵是补充能量的身体需要。然而，夜宵怎么吃得健康开心，又能符合美容、不发胖等各种人性化需要，个中“诀窍”不可不知。 

　　排毒最佳选：红豆粥／木瓜沙拉 
　　红豆中含有的石碱酸成分能促进大肠蠕动， 





增加排尿，减少便秘，帮助清除下身脂肪。木瓜含有独特的蛋白分解酵素，能清除因吃肉而积聚的脂肪，其果胶成分更是优良的洗肠剂，有利于排除体内废物。 


　　营养搭配最佳选：果蔬汁 
　　苹果、胡萝卜、菠菜和芹菜切成小块，加入牛奶、蜂蜜、少许冰块，用果汁机打碎，制成营养丰富的果蔬汁。 


　　能量补充最佳选：香蕉木瓜酸奶 
　　香蕉、木瓜和优质酸奶放在一起打碎，营养丰富且能够补充身体所需的很多能量。

　　美容最佳选：鲜果汁 
　　2个猕猴桃、4只橙子、1个绿柠檬所组成的新鲜果汁中含有丰富的维生素C， 





非常美容。 


　　解乏最佳选：黄瓜汁 
　　1根新鲜黄瓜、1/2／升豆浆、3片薄荷，一同打碎搅拌后制成清凉的黄瓜汁，夏天熬夜时来一杯，消暑又解乏。 


　　安神养眼最佳选：枸杞茶 
　　枸杞1小把、红枣3～4粒。开水冲泡服用，或水煮服用。如口干舌燥，或火气很大可另加菊花1～2朵冲服。红枣可先剪开。 2   