
　　正常女性的白带是一种无气味、微酸性的黏稠物，具有湿润阴道、排泄废物、抑制病原菌生长的作用。健康妇女白带增多与体内雌激素水平增高成正比，如排卵期或妊娠期白带增多，这种单纯的白带增多并不是病理性的。以下疾病可引起病理性白带增多：
　　1.慢性宫颈炎
　　白带量多，乳白色黏液状或淡黄色脓性，偶可混有少量血丝，有腰骶部疼痛、盆腔部下坠痛，严重者可造成不孕。
　　2.阴道炎
　　白带增多，稀薄泡沫状或白色稠厚豆渣样，无味或有臭味，阴道口及外阴瘙痒、灼痛或性交痛，有时有尿频、尿痛、血尿。
　　3.子宫肌瘤
　　白带增多，腰酸、下腹坠胀、腹痛，月经周期缩短、量多、经期延长，不规则阴道流血，肌瘤大者腹部胀大，下腹部扪及包块物，或有尿频、便秘、大便不畅、不孕。
　　4.生殖器疱疹
　　白带量多，会阴部有一个或多个小而瘙痒的红丘疹，后产生疱疹，3～5日后破裂形成溃疡、结痂并有疼痛，局部淋巴结肿大、压痛，伴发热、全身不适、头痛。
　　5.淋病
　　白带增多，黄色脓性，外阴部烧灼感，尿痛、尿频、排尿困难、发热、寒战、头痛、食欲不振、恶心呕吐，可有经期延长、月经过多。
　　6.尖锐湿疣
　　白带增多，会阴部散在微小的乳头状疣，逐渐增大、增多，互相融合成鸡冠状或菜花状固块物，质较软，表面湿润，粉红或暗红色，顶端可有角化或感染溃烂。
　　7.子宫脱垂
　　白带增多，阴道口有块状物脱出，经平卧休息块状物可变小或消失，重者休息亦不能回缩，伴腰骶部痛和下坠感。
　　8.慢性盆腔炎
　　白带增多，月经增多或月经失调，下腹坠胀、疼痛，腰骶部酸痛，常在劳累、性交后及月经前后加剧，有时有低热、疲乏或精神不振、周身不适、失眠。
　　