
　　由中国医师协会、人民卫生出版社、健康报、长城国际心脏病学会议组委会主办的“健康从‘心’做起－－迎奥运 再长征 
健康知识全国巡讲”活动近日在北京启动。这次活动由国内著名心血管专家胡大一教授发起，得到全国100多位心血管领域专家的响应。
　　在每个巡讲城市，巡讲团将面向约200名心血管病相关医务人员，提供专家讲座，以提高地方医生心血管病诊治水平和临床基本技能；同时面向普通大众，普及健康知识、健康方法，提高百姓对心血管病的自身健康的认识和早期预防能力。
　　在活动启动仪式上，著名心血管专家胡大一强调，心血管疾病对于医护人员，对于普通公众都是一个必须面临的重要问题，健康要从“心”做起，从预防做起，要强调循征依据、促进规范诊疗、畅导循征用药。作为医生不能只看病，还要服务于健康，做健康的宣传队，健康的播种机。胡大一教授说90%的心梗是可以用身边可检测、可预防的措施控制。心血管疾病的早期预防、早期诊断和早期治疗极其重要。广大居民应建立科学文明健康的生活方式，管好嘴迈开腿，控制高血压(专题 访谈 咨询)、高血脂、高血糖，把心血管疾病作为慢性病防治的突破点，建立巩固全面的健康防线。
　　巡讲活动从2006年4月开始，到2006年11月结束，历时约7个月。由专家们组成的巡讲团将沿当年红军长征路线行进，围绕高血脂、高血压、血栓、心衰、心率失常以及先心病等，在当年长征经过的地方城市开展健康知识巡讲活动。　　