　　仿佛在一夜之间，南京到处可见手拿着牛皮纸袋、津津有味吃着烧饼的人。然而，记者调查发现，南京市中央门东门前街的一家出售“名扬掉渣烧饼”的小店原料来自于不远处的一家环境肮脏的黑作坊，而这家大量使用变质猪肉和“垃圾肉”的黑作坊还同时给南京城里的数十家“掉渣烧饼”店提供原料。
　　垃圾肉成烧饼原料
　　记者日前采访时发现，在离小市医院不远处东门前街的一家“掉渣烧饼”店生意繁忙，没有戴口罩和手套的营业员正在制作“掉渣烧饼”，还不时地对着烧饼咳得唾沫四溅。营业员说，为了节约空间，他们都是在附近一个民房内加工好配料，再拿过来。而刚生产好的“掉渣烧饼”就垒放在肮脏不堪的地板上，整个店内污秽不堪。按照这位营业员的指引，记者在小市街一条巷子深处，找到了为这家门店提供原料的作坊。房间内，一名女子从冰柜里取出几只黑色塑料袋，里面装着白花花从猪皮上刮下来的肥膘猪肉。走近一闻，这些肥膘肉还隐隐有股臭味。该女子绞碎肥膘肉后，又兑上少许红色猪肉末。在把红色猪肉沫与白色肥膘肉搅拌了一阵后，又按比例兑上刚刚搅成泥状的生姜、蒜等作料继续搅拌。知情人称，这家作坊的老板就是卖肉的小刀手，这些肉都是卖肉剩下的乱七八糟的东西，是平常农贸市场上小刀手们从猪皮、猪下水上剜出来的，有的是淋巴肉，就是人们常说的垃圾肉，根本不适宜食用。用这些垃圾肉做“掉渣烧饼”原料，成本低了许多。
　　2万烧饼用垃圾馅
　　记者还发现，这个房间除了用作原料加工外，还是老板及工作人员的休息室，一张双层床上杂乱地摆放着一叠写着“名扬掉渣烧饼”的包装袋，正和东门前街门店使用的包装袋一样。老板张某介绍，现在与他们合作的加盟店遍布南京各处，而且很多加盟店都是买他们家制作的半成品回去加工“掉渣烧饼”。“每天用我家的肉加工的‘掉渣烧饼’有2万个。”张老板一边说，一边把配制好的半成品往摩托车上装，准备给各个加盟店送货。
　　联手捣毁烧饼黑窝
　　记者将相关情况向下关相关执法部门作了通报，南京市质量监督局下关分局、小市工商所及下关卫生监督所联合对张某的加工点进行突击检查。检查中，张某却一口否认自己在这个加工点生产半成品。“我是卖肉的，根本没有加工什么掉渣烧饼的原料。”张某说。最后在事实面前，张某无法抵赖承认自己非法生产。经过调查，张某的东门前街“掉渣烧饼”门店和原料加工作坊竟然没有任何证照，其使用的原料也无法说清来源。执法人员当即责令张某立即停止生产和销售，对两处加工点进行了取缔，其原料的来源也在进一步追查当中。