　　民政局针对福利院“卖”婴事件形成意见　整顿领导班子暂停国内送养
　　记者18日从安康市民政局获悉，该局党组会议目前已经形成意见，将对儿童福利院的领导班子进行整顿。
　　据安康市民政局副局长牟雁翎介绍，针对儿童福利院出现的问题，经过局党组会议研究形成四点意见：一是对儿童福利院的领导班子进行整顿；二是继续听取职工对福利院领导的意见；三是宣布安康市儿童福利院暂停国内送养；四是欢迎媒体对安康市社会、儿童福利事业的监督。
　　儿童福利院的领导班子将如何整顿，院长王洲是否会停职？对此，牟雁翎表示党组会议暂时还没有具体意见。
　　在安康市儿童福利院“贩卖”孤婴事件中，石家庄梦玉咨询服务中心负责人杜会斌是主要当事人。但经过石家庄工商和公安的多方查找，杜会斌至今仍无音讯。
　　石家庄市桥西区青年街工商所工商人员连续两天联系和多方打听，梦玉咨询服务中心负责人杜会斌始终不见露面，电话不接，手机不听。青年街工商所指导员张文辉表示，目前尽管调查受阻，但也说明了案情比较重大，梦玉咨询服务中心杜会斌涉及“贩卖”孤婴一事一定要追查到底。
　　石家庄桥西公安分局中山刑警大队教导员王令吉认为，经过前期的一些调查分析，杜会斌中介“贩卖”孤婴、行贿福利院一事证据有些不够充分。虽然此案案发地在陕西安康，但主要当事人杜会斌居住地却在石家庄，石家庄警方也可以进行调查。找到杜会斌，对于揭开整个事件的真相至关重要。“贩卖”孤婴事件主要当事人杜会斌为何毫无音讯？工商和公安均认为，杜必有重大隐情，个中原因目前不宜过早下结论。 （供稿/《华商报》