　　新华网南昌4月20日电（肖云昌、李美娟）江西省是我国首批新型农村合作医疗试点和推广省份之一，几年来，江西省的试点工作取得了政府得民心、农民得实惠、卫生得发展的成效，农村因病致贫返贫情况得到逐步缓解。今年，江西省99个县（市、区）中有40个纳入了新型农村合作医疗试点县范围，逾千万参合农民将从中受益。
　　江西省自2003年有7个县（市）列入新型农村合作医疗试点后，2005年增至11个，今年再新增29个，使试点县（市）总数达40个。目前，40个新型农村合作医疗试点县已有1221万农业人口参加了合作医疗，占试点县农业总人口的85％，覆盖全省农业人口的45％。
　　从今年起，国家要求中央财政对中西部地区参合农民的补助由每人每年10元提高到20元，地方财政也要相应增加10元，在两年内落实到位。江西省政府决定，地方财政对每位参合农民每年补助增加的10元由省级财政承担，并在今年一步到位，使各级财政对每个参合农民的补助达40元。补助的提高，将更加有利于解决当前我国新型农村合作医疗筹资水平不高、保障水平偏低的问题。
　　实践证明，新型农村合作医疗制度是一项能有效缓解农民因病致贫、返贫问题的医疗制度。为了让更多农民从新型农村合作医疗制度中受益，适当扩大受益面，江西省最近将部分门诊大病（慢性病）和住院分娩纳入到了大病统筹范围。