　　瑞士罗氏制药集团19日再次向世界卫生组织捐赠抗流感药物“达菲”，供世卫组织建立“达菲”紧急药品储备库，以应对禽流感可能引发的人类新型流感。
　　罗氏集团这次捐赠的“达菲”药量为300万个疗程，使罗氏集团自2004年以来向世卫组织捐赠的“达菲”药量累计达812．5万个疗程。罗氏集团总裁弗兰茨・胡沫在集团巴塞尔总部举行的捐赠仪式上表示，此次捐赠的药品将分别储存在瑞士和美国，一旦人类新型流感出现流行迹象，紧急储备库中的“达菲”将被运往疫区。
　　在回答新华社记者有关“达菲”药效的问题时，胡沫表示，“达菲”是专门针对有代表性的流感病毒而研制的，药效范围包括Ｈ5Ｎ1型高致病性禽流感病毒毒株。因此，“达菲”是迄今防治季节性流感和人间禽流感的有效药物。
　　世卫组织总干事李钟郁在捐赠仪式上说，人类新型流感暴发的危险始终存在，建立紧急流感药品储备库“将帮助世卫组织在出现第一批可疑病例后就迅速采取行动”，延缓甚至防止人类新型流感的暴发和蔓延。
　　李钟郁还说，在防治人类新型流感的努力中，最主要的是要密切跟踪高致病性禽流感病毒的变异，一旦出现禽流感在人与人之间传染的趋势，就要迅速采取行动，在初始阶段遏制住疫情蔓延的势头。