　　“提供了引人瞩目的结果，揭示了一种输运大分子透皮的新策略。”“将体内噬菌体展示应用于透皮增强剂研究领域是创新性的，作者完成了一篇令人感兴趣、引人思考的论文。”3月27日，美国《自然生物技术》杂志把这样的评语送给了温龙平和他的研究小组。
　　温龙平是中科大合肥微尺度物质科学国家实验室项目负责人、生命科学学院教授。不久前，他领导的研究小组独创性地将体内噬菌体展示技术应用于透皮研究，成功找到了一个由11个氨基酸组成、能高效帮助蛋白质类药物透皮的短肽。
　　研究显示，将这种短肽与胰岛素在生理盐水中简单混合并涂于糖尿病大鼠的皮肤上，即能产生良好的降糖效果。另外，这种短肽还能帮助人生长激素透皮，显示出它可能对蛋白质类药物具有通用性。
　　据温龙平介绍，该成果是在动物实验中获得的，而透皮肽对人体是否同样有效还需要进一步验证。目前，研究小组正与上海一家医药技术公司合作进行临床前研究。
　　发现短肽这一透皮增强剂的意义在于，多年来，应用化学渗透促进剂和物理协助两大类手段进行蛋白质药物大分子透皮制剂的研究一直鲜有突破性的成果，如果这项成果成功通过人体试验，将预示着一个巨大的市场的出现。
　　国际市场渐热
　　所谓透皮增强剂，是用于提高透皮给药系统（ＴＤＳ）中药物透皮速率的一种药剂学方法。近年来，各国研究人员纷纷热衷于这一方法的研究，因为研究一旦有所突破，透皮给药制剂将可应用于更广泛的领域，也就意味着透皮制剂市场的潜力将得到充分释放。
　　透皮制剂产生于在上世纪70年代，其原理是药物透过人体皮肤吸收，然后进入血液发挥疗效，故透皮制剂也称为透皮给药系统或透皮治疗系统（ＴＴＳ）。
　　这种给药系统一出现，就以其持久、恒定和可控的血药浓度避免了肝脏的首过效应、提高了生物利用度、给药途径简单、患者依从性高等优点受到市场关注。目前，欧美国家都将透皮制剂作为药剂学研究的重点。
　　以透皮制剂的发源地美国为例。据报道，1992年，美国市场的尼古丁戒烟贴片的销售额达10亿美元；截至2004年，美国已有超过35个药物透皮制剂上市。2005年，美国20％以上的制药企业已经开始生产ＴＴＳ。而有关统计则显示，国际上生产透皮制剂的制药公司已有数十家，另外，约有1／3的厂家将采用这种新的剂型。而目前美国研发的透皮释药系统药物占有全球该类药物份额的56％，欧洲占32％，日本占7％。
　　最近，先后有多家国外公司的透皮制剂上市。由Ｍｙｌａｎ公司生产的第一种用于治疗成人重度抑郁症透皮制剂Ｅｍｓａｍ（司来吉兰）前不久获得了美国ＦＤＡ批准。
　　另在1月4日，美国ＦＤＡ还批准了德国先灵子公司Ｂｅｒｌｅｘ的激素治疗贴片Ｃｌｉｍａｒａ Ｐｒｏ雌二醇／左旋－18－甲基炔诺孕酮，该药用于预防骨质疏松症。
　　此外，瑞士诺华与日本小野药品工业也共同在日本开发阿尔茨海默病药物Ｒｉｖａｓｔｉｇｍｉｎｅ的透皮吸收剂型，目前该药正处于ＩＩ期临床试验中。
　　由此足见透皮制剂市场的热度。据统计，目前透皮制剂大多用于激素替代治疗（治疗绝经期综合征、骨质疏松症和性腺机能减退）、心血管疾病（高血压和心绞痛）和中枢神经系统疾病（戒烟、晕动病和疼痛／炎症）。1999年，全球透皮制剂市场的销售额约为11亿美元，2000年增至13亿美元，预计2005年将达到127亿美元，到2010年有望增至800亿～1000亿美元。美国医药界认为，今后10～15年内，有1／3的现用药将采用透皮吸收制剂；到2005年，40％以上的美国制药企业将生产透皮制剂。
　　国内市场待开拓
　　目前，世界上已上市的透皮制剂药的品种有东莨菪碱、可乐定、硝酸甘油、芬太尼等。近年上市的新品种有复方水杨酸／三氯生贴片、周效雌二醇透皮贴片等，其中相当一部分已在国内上市。
　　据一份国内16城市医院市场的统计，2004年芬太尼的销售总额约为3333．2万元，而芬太尼贴剂的销售额约为1712．85万元，占芬太尼市场的51．39％；西安杨森占据了贴剂市场的头把交椅（销售额约为1076．3万元，占贴剂市场62．83％的份额），余下的市场被美国Ａｌａｚ公司（销售额约为626万元，占36．54％）和江苏华瑞（销售额约为10．4万元，占6．1％）瓜分。前不久，山西瑞福莱药业的抗高血压药物可乐定透皮贴片上市。而这一品种2004年在美国的销售额就达到2．6亿美元。
　　但与之形成鲜明对比的是，我国目前透皮制剂药物年销售粗略测算只有10亿元人民币左右，与其他剂型相比，其所占市场分额相对比较小。对此，有观点认为，目前国内透皮制剂市场规模之所以比较小，主要是由于国内制剂技术水平的限制。据统计，我国目前已经公开的透皮制剂的专利数尚不到20个，发表的相关文献数也不多。
　　西安千和药业柴文静则认为，国内在透皮贴片的工艺上的确存在缺陷，“比如说黏度，要么就过强，要么就不够”。而山西亚宝药业生产技术部李明军则认为，国内的制剂技术水平不高可能不是主要因素，真正的问题可能来自市场的认同程度。由于目前国内市场上同类药透皮制剂的价格相比普通剂型高很多，所以市场接受程度有限，另外临床用药习惯也是影响因素之一。
　　李明军说，除了化学药透皮制剂，现在国内市场上中药透皮制剂所占比例也相当大。但事实上，由于中药本身的复杂性，现在市场上多数中药透皮制剂还是属于传统的透皮膏剂，从制备工艺、质控要求、药物吸收率与现代透皮给药系统尚有一定差距。但同时，这也为开发这块市场留下了巨大的空间。而据悉，目前已有国外企业在对中药透皮释药技术进行研究了。