　　回顾历史--近年业绩停滞不前
　　公司的前身武汉市健民制药厂成立于1953年6月1日，是在具有三百六十多年经营历史的中国最古老的四大中药店之一--叶开泰参药店的基础上组建的，1993年3月18日，在对武汉市健民制药厂整体改制的基础上，由武汉市健民制药厂、中国药材公司和中国医药公司共同发起，以定向集募方式设立股份有限公司。2005年8月3日，武汉国资公司及华汉投资公司分别将部分股权转让给华立产业集团，后者最终持有23.65%的股权，成为健民第一大股东。
　　我们回顾健民的发展历史，在上个世纪八、九十年代，公司的"龙牡壮骨冲剂"（现为"龙牡壮骨颗粒"）在补钙制剂市场辉煌一时，公司的LOGO以及"健民"牌、"龙牡"牌商标可谓家喻户晓。1999年，"健民"牌商标被认定为中国驰名商标，中国品牌研究院2006年1月10日发布的"中国100最具价值驰名商标"排行榜中，"健民"以25.335亿元排名第25位。良好的品牌效应、前瞻性的市场眼光使得公司"龙牡壮骨冲剂"的销售额曾达到了2亿元，后又推出的"健民咽喉片"年销售额也曾达到过5000万元。
　　在树立了品牌、取得了一定成绩之后，进入新世纪以来，健民的业绩开始逡巡不前，从公司批露的业绩情况来看，近几年的净利润保持在2000多万左右，2004年由于"龙牡壮骨颗粒"提前屯货业绩有所提升，却直接影响到2005年上半年业绩。当然，一个企业无论成长还是衰败都有方方面面的原因，是外部和内部因素综合作用的结果，我们关注的是，健民停滞不前的现状是否能得到改观，未来是否有发展的动力。
　　转变从营销开始
　　公司业务主要分为医药工业和商业部分，医药工业部分盈利主要来源于母公司和子公司随州药业（70.5%的股权），医药商业部分主要有3大板块：健民福高、健民维生、山东药山，从公司2005年中报批露的情况来看，健民福高、健民维生的净利润不到30万、山东药山从2005年7月合并报表，前3季度净利润仅为26万。也就是说，医药商业部分对健民业绩贡献甚微，公司的主要盈利来源为医药工业部分。
　　我们分析医药工业部分，公司的主要产品年销售收入情况为：龙牡壮骨颗粒约13000－14000万，健胃消食片约3000万－4000万，健民咽喉片、麝香壮骨膏、健脾生血颗粒约1000－2000万，其它产品均低于1000万。从公司的产品结构来看，老产品销售额基本处于平稳，而新的增长点尚未积极跟进。其实健民的几个主导产品上市之初曾在各自市场占有较大份额，但在后来者迅速进入、竞争日趋激烈后，市场份额迅速下滑。
　　研发方面，公司拥有湖北省暨武汉市中药现代化工程研究中心，该中心是湖北省乃至整个中南地区规模最大、研发设备最先进、技术力量最强的中药工程技术研究中心之一。公司产品大部分为自主研发，除供应自身生产外还对外技术转让，如亚宝药业的丁桂儿脐贴即为健民技术转让产品。
　　再看营销，健民以往销售方式以向各地医药贸易公司批发为主。公司在当地建立办事处，与当地经销商合作，依靠后者进行批发。办事处事实上仅起到联络和中转作用，如此简单直接的营销方式使得销售人员并无多少业绩动力，并且在医院终端的开拓、维护方面十分薄弱。在当前竞争白热化的医药市场环境中，显然此种销售模式已不能胜任。应该说，健民的产品储备是十分丰富的，其中也不乏好的产品，研发的供给能够满足企业当前发展需要，但有米之炊还需巧妇来为。创立品牌不易，维护和发展更难，所谓不进则退，如果一味固守原来的成功模式，最终也只能是维持而已。
　　公司在2004年开始了营销机制的改革，主要采取以下措施：
　　（1）拓展销售网络，加强终端控制力度：与各省有实力的经销商合作，公司自己的销售队伍则利用其在当地的网络和人脉进行终端维护，由经销商负责发货和货款的催收，这样在网络铺设、帐款回收方面公司省却了许多财力和精力投入，同时，通过在当地雇佣医药代表、OTC代表等，将触角深入到以往并未覆盖的三级城市甚至乡镇地区；（2）严格控制费用，提高使用效率：规范营销费用报销流程，严格控制预算和费用开支，销售人员的工资等以业绩核算，在广告投入上加强对广告推广后继效应的关注，使得财力投入有的放矢；（3）梳理子公司的营销体系：将子公司随州药业的销售体系整合入母公司，借力集团公司的网络销售；将牛黄系列制剂放入子公司健民大鹏，由于渠道不同，保留原有原料药销售体系，将制剂销售整合入母公司。
　　改革后的营销体系虽然仍显粗放，但却起到了立竿见影的效果，从2005年3季报批露的数据来看，前3季度三项费用合计较去年同期降低2589.7万元，其中营业费用得到了很大程度的压缩，同比降低3184.1万元。我们从表4中可以看到，2005年上半年医药工业部分销售收入受屯货和营销改革影响同比较大幅度下降（特别是2005年第一季度），而第三季度已完全恢复至2004年水平，第四季度由于营销能力的提高和经销商年底屯货（不同于2004年龙牡壮骨颗粒提价导致的经销商提前屯货，只是经销商年底获得销售返利的一种常规手段），预计销售收入环比有较大幅度提高。
　　在重新梳理营销模式和渠道之后，公司也有意识的对产品进行筛选，对比较看好的产品进行重点培育，我们再来看健民将力推的几个产品。
　　小金胶囊：该产品源于"小金丸"，"小金丸"治疗妇科肿瘤(专题 访谈 咨询)已有上百年的历史。
　　我们从SFDA网站上查到的资料来看，国内获得"小金丸"国药准字批号的生产企业有十几家。但丸剂有着剂型上的较多缺陷，如极易吸潮、生霉、不易吸收、服用不方便（服用时需另行破碎），剂量不易掌握，质量标准偏低等问题。而公司的"小金胶囊"为国内独家，在剂型上具有明显的优势，克服了丸剂极易吸潮的缺陷，掩盖了药物的不良气味，质量稳定可控。
　　便通胶囊：主要用于治疗老年性、习惯性术后卧床、肛痔等形成的便秘。近年来，便秘的发病率呈不断上升的趋势，在城市的发病率高于农村，并以中老年人为主，据统计，我国60岁以上老年人的慢性便秘比率高达15－20%，2001年市场规模约为2.2亿元左右，2002年已达2.6亿元，增长21%，其中京沪穗三大城市占据了近一半的市场份额。在治疗方面，临床上除少数患者需进行手术外，其他均用药物治疗，而患者自我治疗的情况较普遍。在OTC市场上，中药治疗便秘药物较受欢迎，中医治疗也已被列入医学会推荐的便秘治疗原则。便通胶囊是已上市几年的产品，但销售收入一直很小，这可能与公司以往营销能力薄弱且未充分重视该产品有关。
　　我们认为，在营销能力提振、重点进行推广之后，小金胶囊、便通胶囊这些产品的销售会有很大幅度的提高，但我们并不认为这2个产品（或者说即将重点推广的一批产品）能够在短期（至少2006年）大幅提高健民的业绩，我们想指出的是，公司正处在一个转变的阶段，营销改革应该说是首先迈出的一大步，毕竟从量变到质变的过程并不是一蹴而就。
　　体外培育牛黄：这是投资者对公司最关注的焦点之一。我们在《一类新药研究：
　　武汉健民之体外培育牛黄》中曾经阐述其来龙去脉，分析其优、劣势，并预测其市场前景，当然，我们的预测存在着这样那样的缺陷，但我们始终认为，体外培育牛黄是一个很有前途的品种，其技术、疗效方面的风险较小。我们目前无法从市场容量和占有率方面评估该药的前景，因为该药的市场容量和占有率是具有弹性的，其成功与否与公司的市场推广能力密切相关。
　　这里我们又要提到公司的营销，由于渠道的不同，公司将牛黄原料药和牛黄制剂的销售分为2大板块，原料药部分以大鹏原有的体系为主，制剂部分并入母公司。
　　同时健民拟在子公司健民大鹏药业中启用“叶开泰”商标，进行品牌挖掘（公司前身“叶开泰中药房”与“北京同仁堂”、“杭州胡余庆堂”、“广州陈李济”并称为中国最古老的四大中药名店，拥有悠久的历史和良好的声誉）。当然，无论是原料药还是制剂，体外培育牛黄推广的一个共同阻力是消费者的认知和接受问题，在进行“探路”性质的市场培育后，牛黄的销售已有很大程度的提高，公司营销能力的提升更是起到锦上添花的作用。我们认为，该药的销售出现爆发性增长的可能性是存在的，但基于保守和谨慎的考虑，我们认为时间表可能推迟到2007年。
　　以成长性的眼光评估投资价值更有意义
　　由于下半年业绩恢复好于预期，我们提高公司2005年、2006年每股收益分别至0.37元、0.44元，从PE角度看，公司股改除权后持股成本为9.17元，2005年、2006年PE分别25倍、21倍，估值上不占优势。我们认为，股权分置改革虽然能够降低投资者的持股成本，但从长期投资的角度来看，以成长性的眼光评估投资价值更有意义，我们看好健民的品牌、研发实力、产品储备，我们认为营销改革将是健民摆脱业绩逡巡不前的起点。从PB角度看，股改除权后PB为1.0倍，不到医药股平均2.2倍水平的一半，以较为保守的1.3－1.5倍PB计，对应股价分别为11.3－13.1元，我们仍然维持“谨慎推荐”的评级。
来源： 慧聪网