　　中药的知识产权保护一直不能像化学药那样牢固，只要将中药保护品种改了剂型，照样可以申报上市。这股风潮一度难倒了很多品牌中药企业，跟风仿制产品在终端对品牌产品进行了猛烈的拦截。中药知识产权保护难题成为制约中药产业发展的主要因素。为此有专家提出新的思路，不断地运用指纹图谱等新技术提高质量标准，并申请新的技术专利，给仿制者设立新的技术门槛，甩掉跟风仿制者。
　　4月1日，由中山大学与广东华南药业集团旗下广东众生药业股份有限公司共同承担的“众生牌复方血栓通制剂指纹图谱技术研究”通过了广东省科技厅和教育厅的鉴定。
　　华南药业副总经理陈永红透露，为了完成该项研究，企业投入了上百万资金，历时3年。
　　记者获悉，近期还有多家中药企业希望借助指纹图谱技术对其主导品种进行二次开发，其中不乏拥有保密品种的中药企业。去年底，广药集团旗下奇星药业与广州中医药大学正式签署“教学基地签字挂牌暨博士后进站”协议，据当时奇星药业市场营销部经理王波称，奇星药业的科研人员将与工作站的专家共同对华佗再造丸进行二次开发，就保密处方华佗再造丸在提取分离和制剂工艺等方面进行深入研究，以提高其质量标准。
　　指纹图谱技术成中药企业新宠
　　据了解，上世纪80年代，指纹图谱技术在植物药质量控制上得到广泛应用。美国FDA及欧共体药审委（EMEA）对进口植物药产品均要求采用指纹图谱技术以保证其质量的一致性。
　　到目前，中药指纹图谱技术在国内外已经成为一种趋势。美国FDA允许草药保健品申报资料可以提供指纹图，世界卫生组织在1996年草药评价指导原则中也规定：如果草药的活性成分不明，可以提供色谱指纹图谱以证明产品质量的一致，欧共体药审委（EMEA）也将指纹图谱技术应用于植物药质量控制。
　　华南药业总工程师龙超峰告诉记者，在2003年对非典的治疗中，中药发挥了重要的作用，使一度沉寂的中药市场又火爆起来，同时也推动了中药企业创新的步伐。中药创新的主要方向就是保证中药产品质量的稳定性和可控性。这也是后来一度被热捧的中药现代化的主要方向。研究方向也直指中药的软肋：中药材所含成分复杂，而且由于品种、产地、采收季节不同，成分有很大差异，成药的中间品、成品存在不稳定和批间差异大的特点。
　　对于指纹图谱在中药领域使用的重要意义，清华大学药物研究所罗国安教授曾经有很经典的概括。
　　他认为，到目前为止，在中药生产和流通中，还没有一种质量控制手段能够全面地、综合地反映出中药产品的质量变异，可以有效地进行全过程的质量控制，中药指纹图谱的研究和建立正是为了解决药品质量控制和监督这一关键问题而采取的一种方法。它从药材的生产、粗加工、贮存，制剂的原料、中间品、成品、流通样品等各个角度和方面，进行中药样品的理化分析，通过相似性和相关性对比，发现质量变异和缺陷，从而全面、特异地把握住中药的质量命脉。
　　不过据了解，后来对中药指纹图谱技术应用最多的也仅仅是一些中药注射剂企业。由于对安全性的要求更高，原国家药品监督管理局在2001年初颁发了《关于加强中药注射剂管理有关事宜的通知》，要求中药注射剂所用的中药材，在固定产地的前提下，制定指纹图谱。尽管国家还没有对中药企业的口服制剂制订相关的要求，但近几年一些企业开始自发地行动起来，应用这项技术。
　　据了解，包括广药集团、神威药业、天士力、华南药业在内的一大批有大品牌口服中药产品的企业在这项技术的应用上已经走在了前面。
　　新门槛有望淘汰跟风仿制者
　　对华南药业投巨资对拳头产品采用指纹图谱技术的原因，龙超峰认为主要目的有三个方面：首先是更好地控制产品质量；其次是为进军国外市场做铺垫；再次就是，这次建立的复方血栓通胶囊原料、半成品和成品的指纹图谱已经申报了专利，而且这次的指纹图谱检测标准正被专家委员会推荐申报国家标准。有专家透露，它最快一年内就有可能成为新的国家标准。那么到时所有的血栓通生产企业就要按照这个标准来生产，“但并不是所有的企业都有这个实力，一些技术水平低的小厂家可能因为这个新的门槛而无法仿制。”
　　据悉，从去年开始，一股猛烈的仿制之风刮向中药产业，由于化学药品受降价政策的影响较大，很多企业开始将资金投入到受降价影响较小的中药产品的开发和市场开拓上。最受市场和医药企业青睐的是那些获得中药保护的品种。很多企业通过改变剂型的方式向国家有关部门提交了新药申请。自2002年“地标”转“国标”的公告正式下发至今，至少已经有近百种传统中药保护品种的专利被一些自然人抢注。
　　由于中药产品的特殊性，中药的产权保护一直不能像化学药那样牢固，业内认为仿制风的兴起是因为一些企业抓住了现行中药保护条例只保护剂型不保护处方的漏洞。这就意味着，只要将中药保护品种改了剂型，照样可以申报上市。这股风潮一度难倒了很多品牌中药企业，跟风仿制产品在终端对品牌产品进行了猛烈的拦截，使得很多大品牌中药遭遇市场危机。有知情人士透露，即使是国家五大保密处方亦难逃一劫，很多技术人士已经从各种渠道得到了处方成分，对其进行了仿制。
　　因此，中药知识产权保护难题成为制约中药产业发展的主要因素。有专家提出了新的思路，不断地运用指纹图谱等新技术提高质量标准，并申请新的技术专利，给仿制者设立新的技术门槛，甩掉那些跟风仿制者。
　　据陈永红透露，目前血栓通另外还有3家企业在生产，一旦国家采用新的质量标准，那么别的企业也必须设法达到这些标准，这显然并不是很容易。