　　国内规模最大、历史最悠久、国家商务部重点支持的专业医药盛会，汇聚全国医药行业30万业内精英的第55届全国药品交易会于4月19日在郑州隆重召开。作为此次湖南参展的特装医药企业，全洲药业集团在本次展会上抛出打造“全球医药集散基地”的重磅“炸弹”，引起了参展企业和业内人士的高度关注。
　　医药集散基地的出现是我国医药行业日益发展的趋势与需要，也标志着医药流通领域正在发生历史性的变革。据业内估计，2010年我国的医药市场价值将达到600亿美元，2020年将达到1200亿美元，超过美国成为世界第一大医药市场，医药零售业和医药物流业将“水涨船高”得到快速发展。
　　全洲药业于2004年开始建设大型医药物流中心，医药食品物流港投资4.8亿元，占地172亩，库存容量60万箱，日吞吐量6万箱，日处理客户订单2000个以上，设计规模超过100亿元，是中南地区最大的医药食品物流中心，预计年内投入运营。全球医药集散基地是在全洲医药食品物流港的基础上兴建的，在依托其强大的物流功能的同时，通过设立中国首家医药公共保税仓、国际药品交易所，建立起全方位、立体化的全球医药交易大平台。
　　今年2月下旬，长沙海关正式批准在全洲设立医疗保健药品公共型保税仓库。这是我国第一家专业医药物流公共保税仓，将为跨国医药企业实现全球采购和配送，为我国传统中成药“走出去”，国外先进药品“引进来”提供公共平台，是中国医药贸易全球化的一个里程碑。全洲药业集团董事长周求华介绍说，全洲走的是一条差异化发展的道路，看到的是医药物流广阔的发展前景，与国际市场接轨的必然趋势。全洲拥有很多其他物流中心不具备的软、硬件设施，与其他物流中心比的是服务的完善与布局的系统。中国第一家医药公共保税仓则为企业提供报关服务、保税仓储、库房管理、国际运输、流通加工等服务，在节省运输成本、加快报关流程、货物存储免关税等方面能为企业带来诸多实惠与便利。
　　今年3月，全洲药业集团又通过欧盟信息中心长沙办事处（中国首家办事处）申请加入欧盟，正式成为中国第一家医药行业欧盟会员，与欧盟信息中心建立起紧密的贸易合作伙伴关系，吸引了英国葛兰素史克、瑞士诺华、荷兰DSM等全球医药巨头的青睐。全洲药业集团总裁助理申志华说，将来的药品交易只需通过药品交易所的交易大厅（线下）或是电子商务平台（线上）就可轻松完成。你只要轻点一下鼠标，就可和万里之遥的某个国外企业做成一笔生意。药品交易所还随时发布产品买入与卖出的最新信息，为生产商和经销商提供及时、有价值的参考资讯，并凭借物流港强大的仓储配送功能将产品直接送达终端客户。