　　说起服用“速克感冒胶囊”后的不良反应，盛先生称像是“在地狱中走了一遭”。为此，他找到“九州通”大药店交涉，然而，双方各执一词，事过数日至今仍无结果。
　　顾客：两粒“速克”让我休克
　　3月26日，从淄博到济南陪父亲看病的盛先生来到位于历下区香港街上的“九州通”大药店买药。盛先生说，当时该药店正搞优惠活动，他买了30元的药品后，获赠价值5元的“速克感冒胶囊”一盒。
　　4月11日8点左右，正在济南市皮肤疮疡医院陪护父亲的盛先生感觉有感冒症状，于是服下了两粒“速克”。很快，他觉得胸闷、呼吸困难、眼前发黑，随后便失去知觉。恰在病房内的高大夫发现后，赶紧将他背到急救室。经抢救，盛先生脱离危险。
　　在盛先生病例上，记者看到有“患者晨起自服两粒‘速克感冒胶囊’，40分钟后出现面部潮红、结膜充血明显、视物模糊……”等字样。
　　经数日治疗，病情有所好转后，盛先生认为是“速克”惹的祸，遂来到“九州通”交涉。然而，对方表示对此并不担责。事后盛先生了解到，“速克感冒胶囊”为处方药，他质疑：“药店怎能随便赠送处方药，这不是拿患者健康当儿戏吗？”
　　谁为不良反应埋单？
　　19日上午，记者在盛先生所在病房见到了那盒“速克”，该药为四川中方制药有限公司生产，外包装上没有标识“OTC”(非处方药标识)。10点30分，记者与盛先生一同来到“九州通”大药店。店内人员邹先生说：“盛先生的情况属正常的药品不良反应，‘速克’感冒胶囊属于处方药，但不在国家规定的《凭处方销售的药品名单》中，我们药店并未违规。”
　　当问及处方药是否可以作为“赠品”时，邹先生不作明确答复，只是说：“他(盛先生)说这药是赠品，有证据吗？”当即，盛先生与店内数人员再起争执。
　　当日，记者电话联系了“速克”生产厂家的不良反应投诉中心。对方人员称，“速克”的确是处方药，患者最好凭处方购买。然而就患者不良反应的责任归属问题，对方并未表态。
　　药监部门介入调查
　　19日下午，记者就此咨询了济南市药监局。市场监督处工作人员称，“速克”属于处方药，尽管不在目前的《凭处方销售的药品名单》中，但在出售、服用等方面仍需慎重。另外，药品不可作为赠品，也不能搭售。
　　工作人员称，药监稽查部门已经收到关于“速克感冒胶囊”的类似举报，患者称不良反应较大。目前，该药已送有关部门检验。
　　就药物不良反应纠纷问题，工作人员称，患者可携带资料前往药监部门反映，经调查落实后，相关责任自有归属。