　　中国华源集团重组遥遥无期，给了复星系切入这个未来央企医药平台一个良好契机。
　　将于月内召开的中国医药集团总公司（下称“医药集团”）董事会，将讨论把旗下国药股份转让给复星医药持股49％％的中国医药控股集团公司(下称“医药控股”)的议案。
　　医药集团把国药股份出让给医药控股，已不是什么秘密。招商证券的一份研究报告就指出，交易完成后，国药股份将从专业代理商和区域性代理商转变成为一个极具扩张性的跨区域的医药商业企业。
　　据知情人士透露，目前的收购方案，是由医药控股以增资扩股方式收购国药股份。目前，医药集团持有国药股份58.67％％股份。而股权出让给医药控股后，医药集团将失去控股地位。
　　医药控股由医药集团与上海复星产业投资公司（下称“复星投资”）在2003年1月合资成立。其中，医药集团持股51％；复星投资持股49％。后来，复星投资把所持医药控股的股权转让给了复星医药。
　　决定让华润集团取代诚通控股重组华源，是国资委全力构筑央企医药平台的重要战略。如果效果显著的话，国资委下一步极有可能把医药集团、中国生物制药公司、上海医药研究院、通用技术集团公司等医药类央企资产，都整合到这个平台中去，以做大做强央企医药产业。
　　在这种背景下，复星系力图啄开央企的医药平台，无疑惹人关注。