　　“药品全面降价，快了”，4月25日，兴业证券研究员王把MSN换成了这样的名称。这天一大早，王和他的同事得到了国家发改委启动药品生产成本调查的消息，于是马上撰写出一份相关的研究报告。
　　就在此前一天，发改委在其网站公布了《国家发展改革委办公厅对部分药品生产成本进行调查的通知》（下称《通知》）。这份标有“特急”字样的文件称，为合理制定药品价格，发改委决定对部分药品生产成本有关情况进行调查，调查范围涉及列入国家定价药品目录的28类药品。
　　“因为还不知道最终的价格调整结果，所以这个消息对沪深股市医药板块而言是个利空消息，将造成该板块进一步振荡，”王给本报记者分析道：“从昨日起恒瑞等股票开始下挫，预计整个处方药上市公司的走势都将受此影响。”
　　与今年年初盛传的为第18次药品调价所进行的抗微生物药与抗肿瘤(专题 访谈 咨询)药成本调查相呼应，此次“拉网式”的药品成本调查显然意味着药品的全面降价已经正式从酝酿转向实操。
　　成本将“拉网式”摸底
　　“这次发改委将调查除了前一段时间已经调查完的抗生素以及抗肿瘤药余下的所有处方药的成本，范围比较大。”王说。
　　于是他在研究报告中建议投资者关注像江中药业、三精制药这样的OTC主导型医药企业，因为他们具有抗降价风险能力，受到降价的影响很小。此外对于那些具有研发能力的企业也可以通过创新研发药物抵御降价带来的风险。
　　王的建议基于一年多以来发改委对于药品降价的态度。他认为，按照发改委“医保目录范围内的药品都将面临降价”的表态，此次发改委启动这次生产成本调查，就是为全面降价做准备工作。
　　据4月7日印发的这份《通知》，此次启动调查的药品范围为已列入《国家发展改革委定价药品目录》（发改办价格20051205号）的包括解热镇痛及非甾体抗炎药、镇痛药、麻醉用药物等21类西药和内外科、骨伤科等7类中成药，涉及到的品种有1600多个。
　　发改委要求，各省区、市内所有生产、进口调查范围内的药品生产和进口企业须在今年5月1日前提供上一年有关药品的生产或进口成本数据并上报发改委药品价格评审中心。
　　“这次调查是全国性普查，目的是为以后的价格决策提供依据，调查之后对医保药品将再次统一定价。”国家发改委负责调查的有关人士解释说。
　　值得关注的是，这次调查项目相当细致，除一般项目，还包括销售、财务、管理费用，及实际无税出厂价、价格区间等。
　　广州威尔曼董事长孙明杰比较赞成这次调查的做法：“与以往相比，发改委这次的调查很人性化，更多地考虑了企业的利益，在核定成本的时候所有环节的费用都有考虑，包括中间环节的费用，甚至连坏账损失都考虑进去了。”
　　据透露，发改委对这次成本调查给予了高度重视，为确保调查能真正“摸到底”，专门委托各省的一个经过当地物价局认定的会计师事务所来负责这件事情。调查以抽查的方式进行，被抽选到的企业需严格按照要求填报调查表。
　　这次成本调查主要针对处方药，OTC品种不在调查范围内。对因未生产、已停产等不能按时上报的企业，发改委将对其进行核查。
　　有业内人士预测，如果不出意外，今年下半年，这28类药品价格就可能进行调整。
　　第18次调价紧锣密鼓
　　药品全面降价酝酿已久，尤其随着今年2月初第18次药品价格调整的消息传出后更加紧锣密鼓，业内很自然地将这次成本调查与之联系在一起。
　　对照医保目录，西药的抗微生物药物和抗肿瘤药物，中成药的抗肿瘤药物都不在此次调查范围内，事实上“这些品种从2月份就开始进行成本调查了。”孙明杰告诉记者。
　　显然，对于第18次药品价格调整，发改委相当慎重。据悉，发改委定价中心在全国下设的6个中心目前已经开始运作并于2月23日召开过第一轮会议。
　　“华南地区的会议在珠海开的，牵头的是湖南省物价局。”孙明杰透露。据说为了协调区域间的经济差距，每个中心都有20个左右的产品可以本区自主定价。
　　而具体的调价方案，从记者多方面了解的情况看，目前发改委还没有形成完整的意见。
　　一位知情人士向记者透露，4月19日，发改委在北京召开了一次座谈会，主要是听取抗肿瘤西药价格调整的企业意见，为此发改委召集了生产销售抗肿瘤药的国内外制造商和行业协会代表参会。当天下午和第二天上午，发改委单独与企业交换了意见。
　　在这次会议上，发改委公布的初步方案显示，此次调价专利期内抗肿瘤品种拟降价5％～8％（在中国上市3年以内）和13％～15％（在中国上市3年以上）；专利过期药物拟降价18％；仿制药物拟降价30％。
　　“和每个企业谈了以后可能还会有调整，最后降多少还不好说。”上述知情人士表示。中国商业协会常务副会长朱长浩也证实了这种说法，但是“调价方案有升有降是定了的”。
　　据称，接下来，发改委还会举行抗肿瘤中药以及抗微生物药价调整座谈会，因而这部分药品的降价幅度还是个未知数。
　　但从记者手里掌握的一份发改委拟定的抗微生物药品价格草案显示，在部分品种价格略有上调的同时，大部分品种还是有比较大的降幅。比如青霉素V各剂型降幅均在30％以上；苯唑西林胶囊剂降幅则超过了70％。
　　“不过可能最终的结果和此前的征求意见稿还会有不小的变化，很多产品实际的调价幅度小了，平均在20％左右。”孙明杰表示：“具体方案要在5月份以后才有眉目，据说是5月份将由价格中心报告价格司审核，向外公布可能就是6月份了。”
　　而能够确定的是，第18次降价品种基本由3部分组成，抗肿瘤西药、抗肿瘤中药和抗微生物药。有关人士告诉记者：“实际上今年的价格调整还包括所有的心脑血管药，可能要在下半年，目前成本调查已经开始进行了。”