　　药店不但卖药还帮人开药打针！广州市卫监部门组织的“闪电行动”，从4月17日到昨天，仅两天半时间就查处非法“坐堂”行医28人，处罚销售假劣药品的药店13间，没收假劣药品约612公斤。
　　药店柜台卖药里屋打针
　　昨日，广州市卫监部门牵头组织的，以“严厉打击药店坐堂非法行医”为主题的“闪电行动”，分成两个小组深入到天河区和海珠区进行清查执法。记者跟随10多名执法人员来到天河区清查了十多家药店。
　　在棠下上社东升大街的一间药店内，柜台里摆卖的药品井然有序，丝毫看不出有非法行医迹象。当执法人员走进药店里间却发现，一张破旧的桌子上摆放着听诊器、血压计以及碘酒、酒精等医疗物品，桌子旁的垃圾筐里，扔有少许的输液瓶、输液管和针头。药店负责人谎称，废弃的医疗物品为其孙子打针用的。卫监执法人员表示，药店只有药品经营权，并没有行医资格，即使给家人治疗也是违法的。执法人员当场没收了行医使用的医疗器械，并表示将根据情节的轻重，给予没收非法所得以及处万元以下罚款。
　　药店私设治疗室检查室
　　据了解，海珠区执法小组也检查了十多家药店，有近80%的药店聘请了“坐堂医”，一边销售药品，一边替人看病开药，而这些药店都没有获得行医资格。有的店里还设有治疗室、检查室等。
　　对此，广州市卫生局法监处副处长邹勇说，药店为牟利擅自聘请“坐堂”医生，隐患非常多，药店是药品经营场所，不具有门诊或医院的治疗环境，存在卫生条件不过硬，医生技术良莠不齐，缺乏急救设备和快速应急反应等问题，因此在给患者治疗过程中很容易造成细菌感染、传染病传播等医疗隐患，还会因为诊疗水平不高导致误诊，引发医疗事故和医疗纠纷，甚至酿出生命惨剧。
　　从4月17日至21日上午，卫监联合多个部门开展的“打击药店坐堂非法行医”活动，重点是打击在药店内诊断疾病、治疗疾病，设置治疗室、检查室、诊台等。共检查药店177间，取缔无证开展诊疗活动的药店21间，坐堂非法行医28人，处罚销售假劣药品的药店13间，没收假劣药品约612公斤。