　　近日，中央电视台《每周质量报告》报道了一个连续15年每3个月染发一次的女士被诊断为急性淋巴细胞白血病的病例，医生在排除了可能造成该患者患白血病的各种诱因后，怀疑病因与其频繁染发有关。报告引述医生意见说，染发剂中的苯类有机物质通过头皮进入毛细血管，然后随血液循环到达骨髓，长期反复作用于造血干细胞，导致造血干细胞的恶变和白血病的发生。
　　据了解，卫生部2005年8月下发的《染发剂原料名单（试行）》中确实含有多种苯类物质，对其最高使用浓度则有明确限定。
　　中国疾病预防控制中心环境与健康相关产品安全所研究员朱英解释说，对苯二胺是氧化型染发剂（永久性染发剂）中经常使用的染料，目前国际上对其是否致癌没有定论。永久性染发剂多数使用对苯二胺，即便不使用对苯二胺，也会使用其他显色剂，如对氨基酚、甲苯二胺及它们的异构体和衍生物。她介绍说，除永久性染发剂外，市场上也有少量的暂时性染发剂、金属盐类染发剂、天然植物型染发剂等。其中暂时性染发剂只是暂时黏附在头发表面，对头发损伤少，但色泽牢固度较差，且金属盐类染发剂也存在重金属的毒性问题。天然植物染发剂原料主要是从植物中提取的有机物质，虽然染发效果有一定局限性，但刺激性相对较小。不过，植物染发剂的安全性也与使用的植物类型有关，并不能保证所有的植物染发剂都绝对安全。
　　北大医院皮肤科杨淑霞博士告诉记者，染发剂的有害作用在医学界已取得共识――染发剂中的苯环（芳香环）物质，是使头发呈现各种颜色所必需的，都有一定的致癌作用，但关键是看这些物质的浓度和累积量。毛囊通道、汗腺等结构是皮肤吸收外界物质的通路之一，毛发较多的皮肤吸收能力较高，不论是有益还是有害物质都是如此。因此，有害物质过多被人体吸收，显然会造成不良后果。
　　杨淑霞认为，染发剂引起的不良反应最常见也很确切的只有过敏反应，专业上称为染发皮炎，是一种变态反应性接触性皮炎，主要是由对苯二胺等引起的。国家对这类产品都有一定的质量要求，其中染色物质的种类和浓度、染发剂的使用方法是关键，消费者应该使用合格正规的产品，使用某种产品前应做皮肤过敏试验。
　　据了解，卫生部在《染发剂原料名单（试行）》中明确要求：所有96种可用原料在染发剂中使用时，都应在产品标签上标注：对某些个体可能引起的过敏反应，在使用前应按说明书预先进行皮肤测试。
　　据有关专家介绍，目前我国规定对苯二胺在染发剂中使用的限值不能超过6％，这主要是参照了我国《化妆品卫生规范》（2002年版）、欧盟化妆品规程、美国《化妆品成分评审概要》及日本等国家的相关规定制定的。我国在染发剂等化妆品的安全性评估上采用的主要是成品检测而不是原料检测。
　　一位不愿透露姓名的长期从事化妆品毒理检测的专家说，染发剂引起过敏反应的现象比较普遍，但具有染色性能的对苯二胺等化学物质，可能会引起细胞染色体突变。根据试验数据，一般这类物质含量过高的染发剂毒性试验多呈阳性，导致试验细胞染色体出现断裂。
　　这位专家还透露，染发剂市场抽检的毒性阳性率一般比厂家送检样品高得多。2004年该机构承担一项染发剂产品毒性抽查检测，7个样品中有6个毒性检测呈阳性，但同年他们做的另一批送检样品，阳性率却不到9％。因此，为保证市场销售的染发剂安全性，专家建议政府部门要加强市场抽检和对生产厂家的监督。
　　专家特别强调，他们所作的毒理试验样本是成品染发剂而不是对苯二胺等原料，染发剂中含有多种化学物质，所以只能断定有些染发剂会导致染色体突变。虽然消费者关心多长时间染一次发是安全的，但现在很难对安全染发的频率下结论。专家说，染发肯定是有风险的，一定要注意正确的使用方法，控制染发次数和避免染发剂接触皮肤。 