　　首先我们要知道什么是氧中毒：当吸入高浓度、高流量、高分压的氧超过一定时限，氧自由基的产生大于清除时，过多的氧自由基可能造成机体的功能性或器质性损害，通常把这种损害称为氧中毒。但是体内适量的氧自由基对身体是有好处的，它可以促进前列腺素、甲状腺素、凝血酶源、胶原蛋白、核糖核苷等的合成，此外氧自由基还有杀菌消毒的作用，正常状态下体内氧自由基产生与清除保持在动态平衡状态。
　　究竟吸多少氧会造成氧中毒呢？通常常压状态下鼻导管吸氧（吸入的氧浓度约35%）连续吸15天左右、常压密闭面罩吸氧（便携式高压氧）连续吸8小时左右有可能发生氧中毒，在家实际应用时不可能连续吸这么长的时间，所以家庭保健吸氧是不会发生氧中毒的。
　　吸氧不会产生依赖性
　　医学上所说的依赖性是专门针对某种药物的依赖性而言，特别是作用于神经系统的药物更容易产生依赖。包括精神依赖和躯体依赖两方面：所谓精神依赖是指患者对该成瘾药物的变态渴求，以其获得服药后的变态快感。所谓躯体依赖是指患者反复服用某种药物后，中枢神经系统产生了某种病理生理改变，以致需要该种药物持续存在于体内，以求避免因停药而产生的特殊戒断症状。
　　保健吸氧或氧疗显然不具备上述条件，其理由如下：第一，氧不是药物；第二，氧是人体有生以来需要长期不断从空气中摄取的气体；第三，吸氧所治疗或缓解的是缺氧症状，并不带来什么特殊的快感；第四，我们不能指望一次吸氧终身治愈，停止吸氧后又出现的以前症状实际上还是缺氧表现，并非戒断症状。总之，吸氧不会产生依赖性。
　　负氧离子发生器不能改善居室缺氧
　　负氧离子：简单地说，就是捕获了一个电子的氧分子，无色、无味，可在气流的作用下转移、扩散。在正常情况下，空气分子显电中性（不带电），在宇宙射线、紫外线、微量辐射、雷击等作用下，使空气分子失去一部分围绕原子核旋转的电子，这些逸出的自由电子带负电荷，又会与其他中性气体分子结合，使它也带负电荷，因为氧俘获自由电子的能力远远大于其他气体。因此空气中生成的负离子绝大部分都是负氧离子。但负氧离子不稳定，很容易丢掉一个电子而变成臭氧。在空气中一般可存活几秒钟到几分钟，它的产生和消失会维持一动态平衡。
　　一般情况下，空气负氧离子的浓度晴天比阴天多，夏季比冬季多，上午比下午多，海滨、高山、森林及绿化带周围的负氧离子浓度高，负氧离子多少，是衡量空气是否清新的重要标准之一。据世界卫生组织的规定，负氧离子的浓度每立方厘米不低于1000至1500个，为清新空气。空气中的负氧离子有去除尘埃，消灭病菌，净化空气的作用，不能增加空气中的氧浓度。负氧离子对人体的作用尚在起步研究阶段，所以靠此来提高室内氧浓度、改善机体缺氧状态的观点目前尚无科学依据。
　　制氧机出来的氧并不是纯氧
　　目前制氧机大部分采用的是分子筛工作原理，国标规定每分钟2升流量时氧浓度要达到90%左右，一般氧浓度在99.5%以上称为纯氧，由于单位时间内的产氧量是一定的，所以开的流量越大，氧浓度越低，不要错误认为制氧机出来的都是纯氧。在购买任何氧产品时要考虑到你的用途和目的。
　　选择合适的吸氧方法非常重要
　　不同的吸氧方法直接决定了吸氧的多少和效果，传统的吸氧都是采用的鼻导管吸氧法，由于吸氧的同时还吸入了大量空气，所以吸入的并不是纯氧，常压密闭面罩吸氧则不同，不但吸入的为100%纯氧，而且只有吸气时才会有氧气流出，所以与鼻导管吸氧相比不会造成氧气的浪费，提高了氧的利用率。不同疾病要选择不同的吸氧方法，呼吸系统疾病适合用鼻导管吸氧，心血管、脑血管、学生、孕妇、亚健康等情况适合用常压密闭面罩吸氧。对于心脑血管疾病，建议每天坚持吸氧10-20分钟左右，改变过去只有生命垂危或犯病时才吸氧的思想，这种短时间的吸氧不会对人体造成不良影响，相反可以有效改善机体的缺氧状态，延缓了因缺氧从量变到质变的过程。
　　不同吸氧方法所吸入的氧分压：1.常压下空气中的氧分压：760mmHg×21%=159mmHg；2.常压下鼻导管吸氧所吸入的氧分压：760mmHg×30%-35%≈250mmHg；3.常压下密闭面罩吸氧所吸入的氧分压：760mmHg×100%=760mmHg。
　　编辑说话：
　　家庭氧保健治疗正逐渐成为一种时尚，吸氧是改善缺氧性疾病最直接、最有效的治疗措施之一，但是在氧保健产品的选择和使用过程中存在许多误区，直接影响到治疗效果。