　　记者从安徽省卫生厅了解到，在“宿州眼球事件”之后，安徽省卫生部门加大了对非法行医的打击力度。日前，安徽省卫生厅严肃查处了寿县无证个体诊所非法行医事件，并在全省范围内对寿县卫生局在打击非法行医专项行动中执法不严、监管不力的行为通报批评。
　　今年3月，卫生部和安徽省卫生厅派出14名卫生行政执法人员组成联合调查组赶赴寿县，对该县城关镇内个体“诊所”进行了突击检查。调查人员现场随机抽查个体“诊所”16家，3家拥有《医疗机构执业许可证》，13家无《医疗机构执业许可证》。在13家无《医疗机构执业许可证》的个体“诊所”中抽查正在执业的人员22人，均无执业医师资质。
　　现场检查所见无证诊所的基本条件、卫生状况、消毒设施和诊疗规范等方面绝大多数不符合有关的规定和要求，存在着极大的医疗安全隐患。
　　针对寿县个体诊所无证行医泛滥、医疗服务市场管理混乱的现状，安徽省卫生厅召集了六安市卫生局、寿县卫生局的主要负责人对寿县卫生局在打击非法行医专项行动中有令不行、执法不严、以罚代管的行为进行了严厉批评，要求立即采取措施，限期整改，并在全省范围内对寿县卫生局在打击非法行医专项行动中执法不严、监管不力的行为通报批评。给予寿县卫生局局长、主管副局长及相关责任人员诫勉谈话。