　　第五届“中国儿童慈善活动日”大型公益活动19日在人民大会堂正式启动，主办方将在为期半年的时间内，推出慈善晚会、儿童影视剧、知名书画家慈善拍卖等活动。
　　全国妇联副主席、中国儿童少年基金会副会长莫文秀在启动仪式上说，2006年是“中国儿童慈善活动日”创办5周年，也是中国儿童少年基金会成立25周年。本届“中国儿童慈善活动日”公益活动将以“呼唤――把爱心奉献给孩子”为口号，继续推动社会各界参与中国儿童慈善事业。
　　据她介绍，6月23日，“第五届中国儿童慈善晚会”将在上海体育场举行，国内知名艺术家及港澳台明星均将应邀登台献艺。一系列儿童影视作品也将于今年下半年陆续制作推出。
　　莫文秀指出，本次活动将在社会各界的广泛支持下，实现“七个一”的资助目标。即：一千个儿童的德育视频募捐箱，一千个“社区儿童德育中心”，一千个“安康亲情图书站”，一千名贫困弱视儿童，一千名参与“春蕾计划”的高中生，一千名贫困女童的生活、生存技能培训，一千个贫困地区的音乐教室等。
　　据悉，中国儿童少年基金会成立于1981年，是中国第一家基金会。25年来，基金会成功推出了“春蕾计划”、“安康计划”两个知名公益品牌。截至2005年7月底，“春蕾计划”已募集6亿多元人民币，救助150万余人次失学女童重返校园。