  
　　所谓转阴治疗也就是只让这些病毒指标转阴。过去认为这些指标阴转了，病情自然也就好转了。现在看起来，这些认识是过时的，甚至是错误的。




如何远离肝炎？
　　现在发现：人体血液中的乙肝病毒变化形式实际是极其复杂的，决不能用一元化解释。那么，该如何判断、分析病毒指标阴转究竟是好还是不好呢？
　　带来积极作用、好转性质的阴转。
　　有的患者通过药物治疗或其它方式等，出现乙肝病毒指标的阴转。最常见的是"大三阳"转为"小三阳"或是"小二阳"(即表面抗原和核心抗体阳性)，有时甚至于转为e抗体和核心抗体阳性，这种情况多见于急性乙肝恢复后，慢性乙肝病毒携带者的自愈和自限，一部分患者经治疗后发生的积极反应。　　其特点是随着乙肝病毒指标的阴转，患者症状(食欲不振、疲乏、肝区不适、腹胀等)及体征明显好转，肝功恢复正常并长期保持稳定，乙肝病毒主要复制指标(e抗原、HBVDNA)持续阴性。
　　小编插语：国际公认的乙肝治疗目标是延缓疾病进展，防止发展为肝硬化、肝癌，而不是片面追求病毒指标“转阴”。>>>>详细阅读
　　带来消极作用、恶化性质的阴转。
　　有的患者反复用药治疗，有的患者未经特殊治疗，也会出现乙肝病毒指标的阴转，最常见的是"大三阳"转为"小三阳"或是"小二阳"，有时甚至于转为e抗体和核心抗体阳性。病毒指标虽然转阴了，病情却越来越严重。
　　小常识：“转阴”并非乙肝治愈的标志
　　具体表现为：　　症状、体征不断加重，疲乏劳累，腹胀纳差，面色萎黄或黎黑，肝掌，蜘蛛痣明显等等；　　肝功损害加剧，转氨酶、黄疸反复升高，白蛋白下降明显，球蛋白日见上升，凝血机制恶化；　　影像学检查揭示病情向严重方面演变。
　　如果遇到这种情况，说明上述病毒阴转带来了不良的后果，这些阴转大都是病毒变异造成的。病毒变异的形式是多种多样的，变异的后果也是相当复杂的。　　病毒变异本身说明病毒是一种适应性极强的、生命力顽强的生物体，它并非那么容易被消灭。
　　提醒：“乙肝专科”也骗人 患者莫信“阳转阴”
　　乙肝病毒前C区基因变异是最常见的一种变异，变异后，使乙肝病毒e抗原不能产生，以致检查e抗原为阴性，但它并不代表病毒复制的减轻或消失，病毒复制依然在暗中进行，使病情迁延不愈，容易发生肝硬化，甚至于发生爆发性肝坏死。另外，乙肝病毒的S基因区也可发生变异，其编码的乙肝表面抗原不能产生或表达，患者可出现表面抗原检查阴性，这在过去看来，是乙肝根本治愈的标志。而实际不然，它不仅导致医生的误判，还是导致乙肝疫苗接种失败的原因。
　　因此，乙肝的抗病毒治疗是治疗的关键所在，但是从目前看，尚无绝对有效的药物问世。　　乙肝的治疗仍然提倡保肝、提高免疫、抗纤维化及抗病毒等项综合治疗，单打一的治疗往往难以奏效，治疗过程中不必一味要求病毒指标阴转，而应首先强调肝功能长期正常及稳定。
　　小编插语：不少乙肝患者长期肝功稳定，突然之间，身体感觉不适，检查肝功异常；也有的肝炎患者，肝功时好时坏。原因何在呢？>>>>详细阅读
下一页：乙肝治疗应把握的原则
关注您的健康>>>>欢迎到肝病论坛坐坐





推荐相关肝炎专题


专家谈肝炎的防治


专家谈肝病的营养治疗


通过检查分辨肝炎的程度


肝炎的检查及结果分析


病毒性肝炎的传播与预防


10个中国人有1个乙肝？


疾病专题-肝炎
　　从我国实际情况出发，尽可能少用那些疗效不确切、价格昂贵的进口西药，而应强调以中医药为主的治疗原则。　　从目前临床情况看，中药制剂治疗乙肝起着主打作用，其特点是有效且价格低廉。　　从目前临床看，乙肝治疗应把握这样一个原则：
　　任何一个迁延性或活动性的乙肝，其治疗的目标是将其恢复至乙肝的初始阶段，即乙肝病毒的携带状态，并使其长期稳定于此状态；　　对于乙肝病毒携带者，可视为基本正常状态，不必刻意用药治疗，只要做好复查、随访、预防等项工作即可。　　在实际生活中，应严格区分乙肝毒携带者和乙肝病人，前者可划归正常人群，无须特殊治疗；后者才是真正的病人，必须进行治疗。
　　小编插语：　　众所周知，慢性肝病的表现是多种多样，治疗也是五花八门。但治疗的原则是相同的，也就是以适当的休息、营养为主，药物治疗为辅。>>>>详细阅读
　　相关知识解答：
　　乙肝的抗病毒治疗是治疗乙肝的根本目的，也就是要将潜伏或暴露在人体中的乙肝病毒彻底消灭、清除出去。
　　衡量及检验这一目的是否达标有两条：
　　一是通过血液检测，反映病毒是否存在、是否处于复制期、是否有传染性等等；　　二是通过肝组织学检查。
　　了解肝脏内部是否存在病毒、病毒是否处于复制阶段、肝脏受损的程度如何？　　血液检查有问题，可以间接证实、反映肝脏情况。但是，血液检查没有问题，不能说明肝脏内部也没有问题，肝脏内部仍有可能潜伏有许多复制状态的乙肝病毒，真所谓树欲静而风不止。　　由于目前绝大多数的患者只能通过血液检查推断病情如何，所以结论也只能是相对正确的。要想真正了解肝脏的实际情况，需反复进行肝穿，取活组织检查。这在理论上可行，但在实际临床工作中却寸步难行。一个患者偶然接受一次肝穿尚可，多次反复进行肝穿刺根本不可能。
　　通过血液了解乙肝病毒的具体方法是：　　进行乙肝病毒多项指标检查(如乙肝病毒"两对半"、乙肝病毒脱氧核糖核酸等)。
　　结语：慢性乙肝病程往往较长，除按时、合理用药外，患者还应注意定期复查。因为复查是了解治疗效果和病情变化的必要程序，故不可忽视。复查的项目要全面，结果力求准确无误，所以患者复查时，最好前往有条件的正规医院。>>>>详细阅读
关注您的健康>>>>欢迎到肝病论坛坐坐
编辑：韩冰   
2  