
　　美国宾夕法尼亚大学的研究人员研究证实：电视会降低孩子的食欲。
　　研究人员断言，如果3～5岁的学龄前儿童边看电视边进餐，他的饭量肯定要比那些一心一意吃饭的孩子小得多。
　　俄罗斯一家神经心理学研究中心主任安娜・波塔宁娜也认为，吃饭的时候不宜说话，也不能干其他事，否则食物不易消化和吸收，这是众所周知的道理。像糖果、爆玉米花和煎土豆片这些不是最有营养的食品，有可能哧溜一下就进入孩子的胃里，尤其是他们在看情节紧张的动画片的时候。而像汤、稀粥这些有营养食品，对他们又没有多少吸引力，因为他们所喜欢的电视片的主人公都是吃一些可口的东西。总之，电视不能成为人们生活的主要消遣，尤其是对孩子。因为他们的感受力都很强，信息过剩和辐射都会导致机体工作能力降低。孩子的大脑不能在消化食物的同时又消化从电视获得的信息，由此便会出现消化和食欲的紊乱。
　　此外，美国斯坦福大学医学系的研究人员查明，孩子在电视面前泡的时间越长，他们就会没完没了地向大人提出各种要求：“妈妈，给我买冰激凌！妈妈，给我买麦当劳！”
　　有800名接受研究人员观察的三年级孩子都是这种表现。他们中每个孩子一星期平均得看22个小时的电视，因为厂家都往电视游戏和电视节目里插了广告（糖果、饮料和玩具等等），于是这些少年消费者购物欲望大增，一个星期买一次玩具，三个星期要尝两种新食品。