
　　戚小姐是一名文秘，近来老是觉得疲倦、眼胀、头痛，致使工作质量下降。其实，这是办公室综合征的一种表现。





五方法远离办公室头痛　　头痛是件很令人“头痛”的事。人一旦头痛起来就会萎靡不振，工作没心情，玩乐没兴趣，怎样都提不起精神来。尤其是你正在办公室里忙碌时突然头痛起来，这无疑是雪上加霜。下列方法，或许能使你远离头痛。
　　提醒：白领丽人们要注意防治紧张性头痛
　　办公室勤开窗 
　　在封闭的写字楼里工作容易感到头痛，这和大楼中缺乏流动的新鲜空气很有关系。还有化学品、污染物(如石棉)、暖气系统或空调系统中的有毒物质、化学性空气清新剂、杀虫水和香烟烟雾都可能滞留在大楼里，这些都可能是头痛的诱因。　　可以用电子空气净化器、空气氧离子发生器帮助净化空气，也可以将窗户打开透气。有可能的话，最好能离开楼到有绿化的地方散散步。>>>>办公室女性常见病攻略
　　每小时远望五分钟 
　　由于眼睛专注于某物太久，眼睛内部和周围的肌肉痉挛，这证明眼睛需要休息一下了。　　每小时要让眼睛休息5分钟，最好向远处眺望，这样有助于预防头痛。　　如果经常头痛，还应当检查一下是否需要戴眼镜或配副新的眼镜，也应检查眼睛有无其他病症。
　　小编插语：头痛病因很多，但多数人都不找医生，而是想当然地自行服药“治疗”。那么究竟哪些病会引起头痛，如何治疗呢？>>>>详细阅读
　　不要“卑躬屈膝” 
　　也许你从不在意你的坐姿，实际上由于坐姿不好而开始头痛或头痛变得更厉害的例子非常多。如果你能抬起头让头部和身体基本成一直线，身体各部分的肌肉就不容易疲劳。有些习惯性动作持续一段时间后，常会引发肌肉酸疼或头痛，如勾着头伏在键盘上打字，或把电话听筒夹在肩膀和头之间打电话。　　最好的解决办法就是：经常改变姿势，每隔45分钟左右休息3～5分钟，哪怕只是在办公室里倒杯水、稍微活动一下也好。
　　推荐：办公室人群易得哪些病
　　慎吃巧克力、酸奶 
　　硬奶酪或熟食肉类容易引起偏头痛，巧克力、酒精(特别是红酒和啤酒)、某些水果、酸奶、味精和刚出炉的面包也会引发头痛。不单单是冰淇淋，还有其他冷的食物都会引起头痛，这很可能和突然的冷感传到口腔或咽喉组织有关系。
　　别“压”出头痛来 
　　当你感到焦虑、压力、紧张、疲倦，或是发生便秘时，大多会发现一种时而发作又颇为常见的头痛，尤其是压力可以使人头痛。这种紧张性头痛通常是整个头部及颈部感到疼痛，而且很少只痛一边。如果你能把压力分散开来，让“忙时”不要太忙，见缝插针地娱乐一下，“闲时”也不要太闲，肯定会帮助你远离头痛。>>>>办公室里的心理卫生
　　另外，有关研究还表明头痛和抽烟是有联系的。而且烟的尼古丁含量越高，头痛的发生就越频繁。
　　结语：很多人都有过头痛的经历，由于头痛太常见，所以许多人并未对其引起足够的重视。其实有些头痛是严重疾病所引起的，对这些头痛我们不可掉以轻心，一定要警惕，并且要及早诊治才好。>>>>详细阅读
关注您的健康>>欢迎到就医指南论坛坐坐
编辑：韩冰   