
　　洗脸应该用热水，还是凉水？这是一个问题。尤其是长了痘痘的脸，应该用哪种水洗？很多人认为，热水洗脸才能使毛孔充分地打开，达到清洁的目的。但美容专家金碧嘉女士告诉记者：“一定要用流动的凉水洗脸，因为热水在扩张毛孔的同时，会使细菌繁殖得更快，使痘痘的更严重。”
　　有人做过一个实验，在痘痘即将要冒出来的时候，如果头一天晚上用凉水洗脸，第二天，痘痘上挤出来的是一个硬的小痂；反之，如果头一天晚上用温水洗脸，第二天痘痘就发软了，挤出来的是脓，以后脸上还会留下“紫疤”。
　　金碧嘉指出：“痘痘”的治疗也要讲究“个性化”、“规范化”。一套科学合理的治疗，应包括这样几个步骤：１．清洁；２．使用疏通剂疏通毛孔；３．用消炎药杀死毛囊内的粉刺棒状杆菌；４．用内服药调整内分泌。
　　众所周知，长痘的原因在于内分泌失调。金碧嘉强调，只有内外结合才能达到治疗的目的，其中每一个环节都需要和患者进行“一对一”的沟通，但现在很多医院并不把“痘痘”这种小病放在眼里，随便开点药让患者自己回家吃，这种以一种药治百种病的做法并不科学，因为不同的人对药的适应性是不一样的，再有就是每个人的生活、饮食习惯不同，内调的措施和手段应该针对这些不一样的习惯和症状，制定不同的方案，所以与专业医师进行充分的沟通，是“治痘”的关键。
　　相关问题： 
　　“我今年25岁了，不知从什么时候起，脸上长了一种小白疙瘩，不是很多，不疼不痒，就没管它，时间长了就越长越多，特别是夏天，两颊眼睛下边一个挨着一个，特别难看，冬天就少一些。去美容院做过一次，人家说是面部结石，可没多久又多了。请问怎么根治？”
    金碧嘉：从症状上看，应该属于白头粉刺，好发部位为眼部四周及皮肤较薄部位，应该和本人的代谢和日常饮食及日用化妆品有关。治疗上首先该针清后用疏通剂疏通后，一段时间内用功能性化妆品，再有平时生活要规律，解决便秘，远离酒精、香烟，日常化妆品以水质乳液为佳，避免长期使用浓缩精华素类护肤品。三个月后复查可基本根治，不过应该去医院进一步确诊，如果是汗管瘤和扁平疣就另当别论了。