  
　　影响性功能的药物有很多，特别是长期服用某些药物，会抑制男性激素分泌，降低性欲，导致阳痿。女性可以导致月经不调和排卵损害。影响国计民生的事，一定要知道！



哪些药物可影响性功能
　　性欲降低高潮难达
　　镇静催眠类药物中的一些成分，能够治疗焦虑性神经官能症，且有肌肉松弛等作用。但若长期大剂量服用，则会抑制雄性激素分泌，降低男性性欲，导致阳痿。
　　而常用的一些催眠药如果长期服用，极易蓄积成瘾，其中的苯巴比妥、异戊巴比妥、司可巴比妥等成分，还会致使大脑的性分辨能力及垂体促性腺激素的释放受到抑制，不仅造成阳痿，还会使人性欲减退、性高潮丧失。
　　多种利尿药对性功能都有不同程度的影响，这是由于其中含有的呋塞米、依他尼酸等成分可诱发低血钾症，而导致阳痿，但只要补充钾盐，即可迅速改观。
　　不仅雌激素，雄激素也会对性功能造成不好的影响！点击进入下一页：性激素药物也会影响性功能！

　　性激素药物亦影响性功能
　　雄性激素药物如甲基睾酮、丙酸睾酮等，若男子长期大量应用，能使睾丸萎缩，精子与精液减少，影响性欲。雌性激素如雌二醇、炔雌醇等，若用于男性治疗前列腺癌，可能因抑制睾丸酮的生成，而使性欲迅速减退或消失，并导致阳痿和射精功能损害。另外，氯地孕酮能产生对抗雄性激素的作用，引起男性患者性欲减退，阴茎勃起困难或性高潮反应降低。“×××”每日剂量达到30毫克时，可影响精子生成。用于治疗过敏性疾病的药品中，所含有的异丙嗪、氯苯那敏、安其敏等成分，有可能使男女患者性功能降低。如果患者处于新婚期，或者想孕育下一代，最好在用药前看清说明书，并及时告知医生，方便医生调配用药，避免药品对患者性功能和性欲造成更大伤害。
　　一般在停药后3~6月，就会改善或者自行消失。
　　［小编碎语］需要治疗精神疾病、前列腺癌、过敏性疾病时，千万不要因害怕影响性功能而放弃服用上述药物，切勿因噎废食！ 

　　现在，许多女性出现性功能障碍，往往把原因归结在自己没兴趣或丈夫不配合，并没有想到一些常吃的药物，也会是“扫性”的原因之一。那么，有哪些药物会对女性性功能产生抑制作用呢？>>>让女人扫“性”的药物 
1  