



　　北京取消“手术点名费”，本是一件值得欢呼的事。但是，不少患者却并不领情，还在想方设法给医生送“红包”。他们说，不送“心里没底”。
　　一边抱怨“看病贵”，一边又希望“花钱买平安”。这种矛盾心理背后，实质上是医患关系的异化。患者把自己交给医生不放心，所以就花钱“买”放心，“宁让钱吃亏，不让人吃亏”。
　　其实，对于多数患者来说，这个“亏”吃得很不情愿。住院本来就要花一大笔钱，再送“红包”，自然是雪上加霜。送“红包”似乎已经成为一个“潜规则”，如果有人送，有人不送，不送的人就要承担很大的心理压力。想想自己性命就握在医生手里，万一医生不高兴，刀下出点闪失，岂不因小失大？于是，很多患者宁可勒紧裤腰带，也要把“红包”送出去。尤其是一些外地贫困患者家属，吃的是方便面，住的是地下旅馆，却要从牙缝里省出“红包”给医生。这与其说是“愿打愿挨”，不如说是万般无奈。
　　在医药卫生领域，还有很多类似的“潜规则”，如药品审批要“用钱推磨”、医生开药要给回扣等。这些“潜规则”像一堵无形的墙，让那些规矩做事者处处碰壁，助长了医药卫生领域的不正之风，百姓深受其害。
　　那么，究竟是谁在维护这些“潜规则”？当然是既得利益者。他们往往以“大家都如此，我也没办法”、“一个人改变不了游戏规则”为借口，不愿打破“潜规则”。拿“红包”现象来说，尽管老百姓抱怨颇多，但仍有不少医生为它辩护。有的认为，患者送“红包”，是对医生付出辛苦的“合理补偿”，如果不收，患者心里更不踏实；有的认为，外国医生也有拿小费的，患者出于感激送“红包”，是人之常情，没什么大不了；还有的认为，“红包”是和谐医患关系的“润滑剂”。在这样的观念下，“潜规则”自然难以打破。
　　然而，“潜规则”毕竟不是真正的规则，而是“反规则”，是“见不得阳光的规则”。这些规则不仅背离了市场经济的本质，也背离了医患关系的本质，是医学之耻、医者之耻。
　　医学是圣洁的。医患关系本是一种患难与共、生死相依的关系，如果掺杂了金钱因素，就会变成一种“买卖关系”。试想，如果医生收了“红包”就尽心，不收“红包”就随意，有“回扣”的药就多开，没有“回扣”的药就不开，那么，谁还敢把生命放心地交给医生，谁还会发自内心地尊重医生？
　　当前，全国治理医药购销领域商业贿赂专项行动已经拉开序幕。有的“潜规则”被列入商业贿赂范畴，有的“潜规则”属于职业道德问题。但是，无论什么样的“潜规则”，其本质都是以败坏医德医风为代价，以损害患者利益为代价，因此都要被坚决铲除。对于医药卫生界来说，当务之急是树立正确的荣辱观，通过道德和制度建设，增强拒腐能力。如果人人都以“潜规则”为耻，严格自律，“潜规则”就不会有生存的土壤，患者就不会“心里没底”。