
　　记者近日从广药集团获悉，广药集团控股子公司广州医药有限公司与欧洲联合医药集团成立合资公司事宜有望在今年上半年完成。迄今为止，这将是国内医药商业领域规模最大的一次合资。
　　实际上，自去年以来，杨荣明主政“新广药”甩出的远不止这张牌，在内部整合和工业生产领域同样频频出招。
　　据了解，根据广药集团制定的“十一五”发展规划，到“十一五”末集团销售总额要发展到400亿元，其中商业公司销售额达310亿，工业公司销售额达90亿。
　　下注医药物流
　　“广州医药有限公司与欧洲联合医药集团成立合资公司进军医药商业领域的事宜有望在今年上半年完成。”广药集团一内部人士近日向本报记者透露。
　　4月18日，在广州药业股份有限公司办公室，总经理谢彬表示广州药业股份有限公司(600332.SH, 
0874.HK，下称广州药业)旗下的广州医药有限公司的确正与一家国际公司在谈合资公司事宜。如果合同签订，双方将主要是在医药商业领域的合作，但最终结果有待正式确定后以上市公司公告为准。
　　联合医药集团创立于1997年，总部设在英国伦敦，是世界500强企业。公司主营医药批发和零售业务，是欧洲乃至世界顶尖的大型医药物流公司。现已成长为全欧洲第二大、全球第五大医药批发公司。
　　2005年5月，欧洲联合制药总裁帕斯那曾亲自来广州谈这个合作项目，是年9月，广州市市长张广宁则亲自率团前往德国与欧洲联合制药集团洽谈合作事宜。
　　“联合制药集团希望通过与广药的合资项目，以广州为据点，开拓亚洲市场。”广州药业总经理办公室副主任谯勇说。
　　而广药集团的理由同样充分。据了解，根据广药集团制定的“十一五”发展规划，到“十一五”末集团销售总额要发展到400亿元， 
广州医药的销售额定在了310亿，占到整个集团的3/4；而广州医药在2005年销售额仅为82亿元，借助外部资源来达到这一目标是一有效途径。
　　“我们以前的销售领域主要在华南。与外资巨头合作，有利于我们建立全国性的商业网络，他们在资金、管理、国际市场等方面具有优势。”谢彬说。
　　据了解，与联合医药的合资模式可能参考此前王老吉药业和白云山中药厂分别与香港同兴与和记黄埔的合资模式。“或者广药控股，或者双方各占50%股份，双方共同派出董事会成员。”董秘何舒华表示。
　　长期以来，我国医药流通领域强调的是药品的特殊性、专营性以及国有主渠道作用，导致这一领域一直由国有企业垄断。近年来，随着医药物流热的兴起，这一格局正在逐渐改变。
　　自2004年12月中国对外资开放医药分销领域以来，重庆医药、北京医药、南京医药、海王潍坊、河南天方药业等都先后传出了欲与外资合资的消息。与此同时，以永裕新兴医药公司为代表的合资企业、行业外资本高盛集团也有备而来。
　　“美国三大医药批发企业销售额占国内市场份额的90%以上，日本五大医药批发企业占国内市场的80%，欧盟三大医药批发企业占区域市场的65%。而以中国医药集团总公司、上海医药股份有限公司和九州通集团公司为首的三大批发商，在经过近两年的快速发展后，到2004年也仅占国内市场份额的20%。”一位医药行业专家说，“这说明中国医药商业领域还大有可为。”
　　内部整合
　　实际上，不光是广州药业旗下的广州医药公司在加速借助外力，广药集团两翼中的“另一翼”――白云山制药股份有限公司（000522.SZ，下称白云山）合资的步伐同样正在加快。
　　“我们先后与和黄中药和香港同兴成立了合资公司，我们也在帮国外一些大的医药巨头如葛兰素等做一些OEM的工作。”白云山制药股份有限公司副总经理、白云山制药总厂厂长陈矛近日在接受本报记者采访时透露。
　　广药集团赢得外资青睐的砝码就是近一年多来内部风暴式的整合。“董事长杨荣明来了以后提出‘新广药，新发展’的战略，在他的带领下内部整合已初见成效。”陈矛说。
　　2005年1月，杨荣明从广州珠江啤酒集团董事长调任广药。杨率先进行的正是“大集团战略”的整合。
　　首先是销售整合。广药集团旗下广州医药公司是华南最大的医药销售企业，但其销售广药自己的产品却不到3%。“杨到任后规定，集团与下属上市公司总经理签订‘军令状’，各项考核指标两年达不到90分，其董事长、总经理将‘下课’。并公开选聘下属企业财务人员，主抓财务管理。”广药集团一内部人士说，去年，集团强化两个上市公司管理。通过资源整合，推行“四个统一”，即工商合作销售，广告统一投放，中药材原料统一采购，进口物资、药品包装统一采购，大幅度降低生产成本和管理成本。
　　据了解仅广告集中投放一项就节约成本2000多万元；药品包装集中采购就节约成本4000多万元。
　　其次,资金整合。广药加强内部资金的统一调节使用。去年通过集团内调节借贷，广药一年就节省财务费用1152万元。
　　品牌整合。在广药的内部将白云山抗生素品牌统一整合到“抗之霸”的名下，即把所有白云山的抗菌消炎药，统一使用“抗之霸”这个品牌，方便消费者购买，从而产生一种强大的视觉效果。不仅如此，白云山提出了“抗生素40亿工程”。这一项目目标是白云山抗生素板块的企业工业销售收入从去年的13亿元发展到2008年的40亿元。
　　“抗生素有着国内最大的药品市场，白云山在抗生素方面有一定品牌知名度，但是品牌太杂，推广难度较大。”陈矛说。
　　据了解，去年白云山抗生素销售额达13亿元，今年的目标是20亿元。
　　陈矛还向本报记者透露，“白云山以生产化学药为主，现在有9家生产型公司，从长远考虑，这9家公司中某些同类型的公司存在需要合并的必要性，因为小企业在应对市场风险、销售力度和科研投入上都处于弱势。”