&nbsp; 
　　广大女性在注意自己健康卫生的同时，易忽略一些不容易发现的死角。那么这些死角是什么那？请看看下文。



女性易忽视的健康死角
　　不理睬长期便秘
　　问题：便秘是指一个人一周解便的次数不到三次。&gt;&gt;&gt;&gt;点击：跟女性朋友谈谈便秘！
　　虽然短暂的便秘并不代表肠胃异常，但若是便秘现象持续超过三周以上，则应该及早就医。因大肠下段的直肠及乙状结肠都位于骨盆腔，女性患子宫颈癌时，有部分患者会因此而影响大肠蠕动，进而导致便秘。
　　美国的医学专家通过对1000多名妇女的检测提出，每天大便一次的20人中存一人乳房细胞发育异常。而每周大便少于2次者，4人中便有1人乳房细胞发育异常。
　　这种发育异常的乳房细胞常表现为乳腺和导管上皮的不典型增生，而这种增生往往是乳癌前期病变。所以，千万不要小看便秘，它有可能是个大问题。
延伸阅读：便秘的经历相信很多人都有过，虽然它看似一个小毛病，但却给生活带来了不少烦恼……自我按摩治便秘图谱(组图)
　　对策：
　　1.摄取大量纤维：美国饮食协会建议成人每天摄取20～35克的食物纤维，便秘患者则至少30克。纤维来自碳水化合物DDD例如完整谷类、水果及蔬菜。如果你用心选择食物，一天要获取30克纤维并不困难。例如，半杯绿豆子即可提供5克；一个小苹果提供3克；一碗燕麦麸提供13克。纤维食物名单的榜首包括熟的脱水豆类、干李(pnlnes)、无花果、葡萄、爆米花、燕麦、西洋梨及核果类。需要注意的是，应逐渐增添纤维摄取量，以免引起过度排气。
女性便秘可能直肠前突
　　2.养成做运动的习惯：定期做运动可促进食物通过肠子，以解决便秘问题。
　　3.力求饮食多样化：多喝汤、饮水，每日进餐应适当配一定比例的杂粮，做到粗细粮搭配，力求主食多样化。在吃肉、蛋食物的同时，还要吃一些含纤维素多的新鲜蔬菜和水果。
　　4.保持精神愉快：心情舒畅，避免不良的精神刺激，因为不良情绪可使胃酸分泌量下降，肠胃蠕动减慢。
长期以来，人们认为吃富含纤维的食品对治疗便秘疗效显著。而最近美国科学家对此予以否定……走出便秘治疗的误区
许多青壮年人也发生了便秘。其痛楚是不言而喻的。许多便秘者，一遇大便干燥、硬结，发生排便困难时，就用药物通便或实施液体灌肠……便秘者不可一泻了之
　　不会吃水果
　　问题：大多数人根据自己的喜好选择水果的种类。但很多人不知道，不同的水果含有的营养成分不同，适合不同职业的人食用。
延伸阅读：水果腐烂后，只将腐烂部分挖去，即可食用吗？其实，这种做法并不正确……烂水果不烂部分也有毒
　　对策：
　　1.疲惫不堪DDD吃柿子。因为疲劳在多数情况下是因为缺血造成的，而柿子里含有很多铁元素，可以刺激血红蛋白的生成。
　　2.司机DDD吃橙子。橙子可以帮助经常吸入废气的司机排除体内的毒素。
　　3.常用电脑DDD吃油梨。油梨含丰富的维生素A、E和B2对眼睛有益。
　　4.烟民DDD吃葡萄。葡萄有祛痰作用。
　　5.中年女性DDD吃木瓜和芒果。木瓜可以提高性能力。芒果含有丰富的胡萝卜素β和独一无二的酶，可以令皮肤富有弹性，并且延缓皱纹生成。
延伸阅读：小编语：为什么有些人吃荔枝比你多一倍，他自我感觉良好，你就上火？还是先来看看你会不会吃水果吧……吃水果有讲究&gt;&gt;
　　拒绝零食
　　问题：“零食都是小孩子吃的东西”、“吃零食会影响正常的三餐”等观点其实有些片面。我们每日的三餐，尤其是早餐和中餐，总是匆匆忙忙或过于简单，常常不能满足我们身体的需要，所以在每天的三餐外，特别是在早餐与午餐之间，增加一些健康零食，可以使我们的身体始终保持健康。
零食是很多美眉最要爱的宝贝了，但也是断送减肥前程最要命的杀手。怎么办，吃还是不吃。其实也不是所有的零食都会让你发胖……当心六种最易发胖零食
　　对策：
　　1.减压催眠DDD桂圆肉含葡萄糖较高，对脑疲劳过度、血糖降低导致脑功能下降等有帮助。桂圆肉可以直接吃，也可以冲泡饮用，还能煮粥喝。葡萄干有减缓精神压力、帮助睡眠的功效，对神经衰弱、过度疲劳、缺铁性贫血、冠心病、脂肪肝等有防御作用。
　　2.补充体力DDD酸奶中的乳酸菌进入肠道，对抑制腐败菌的繁殖，防止蛋白质发酵，减轻饱闷、腹胀、消化不良等效果不错。酸奶利于维生素的保护，饮用酸奶后可迅速补充体力，解除疲劳。酸奶还能降低胆固醇，预防心血管疾病。鱿鱼丝含有较高的蛋白质，脂肪含量却很低，还含有人体所需的丰富的维生素及微量元素。牛肉中的脂肪含量比猪肉低很多，胆固醇含量也较低，但有全面的氨基酸，较高的蛋白质和维生素及微量元素。所以只要一次不吃太多，牛肉干是可以常备的健康零食。
　　3.增强记忆力DDD高强度的脑力劳动中，大脑和神经系统经过大量的活动，消耗了较多蛋白质和脂肪，如果得不到及时补充，就可能出现脑发晕、记忆力下降、烦躁等。工休间吃点松子是不错的主意。黑芝麻糊也是好选择，它含有较高的蛋白质，健脑还能补肾润肺。当然你也别忘了常吃核桃仁。
五个妙招抵御零食诱惑




　哪些人必须吃零食？


正常情况下，我们可以通过一日三餐来满足生理对营养的需要，但一些特殊人群就须补充一些零食才能维持身体健康。
　　老年人：因为消化机能减退，每餐饱食肠胃就难以消化吸收，相反会成为负担，出现消化不良等症状。如果每餐吃七成或八成饱，在两餐之间感到饿了，可以吃一点易消化、富于营养的零食。
　　学龄儿童：此阶段的孩子正处于长知识、长身体的时期；但由于上学时间紧张早餐简单而营养较差，或口味单调影响儿童的食欲，这样就直接影响学习效果。在这种情况下，如果在上午１０点左右吃一点零食，不仅使学生学习效果增强，身体素质也会有所提高。
　　怀孕妇女：孕妇由于特殊情况，营养需要量高于一般同龄人。但是，由于怀孕后期胎儿压迫消化系统，食后饱胀感重，以致影响食入量。而这段时期的营养需要量又相当大，营养不足会直接危害胎儿和孕妇。此时可以采用吃零食的办法，即常说的采用“少量多餐”的办法来解决。
　　糖尿病患者：将一日三餐的食量分为六餐或七餐来吃，即可解决糖尿病人忌讳的血糖持续迅速升高的问题。
　　不清楚自己容易患的病
　　问题：成熟女性应该对常见的妇科疾病有所了解，经常留心自己身体的各种反应，做到有备无患。
　　对策：
　　1.阴道炎：主要表现为白带增多，呈黄水样或脓样，有臭味，感染严重时，可出现点滴阴道流血，并有下坠痛及阴道灼热感。如累及前庭及尿道口周围黏膜，常出现尿频、尿痛。[相关专题]
　　2.慢性子宫颈炎：主要表现为白带增多、疼痛、膀胱及肠道症状以及月经不规则、痛经、盆腔沉重感等。
网友：有阴道炎伴宫颈炎这种情况是怎么治疗？
廖秦平：关键看她是什么炎症。如果自己去治病常常把自己治到耐药的一种状态，到了医院以后也就非常难治了。
　　3.子宫肌瘤：主要表现为月经量过多、腹部肿块、经期延长、腹痛、尿频、尿急、白带增多、贫血、便秘等症状。目前治疗子宫肌瘤最先进的技术有来自美国的凝固刀无创治疗技术。该技术具有不开刀、不住院、保留完整子宫等优势，为妈妈们减轻了很多的痛苦。
北京医院妇产科主任张毅教授做客搜狐健康频道，在线回答网友关于子宫肌瘤诊断和治疗的相关问题……[详细]
　　4.宫颈癌：主要表现为阴道出血、阴道排液、疼痛等。
搜狐健康频道特邀北京妇产医院肿瘤科吴玉梅主任谈宫颈癌
　　5.更年期综合征：主要表现为月经逐渐减少、植物神经功能紊乱、心悸、血压增高、肥胖、下肢浮肿、关节疼痛、骨质疏松等。
　　6.卵巢肿瘤：大多数无症状，或伴有食欲不振、腹胀等消化道症状，常常容易被忽视。卵巢囊肿迅速长大时，有不规则阴道流血及消瘦、贫血等恶病质。
　　7.乳腺癌：主要表现为乳房胀痛、肿块、乳头糜烂、溢液、腋窝有肿块等。
访谈：四月迎来搜狐健康的肿瘤月，今天我们的主题是“乳腺癌的防治”， 
搜狐健康特邀肿瘤医院徐兵河教授和王维虎教授做客搜狐在线访谈间，与大家交流乳腺癌防治的有关知识[详细]2&nbsp; 