
　　一般情况下，一个成年人失血量在500毫升时，可以没有明显的症状。
　　当失血量在800毫升以上时：　　伤者会出现面色、口唇苍白，皮肤出冷汗，手脚冰冷、无力，呼吸急促，脉搏快而微弱等。
　　当出血量达1500毫升以上时：　　会引起大脑供血不足，伤者出现视物模糊、口渴、头晕、神志不清或焦躁不安，甚至出现昏迷症状。





　　误区：有些人认为失血与贫血划等号,其实两者是不同的概念：
　　什么是贫血？
　　在一定容积的循环血液内红细胞计数、血红蛋白量以及红细胞压积均低于正常标准者称为贫血。其中以血红蛋白最为重要，成年男性低于120g/L（12.0g/dl），成年女性低于110g/L(11.0/dl)，一般可认为贫血。
　　贫血是临床最常见的表现之一，然而它不是一种独立疾病，可能是一种基础的或有时是较复杂疾病的重要临床表现，一旦发现贫血，必须查明其发生原因。
　　相关知识：
　　［抽静脉血时要注意什么］　静脉抽血前虽然医生和护士要对抽血的局部进行消毒处理，但还是应该事先将整个手臂清洗干净，因为消毒只是在抽血部位一个小范围内采取的碘酒和酒精的皮肤消毒。
　　［九类人警惕贫血找上门］　我国是世界上缺铁性贫血发生率较高的国家之一，发生率达到15％～20％，其中妇女儿童贫血率高达20％以上，贫血严重威胁妇女健康。
　　［刷牙出血是什么原因］　刷牙出血的最常见原因是患有牙周疾病，当有牙周疾病时，牙龈水肿，牙龈内大量新生血管充血扩张，通透性增强，一旦受到刷牙或咀嚼等刺激时，牙龈即出血。
有问题就来［搜狐健康内科咨询］问问