
　　自上世纪70年代开始，全球皮肤干燥问题的报告便不断见诸报端：
　　在最新的调查中，冬季有70%的女性认为自己的身体皮肤很干燥，40%的人脸部皮肤干燥；在夏季，这一比例分别为34%和15%。在临床皮肤含水量测试中，正常表皮含水量应是25%，但如今都市女性肌肤含水量已降至15%左右。 
正因如此，如今60%的女性将护肤重点集中到了皮肤保湿上。到底是什么让现代人皮肤越来越干？我们应该怎么办？




　　判断皮肤干燥的几个标志
　　水滴一沾脸就被吸收掉，好像永远都不够，这是很多人给皮肤干燥下的定义。上海华山医院皮肤科教授杨勤萍介绍说，目前医学界对皮肤干燥并没有明确概念，不过正确判断干燥与否的标准应该大体如下：
　　●洗完脸1小时左右仍感到面部皮肤紧绷，用手掌轻触时无湿润感。
　　●身上皮肤经常呈现出干巴巴的状态，有的地方有脱皮现象。
　　●洗过澡后皮肤发痒，尤以肋下、四肢及后背为甚。
　　●面部皮肤干燥严重到一定程度，会出现“干性脂溢性皮炎”，具体表现是面部起红斑，并伴随口、鼻四周皮肤脱落现象，十分刺痒难受。
　　这些现象都说明，皮肤“渴”了。
　　年龄越大皮肤越干
　　“我年轻时什么都不涂，皮肤滋滋润润的，怎么如今精心呵护，反而常常干燥不堪呢？”面对干燥问题，很多人都有这样的疑惑。的确，年龄增长是导致皮肤干燥的原因之一。随着体内雌激素水平的降低，皮脂分泌减少，皮肤保存水分的能力会下降，从而使皮肤变得越来越干。这也是为何老年人一到秋冬季节，就会到医院皮肤科求诊的原因。




皮肤护理常见问题


肌肤水润光泽3个关键点 

皮肤喜欢吃的十种食物 

哪些食品可以使皮肤变白 

怎么用酸奶让皮肤更水嫩？
每天三分钟的美肌程序 

水中操让你皮肤格外光滑 

11种错误的肌肤保养习惯 

九条常见护肤问题解惑 

　　其次，皮肤表面的角质层内含有一种“天然保湿因子”，它的数目多少，决定了皮肤的含水量高低。现代女性中普遍存在保养品使用过度的状况，这会使皮肤分泌油脂能力下降，导致干燥缺水。
　　外界气候的变化，会导致皮脂腺和汗腺分泌异常，皮肤的表面就变得更粗糙，抵抗力也会减弱。时间长了，就可能习惯性干燥。
　　睡眠不足、疲劳、过度减肥及偏食，会使身体受到相当大的伤害，血液循环也会变差。当健康失去平衡时，肌肤就会没有活力，容易产生干燥及粗糙的现象。
　　另外，用过热的水洗澡、使用刺激性的香皂或清洁剂，或者女性内分泌改变，如妇女在绝经后雌激素分泌减少等，也会导致皮肤干燥。不过这都是短时期的现象，可以马上改善。
　　皮肤保湿什么最重要
　　杨教授认为，肌肤补水，主要有外敷和内养两种方法。
　　外敷要根据肤质，采用不同的方法：中性肌肤最好护理，只要使用保湿化妆水，加上乳液即可。
　　油性肌肤应特别注重清洁，每次洗脸前先用吸油纸吸去过多油脂，然后使用温和不刺激的洁面乳洗脸。之后选择能保湿补水的润肤产品。最好再每周定期去一次角质。
　　混合性肌肤的T字部位必须使用较清爽的乳液，以免油脂负担过重。但是干涩的脸颊可使用保湿凝露护理。“护肤品里如果含有维生素成分，保湿效果通常都会更明显一些。例如维生素A、B1、B2、B6、C、E都很不错。”杨教授说。
　　“用内养的方法为肌肤补水，需要每天喝足白开水，以温凉水为宜。此外还应多吃水果，能补充水分和维生素。不过，糖分过高的水果反而会消耗水分，草莓、猕猴桃之类不太甜的水果较适宜。”杨教授还建议在睡前喝一小杯红酒，以加速血液循环，让皮肤对保湿品的吸收力更强。