&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
滥吃抗生素,竟吃到“无药可救”！这是最近一则令人震惊的新闻。一名患者因担心单位食堂不干净，每天饭后服用两粒抗生素，日积月累体内生成的超级耐药菌竟令其不治身亡。检测报告显示，能耐多种抗生素的超级耐药菌，正是他每天吃抗生素吃出来的。为求健康，反被不科学的方法给误了健康，甚至丢了性命。　　确实，健康越来越成为很多人的第一追求，健康投资也越来越多。问题是，我们追求健康的方式是否有误呢？“滥吃抗生素吃到把命丢”的例子，当然是极端个案，但不可否认，长期服用各种维生素、依赖营养素补充剂“强健”体魄的则大有人在。　　如何正确认识营养素补充剂？专家一言以蔽之：营养素补充剂并非“有病治病，无病防病”的神丹，为求健康而滥服营养素，结果只能反被“健康”误。 

　　病例一　　视力模糊泛恶心“维E中毒”在作祟　　年近七旬的刘老太近来因头痛、恶心、眩晕、视力模糊，到医院求诊。医生按脑动脉供血不足为她治疗一段时间后，症状不仅无好转且有加重之势。当医生再次详细询问她过去的病史时，才得知她多年坚持大剂量服用维生素E，医生最后得出了“维E中毒”的诊断结论。　　停服“维E”半个月后，刘老太的病情开始好转，一个月后上述症状竟然完全消失了。刘老太心里十分纳闷：“维E”不是抗衰老的营养素吗？营养素补充剂应该对健康有好处，怎么会令身体中毒呢？　　释疑　　营养素并非多多益善　　上海市营养学会理事、复旦大学附属中山医院营养科副主任高键告诉记者，如今人们都普遍认识到维生素对人体健康的重要。从广义上说，维生素片、钙片、鱼肝油丸以及目前出现的多种维生素和复合维生素矿物质等，都属于营养素补充剂。从目前大多数国人的日常营养状态分析，适当服用一些“对路”的营养素补充剂是有必要的。但在一些人的眼中，营养素补充剂的功能被无限放大，俨然成了“有病治病，无病防病”的滋补佳品。殊不知，服用营养素补充剂并不是多多益善，长期过量服用，必然会引起不良反应，甚而导致中毒。　　以维生素E为例，“维E”具有多种生理功能，而抗氧化作用是其最主要功能，对润泽肌肤、延缓衰老亦有一定功效。但长期服用大剂量“维E”会引起各种疾患，其中较严重的主要有血栓性静脉炎及肺栓塞，并出现头痛、腹痛、腹泻、肌肉衰弱及视力障碍等。
　　病例二　　图润目多服“维A”引来头晕关节痛　　半年多前，年逾不惑的徐女士感觉自己的眼睛忽然变得干涩，但因为既不痛又不痒，她便懒得去医院问诊。听办公室里的同事说补充维生素A对眼睛很好，她就买了几瓶维生素A，为求得明显效果，她擅自增加了服用剂量。　　服用了“维A”近7个月后，徐女士的干眼症状的确缓解了不少，但不定期袭来的头晕及关节隐隐作痛却成了她新的烦恼。在一次和老同学的聚会中，她又习惯性地在饭后掏出两片“维A”吞服，一位现已是主任医生的老同学在随口问了她服用剂量后明确告之：赶紧停服“维A”，因为她的头晕及关节痛就是过量服用营养素补充剂对身体造成的“副作用”。　　释疑　　服用方案需“度身定做”　　在采访中，记者了解到，其实每个人对营养素补充剂的需求是不同的。年龄性别不同（儿童、妇女、50岁以上的中老年人等）、生理病理状态不同（孕妇、乳母、糖尿病、肾病、术后等）、饮食习惯不同（节食、素食、不吃早餐等）都应该有个体化的方案。　　和抗生素相比，营养素补充剂的购买渠道更加便捷。抱着健身防病的初衷，更多像徐女士一样的市民很方便很自然地成了营养素补充剂的拥趸。医学专家指出，服用营养素补充剂大有讲究，需要“度身定做”。有可能的话应该去医院做全面体格检查，在生化检测、膳食摄入调查、疾病风险预测的基础上，由专业的营养师或医师制定科学合理的营养素补充方案，做到平衡有度。　　据医生介绍，适量服用“维A”对防治皮肤干燥、眼干、夜盲症有一定的作用。但如果小儿一次用量超过30万单位，成年人超过50万单位，就会引起头晕、腹泻、嗜睡。不论成人或小儿，如连续每日服10万单位，超过6个月，可造成关节疼痛、肿胀，无力、妇女月经过多等不良后果。试想，如果徐女士在擅自服用“维A”前咨询一下医生，身体反应上便不会出现“新的烦恼”。
　　病例三　　用胶囊取代饭菜 
面色灰暗身体弱　　从半年前开始，在保险公司工作不久的许小姐跟随办公室潮流，成了“健康宝盒”一族。所谓“健康宝盒”一族，就是养成了服用营养补充剂的习惯，将天天补充各种营养素当作一项养身一种时尚。打开“健康宝盒”族随身携带的各种迷你方格塑料盒，会看到各种形状的营养素补充剂胶囊“争奇斗艳”。　　许小姐研究完一大堆营养补充剂的成分说明书，坚信盒子里这些小胶囊可以为她提供每天身体所需要的多种营养素。吃饭吃菜不就是为了吸收营养吗，既然可以让小胶囊代劳，便可以减少每天的饮食量以阻止脂肪的摄入，真是“两全其美”。但她“美”了没多少日子后却发现，虽然体重降了点，但脸色灰暗，身体虚弱，精神状态很差，工作效率也明显下降。　　释疑　　补营养不可舍“菜”逐“药”　　中山医院营养科副主任高键指出了一个现象，如今不少白领人士非常依赖营养补充剂，用餐胡乱对付甚至不吃，却靠大把吞服“药片”来补充营养。　　要知道，天然食品的各种营养素的配比有其合理性，不管是化学合成还是号称“天然提取”的营养补充剂都不能完全代替人们从平衡膳食中获得的营养，要获得全面的营养首先还是要靠合理膳食，这种舍“菜”逐“药”的做法实在不可取。　　世界卫生组织推荐的健康四大基石：合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡，缺一不可，片面强调某一方面或忽视其中任何一条都是不科学的。为预防疾病而服用的各种营养补充剂，其作用必须在良好的生活方式中才能发挥出来，否则就不会起效。
　　链接　　维生素“滥”服之误　　维生素C：长期大量服用维生素C，会使人体的生理调节作用逐渐适应高浓度的维生素C，一旦停服，除出现晨起牙龈出血，甚至皮下淤斑等症状外，还可能有以下弊端：①大剂量的维生素C在体内被分解成的最终产物―――草酸及二氧化碳，草酸在尿中生成的草酸盐，极易形成泌尿系统结石。高浓度的维生素C还可以使尿液酸度增高，在结石的形成中也起到了推波助澜的作用；②促进动脉硬化，特别是颈动脉。且服用维生素C的剂量越大，动脉壁增厚的速度越快。若服用者同时吸烟，其增厚的速度则更明显；③过量的维生素C还会破坏淋巴细胞及阻碍白细胞的吞噬作用。需要指出的是，维生素C泡腾片是用维生素C、淀粉及食用香精制成，每片含维生素C1000毫克。感冒时服用维生素C泡腾片也是一日一次，不超过一周为宜，最好不要长期服用。目前的研究表明，大量服用维生素C确实可以减轻感冒的症状，但并不能真正预防感冒。　　维生素D：主要用于防治佝偻病，但服用过量所造成的后果比患佝偻病还危险。据观察表明，若小儿每日服2万单位，连用数周或数月之后，会出现头痛、厌食、恶心、呕吐、口渴、嗜睡、多尿、脱水、高热、昏迷、尿内出现蛋白和红细胞，如不及时停药，会因高钙血症及肾功能衰竭而致死。据调查研究发现，维生素A、D中毒，以6个月到3岁的婴幼儿发病率最高，多是由于家长给小儿服用鱼肝油过多所造成的，应当引起警惕。孕妇若大量服用维生素A、D，则会引起胎儿骨骼发育异常、先天性白内障、新生儿血钙过高，以及智力迟钝等不良后果。　　β-胡萝卜素：超过50毫克/天（大约相当于每天吃10个胶囊）可能造成皮肤黄染。吸烟者还可能造成肺癌的发病率升高。　　维生素B1：大量应用维生素B 
1，会出现头昏眼花、腹泻、浮肿、心律失常等。长期服用还会引起皮肤红斑、风疹块、接触性皮炎、支气管哮喘，甚至过敏性休克等。孕妇过量服用，会造成产后出血不止。　　维生素B2：大剂量服用维生素B2，会使肾脏的肾小管发生堵塞，产生少尿等肾功能障碍。　　烟酸：过量服用会使皮肤潮红、发热、瘙痒、出现蚁走感，也可发生心慌、恶心、呕吐等症状。　　维生素B6：孕妇若使用25毫克以上的大剂量，可影响胎盘对胎儿营养的供给。　　叶酸：服用过量会出现口苦、焦虑不安和睡眠规律反常等现象。　　维生素B12：大量服用可出现哮喘、风疹块、湿疹、药疹、面部浮肿等过敏反应。也可发生心前区疼痛和心慌等，因此会使患心绞痛的病人加重病情或发作次数增加，急性血栓栓塞和红细胞增多症病人也不宜使用。