
　　日前，美国大众医疗新闻网站（WebMD）有文章指出，通过对1000个人的调查发现，现实生活中，有些被多数人认可的说法其实并不科学，没有得到医学专家的证实。健康时报记者将文章中提到的5种被大多数人“信以为真”的说法整理出来，并进一步采访了解放军总医院老年医学研究所顾问、主任医师陶国枢和北京大学第一医院儿科副教授梁芙蓉。
　　说法一
　　有98%的人相信：不小心咽下的口香糖会黏在肚子里。
　　事实：口香糖的胶质成分虽然难以消化，但它最终会通过身体排泄出去，不会粘在体内的某个部位。这种说法的提出大概是由于孩子们总是不小心将口香糖咽下去，惹恼了疲于应对的父母们，大人们便想出了这种吓唬孩子的说法。“我丈夫小时候，他母亲告诉他，他胃里长着一棵胶质树！”美国加州大学洛杉矶分校临床小儿科教授、医学博士劳瑞恩・斯特恩说，人的肠胃内壁构造是很光滑的，口香糖不可能被黏在里面，吞进肚子消化不了便会自动排出。“人们偶尔也会吞下西瓜籽，医生会明确地告诉你，那粒西瓜籽不会在你肚子里长成一只大西瓜。”
　　梁芙蓉：虽然相比有机食物，肠胃消化口香糖要稍困难些,但人的肠胃内壁构造很滑，口香糖不可能粘在胃里。嘴里总嚼着口香糖会吞下过多的空气，容易引起腹胀，所以孩子最好少吃。
　　说法二
　　64%的人相信：出牙会引起发烧。
　　事实：加州大学洛杉矶分校临床小儿科教授、医学博士劳瑞恩・斯特恩说，研究表明，像发烧、腹泻这些症状可能会让一个正在出牙的宝宝更加难过，但这些症状并不是出牙引起的。如果出牙时宝宝发烧了，家长应该尝试找出另外的原因。
　　梁芙蓉：出牙的确和发烧没有必然的联系。出牙的孩子最常见的现象是流口水或晚上哭闹。
　　说法三
　　73%的人相信：食用甜食过多可以引起儿童多动症。
　　事实：这种说法也是没有科学依据的，之所以会有这么多人相信，大概是由于人们留意到，孩子们在吃甜食的时候会更加兴奋地嬉戏打闹，但是这并不能说明吃甜食是引起多动症的原因之一。不过，医学博士、迈阿密大学OB-GYN的副主席玛丽・J・O・索立凡还是劝告父母们，不要总是给孩子吃甜食。
　　梁芙蓉：食用甜食过多会引发肥胖，这已经是定论了，但甜食与多动症之间的关系目前仍不确定。倒是食用味精过多会影响到神经介质，容易使孩子患上多动症。
　　说法四
　　87%的人相信：总拉拽手指，令关节发出“嘎嘎”的响，会患关节炎。
　　事实：虽然这种声音令人不舒服，但并没有证据表明会因此患上关节炎。人的手指关节中存在部分液体，液体中溶解有少量气体。当手指关节被拉拽时，液体受到的压力减小，溶解在液体中的气体就会跑出来，发出脆响。虽然不会引起关节炎，但总是这样做会引起手指肿胀，造成手部功能性障碍。
　　陶国枢：温和、有规律地活动指关节是有益的，但是粗暴地拉拽出声响，肯定会损伤关节。
　　说法五
　　77%的人相信：呆在寒风中会得感冒。
　　事实：你不会单纯因为呆在冷空气、雪、风或其他寒冷的环境中而感冒。人们之所以在冬天会反复多次地发生感冒，是因为感冒病毒在冬天尤为活跃。感冒病毒有200余种变异，当病毒入侵健康的细胞以后，要想杀死它们而不影响健康的细胞是非常困难的。通常此时，人自身的免疫系统就开始工作，需要一至两周的时间才能把这些病毒完全清除。
　　病毒会附着在感冒患者打喷嚏或咳嗽时散布到空气中的小水滴上，一旦有人吸入了这些空气，就会成为下一个被传染者。或者当一个健康人与一个已经被传染的人接触时，病毒就会从后者的身上转移到前者的鼻子或嘴里。医学博士劳瑞恩说，她经常在冬季带着湿头发从游泳馆走回家，头发都冻成冰了，但她从未感冒过。最好的抵御感冒病毒的方法是：经常洗手。
　　陶国枢：体质较差、自身免疫力比较低的人呆在寒风中容易着凉，进而被传染上感冒病毒，而对于身体素质好的人比如经常冬泳锻炼的人，则不会发生这种情况。