
　　受不良反应事件影响，美国市场占有率下跌13个百分点
　　继博士伦润明水凝护理液停止发运后，其另一款润明新概念除蛋白全护理液也因为使用者出现不良反应，被列入调查范围。
　　据《华尔街日报》报道，接二连三的不良反应事件已使博士伦隐形眼镜护理液在美国的市场占有率下降了13个百分点。而《第一财经日报》昨日了解到，博士伦护理液在国内许多眼镜店也同样遭遇全线下架的命运。
　　国内部分城市全线下架
　　虽然，此前国家食品药品监督管理局只是作出了对进口润明水凝护理液下架的决定，但博士伦其余几款护理液的销售却同样受到影响。
　　记者走访了上海市场的几家眼镜店，原先放在醒目位置的博士伦护理液都已不见踪影。巴黎三城眼镜公司负责隐形眼镜业务的一位工作人员告诉记者，博士伦不良反应事件的确已经影响到该品牌护理液的销售，虽然目前没有具体统计数据，但各门店的销售都有了明显的下降。“消费者心里对这个品牌会有些阴影。现在对博士伦隐形眼镜镜片的销售也已经有些影响了。”该人士说。红星眼镜店隐形眼镜销售人员也同样如此表示。
　　同时，记者通过当地人士实地探察和电话采访了解到，包括杭州、沈阳、广州等多个城市的眼镜店都已经将包括润明新概念除蛋白全护理液在内的所有博士伦护理产品全部撤柜。
　　针对目前国内所受的影响，博士伦公司方面并不愿透露具体数据。“销售数据属于商业秘密，不便透露。”博士伦(中国)事务全权代表北京伟达公关公司相关人士昨日对记者表示。而其同样不愿公开去年博士伦相关护理产品的销量。但此前，博士伦方面向记者提供的数据显示，1997年以来，全世界有超过3000万的消费者使用了润明新概念除蛋白全护理液，此款产品已成为美国及亚洲销量最大的产品。
　　美国销量大跌
　　据A C 尼尔森(A C N i e l s e 
n)统计数据显示，截至4月8日，博士伦隐形眼镜护理液在美国市场的占有率为42%。而博士伦停止发运润明水凝护理液后，其销量整体下滑趋势就开始显现。
　　截至4月15日，博士伦隐形眼镜护理液在美国市场的占有率已经下跌到29%。从4月初到4月22日，博士伦旗下未被撤架的润明新概念除蛋白全护理液市场份额也下跌了两个百分点，从15%下跌到13%。
　　而在近日，美国联邦疾病防治中心宣布，有15名患者使用了润明新概念除蛋白全护理液后，涉嫌引发镰刀霉角膜炎，此款护理液也被列入调查范围。虽然，博士伦方面和相关部门尚未对这款护理液作出撤柜决定，但其销售命运同样不容乐观。
　　而就在博士伦销量下跌的同时，其竞争对手们却乐得填补这片市场空白。其中，爱尔康公司(ALCONINC)在润明水凝全护理液撤架到4月22日那个星期，市场份额由28%上升至38%。
　　但博士伦美国方面的新闻发言人却表示，AC尼尔森对博士伦美国市场销量的调查报告不够全面，不能全面准确地反映目前的市场状况。该发言人称，AC尼尔森的报告未把沃尔玛等大型超市的销售状况统计在内。