
　　由于妊娠使孕妇全身出现不同程度的生理变化，机体如不能适应，就会出现多种多样的症状，头晕眼花就是其中之一。如果发生在早孕期，多无不良后果，可能是由于下列因素造成：
　　1.孕妇的植物神经系统失调，调节血管的运动神经不稳定，可在体位突然发生改变时，因一过性脑缺血出现头晕等。
　　2.由于妊娠反应引起的进食少，常伴有低血糖，因而容易头晕和眼花。特别是在突然站起、长时间站立、洗澡堂洗澡或在拥挤的人流中更易发生。一旦发生应立即蹲下，或躺下休息一会儿。若经常出现这种现象，就有患贫血、低血压或高血压、营养不良或心脏病的可能性，应及时就医检查。
　　妊娠后，为适应胎儿的生长需要，孕妇血容量增加，血液相对就稀释了，形成生理性贫血，此时应定期检查血常规，如贫血严重则需要口服抗贫血药予以纠正。
　　头晕眼花发生在妊娠中期　　多是由于胎盘的动、静脉间形成短路，周围血管扩张阻力下降，使孕妇的舒张压较妊娠前降低，以及孕期整个盆腔范围的血管显著增加，高度扩张，使血液较多地集中在有子宫的下腹部，加上增大的子宫又压迫下腔静脉的回流，使回心血量减少，致使心排出量下降，引起低血压及暂时性脑缺血。
　　头晕眼花如果发生在妊娠晚期　　特别是伴有水肿、高血压等症时，绝不能等闲视之，它常是某些严重并发症如子痫的先兆，应尽快就诊，否则后果极为严重。在排除上述原因后则需到内科就诊，进行详细体检，明确具体原因以便积极治疗。
（河北医科大学第一医院妇产科教授 张红真） 