
　　夫妻生活频率过低，可以减少受孕的机会，这是人所共知的，但夫妻生活过频，也会影响受孕甚至会引起女方免疫性不孕。
　　当有些夫妻想要宝宝时，有意识增加性生活的次数，认为这样可以尽快怀孕，但结果往往适得其反。因为夫妻性生活频率过高，就会导致精液量减少和精子密度降低，使精子活动率和生存率显著下降，精子并没有完全发育成熟，与卵子相会的“后劲”大大减弱，受孕的机会自然降低了。
　　受孕：精子和卵子结合形成受精卵，受精卵再种植(又叫着床)到子宫内膜上生长发育，称为受孕。现代生殖医学已经阐明，来自男性的精子经女性阴道、子宫到达输卵管壶腹部，在此处与来自女性卵巢经输卵管伞而至的卵子相遇，精卵结合形成受精卵，受精卵再不断分裂并经输卵管到达子宫，种植于子宫内膜，在此继续分化形成胎儿。
　　过频的夫妻生活还可以导致女性免疫性不孕，对于能够产生特异性免疫反应的女性，如果频繁地接触丈夫的精液，容易激发体内产生抗精子抗体，使精子黏附堆积或行动受阻，导致不能和卵子结合。因此，性生活过频还没有怀孕的夫妻，最好暂时停止一段时间，或使用避孕套3～6个月。如果想要宝宝，夫妻的性生活以每周1～2次为适中，在女性排卵期前后可以适当增多。 
