
　　春暖花开，花草树木生机勃发。据专家介绍，人们春季养生除了注意饮食作息之外，还要关注生殖健康。
　　纵欲过度致阳痿
　　据专家介绍，近年来，患阳痿的男性日趋年轻，每年春天，此类病人还会有增多的趋势。专家分析，阳痿之所以出现年轻化，主要与现在不少年轻人过早、过频发生性行为，以及手淫过度有关。
　　据专家介绍，由于经过了寒冬，人体各项机能在春天开始活跃起来，性腺也不例外，再加上春天天气暖和，人的活动能力也增强，所以此时人的性欲会特别旺盛，而有的年轻人仗着身强力壮，任由自己的欲望泛滥，很容易导致中医所说的‘房劳过度’，从而引起阳痿。为此，专家建议，即使在春天这样容易产生性冲动的季节里，年轻人性生活频率最好控制在每周1-3次左右，中年人每周1次左右，而老年人则适宜每两周1次。
　　流行病多不宜怀孕
　　不少人认为，春季既然万物生长，肯定也是怀孕的大好季节。殊不知，这一理解并不正确。专家指出，季节的环境因素对胎儿能否健康成长有间接关系。例如，初春时节就不是怀孕的最佳选择，因为这时正值冬末春初，冬春季节是流行病的猖獗时期，如风疹、流感、肝炎等流行病。这些对受孕的头三个月影响尤大，因为这时胎儿还未成形，很容易在外界不利因素作用下使某个器官的发育暂停或错乱，终致造成畸形。
　　远离啤酒和桑拿
　　春季回暖后，人们的夜生活也活跃了起来，其中不少男性都喜欢以相约喝啤酒和蒸桑拿作为休闲方式，然而，这两种爱好都会给正处在青春发育期的男孩带来生殖健康方面的麻烦。
　　专家指出，饮酒会直接影响生殖系统的发育，特别是正处在青春发育期的男孩。所以，少男最好还是远离啤酒。此外，现在不少桑拿、按摩中心随处可见，有些青少年也会光顾这些场所。但近年的研究显示，这两项活动会影响男子精子的成活率，长此以往，会在一定程度上影响性功能。