
　　“朝九晚五”已不能准确概括现代人的工作状态，越来越多的人加入了“熬夜族”的行列。每当累到人困马乏时，很多人习惯点上一支烟提神。可您知道吗，熬夜时吸烟对健康的危害无异于“雪上加霜”。
　　诱发或加重高血压。人在熬夜时，肾上腺素的分泌较按时作息的人明显增加，此时吸烟会迅速产生有害物质，危害心血管，使血压升高、心率增快。另外，熬夜者常久坐少动，体内血液循环处于缓滞状态，吸烟会增加血液黏稠度。有研究发现，熬夜时吸烟会使血液的黏稠度比正常时增加8倍以上。因此，熬夜时吸烟非常容易诱发急性心脑血管疾病，尤其对患有高血压、冠心病、血管病变的人，危险性更大。
　　加重胃溃疡，诱发胃癌。熬夜族的生活往往不规律，常患有不同程度的胃肠道疾病。而吸烟时常有吞咽动作，烟雾趁机钻入胃内，其有害物质尼古丁直接刺激胃黏膜，使黏膜下血管收缩、痉挛，出现缺血、缺氧症状，形成或加重胃部溃疡。同时，烟雾中的尼古丁、二乙胺等物质，吸入胃部后不易排出，会被胃黏膜大量吸收，并在胃酸的作用下合成致癌物亚硝胺类，诱发胃癌。
　　导致视力下降。吸烟对眼睛最常见的危害是烟毒性弱视。吸烟还会导致白内障。研究表明，20％的白内障患者与长期吸烟有关。熬夜时吸烟，容易使眼睛出现疼痛、干涩、发胀等问题，使人患上干眼症，甚至视力骤降。
　　除抽烟外，有些朋友熬夜时还喜欢喝咖啡、浓茶来提神，这也是不可取的，因为它们只能让神经一时兴奋，过后容易使大脑处于抑制状态，在疲劳的状态下，如果大量饮用咖啡、浓茶，非常不利于健康。
　　如果不得不熬夜，晚餐时就得做点准备工作。医学研究证明，米饭和面食容易妨碍交感神经兴奋。因此，熬夜时晚餐最好少吃米饭、面食，多吃鱼类和蔬菜，并配合补充奶类及新鲜水果。此外，熬夜时，应避免久坐，常用漱口水漱口，保持口腔清爽，能有助于提神。