
　　很多男性错误地认为，射精时，精液越多就说明性功能越好。其实，男性性功能与年龄、雄激素和雌激素水平、体力和精神状态等因素有关，与精液量并没有直接关联。>>>男性高潮与射精结构




精液的成分是什么：包含了 
aboutonia、抗坏血酸(维他命ｃ)、钙、氯、胆固醇、胆碱、血型抗原、柠檬酸、氨酸、去氧核塘核酸(dna) 
、果糖、glutathione(不知道是什麽)、玻璃酸□、肌醇、乳酸、镁、氮、磷、钾、嘌呤、嘧啶、丙酮酸、钠、山梨醇、精液素、精液、尿素、尿酸、维他命 
b12还有锌
　　据世界卫生组织（WHO）的标准，男性一次正常排精量应在5毫升左右，具体量的变化受射精频率影响最大。
射精太多也不好――男性连续射精严重后果
　　一般来说，新婚夫妇在蜜月阶段性生活比较频繁，所以男性在开始几天射出的精液量较多，到了后来可能越来越少。这是因为，男性精液形成需要1―2天的时间，如果射精过频，就可能导致“供不应求”。这种量少当然不是疾病，只要延长性生活的间隔时间，就会不治而愈。类似情况在男性频繁自慰、遗精时也会出现。
谨防“房劳”过度――人们除了注意饮食作息之外，还要关注生殖健康<全文>
　　然而，如果数日、数周甚至更长时间都未排精，而精液量仍少于每次1.5毫升，即为精液过少。这种精液过少会导致精液不能充分中和阴道中的酸性分泌物，影响精子的存活能力，不能维持精子的足够营养，从而影响精子的活动，导致男子不育。有这个问题的男性，可能出现了生殖系统感染、结核病、淋病、睾丸功能异常、内分泌紊乱、尿道狭窄等疾病，最好做精液检查，并且应在检查前5―7天内禁止性交，避免遗精。
更多了解：性爱中强忍不射的后果
　　既然量少了并非健康，那么一次排精量较多，甚至每次超过7毫升，就好吗？答案也是否定的。
　　精液过多，多为精浆分泌过多引起的，是精囊炎症的表现。这时候精子密度降低，并且有大量精子随精液从女性阴道溢出，也会大大影响女性受孕几率。同时，受炎症等病理因素的影响，精子的活动能力会降低，对生育也没有好处。因此，精液也并非越多越好。 

推荐阅读：谈你不知道的射精知识――平均射精速度 
：时速（45公里）VS公车平均速度：时速（40.2公里）……[详情]
※两性问答系统※
编辑：王熹