
　　女人结婚后，从生理到心理都会发生一些变化，作为丈夫应该做些什么呢？
　　问题一：子宫颈癌
　　有专家认为，目前医学研究已证实，子宫颈癌多数由外来的病毒感染造成。注重个人卫生习惯，戴安全套进行性行为，可预防子宫颈癌的发生。
　　男人要做的：建立并保持良好的个人卫生习惯。
　　您知道子宫最怕什么吗：子宫――女人身体里的梨形器官，我们在这世界上第一个温暖的家。不管现在的你是二十几岁，还是五十几岁；也不管你是男人，还是女人，小心，有十种伤害对它最深！>>>>妇科保健女性子宫健康有十怕！
　　问题二：乳房疾病
　　不少已婚女子都存在着程度不同的性冷淡，这可能诱发许多乳房疾病。>>>>妇科疾病听听你的乳房想要什么
　　有正常性生活的妇女，乳房有充血、肿胀及消退的周期性变化，有利于促进乳房内部的血液循环。性冷淡使性欲长期客观存在抑制，得不到性满足，使乳房的充血肿胀不易消退或消退不完全，持续性肿胀则会使乳房胀痛不适。研究发现，性冷淡或性生活不和谐是乳腺增生的重要诱发因素。不良精神刺激导致的郁郁寡欢、孤独焦虑则是乳腺小叶增生的“催化剂”。
　　男人要做的：经常与妻子保持良好的沟通，使她精神放松、心情愉快，拥有健康的性生活。
　　关爱女性：医院、疾病、性、保健、健身、减肥、心理、避孕、食疗、肝炎、糖尿病、艾滋病
　　经期结束后第一周――调养周
　　精彩推荐：“私处”的绝妙护理VS女性健康15节必修课
　　问题三：避孕失败
　　有专家曾对服用避孕药时并用某些抗菌素的女性进行过观察，发现她们怀孕的原因是抗菌素抑制了肠道细菌群，从而影响了避孕药在大肠道内的吸收，使血液中避孕药浓度下降。
　　男人要做的：如果妻子服用长效避孕药，提醒她了解慎服与避孕药相斥的其他药物，以及改掉不良的生活习惯，如35岁服用长效避孕药最好戒烟，否则易增加患乳腺癌的发病概率。
　　警惕：人流给女人带来的灾难
　　问题四：房事后出血
　　宫颈息肉在性生活过程中会破裂出血，房事结束后会在丈夫的生殖器部位发现有血丝。如果丈夫的身体没有损伤等原因，就要考虑到妻子宫颈的问题了。还有子宫颈癌，其早期症状为房事结束后，有阴道出血。由于膀胱后壁受到冲击，可加剧结石机械摩擦而发生出血。癌组织也可能如此。如果妻子出现房事后血尿，必须及早诊治。
　　男人要做的：每次房事后都要仔细检查自身和妻子身体的细微变化。
　　你知道吗？宫颈癌：唯一可早发现的妇科病
　　问题五：月经综合症
　　经期前的综合症女性在月经前的5-7天内，流入骨盆的血液增加，有可能引起肿胀和痉挛，导致腹胀或腹痛。而性生活中的肌肉收缩运动，能促使血液加速流出骨盆区，进入血液总循环，减轻骨盆压力，从而减轻腹部不适。
　　男人要做的：了解妻子月经前的身体状况，适时地给她以“亲密帮助”。
　　相关阅读：月经透露你身体状况――月经来潮不光是反映卵巢、子宫好不好，还反映全身的健康状况。它不仅仅是针对女性生殖健康的问题，还是整个身体健康与否的信号。
　　问题六：阴道炎
　　长期没有性生活的女性，更容易患阴道炎、子宫内膜炎、输卵管炎等病症。实验证明，精液中有一种抗菌物质――精液胞浆素，它能杀灭葡萄球菌、链球菌、肺炎球菌等致病菌。所以性生活有助女性生殖器免遭微生物的侵袭。
　　男人要做的：与妻子保持稳定的性生活。
　　帮您解惑：妇科保健解秘霉菌性阴道炎
　　问题七：更年期不适
　　性生活有规律的女性，雌激素水平比偶尔做爱的女性要高得多。从而使卵巢的生理功能加强，月经正常，还可推迟更年期，而且每一次性爱都会使阴部分泌物增加，防止阴道黏膜干燥。
　　男人要做的：与妻子共同建立和谐的性生活。
　　问题八：骨质疏松
　　女性在35岁左右，骨骼开始疏松，性爱可以调节胆固醇，保持骨骼的密度，减缓骨质疏松，使整个人看上去步态轻盈，身体的灵活性也强。
　　男人要做的：让不再年轻的妻子依然享受你赋予的性爱。
　　问题九：性欲降低
　　生活压力对性功能可能产生很大的影响。家庭中的过分自私、嫉妒、专权、依赖都会产生矛盾。为财权、琐事经常发生争吵，最容易使妻子对丈夫的性要求产生厌恶、冷淡或被动的情绪。
　　男人要做的：主动、及时地处理好家庭矛盾。