(西班牙《欧华报》图)　　中新网5月8日电 马德里警方日前与当地Fuenlabrada大仓库区的监管人员联手出击，查获了一起特大非法中国食品案。在行动中，警方在一间仓库里查获了多达20吨的中国食品，这些食品全部都不符合西班牙的食品卫生和安全条例。
　　据西班牙《欧华报》报道，这家大仓库老板是一个39岁的中国商人Y. W.。警方在他的仓库中发现了1500公斤的鸭肉和鸡肉，200公斤的乌龟肉。除此之外，被查获的食品还包括4000公斤的鱼类和海鲜类食品，这些食品全都已经过期了。最糟糕的是，在这些食品中，很多都是销售给儿童使用的食品，其中很多过期已经超过4年。
　　经过调查，警方发现，这名中国商人除了在Fuenlabrada大仓库区拥有仓库之外，还在马德里市中心的Embajadores拥有一家仓库。这个中国商人的生意主要集中在莱昂地区，在那里，他拥有两家餐馆。
　　案发之后，Y. W.得到了保释，此外在这个仓库里工作的一些中国工人也都被释放。不过警方并不排除将对他进行进一步审问的可能性。
　　老板声称这些食品是通过集装箱从中国运来的，但是他却无法提供相应的进口文件。此外，警方已经通知了税务办公室，要求他们对这些商品的税收情况进行核实。警方怀疑，这些价值高达1万8000欧元的食品，并没有课过税。