
　　很多女性都养成了每天或性生活后用香皂或专用洗液清洗外阴的习惯，然而北京中医药大学东方医院皮肤性病科主任李元文却对这个看似健康的习惯，提出了不同的意见：女性用香皂及专用洗液清洗外阴的次数不要过于频繁,最好“偷点懒”。
　　因为女性大阴唇除了在排泄和性生活时“敞开”外，一般处于合拢状态，掩盖着阴道口及其上方的尿道。阴道里的分泌物，其PH值在4～5之间(中性为7，大于7为碱性)呈酸性。阴道的这种酸性环境，使绝大多数细菌的活动繁殖受到抑制。尿道口与阴道口邻近，因此也同时处于酸性分泌物的保护之中。
　　而香皂呈碱性，会改变外阴具有自净作用的酸性环境，致使酸碱失调，反而使细菌容易侵入，导致尿路感染和阴道炎症。此外，女性阴唇内侧及其掩盖的尿道口、阴道口均为黏膜，表皮特别柔嫩，皂类刺激会引起表皮水肿，损伤机体的防卫能力。当阴道自身保护屏障被破坏后，会促使外界致病菌及病毒繁殖，反而增加了发病的危险。
　　李元文主任建议，正常情况下，女性应尽量只用清水冲洗外阴，但避免让清水灌入阴道内。用专用洗液清洗时，最好用淋浴方式，如果没有条件，可用盆洗，但必须专盆专用。上了年纪的人用专用洗液每周保证1～2次就可以了。 
患有滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎、宫颈糜烂等患者，可以遵医嘱配合使用弱酸性或弱碱性阴道洗液，每天次数也不能超过一次。