
　　天天淋浴早已融入我们的生活，但是前洗外阴、后浴肛门的热水坐浴却渐渐从人们的生活中淡出了。不过你知道吗，正因为现代人久坐不动，我们反而应该在大众，尤其是男性中大力提倡这种“传统”的生殖器保健技巧。>>>欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊




关注男性健康
　　坐浴不是简单地坐在浴盆里泡澡，它是医学上常用的一种治疗方法。在一盆温度适宜的水中坐浴15―20分钟，非常利于男性生殖健康，主要方式有以下几种：
更多了解：警惕男性的生殖器感染
　　前洗外阴。男性前外阴主要指的是外生殖器部分。对于包皮过长者来说，如果缺乏专门的清洗，时间长了就会形成一块块白色包皮垢，积结成块变硬后，还可能磨破包皮引起感染，甚至转变为致癌物质，诱发伴侣的子宫颈癌，导致自己罹患阴茎癌。而坐浴外阴，可洗去垢块，如果配合中西药抗感染治疗，还能帮助治愈慢性前列腺炎。>>>阴茎勃起形态种种
特别提示：青年男子每月自查睾丸
　　下洗股臀。久坐不动的工作状态在办公室一族、司机中相当普遍。特别在炎热的夏天，因臀部摩擦引起“坐板疮”反复发作而来就诊的男性相当多。其实，如果这些患者平时经常用温水或凉水坐浴臀部，浴后用干而柔软的毛巾擦干外阴及臀部，就能减少真菌感染，促进该部位血液循环，避免“坐板疮”发作。不过，患有股癣湿疹者忌用热水烫洗，以免加重症状。
专题推荐：自慰－前列腺炎－性功能－性健康 
　　后浴肛门。俗话说“十男九痔”。痔疮发作时，男性坐卧难安，严重时甚至剧痛难忍、鲜血直流。其实，痔疮主要是由肛门局部血流淤滞成块造成的，每日定时用热水坐浴，同时有意识地做收缩肛门的动作，可以增强肛门括约肌功能，改善局部血流状况，软化局部组织，大大缓解痔疮问题。
　　按摩前列腺。临床上常见中老年人因夜尿增多，淋漓不尽而痛苦不堪，其实这就是前列腺增生的症状。如果在进行药物治疗的同时，每5―7日配合一次温水坐浴，就能稳定病情，减轻症状和痛苦。坐浴时还可以轻柔按摩前列腺。在日常饮食方面，要注意避免饮酒、喝咖啡。>>>节欲减少前列腺疾病吗
专家访谈：[前列腺炎中青年男性最高发！]
　　感觉迟钝的老人进行坐浴时应避免烫伤。夏天可尝试用冷水坐浴，以增强局部血液循环。
　　坐浴的毛巾要专人专用，并定期用肥皂洗净，在烈日下暴晒或煮沸消毒。毛巾、浴盆宜放在阴凉通风处。
更多了解：阴茎要靠勤锻炼
※两性问答系统※
编辑：王熹