
　　因为心脏病发的症状复杂难解，除了平时要多关心自己的健康外，求医时也要告诉医生更多信息。“病人要当个善于说故事的人。”医生建议，关于“痛”，你可以注意一些细节：





什么样的心痛会要命？　　1.痛的部位？
　　刚发生时，从哪里痛？痛到哪里？
　　提醒：胸痛要想到“心不好”
　　2.什么时候痛？
　　是不是跟运动、劳动、情绪有关？这些事情会增加你的心脏耗氧量，增加发病机率；或吃饱饭，血流较往肠胃系统跑，心脏血管狭窄的影响会慢慢显现；天冷的时候也较容易出现症状。
　　另外，痛如果跟你的姿势有关的，也比较不是心脏病。例如，吸气，比较痛；扩胸或转个身比较痛，这都跟肌肉、胸扩活动有关，无关心脏缺氧。
　　小编插语：我们已经不会再做疼痛“忍者”，但疼痛仍在卖弄小把戏，声东击西。而有些疼痛确实纯属“意外”，排除了最常规的诱因，让我们看看８个泛疼痛区的事实真相，透视那根针究竟扎在 
......[全文]
　　3.痛的特质？
　　是抽痛、闷痛、像针在刺，还是像被揍一拳？
　　听一听专家的看法：胸闷、心慌、胸痛就是心脏病？
　　4.伴随症状？
　　冒冷汗、手发麻或痛到呕吐等？如果你发生无法解释跟持续的胸痛，特别伴随其它症状，如喘或除了胸痛外，转移到一或两手臂或颈部，要赶快去挂急诊。
　　提醒：无症状的冠心病更危险 








　　（1）劳累或精神紧张时出现胸骨后或心前区闷痛，或紧缩样疼痛，并向左肩、左上臂放射，持续3―5分钟，休息后自行缓解者。

　　（2）体力活动时出现胸闷、心悸、气短，休息时自行缓解者。

　　（3）出现与运动有关的头痛、牙痛、腿痛等。

　　（4）饱餐、寒冷或看惊险影片时出现胸痛、心悸者。

　　（5）夜晚睡眠枕头低时，感到胸闷憋气，需要高枕卧位方感舒适者；熟睡、或白天平卧时突然胸痛、心悸、呼吸困难，需立即坐起或站立方能缓解者。

　　（6）性生活或用力排便时出现心慌、胸闷、气急或胸痛不适。

　　（7）听到噪声便感到心慌、胸闷者。

　　（8）反复出现脉搏不齐，不明原因心跳过速或过缓者。>>>>心电图哪些异常怀疑是冠心病 

　　5.痛多久？
　　医生指出，心绞痛的时间单位是“分”，大概痛1～30分钟以内。如果痛几秒或几天，比较不像。但如果胸痛超过30分钟，应怀疑心肌梗塞，赶紧求医保命。
　　小常识：如何辨别心绞痛的发作
　　心绞痛是通往心脏的动脉血流暂时受阻而引起胸痛，但不像心肌梗塞，前者不会造成心肌坏死，当压力解除（例如适度休息）或服药，胸痛就停止。
　　另外，胸痛时含硝化甘油舌下含片（一种心脏病用药）的反应时间也可当做判断标准。如果含了后，1～5分钟有反应，胸痛症状缓解，比较像心绞痛。一般如含下去，不到1分钟就缓解，比较不像心绞痛，因为药效还没发挥；或超过20分钟，药效早应发挥，症状却没缓解，也不像。>>>>冠心病、心绞痛应如何防治？
　　痛的变化程度也是重点。是一开始最痛（主动脉剥离）？还是持续渐进的痛（心肌梗塞）？
　　6.痛的年限？
　　如果已经痛20年，可能比较没关系。但第1次、第2次的痛，尤其痛到呕吐，要非常小心。
　　7.自己怎么处理？
　　例如，痛得起身吐，吐完就好了？或喝杯水就好了？ 
　　结语：突然发生胸痛，人们首先想到是心脏有毛病，其实，能引起胸痛的疾病很多，需要到医院进行诊断，然后选择正确的治疗。>>>>详细阅读
更多疑问，请点击搜狐健康心血管门诊在线咨询
编辑：韩冰   