
　　中年人随着年龄的增加，感觉器官逐渐变得不那么敏感，口渴的感觉会降低，不太容易因体内缺水而引起强烈的感觉，再加上工作繁忙，往往忽视补充水分，使细胞长期处于“缺水”状态。
　　人体脏器和组织细胞长时间得不到充足水分的滋润必然要发生皱缩，体液（血液和尿液）浓缩，不仅容易发生心脑血管疾病、泌尿系统结石，还容易因尿液浓缩、排尿次数减少而造成排尿沿途脏器的损害，其中最容易伤及前列腺。
　　前列腺产生的前列腺液陆续排放到后尿道内，随着每次排尿而冲洗到体外。一般情况下，前列腺液的排放量很小，对排尿间隔过长的男性，前列腺液长时间积聚浓缩在后尿道，可能对尿道造成刺激，容易诱发感染，甚至可以在未排尿的情况下“逸出”到尿道外口，造成尿道口发红，个别人有尿道口肿痛等不适症状，出现“滴白”现象。此外，饮水量减少使尿液浓缩、排尿次数减少，尿液内的有害物质对前列腺及肾脏、膀胱等的健康也很不利。
　　在没有心脏病和肾脏病的前提下，男性要养成定期补充水分的习惯，每天饮1500～2000毫升的开水或茶水，从而通过尿液来充分冲洗尿道，有利于前列腺分泌物的排出，可保前列腺的安全。即使是对于有尿频症状的前列腺疾病患者也要多饮水，为了避免睡眠后膀胱过度充盈、频繁起夜而影响休息，可以在夜间减少饮水量，调整为白天多饮水。