
　　1、以为已经成熟到可以忽略感情――这叫自残。成长不一定是从丑小鸭变成白天鹅，如果你不懂接受，它更可能将你变成难看的大鸭子。
　　2、永远不要高估自己，永远不要低看他。“他曾经很爱很爱你，不代表他永远这么爱你。他曾经很需要你，不代表他没有你就不行。感情中上风的位置是他给的，有一天他不再那么爱你，你就成了下风，他不会发E-mail通知你。”这是我最喜欢的作家的原话。记得他不是永远都会伏在你脚下的――虽然这个事实让我们很生气！
　　3、结婚前看准他。女怕嫁错郎，这是千古不变的真理。不要以为不合可以离，2打头的时候离婚是不光彩的历史；3打头的时候离婚你会很累，因为有了小孩；4打头的时候离婚，你以为那么容易就能找到好的？
　　4、嫁个“有钱人”。你嫁的男人不一定要身家过百万，但是首先他一定是最愿意为你花钱的那一个。
　　5、你一定要会做饭。你不必会做满汉全席，可是你至少应该喂饱自己。男人喜欢你依赖他，可是他最终也会因此而遗弃你。
　　6、至少有一到两个蓝颜知己。你要他永远对你着迷吗？试试这一条吧。永远有自己的仰慕者，却永远与他们若即若离，即使是婚后你一样需要他们，但是请记得你最多只能借他们的肩膀而不是其他部位。
　　7、还要有几个闺中密友。女人的心思毕竟还是女人比较懂。哪个牌子的化妆品比较好，哪个牌子的男人比较好。如果你没有这些能陪你从工作聊到感情无所不谈的朋友，你一定后悔一辈子的。
　　8、学会自恋。你要他多爱你，你就要多爱你自己。连自己都不爱的女人，他凭什么来爱你？他不是你儿子，他不会感激你为了他容颜憔悴心血耗尽，他要的是一只聪明美丽脸色红润的孔雀。如果你不幸把自己熬成了黄脸婆，他最多只会无限内疚―――成天和一个要为她内疚的女人在一起，他一定做梦都怕。
　　9、你能完全信任的男人永远只有那么两三个。这话是我哥哥对我说的。他说这3个男人分别是：我的爸爸、我的哥哥以及未来娶我的那个男人。如果你没有特别疼你的哥哥，那就只有两个。最亲的人总是用你最讨厌的方式保护你。同理你可以去验证那个口口声声说要娶你的男人究竟多爱你。
　　10、不要逼他到全无退路。他从外面度假回来，带了所有人的礼物，却忘了你的，他只好讪讪地笑：“我找遍了那里，都找不到能配得上你的礼物。”明明知道他是随口撒谎，可是朋友都在，就不要让他难堪吧。他已经很心虚了，他已经知道错了，如果你咄咄逼人，会把他逼到大发虚火，并且做出不理性也不聪明的举动。即使是在私下，也不要把他逼到了死角，更何况如果是你任性，如果是你仗着他爱你。他为你退了10步，再下一步可能是掉头走人。
　　11、最后的怀抱。相信我，他对你的爱永远没有你妈妈对你的多，就好比你对他的爱永远深不过他妈妈对他。所以永远不要问他，假如我和你妈掉进了河……他心里会恨恨地想，你为什么那么不当心掉进河里，还要拖上我妈妈？我们都有这样一个最后的怀抱，我们都应该珍惜。
　　