 　　情人节，往往是向心爱的人求婚的最佳时机，而获得对方首肯的机会通常也会比平时高，但面对人生如此重大的选择，一念这差也许会让你一生追悔，所以选择伴侣要擦亮眼睛，掌握黄金守则，千万不要犯以下的错误呀！ 

　　一、降格以求，为结婚而结婚。 
　　这显然是最愚蠢的错误！ 
　　二、为了逃离家庭。 
　　这是女孩子普遍会犯的错误。为了脱离不快乐的家，或者逃避管束，向往自由，女孩子经常会借结婚来达到目的。其实，这根本是一种虚幻的假独立。 

　　三、奉儿女之命。 
　　只怕想要套牢别人的心，自己也被套牢了。 
　　四、为了违抗父母之命。 
　　不管是父母认为子女太年轻也好，还是认为子女选择的爱人不适当，都可能引起强烈的逆反心理。尤其是具有叛逆性格的当事人，往往更会为了反抗而反抗。不过，要提醒你，这却可能是反抗父母主张最危险最糟糕的一次。 

　　五、嫁个金龟婿，找个有钱人。 
　　女人找座金山来靠，谁能说不好呢？一切向钱看，尽管求财得财，史怕其他方面未必如意呢！ 
　　六、只为了他（她）是帅哥（美女） 
　　俊男美女人人都爱，美貌的威力所向披靡。只是除了美貌，其他必备的条件都付诸阙职如，可就成了大的悲剧，而且，别忘了外貌的折旧率很高哦。 

　　七、为了欲望。 
　　信不信由你，男性更容易成为欲望的受害着。男人常常娶的并非心目中的最爱，而是用欲望来牵制他们的女人。
　　八、因为我寂寞。 
　　现代人天不怕地不怕，就怕寂寞。男人女人就这样因为寂寞而纠缠下去了。宁愿争吵打杀，也觉得胜过孤单一人。 

　　九、寻求安全感。 
　　安全感这东西，除了自己给自己，别人是从不了的。想想看，原来情愿给你依靠的肩膀，又不情愿了，你能怎么办？ 

　　十、摆脱单身。 
　　许多女人还是不相信晚婚和不婚都可以是一种成熟的选择。生理时钟的催促、社会压力、惧做高龄产妇等因素，都会让人为了打破单身情况而结婚。最荒谬的是，有一位女性告诉我，即使结婚一个星期就离婚，也非得结一次婚不可。 

　　十一、想当新娘。 
　　太夸张了吧？不过，的确有不少的这样的荒唐女人，把结婚当成节日。化妆啦、拍照啦、宴客啦，不仅好玩，而已圆了新娘梦。殊不知很多人都只当了一日公主。 

　　十二、恋爱必须结婚。 
　　其实，恋爱不一定要结婚。现代人的一生都有许多次恋爱机会，像珠串一样，每一颗都有其圆满和风华。 

　　十三、因为年龄。 
　　真正的爱是不会因为你的年龄来决定你的幸福的。如果因为年龄而没有好好选择一位可以让你生活、个性、心灵上各方面契合的另一半，不就掉落在真正的爱情坟墓里了吗？你就要每天过这无趣的生活。那只是活在牢里，这就是女孩子最常犯下的错误。 

　　选择终身伴侣不能只以爱为基础，这也许听起来不太正确，但其中有深奥的道理存生。爱，不是结婚的惟一基础，但它有一个好婚姻的结果：你不可以只用爱来营造一个终身的关系，你需要更多。2  