
　　一、老公不吃饭 
　　当场就将老婆痛揍了一顿，直到她求饶，然后操起门背后的扁担就冲了出去，去找那个私通老婆的男人，心里想：这次非打断他三条腿不可。可半路上，得知那个男人是村支书时，他的双腿就不由得有些发软。这时有村民问他：急匆匆的，你干嘛去呢？他有点慌乱地答：我，我帮书记挑谷去。 

　　……这是闭塞乡村的村民。 
　　二、老公一宿未睡 
　　第二天一早就到长途汽车站买好了票，赶回老家去，准备兴师问罪。当他到家后，理亏心虚的老婆一语不发，只是无比勤快地做好了菜，买好了酒，扶他坐上饭桌。等他吃饱喝足，又帮他脱衣，催他洗澡，然后两人一同进入温柔乡。她搂紧他说：我明天要跟你出去打工，我离不开你。他说：好。 

　　……这是在外打工的农民 
　　三、老公在小馆子喝酒 
　　喝到五六分醉时，想去找妇联，想去找工会，想去找派出所，可想来想去，最后还是想自己私了，那就是向那个男人索赔，经济赔偿和精神抚慰都不能少，而且交代老婆，该索取的东西不能手软，因为家里需要钱，孩子需要读书。 

　　……这是下岗工人 　　四、老公离家出走 
　　向单位领导请了假，去很早就想去的一个风景地，同行的还有他的初恋女友。白天他们在山水间流连，晚上都在宾馆里温习十年前的爱情功课。几天后，他想：明天就回家，这事就算扯平了，以后不许她再胡来。 
　　……这是技术员。 　　五、老公一言不发 
　　茶饭不思地想了几宿，是忍受胯下之辱，还是士可杀不可辱，最后终于想明白了，于是他在电脑上打出了一份离婚协议，财产各半，儿子归自己。叫她签字时，她涕泪横流，恳求饶她这一回。他心肠无比的冷硬，就是没有理她。 

　　……这是教师 
　　六、老公甩了老婆一耳光
　　破口大骂道：骚货，你现在就给我滚出这个家！老婆于是灰溜溜地滚出去了，当天晚上他就带了一个打扮入时的小姐回家。熟悉的人都知道，她是他的文秘兼助理。 

　　……这是经理　　七、老公在办公室加班 
　　他今晚决心做一个不回家的男人。他想了很多很多，想以前和老婆的爱情，想单位同事的眼光，想人言可畏，想自己的仕途。最后他决定原谅她。第二天，他回到家，好像什么也没发生。她诚惶诚恐，灵魂深处羞惭无比。 

　　……这是公务员 　　八、老公闷闷不乐 
　　秘书发现领导这几天都不开心，就建议他去外地视察、散心，并且特意安排一位年轻美貌的工作人员同行。平时领导没发觉这个小美女的特别可人之处，经过几天相处，两人关系已是如胶似漆了。从此，人们的视野里就常常出现这一对亲密身影。数月后，小美女荣升，秘书亦荣升。 

　　……这是官僚 　　九、老公平安无事 
　　照样在剧组指导拍片。几天后，片拍完，回到家，丢给老婆一张离婚协议。身为名演员的老婆有自知之明，不敢纠缠，乖乖地签了字。又过几天，娱乐报纸上登出了他与另一年轻女演星在准备婚礼的新闻。 

　　……这是导演　　十、老公暴跳如雷 
　　当即找了一把尖刀，噔噔噔地往那男人的住处奔去。那男人见了，正要躲藏，可没来得及，他就揪住了其衣领，手起刀落，鲜血四溅，那男人瘫软在地。他并不罢休，红着眼，又噔噔噔地回家来，欲找老婆算帐，老婆早吓得往娘家跑了。 

　　……这是刑满释放人员 
 