　　所谓心理饱和，就是人已经处于一种非常厌烦的，不想再继续某项任务的心理状态，是指心理的承受力到了不能再承受的程度。 
　　现在婚外恋的现象比较多，在一定程度上也是心理饱和在作怪。夫妻俩结婚几年或十几年，一直在一起生活，对方的一举一动一言一行，自己都了如指掌，彼此之间渐渐失去了当年的新鲜感，就连对性生活也远不如新婚时那么痴迷，相互间要说的话都说过了，要做的事也都做过了，一种隐藏着的厌倦开始萌生。此刻，一旦碰到别的异性向他（她）飞来异样的目光时，他们更感到新奇、刺激，觉得对方比自己的配偶有趣，假如坠入情网，便难以自拔。
　　心理饱和并非不治之症，下面几种方法就有预防作用。
　　1.首先在认知上要正确积极看待心理饱和。当你把心理饱和当成对自己未来的一种改变，重新审视自己，学会合理地安排各种任务，建立有张有弛的节奏，制订切实可行的工作目标，对时间进行合理管理，不超越自己的能力，压力就会大大降低。
　　2.要保证充足的休息时间。充足的睡眠是使大脑保持良好学习状态的必要条件。剥夺睡眠使大脑过度疲劳，会产生对学习的厌倦感，导致心理饱和。如果自己感到疲倦了，最好马上休息。在学习和工作中也应多增加几次休息，一般来说一小时内应有一次约10分钟左右的休息时间。
　　3.人要善于释放情绪势能。人有时会觉得抑郁无聊，干什么事情都无精打采，进而出现头昏脑胀，心烦意乱，这是一种情绪饥饿。人倘若长期得不到情绪的体验，活力就会一天天丧失，烦恼和疾病就会缠身。
　　因此，当每天做同一工作出现厌烦情绪时，你不妨自我轻松一番：活动活动身子，极目远眺片刻，或散散步，或与别人说说话，分散一下紧张的情绪，这样，可以减少心理饱和给你带来的精神压力。另外，要寻找多种不良情绪的宣泄途径，积极培养生活乐趣。学会或参与一门艺术，无论是投入地表演，还是入迷地欣赏，都能使自己在一种特殊意境中获得一种乐在其中的情绪。若解不开心结，可以请医生指导，对亲友倾诉，别让心理饱和成为自己的包袱。 
