
　　第一种，他懂得尊重你 
　　他对你的爱比要多，他对自己有主见，对你则不会太有主见。他尊重你作出的各种人生选择，鼓励你发展自己专长。现代好男人的一条重要标准是，尊重所有的?lt;span 
class='articleLink'>性，包括仅有一面之缘的人。 
　　第二种，他的追求很有诚意 
     
他不属于你十分喜欢的异性类型，但是他追你追得很有诚意，而且你喜欢的类型，交往再多都是失败的例子。他们有你前任男友的优点，但也没有你前任男友的缺点，而且他有的优点，很多人都没有 
　　第三种，你的家人朋友欣赏他 
    长辈们经风历雨阅人无数，眼睛自然比你毒。你对他很挑剔，但他却很能够赢得你朋友，家人的欣赏。他懂得让每个人心情舒畅，懂得给人安全感。从性格上说，他不是一个非常易变的人，不会让人觉得很难把握和相处。 　　第四种，他提很多对你有益处的要求 

    他对你要求很多，但是都很合情合理，而且这些要求对你有好无坏。这样的男友是真心爱护你的。 
　　第五种， 他胸襟开阔，宽容忍让 
    
两人发生争执，通常是他最先让步。他懂得如何表达自己，并耐心听你说话，如果你是对的，他能够承认错误；即使你不对，他也愿意原谅你。有话可以好好讲，不会动不动就拉下脸来，送你一脸的表情暴力。也不会为一点小事发脾气或赌气，自虐虐人。 

　　第六种，他喜欢小动物，善待你的宠物 

    
通常这样的人都有一颗爱心。你可以从他对待宠物的方式了解他的待人接物。对动物有爱心的男人，也一定会照顾好自己的家人和伴侣。而一个会在路上踢打流浪猫狗的男人，都有暴虐的天性。 
　　第七种，他有自己的爱好，有运动的习惯 
    
有某种运动爱好的男子，较容易找到情绪的出口，不会没事找事的折磨你，和一个心中有热情的男人在一起时，日子就会充满乐趣。一个能在生活中找到自己爱好的那人一定会给人生机勃勃的感觉 
　　第八种， 他对感情无怨无悔 
    
一个男人一辈子注定会有多少次恋爱，他在不断的实践中获得经验让自己完善起来。“专一”的定义并非是他只能一生爱一人，而是每爱一个人的时候他都一心一意。如果他曾经有过刻骨铭心的感情经历，并为此真心付出过，那么至少可以证明他是个深情，敢于承诺的男人。一个愿意为感情破裂分担部分责任的男人。　　第九种， 
向他倾诉是安全的 
    
他能开诚布公地与你沟通，他懂得倾听，知道什么时候该说话，什么时候该闭嘴。你不会害怕对他表达，当你和他分享自己的感受与思想时，能觉得安全。良好沟通的基础是信任，在他面前，你确信不会因为表达内心深层想法而遭受到嘲笑或伤害。这就叫安全感。 
　　第十种， 不会因为朋友而忽略你 
    
他有正常的社交圈，有彼此信赖的好朋友，也重视他们，但他不会为了朋友而把你晾在一边。他能够独立思考和行动，而非唯朋友是从。并且，不需要你耳提面命，他就能清楚掌握女朋友与异性朋友的分界。 

　　结束语：校园爱情，纯洁的，青涩的。美好的回忆在脑海里永远挥之不去。如果校园爱情能够白头到老，那该是多美好的事啊！！ 
