　　步入青春期后的青少年，精力充沛，思维敏捷，记忆力强，情感丰富，他们是时代的希望所在。但由于青少年时期是身心健康趋于定型的时期，是走向成年的过渡阶段，亦是性意识萌发和发展的时期，他们的心理发展和生理发育往往不同步，具有半成熟、半幼稚的特点。因而，在他们心理素质发展的关键阶段，容易产生心理失误，甚至心理滑坡，应该引起全社会的重视。　　　　好奇、好胜、片面团虚荣心理 
　　　　随着生理上的发育和社会接触面的扩大，青少年自尊心亦与日俱增。然而，这种自尊容易被追求虚荣所扭曲。例如用片面的虚荣去满足自己某种好奇、好胜及自我表现的心理欲望。近些年来，青少年吸烟、喝酒的人数呈上升趋势，主要原因是好奇心所驱使，使自己像个大人，容易交到朋友，更显得轻松、潇洒、大方，还有好胜和所谓的“心理叛逆性（亦称逆反心理）”。有的女孩子过份追求穿戴打扮，未走上社会就强调高消费，这种不良心理若任其发展，就有可能走入歧途。　　　　精神文化生活的不满心理 
　　　　有此心理者以农村和边远地区的青少年为多。他们认为自己的现实生活与书本、影视中的生活方式差距甚大，文化生活内容贫乏，或是被日益沉重的学习负担压得喘不过气来，无暇享受文化生活的乐趣等等。枯燥而单调的生活满足不了他们对精神文化的需求，产生不满或厌倦心理。为了充实自己的精神生活，他们就会“饥不择食”地盲目去社会上寻求精神刺激和所谓欢乐。可想而知，如果任其发展，将会产生什么样的后果。　　　　不成熟的恋爱心理 
　　　　由于机体的发育心理活动的发展以及客观环境等影响，少年逐渐产生了对异性的爱慕，求偶心理开始萌发。但他们受知识结构、认识水平和生活阅历所限，对爱情的认识尚是肤浅而朦胧的，因而显得幼稚和不成熟。有的跃跃欲试想寻找机会体验一下恋爱滋味，于是就会出现早恋、多角恋爱等不良现象。例如有一个高中女生，她希望有三个男同学能帮助自己：一个要学习好，以辅导她的学习；一个要能说会玩，陪她玩乐；另一个则要会体贴人，成为她的忠实奴仆。经过一番尝试之后，她竟能如愿以偿，并同时与他们保持超友谊的关系别人问她将来与谁结婚，她却轻松地回答：“我还没想过结婚呢！”这种不成熟的恋爱心理，对于自己，对于别人，乃至对于社会都是有害无益的。　　　　性神秘和性冲动心理 
　　　　进入青春期之后的青少年，由于性功能的迅速发育和趋于成熟，产生了对性知识的兴趣，但由于未能在青少年中很好开展青春期性教育，他们中相当一部分存在一定的性神秘、性愚昧心理。在这种心理和上述不成熟的恋爱心理驱使下，往往对性道德、性文明缺乏足够的认识，以致控制不住外界不良因素的诱惑，进而容易产生性的冲动，最终可导致越轨行为，造成严重后果。　　　　贬低自己的自卑心理 
　　　　自卑是青少年性格发展过程中的一种缺陷，贬低了自己的能力和品质，同时可伴有一些特殊的情绪体验，诸如羞怯、内疚、悲忧、自责等。自卑心理往往会影响人际关系，从而又反过来加深自卑感。大量事实说明：经常考试分数偏低、留级，经常挨批评，高考落榜，找不到工作或工种不尽如意，不被领导重视，婚姻恋爱受挫，甚至长相；身材不符合社会审美标准等，都可能成为产生自卑心理的原因。自卑心理极易造成青少年自暴自弃，不求上进。 
　　是非曲直的模糊心理 
　　　　青少年大多涉世不深，阅历较浅，如果对他们放松政治思想教育和缺乏正确的疏导，则容易产生是非观念上的模糊心理。加之有的家长或教师采取封闭式的教育方式，致使青少年产生种种逆反心理，其结果会导致他们是非不分，与正确的教育指导思想背道而驰，甚至误入歧途。　　　　对青少年不良心理的研究及其防治的实施应得到社会的重视，亟待加强。青少年本身亦应加强自身政治素质、心理素质的培养，拿出勇气和毅力来克服和摆脱上述不良心理，力求使自己成为国家和人民有用之才。 