&nbsp;完美女人 
　　她不是个正常的女人。她对你忽冷忽热；她显得若即若离；她疯疯癫癫，缠得你心烦意乱；她矜持过度，视你如透明空气……她在折磨你，在讨好你，在伤害你，在抚慰你。她让你堕落，她让你迷醉，让你尝尽罪疚，让你欲罢不能。你需要更聪明些的进攻防守，这是段非理性的爱情。&gt;&gt;&gt;追求美女的九大要素
如何对付十种怪女人
精彩文章推荐：总结女人十大愚蠢想法&nbsp;VS 破解男性五大心理烦恼
　　一、完美女人
　　Love表情：过分克己、自我苛求、时时刻刻地正确。
　　怪女人举例：行为与道德完美的女人是天生的男儿杀手。过分克己、自我苛求、时时刻刻地正确，骨子里还是自恋，因为爱自己而不允许自己犯错。&gt;&gt;&gt;完美女人的六项指标
　　完美男人的九种指数――女人贪心吗？不，女人只是完美主义者。他必须要能说“我爱你”。但更完美的是：他可以用优美的十四行诗来倾诉他爱你的原因，或者在情人节那天在报纸上登一条示爱广告。&gt;&gt;&gt;详细阅读
　　男人之道：与她分享犯错的欢乐。
　　如神话一样，你可以爱上一个仙女般的人，但只能娶一个平常女人回家，你的难题在于你能否把一个仙女变为凡人。生活其实是最需要俗不可耐与随心所欲的东西，与她分享犯错的欢乐，分享慵懒与随意的畅快，限制她为你的付出在你可以回报的水平之上。&gt;&gt;&gt;一个平凡男人的恋爱心经猜疑之脸 


如何对付十种怪女人
　　二、猜疑之脸
　　Love表情：喜欢捕风捉影，却故意装作很大度的样子。
　　怪女人举例：一般的猜疑只是女人调情的一种手段，过度猜疑可能就是缺陷感与攻击性混合而成。《手机》中的女人都是些略带偏执和歇斯底里的复合体，她们对欺骗敏感，以为男人不说实话就摆明了是在欺负自己。
　　男人之道：最有效的策略是装傻，不时贬低自己，千万不要自以为是。
　　猜疑往往是一种关系控制的手段，你要学会“无条件服从”。当然，对心虚的男人，如果你想在喜欢猜疑的女人那里争取足够的自由，应牢记两个原则：
　　原则一：在恋爱的开始建立必要的规则，比如不要有共同的朋友，不干涉各自的空间。
　　原则二：不要把情爱关系搞得太紧密，保持适当的距离既能保护她又能保护你。猜疑的女人对关系亲疏非常敏感，一旦形成某种情爱模式，你必须坚持几十年如一日。冷漠之脸 


如何对付十种怪女人
　　三、冷漠之脸
　　Love表情：常常沉缅于空想，不会主动关心人，互动关系中正常的信息往往无效。
　　怪女人举例：来源于敌意的冷漠是可以接受的，敌意迟早可以化解，冷漠也会转换成温情。最让人担心的冷漠来源于极度的自恋，这是一种人格缺陷，性趋力缺失，没有爱的能力。自恋的人格是一种未分化的泥团，没有内部的结构，该愤怒的时候不愤怒，该快乐的时候也无快乐。怀抱着这样的女人，你甚至会感觉孤独、寒冷。
　　你不得不创造一些独特的沟通方式来达成两人的交流。当然，有些很独立的女人，在人格深层也会有一种潜藏的冷漠，你无法融入她的内心，不能感动她也不可能征服她。
　　男人之道：制定简单的信息与情感交流规则，帮助她获得足够的安全感。
　　如果愤怒不能正常表达，冷漠就成了一种技术。如果你不想认错的话，装不知道是惟一的对策。只能容纳温暖而不能承受冷漠的男人，不算是强大的男人，因为他们对关系有太多的需要，这是一种依赖。
　　被女人需要，往往是许多男人隐秘的自尊与快乐，面对无欲无求的女人谁都会惶恐。无欲则刚，而家庭中的无欲会把家庭搞得没有活人味。如果她以冷漠之脸对你，那么制定简单的信息与情感交流规则，帮助她获得足够的安全感就很重要。激情之脸 


如何对付十种怪女人
　　四、激情之脸
　　Love表情：敏感而歇斯底里，爱与恨并驾齐驱。
　　怪女人举例：具有戏剧人格的女人比比皆是，每个女人都有程度不一的癔症样情绪。她们暗示性高，情绪敏感而夸张，追求感官刺激，喜欢成为被关注的中心。
　　男人之道：对她保持永远的赞美。
　　夸张、情绪爆发、自虐倾向是戏剧人格的几大特点，你很难用正常方式与她沟通，因为她对真实有许多歪曲的体验，如果她撒谎也绝不是自己想撒谎，因为分不清哪些是现实、哪些是想象。
　　你要做的，只是无条件接纳她的情绪，不要认为她是在胡搅蛮缠。给她安全感和时刻的赞美是非常重要的，你对她保持的永远的赞美，等于给了她钻石珠宝，她对你的回馈会总是让你意想不到。矛盾之脸 


如何对付十种怪女人
　　五、矛盾之脸
　　Love表情：不知道爱你还是不爱你，胡乱发生外遇，然后又忏悔般地和盘托出。
　　怪女人举例：边缘性障碍是女性特有的心理问题，起源于过度内向或冷漠的母亲，孩子无论多努力都不能与之形成深层的依恋关系，在亲密关系中的受挫使女孩不相信自我感觉，情绪不稳，易怒，无意识地自我挫败或自伤。
　　她分不清自己对想依附你还是离开你，对情感缺乏控制力和预见力，无法忍耐焦虑。不知道爱你还是不爱你，胡乱发生外遇，然后又忏悔般地和盘托出，让爱她的人痛苦不堪。
　　男人之道：帮她找到一个好的心理医生，伴他终生。
　　缺乏自我边界是问题的核心，如何重建与人的边界，与如何识别管理自己的情绪是你要帮助她实现的目的。通常这样的女人需要终身陪伴心理医生，帮她找到一个好的心理医生也是变通的办法之一。不过，大多心理医生都怕接收有边缘障碍的咨客，“她们像永远需要吸奶的孩子，不满足她你会永不得安宁。”过度洁净 


如何对付十种怪女人
　　六、过度洁净
　　Love表情：重视情爱中的规则，一切按部就班。
　　怪女人举例：有洁癖的女人总是过分谨慎，生活刻板而固执。这是一种装在套子里的爱情，一切都按部就班，重视情爱中的规则，忽略了创造的乐趣。
　　男人之道：一开始就定出洁净限度，偶尔放纵。
　　你必须一开始就定出游戏规矩，她愿意洁癖是她自己的事，家庭却不能患洁癖症。当然，有时你可以允许她把卧室变成洁净的天堂，像孩子过家家，待一切洁净无瑕之后，赤身体验那种身心的无尘之感。过度依赖 


如何对付十种怪女人
　　七、过度依赖
　　Love表情：对关爱贪得无厌，不惜扮演可怜的人。
　　怪女人举例：女人对男人的依赖一直被旧道德推崇，以为这样一来天下太平。但依赖其实是一种人格不全，过分顺从别人的意志，长久地体验无助感，害怕不能照料自己，无力实现承诺，易于陷入孤独或被遗弃的恐惧。严重的依赖表现为一种依恋饥渴，对关爱贪得无厌，不惜扮演可怜的人，用弱势控制缠绕所爱的人。
　　男人之道：周期性地分离。
　　周期性的分离可以培养她的独立性，鼓励她与社会接触，获得良好的社会身份。有些女人在事业上也是非常独立的人，但在情感上却非常的依赖，和相爱的人在一起，智商立刻下降到零。小心！这种依赖只是控制你的战术，必要的装傻可以回应她对你的感情剥削。蕾丝边情结 


如何对付十种怪女人
　　八、蕾丝边情结
　　Love表情：简单执著，不畏男性的强权。
　　怪女人举例：女人的同性恋倾向(Lesbian，音译为蕾丝边)，在我们的社会越来越司空见惯。女性比男性更容易保持一种双性恋的角色，她们嫁人生子，完整地实现女性的生理功能，同时保持与同性间的秘密情感。
　　男人之道：宽容、等待、不让同性爱干扰家庭生活
　　第一原则：宽容。如果你受不了，最好选择离开。试图改变一个同性恋者的结局是糟糕的，同性爱是她的权利，选择离开是你的权利；
　　第二原则：节制行为，不让同性爱干扰你们的家庭生活；
　　第三原则：等待。当荷尔蒙随着年龄消退，孩子的成长使家庭事务增多，大部分的女人会主动放弃同性爱的生活。虐恋情结 


如何对付十种怪女人
　　九、虐恋情结
　　Love表情：有反社交倾向，无视规则，对挫折的忍耐小。
　　怪女人举例：有潜在虐待行为的人常常有反社交倾向，她们的思想情感方式多少与众不同，如对他人的感受漠不关心，缺乏社会责任感，无视规则，对挫折的忍耐小，并且不能从经验中学习。
　　男人之道：学会stop技术，或率先认输
　　女人调情的小动作比较多，不要把轻微的咬、掐、捏、抓、打看成是虐待，只要没有皮肤的破损，暴力虐待就不能成立。
　　所有的家庭暴力都有一种成长的过程，在早期要对躯体伤害报以明确地厌恶，不要替对方找理由，或轻易地原谅她。对冲突的升级要学会stop技术，冲突升级有一个前提就是两个人都不服输，如果觉得事态要失控，不如率先认输或者离开。让双方的情绪得到缓冲。恋父情结 


如何对付十种怪女人
　　十、恋父情结
　　Love表情：在性爱中有一种超然倾向，对裸露身体有莫名的罪恶感。
　　怪女人举例：她在父女早年情感关系中未完成的情绪，会无意识地在你身上寻求补偿。大多恋父的女人在性爱中有一种超然倾向，甚至对裸露身体有莫名其妙的罪恶感，她们在性爱中缺少创造能力，被动甚至回避是非常自然的事。恋父女人的这些表现，可能都源于对性的深层的害羞与困惑。
　　男人之道：诱惑她，令她在现实的躯体快感中难以自拔。
　　如何让恋父的女人摆脱对性的困惑，是考量你性能力的事，你要施展足够的男性魅力来诱惑她，使她坠入现实的躯体快感中难以自拔。你要及时地赞美她在性爱中的表现，引发她内心的冲突，并适度地分享与化解。另一方面，你还要阻止她把恋父转化为一种代母倾向，过度的母性化是恋父情结的变身，你只用把她看做一个性感女人，而不要营造什么亲情般的氛围。
　　编后语：恋爱的迷人之处正是它的不可预见性，让男人刻骨铭心的爱情一定是非理性的爱情。和一个正常的女人相爱，可能无法体验爱情中撕心裂肺的感觉，也无法觅得使人迷醉甚至堕落的情感。怪女人可能是个宝，让你受尽折磨后却对她有无边的思恋，并为她魂牵梦绕。
　　2&nbsp; 