　　当爱神丘比特的箭射中你的时候，你当然知道自己在期盼什么，对吗？按捺不住的喜悦，美好未来的憧憬。然而，你同时还有一头的雾水，因为看过的浪漫爱情片已是天文数字，其中真正完美无憾，能有大团圆结局的恐怕只是2％。那么，我们要引你步出迷津――现实生活中真正成功的爱情，和那些缠绵悱恻的浪漫经典和天方夜谭完全是两码事。下面，我们要唤醒你六个危险的白日梦，帮你走出误区，演一出你真正可以拥有的现代罗密欧与朱莉叶。 
　　幸福爱侣一定形影不离
　　如果你日复一日，经历着一成不变的感受，那么，他和你之间实际上存在的那条界线开始变得模糊，一对伴侣是由两个完全独立的个体组成的，如果你自欺欺人，强求合二为一，彼此的个性都会迷失，最终剩下的只是一种嚼之如蜡的关系，除了枯竭别无出路。 
　　方良，27岁，律师：“我的女友特别喜欢收集老唱片，当她向我介绍最新发行的音乐时我听得很认真，但最让我快意的是她对60年代的所有流行乐队了如指掌，简直是如数家珍。自己的女友有这样痴迷的嗜好，我既骄傲又为她发狂。” 

　　解决方案：拥有一份真正属于自己的生活才能使你魅力永驻。没有什么比独立的自我意识更能刺激一段恋情。珍惜独处的时光，醉心于自己的嗜好、好奇和各种情趣，给自己时间去拥抱天空、大海、花朵，在蓝蓝天空下，在春天绿叶红花的摇曳中，在瑟瑟的风语声里，一首首歌谣唤起了你心中小精灵的狂喜，于是无限温柔充盈灵府深处。这样才能定义出一个真正特别的你，时时感受生活的激情，让他感觉到自己迷恋的女人多姿多彩。 

　　如果你希望两人总保持那种触电的感觉，最好不要每晚见面，给自己安排一些与朋友聚会的时间，或发展自己的兴趣爱好――不管什么，只要是做你自己喜欢的事情。当然，刚开始的时候，可能觉得没有他温暖的臂膀左右依偎，甚不习惯，但想想，难道还有什么比疯狂的思念让人不能自拔呢？幸福爱侣该时时为对方狂热
　　事实揭密：最热烈的恋人也不是总把激情放在第一位的，两性关系在轮回循环，有的时候性是首要的，有的时候其它方面应该居重要位置。随着关系的进一步发展，人体内分泌的荷尔蒙处在不断的变化中，重心在不停地转移。静谧的夜晚，两人相互依偎在沙发上，每个频道都不放过，看它整整一通宵电视，这种方式你可能觉得很无聊，其实，这没什么不好，脉脉温情爱意更浓，只要彼此相守! 

　　莫洁，28岁，平面设计师：和男友阿伟一起报名参加了一个品酒调酒学习班后，她最终的收获不只是对酒的高度鉴赏力，“在学习班上，我们互相嘲笑对方嗅觉的不灵敏，比试谁的樱桃白兰地调得更地道，然后和同学们咯咯大笑……真没想到这竟让我们的恋情比酒更醉人，发现对方身上有那么多可爱的地方。我开始意识到，我们的感情正是因为生活中共同分享的那些微不足道的琐事而变得热烈，哪怕是一个小小的玩笑，或者浪漫月光下共享的一大瓶法国香槟。” 

　　解决方案：再幸福的爱侣，床上游戏也应该有间歇，大喘气实际上是个给爱充电的过程，情欲的热度偶尔降降温并不意味着你们这方面出了什么问题。性生活使双方真正怡悦的关键是探寻彼此身上所有可发掘的潜力，不仅仅是肉体上的。你们不是在床上共度的时光――比如一起做顿美味的晚餐、逛逛书店、在博物馆流连忘返……同样罗曼蒂克，发现对方身上竟然有那么多吸引人的地方，恋情于是升华到一种更高的境界，我们称之为爱的精神前奏曲。是恋人就不该有自己的隐私
　　事实揭密：尽管你的他声称自己是多么大度多么扛得住，你的坦白(诸如盛赞前任男友多么有天赋，你对自己的心理医生迷恋得不得了等等)仍会把他的心灵蹂躏得伤痕累累。
　　南天，26岁，音乐DJ：“那时，我刚开始跟阿德约会，在一次公司的派对上我喝得酩酊大醉，昏昏沉沉中跟一个同事接了吻。事后，我想诚实乃做人之根本，彼此已如此亲密，无需隐瞒，于是和盘托出，也算是洗刷了自己，求得心安，谁料想，现在4个月已经过去了，那个愚蠢的污点还常常出来闹鬼，困扰着阿德。” 

　　解决方案：其实，每对爱侣都会有自己“不可告人”的秘密。如果你的新恋情没有旧行李的沉重负载，没有埋下秘密的定时炸弹，那么你可能体味到一种完全属于自己的亲密感。每个人都有过去，那是一种情感经验的积累，把你们磨练得更成熟，迎接一份真爱。但带点炫耀地坦言前男友多么棒――而且描述得原汁原味，结果只会让你现在的他分外反感。 

　　怎么界定该不该坦诚相告的旧情史？用角色转换的方法，问问自己是不是想听他诉说同样的秘密，如果有一些确实影响你们关系的敏感话题，两人共同必须面对，自当别论。但如果你只是觉得有点醋意的刺激才够罗曼蒂克，最好免开尊口，还是让那个骷髅永远藏在你的橱子里吧。
　　可预见性是激情的死亡之吻
　　事实揭密：在美国，每年2月2日有一个圣烛节，传说土拨鼠于该日结束冬眠出洞，如果天晴见到自己的影子，即退进洞中继续冬眠。虽说谁都不想像土拨鼠一般，满足于一成不变了无天日的生活方式。但人类终究是一种摆脱不掉习惯的尤物，追求新鲜刺激的同时免不了落入窠臼。仿佛与自己的恋人照例进行某些亲密仪式，营造二人小天地，方感觉自己彻底放松，泊入了宁静的港湾。彼此熟稔对方的习性，喜，恶和种种反应，才能真正做到亲密无间，共同拥有一个只属于你们两人的天堂乐园。 

　　王佳妮，25岁，美容顾问：“自从去年和阿良开始约会后，我们约定每个周末安排一个晚上，两人一起回顾经典影片。别人听起来，可能会觉得很乏味，我们沉醉其中却有另类的体味――两人不约而同爱上了《一夜风流》和《甜蜜蜜》，在情感上一起成熟一起长大。因为第一次约会时，正是这个节目让我们彼此倾心不已，现在重新玩这个游戏，唤起了当初的美好回忆，那种发现理想中另一半的惊喜和由衷的快乐，恐怕只有我们两人才能体会得到。” 

　　解决方案：某些固定游戏的重复进行，看似平淡，实际上在把你们的感情雪球越滚越大。这不是简单意义上的重复，实际上每次都升华到了一个新的境界。你们的浪漫方式特立独行，又不太离经叛道，只要渲染出了与众不同的情调，就好比盖上了一个“独家享有”的标识，你和他都预知未来一片阳光灿烂，这样不是很好吗？所以，如果你对感情的可预见性心存恐惧，担心日久彼此生厌，那么不如大胆抛弃顾虑，尽情享受属于你自己的一份浪漫，重复、中规中矩又何妨？只要是两人真诚的爱心谱，就是特别的，优美的。如果他爱你，定会为迎合你而改变自己
　　事实揭密：如果他现在还算不上你梦中的理想情人，千万别指望他按你要求的模式改变自己，一下子就成为你的白马王子。人的天性在5岁之前就已基本定型，纵使你有满腔的热情，恐也没有回天之力，难以扭转乾坤。倒不如把这些时间用来设计你们的未来，珍惜现在你真正可以拥抱的快乐。
　　解决方案：只要你崇拜他本性的善与美，你就永远不会感到失望。你真是从骨子里爱他，那些非本质的“缺憾”并不能成其为决定因素。你们就像一把精美提琴上的两根弦，音色各异，却一样能奏出欢乐的和弦。正是双方个性的独立曲折发展，使你们的关系充满活力，而不至于变成一潭死水。 

　　写下你心目中理想情人最应具备的10个品质：幽默感、烹调高手、坚实的经济基础……然后比照一下你身边的他，只要有6点能达标的就已经比较理想了。 
　　但如果他离你的“理想”差距较大，与其去纠正他的所谓的缺点，倒不如检查你列的单子，看看有没有哪几条标准可以降低要求，难道他拥你在舞池时双脚是一顺儿，你觉得大跌眼镜就想分手吗？渐渐地，你会发现没有他天天陪伴左右，自己一样可以成为射箭俱乐部的优秀会员。当你成为众人注目的焦点时，有个男人在旁边为你骄傲，这不是一种更妙的感觉吗？　　一旦坠入爱河，彼此眼里只能有对方，揉不得半点沙子
　　事实揭密：你们是在恋爱，不是孤零零地被遗弃在一片茫茫沙漠上。每天都要跟无数有趣有吸引力的人打交道，时时都有可能遭遇激情。人有五情六欲，爱美之心人皆有之，完全的排他性是不现实的。
　　亦非，30岁，饭店经理：“过去，阿玫总嫌我在五星级饭店接触的尽是花花世界，美女如云，岂能坐怀不乱？她缺乏一种安全感，希望我换个清静的职业。事实上，整个晚上在饭店里看着客人们调情、纵情狂饮、翩翩起舞，他们那种热情的确感染人，但只会让我更迫切地盼想尽早结束工作，快快回到心爱的女人身边，尽情享受她的温存。3年过去了，我们一直很和谐很开心，她的看法已经改变，危机感也没有了，是啊，真正意义上的互相拥有并不是以排他为基础的，人生活在斑斓的现实世界里，拥抱爱人也要拥抱世界。” 
　　解决方案：偶尔掀起小小的涟漪(当然是善意的)，其实有助于给恋情升温。被自己经历的各种场合和身边的芸芸众生所感染，怦然心动，这表明你们心态健康，欣赏并珍爱生活中一切美好的事物，是敢爱敢恨的热血动物。性的下意识存在正是你和他燃情似火的先决条件，否则你又会抱怨他怎么像个冷冰冰的木头桩子。爱情是个轻松快乐的游戏，四个法则永远守恒……
　　法则一：风风雨雨他将爱你一如既往：不论你是做了个特别糟糕的发型，还是人生经历了重大挫折，他总是你可以依靠的坚实后盾，支持你渡过难关或摆脱窘境。牢固的两性关系应该经得起任凭任何变故的考验，甚至暴风雨的洗礼。他爱你这个人，就意味着完完全全接受了你，哪怕浑身臭毛病或长了瘤子，他的爱也不变。 

　　法则二：你身边总有个人可以调调情：你们的恋情进入了白热化，彼此已做出了承诺，这并不意味着摸摸大腿、手牵手已成过去的罗曼蒂克，它不只是情窦初开的少男少女的专利。现在你们的身体虽然已产生了一种神奇的化合物，牢牢吸引了对方，但一些肢体的示爱动作会增添许多情趣，使浓浓爱意不断沸腾。 

　　法则三：爱侣的玫瑰大战是一场公平战：所有的情侣都有可能开战，这不奇怪，真正难的是能不能做到公平较量。当你们进入了“角斗场”，当然应该允许他戴上护腕，彼此不能暗箭伤人，也不能委曲求全，让自尊扫地。如果他已甘拜下风，你也别幸灾乐祸。玫瑰战争没有真正的赢家可言，无理取闹只会两败俱伤。 

　　法则四：坠入情网意味着你的自尊每天都在提升：最需要鼓励的时候总有他在一旁打气――比如你对那件镶满亮片的时装下不了决心时，他会坚持说你穿上一定绝妙无比。爱人的不断支持，是自我形象的最好营养品，彼此心中时时充满互相的欣赏和爱慕，每天爱你多一点，你的自尊又多一点。编后语：我们从孩提时代起，就在王子与灰姑娘式美好的爱情神话中长大，一回到活生生的现实，才发现那些永远甜蜜永远理想化的爱情传说竟是那么不堪一击。如果你一味沉醉于田园牧歌式的爱情天堂，成天想入非非，并以此作为自己追求的模式，那么注定是个伤心的结局。 
