
　　人体不但要遭受环境污染带来的毒素危害，自身也会因不良饮食习惯产生有害物质，如新陈代谢紊乱或过量摄入脂肪、糖等，都会损害内脏功能，造成腹胀、厌食、便秘等病症，皮肤变得粗糙、晦暗甚至产生痤疮、色斑等。
　　一到春天，人体内积存下来的废物就会现出“原形”，伤害肌体健康。春季来临，应尽早进行体内大扫除，为一年的健康奠基，体内大扫除要用好“三把扫帚”。
　　物理扫帚――清肠
　　物理扫帚是身体清理的第一道门槛。主要是指膳食纤维，包括纤维素、半纤维素、果胶等。它们具有独特的物理特性，能像海绵一样，吸附肠道内的代谢废物以及随食物进入体内的有毒物质，并及时排出体外，缩短有毒物质在肠道内的滞留时间，减少肠道对废毒物质的吸收。
　　同时，它们又像一把刷子，可清除粘藏在肠壁上的废毒物质和有害菌，使大肠内壁形成光滑的薄膜，利于食物残渣快速通畅地排出体外。要用好‘物理扫帚’就要注意补充膳食纤维。一般地说，蔬菜中膳食纤维含量为1%―2%，平时如果能适当注意增加蔬菜的摄入量，即可满足人体对膳食纤维的需要。
　　化学扫帚――抗氧化
　　化学扫帚是体内情洁的第二道门槛。化学扫帚主要是指抗氧化剂，如维生素E、维生素C、胡萝卜素、类黄酮等。维生素E是最重要的自由基清除剂，能阻止脂质的过氧化作用。防止动脉粥样硬化导致的脑卒中和心肌梗死。维生素C有多种抗氧化特性，并可去除有氧化作用的空气污染物的毒性。随着年龄的增长，人体的自由基清除能力有所下降，这时需要补充一定的抗氧化剂，以延缓衰老和维护健康。
　　蔬菜富含维生素C、维生素E等，有助“化学扫帚”功能的发挥。每100克维生素C含量在40毫克以上的蔬菜有萝卜缨、甜椒、油菜、花菜、甘蓝、苦瓜、西洋菜、绿花菜等。
　　生物扫帚――抗菌
　　生物扫帚是整体清洁的安全屏障。生物扫帚指抗氧化酶以及居住在肠道内的益生菌。在酶类清除剂中，最出名的是超氧化物歧化酶、过氧化氢酶、谷胱甘肽过氧化物酶等。由于体内抗氧化防御机制并不完全有效，因此也需通过膳食补充。
　　大蒜是超氧化物歧化酶含量丰富的蔬菜。另外，红色、紫色蔬菜像紫甘蓝、紫菜尖、红豇豆、红皮萝卜、心里美萝卜等，它们都具有较强的抗氧化功能。居住在肠道内的益生菌能抑制腐败菌的孳生，抵御病原菌的侵害。经常喝点酸奶能补充益生菌，可以更好地发挥生物扫帚的功能。
　　美丽小贴士
　　1.多饮水，这有利于肠道内的新陈代谢，减少废物和毒素堆积。
　　2.每周吃两天素食，给肠胃休息的机会。
　　3.多吃新鲜和有机食品。
　　4.在日常饮食中控制盐分的摄入。过多的盐会导致闭尿、闭汗，引起体内水分堆积。如果你一向口味偏重，可以试试用芹菜等含有天然咸味的蔬菜替代食盐。
　　5.适当补充抗氧化剂。适当补充抗一些维生素C、E等抗氧化剂，以帮助消除体内的自由基。
　　6.吃东西不要太快，要多咀嚼。因为这样能分泌较多唾液，中和各种毒性物质，引起良性连锁反应，排出更多毒素。
　　