
　　在门诊，经常遇到一些孕妇咨询：在不知已经怀孕的情况下服用了某某药物，要不要紧？怀孕后由于生病使用了有损胎儿的药物，对胎儿有什么样的影响，应该继续妊娠还是应中止妊娠？
　　其实，即使是一些老药，对胎儿的影响，迄今也不能完全肯定。而且，由于胎盘屏障的影响，可以阻止某些有害的大分子药物进入胎儿血液循环。因此，药物对胎儿的实际致畸作用及潜在影响，是难以估计和预料的。
　　唯一的一条大概的预测途径，就是不要完全从药物的药理作用及作用机制出发，而主要从服药时间及有关症状来加以考虑。一般而言，服药时间发生在孕3周（停经3周）以内，称为安全期。此时囊胚细胞数量较少，一旦受有害药物的影响，细胞损伤则难以修复，不可避免地会造成自然流产(专题 访谈 咨询)，不必为生畸形儿担忧；若无任何流产现象，一般表示药物未对其造成影响，可以继续妊娠。孕3周至8周内称高敏期，是胚体的主要器官分化发育时期。此时胚胎对于药物的影响最为敏感，致畸药物可产生致畸作用，但不一定引起自然流产。此时应根据药物毒副作用的大小及有关症状加以判断，若出现与此有关的阴道出血，不宜盲目保胎，应考虑中止妊娠。
　　孕8周至4～5个月称为中敏期。此时为胎儿各器官进一步发育成熟时期，对于药物的毒副作用较为敏感，但多数不引起自然流产，致畸程度也难以预测。此时是否中止妊娠应根据药物的毒副作用大小、有关症状、今后生育情况以及生病儿的社会心理因素及家庭因素等全面考虑，权衡利弊后再行决定。
　　继续妊娠者应在妊娠中、晚期做羊水、B超扫描或胎儿镜检查，若是无脑儿、脊柱裂等畸形儿，应予引产；若是染色体异常或先天性代谢异常，应视病情轻重及预后，或及早终止妊娠，或给予宫内治疗。孕4～5个月以上称低敏期。此时各脏器基本已经发育，对药物的影响敏感性较低，用药后不常出现明显畸形，但可出现程度不一的发育异常或局限性损害，如眠尔通引起胎儿生长发育迟缓，氯毒素引起肝损伤，苯巴比妥引起脑损伤，链霉素、卡那霉素、奎宁、奎尼丁引起耳聋等，因此也须引起足够的重视。