
　　据阿根廷《号角报》日前报道，虽然还没有完全足够的研究证明，但是已经有一些研究显示苹果身材、乳房不对称以及耳朵皱纹等许多体态特征都可能是身体健康出现问题的危险信号。
　　不对称的乳房：
　　不久前刊登在《乳腺癌研究》上的一份报告指出，乳房严重不对称的人患乳腺癌的概率会增加。如果乳房底部的不对称增加１００毫升（根据不同研究目的，乳房有时以液体单位衡量），乳房因激素分泌不平衡而导致患病的可能性将增加５０％。不过妇女不必因此而陷入恐慌，这一研究中乳房的平均体积为５００毫升，因此１００毫升的变动已经很大。另外大部分妇女的乳房是轻微不对称的，参加这次研究的３００名妇女中只有１名妇女的乳房完美对称。因此要支持这一结果需要进行更多的研究。
　　红发人种的疼痛感：
　　美国肯塔基州路易斯维尔大学的研究人员发现，红发人种对疼痛的承受程度比较低并且比栗发人种更容易感觉寒冷。科学家甚至认为红发人种在手术中需要的麻醉剂剂量比金发人种多２０％。在寒冷反应测试中，红发人种在６摄氏度时就开始感觉强烈寒冷，而其他深色发系的志愿者在温度降至零度以下时才开始抱怨。科学家认为红发人种的体温更容易受影响并且更敏感。
　　“苹果身材”：
　　如果你的身体是“苹果身材”，也就是说你身体的脂肪更多地堆积在腰部而不是胯部和大腿，研究显示这种“苹果身材”的人患冠状动脉病的可能性更大。英国心脏基金会专家皮尔逊说：“这是因为腰部的脂肪更容易随着血液快速抵达肝脏。”然后，脂肪减少肝脏对胰岛素的敏感度并增加“坏胆固醇”的生产。腰围超过９４厘米的男人和超过８０厘米的女人因此患心血管病的危险更大。
　　脚部特征：
　　过去医生通过测量怀孕妇女的脚来决定是否需要剖腹产，因为小脚是骨盆小的特征之一。英国皇家妇产科学院教授詹姆斯・沃克说：“小脚是妇女骨架小、也有可能骨盆小的特征之一。无论如何，瘦小女性往往生育个头小的婴儿。”因此，这种说法有一定的真实性。高瘦窄胯的女人“骨盆形状倾向于漏斗状而不是管状”。这会增加分娩时孩子胎位倒置的可能性。
　　手指长度：
　　利物浦大学的科学家相信年轻时患心肌梗塞的概率与男人无名指的长度有某种联系。影响男性睾丸激素和女性雌激素的基因也控制着婴儿手指的生长。研究人员发现无名指比较短的男性更容易发生心肌梗塞，因为他们体内可以预防心肌梗塞的睾丸激素水平较低。英国心脏基金会指出说，有很多因素会导致心脏病的发生。
　　耳朵皱纹：
　　研究显示耳垂上的斜纹可能表明一个人更有可能患心脏病。伦敦一家医院主治医生拉金达拉・夏尔马解释说：“我们怀疑耳垂斜纹是心血管病的特征之一，因为耳垂里有很多毛细血管。这些血管如果不能吸收到适量的养分就会凝固，皱纹因此而形成。当年轻人耳垂上出现这种皱纹时我建议他去做心血管检查。”
　　瘦长的妇女：
　　身材偏瘦的妇女更容易患骨质疏松症。这是因为体重不够的妇女在绝经后卵巢就不再分泌保护她们免得骨质疏松的雌激素，这时候脂肪就成了唯一的雌激素来源。因此妇女如果没有足够的脂肪就更容易得骨质疏松。
　　多汗毛：
　　脸上和身上汗毛多的妇女有可能患多囊卵巢综合征，还更容易患上激素分泌紊乱。不过医生警告说，并非所有多毛妇女都会患多囊卵巢综合征。
　　