  

　　提到美容，很多人首先想到的就是去美容院。其实，只要经常食用水果蔬菜，照样能让你的肌肤光彩照人，其效果不亚于上美容院呢！据营养学家研究，以下的食物当属美容能手！ 




10种果蔬打造鲜嫩美肌(组图)
　　●将香蕉捣碎，加入牛奶，涂在脸上。20分钟后洗净，可以使你的皮肤细腻光滑。
　　香蕉面膜之一:
　　材料：香蕉、蜂蜜、压缩纸膜
　　做法：香蕉捣碎加蜂蜜，然后把用浸过汁液的湿润的压缩纸膜贴在脸上，十五分钟以后就可以洗掉啦。>>>>详细阅读：DIY：香蕉美肤四个妙招！
　　●把鸡蛋清和蜂蜜搅拌均匀后涂在脸上可以使皮肤光滑并减少皱纹。>>>>推荐DIY蜂蜜美容8秘方(组图)

　　蜂蜜的化妆水只此一家，别无分号，那是因为它是你DIY出来的，强劲的保湿作用，防干防裂，真是护肤圣品一件啊，搭配上独门的手法更是天下无敌。 >>>>保湿蜂蜜化妆水自制法 


　　●把姜黄粉末和牛奶混合后涂在脸上可以去除晒斑和减少脸上的汗毛。>>>>夏日旅行该怎样防晒斑(图)
　　支招：已发生晒斑，症状轻的可置之不理，但要避免再次受晒而加重；症状重的可用西瓜皮擦患处，有消肿、消炎、止痛的功效；至于使用药物治疗，以接受医生的指导为好，因为每种皮肤外用药都有一定的特点，而晒斑多发生在额面这一重要的皮肤部位，故最好不要自作主张地用药，以免弄巧成拙而后悔莫及。
　　推荐阅读：比防晒霜更耐用的东东！　　别等到酷暑再防晒
　　●麦片，乳酪和西红柿汁搅拌均匀涂在脸上，20分钟之后再用凉水洗干净，可以帮助恢复晒黑的皮肤。
　　●把生土豆片贴在脸上可以减轻雀斑颜色和疤痕。
　　美国国家马铃薯委员会在一篇文章里表示，土豆不仅是营养丰富的食品，还有不错的护肤效果。用土豆可以做一个“家庭SPA”，它能够帮助你减轻黑眼圈，并可以用来吸收皮肤分泌过多的油分。
　　用土豆护肤的方法很多，做面膜就是其中最常见的一种。
　　生土豆面膜制法：
　　将一匙土豆粉配半只生蛋黄调成。用这种面膜贴敷20分钟，不仅可以减轻下眼皮浮肿，而且还能舒展皮肤，使整个脸面变得光滑。>>>>详细阅读
　　●黄瓜汁是很棒的紧肤水。把黄瓜汁均匀涂在脸上可以收紧毛孔。15分钟后用清水洗干净。
　　祛斑小TIPS：
　　柠檬和黄瓜













 　　每年连续作战20天，脸洗净后，抹上几层柠檬汁和黄瓜汁，保持40-50分钟，然后洗掉，再涂护肤霜，增白效果明显。>>>>详细阅读
　　●黄粉和酸橙汁也可以帮助恢复晒黑的皮肤。酸橙汁是天然的漂白剂。
　　●蜂蜜可以使皮肤细腻光滑有光泽，并减少皱纹。
　　●桔类水果汁是对付油性皮肤的好选择。
　　●用冰块摩擦皮肤可以收紧毛孔并促进血液循环。
　　2  