  




　　病例回顾： 


　　最近这几天黄女士可真是疾病缠身，连着几天感冒发烧，还没彻底好，下身的麻烦却来了，不仅阴部奇痒难忍，白带也开始变多，而且不同于以往“好朋友”来之前的半透明状白带，此时的白带呈豆腐渣状，并且十分黏稠。不仅如此，黄女士最近还总是出现尿频的症状，好几次都差点为此在单位闹了笑话。
　　黄女士来到武警总医院就诊，经仔细询问病情并认真检查之后，妇产科王黎娜主任发现，黄女士正是因为感冒过量服用抗生素药物，导致了霉菌性阴道炎。　　>>>>>查查你阴道异常了吗？







　　可是黄女士总是百思不得其解，自己一向十分注重卫生清洁，以往从没有过这种现象，怎么会因为感冒服用抗生素药物，就突然得了阴道炎呢？
　　解秘阴道炎：
　　阴道炎是常见的妇科病，那么女性为什么会染上阴道炎呢？>>>>详细阅读
　　过量服用抗生素可诱发阴道炎
　　妇产科王黎娜主任告诉黄女士，阴道炎的产生并不是完全由于个人卫生没做好，过量服用抗生素也一样可能导致阴部炎症产生。
　　事实上，抗生素的副作用之一就是破坏体内细菌群落的平衡。美国曾经有一项调查显示：使用一种强力抗生素超过一周，女性中会有近一半的人发生霉菌感染。(滥用抗生素就是玩命)
　　其实，健康女性的阴道本来就拥有“自洁”的能力，阴道中存在一种乳酸杆菌，可以始终保持阴道内环境呈适度酸性，这样，习惯生长在碱性环境中霉菌，正常情况下，在这里就不能生存。
　　但长期使用抗生素，会使阴道中的乳酸菌受抑制，失去对霉菌的拮抗作用，扰乱阴道的自然生态平衡，改变阴道的微环境，从而使得致病的细菌病原体迅速繁殖，导致局部霉菌性阴道炎产生。
　　推荐：面对如何才能合理使用抗生素这个点，下面提出了以下几点建议：>>>>详细阅读
　　支招：教你与常见阴道炎打交道(图)
 >>下页更精彩<<

　　目前，一些女性在药物的使用上盲目追求高档次，往往迷信进口抗生素的使用，造成小感冒引发严重的真菌、霉菌感染。对此，王主任提示广大女性朋友，一定要避免长期、大量使用抗生素药物，尤其是广谱抗生素更应少用，如果根据病情必须使用抗生素，建议连续使用不宜超过一周。>>>>专家教您正确使用抗生素(图)
　　另外，一旦感染阴道炎，一定要到正规的大医院就诊，一般情况下，根据医生指导，坚持合理用药，病情很快就会好转。
　　相关搜狐健康专题：专家在线谈抗生素的合理应用 VS 用药安全手册 
还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！ 
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册   
2  