
　　2006年4月20日，第九届国际茶文化研讨会暨第三届崂山国际茶文化节新闻发布会在北京人民大会堂举行。本次茶文化盛会被称为“一会一节”，将于2006年5月26日在青岛市崂山区正式开幕，持续到6月1日结束。这是国际茶文化研讨会在中国举办六届之中，首次选择在江北（指长江以北，下同）城市，极大有利于世界各国茶文化在中国北方的普及。
　　记者在发布会现场了解到，“一会一节”期间将有来自全球的400余家著名茶商带来世界各地的茶道文化参与交流。为迎接本次盛会，青岛市崂山区投资3000多万元，建成了北方最大的中国茶叶文化博物馆、观光式茶叶车间、生态茶园、特色茶楼等基础设施。届时，还会有来自国内外的众多茶艺表演，形式各异、精彩连连。
　　本次“一会一节”可谓全球的茶文化盛世。其中，国际茶文化研讨会被誉为茶叶界的“奥林匹克”，是国际茶界最高规格的学术会议，自1990年以来每两年举办一届，至今已举办八届。研讨会按照奥运会的申办形式确定主办地，前几届分别在韩国汉城、马来西亚吉隆坡和中国的杭州、广州等地举办。此次选择在青岛崂山区举行，与崂山区近些年来对“江北第一茶”茶文化与茶产业持续不断的推广有密切关系。
　　“青岛之所以能成功申办第九届国际茶文化研讨会，最主要的还是自身具备的5大优势。”中国国际茶文化研究会副会长兼秘书长沈才土向记者介绍，一是青岛有着非常悠久的茶文化历史和茶叶栽培历史。二是青岛目前的茶叶产业已经形成了较强的规模，而且茶叶制品质量非常好，是北方绿茶的杰出代表。三是崂山是风景名胜区，独特的旅游资源对国内外客商极有吸引力。四是青岛的城市非常漂亮，城市经济实力雄厚，国际知名度高。五是青岛已经具备了承办像青岛国际啤酒节一样丰富的国际性节会的承办经验。本次盛会在青岛举办，不仅打破了茶业被南方垄断的局面，促进了中国茶经济与茶文化的复苏繁荣，迎来了中国茶业的新局面；还将让崂山茶走向世界，深深地融入到世界茶文化当中。
　　近年来，茶产业作为部分地方的重要支柱产业引起了相关地方政府的高度重视，因此看似平静的茶市场上实则暗流汹涌。作为一直由南方茶区把持的市场 
“霸权”，第九届国际茶文化研讨会的申办成功将成功扭转市场格局。能够一统江北，与根基深厚的南方茶形成对峙局面，得益于崂山茶得天独厚的优势：崂山地区气候温暖湿润，光照较强，霜期也较南方长，加之昼夜温差大，茶树生长发育慢，有充分时间积累养分,故崂山茶相较其它茶种而言，内含营养物质更为丰富,有大量的多酚类、咖啡碱、芳香物质和蛋白质、氨基酸、维生素等有益人体健康的成分。特别是茶内氨基酸和咖啡碱含量高，茶汤浓醇鲜爽，使得冲泡之后能闻到一股独特的豌豆香气，饮后颊齿留香，令品茶者赞不绝口，也因此崂山茶与崂山矿泉水、崂山耐冬花被并称为“崂山三绝”。
　　名山蕴名水，名水育名茶，这是品茶人的讲究。崂山是“海上第一名山”，有“神仙宅窟”、“道教全真天下第二丛林”之美誉。由于崂山地区濒临海洋，空气中污染较少，形成的降雨、降雪洁净，而这些雨雪所形成的水源又经过多级岩层的循环渗透，吸收了多种有益人体的矿物质，因此崂山泉水矿化度低，水质清纯，口感甘甜清冽。而1903年德国人通过检验发现，崂山矿泉水水质优异，于是设厂开采生产，至今已有百年历史。这真正成就了“仙山圣水崂山茶”的显贵地位，成就了中国江北第一名茶。
　　相传崂山茶原由金朝丘处机，明朝张三丰等崂山道士自江南移植，亲手培植而成，数百年为崂山道观之养生珍品。清顾炎武曾品作诗赞崂山，蒲松龄曾饮茶《聊斋》写绛雪。近代崂山茶最早的历史能够追溯到1959年春天，崂山林场在太清宫前种植了 
0．2亩茶树，长势奇好，崂山茶现雏形。现今，据崂山区农林局提供的数据，崂山茶年产仍然仅仅260吨，身处中国最大的茶叶消费大省山东省，这个数量显然与巨大的市场需求形成了鲜明对比，更何况要满足来自全国各地乃至世界各地茶君子的大量需求了。
　　据悉，“一会一节”前夕，第三届崂山旅游文化节将于4月28日首先开幕，在“一会一节”闭幕后不久，就会迎来8月12日开幕的第十六届青岛国际啤酒节。从4月到8月，整个青岛都将沉浸在一片节日的欢乐当中。