　　网友：乳腺癌治疗4年一直服用它莫西芬，但是今年1月份发现骨转移，还能服用它莫西芬治疗吗？是不是有耐药性？化疗适合几个疗程？
　　徐兵河：在他莫昔芬治疗4年过程中出现骨转移应该是他莫昔芬治疗失败，我们可以考虑改用其他的内分泌治疗药物或做放射治疗，具体采用哪种治疗要根据具体情况，如果这个病人是绝经后病人，受体是阳性的，可以采用芳香化霉酶抑制剂的治疗。
　　主持人：采用抑制剂治疗采用什么方案？
　　徐兵河：对绝经前病人，在去势的基础上再使用芳香化霉酶抑制剂治疗，如果他病人的经济情况比较差的，采用孕激素也是可以的。
　　主持人：天晴依泰和择泰能与内分泌药物一起用吗？
　　徐兵河：只要骨转移的病人应该是可以的。
　　主持人：单纯骨转移内分泌治疗好，内分泌治疗之后还需不需要其他的治疗？
　　徐兵河：内分泌治疗是比较好的，根据这个病人具体的情况可以采用一些中医的辅助治疗。
　　网友：我奶奶77岁，被诊断为恶性乳腺癌，现已切除并做了一次化疗，医院让她再做4次化疗，可是家属院中有老人得这种病，做到最后一次就去世了，我父亲想让奶奶做一次化疗，然后用中药控制，想问专家这种年纪的老人适合做这么多次的化疗吗？
　　徐兵河：77岁的老年患者做化疗一般要特别谨慎，如果这个病人有非常高危险的因素我们考虑做化疗，而且化疗药物的选择也应该特别注意，如果这个病人没有高危险的因素，而且受体是阳性的，我们还是建议做内分泌治疗更为保险一些。
　　网友：我母亲今年64岁，平时只有轻微的柏金森综合症和偏头痛，内脏检查都好，3月28日查出左乳浸润癌5.2×2.3，4月4日做了左乳切除手术，腋下淋巴转移1：14，ER减，PR加，P53减，CerbB2减，需要采用何种术后治疗方案为好？是否需要进行放疗？
　　徐兵河：这个病人肯定需要做术后化疗的，第一个原因，他的肿块比较大，超过了5公分，第二，有淋巴结的转移，第三，ER是阴性的，所以应该进行术后化疗。刚刚说过超过5公分的肿瘤原则上是需要做放射治疗的，所以这个病人应该是做化疗和放疗。
　　主持人：必须做放疗吗？
　　王维虎：放疗是必须做的，因为肿块大于5公分，这类病人是必须做的，而且做肯定是有好处的。
　　网友：我想咨询一下，患者做了左乳切除手术，确诊为浸润性导管癌，但手术会医生说只做一次化疗，想知道一次化疗有用吗？多次会不会更好？化疗的次数是按什么标准来定的？
　　徐兵河：乳腺癌的化疗应该做规范化的化疗，一般认为术后辅助化疗的周期是4到6个周期，已经有临床研究表明6个周期比3个周期的化疗效果好，超过6个周期也不会提高疗效。一般对病情比较轻的可以考虑4个周期的化疗，而有高危因素的病人，可以用6个周期的化疗，一个周期的化疗对这个病人的愈后是没有什么帮助的。
　　网友：化疗之间用香菇多糖可以增加疗效吗？
　　徐兵河：香菇多糖不是一个治疗性的药物，是一个辅助性的药物。
　　网友：天晴依泰、择泰、帕米磷酸二钠哪种药物对骨转移更好一些？
　　徐兵河：临床上的使用根据病人的具体情况、根据医生用药的经验进行选择。
　　网友：我曾左乳乳腺癌进行了常规治疗，现检查出右乳导管扩张，请问导管扩张是怎么回事？与乳腺癌有关系吗？会不会恶变？吃氟隆一定会导致骨质疏松吗？采取什么措施？
　　徐兵河：如果绝经后的病人术后可以考虑氟隆这类的药进行治疗，当然前提条件是受体阳性、绝经后，这类药长期服用可能会大致骨质疏松的风险，所以使用过程中特别是对年龄比较大的病人，应该定期的做一些骨密度的测定。如果骨密度降低的病人可以考虑不钙或者维生素B1治疗，研究的骨质疏松的病人可以考虑采用双磷酸盐类进行预防和治疗。
　　网友：请问专家，乳腺癌术后化疗用药各医院不尽相同，有的用紫杉醇加环磷铣胺，有的用紫杉醇加比柔比星，究竟哪个方案更有效？有的医院说环磷酰胺已经不用了，是不是这么回事？
　　徐兵河：环磷酰胺是比较有效的治疗，往往和其他药物组成联合治疗方案，比如CA方案、CMF方案，都是乳腺癌治疗比较有效的方案。但是临床上到底用哪种方案，到底是紫杉醇加环磷酰胺或者紫杉醇加其他的药物，根据病人具体的情况决定。
　　网友：徐教授、王教授，你们好！我的妻子43岁，05年1月12日在贵院诊断为乳腺癌，并行改良根治术，医生建议保乳，病理是右乳浸润性导管癌2级，肿瘤位于外上象限，大小是2.2×1.5×1.5厘米，未累及乳头，皮肤和胸肌筋膜，腋窝淋巴结未见骨转癌，ER三个加号，PR三个加号，CerbB2阴性，术后月余共做了5个周期的CEF化疗，几次复查未见异常，可最后一次在辽宁省肿瘤医院所做的检查结果是这样的，全身骨骼显影清晰，左侧骨质上段异常，建议复查，两位教授上面的诊断结果能不能诊断为骨转移？如果不能，下一步应该做哪些检查？
　　徐兵河：骨扫描一般来说有一定的假阳性，所以一旦骨显象有异常我们可以考虑做一些进一步的其他检查，这个病人左股骨上端有异常，所以我们建议她可以做核磁共振检查。
　　网友：最近半个月来感觉乳房胀痛，时有时无、时重时轻，触摸没有病变的感觉，只是觉得右边乳房里的东西比较多，需要做哪些检查？
　　徐兵河：建议到医院请医生检查一下，必要时考虑行钼靶或者B超检查。