　　主持人：前面我们谈到那么多乳腺癌的治疗，想问一下两位教授，乳腺癌在康复期术后护理有没有一些自己的特点？请徐老师介绍一下，在乳腺癌的化疗后。
　　徐兵河：化疗后第一个应该是定期的复查，一般术后两年内建议3到6个月查一次，2年到5年半年查一次，5年以后可以一年复查一次。
　　第二，做一些康复的训练。比如做了手术以后可能会有手术一侧的上肢的一些活动障碍、水肿，所以可以在医生和护士的指导下进行康复锻炼，加快肢体功能的恢复。
　　另外，国外也特别强调做对侧的乳腺钼靶的检查，一侧患乳腺癌以后，对侧乳腺发生乳腺癌的机率增加，所以要定期检查一下对侧乳房。
　　第三，对长期服他莫昔芬的病人，应注意定期检查盆腔，特别是子宫内膜，因为长期服用他莫昔芬的病人，个别病人有发生子宫内膜癌的风险，所以要定期检查，但是也不要特别害怕，因为发生机率是比较低的。
　　其他的检查，包括胸片、B超的检查，可以根据情况。
　　还有检查的密度应个体化，高危险的病人，检查的时间间隔可以缩短一些。
　　主持人：在乳腺癌放疗后有哪些特殊的护理，请王老师说一下。
　　王维虎：乳腺癌放疗以后作为患者角度来讲，更多的是放疗后的皮肤护士，总的原则就是减少放疗以后皮肤的刺激。怎么解释呢？具体地说比如说要减少光线热天太阳的暴晒，减少春季凉风的吹。
　　另外还有一个很重要的问题，要减少外伤，尤其是刚刚做了手术以后，比如说有的患者放疗以后换了件衣服，这个衣服是化纤的，即便放疗结束也可能引起放疗的验证、损伤等等。早期可能表现为验证、浮肿，后期可能会加重。
　　具体到比方说一些放疗的肺炎等等的防治，作为患者的角度可能要增加营养、生活要规律、要注意感冒，因为放射性肺炎的诱引有感冒，作为诱因引起放射性肺炎。
　　比方说还有一个方面，患者放疗以后出现上肢水肿，当然出现水肿以后一方面去看医生，给你一些专业的指导，另外作为你个人而言要减少负重，什么意思？不要拿有水肿的手去提一些重的东西，因为水肿有动脉供血，但是没有回流，你在负重的情况下可能会加重水肿。另外，有水肿的上肢适当的可以处于一个较高的位置。　　