　　网友：40岁的乳腺癌骨转移，ER和加减，PR是加号，CerbB2是加号，服用它莫西芬4年多，如果采用内分泌治疗是不是需要去势，去势后适合什么样的药物？
　　徐兵河：他莫昔芬本身就是内分泌治疗，我们不知道这个病人有没有其他的高危因素，假如过去淋巴结转移特别多，我们可以考虑在口服他莫昔芬5年以后做一些芳香制剂治疗，但是必须是绝经后，但是5年后我们很少给病人做去势的治疗，一般来说5年以后没有其他的高危因素就可以终止内分泌治疗了。
　　网友：乳腺癌的单纯骨转移化疗用环磷铣胺＋多柔比星＋顺铂，这个方案可以吗？
　　徐兵河：骨转移的治疗一般分两种治疗手段，一个是化疗，一个是内分泌治疗。如果他受体是阳性的，刚才已经介绍过了，可以选择内分泌治疗，如果受体是阴性的可以选择做化疗，化疗方案的选择也根据他以前用没用过其他的药。
　　网友：天晴依泰和择泰需不需要长期使用？
　　徐兵河：这个病人有骨转移，所以可以考虑长期使用但是使用过程中一定要注意定期的复查，长期使用可能有其他的不良反应，比如可能引起肾功能的异常，国外个别报道也有下颚骨的坏死，发生率虽然低，但是希望他还是定期来医院检查。
　　网友：乳腺癌能不能喝牛奶？
　　徐兵河：没有资料提示喝牛奶和乳腺癌有必然的关系，牛奶是比较常见的一个食物，应该是没问题的。
　　网友：我爱人今年元旦突然发现一小肿块，大约3厘米，经确诊为浸润性导管癌，10天后右乳全切，现在进行了2个周期的化疗，化疗一个周期后血象为1600，后继续打了1000MJ的升血针后血象才升到4300，第二个周期勉强打完，现医生让其回家休息，准备以后四个周期，请问她还需要继续打吗？手术后确诊为淋巴、皮肤及其他均没有转移，经询问同一医院别的教授认为以后的化疗没有必要做了，请问到底化疗需要做多少？
　　徐兵河：需不需要做化疗除了肿块大小以外还有腋窝淋巴结的情况，另外还有患者的年龄，如果年龄没有超过70岁，或者腋窝淋巴结有转移，还是可以考虑做化疗的。如果腋窝淋巴结没有转移，可以考虑4个周期的化疗，如果有转移的病人可以考虑6个周期的化疗。化疗过程中可能会有白细胞或者血小板的下降，方法一个是调整药物的剂量，或者用预防性的升血药进行支持。
　　网友：乳腺近红外线的检查准确率高吗？
　　徐兵河：一般建议做钼靶检查，对35岁以下的未婚的妇女建议B超检查。