
　　药物对眼睛的损害问题迄今未引起人们的重视，有的药物可能会使眼睛失去光明……



眼睛是心灵的窗户
　　眼睛在人体器官中具有特殊的地位，其结构与功能十分精细而灵巧，据研究发现，视网膜的新陈代谢特别旺盛，血流量竟比脑组织要多20倍左右。由于视网膜和葡萄膜中的黑色素含量很高，且与某些药物具有高度的结合力，尤其在长期大量用药的情况下，极易受到损害，严重影响身体健康。
　　药物对眼睛可能造成的伤害有：
　　一、上睑下垂
　　两眼平视前方时，上睑缘的正常位置，应在角膜上缘与瞳孔之间，低于此水平为上睑下垂。使用以下药物可能回导致上睑下垂：
　　1.有的药物对交感神经有阻断作用，如巴比妥类、氯喹、胍乙啶、溴苄铵、苯妥英钠等；
　　2.有的药物像长春新碱可致眼外肌麻痹；
　　3.有的药如青霉胺会招致重症肌无力。
　　因而都能引起上睑下垂。
　　二、近视与远视
　　近视和远视是眼科常见疾病，以下药物使用不当会造成视力损害。
　　1.毛果芸香碱、毒扁豆碱、新斯的明，能使睫状肌收缩、悬韧带放松、晶状体变凸，形成调节痉挛和近视。
　　2.阿托品、后马托品与苯海拉明、非那根、扑尔敏、敏可静及丙咪嗪、阿密替林等，能使睫状肌松弛、悬韧带紧张、晶状体变扁，形成调节麻痹和远视。
　　3.另外链霉素、氯霉素能引起过敏性视神经炎，使眼睛的近视力和远视力都减退，若不及时控制炎症，对视力的损害很大。
　　三、复视
　　复视将一个目标看成两个或两个以上分离物体的现象。　　
　　如长期大量应用安定、苯巴比妥、苯妥英钠、扑痫酮、卡马西平与阿托品、丙咪嗪、消炎痛、呋喃妥因、长春新碱等都可发生复视现象，但停药后复视现象即可消失。
　　四、结膜炎
　　结膜炎是最常见的眼病之一。结膜是一层极薄的粘膜，表面光滑，质地透明，覆盖于眼球的前面和眼睑的后面。下面几种药物对结膜有刺激和致敏作用，导致结膜发炎：
　　1.有些药物对眼结膜有刺激作用。如眼科用的磺胺醋酰钠、可卡因、硼酸等，以及全身用的利血平、洋地黄等都可导致刺激性结膜炎。
　　2.也有些药物对结膜有致敏现象，如含有氯霉素、金霉素、新霉素、庆大霉素、肾上腺素等的眼科用药，还有全身用的抗生素、磺胺类、巴比妥类及水合氯醛、保泰松等，可诱发过敏性结膜炎。
　　3.需要指出的是，有的患者注射青霉素后，短至1～2天，长至1周以上，会出现结膜充血，有白色分泌物，不能睁眼，且有异物感，需要及时治疗。
　　五、角膜炎与角膜混浊
　　角膜是指黑眼珠前面的一层透明薄膜。以下几种药物长期大量使用会导致角膜发生炎症出现混浊：
　　1.将可卡因、丁卡因等局麻药反复滴入眼内或久用疱疹净，可招致过敏性或中毒性角膜炎。
　　2.长期大量应用氯喹、氯丙嗪、消炎痛（吲哚美辛）、乙胺碘呋酮及维生素D等都会产生角膜混浊等副作用。
　　六、青光眼
　　青光眼是一系列令视神经受到永久性破坏的眼疾统称，情况严重者可导致失明。它是全球成年人的主要致盲眼疾。症状包括眼睛痛或不舒服(主要发生于早晨)、视线模糊、光源四周有光环、瞳孔无法 
于黑暗中适度调节放大、徐光(周边视力)的消失等。使用以下药物都可能造成青光眼：
　　1.不论全身或局部使用皮质激素，都可能促使眼压升高，在某些人会引起青光眼，甚至失明，这与遗传有关系。
　　2.另外，用阿密替林也有可能引起急性青光眼。
　　七、晶状体混浊及白内障
　　晶状体是眼球中重要的屈光间质之一，呈双凸透镜状，富有弹性。晶状体是透明组织，一旦任何原因导致晶状体浑浊时，就称为白内障病，所以白内障是发生在眼球里面晶状体上的一种疾病。以下药物可能会造成晶状体混浊：
　　1.氯丙嗪、三氟拉嗪、白消安、卡马西平、甲硫达嗪等可致晶体混浊。
　　2.长期或大量应用肾上腺皮质激素，可引起晶状体混浊及白内障。
　　3.甚至连治疗青光眼的毛果芸香碱及毒扁豆碱滴眼液，也可促使晶状体混浊，形成白内障。
　　八、视神经萎缩
　　视神经萎缩是一种引起失明的疑难眼病。长期使用如下药物可发生视神经萎缩。
　　1.长期大量应用氯霉素，可致视神经萎缩，使视野变小，视力减弱。
　　2.异烟肼每日200～900毫克，应用10日至2个月，也可发生视神经萎缩。
　　九、眼球震颤
　　眼球震颤是指眼球不由自主地摆动或跳动。
　　大剂量地应用安定、利眠宁、巴比妥类与链霉素、多粘菌素及苯妥英钠、卡马西平等药物，都可引起这种病；除苯巴比妥可致眼球垂直性跳动外，其他均引起眼球水平性摆动。停药后眼球震颤可消失。
　　十、动眼危象
　　动眼危象系指两眼突然地、不可控制地向上翻，伴有颈肩部颤动。
　　如止吐药灭吐灵与抗精神病药奋乃静、三氟拉嗪等，都会引起这种反应。
　　十一、视觉与色觉障碍
　　1.久用氯喹，眼前会出现雾蒙蒙的一片，此称雾视。但看灯光时，在其周围又有类似虹一样的彩环，此谓虹视。
　　2.应用抗癫痫药三甲双酮，在亮光下视力模糊，看到的东西好像都盖着一层雪似的，称为昼盲。
　　3.应用洋地黄过量时，多数病人视觉朦胧，并看到物体有闪光点和带有黄色、红色、绿色的光辉。
　　4.口服抗菌药萘啶酸过量时，可见蓝色或紫色，甚至漆黑一团（此谓黑目蒙），短则半小时，长至7小时才会消失。
　　这些都是由于药物直接作用于视网膜细胞的结果。
　　特别提示：维生素Ａ也可能对眼睛有害！　　
　　通常维生素A是一种对眼睛有益的药物，但长期地大量使用，效果则适得其反。如出现复视、怕光、眼球震颤，严重时可引起视网膜出血及眼球突出，甚至连眉毛与眼睫毛也会脱落。
　　联合用药不当对眼睛也有影响
　　如用抗结核药异烟肼与利血平、乙胺丁醇配伍，会使眼球发胀，有异物感，怕光、流泪、视力模糊。临床使用时需要特别注意。
　　精品推荐
　　哪些药物可影响性功能 
　　哪些药物可导致癌症和耳聋
　　哪些药物会让你变丑
　　家庭常用药物失效特征　　