　　网友：我姐姐72岁，今年初得了浸润性导管癌，淋巴没有转移，免疫组化均为阴性，现在将左乳全部切除，由于年龄原因没有做化疗，只做了5天的放疗，想问专家下一步怎么做？
　　徐兵河：一般来说对70岁以上的病人需不需要做化疗，疗效是怎么样的，现在没有一个肯定的结论，70岁以下的病人一般可以考虑做化疗，对这个病人应结合其他的因素，比如肿块的大小、受体情况等等，才能决定下一步的治疗。
　　如果这个病人的受体是阳性的，可以考虑做内分泌治疗。
　　王维虎：因为她是高龄的患者，刚刚没有提到肿瘤大小等等，但是没有淋巴结转移。如果说这个肿块也比较小，就是说复发的机率很低的话，放疗甚至都可以不做，因为对于她高龄的患者可能复发机率很低放疗以后可能有并发症存在，还不如不做，这样生活质量更高一些。所以我们现在也有认为，对高龄的没有高危的复发因素的，也可以不考虑做放疗。
　　主持人：刚刚王老师提到根治术的放疗，您可以介绍一下。
　　王维虎：刚刚我提到了前面讲的乳腺癌保乳术后的放疗，下面我再介绍一下根治术或者改良根治术以后放疗的一些情况。
　　首先，从适应症的角度来讲，我们适用于T3、T4的患者。另外一个，腋窝淋巴结转移要大于等于4个的患者。另外一个，淋巴结转移的个数是1个到3个，而且腋窝淋巴结清扫不彻底的患者。至于腋窝淋巴结是1到3个，而且腋窝淋巴结清扫彻底的患者，这个还是有争议的，还需要做研究以后再去回答这个问题。
　　总的来说，我们国内更多的还是根治术、改良根治术以后的放疗。我想随着时间的推移保乳术治疗肯定是总的趋势。
　　我们概括一下，总的来说做了改良根治术以后疗效体现在可以使局部复发率降低三分之二，换句话说，比方说对于这类病人可能复发的机率是大于等于30％左右，我们做了放疗以后就可以降到10％以下，就是说在局部发病降低贡献是非常大的。
　　还有，对于很高危的病人，可能做了放疗以后还可以提高无病生存，当然这个应该还需要有待于进一步证实。
　　前面我也提到并发症的问题，患者所关心的问题也是我们所要解决的问题。在乳腺癌的根治术和改良根治术放疗方面也有以下几个方面的改进：
　　第一，内乳，刚刚前面我们已经讨论过这个问题了，我们现在不作为一个常规的放疗的靶区去考虑，目的也在于减少放疗引起的心血管病的发生率。
　　另外就是腋窝，如果我们乳腺癌做了改良根治术，做了第一组和第二组清扫以后实际上腋窝的发病率也很小，所以我们不作为常规的靶区。
　　所以改良根治术以后的患者，我们需要做的靶区，一个就是胸壁，一个是锁骨上。为什么这样呢？如果这个病人做了改良根治包括做了化疗以后，复发的病人应该说50％左右的病人还是胸壁的复发，另外还有大概20％左右，就是四分之一到五分之一的病人是锁骨上的放疗。所以我们现在放疗主要就是包括了胸壁和锁骨上区。