　　网友：我母亲16年前做了左乳癌手术，大夫给他母亲开了一个降钙的药物天晴依泰，请问降钙的药物还有什么比较好的？这类药物注射后都有这个反应吗？
　　徐兵河：天晴依泰属于双磷酸盐，有一个主要的作用就是降低钙，还有一个主要的作用就是预防和治疗骨转移。这个病人是骨转移所以用了这种药，可以降低骨相关事件的发生，相关事件包括骨折，用药以后可以降低骨折、骨疼痛的发生率。
　　这类药很多，用药后可能会出现疼痛或者发热，可以找医生做对症的处理，如果疼痛还不能缓解的话可以考虑改用其他的药。
　　网友：请问专家我母亲乳腺癌单纯骨转移，60岁，绝经，受体阳性，请问赫赛汀和弗隆哪个合适？
　　徐兵河：两个是不一样的，赫赛汀主要用于HER-2过度表达的病人，弗隆属于芳香化酶抑制剂，用于受体阳性，绝后的病人，所以是不一样的。
　　网友：想问一下徐兵河教授，现在乳腺癌的临床治疗中有没有比较新的技术应用？
　　徐兵河：乳腺癌是一个治愈率比较高、愈后比较好的肿瘤。为什么治愈率比较高，就是有规范化的综合的治疗方案。治疗乳腺癌最主要的是要遵循规范化原则，在规范化的基础上进行个性化的治疗。
　　乳腺癌的治疗手段有很多，手术、放疗、化疗、内分泌治疗，怎么样把这些治疗手段有机的综合在一起，达到一个最佳的疗效，这才是最主要要考虑的一个问题，而不是追求一些所谓新的方法。
　　当然乳腺癌最近有一些新的很大的进展，比如说生物治疗药物的大量问世，还有新的内分泌治疗、新的化学治疗药物的问世，这些药物或者治疗手段应用于乳腺癌病人，也明显的提高了乳腺癌的治疗疗效。
　　王维虎：我补充一下。至于谈到新的技术，在放疗方面当然主要是指保乳术以后，我们现在也知道放疗新的技术叫做适形调强，目前我们医院也开展了乳腺癌适形调强的技术，这个应该说有人形容为在最近30年放疗的最大进展。我们医院也已经开展了乳腺癌保乳术以后适形调强的技术。它的优势在哪儿？通过这个技术能够使放疗以后乳腺的区域里尽量更均匀，均匀体现两个好处，一个是没低剂量，低剂量就是复发率降低，还有一个没有高剂量，没有高剂量可能美容效果更好一些。
　　另外一个，可以减少，比如我刚刚提到的心脏、肺、对侧乳腺的数量，减少并发症了，因此通过这个可以增加美容的效果。
　　另外一个，通过这种技术可以使得乳腺癌后期和乳腺癌切除同时完成，使得放疗时间缩短。
　　徐兵河：我再补充几点，近年来，乳腺癌治疗技术的进步包括，第一是手术方面的进步，体现在手术范围越来越小，保乳术开展的越来越多，而且取得了与根治术相同的结果。
　　第二，在放疗方面刚才已经讲过了放射技术的进步，包括适形调强放疗和术中放疗。内科治疗方面就是靶向的治疗和个体化治疗成为新的研究方向。