
　　网友：放疗和放射性核素疗法哪个更适合乳腺癌的骨转移？
　　王维虎：如果这个病人是一个很糜烂的，就是骨转移的部位是很多部位的，而且骨转移的症状比较明显，但是没有哪一个地方有病理性骨折等等这些表现的话，可以考虑核素治疗。但是应该说如果是一个局部的，骨转移的部位比较少、疼痛症状又比较明显，慎之又骨折这种改变的话，应该还是推荐局部治疗更好一些。
　　主持人：这两种方法有哪些区别？
　　王维虎：放射性核素，就相当于注射到血液里面，是全肢性治疗的，所以更适合部位比较多的。
　　因为他刚刚提到是腰疼，可能主要表现在腰椎，针对她这种情况，如果既有症状，还有腰疼，如果表象资料ECT有的话，首先推荐外照射。
　　网友：来曲唑在什么情况下应用比较好？
　　徐兵河：来曲唑可用于早期病人和晚期病人，对受体阳性，绝经后的早期病人可以考虑来曲唑服用5年，如果这个病人是一个高危的病人，而且用了他莫昔芬5年，可以再用他莫昔芬5年，对受体阳性，绝经后的晚期病人，如果病变发展不是特别快，还有骨转移、软组织转移或者没有症状的内脏转移，也可以使用来曲唑进行治疗。
　　网友：我有一个婶婶，今年44岁，去年4月做了切除手术，6次化疗去年9月底结束，雌激素受体阴性，CerbB2是一个加号，PS2是两个加号，请问现在是否可以服用三苯氧胺，还需要哪些治疗手段？
　　徐兵河：这个病人受体是阳性，PS2是三个加号，可以考虑做术后三苯氧胺治疗的，标准的治疗药物就是三苯氧胺，一般应该是5年。
　　主持人：王老师，刚刚您说放疗在乳腺癌当中的一些作用，放疗一般也会有一些副作用，请问乳腺癌治疗当中会出现哪些副作用？
　　王维虎：概括起来说乳腺癌治疗的副作用或者并发症有这样几个方面，最常见的是看到上肢的水肿。根据我们资料的报道，当然我们这个病人做了手术以后，比如做了改良根治术以后本身就会有水肿，当然这个水肿比较低，大概就是10％到15％的样子，但是这个基础上再进行放疗的时候水肿的机率就明显的增加，可能快到30％到40％，最常见的就是上肢水肿。
　　另外，放射性肺炎。因为我们乳腺癌的放疗不可避免的要破坏一些乳腺组织。
　　另外，做放疗的病人还会有一些神经的损伤，可以表现为上肢的麻木、肌肉的萎缩等等。
　　另外，放射可能锁骨、肋骨，还有一些病理性骨折。
　　还有，可以诱发第二肿瘤。
　　总的来说就是这样几个方面，但是随着治疗技术的改进，这些并发症发生的机率是在下降的。
　　主持人：临床上有没有一些具体的措施来防止这些副作用的发生呢？
　　王维虎：应该是有的，比如具体到上肢水肿。从本质上来讲还是要掌握好适应症，首先你不该做放疗的就不应该做，该做的才去做。
　　另外一方面，为了减少上肢水肿，我们在治疗的技术上、能量的选择上也做一些改进。比方说既往的放疗我们常规是要包腋窝的，现在做了改良根治术以后由于腋窝的发病比较低，我们就不做腋窝放疗，通过这些方面的改进应该说上肢水肿发生的机率也应该是在下降的。
　　网友：请问徐老师，采用卵巢切除去势，放疗和药物去势哪个比较好？
　　徐兵河：去势的的方式比较多，一个是手术去势，一个是放疗去势，一个药物去势。国外一般采用药物去势，优点就是药后有可能恢复月经，从而使病人保持较好的生活质量，而手术去势会导致永久性闭经，所以一些人不太喜欢选择这种方法，但是手术去势比较经济、比较便宜。而药物去势的费用比较贵，一年大概要3万，如果采用两年到三年的治疗基本上要6万到9万的费用，所以费用比较昂贵。
　　放射治疗去势过去也是用的比较多的，现在采用的比较少了，其缺点是个别病人因种种原因可能不能达到完全去势，还有可能造成周围组织的损伤，所以采用的比较少，我们国内采用比较多的还是手术去势，比较经济，但是在国外多采用药物去势。
　　其实去势本身就是一种内分泌治疗，去势使一个绝经前的病人变成一个绝经后的病人，这样药物选择的范围更广了。