　　网友：今年40岁，是一名乳腺癌的患者，2001年9月在辽宁的肿瘤医院做的是乳腺癌切除手术，病理为浸润性单纯癌，大小是3个多厘米，但是腋下淋巴结转移为26：26，且ER为＋－，PR为一个＋号，C―erbB2为一个＋号，经过了七个周期表阿霉素、五氟和环磷铣胺的治疗和25天的放疗，基本控制住了病情，一直在服用它莫西芬，但在2006年元月下旬的复查中，却发现了问题，一个是第三腰椎在ECT检查中出现了现象异常，另一个是腋下出现了两个未见明显学刘德结节，又经CT证明为骨转移，在06年1月13日接受了顺铂和多西紫杉醇的化疗，现已治疗三次，经复查腋下肿块已消失，骨CT显示，骨质破坏没有明显变化，这个可以放疗吗？
　　王维虎：如果明确没有骨转移的话，这是可以做放疗的，放疗和化疗不矛盾，可以在化疗的同时做局部的放疗就可以了，所以这种情况下可以在化疗的同时做局部放疗。
　　主持人：请问徐老师，他现在可以进行内分泌治疗吗？
　　徐兵河：这个应该是内分泌治疗比较好的适应症，化疗结束之后可以进行内分泌治疗。另外还可以用双磷酸盐。
　　网友：今年33岁，前年做了左乳全切再造手术，浸润性导管癌，ER两个加号，PR三个加号，治疗方案CMF治疗6个周期，同时进行了免疫瘤苗两个周期，期间进行了检查各项指标都正常，结婚了一个月做手术，现在让我困扰的是能否要孩子，他咨询了很多专家，意见都是最好不要，这个患者很想要一个孩子，想问一下专家是否可以进行生育？如果要生育的话，还要做哪些检查？
　　徐兵河：现在这个病人已经做了化疗，而且正在服他莫昔芬，我们一般不建议在服药期间怀孕，由于他莫昔芬的服药时间一般是5年，一般建议5年之内是不要怀孕的，5年以后要不要怀孕呢？我们要看5年以后月经状况怎么样，一部分病人在服他莫昔芬后可能会停经。国外也有建议，停服他莫昔芬后如无其他异常，在医生的指导下是可以考虑考虑怀孕的，但是在服药期间是不建议怀孕的。
　　网友：我母亲16年前左侧乳房患乳腺癌行了根治术，05年发现对侧又患乳腺癌，又行了根治术，术后放疗，前几天我母亲说腰痛经ECT扫描发现了骨转移，请问针对骨转移有什么先进的治疗方案吗？
　　徐兵河：网友的问题不是特别的具体，只有在了解病人的年龄，术前肿瘤大小，病理和受体情况，以及既往的治疗情况等的基础上，才能够确定她下一步的治疗。
　　由于不知道病人的年龄和病理等情况，所以不太容易确定一个合适的方案。一般来说,如果受体是阳性是可以考虑内分泌治疗的。
　　主持人：后面还提到了，目前是乳腺癌术后单纯骨转移，化疗用什么药物好？想推荐几种适合免疫增强剂？
　　徐兵河：单纯骨转移，受体是阳性的，我们一般建议做内分泌治疗。如果病人在术后很短期内出现广泛性的骨转移，而且有症状，受体阴性，我们可以考虑做化疗。化疗的药物根据每一个病人选择一个合适的药物，并不是说某种药物比另外一个药物更好，临床上医生要根据病人的具体情况选择一个合适的药物。一般的认为，如果病人过去没有用过蒽环和紫杉类的类药物，一般建议用蒽环类或紫杉类药物。
　　网友：化疗配合免疫疗法是不是能加强疗效？
　　徐兵河：免疫治疗在乳腺癌治疗中的地位是没有确定的，所以不是一个主要的治疗手段，如果这个病人免疫力低下的时候可以选择。