　　主持人：现在有位网友想问徐老师，说徐主任您好！我岳母48岁，今年3月15日在山东的一家医院做完右乳腺切除手术，目前刚刚做完第一期化疗，病理是右乳腺浸润性导管癌，1.7＋1.2×1.2CM，先ER一个＋，PR为一个＋，化疗用的是紫杉醇，想问这种情况还需要注意哪些方面？
　　徐兵河：这是一期的病变，如果超过一公分在国外建议考虑化疗，一般不用强烈的方案，可以考虑用AC方案或者CMF方案，一般化疗4到6个周期，化疗之后可以考虑内分泌治疗，如果她没有绝经，标准的药物就是他莫昔芬。
　　网友：内乳区目前的放疗原则是什么？
　　王维虎：这个内乳区的放射治疗现在大家有不同的看法，在早期比如这个肿瘤为内象限，有的报道为这个内乳淋巴结亚临床转移，亚临床转移的机率是50％，甚至更高。基于这样的认识，我们既往是是做了内乳区放疗的。
　　大家都知道我们乳腺癌的放疗有适应症的病人做了放疗的话局部可以降低三分之二，但是价值更多的体现在局部控制力方面，但大多数人认为现在目前并没有提高多少。　　原因就在于，我们做了内乳区放疗以后，这种心血管疾病的死亡率增加了。就是说一方面放疗使乳腺癌引起的死亡率下降了，但是同时使得心脏疾病引起的死亡率增加了，所以抵消了生存率的好处。我们认识到了这个问题以后我们又重新考虑的内乳区放疗的问题，我刚才提到内象限、内乳淋巴阳性的，实际上我们临床上发现真正内乳死亡的小于50％以下。
　　另外一方面我们前面的观察以后，做了内乳区放疗以后增加了心血管疾病的危险性，所以目前我们如果对内乳区可以做这样两个选择：　　第一，可以不做放疗。　　第二，如果要做放疗的话，我们知道内乳区淋巴结转移的机率应该在第一到三肋间，那我们内乳区放疗的范围就要缩小。　　第三，就是要选择合适的能量，就是我们要选择电子线。电子线有什么优势呢？就是说你放射的区域是高能量，但是在远端就是很低的能量，就是选择电子线放疗的话就可以保护心脏和大血管。