　　主持人：刚才有位网友问到，他说他是放疗医生，想问一下王老师，大家都怎么认同放疗？
　　王维虎：我估计指的意思是放疗有好的一面，可能也有不利的一面。
　　谈到这个问题，实际上乳腺癌的放疗跟别的治疗一样，就要严格的掌握这个适应症，我估计这位网友的意思是不是考虑到X线可能有很多的不良影响，尤其是放疗的致癌作用，等等。对的，是存在放疗的致癌作用，但是放疗的致癌作用更多的体现在，比方说长期患者，比如乳腺癌可能十年以后出现这种表现。但是在这种情况下就要权衡利和弊的问题，所谓利，就是作为乳腺癌保乳之后，如果保乳之后不做放疗，可能复发率有的要百分之三四十，如果保乳之后不做放疗的话，局部复发机率是放疗以后的三倍，就是说放疗在乳腺癌的治疗中，尤其在局部控制方面应该是扮演了非常重要的角色。
　　至于提到乳腺癌，比方说放疗以后引起第二原发癌的机率是很低的，当然是随着生存期的延长以后会增加，但是总的来说在其中的治疗优势、好处要远远大于不良反映，所以应该说只要严格控制适应症，放疗应该是安全的。
　　随着放疗新技术的出现我们也在不断的改进方法，包括放疗剂量的降低、范围的缩小等等，包括第二原发肿瘤也在不断的下降。
　　徐兵河：我再补充一下，非浸润性癌主要指导管内癌和小叶原位癌。