　　主持人：现在有网友特别关注乳腺癌的治愈率到底有多大，一般什么样的乳腺癌都可以痊愈？
　　徐兵河：乳腺癌的治愈率与期别有关系，早期乳腺癌的治愈率高，有晚期的治愈率低。一般认为一期的乳腺癌治愈率通常是以5年到或10年生存表示，因为5年之内复发的机率比较大，5年以后复发几率明显降低。一期乳腺癌的5年治愈率90％～95％以上，二期70％到80％，三期是50％到60％左右，四期就是10％以下。所以期别越早愈后越好，应该早期诊断、早期治疗。
　　主持人：具体一期、二期如何分期呢？
　　徐兵河：一个是临床分期，一个是病理分期。临床分期最简单的就是根据肿块大小和腋窝淋巴结的情况，根据肿块大小分为T1～T4， T1指肿块小于2公分， T2是2.1～5公分， T3是5公分以上， T4肿块侵犯了皮肤或胸壁。腋窝淋巴结则根据其部位、是否活动，与其他组织有无粘连等分为N1～N3。
　　主持人：临床乳腺癌分类具体怎么分的？刚才除了分期以外还有不同类别的乳腺癌，各自的治疗特点有哪些？
　　徐兵河：乳腺癌的分类主要是病理的分类，分成两类，一类是浸润性癌，一类是非浸润性癌。
　　非浸润性癌一般通过采用局部治疗为主、而浸润性癌除了局部治疗以外，往往还需要全身的治疗，包括化疗和内分泌治疗