　　金象首批1036种药品降价
　　昨天，金象集团白塔寺药店的1036种药品第一次打出了“降价”的牌子。长期以来，包括金象在内的几家大药店被称民间戏称为“本土家族”，虽然近年来不断有外来药品经营企业以低价“抢滩”，但他们却始终保持沉默。正因如此，昨天的降价给了人们众多猜想：在“外来和尚”的攻势下，京城药店是否扛不住了？白塔寺店一家能否撼动“本土家族”的价格坚冰？北京的药价会否真正走低？记者进行了采访。
　　记者目击 复方丹参片降价近8成
　　昨天上午，记者来到金象集团白塔寺药店，门口挂出了“1036种药品降价”的横幅，店内已经挤满了顾客。一位女士正在看柜台上“同仁堂”感冒清热颗粒，她告诉记者：“这个药我们家经常买，原来每盒14元，现在只要9.8元，便宜多了。”
　　据记者了解，此次白塔寺店价格下调的药品共有1036个品种，其中西药405种、中成药442种和保健品189种，部分品种的降幅达到了50%以上，平均降幅为15%至25%。但对于大部分市民来说，最关注的倒不是价签上的数字，而是价签上的药名。“其实老百姓最关注的还是一些常见病、慢性病的药，这些药的价格不降下来，我们得不到多少实惠。”一位正在查看药价的大妈说。
　　记者在降价名单中看到了不少平时家庭小药箱中的常见药，既有国产的，也有外资和合资类药品。比如中美上海施贵宝制药有限公司生产的日夜百服咛，原来每盒13.9元，这次降为11元；石药集团中诺药业生产的复方降压片，从每盒5.2元降到3元；北京大恒倍生制药厂生产的复方丹参片，原来每盒8.8元，现在买一盒只要2元，降幅达到了77.27%。
　　利润分析 降价后利润仍有一成多
　　1036种药品全部降价，平均降幅达到10%，药品的利润有多大？本土家族会不会“赔本赚吆喝”？在记者的一再追问下，金象大药房医药连锁有限公司董事长徐军透露：“1000多种药平均下来降10%至15%，有的药在我们这里降了一半。但是作为企业，我们还是保持平均10%到15%的利润。”他告诉记者，降价的药品名单是公司经过反复核算、论证后得出的。
　　金象首批降价为什么选择白塔寺药店？据徐军透露：“主要是因为它的经营和金象连锁（药店）相对独立。虽然（白塔寺药店）不在连锁药店范围之内，但他们的采购渠道和进货平台是一样的。”
　　药价的高利润从何而来？对此，外来平价药店和京城的本土家族却有不同的解释。在记者的采访中，一些平价药店宣称，最关键的就在于进货渠道。一度造出巨大声势的某家外来平价药店负责人告诉记者，由于他们的药品主要是从全国进货，是“谁的价低拿谁的”，因此卖价也低，相形之下，京城的本土药店显得保守许多，价格高也就不足为奇。
　　但对于这种说法，徐军并不认同：“说进货渠道不同，说大型连锁药店要经过七八道坎才能拿到货，这种说法我绝对不赞同。我们经营了几十年，我们的进货渠道不会有问题，这种（进货渠道不同导致价格差异的）说法是不对的，其实还是经营策略不同。”
　　而中国医药协会副会长王锦霞也有自己的看法：“药店直接从药厂进货，我认为平价药店不可能，大的连锁药店可能。一些大的连锁药店销十几个亿就可以从药厂进货，对于这些规模大的，即使是一个单一品种，也可以以一个批量从药厂进货，价格才有可能降低。”
　　业界揭秘 药品降价就像超市促销
　　当天，记者在白塔寺店内看到，同仁堂生产的感冒清热颗粒由原来的每盒14元降为9.8元，但在一个知名的平价药店，相同产品标价仅为6.8元，比金象降价后还便宜很多。北京本土大型连锁药店坚持高利润率，如何在价格上和平价药店抗衡？
　　徐军认为，有些平价药店把价格降到零利润，甚至在进货价之下，主要是出于宣传吸客的考虑。另一方面，他们还同时销售着毛利很大的产品，毛利甚至超过50%，这在业内是公认的。“药品也是一种商品，所以我们和一些平价药店只是商战策略上不同而已。就像一些大型超市，总有一些常用商品卖得很便宜，顾客就会得出‘这一家价格低’的结论，但是其他商品的毛利很高，商家靠这部分挣钱。”
　　而王锦霞告诉记者：“所谓的平价，是打引号的，不是真正的平价。”她分析说，既然总体上不是所有的品种都有45%的利润空间，却打出这样的牌子，就有欺诈之嫌，“可能有几个品种拿出来低于进价销售，事实上在药品价格管理法当中，对不正当竞争是有一个定义的，就是说如果你的销价低于进价，就是不正当竞争了。”
　　前景预测 药价同盟有望下月攻破
　　不管是外来的和尚好念经，还是本土家族自动打破价格联盟，老百姓最关心的还是北京药店的整体药价能否降低。
　　金象此举无异于扛起了“降价”的旗帜，首次撕开了京城“本土家族”心照不宣的价格同盟，这会否引起京城药店的价格战呢？徐军坦言：“我觉得白塔寺药店的这次降价不会对市场有什么影响，但是金象连锁（药店）的调价肯定会影响京城（药市）。其他企业都有各自的经营策略，他们跟不跟，那是企业的自主行为。我们不希望打价格战，但也不惧怕价格战。”
　　“药品价格越来越低是必然的趋势。”金象大药房医药连锁有限责任公司总经理张峥嵘预测说。“本土家族”一旦卷入降价的行列，会否对平价药店造成威胁？天天好大药房的行政副总李晖却很乐观：“降价是大势所趋，我们当初进入北京时之所以打出平价牌，就是想借此拉动北京的药价，现在看来我们的目的达到了。这种降价只是一场洗牌战，从杭州、武汉这些城市的经验来看，有可能会淘汰一批规模比较小的药店。”
　　同行态度 同仁堂拒绝发表看法
　　部分药品降价情况
　　药名 日夜百服咛
　　厂家 中美上海施贵宝制药有限公司
　　原价 每盒13.9元
　　现价 每盒11元
　　药名 复方降压片
　　厂家 石药集团中诺药业
　　原价 每盒5.2元
　　现价 每盒3元
　　药名 复方丹参片
　　厂家 北京大恒倍生制药厂
　　原价 每盒8.8元
　　现价 每盒2元
　　药名 感冒清热颗粒
　　厂家 同仁堂
　　原价 每盒14元
　　现价 每盒9.8元
　　最新发布
　　金象连锁店
　　一两个月内降价
　　昨天，徐军首次向记者透露，金象连锁最早将会在一两个月内开始实行降价计划。“遍布全市各地连锁药房的降价行动肯定会在年内进行，最早在未来一两个月就可能调整。就是因为涉及范围大，各地商业运营成本差异大，像在王府井和在社区里的药店光租金就差十几倍，所以我们还要经过核算以后再进行。”
　　链接背景
　　平价药店进京历程
　　●2004年1月9日
　　北京平价药店的“始作俑者”德威治大药房宣布选址在北京西三环花园桥西北角，位于国图文化大厦一层的“10点利”健康大卖场正式开业。声称卖场内全部8000种医药产品，只赚取平均10%的利润。舍弃服务牌，直接以价格战拉开了2004年北京药店的竞争帷幕。
　　●2005年1月8日
　　当时北京最大的一家平价药店――天天好大药房开业。据报道，开业首日就人满为患，购药者近两万人次，“回收过期”药品的长龙更是排了整整一天。而在几天后，媒体就报道“天天好”由于打出了“京城价最低”的招牌，遭到30多个厂家和供货商的联合抵制，要求它上调药价，否则将不再供货。
　　●2005年5月16日
　　天天好大药房宣布将在北京建第二家分店，将有包括天天好、百济堂、德威治在内的20多家平价药店即将开业。百济堂宣称，将在两个月后开设第二家分店，并预计在年内将其在京连锁店面增至10家左右；德威治大药房准备在年底将22家分店增至30家。
　　虽然新店数量惊人，但各家均表示不会再降。天天好宣称店内所销售的1.5万种药品的整体价格水平已经达到了京城最低价，基本达到了市场价格50%的折扣率，药品价格下调空间几乎不存在。刚刚进京的百济堂平价药店则表示，他们的6000多种药品价格基本维持在市场定价的30%至50%的水平，新店仍将维持这个水平，很难再下调。德威治大药房负责人表示，平价药店数量激增不会影响德威治原有的价格体系，除去国家相应政策要求下调一些药品的药价，德威治连锁体系不会出现下调药价的情况。
　　●2006年2月17日
　　两个高举“平价药店”大旗的“开心人”劲松店和“百姓阳光”方庄店同时开业，不约而同打出的“零利润”牌子，更是让老百姓买药的过程成为“狂购”：在“开心人”，购药太多而拿不住的顾客干脆把药品往衣服口袋里装，药店不得不用喇叭来提醒顾客一定要“避免不必要的误会”；而在“百姓阳光”，一位前来买药的老大妈心脏病突发更是让人们对人群的拥挤望而生畏。据报道，在开业的头几天，两家药店每天的流水都超过十万元。有媒体报道，开心人劲松店和百姓阳光方庄店相距不远，而距离这两家最近的京城“本地户”是金象连锁药店，在这两家店开业时，都有金象的店员过来观看。“看来，药店的竞争除了明枪明刀地搏杀，更多的还是暗流涌动。”