　　国人吃野生动物的比例下降了40.3%，71.7％的国人近一年来没有吃过野生动物，经营野味的餐馆也比1999年减少了6.6%，但经营野生动物的市场、超市和集贸市场却增加了，而在北京被调查的30家餐馆中，有15家经营野生动物，但仅有一家办理了许可证。昨天，中国野生动物保护协会发布了《全国食用野生动物状况调查》。
　　调查发现，与1999年相比，我国城市中经营野生动物的餐厅比例下降了6.6%，其中在北京调查的30家餐厅中，有野味出售的占一半，但仅有一家办理了许可证。不过经营野生动物及其制品和副食的商场、超市的比例上升了4.1%，集贸市场上升了24.5%。国家野生动物保护协会副秘书长赵胜利解释，这主要是由于国家林业局在2003年颁布实施了《商业性经营利用驯养繁殖技术成熟的梅花鹿等54种陆生野生动物名单》后，梅花鹿等养殖技术成熟的人工繁殖野生动物可以进入市场。
　　北京、上海、广州等全国16个城市组织的最新调查显示，尽管非典和禽流感相继发生，但在过去的一年中，我国城市中经营野生动物的副食品商场和集贸市场却有所增多，且多数没有资质。而多数人表示，食用野味的最主要原因是营养和滋补。
　　而调查也显示，虽然发现在经营的野生动物种类由53种上升到80种，但人工养殖的野生动物已经成为了食用野生动物的主要来源。
　　与此同时，该调查还发放了2万多份公众问卷，并显示，有71.7%的民众在去年没有吃过野生动物，80%的公众知道野生动物是许多疾病的传染源。另外，在不食用野生动物的被调查者中，53.7％的人表示不食用的原因是野生动物是疾病的传染源，另有36.3％的人认为食用野生动物不人道。