
　　各位网友，下午好！欢迎光临搜狐健康专家在线访谈间。今天我们的主题是“乳腺癌的防治”，搜狐健康特邀肿瘤医院徐兵河教授和王维虎教授做客搜狐在线访谈间，与大家交流乳腺癌防治的有关知识。
　　首先请两位老师跟各位网友打个招呼。
　　徐兵河：各位网友，下午好！非常高兴又一次跟大家见面，首先我祝大家身体健康。
　　王维虎：各位网友，下午好！很高兴今天在这里能够给大家介绍一下乳腺癌放疗的一些知识，可能大家对乳腺癌放疗的一些知识了解的比较多，我今天一方面回答一下大家提出的问题，另外一方面我也希望借此机会给大家介绍一下乳腺癌放疗的一些知识。
　　主持人：首先我想问一下徐兵河教授，乳腺癌的早期表现会有哪些症状？患者如何自查？
　　徐兵河：乳腺癌的早期表现最常见的是乳房肿块，往往是患者无意当中发现的。第二个临床表现就是乳头的一些改变，包括乳头的溢液。第三个乳房皮肤及轮廓的一些改变，如皮肤的凹陷，特别是橘皮一样的改变。再一个比较常见的就是腋窝发现肿块。
　　建议40岁以上女性应该在医生指导下学会乳房自检，定期到医院做体检，每年做一次钼靶检查。
　　第二个是B超的检查。B超是乳腺X线检查最重要的补充，可用于评估年轻女性或妊娠、哺乳期妇女的乳腺病变。
　　其他的还有比较特殊的检查，比如乳房的核磁共振检查，还有PET-CT检查。