　　因“开颅戒毒”而闻名全国的广东三九脑科医院原院长徐德志，涉嫌与其他两人共同贪污，昨天上午一起在广州市中级人民法院受审，本案是震惊全国的“三九案”的重要组成部分。
　　据悉，徐德志与其妻及三九医院原院长崔崇林3人，涉嫌在医院设备采购中，共同贪污50万美元。检察机关认为，3人的行为已经构成贪污罪。
　　在今天的庭审中，徐德志认为他的行为应为受贿罪而非贪污罪；崔崇林则表示，购买医疗器械主要由徐德志一手操作。
　　财务巡检中双规三个人
　　徐德志声名远播始于2004年11月，那时一场关于“开颅戒毒手术”的大争论引起了人们的强烈关注，徐德志在卫生部下令暂停开颅戒毒手术之后，仍坚持认为三九脑科医院进行此类手术并无过错。其间，央视播出了一个主题为“揭秘开颅戒毒术”的节目，质疑广东三九脑科医院的手术效果，认为手术造成的副作用无法挽回。据媒体报道，当时徐德志曾要求央视有关栏目公开道歉。
　　三九脑科医院成立于1994年，1996年开始营业，注册资金500万美元，性质为中外合资。徐德志原为白云山制药厂干部，后因工作调动来到三九脑科医院任副院长，“双规”前任三九脑科医院院长、党委书记。徐妻在三九脑科医院负责财务工作，崔崇林案发时为三九脑科医院董事长、深圳三九医院院长。
　　2005年初，三九集团内部开始对其旗下子公司财务情况进行全面巡检，徐是集团内部巡检开始后第一个被发现“有经济问题”而遭“双规”的人。其后不久，即传出三九脑科医院三人同时被“双规”的消息，其中一人为徐妻，一人为崔崇林。
　　三九系列案批捕十一人
　　徐德志案是“三九案”已经被查的三个案件之一，其他两个分别为“健康城案”和“林长兴案”。这一系列案件，震惊了全国。“健康城案”是指位于深圳龙岗区的“三九健康城”，最初设计为“亚太地区最大的国际性健康休闲和文化艺术中心”，三九先后投入6亿余元，但该项目让三九损失了5亿元。因为该案，三九集团原董事长赵新先于2005年底被捕，该案中共有5人被捕。
　　“林长兴案”是指今年1月27日，原三九建筑工程总公司总经理林长兴、该公司原财务部长林文清以及三九合作方深圳某房地产公司总经理柯志雄3人，因涉嫌贪污公款而被捕。
　　到林长兴案为止，三九系列案中已有11人被正式批捕。
　　在上午的庭审中，徐德志表示，他对检察机关认定的主要事实没有意见，但本案的定性有问题，他们三人并不构成贪污罪，而是构成受贿罪以及公司、企业人员受贿罪。就他本人来说，因为他是三九脑科医院外聘的高级专家，不是国家工作人员，因此只能构成公司、企业人员受贿罪。
　　崔崇林也表示，对检察机关认定的主要事实无意见。他说，购买医疗器械的事情主要由徐德志一手操作，“脑磁图购买计划”是由作为脑科专家的徐提出来的，他作为骨外科专家开始对此并不了解。此后徐与介绍购买器械的中间人达成侵吞购买款的方案，他并不知情，只是在徐向其说明情况后审批签字。