衣
　　男人并不像外表看起来那么坚强，挺拔的身板、宽阔的胸膛也需要细心的呵护。专家特地为现代男性开出了一系列日常衣、食、住、行中呵护健康的“小贴士”。




　　衣不宜―――紧身三角裤
　　中国老年保健协会副秘书长傅世华表示，从生理结构上而言，由于男性的睾丸在体外，包裹着睾丸的阴囊将不断调节温度，使精子产生和存贮于比机体内低于2℃左右的条件下。而一般睾丸的温度只有保持在35℃的情况下才能正常产生精子，也只有在这种温度下精子才能充满活力，温度过高或过低都会影响睾丸的功能。
　　如果男性身穿紧身三角裤，就会使阴囊固定紧靠腹腔，因而阴囊调节温度的功能会受到限制；同时，如果睾丸一直靠近温暖的腹腔，腹腔温度高于睾丸功能正常发挥所需的温度，将造成生精功能障碍，导致不育。
　　此外，如果内裤布料是透气性差、散热不好的化纤材料，将使阴囊处于密闭状态，空气不流通，细菌容易繁殖，引起尿道炎。长此以往，将造成精子质量差，活动度低。住 
　　住不宜―――久坐马桶
　　现代人的日常生活中，不少人都有喜欢久坐马桶看书看报的习惯。中山大学附属第二医院泌尿外科副主任姚友生表示，久坐马桶是不良的卫生习惯，对男性生理健康影响尤其大。
　　由于排便动作是机体反射动作，是人体大脑到排便中枢协调参与的全身性动作，如果人久坐马桶读书读报，会忽略便意，使全身的排便动作不协调，出现制止便意的感觉。从而使直肠对粪便压力刺激失去敏感性，造成排便困难，进而大便干燥，久而久之形成习惯性便秘。
　　对于男性而言，这种不良习惯对前列腺的危害尤其大。由于久坐马桶使排便时间延长，下腹部和盆腔容易淤血，使直肠和肛门处静脉曲张成团形成痔疮；同时长期便秘，粪便压迫会造成前列腺血液运行受阻，加重前列腺炎的症状。
　　不仅久坐马桶，男性在日常生活中的各种久坐都会对前列腺产生影响。如久坐电脑、打麻将、长期骑自行车等活动，都容易使男性会阴部充血，淤血淤积，从而造成痔疮和加重前列腺炎的症状。
　　宜―――冲凉用坐浴
　　由于男性的会阴部解剖生理比较复杂，阴茎、睾丸、前列腺、精囊等生殖器官都集中于此。
　　因此如果采取坐浴的方式，把这些生殖器官都浸泡于热水之中，就可去除汗渍、细菌、霉菌和有害的微生物，有效治疗或防止包皮炎、尿道炎、阴囊炎以及痔疮和肛瘘，特别是对于预防前列腺炎有明显效果，能延缓男性的衰老。
　　按照中医理论，在坐浴的水中可以放置红花、葛根等舒筋活血药物，对前列腺周围血管进行扩张，增加供血量，使前列腺炎得以缓解。专家指出，定期进行这种“坐浴”，可达到一定的理疗作用。食 
　　食不宜―――浓茶咖啡碳酸饮料
　　在食品上，作为男人应该尽量远离“不宜”品种。广东省第二中医院男性专科副主任医师王玺坤表示，时下不少“热门饮料”都不适合男性。
　　首先是茶，特别是功夫茶。这是因为茶中含有茶胺等成分，这些成分容易使前列腺兴奋，促使前列腺血管敏感活跃，从而容易引发前列腺发炎或复发。一般而言，越浓的茶致前列腺发炎率越高。其次是咖啡，其中也含有容易使前列腺兴奋的成分，容易造成前列腺肿大，喝多了咖啡的男性通常会有排尿不顺畅的感觉。
　　再次为碳酸饮料，这是被国外营养专家列入“垃圾食品”名单的种类。充气的碳酸饮料中除蔗糖外，很少有其他的营养成分。碳酸饮料中大多添加碳酸、柠檬酸、乳酸成分，会使人体体液处于一种酸性状态，而人体本身体液处于碱性状态，因此实际上碳酸饮料并不利于人体疲劳的消除，也容易对男性精液中的碱性状态产生干扰。研究还表明，碳酸饮料中的酸性物质、添加剂、防腐剂和咖啡因共同形成的作用，会在一定程度上降低性能力，限制精子的活力。
　　至于酒，酒精容易引起性腺中毒，损害生精细胞，抑制男性性激素的合成，使雄性激素减少，导致性功能下降甚至阳痿。
　　宜―――进食巧克力
　　傅世华指出，对于男性来说，巧克力是一种不错的健康食品。这是由于其内含的丰富碳水化合物和乳脂，会在体内产生热量。现代科学研究揭示，这种乳脂会发出一种特殊的香甜芬芳气味，从而催化人体唾液产生一种免疫球蛋白的抗体，因此可以增加机体抵御风寒、细菌和病毒的能力，对于经常要在外奔波的男性而言，是适宜食品。行 
　　行不宜―――电磁辐射
　　对于男性来说，在生活中尤其要注意远离电磁辐射源，这是由其生理特点决定的。
　　在日常生活中，目前具有电磁辐射的大型电气设备和家用电器随处可见，医院中的核磁共振设备，家里的电视、电磁炉、微波炉，办公室的电脑、手机等都散发着强大的辐射。
　　电磁波作用于人的机体，会直接产生电磁感应，从而干扰细胞生物膜上的受体酶的活性，引起细胞形态变异和动能损害，长期受到电磁辐射，会引起男性的生殖细胞和精子活动能力降低及数量减少。
　　男性尤其要注意远离电磁辐射，这是因为男性的染色体与女性相比较为脆弱，更容易引起免疫系统的改变，其次男性生殖细胞和精子对电磁辐射更为敏感。
　　因此，作为男性应尽量减少与电磁波接触的机会，即使是不得已要接触的情况下也要尽量保持一定的安全距离，一般是半米以上。2&nbsp; 