
　　4月18日，全市首家惠民诊所――金象颐康诊所正式开业，“惠民”对象集中于广大弱势群体，包括低保人员、外来务工人员、60岁以上老年人和残疾人，通过“价低、科全、诊优”的医疗服务，缓解旧城平房区老百姓看病难、看病贵的问题。
　　这家惠民诊所由西城区老卫协、医学会和金象大药房创办，设置心内、心外、呼吸道、消化、中医科和肝、肾病等专科，坐堂问诊的8位医生全部是北大、同仁等医院的专家级教授。尽管都是名医，但在看病花费方面，却体现“惠民”特色，普通患者就真不高于一般医院；低保人员凭最低生活保障金领取证，60岁以上老年人凭老年证或身份证，外来务工人员凭暂住证，残疾人凭残疾证，可享受挂号费0.5元，诊疗费2.00元和特设的“惠民药柜”中300种日常用药平均八折的优惠。日常用药主要是一些感冒、消炎类药和中老年人慢性病所需的必用药、常用药。
　　挂号费、诊疗费和药费的优惠，惠民诊所不在检查化验上找齐，相反全部医疗检查均收费低于国家标准，比如B超只有25元，心电图只有6.00元，血常规只有10.00元，测血压、测血糖更是全部免费。
　　金象颐康诊所还开设了两条咨询服务热线 
，由专家值班解答患者的电话询问，患者还可以通过热线预约名医，免去了挂号难，见专家难，见到专家也难于详细了解病情的实际问题，给患者更多与专家“面对面”问诊的时间。金象颐康诊所还将为金象大药房会员提供免费健康体检，京城50万“金象会员”在达到一定积分后均可到诊所进行全面、系统体检。
　　作为京城首屈一指的药品连锁企业，北京金象大药房医药连锁有限公司发挥自身优势在这一方面作出了有益的探索。4月18日，由北京金象大药房医药连锁有限责任公司与北京市西城区医学会、北京市西城区老卫生工作者协会共同开办的金象颐康诊所隆重开业。
　　作为金象服务理念更加深入的体现，新开业的金象颐康诊所位于西四北大街3号二楼，营业面积200余平米，面积虽不大，但集中了内科、中医科、妇产科、口腔科等在内的诸多科室，配备了包括半自动生化分析仪、尿十项分析仪、血球技术仪、理疗仪、心电图、B超、离心机、牙椅等多项先进的医疗设备。目前，诊所共有15名医师，其中主任及副主任医师7名。诊所还与北大一院建立了长期的合作关系，邀请了该院多名知名专家在诊所长期坐诊，为包括金象会员在内的广大患者进行一对一特需服务，这些专家囊括了心血管、消化内科、呼吸科、肾内、肝病、糖尿病等多个门类，其中包括多位博士生导师和享受国务院特殊津贴的高级专家。
　　金象颐康诊所以“颐人百年、康健为怀”为服务理念，对所有就诊患者均实行预约挂号、预约专家等服务，较好地解决了“挂号难、见专家难、详细了解病情更难”等实际问题。
　　作为金象服务会员、回报社会的新平台，金象颐康诊所以作“金象会员家庭医生*”为目标，推出了面向金象会员的各项贴身健康服务。对积分达到了一定数额的金象会员，赠送“健康体检抵用券”，凭此券到金象颐康诊所享受各项免费健康服务。由诊所医生对会员进行细致的问诊，在了解其身体健康状况及信息的基础上，度身设计体检项目，安排体检，并为其建立个人健康档案；并根据身体状况，为其提供饮食营养建议；诊所医生每月还要定期进行电话回访，了解会员的保健状况，督促会员保持健康生活状态；诊所还提供预约上门诊断，并在会员发生重大疾病时提供全面的医疗代理，在平时则通过健康保健讲座、定期的宣传资料，帮助会员树立正确的健康理念。
　　2004年底，金象大药房举办了 
“我为金象大药房支一招”公开向市民有奖征求建议活动。消费者提的最多的一条建议，就是希望金象大药房能够开通一条询医问药的服务热线。今天，这条建议在诊所得以实现。诊所向社会公布两条咨询热线，安排专业人员随时接听电话，在诊所试营业期间，已经接听过多次患者的询问电话，通过热线了解病情、提出建议、具体指导、预约专家、帮助联系医院、及时解答患者的各种疑问。广大患者及金象会员对诊所提供便捷、专业的服务感到非常的满意。金象颐康咨询热线（66178810、66110925）。
　　为体现对社会弱势群体的关爱，解决其“看病贵”的问题，金象颐康诊所还设立了金象惠民门诊，对城市低保人员、60岁以上的老年人、外来务工人员、残疾人提供“好、便、廉”的医疗服务。具体内容为：
　　1、低保人员凭北京市城市居民最低生活保障金领取证
　　2、60岁以上老年人凭老年证或身份证
　　3、外来务工人员凭暂住证
　　4、残疾人凭残疾证
　　享受金象颐康诊所提供的以下服务：
　　1、挂号费0.5元，诊疗费2.00元。
　　2、惠民药柜专门挑选了300种价位相对较低的常用药，其中感冒类55种，抗菌消炎类14种，外用类83种，胃肠类61种，其他类51种，心血管28种，降糖类8种，所有药品均实行零售价75-85折优惠。
　　3、各项医疗检查实行低于国家收费标准的优惠服务，包括：免费测血压测血糖、ABO血型鉴定1.00元、便常规2.00元、妇科分泌物3.00元、总胆固醇3.50元、血糖检测4.00元、尿常规4.00元、甘油三脂4.00元、妇科检查4.00元、心电图6.00元、血常规10.00元、内科妇科男性B超均为25.00元。
　　未来，随着金象会员队伍的不断壮大，以专家特服、家庭医生、惠民门诊为特色的金象颐康诊所，必将进一步扩展其个性医疗服务的内容与范围，真正为广大金象会员建立起一套完善的全科私人医生服务体系，同时还将面向社会大众，进一步增加惠民门诊的服务项目，充分发挥金象优势，更好的关爱弱势群体，守护大众健康。