
　　还未来得及感受童年的种种欢乐，却要面对死亡的步步紧逼。家住武汉市黄陂区的5岁小强强（化名），不得不用稚嫩的肩膀承受艾滋病的残酷考验。
　　昨日，在黄陂区疾控中心，成都生物制品研究所负责人专程送去6万元善款，按每月500元的标准分发给强强，以补贴他10年的生活费用。
　　2001年6月13日，强强降生在黄陂区的一个小山村。由于母亲患有艾滋病，通过母婴传播，刚出生的强强也不幸感染了艾滋病毒。次年1月，强强的母亲病逝。因承受不了村民的种种猜测和歧视，未感染艾滋病的父亲把孩子扔给了妻子的父母，自己一走了之。2004年，强强的外婆去世，抚养强强的重担落在年近六旬的外公肩上。
　　靠着两三亩薄田，外公一年的总收入不足2000元。生活即便如此清苦，外公抚养孩子的心却从未动摇：“强强没了母亲，又缺少父爱，不能让他再遭不幸，我就是累死，也要将孩子养大。”
　　去年7月，一次检查结果让祖孙俩再度陷入困境。强强的面部及下肢出现皮疹，这是强强从无症状期走向发病期的先兆，他必须接受抗病毒治疗。
　　虽然抗病毒治疗的药费全免，但强强偶尔出现的感冒、发烧，也需一笔不小的费用。看着孩子一天天长大，外公愁眉紧锁：“今后，孩子看病、上学都需要钱，可我年龄大了，万一哪天干不动了，怎么办？”
　　昨日，在黄陂区疾控中心，顽皮的强强在外公身边，一个劲地掰弄着别人赠送的小铅笔。年龄尚小的他并不知道前面将是一段怎样坎坷的路。“真希望有好心人能帮帮我们。”提起小外孙，外公老泪纵横。
　　面对此景，武汉市疾控中心党委书记张竹清说：“目前，全国有7.6万名艾滋孤儿，希望有更多的社会力量来关心、帮助他们。”
　　如有个人或团体希望给强强以帮助，请拨打热线电话：027－86770313。