
　　4月14日《新京报》报道，民政部门将对全国孤儿进行调查统计、登记造册，并给每人发放一个身份凭证，以此作为各项救助保护措施的依据。民政部近期的一项重要工作计划，是新建一批儿童福利机构和流浪未成年人救助中心。其中，大中城市将新建130个儿童福利机构，省会城市将建33个流浪未成年人教育、救助中心。
　　这些对孤儿的救助措施，当然都值得期待。不过，如果留心检视我国孤儿救助保护的状况，就不难发现，对于孤儿救助，需要进一步做的事情尚不止此。换言之，我们对此还应有更多更深入的政策期待。
　　比如，期待孤儿救助的重点向农村及边远地区倾斜。去年民政部牵头组织的《我国孤儿的现状与面临的困境》调查显示，目前我国的孤儿率（孤儿数量与总人口比值）农村远远超过城市，如西藏、青海孤儿率高达万分之十三以上，而北京、上海只有万分之一；从具体数量上看，全国57.3万孤儿中，农村孤儿高达49.5万，占总数的86.3%.不仅如此，也恰恰是这些农村孤儿，其接受救助的水平也是最差的―――不仅绝大多数经常性得到不制度性救助的是他们，即使得到救助，救助的水平、程度也是最低的，如在广西、贵州等省区，孤儿每人每年平均救助额度不足600元，而在标准最低的青海，每人每年甚至只有110元，每月不足10元。（2005年10月19日《新京报》）面对这样的孤儿分布和救助现状，儿童福利救助机构就不能单纯集中于大中城市；否则，就有失妥当。
　　再如，对孤儿救助资金保障的期待。当前，各级财政对孤儿救助缺乏具有针对性的专项公共资金支出。在城市，孤儿救助一般混同在“城市低保”中执行；在农村，更是主要靠传统的“农村五保”维持。这样的资金支出安排，很难使孤儿救助获得可靠的制度性资金保障，农村孤儿更是如此。应对这种资金保障困局，单靠当地简单地“挖潜”
　　显然不是办法，而需要做出新的制度性安排，如将孤儿救助资金专项纳入政府财政预算；而对那些农村边远地区，更需要中央财政加大转移支付力度，确保救助资金从源头上的保障。
　　此外，期待更多的政府相关部门，如与孤儿教育、健康权益密切相关的教育、卫生等部门参与孤儿救助，解决诸如孤儿上学的费用、基本的医疗保障等问题。如此，全面完整的孤儿救助体系才有望建立，孤儿权益的彻底保障也才有望实现。