
　　民政部副部长窦玉沛说，我国已在重点地区初步建立了涵盖省、地、县、乡、村五级的纵向工作体系，横向形成了收养、家庭寄养、小家庭养育和机构供养等多种艾滋病致孤儿童的安置模式，这方面的救助工作已取得效果。
　　民政部副部长窦玉沛在13日召开的贯彻《关于加强孤儿救助工作的意见》会议上说，艾滋病致孤儿童面临的生存困境受到党和政府的高度重视和社会关注。2004年，民政部下发了《关于加强对生活困难的艾滋病患者、患者家属和患者遗孤救助工作的通知》，把对生活困难的艾滋病患者、患者家属及患者遗孤的救助工作，列为城乡社会救助工作的救助范围，同时投入4500万元福利金，帮助艾滋病致孤儿童改善生活、教育条件，还重点资助了河南省“阳光家园”和云南省救助安置指导中心的建设。
　　据介绍，一些重点省区的民政部门积极开展工作，取得了一些突破性的进展。河南省初步建立了省、市、县分级负担、有稳定资金来源的分类救助制度。湖北省也建立了由省财政以及孤儿户口所在地的市县财政两级负担，对艾滋病致孤儿童全覆盖的救助制度。近3年来，通过政策引导、资金资助等方式，艾滋致孤儿童救助长效机制和适应其身心健康的安置模式的探索取得进展。
　　窦玉沛说，各艾滋病高发省区的工作还很不平衡，一些地方艾滋病致孤儿童的底数不清，措施不力，尚未开展有效的工作。民政部今年还将与有关部门共同研究艾滋病致孤儿童救助安置的相关配套政策，同时还将继续安排福利彩票公益金，用于艾滋病致孤儿童的救助安置工作。