　　从2004年开始，中国医药市场已由“春秋战国”的“诸侯经济”转入全面竞争的“寡头经济”。
　　全面竞争阶段最显著的特点是：
　　1.规模化、集约化突出。通过购并、重组形成了一些大公司、大集团，出现了一些全国性龙头企业和一批区域性龙头企业，这些企业在市场占有率、市场控制力、企业赢利能力方面优势明显，具有举足轻重的市场地位；同时，一些企业将在竞争中被兼并或被淘汰出局。
　　2.以客户为中心，建立、发展和完善医药供应链管理。市场竞争由单个产品、单个企业间的竞争发展成为供应链与供应链之间的竞争、群体与群体之间的竞争。以客户为中心进行供应链管理，物流配送快捷、准确、成本低成为做分销服务的医药流通企业追求的目标。在这种发展态势下，医药流通将进行专业化分工，企业做自己最强、最好的，把不擅长的业务交给别人，以达到高效率、高效益。第三方医药物流、委托储存、配送也应运而生。
　　3.信息营销。多层次的医药市场消费结构促进医药品种结构调整加快，企业更重视信息资源，它是企业应变、决策的依据，也是供应链发展的基础。信息营销的引入成为全面竞争阶段的一个重要方面。
　　4.营销技术化。企业与客户的联系和互动，市场的动态分析，市场开发学术化，快捷、准确、及时的物流配送等都具有很强的技术成分，流通企业对IT和网络的依赖越来越明显。营销的关键在于人才，人才竞争是全面竞争阶段的又一显著特征。
　　中国医药市场受政策影响很大，医药企业仍然处在无序、无效竞争中，医疗单位强势地位越来越突出，这给医药行业的发展以及医药市场带来许多不确定因素。
　　2006年医药市场的发展趋势：一是医药经济将保持较高发展速度，但竞争将会更加惨烈；二是结构调整将进一步加快，企业、市场、品种结构都将发生更大变化；三是医药市场集中度进一步加大，两极分化进一步凸现；四是药价总体走低，政策性降价仍未结束；五是区域医药经济进一步快速发展；六是农村医药市场潜力将会显现。医药商业企业需特别关注的是国家政策变化，行业发展变化，企业发展变化，农村医药市场变化以及疾病发展变化。　　