　　在天天好、好得快等平价药房安于现状之时，新一轮的降价风暴却在传统药店中暗涌。昨天，稳居京城药店“老大”的金象大药房旗下药店白塔寺药店宣布，首次以平均降幅25％的价格大规模降价。金象大药房医药连锁有限公司董事长徐军同时表示，年内京城200余家金象连锁药店也或将加入降价队伍。这不由得让人猜测，已经“零利润”的平价药房能够扛得住此次降价反击？
　　老药店首次回应
　　从昨天起，白塔寺药店在其门店明显位置挂起了首次降价的大型条幅，并将其店内1036个品种的药品价格进行了下调，其中西药405种、中成药442种、保健品189种。降价品种中大部分是治疗常见病、多发病、慢性病的药品。不仅有国产药，还包括外资类药品和合资类药品。此次1036种降价药品的价格平均降幅为15％―25％，还有一些品种的降幅达到了50％以上。
　　在京城平价药房三番五次的降价“轰炸”下，一直处变不惊的传统老药店此次应该算是首次回应。“金象从来不惧怕任何价格战。”徐军表示，此次降价，金象经过了仔细测算，筛选的1036个药品将作为第一批降价品种，今后还将通过压缩采购成本，不断降价。
　　利润仍有10％―15％
　　一直以来，传统药店固若金汤的价格高高凌驾于平价药店之上。徐军表示，在平价药店大肆降价的时候，金象一直是通过会员卡的方式来做变相降价的，目前金象在北京已经有50万会员，金象会员均享受9折优惠。为了准备大规模降价，公司正在进行相应的考察、测算等工作。由于金象在京城的200余家分店都属于不同地段，以王府井、西单店为例，在这种高租金的商圈内，单店租金1平方米都为40―50元左右，而目前一般选在社区开店的平价药房单店租金不过4元/平方米，这种巨大的差额也成为了金象在降价时必须考虑的成本。
　　徐军透露，此次降价仍然有利润空间存在。他表示，即使是50％降价，降价药品的利润仍有10％―15％左右。而那些打着“零利润”销售的平价药店不过是巧妙地运用了一个“幌子”，既拿出一小部分顾客熟知的药品来做零利润销售，而利用店内很大一部分毛利超过50％药品赢利，以保证其药店运转。
　　竞争对手
　　平价药店不会随之再降价
　　对于此次金象大药房首次大规模的降价行动，“降价”的代言人――京城平价药店却表现得出奇的平静，其负责人都相继表示，不会跟进也不会做什么“过激”反应。好得快大药房总经理胡海表示，传统药店降价也不是什么新鲜事，但都没有什么大动静。此次金象之所以能大规模的降价，也是依靠其会员制度。他注意到，即使金象降价后，也不过是把其店内原本高价的一些药品价格“刚刚好”拉低到了目前平价药房的药价水平，并没有平价药店低，因此，平价药房都不会随之再降价。
　　部分常用药降价明细药名厂商原价现价降价幅度(％)感冒清热颗粒同仁堂科技发展股份14元9.8元30％复方降压片石药集团中诺药业5.2元3元42.31％日夜百服咛中美上海施贵宝制药有限公司13.9元11元20.86％络活喜片辉瑞制药47.5元40.8元14.11％复方丹参片北京大恒倍生制药厂8.8元2元77.27％新山地明(德国)诺华制药生产629.5元560元11.04％ 