
　　进入2006年，国内医改拟首先在国内农村合作医疗方面破题，重点是加大“新农合”力度以及“两网”建设，目的主要是解决群众就医难、看病贵等问题。根据十一五规划和两会精神，2006年，“新农合”试点覆盖面将扩大到全国县（市、区）总数的40％，2007年达到60％，2008年在全国基本推行，2010年实现基本覆盖农村居民的目标。这将给国内普药（指非处方药品、在临床上已经广泛使用或使用多年的常规药品以及专利过期的药品）生产企业带来前所未有的发展机遇。
　　新增450亿医药市场空间
　　按照治疗作用划分，药品可以分为治疗性用药、预防用药、提高生活质量用药。农村市场一般选择治疗性的基本药品比较多。因为这些基本药品有较好的疗效，能马上见效，且价格低廉。目前主要有4类药品比较适合农村市场：消化系统用药、止痛用药、皮肤用药和抗生素类产品。受经济条件的限制，农村市场的消费者对药品价格比较敏感，因此普药类产品是最适合农村市场的产品。
　　随着医改的深入，国内药品市场结构将会有较大的改变。据统计，2004年，国内医药市场中医院药品销售占比44％，零售药店销售额在整个医药市场中的占17.8％，农村市场的销售达到38.2％。农村药品市场不容小视。
　　根据2010年实现基本覆盖农村居民这一目标，今后未来5年，按人均新增50元的药品消费（其中的80％是由财政“埋单”），全国9亿农民，将新增大约450亿元的医药市场空间。农村药品市场呈现蓬勃发展潜力，同时也大大拓展了国内普药市场容量。
　　四大难题考验普药供应
　　未来5-10年内，国内医药市场格局仍然是：高端市场以外资、合资为主导，中低端市场以内资企业为主（内资企业普药国内市场份额超过90％）。目前业内已有越来越多的企业在探讨如何介入农村市场。粗略估计，介入争夺农村市场的企业目前不下100家。
　　尽管农村药品市场具有很大的诱惑力，但是农村药品市场还是有其自身的特点：首先是品种价格问题，由于购买力较低，农村居民对药品价格极其敏感，在疗效相当的产品中，价格低的将是他们的首选；其次是药企的销售渠道问题，由于药品销售网点分散，管理难度大，这些将是药企不可逾越的困难；第三是自身营销队伍的建设，由于农村市场战线长，成本较高，因此药企必须借助医药流通企业为其产品服务；第四是农村居民的购买力不断增长，首选品牌将不断变化。由于“两网”建设、取消农业税、“新农合”等政策的强力推动，农村居民购买力增强，预计2006年农村市场将有400亿元的市场容量。
　　虽然农村市场的开拓目前还有许多问题急需解决，但是宏观环境的改变，将使得农村药品市场迅速苏醒，近几年将给普药生产企业带来前所未有的机遇。
　　大型普药企业具有优势
　　农村市场消费者通常对药品品牌的反应比较迟钝，但是对品牌依赖程度比较高，持续时间长。因此在城市第一、二终端运作比较成熟的市场，企业品牌可以延伸到农村市场，有利于企业良好品牌认知度的的提升。在这方面国内大型普药生产企业具有较大的优势。
　　目前国内医药上市公司中，制剂产品大多为普药，由于价格低，非常适合农村药品市场，但是由于农村市场特点：点多、面广、分散，维护较难，成本较高，忠诚客户较难培养，不确定性因素多，因此并不是所有的生产企业都能够分食这块蛋糕。
　　在上市公司中，从地域、规模、产品等优势方面考虑，今后有望在农村市场大有作为的医药和医药流通上市公司为：华北制药、新华制药、鲁抗医药、吉林制药、上海医药、国药股份、南京医药。 
