　　包括抗寄生虫病等21类西药和内科用药等7类中成药
　　对纳入医保的抗寄生虫病等21类西药和内科用药等7类中成药，北京将首次对其展开生产成本调查。
　　日前，从北京市发改委获悉，此次对抗寄生虫病等21类西药和内科用药等7类中成药展开成本调查，主要调查2005年全年有关药品的生产和进口成本，包括在产地及周边国家销售的零售价格情况。
　　调查涉及本市内所有生产、进口调查范围内药品的生产和进口企业，其中未生产、已停产或因故不能按时上报调查表的企业，要出具书面说明并加盖企业公章，必要时药品价格评审中心将对企业进行调查。据悉，此次成本调查工作即日起开始，截至5月1日结束。
　　此外，市发改委同时向企业征询对药品定价水平的意见，要求市内所有生产、进口调查范围内药品的企业，针对涉及的10类西药和15类中药，填报药品的情况、具体品种的产销数量以及对定价水平的具体要求和意见，并在本月26日前报送市发改委。
　　■西药调查列表
　　抗寄生虫病药；解热镇痛及非甾体抗炎药；镇痛药；麻醉用药物；维生素及矿物质缺乏症用药物；营养治疗药；激素及调节内分泌功能药；调节免疫功能药；抗变态反应药物；神经系统用药物；治疗精神障碍药；呼吸系统药物；消化系统药物；循环系统药物；泌尿系统药物；血液系统药物；调节水、电解质及酸碱平衡药物；专科用药；解毒药；诊断用药物；生物制品。
　　■中成药调查列表
　　内科用药；外科用药；妇科用药；眼科用药；耳鼻喉科用药；骨伤科用药；皮肤科用药 