　　中国医药保健品进出口商会会长周小明在第99届广交会上表示，我国医药保健品遭受的境外贸易壁垒一半多源于发展中国家，其中90%以上是西药原料药。
　　周小明表示，医药保健品的出口占全国外贸出口的比重一直较小，却是十分敏感的出口产品，我国外贸领域第一起反倾销案（糖精及其盐）、第一起反垄断案（维生素C）都发生在这个行业。自1990年以来，我国医药保健品遭受国外反倾销等案件近50起，自2005年1月以来，美国又先后多次对我国Vc生产企业提起反垄断诉讼，此案一旦败诉，将形成判例，影响我国一批商品的外贸出口安全。
　　周小明表示，我国医药保健品遭受境外贸易壁垒主要有以下特点：
　　一是贸易壁垒一半多源于发展中国家。从遭受反倾销等贸易壁垒数量的国家分布看，一半左右是在印度，两成在欧盟，一成在美国，此外墨西哥、印尼等发展中国家也占有一定比例。
　　二是贸易壁垒类型“各有千秋”。发展中国家绝大部分是对我提起“两反、两保”，因为我国同这些国家具有十分相似的出口产品结构，禀赋优势相当，竞争激烈，而欧美日韩等发达国家主要是对中国设置大量的技术性贸易壁垒，如对中药材及保健品设置农残、重金属、微生物等指标，还有动植物检验检疫、标签和合格评定程序等。
　　三是西药原料药是最大的“冤大头”。从遭受贸易壁垒的产品分布看，90%以上是西药原料药。西药原料药是医药保健品中出口最大的品种，竞争力较强，和外部的竞争，特别是和印度的竞争很激烈，但我国企业自身之间也存在过度竞争的情况。
　　根据上述情况，医保商会采取了不同的措施来为企业提供切实有效的服务。首先是加强对重要出口原料药的监测和预警，及时向企业通报情况，防止遭受反倾销等起诉，对出现的案件，我们积极组织企业应对，争取好的判决结果。今年商会正组织企业准备应对印度对我提起的青霉素工业盐的反倾销案。
　　