　　江苏扬中下月申请解禁食河豚
　　“在现行的有关法律条件下，扬中想申请食用河豚‘特区’有些困难。”江苏省镇江市卫生监督所所长陈国年日前表示，对扬中市烹饪协会申报“河豚特区”一事，卫生部门的态度是“不鼓励、不支持”。
　　据称扬中年售河豚500吨
　　尽管目前国家、江苏省及各市的卫生部门在食品安全预警公告中多次发布河豚禁食令，但仍无法管住狂热的食客们。
　　据扬中市烹饪协会秘书长、河豚文化研究会会长何百采介绍，每年扬中地区的河豚销售量在500吨左右，销售额在1亿～2亿元，“在刚刚结束的第三届‘江鲜美食文化节’上，消耗了200吨左右的河豚”。
　　另据中国水产科学研究所淡水渔业研究中心副研究员邴旭文估算，全国每年捕捞、养殖的河豚有一万多吨，其中出口约3000吨，而剩下的8000吨都被国人“吃掉”。
　　已有21条规范应对中毒
　　上海东方早报记者在采访中获悉，由南京师范大学生命科学院华元渝教授、江苏省淡水水产研究所研究员唐天德等人在2004年与扬中市烹饪协会合作编写了《河豚鱼加工去毒安全食用操作规程》，对河豚操作间、加工人员、原料、宰杀、烹饪、废弃物处理、中毒后措施做了21条规范。
　　“按照这套程序做出来的河豚，是可以安全食用的。而且，如果发生意外，会员单位承担所有责任，但目前已有10年没发生过食用河豚中毒死亡的事故了。”何百采说。
　　对扬中市烹饪协会的这一《规程》和颁发的《河豚宰杀烹饪资格证》，镇江市卫生监督所所长陈国年表示“没有任何法律依据”。
　　禁食令不该一刀切？
　　据了解，扬中市烹饪协会目前正在着手制定申报“河豚特区”的文案，准备在下月向有关部门报送，这将成为全国第一个申请“有限解禁”河豚的地区。
　　何百采表示，将从3个方面予以说明：食用河豚的历史传统与现行的烧制工艺、目前实施的协会会员单位管理措施办法、对现行《食品卫生法》和《水产品卫生管理办法》的修改建议。
　　何百采认为，食用河豚在长江中下游一带是古已有之的风俗，已经形成了一种习惯和文化，有关部门目前以禁令的形式一刀切很不妥当。
　　研究河豚产业链10多年的南京师范大学生命科学院博导华元渝教授说，“有条件、分地区可以有限开禁河豚。”