　　据《每日镜报》报道，当早产13周的英国小女孩丽丽安・坦迪从母亲腹中剖腹产生下来时，只有2磅重(约900克)，8英寸长（20厘米），甚至比一根铅笔还短。她的头比橘子还小，皮肤半透明可看见体内器官。
　　女婴早产13周
　　据报道，丽丽安的母亲米雪儿・坦迪现年22岁，是英国格罗塞斯特地区人。去年8月，米雪儿和21岁的丈夫、维修工里安姆2人结婚后不久，就怀上女儿。但怀孕18周时，米雪儿的子宫却开始持续流血。2006年1月8月，当胎儿长到第25周时米雪儿还是早产，提前生下了女儿丽丽安。而这时距她的正常分娩期还有13周！女儿提前3个多月降临人世让夫妇俩几乎发狂，因为此时她体内器官都尚未发育完全，这意味着她将很难生存下去。
　　只有铅笔长
　　由于早产，丽丽安的肺部尚未发育完全，心脏上也有一个小洞。米雪儿说：“孩子生下后，我第一个念头就是想知道丽丽安究竟有多大。但医生告诉我，她只有2磅(约900克)，我立刻哭了。她甚至还没我的一只手掌大。”
　　据悉，丽丽安体长只有20厘米，甚至比一根铅笔还短。她的头比橘子还小，皮肤半透明以至于仍可看见皮下血管和体内器官。
　　“铅笔女婴”大难不死
　　医生警告称，丽丽安不太可能活过第二天。得知此消息后，里安夫妇含泪守候在早产儿保育器旁，整夜为女儿祈祷。但丽丽安居然活下来了，并顽强地活过了2周。然而2周之后，丽丽安再次处于危险中。这次医生称，丽丽安活下去的机会为0―――她的血管太细，无法进行静脉滴注；她的胃太脆弱，无法进食。但让所有医生都难以置信的是，丽丽安居然顽强地活了下来。更惊喜的是，扫描显示丽丽安的大脑也发育正常，没有受到永久性损害。