　　深圳神经外科专家否认与手机辐射有关
　　脑瘤发病率狂增是否与手机辐射有关？近日，有专家在广州召开的一次国际型学术会议上称：近30年，我国城市男性脑瘤发病率狂增100%，女性增加50%，可能与频繁使用手机有关。据此问题，记者走访了市第二人民医院神经外科主任、全国著名神经外科专家、亚洲神经外科学会常委、高永中博士。高博士指出：这种提法是欠科学根据的，目前并未发现脑瘤的发病率与手机辐射有直接联系。
　　高博士在接受记者采访时表示，脑瘤发病率狂增实际上只与以下两个原因有关：一是市民健康意识和保健水平的提高；二是检查手段进步，例如磁共振、CT等设备的应用。由于上述原因，不少长有脑瘤而又无症状的患者被早期确诊了，使统计出的脑瘤发病率狂增。高博士表示，由于目前国内没有就此问题做过专门的试验及流行病学调查(例如：找两组普通人群，一组10年都持续使用手机，另一组10年不用，10年后比较两组人群脑瘤的发病率)，所以不能主观臆断脑瘤发病率增加与手机有关。
　　高博士表示，目前医学界确认的是脑瘤的发病与曾接触化学用品、生活及工作压力过大、遗传基因、长时间接触放射线等有直接的关系，就此提醒广大市民朋友，注意工作环境的防护，同时也要有全面体检意识，这样才可以做到对脑瘤的早发现、早治疗、早预防。