徐德志曾在三九脑科医院担任院长。萧嘉宁 摄　　昨日上午，因“开颅戒毒手术”而名噪一时的广东三九脑科医院原院长徐德志涉嫌贪污50万美元，和妻子卢月岚以及前任院长崔崇林在广州中院出庭受审。
　　去年7月三人同时被捕
　　三九脑科医院成立于1994年，性质为中外合资。徐德志原为白云山制药厂干部，后因工作调动来到三九脑科医院任副院长，“双规”前任三九脑科医院院长、党委书记。徐妻在三九脑科医院负责财务工作，崔崇林案发时为三九脑科医院董事长、深圳三九医院院长。2005年初，三九集团内部开始对其旗下子公司财务情况进行全面巡检，徐是集团内部巡检开始后第一个被发现“有经济问题”而遭“双规”的人。其后不久，即传出三九脑科医院三人同时被“双规”的消息，其中一人为徐妻，一人为崔崇林。同年7月份，三人同时被逮捕。
　　买设备贪公款413万
　　根据广州市检察院指控，1999年12月，三九脑科医院计划购买一套脑磁图系统设备，用于该院的医疗业务，购买该设备由崔崇林负责审批，徐德志则负责具体办理。2000年2月，徐德志经北京一家医疗仪器公司李某（另案处理）的介绍和安排，赴美国考察，拟选购美国某公司一套设备，考察期间，李某向徐德志提出，该设备实际成交价格为美金200万元，建议把采购价虚大为美金250万元，其中的50万元差价由他们三人私分。
　　同年3月，崔崇林，徐德志和李某在广州白天鹅宾馆商定，三九脑科医院通过李某购买一套脑磁图系统设备，实际成交价为美金200万元，以此再虚加美金50万元，由三人私分，其中崔崇林、徐德志各得20万元，李某得10万元，并确定为此而签订不同成交价的合同，以200万合同付款，再以250万的合同作为财务账。从2000年9月到2002年10月，徐德志的妻子卢月岚分数次从李某处收取了这笔40万贪污款，并把其中20万转给崔崇林。
　　公诉人认为、三被告人伙同李某共同侵吞了50万美元（折合人民币413万多）公款，共同构成贪污罪，但鉴于三人有投案自首的情节，建议法院从轻或减轻处理。
　　两任院长互相推卸责任
　　昨日首先受审的是崔崇林，今年已经68岁的崔满头银发，对指控的事实和罪名，崔崇林小声地回答“没什么意见”，请求法院从轻处理，但又说指控的细节上有些出入，他认为整个事情都是“徐德志一手策划，自己事先一点不知情”。
　　徐德志从一开始就不认可指控的罪名，声称自己一不是国家工作人员，二不是贪污，是受贿的行为。因此，徐给自己定的罪名是“公司、企业人员受贿罪”。
　　对于为何要收40万美元？徐归结到上司崔崇林身上，甚至说自己当初是不同意与李某购买设备的，买设备时他是副院长，正院长是崔崇林，只是崔坚持要买，他只好听领导的。
　　焦点争锋：是否属于国家工作人员
　　昨日的庭审中，控辩双方争议的焦点主要在于，被告人是否属于国家工作人员。对此，崔崇林是在承认指控事实和罪名的前提下，提出过异议，但后来再没有在此问题上与检察院辩论。
　　徐说自己根本就不属于国家工作人员，因为他1994年7月份开始筹建脑科医院，当时他是从白云山药厂辞职出来的，同年，深圳南方医疗研究中心与美国一家公司组建了中外合资企业――三九脑科医院，他是被该院董事会聘任为副院长的，并非由三九集团下派来三九脑科医院，而且他的工资也是三九脑科医院发的。徐还认为收钱行为是“惯例”，说这种现象在买卖中是很正常的。
　　但公诉人反驳说，根据证据显示，三九集团是属于国有企业，而深圳南方医疗研究中心是三九集团下属企业，研究中心用于出资的钱也是三九集团的。因此，作为中外合资企业的中方管理者，徐就是国家工作人员。
　　昨日最后一个受审的是徐德志的妻子卢月岚，检察院指控她帮助崔崇林、徐德志两人收钱，是共同犯罪，但属从犯，可以减轻处罚，但卢月岚只是不停地说这个事情跟她无关。
　　此案将择日宣判。（记者 李朝涛 实习生 吴瑕）