　　新华网北京4月18日电（魏谦、张旭）北京市首家惠民诊所－－金象颐康诊所18日正式开业。这个诊所的服务对象集中于广大弱势群体，包括低保人员、外来务工人员、60岁以上老年人和残疾人，通过“价低、科全、诊优”的医疗服务，缓解北京旧城平房区老百姓看病难、看病贵的问题。
　　这家惠民诊所由北京西城区老年卫生工作者协会、西城医学会和金象大药房创办，设置心内、心外、呼吸道、消化、中医科和肝、肾病等专科，坐堂的8位医生全部是名医，但在看病花费方面体现“惠民”特色，普通患者就诊费用不高于一般医院；低保人员凭最低生活保障金领取证，60岁以上老年人凭老年证或身份证，外来务工人员凭暂住证，残疾人凭残疾证，可享受挂号费0．5元、诊疗费2元和特设的“惠民药柜”中300种日常用药平均八折的优惠。日常用药主要是指一些感冒、消炎类药和中老年人慢性病所需的必用药、常用药。
　　北京金象大药房副总经理孙健介绍：“在对患者的挂号费、诊疗费和药费优惠后，惠民诊所不会在检查化验上找齐，相反全部医疗检查收费均低于国家标准。”据记者了解，惠民诊所Ｂ超收费只有25元，心电图只有6元，血常规只有10元，测血压、测血糖则是全部免费。
　　孙健表示，由于诊所用药主要来自金象大药房，因此在体现“惠民”特色的同时，惠民诊所依然还有一定的盈利空间。