
　　4月17日，国家工商总局在其官方网站发布公告，公布了一批今年第一季度监测到的虚假违法广告，其中包括北京新兴医院在地方卫视播出的《新兴晚会》栏目、华都中医院等北京9家医院发布的医疗广告。
　　2005年，新兴医院发布的虚假违法广告，被国家工商总局和北京市工商局叫停。时隔不到一年，新兴医院广告再上违法榜，令人大跌眼镜。更令人惊讶的是，在本次违法广告中又一次出现了唐国强等演艺界明星的“踪迹”――新兴医院在外地电视台播出的《新兴晚会》栏目中讲述了第二届“新兴妈妈回娘家”联谊会的状况，著名影视演员唐国强，歌星付笛生、任静夫妇到场助兴。
　　我们都还记得，去年新兴医院广告事件曝光后，媒体、公众纷纷质疑和谴责演艺明星参与虚假违法广告的宣传，明星群体社会责任感的缺乏成为社会关注的焦点。北京市消协还为此向社会公开发表了《致社会名人、明星的一封信》，建议明星提高社会责任意识，拒绝承接虚假和可能对公众进行误导的广告。
　　然而，社会的批评和质疑言犹在耳，曾经处在舆论风口浪尖上的唐国强先生又一次出现在近乎“翻版”的新兴医院违法广告中。显然，社会舆论的道德拷问并没有引起唐先生一丝半点的重视和自省，在公共利益和巨大的金钱利益面前，他仍然选择了后者。这就警示我们，指望明星的道德自觉来维系明星的社会责任感纯属徒劳，必须要反思更为有效的途径，去“唤醒”明星的社会责任感。
　　虚假广告损害了消费者的利益，为之做广告的明星无疑负有极大的责任。但从现实看，对这种行为，有关部门仅仅停留在“规劝”的层面，如何去追究明星的责任很少提及，也没有哪一个明星为之付出“代价”。这在无形中助长了明星为谋利而替虚假广告代言之风。明星社会责任感的缺乏，固然有其自身素质问题，但制度惩处和约束的缺位也是重要因素。因此，尽快对“不良明星”的相关责任进行认定、查处和追究，加大其违规“代言成本”，是“唤醒”明星社会责任感的根本途径。
　　否则，倘若我们对此仍然是局限于舆论层面的“呼吁和谴责”，结果只会有一个――该“代言”的依旧会去“代言”，唐国强的行为就是一个最好的例证。