 选择最适合自己的填充物类型    
与枕头直接接触的是人体的颈椎部位，而颈椎与人体的肩背和腰部肌肉、韧带、椎间盘等都密切相关，由此可见合适的枕头对于人体健康的影响。 
　　颈椎有一个前凸的弧度，称为生理性前凸，人们在任何情况下，都以能保持这种自然生理弧度为最舒服。人在睡眠时也应保持颈椎正常的生理性前凸，才符合颈椎的生理要求。枕头的作用是睡觉时垫在头颈部下面，使颈椎在人睡觉时也能够维持正常的生理弧度，并使颈部皮肤、肌肉、韧带、椎间盘、椎间关节以及穿过颈部的气管、食道、神经等组织器官在睡觉时与整个人体一起放松与休息。 

　　枕头不仅要能够很好地承托颈部的前凸，同时还要能够很好地容纳头颅枕部(后脑勺)的后凸，因为头颅枕部是向后凸出的，只有如此，颈部各组织器官才会处于一个放松休息的状态。不合适的枕头、不正确的睡眠姿势，可能会引起颈部韧带、肌肉张力过大而加速椎间关节蜕变及导致功能紊乱。 

　　选择最适合自己的填充物类型 

      
睡眠时，枕头几乎与人最近距离地接触，因此枕头填充物的好坏对我们的健康有着很大的影响。枕头的填充物种类繁多，清楚了解各种不同填充物的优缺点，才能根据个人情况选择最合适的枕头类型。 





　　自然环保的天然填充物 

　　相对于人造化学纤维，有些人更喜爱使用采用天然材料填充的枕头，尤其是老年人，较为偏爱这种类型的枕头。 

　　软硬适中的荞麦皮 
      
这是最常见的枕头填充物，它软硬适中、塑型和吸水性能都不错，也比较轻。缺点是弹性较差，而且头颈部活动时枕头有响声，对于易失眠的人来说，可能影响入睡。
     吸水性好的稻谷壳 
　　比荞麦皮的塑型和吸水性能更好，但会稍微重一些，人活动时也会有响声。 
　　塑型好的稻糠皮 
　　有一定的塑型性能，但是其锋芒容易刺破布料，刺激皮肤，而且它也有容易发出响声的缺点。 
　　透气蓬松的羽绒 
　　羽绒纤维有很好的回弹性能，而且有调温、调湿功能，透气性高，可为人体提供干爽舒适的“小环境”。羽绒枕不能水洗，过敏体质的人最好避免使用这种枕头，以免引起呼吸道不适。
    各有特点的人造填充物 
　　很多质量上乘的人造填充物，在保暖吸湿性能、回弹性能等诸多方面丝毫不输天然填充物，并且有的因为材料或添加物的特性，还具有很好的抗菌防霉和预防疾病的功能。 

　　方便清洗的普通人造纤维 
　　这种填充物以化纤棉絮制成，方便水洗，甚至可用洗衣机洗涤，也可以用真空压缩袋压缩收纳，而且价格便宜。但化纤棉絮不太透气，用久了易结球结块，从而缺乏弹性，寿命也会变短。 

　　科技含量高的中空纤维 
　　中空纤维是高科技的产物，是一种复合材料，在透气性差的普通人造纤维中贯穿一条至数条孔道，这样使每根纤维都能够储存更多的空气。用这种填充物制作的枕头，在回弹性、保暖性、蓬松度及使用寿命等方面均有大幅提高。由于材质和添加物的差别，有的还具有保健和医疗功能。 

　　过敏体质者也能使用的乳胶填充物 
    
乳胶是采用天然橡胶经“发泡”工艺一次成型而制成的填充材料。由于它来源于纯天然材料，无毒无味，对人体无不良影响。乳胶整体一块的构造免除了细小纤维对人体的干扰，特别适合过敏体质者及气喘病人使用。另外乳胶透气性好，不易变形也易于塑型，能为颈椎提供较合适的支撑。但由于原料因素，乳胶枕的价格相对较贵。 
确定合适的高度与软硬度 
　   确定合适的高度与软硬度 
　　除了要关注具有不同特性的枕头内部填充物之外，最重要的就是确定最适合自己身体实际情况的枕头高度与硬度。睡眠习惯对于枕头的高度也有细微的影响，也要一并考虑到。对正常人而言，枕头的高度及软硬度与每个人的胖瘦、肩的宽窄、脖子的长短均有关，以舒适为宜。 





　　高枕并非无忧 
　　正常人睡过高的枕头，无论是仰卧还是侧卧，都会使颈椎生理弧度改变，久而久之，颈部肌肉就会发生劳损、痉挛，加速椎间关节的变形，并促使骨刺形成，导致颈椎不稳定等问题。 

　　此外，高枕会增大颈部与胸部角度，使气管通气受阻，易导致咽干、咽痛和打鼾。 

　   低枕并非能够舒适 
　　正常人长期睡低枕，同样也会改变颈椎生理状态。因头部的静脉无瓣膜，重力会使脑内静脉回流变慢，动脉供血相对增加，从而出现头涨、烦躁、失眠等不适症状。
     如何判断枕头是过高还是过低 

　　枕头太高――若排除患病因素，出现颈部酸痛、头痛、头晕、耳鸣及失眠等脑神经衰弱情况，或是睡觉睡到一半感到手脚麻木，那很有可能就是你的枕头太高了。 

　　枕头过低――如果临睡前没有喝水，但醒来后发现面部浮肿这可能是枕头过低，引起头部轻微充血导致的。枕头过低，下颌会因此向上抬，容易张口呼吸，出现打鼾的情况。 

　　怎样的高度才合适 
　　通常情况下，枕头的适宜高度，以10～15厘米较为合适，但具体尺寸还要因每个人的生理特征，尤其是颈部生理弧度而定。肩宽体胖者枕头可略高一些，而瘦小的人则可稍低些。 

　　睡眠习惯对于确定枕头的高度也有影响，习惯仰睡的人，其枕头高度应以压缩后与自己的拳头高度(握拳虎口向上的高度为拳高标准)相等为宜；而习惯侧睡的人，其枕头高度应以压缩后与自己的一侧肩宽高度一致为宜。当然，无论仰睡、侧睡都能保持颈部正常生理弧度的枕头是最理想的。 

　　对于枕头本身而言，支撑脖子后面(颈曲)的部分应稍高一些，并具备一定的硬度，以便能衬托和保持颈部的生理弧度。而支撑后脑勺的部分应较上述部位低3～5厘米，使之既能完全支撑头部，又能与颈部的高度相适应。 

　　一般来说，患有高血压、心脏病、哮喘的人有时需要睡高枕；患低血压、贫血的人则有时需要睡低枕。 
　　枕头软硬不适害处多 
　　过硬的枕头，会使枕头与头部的接触面积缩小，压强增大，头皮不舒服；但如果枕头太软，则难以保持一定的高度，颈肌易疲劳，也不利于睡眠，并且头陷其中，会影响血液循环，使头部麻木。 
　　合适的软硬度 
　　枕头应该选择稍微柔软些，但又不失一定硬度的类型，一方面可以减少枕头和头皮之间的压强，另一方面又保持了不均匀的压强，使血液可从压力较小的地方通过。枕头只要稍有弹性即可，弹性过大会造成颈部肌肉疲劳和损伤。 
清洁养护枕头的基本方法 


　　清洁养护枕头的基本方法 

　　即使选到了十分适合自己身体状况和睡眠习惯的舒适的枕头，如果在日常的洗涤保养过程中采用了不当的方法，也会导致枕头变形，使睡眠难以舒适，也会大大缩短枕头的使用寿命。 





　　千万不能常洗枕套而不洗枕头 
　　有人会定期清洗枕套，却从来不清洗枕头。因为很多人认为枕套足以保护枕头，只要按时清洗枕套就可保持枕头的干净卫生。其实不然，睡觉时我们不经意流出的口水、分泌的汗液等都会渗透到枕头里面，滋生细菌，引发过敏与疾病，所以我们每3～6个月就要清洗一次枕头。 

　　手洗枕头的正确方法 
    1 使用性质温和的洗衣粉进行洗涤。 
　　2 把枕头放进洗衣粉溶液内，不断用手挤压枕头，直到洗干净为止，多余的洗涤液一定要挤尽。 
　　3 过清水，直至把枕头漂洗干净，最后把多余的水分挤干。 
　　4 将枕头平放晒干，这样会更柔软蓬松。 
    机洗枕头应该注意些什么 
　　1 使用温和的洗涤剂进行洗涤。 
　　2 使用大型的洗衣机，可同时洗两个枕头。如果只能容纳一个，最好加一块毛巾一同洗涤，以均衡水流。 

　　3 如果烘干的话，枕头会更容易恢复原有的弹性，并更加柔软蓬松。 
　　不同枕头的清洁维护： 

　　乳胶枕 
　　用冷洗精浸泡，用手轻压后再以清水反复冲洗干净。之后再以干布包裹，将大部分的水分吸收后，放置阴凉处风干即可，切勿在太阳下曝晒，以免材料变质氧化。 
     羽绒枕 
　　羽绒遇水易结球，故不可下水清洗。保养时可以用手轻拍枕头，使其保持蓬松，并且拿至通风处吹风，去除汗味及水汽即可。若枕头真的太脏，可送至干洗店清洗。 
枕头使用多长时间更换合适 

　　枕头使用多长时间更换合适 

　　有很多人每四年才换一次枕头，其实枕头应该是每1～3年就更换一次。因为又旧又脏的枕头容易滋生霉菌、螨虫，引发过敏或者呼吸道疾病。选购的枕头应该方便清洗并可烘干，这样枕头才可用得长久，你的睡眠健康也可获得保证。

　　判断是否该换枕头的简便自查标准 
　　1 在没有其他身体疾病的情况下，晨起后常常觉得颈部麻木酸涨。 
　　2 枕头已失去弹性，需要拍打好一阵才能使其恢复一些弹性。 
　　3 在好不容易调整完枕头之后，它又迅速回复扁平。 
　　4 枕头有结块、凹凸不平的现象，且填充物有受潮的异味。  
2  