　　消费者一向认为“安全、放心”的北京锦绣大地肉类市场，18日因销售注水肉而被工商部门责令自行停业整顿。北京市政府食品安全办公室有关负责人向记者表示，北京市将进一步加强鲜肉市场监管，打击鲜肉市场违法行为，确保百姓吃上放心肉。
　　据媒体报道，河北三强屠宰厂对猪肉注水后，自盖检疫章，通过进京检疫站进入锦绣大地肉类市场销售，每天向北京提供约30吨猪肉。北京市食品安全办公室有关负责人就此指出，受经济利益驱使，个别外埠生猪屠宰企业对生猪注水问题疏于管理，不严格执行国家生猪屠宰的有关规定，致使北京市场鲜肉注水问题时有反弹。同时，这一问题也暴露出市场监管仍存在一些薄弱环节。
　　记者从北京市工商局了解到，位于海淀区阜石路的北京锦绣大地农副产品批发市场是北京市大型农副产品综合交易市场之一，其中，肉类市场日销生猪1000多头（一半左右来自河北三强屠宰厂），约占北京市场份额的5%。
　　针对锦绣大地销售注水肉问题，北京市食品安全办公室17日决定，对河北三强屠宰厂的鲜肉实施从北京市场强制退出，北京市任何商场、市场、超市和餐饮企业不得购入该企业的鲜肉。同时，加强对畜禽产品进京路口的检验检疫，对肉类批发市场与生猪定点屠宰厂的“厂场挂钩”协议进行清理，对问题较多的定点屠宰厂将逐个实施退市处理。
　　农业部连续5年的动态监测结果显示，北京市猪肉、蔬菜等食用农产品安全状况在全国37个无公害食品行动计划试点城市中名列前茅。2005年，北京市共监测抽查近9万个样本，总体合格率为95.27%，其中与人民生活密切相关的大米、小麦粉、食用油、猪肉、蔬菜、调味品和水产品等重点食品的合格率都超过了97％。