　　23岁的童童（化名）像其她同龄女孩一样爱美，身高不到160厘米的她总希望自己能再长高点。“直通增高梦想”，三维增高仪的宣传打动了她，借助增高仪再长个5厘米或8厘米便成了她美好的“梦”想。
　　直到日前，她才从“梦”中醒来。按照产品要求，使用了整整一年后，她来到位于合肥荣事达大道的三维增高仪专卖店测量自己的身高，结果让她大失所望，仅仅比一年前在此测量的身高长了8毫米，远没有达到商家承诺的一年可以增高5至8厘米。“8毫米在人体身高正常误差之内”一位医生告诉记者，人的自然身高在一天之内可以有20毫米左右的差距，上午与下午的高度绝对不一样。这样看来与其说是长了8毫米，到不如说是测量误差所致。
　　更让童童烦恼的是，使用一年三维增高仪后，自己的身高没有变化，内分泌却出现了失调，生理周期也发生了紊乱。难道这就是她花1180元买来的希望？
　　无奈之余，她向三维增高仪合肥专卖店讨说法，要求给予合理解释和赔偿，无果。她随即向当地媒体投诉，在当地媒体的呼吁下，合肥专卖店给了她800元赔偿的同时，也给了她一句恶毒的话：“再看见你，就搞死你！”
　　像童童一样，满怀希望又失望的还真不少。公开资料显示，近年来陆续发生了多起对三维增高仪不信任事件：沈阳200多名消费者联名起诉三维增高仪厂家；山东消协公布10起侵权案例，三维增高仪名列其中；杭州、南昌、成都等地的三维专卖店，在消费者“讨说法”时人去楼空……在此背景下，中国保护消费者基金会却给“三维增高仪”颁发了“全国消费者放心品牌”奖状，让人生疑，难道真的是“有钱能使鬼推磨”。
　　“遗传、睡眠、营养和运动是影响身高的4大因素。”有关专家指出，目前还没有那一种保健品、药品或仪器被证明有增高效果。其实，“三维增高仪”经核准的名字为三维治疗仪，产品包装上也是三维治疗仪，但专卖店的名字却是“三维增高仪专卖店”，宣传时治疗仪也变成了增高仪。产品包装上赫然写着功能主治：通经活络、调节内分泌代谢、促进青少年生长发育、促进人体增高；适用范围为：5至30岁。
　　记者向三维增高仪合肥专卖店的工作人员提出查看有关功能主治的批文时，被告之“老板”回公司了，无法提供。记者只好按照包装上的电话致电三维增高仪的生产厂家――西安永立激光电子有限公司，试图查看药监局核准的功能范围，接线员陈女士告诉记者，公司所有领导都不在家，无法提供。难道这里有不可告人的秘密？
　　“乱审批、乱发证是药品及医疗器械遭人诟病的主要原因”。业内人士指出，国家局都不能独善其身，省级药品监管部门就能循规蹈矩？没有监管机构的自律，就没有市场的规范，受害的只能是消费者。