&nbsp;西兰花 
　　要想身体健康水果蔬菜是少不了的，下面的蔬菜则是蔬菜中的佼佼者。
　　一.西兰花




　　又名花椰菜，有白、绿两种，绿色的又叫西兰花、青花菜。白、绿两种菜花营养、作用基本相同，绿色的较白色的胡萝卜素含量要高些。西方人把菜花叫作“天赐的良药”和“穷人的医生”。
　　西兰花的功效：在众多的蔬菜水果中，菜花、大白菜的抗癌效果最好。常吃菜花有爽喉、开音、润肺、止咳的功效，长期食用菜花可以减少乳腺癌、直肠癌及胃癌等癌症的发病几率。
　　菜花是含有类酮最多的食物之一，类黄酮除了可以防止感染，还是最好的血管清理剂，能够阻止胆固醇氧化，防止血小板凝结成块，因而减少心脏病与中风的危险。
　　有些人皮肤一旦受到小小的碰撞和伤害就会变得青一块紫一块的，这是因为体内缺乏维生素K的缘故。补充的最佳途径就是多吃菜花，会使血管壁加强，不容易破裂。常吃菜花可增强肝脏解毒能力并能提高机体的免疫力，可预防感冒和坏血病的发生。
　　适合人群：适合大众食用，没有特殊宜忌。
　　适用量：每餐70克。
　　小编提示：菜花虽然营养丰富，但常有残留的农药，还容易生菜虫，所以在吃之前，可将菜花放在盐水里浸泡几分钟，菜虫就跑也来了，还可去除残留农药。吃的时候要多嚼几次，这样才更有利于营养的吸收。不要煮得过烂。
&nbsp;后面还有 四季豆&nbsp;白菜&nbsp;茄子&nbsp;胡萝卜&nbsp;香菇&nbsp;冬瓜&nbsp;红薯&nbsp;西红柿&nbsp;灯笼椒
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;更多饮食保健欢迎光临食疗营养论坛&gt;&gt;&gt;进来看看四季豆 

　　二.四季豆




　　又叫菜豆、架豆、去豆，是餐桌上的常见蔬菜之一。无论单独清炒，还是和肉类同炖，亦或是焯熟凉拌，都很符合人们的口味。
　　四季豆的功效：扁豆富含蛋白质和多种氨基酸，经常食用能健脾胃，增进食欲。夏天多吃一些扁豆有消暑、清品的作用。祖国医学认为：扁豆有调和脏腑、安养精神、益气健脾、消暑化湿和利水消肿的功效。
　　适合人群：一般人都可食用。妇女白带者、皮肤瘙痒、急性肠炎等肠胃不适者更适合食用。
　　适用量：每次50～70克。
　　小编提示：烹调前应将豆筋摘除，否则既影响口感，又不易消化。烹煮时间宜长不宜短，要保证扁豆熟透。扁豆，特别是不经过霜打的鲜扁豆，含有大量和皂甙和血球凝集素。食用时若没有熟透，则会发生中毒。经及时治疗，大多数病人在2～4小时内即可恢复健康，为防止中毒发生，扁豆食前加处理，可用沸水焯透或热油煸，直至变色熟透，方可安全食用。白菜 

　　三.白菜




　　大白菜古时又叫菘，有“菜中之王”的美名，据说这是齐白石老先生提出来的。齐老有一幅写意的大白菜图，并题句说：“牡丹为花中之王，荔枝为百果之先，独不论白菜为蔬之王，何也？”于是“菜中之王”的美名不胫而走，流传开来。在我国北方的冬季，大白菜更是餐桌上必不可少的，故有“冬日白菜美如笋”之说。大白菜具有较高的营养价值，有“百菜不如白菜”的说法。
　　白菜的功效：美国纽约激素研究所的科学家发现，中国和日本妇女乳腺癌发病率之所以比西方妇女低得多，是由于她们常吃白菜的缘故。
　　白菜中有一种化合物，它能够帮助分解同乳腺癌相联系的雌激素，其含量约占白菜重量的1%。秋冬季节空气特别干燥，寒风对人的皮肤伤害极大，而白菜中含有丰富的维生素，多吃白菜，可以起到很好的护肤和养颜效果。白菜中的纤维素不但能起到润肠、促进排毒的作用，还能促进人体对动物蛋白质的吸收。中医认为白菜微寒味甘，有养胃生津、除烦解渴、利尿通便、清热解毒之功。民间也常说：鱼生火，肉生痰，白菜豆腐保平安。
　　适合人群：大众人群均合食用。
　　适用量：每次100克。
　　小编提示：切白菜时，宜顺丝切，这样白菜易熟。烹调时不宜用煮焯、浸烫后挤汁等方法，以避免营养成分的大量损失。白菜在腐烂的过程中产生毒素，所产生的亚硝酸盐能使血液中的血红蛋白丧失携氧能力，使人体发生严重缺氧，甚至有生命危险。茄子 

　　四.茄子




　　茄子是为数不多的紫色蔬菜之一，也是餐桌上十分常见的家常蔬菜，在它的紫皮中含有丰富的维生素E和维生素P，这是其他蔬菜所不能比的。
　　茄子的功效： 
紫茄子富含维生素P，可软化微细血管，防止小血管出血，对高血压、动脉硬化、咯血、紫癜（皮下出血、淤血）及坏血病均有一定的防治作用。茄子纤维中所含的皂草甙，具有降低胆固醇的功效。国外学者提出“降低胆固醇12法，”食用茄子即是其中之一。茄子中含有龙葵素，对癌症有一定的抑制作用。中医认为茄子有清热适血、消肿止痛之效，对内痔便血有很好的疗效。此外，常吃茄子对痛经、慢性胃炎及肾炎水肿等也有一定治疗作用。
　　适合人群：老少皆宜。
　　适用量：每次85克（半个）。
　　小编提示：茄子性凉、体弱胃寒的人不宜多吃。老茄子，特别是秋后的老茄子含有较多茄碱，对人体有害，不宜多吃。油炸茄子会造成维生素P大量损失，挂糊上浆后炸制能减少这种损失。胡萝卜 

　　五.胡萝卜




　　又叫黄萝卜、红萝卜，原产于中亚，元代以前传入我国。因其颜色靓丽，脆嫩多汁，芳香甘甜而受到人们的喜爱。胡萝卜对人体具有多方面的保健功能，因此被誉为“小人参”。
　　胡萝卜功效：胡萝卜能提供丰富的维生素A，具有促进机体正常生长与繁殖、维持上皮组织、防止呼吸道感染及保视力正常、治疗夜盲症和眼干燥症等功能。
　　胡萝卜能增强人体免疫力，有抗癌作用，并可减轻癌症病人的化疗反应，对多种脏器有保护作用。妇女进食胡萝卜可以降低卵巢癌的发病率。胡萝卜内含琥珀酸钾，有助于防止血管硬化，降低胆固醇，对防治高血压有一定效果。胡萝卜素可以清除致人体衰老的自由基。B族维生素和维生素C等营养成分也有润肤、抗衰老的作用。它的芳香气味是挥发油造成的，能增进消化，并有杀菌作用。
　　适合人群：老少皆宜。
　　适用群：每餐1根（70克）。
　　小编提示：胡萝卜素和维生素A是脂溶性物质，应用油炒熟或和肉类一起炖煮后再食用，以利吸引。不要过量食用，大量摄入胡萝卜素会令皮肤的色素产生变化，变成橙黄色。酒与胡萝卜同食，会造成大量胡萝卜素与酒精一同进入人体，而在肝脏中产生毒素，导致肝病。香菇 

　　六.香菇




　　又称真菌、冬菇。由于它味道鲜美，香气沁人，营养丰富，不但位列草菇、平菇之上，而且素有“植物皇后”之誉，为“山珍”之一。香菇具有高蛋白、低脂肪、多糖、多种氨基酸和多种维生素的营养特点。由于香菇中富含谷氨酸及一般食品中罕见的伞菌氨酸、口蘑酸及鹅氨酸等，故味道特别鲜美。
　　香菇的功效：香菇能起到降低胆固醇、降血压的作用。香菇汁完全可以代替降压剂，而且没有副作用。香菇里有一种一般蔬菜缺乏的麦淄醇，它可转化为维生素D，促进体内钙的吸收，并可增强人体抵抗疾病的能力。多吃香菇对于预防感冒等疾病有一定帮助。
　　正常人多吃香菇能起到防癌作用，癌症患者多吃香菇能抑制肿瘤细胞的生长。腹壁脂肪较厚的患者多吃香菇，有一定的减肥效果。香菇性味甘、平、凉，有补肝肾、健脾胃、益智安神、养容颜之功效。
　　适合人群：适合所有人食用。
　　适用量：每次4～8朵即可。
　　小编提示：发好的香菇要放在冰箱里冷藏才不会损失营养。泡发香菇的水不要丢弃，很多营养物质都溶在水中。长得特别大的鲜香菇不要吃，因为它们多是用激素催肥的，大量食用可对机体造成不良影响。冬瓜 

　　七.冬瓜




　　冬瓜形状如枕，又叫枕瓜，生产于夏季。为什么夏季所产的瓜，却取名为冬瓜呢？这是因为瓜熟之际，表面上有一层白粉状的东西，就好像是冬天所结的白霜，也是这个原因，冬瓜又称白瓜。
　　冬瓜的功效：冬瓜有良好的清热解暑功效。夏季多吃些冬瓜，不但解渴消暑、利尿，还可使人免生疔疮。因其利尿，且含钠极少，所以是慢性肾炎水肿、营养不良性水肿、孕妇水肿的消肿佳品。它含有多种维生素和人体所必需的微量元素，可调节人体的代谢平衡。
　　冬瓜性寒，能养胃性津、清降胃火，使人食量减少，促使体内淀粉、糖转化为热能，而不变成脂肪。因此，冬瓜是肥胖者的理想蔬菜。冬瓜有抗衰老的作用，久食可保持皮肤洁白如玉，润泽光滑，并可保持形体健美，据说，日本皇后美智子常用冬瓜制成冬瓜面霜来美容养颜。
　　适合人群：一般人都可食用。患有肾脏病、糖尿病、高血压、冠心病者尤为适用。
　　适用量：每天60克。
　　小编提示：冬瓜是一种解热利尿比较理想的日常食物，连皮一起煮汤，效果更明显。因冬瓜性寒，故久病的人与阴虚火旺者应少食。红薯 

　　八.红薯




　　又称白薯、蕃薯、地瓜、山芋、红苕等，在植物学上的正式名字叫甘薯。红薯味道甜美，营养丰富，又易于消化，可供给大量热量，所以有的地区把它作为主食。
　　红薯的功效：红薯的蛋白质质量高，可弥补大米白面中的营养缺失，经常食用可提高人体对主食中营养的利用率，使人身体健康，延年益寿。
　　红薯中含的纤维素比较多，对促进胃肠蠕动和防止便秘非常有益，可用来治疗痔疮和肛裂等。对预防直肠癌和结肠癌也有一定作用。脱氢表雄甾酮是红薯所独有的成分，这种物质既防癌又益寿，是一种与肾上腺所分泌的激素相似的类固醇，国外学者称之为“冒牌荷尔蒙”。它能有效抑制乳腺癌和结肠癌的发生。
　　红薯对人体器官黏有特殊的保护作用，可抑制胆固醇的沉积，保持血管弹性，防止肝肾中的结缔组织萎缩，防止胶原病的发生。它还是一种理想的减肥食品，它的热量只有大米的1/3，而且因为其富含纤维素和果胶，而具有阻止糖分转化为脂肪的特殊功能。
　　适用人群：一般人都可食用。
　　适用量：每次1个（150克）。
　　小编提示：红薯含有“气化酶”，吃后有时会发生烧心、吐酸水、肚胀排气等现象。只要一次不吃得过多，而且和米面搭配着吃，并配以咸菜或喝点菜汤即可避免。红薯在胃中产生酸，所以胃溃疡及胃酸过多的患者不宜食用。烂红薯（带有黑斑的红薯）和发芽的红薯可使人中毒，不可食用。红薯等根茎类蔬菜含有大量淀粉，可以加工成粉条食用，但制作过程中往往会加入明矾。若过多食用会导致铝在体内蓄积，不利健康。西红柿 

　　九.西红柿




　　西红柿又名番茄、洋柿子。现在它是不少人餐桌上的美味，西红柿含有丰富的胡萝卜素、维生素B和C，尤其是维生素P的含量居蔬菜之冠。
　　西红柿的功效：番茄红素对心血管具有保护作用，并能减少心脏病的发作。蕃茄红素具有独特的抗氧能力，能清除自由基，保护细胞，使脱氧核糖核酸及基因免遭破坏，能阻止癌变进程。国内外专家经研究认为，西红柿除了对前列腺癌有预防作用外，还能有效减少胰腺癌、直肠癌、喉癌、肺癌、乳腺癌等症的发病危险。
　　西红柿性甘酸微寒，有生津止渴、健胃消食、凉血平肝、清热解毒、降低血压之功效，对高血压、肾脏病人有良好的辅助治疗作用。多吃西红柿具有抗衰老作用，使皮肤保持白皙。尼克酸能维持胃液的正常分泌，促进红血球的形成，有利于保持血管壁的弹性和保护皮肤，所以食用西红柿对防治动脉硬化、高血压和冠心病也有帮助。西红柿多汁，可以利尿，肾炎病人也宜食用。西红柿含有一种叫果胶的食物纤维，有预防便秘的作用。
　　适合人群：一般人都可食用。
　　适用量：每天吃2～3个，便可满足日常需要。
　　小编提示：烹调时不要久煮。烧煮时稍加些醋，则能破坏其中的有害物质番茄碱。青色未熟的西红柿不宜食用。急性肠炎、菌痢及溃疡活动期病人不宜食用。灯笼椒 

　　十.灯笼椒




　　别名很多，大椒、甜椒、灯笼椒、柿子椒、菜椒都是它的名字。其特点是果实较大，辣味较淡甚至根本不辣，作蔬菜食用而不是用为调味料。由于它翠绿鲜艳，新培育出来的品种还有红、黄、紫等我种颜色，因此不但能自成一菜，还被广泛用于配菜。
　　灯笼椒的功效：能增强人的体力，缓解因工作、生活压力造成的疲劳。其特有的味道和所含的辣椒素有刺激唾液和胃液分泌的作用，能增进食欲，帮助消化，促进肠蠕动，防止便秘。它还可以防治坏血病，对牙龈出血、贫血、血管脆弱有辅助治疗作用。一般人都会感觉到，吃了带有辛味的青椒之后，会心跳动加速、皮肤血管扩张，令人觉得热乎乎的，所以中医对它的看法和辣椒一样，有温中下气、散寒除湿的说法。
　　适合人群：老少皆宜。
　　适用量：每餐2个（60克）。
　　小编提示：不宜一次吃得过多。辣味重的容易引发痔疮、疮疥等炎症，故辣的青椒要少吃。溃疡、食道炎、咳喘、咽喉肿痛、痔疮患者应少食。2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 