　　卫生部18日通报，湖北省确诊一例人感染高致病性禽流感病例。
　　患者赖某某，男，21岁，外地到武汉务工人员。4月1日发病，临床有发热、肺炎表现。目前在当地医院住院治疗，病情危重。武汉市疾病预防控制中心和湖北省疾病预防控制中心检测患者下呼吸道灌洗液标本，H5亚型禽流感病毒核酸阳性。4月17日，经中国疾病预防控制中心复核检测，患者下呼吸道灌洗液标本禽流感病毒（H5N1）核酸阳性。
　　卫生部专家组根据世界卫生组织人感染高致病性禽流感确诊病例定义和我国诊断标准，判定这位患者为人感染高致病性禽流感确诊病例。
　　疫情发生后，湖北省各级政府高度重视，卫生部门及时采取了相应的防控措施，并对患者密切接触者进行严密的医学观察，未发现异常临床表现。
　　患者的有关情况，卫生部已向世界卫生组织、港澳台地区和部分国家通报。
　　禽流感最新动态：
　　苏丹发现禽流感疫情 已扑杀了10多万只鸡
　　禽流感专家陈化兰：中国对控禽流感贡献大
　　农业部：我国愿与世界共享禽流感防控经验
　　我国连续44天未接到新发禽流感疫情报告
　　联合国官员呼吁亚洲国家持续防范禽流感
　　禽流感已被证实蔓延至三个大陆45个国家
　　小编推荐：禽流感真的那么可怕！　防治禽流感完全手册