    
如今，牙齿美白成为一种时尚，很多人都追求拥有一口洁白的牙齿。但许多的人正被一口色素牙困扰着。于是，人们都对牙齿为什么会变黄产生了兴趣。口腔医学专家指出，牙齿变黄有先天和后天两类原因。　　最多见的是四环素牙。在我国六、七十年代，比较广泛使用四环素类药物，使用这类药物过量可以在牙齿组织中积蓄，使牙齿内层染色变黄。因服用了四环素并不会即刻使牙齿变黄，而是在牙齿钙化时期（乳牙在母亲怀孕时期，恒牙在儿童七岁以前）服用过量四环素才导致四环素牙。就恒牙来说，７岁以前服用了过量的药物，等７岁后换牙以后才表现出黄牙。当时无论是医生或家长都很难把服用四环素和牙齿变色联系起来，后经科学研究才证实了本症与四环素有关系。　　另一类常引起牙齿变黄的就是氟牙症。氟牙症是在牙齿发育钙化期，人体摄入过量氟造成的，摄入氟主要是通过饮水。在我国有些地区天然水中含氟量过高，容易导致氟牙症，属地方性氟中毒的一种表现。　　另外，在小儿牙齿发育钙化期患了比较严重的全身疾病，病程比较长影响了全身营养代谢功能，也可影响牙齿釉质发育不全和钙化不良，它的特点是表面釉质失去光泽、不透明，呈黄褐色，重者可使牙齿表面成粗糙斑点状，外形不完整，该类患牙常左右对称，本症虽然是营养障碍引起钙化不良，但只是反映了过去的健康状况对牙齿的影响。因此，出现牙齿钙化不良后再补钙、维生素Ｄ等已毫无意义。　　使牙齿变黄的后天因素主要有抽烟、饮浓茶、喝咖啡，食用某些中药等，这些只影响了牙齿的表面颜色，易于清除。 