&nbsp; 
　　腰痛了？肾虚！真的是肾虚吗？警惕可以引发腰痛的常见五大因素！
　　一、姿势不良
　　对于坐、站、躺或运动时的姿势不良，身体的直接反应就是腰背处肌肉疲劳。晨起时常不觉得有异，工作越久就越感到酸痛，偏偏又找不到痛点，酸疼的范围却是相当广泛。姿势不良对腰臀部位的肌筋膜造成伤害时，不同部位的痛感不尽相同；比方，髂腰肌就是腰痛的藏镜人，腰方肌的疼痛总让人误以为肾脏出问题了，臀中肌不仅让臀部疼，走起路来会更痛。
　　最好的对应之道还是在于预防，学习并养成生活上该有的正确姿势。这种腰酸背痛通常是短暂的，可以利用热敷减少疼痛，以柔软运动训练背腹肌肉避免再发。长时间搭乘交通工具时，确实使用小枕头或者特制腰围、束腹来支撑脊椎与腹部，孕妇最能体会腰围器材与背部舒适度之间的关系了。
　　二、创伤未愈
　　因为施力不当所造成的局部肌肉、韧带拉伤，未善加治疗而渐渐演变成慢性肌肉拉伤，此时就会有所谓的「压痛点」。所以只要用到背部肌肉，这些压痛点可会疼得紧，多半要以超音波加上热敷与按摩才能治疗。
　　三、感染、发炎　
　　肾脏与上输尿管的结石常导致后腰部位疼痛；肾结石若长在肾盂或肾盂出口，会因为局部或者完全阻塞让后腰感到程度不一的酸疼，肾脏鹿角结石常伴随着高烧、菌血症等严重症状表现。脊椎内结核或者细菌感染、僵直性或风湿性脊椎炎，都可能让人觉得腰酸背痛。上述的关节炎会让人长时间无法做同一个动作，必须时常休息，也要避免太久不动。
　　四、腰椎椎间板突出
　　身体再年轻，只要弯腰抬重物，就可能发生椎间盘突出，进而压迫坐骨神经，引起急性背痛并延伸到腿部，甚至痛到无法走路。
　　采坐姿工作的人是腰间盘突出症候群的好发人士，这可是开天坐时就已注定的；因为人体以腰椎坐姿时，腰间盘承受高于站姿的压力，加上长期坐姿会让腰肌功能逐日萎缩，让间盘内的压力增高，里头的纤维脆弱退化，结果髓核突出而压迫后方神经，如此一来，就得长期忍耐这种渐进式伤害。
　　平日该增加背伸肌的力量，可以利用游泳与散步等运动达到强化，顺便减掉多余的体重，也是有助于舒缓症状。至于坐骨神经痛的问题，多半以局部热疗加上腰椎牵引，只有少数患者基于神经压迫而必须开刀治疗。
　　五、骨质疏松
　　骨质密度降低会让脊椎体逐渐塌陷，驼背、身高下降的程度不一，轻者感到腰酸背痛；严重时会让人发生些微跌坐的情况，产生脊椎部位的压迫性骨折。骑脚踏车能够有效增加腰椎体的骨质密度，不过骨质疏松情况恶化者多半是中老年人，却也是脊椎与下肢退化性关节炎的好发族群，过度承重性运动可能危害肢体，运动强度需要多加斟酌。女性除了从饮食中摄取钙质，另外得多吸收日光促进钙质吸收，更年期妇女必须和医师商讨补充雌激素。
　　腰酸背痛急性期，医师会开立非类固醇抗消炎药、肌肉松弛剂等，不过每个人对药物的耐受性不一，必须与医师好好沟通，观察个人用药状况后进行增减。物理治疗包括电疗、水疗、光疗与冷热疗法，必须长期与医师和物理治疗师配合进行，时间是造成腰酸背疼的可能原因，却是恢复健康肢体的必要。
　　特别提示：［腰痛也可能是肾积水］
［腰痛也可能是肿瘤在作怪］
［腰痛也可能是妇科炎症惹的祸］
　　药物治疗是最常用的一种。目前临床上常用的多数是解热消炎镇痛药物，对大部分腰痛症状有一定的缓解作用，且非常方便。不过，应用不当，不但收不到治疗或辅助治疗作用，还可能引起多种并发症。请点击进入下一页：使用药物必须知道的事！

　　使用药物必须知道的事情
　　一、内服药物对胃肠和肝肾有影响
　　此种药物通常可以引起胃部不适、恶心、呕吐、食欲不振，严重的可以损伤胃肠粘膜，引起溃疡、出血甚至穿孔。还有的药物可以引起肝脏、肾脏的损害以及白细胞降低、过敏等反应。病人如有胃溃疡、胃炎、肝肾功能不好等情况，要如实告诉医生，以免使旧病加重。用药期间，如有不适，先行停药，再到医院请教医生或做必要的化验检查，或改用其他药物。
　　二、中药到底有没有副作用
　　不少人有一种误解，认为中药没有副作用。其实，虽然中成药讲究药物配伍，但也不是毫无副作用。如腰痛病人常用的活络丹中含有的朱砂，即为汞化合物。汞是一种有毒物质，长期服用在体内蓄积，可发生蛋白尿、尿道炎。各种药酒也是腰痛病人常用药。有的人对酒精耐受性差或肝功能不良，长期服用可能发生慢性酒精中毒，损害肝脏。因此，不论西药、中药，都要注意副作用。
　　三、比较而言，局部外用药优点明显
　　比较而言，局部用药的优点较明显。用膏药贴或药水涂搽在腰疼痛的地方，药力能透过皮肤到达涂层组织。这种药物使用方便，很受患者欢迎。不过也有个别人有过敏反应，时间过久，可形成皮炎。特别肥胖的病人，皮下脂肪层很厚，药力难以透过去，效果就差了。
　　四、用药太久容易产生累积性副作用
　　有些病人腰痛经久不愈，用药物治疗时间太久，就会发生累积性副作用。甚至有极少数病人产生药物依赖性，服用的药物剂量越来越大，明知副作用很大，也要服下去，这样就很难办。因此，病程长的腰痛患者，从开始治疗就要争取不服或少服止痛药，尽量采用局部用药或换用推拿、理疗、针灸等治疗措施。实在要服药的，可以隔一段时间后更换药物的品种。同类的药不要合用。因为合用并不是人们想象的相加作用，相反，其副作用明显。单用一种药，也不是服药剂量越大，疗效就越好。因此，不要随意增加药物的品种或剂量。
　　五、孕妇腰痛不建议用药
　　孕妇的腰痛，一般是怀孕导致的生理反应，是腰椎负重变化所引起，大都较轻，分娩后自然消失。考虑到不少药物可能危害胎儿，一般不必服用止痛药，只要注意休息和行走坐卧的姿势就行。
&nbsp;
&nbsp;1&nbsp; 