  
　　近年来，心脏病已经成为国人的第一杀手。如何保护心脏，是每个人都非常关心的问题。营养学家指出，心脏的健康和日常饮食有着密切联系。富含不饱和脂肪酸、维生素A、叶酸等的食物，不仅能起到清除血脂、保护心血管的作用，如果烹调方法正确，它们还是保护心脏的好手。
　　鱼类：比大多数肉类所含的脂肪和饱和脂肪酸都低，特别是海鱼，其欧咪伽―3脂肪酸含量较高，它能增加血液中“好”的胆固醇，协助清除“坏”的胆固醇。研究表明，这种脂肪酸还能减少中风的危险，这也是食海鱼多的国家和民族中风发病率低的原因之一。




   专家分析：不同鱼所含欧米伽―3脂肪酸的量不同，因此，保护心脏的程度有所不同。一般来说，鲑鱼、鲔鱼、三文鱼等生活在寒带水域的深海鱼类，脂肪厚，鱼油多，相应的欧米伽―3脂肪酸含量较高。而淡水鱼，也就是我们常说的河鱼大多生长期短、水环境污染严重，欧米伽―3脂肪酸含量低。
　　另外，不论淡水鱼还是海鱼，人工养殖的鱼欧米伽―3脂肪酸含量都比自然生长的低。市场上出售的淡水鱼和海鱼中的大小黄鱼，大部分都是养殖的，欧米伽―3脂肪酸含量低，保护心脏的作用不是很大。而带鱼、鲳鱼、平鱼、鲅鱼、金枪鱼、沙丁鱼、偏口鱼、鱿鱼等，都属于不可养殖的鱼种，体内会含有较多的欧米伽―3脂肪酸，更有利于保护心脏。
   小编支招：怎样才能在烹调中保留更多的脂肪酸呢？
　　有些鱼是可以生吃的，比如三文鱼、偏口鱼等，这样当然可以最大限度地保存鱼肉中的欧米伽―3脂肪酸。不过，最近关于生吃海鲜感染寄生虫病的报道越来越多，所以从安全方面考虑，还是清蒸或清炖的方法较好，既不会严重地破坏欧米伽―3脂肪酸，又能杀死寄生虫。而烧烤、油炸和红烧等方法虽然吃起来口味更好，但会导致欧米伽―3脂肪酸和B族维生素被严重破坏，脂肪含量上升，营养价值降低。
   更多食疗营养欢迎进入食疗营养论坛

　  
绿茶：营养成分极其丰富，其中最值得一提的是茶多酚。研究发现，茶多酚可以降低血液中胆固醇和甘油三酯的含量，具有预防动脉硬化、降低血压和血脂、防治血栓等作用。由于茶多酚不耐高温，不可用沸水冲泡，温水冲泡更能发挥其保健功能。




   专家分析：虽然绿茶不能防止人们患心脏病或癌症，但可以延缓这些病的发生，因为它含有大量的防老化剂。在保护人体细胞和遗传物质脱氧核糖核酸免受癌症、心脏病及其它致命疾病的危害方面，绿茶比维生素C有效100倍，比维生素E有效25倍。
   小编支招：绿茶比红茶更有益心脏，就保护心脏来说，小编还是推荐您品尝绿茶。
   另外，凉开水泡绿茶有利降糖>>>全文    三杯绿茶能防老年痴呆>>>全文

　　黑芝麻：含有丰富的维生素E，对维持血管壁的弹性作用巨大。另外，其中含有丰富的α―亚麻酸，也能起到降低血压、防止血栓形成的作用。由于黑芝麻的营养成分藏在种子里，因此必须破壳吃才有效。建议先炒一下，使其爆开，或是将黑芝麻打磨成粉食用。
   
黄豆：含多种人体必需氨基酸和不饱和脂肪酸，能促进体内脂肪及胆固醇代谢，保持心血管通畅。食用时，除将黄豆加工成豆浆、豆腐、豆豉外，还可做成黄豆米饭，煮饭时，先将黄豆用热水泡4小时以上，再换水加米烹煮，这样可以将黄豆中容易产生气体的多糖体溶解，以免造成腹胀。
   快要高考了，考试前后，有的学生会出现精神疲乏、四肢无力、记忆力下降、心悸等现象。这多与临考前精神紧张、用脑太过有关。在考试前20天或考试后，常服食黄豆排骨汤，对调节大脑神经、增强智力及消除疲劳，都是大有好处的>>>全文
　　燕麦：含有丰富的亚油酸和B族维生素，可以防止动脉硬化的粥样斑块形成。此外，由于燕麦中含有大量的水溶性纤维素，能降低血中胆固醇含量，因此经常食用燕麦，可以平衡膳食、均衡营养，预防高血压和心脑血管病。燕麦可用水或牛奶来煮，还可加入果仁或新鲜水果，既营养又美味。此外，食用全麦面包也有同样的功效。
   小编支招：虽然燕麦对心脏有益，但一次别吃燕麦太多，否则会造成胃痉挛或是胀气。

　　菠菜和胡萝卜：菠菜中富含叶酸，有研究表明，服用叶酸可以降低25%罹患心脏病的风险。而胡萝卜中的胡萝卜素可以转化成维生素A，保持血管畅通从而防止中风。菠菜中含有大量的草酸，会阻碍钙的吸收，食用前最好用水焯一下。胡萝卜需用油炒，才能使脂溶性的维生素A真正被人体吸收。
   专家提醒您：经常吃胡萝卜可以增强免疫力>>>全文
　　黑木耳：含有较多的胶质样活性物质，这种物质能明显缩短凝血时间，起到疏通血管、防止血栓形成的作用。由于黑木耳具有独特的止血和活血双向调节作用，所以又有“天然抗凝剂”之美称，对防治冠心病和心脑血管病十分有益。   

   
此外，黑木耳中含有丰富的纤维素和一种特殊的植物胶质，这两种物质能促进胃肠蠕动，促使肠道脂肪食物的排泄，减少食物中脂肪的吸收，从而起到防止肥胖和减肥作用。丰富的纤维素和植物胶质还能促进胃肠蠕动而防止便秘，有利于体内大便中有毒有害物质及时清除和排出，从而起到预防直肠癌等癌症的作用。中老年人，特别是有便秘习惯者，经常食用黑木耳，或用黑木耳煮粥，对防治多种老年疾病，抗癌、防癌、延缓衰老，都有很好的效果。
   小编支招：黑木耳具有软便作用，容易腹泻者不宜食用。2  