&nbsp;德国人首创“笑声学校” 
　　“德国正在掀起一场轰轰烈烈的‘笑声运动’。”最近出版的德国《明镜》周刊指出，历来被视为严肃有余、幽默不足的德国人纷纷开始学习如何开怀大笑，“笑声学校”、“笑俱乐部”等关于笑的组织不断出现。文章称，“笑”已成为德国的“国家任务”。




　　在世界其他地方，如美国、英国、法国、意大利、挪威、丹麦、瑞典、瑞士、新加坡、印度等地，近几年先后出现了“笑一笑俱乐部”，目前这种俱乐部已发展到5000多家，仅在其发源地印度就有500多家。
　　为什么全球各地的人突然对“笑”这么热衷，他们又是如何“笑”的？带着问题，记者进行了一次愉快的采访。
　　德国人首创“笑声学校”
　　在德国柏林的一栋旧楼里，十来个德国人聚集在一起，上下挥动胳膊，兴致勃勃地模仿母鸡“咯咯”的叫声，他们的老师汤姆・德莱格先生在一旁给大伙打气：“接着来，大声些，想像自己就是母鸡，咯咯咯，噢噢噢。”他惟妙惟肖的模仿引得学员们一阵大笑。
　　这是记者在柏林“笑声学校”――世界上第一所专门学习笑的学校看到的场面。这里的教室没有桌子，方便自由活动；墙上贴满了各式“笑图”，书架上则摆满了各种“笑书”，如《爱、生活与笑声》等；甚至连电灯开关也能发出“哈哈哈”的笑声。
　　汤姆・德莱格先生是学校的创办人，他向记者演示了学习笑的过程：学生们围成一圈，张大嘴巴，拍手、深呼吸；然后在教室里绕圈行进，大声地喊“呵呵呵，哈哈哈”，同时凝视彼此的眼睛，“因为目光接触能够激发下意识的兴奋”。德莱格先生表示，如果学生能够不借助笑话就尽情大笑，就算“会笑”了。他带记者来到一个高级班，只见学生们正躺在垫子上闭目养神，德莱格说他们正在各自想像有趣的场景。突然，寂静的氛围被一个女生发出的笑声打破，顿时，周围的人都哈哈大笑起来。
　　德莱格先生说，在笑声学校，学生要学会300种笑。比如狮吼式笑：学生要伸出舌头，手摆成狮爪的样子，然后张牙舞爪地吼叫着大笑。还有手机式笑：一只手放在耳朵边上，好像拿着一个手机，然后发出像铃声一般的笑。
　　记者了解到，“笑声学校”的学员有职业白领、美容师、学生，还有家庭主妇。他们除了学习如何发出不同类型的笑声，还要接受什么场合该怎么笑等培训，学期结束还要进行考试，获得合格证书。目前，“笑声学校”在德国不少地方都开设了分校。印度“笑一笑俱乐部”很红火 

　　印度“笑一笑俱乐部”很红火
　　一天，记者在印度新德里的一个公园附近散步时，听见里面传来朗朗笑声。循声望去，看到十几个身穿白衬衣的中年男子在草坪上围坐一圈，正笑得忘乎所以。记者被他们逗乐了，禁不住也笑了起来，。
　　这是新德里的一个“笑一笑俱乐部”，成员们每天清晨5时半到6时半在这里聚会，用笑声开始新的一天。一名成员告诉记者，每当东方破晓时，他们便在老师的带领下，围成一圈，伸手举过头顶，然后开始微笑；稍后，从微笑转为“咯咯”的笑；5分钟之后，双手放下，自然垂放身体两旁，手指微曲，开始低声暗笑；几分钟过后，便开始仰天大笑。整个过程持续大约1小时
　　据悉，“笑一笑俱乐部”是由印度孟买一位名叫玛丹・卡特利亚的家庭医生创办的。1995年3月的一天，他为了给自己主办的健康杂志写一篇叫作《笑――最好的药》的文章，查阅了很多资料，结果发现史书中对笑的益处有着详尽的论证，他决定亲自体验一下。次日早上7时，卡特利亚来到住所附近的公园，找来4个人，组成了“笑一笑俱乐部”。几天之后，俱乐部成员发展到50多人。起初，大家站成一个圆圈，一个人在中间讲笑话逗大家笑。后来，卡特利亚的妻子，瑜伽老师曼杜里建议加入一些轻度深呼吸和其他瑜伽动作，这样可以增强笑的功能。现在，“笑一笑俱乐部”的训练技巧包含了瑜伽深呼吸、四肢伸展运动、模仿笑的练习和专门设计的游戏。笑让人更健康 

　　笑让人更健康
　　欧美神经生物学家的最新研究结果显示，人类在开始说话之前就已经会笑了。英国科学家还发现，胎儿在母亲腹中就已经会微笑了。世界卫生组织的健康标准包含了体魄健壮、心理健全和良好的处世态度，而笑则是唯一能全部覆盖的“全能高手”，可谓是最好的保健品――这就是世界各地的人都努力“学笑”的原因。
　　德国情绪研究所的格罗理教授给记者讲述了笑的益处：笑能降血压，在血液中产生一种可以消灭病菌的“杀手细胞”；笑1分钟可以收到划船10分钟的效果。新德里一家“笑一笑俱乐部”的负责人罗伊还告诉记者，笑可以缓解关节、背、头和肺部的疼痛。一些医生认为，笑20秒钟能使心跳频率提高一倍，大笑1小时能消耗500卡热能。4月10日，《洛杉矶时报》报道，美国洛马林达大学的科学家发现：捧腹大笑，哪怕是设计好的，也能促使人体分泌有益的内啡肽和生长激素。
　　除了身体上的益处，格罗理教授表示，大笑能够释放压力，减轻沮丧感；笑可以刺激人体分泌多巴胺，使人产生欣快感。目前，超过70%的疾病都由压力引发，如高血压、心脏病、抑郁症、感冒、失眠、头痛、胃部不适甚至癌症等，笑正好可以起到缓解压力、放松精神、抵抗疾病的作用。
　　在德国情绪研究所，记者还了解到笑在人际交往中的作用。美国伯明翰大学的艾文・格兰特博士认为人的笑分为5大类：一是微笑，这是一种会心的笑，常见于一个活动的旁观者，嘴角向上，不露齿。二是轻笑，是亲朋好友相遇时欣喜的笑，嘴微张，露出上齿。三是大笑，嘴张开，露出上下牙齿，有笑声发出。四是害羞的笑，下唇含在牙齿中，女孩常这样笑。五是皮笑肉不笑，属于“假笑”。德国科学家还发现，女性的笑不仅能征服异性，还能帮她们摆脱潜在的危害；笑能拉近人与人之间的距离，缺乏友善的笑容，成功的机会将大大降低。
　　不过，也不是所有笑都对身体有好处。德国情绪研究所专家迪特尔・察普夫教授指出，如果一个人总是抑制自己的实际感受而“假笑”，反而会对健康造成负面影响，空中小姐、售货员等群体尤其如此。“健康的笑是那些真实的笑”。现代人更需要笑 

　　现代人更需要笑
　　“我参加俱乐部的目的是培养积极的人生态度。”新德里的一名“笑一笑俱乐部”成员告诉记者，“笑不仅能使人身心和谐，也能使人变得乐观，积极面对世界。我在这里接受了一年多的训练，受益匪浅。”他说自己以前十分消极，对什么事都提不起兴趣，认为活着就是机械地混日子，但现在发现每一天都非常美好，仿佛生活忽然向他展开了五彩斑斓的一面。
　　谈到开办“笑声学校”的原因，德莱格先生告诉记者：“现代人太需要笑了。”他希望通过笑来帮助德国人乐观面对高失业率和沉闷的天气。采访结束时，他特意为本报读者开了一份“笑的良方”：1.尝试一下自发地笑。2.交一个有幽默感的朋友。3.创造一个欢笑的空间，如看一本漫画书或一个滑稽的电视节目。4.在生活中偶尔夸张一下。
　　他们的态度，正说明了笑对于生活、生命的重要意义。现在，很多国家的人都意识到了这一点，并且把笑运用到生活的方方面面。德国的一家酒店开办了“笑声节”，聘请喜剧演员逗客人发笑；“笑声俱乐部”、“笑声合唱团”、“街头笑声班”等遍布德国城乡；有关笑的小说、喜剧电影、电视节目等更是风靡全国。更有意思的是，“微笑曲线”概念被德国企业家运用到经营中，将企业运营各个方面的附加值用U形曲线来表示；微笑美学也成了新的研究领域。另外，在英国，士兵家属组织了“欢笑俱乐部”，以缓解对亲人的思念；荷兰音乐家还制作了“笑声音乐”；甚至连一些病人每天也坚持笑1小时。记者还了解到，去年，“笑一笑俱乐部”在孟买举办了“开怀大笑”比赛，结果有几千人参加角逐；印度撒哈拉电视台去年推出的一档“笑星挑战赛”现在成了印度收视率最高的节目。
　　去年，“笑一笑俱乐部”创始人卡特利亚医生来到北京推广“笑声”，希望类似的大笑俱乐部也能在中国开展起来。他认为：只要是真心的笑，哪怕是傻笑，都能对健康起到促进作用。“你不必有幽默感，你不必感到很快乐，你不必寻找理由，你只要笑，不要问为什么。笑过之后，你就会身心健康，活力四射”。笑，不需要理由。2&nbsp; 