 多“还原”少“氧化” 活跃大脑    
前天看见年轻人穿短袖，今天却看见小孩和老人们穿棉袄。这春天的脸，真是孩儿脸，一天变三变，体弱的人，怎么会不得感冒？    常说“天人合一”，天在变幻莫测，人体功能的转换，却无论如何是跟不上的。然而，医学专家一致认为：要使身体健康，就必需合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡。本文着重介绍合理膳食、怎样巧吃来防病。    多“还原”少“氧化” 活跃大脑    如何保障大脑健康？怎样提高用脑效率？日本营养学家菅原明子博士的策略是：多吃还原食物，少吃氧化食物。    所谓氧化食物，是指那些富含过氧化脂类化合物的食物，油炸类、方便面、汉堡包等为其代表，高热量含油食品、肥肉和果汁亦属此类。这些食物能在人体内发生氧化反应，损害脑血管壁的正常分子结构，使脑血管变窄，影响血液流动，对大脑的生理活动产生不良刺激，导致思维迟钝。    还原食物则含胡萝卜素、超氧化物歧化酶等成分，可阻止脑血管壁的氧化反应进行，或者使已经发生的氧化反应“还原”，保证脑血管通畅，大脑血供充足，始终处于清新、活跃的健康状态。 
多禽肉少畜肉 
保护心脏    多禽肉少畜肉 保护心脏    对于肉食，人们大多又爱又怕。爱的是它营养丰富，口感良好；怕的是其脂肪含量高，容易与高脂血症乃至冠心病、中风、糖尿病等疾病挂钩。如何解决这个两难问题呢？窍门之一就是多吃禽肉少吃畜肉。    与猪、牛、羊等畜肉比较，禽肉虽同属动物性脂肪，但所含脂肪的结构却不相同。畜肉脂肪中饱和脂肪酸多，胆固醇也高，而鹅、鸭、鸡等禽肉不仅脂肪较少（仅为前者的1/4～1/3），而且所含脂肪的结构更接近于橄榄油，占优势的是不饱和脂肪酸，故有保护心脏的作用。 
多食“生”少食熟肉制品 
减少致癌物    多食“生”少食熟肉制品 减少致癌物    就禽肉而言，如果有生、熟两种摆在你面前，你会钟情于哪一种呢？熟肉制品食用方便，风味也不错，你可能会向熟肉制品倾斜。不过，这样你将犯下摄入亚硝酸盐的错误。因为在制作熟肉制品过程中，要添加亚硝酸盐，目的是借助其防腐作用，起到食品的保鲜效果。但亚硝酸盐一旦进入人体，就可分解成具有强烈致癌性的物质亚硝胺，严重威胁人的健康。    一份涉及120份熟食样品的分析调查显示，107份样品检出了这种有害物，检出率达到87%，其中7份样品含量超标。专家指出，超标摄入亚硝酸盐，可导致急性中毒和诱发癌症，即使低剂量摄入，时间久了也可对人体健康构成威胁。 
多吃糙少吃精 
保护血管    多吃糙少吃精 保护血管    目前冠心病、脑梗死等心脑血管病的发病率日渐升高，已成为国人的“头号杀手”。除了传统的高血脂、高血压、高血糖等“三高”外，还有一大祸根，那就是高同型半胱氨酸血症。    国内外专家研究发现，一种称为同型半胱氨酸的物质，如果在血液中的浓度过高，就会引起人的动脉硬化，最终导致心肌梗死、脑中风以及老年痴呆症。而血液中的同型半胱氨酸之所以会升高，越来越多地嗜吃精细加工的食品就是原因之一。    同型半胱氨酸来源于蛋白质，并具有一定毒性，但可变成无毒的胱硫醚而随尿排出体外。在这个变化过程中，三种极其普通的维生素功不可没，即维生素B6、维生素B12及叶酸。遗憾的是，精细食品由于过度加工，使大量的B族维生素流失。以大米为例，据检测，米糠中的B族维生素居目前人类发现的天然食品之冠，故常吃精白米者由于缺乏B族维生素的保护，血管受害的危险大大增加。 
多蔬菜少肉食 
改善骨质    多蔬菜少肉食 改善骨质    如果将蔬菜与肉食相比较，前者则有利于骨骼健康。美国研究人员新近提出忠告，如果人们特别是中老年妇女吃肉或奶酪过多，有导致骨质流失甚至骨折的危险；相反，将蔬菜作为摄取蛋白质的主要来源，则可有效地改善骨质。    研究还显示，从肉类和奶制品中吸收高比例蛋白质的妇女，其骨质流失量是从蔬菜中吸收蛋白质的妇女的3倍。造成上述差别的原因，在于动物食品中酸性成分太多，加上年纪增大，肾脏功能衰退排出酸性成分的能力减弱，致使体内酸性成分堆积，迫使骨骼担负起中和酸性成分的责任，时间一长，造成大量骨质和钙质流失。蔬菜则不然，有丰富的碱性成分来中和酸性物质，从而起到保护人的骨骼、改善骨质的作用。 
颜色多绿少白 
益寿延年    颜色多绿少白 益寿延年    营养学家分析了各种蔬菜的养分，发现一个规律：蔬菜的营养价值与其颜色深浅有关。颜色愈深的蔬菜，维生素与胡萝卜素含量越多，反之就越少。按此规律排出的座次是：绿色蔬菜>红黄色蔬菜>白色蔬菜。    绿色蔬菜富含钙质，叶酸与维生素C的含量也很高；此外，具有抗癌防病作用的叶绿素尤其多。 
2  