 贪饮咖啡会致病 
　　美国一项研究指出，卡车司机长途开车、医生开刀时间长，喝咖啡量少但次数多，最能保持清醒。
　　咖啡含有咖啡因，进入体内后会促使交感神经兴奋，因而消除睡意、改善血液循环，身体也感觉暖和起来，不觉得疲劳，所以有“提神”效果。
　　咖啡因量持续累积，可对抗身体的睡意，累积越多，越能保持清醒。主持研究的芝加哥罗许大学睡眠疾病中心主任怀特说，一次喝一些，喝的次数多，比早上就喝进大量咖啡来得好。





　　他说：“多数知识分子运用咖啡的方式错了。一早就喝上几杯的咖啡或茶，或者上班途中喝上三大杯咖啡。这表示，一天中他们脑中的咖啡因量会逐渐减少，通常有要事需提振精神时是到了下午，这时咖啡因就越来越少了。”
　　咖啡是当今世界上消费量最大的一种饮料。近年来，我国饮用咖啡的人数日趋增多，许多女企业家、女商人、公关人士及新潮女性，由于工作和社交的需要，都热衷于饮用咖啡。但是，医学界有关人士却认为，妇女不宜多饮咖啡，多饮咖啡对女性健康不利。>>>咖啡因成职业女性“杀手”
　　小编支招：午饭后30分钟至1个小时内，品尝一杯浓郁的不加糖和伴侣的咖啡，有助于饭后消化，并促进脂肪燃烧。 
贪饮咖啡会致病 

　　研究人员针对住在私人套房里的男性研究了29天。这些受试者都分不清时间早晚。研究人员让他们持续保持清醒29小时，模拟有些医生、军人和急救人员需长时间清醒的状况。>>>>喝过多含咖啡因饮料易患肾结石
　　研究指出，受试者每小时服一粒剂量相当于60毫升咖啡的咖啡因丸，做测验的成绩比服安慰剂的人来得好。服咖啡因丸的人，到了上床时间也会觉得较有睡意。
　　咖啡是现代生活中的一种时尚饮品，其主要成分是兴奋大脑的咖啡因，此外还含有脂肪、蛋白质、碳水化合物、无机盐和维生素等。大多数速溶咖啡中含3％～4％的咖啡因，一杯煮咖啡中约含150毫克的咖啡因。喝咖啡的长处是提精神，但是贪饮咖啡会致病。
　　专家分析：怀特指出：“虽然睡眠无可替代，不过我们研究发现，为了保持清醒专注，特别是要保持清醒超过16小时，喝咖啡少量、多次是较好的方法。”
　　小编提醒：如果你不习惯咖啡的苦味，可以加少许的奶，但千万不能加糖，因为糖会妨碍脂肪的分解。
    孕前孕中不宜常喝咖啡 常喝增加早产危险
    都市女性喝咖啡已成为一种时尚，有这么一种说法，“我不在家的时候，就在咖啡馆，我不在咖啡馆，就在去咖啡馆的路上”，但是许多研究发现女性怀孕前或怀孕时常喝咖啡都对胎儿健康有不利的影响。>>>全文六种人忌饮咖啡 


六种人忌饮咖啡
　　1.患高血压、冠心病、动脉硬化等疾病的人：长期或大量喝咖啡，将增加体内胆固醇含量，引起心血管疾病，所以有心血管疾病的人显然不应喝咖啡。 
　　2.老年妇女：咖啡会使人体需要的钙质减少，从而导致骨质疏松。妇女在绝经后，每天需要的钙比绝经前要多１０倍以上。如果老年妇女常饮咖啡，易发生骨折。 
　　3.胃病患者：有胃病的人尽量少喝或不喝咖啡，喝咖啡过量可导致胃病恶化。　 
　　4.孕妇：孕妇饮咖啡过量，可导致胎儿畸形或流产。　 
　　5.维生素Ｂ缺乏者：维生素Ｂ对保持神经系统的平衡和稳定有重要的作用，而咖啡对维生素Ｂ１却有极大的破坏作用。 
　　6.癌症患者：尽管目前尚未确切证实咖啡因与癌症的联系，但对已患癌症的人来说，还是不喝咖啡为好。
小编推荐阅读：
　　OL办公室咖啡瘦身的最佳时间
　　・午饭后30分钟至1个小时内，品尝一杯浓郁的不加糖和伴侣的咖啡，有助于饭后消化，并促进脂肪燃烧。
　　・下班前，再喝一杯咖啡，并配合步行。
　　TIPS：热咖啡与冰淇淋同吃容易腹泻(图)
　　更多精彩内容请点击：妇科保健　美容指南　运动塑身　甜性蜜爱　科学减肥2  
2  
   