
　　很多人把冰箱当成了家里的“食品消毒柜”，认为贮存在冰箱里的食品就是卫生的。其实，冰箱因长期存放食品又不经常清洗，会滋生出许多细菌。美国佐治亚大学食品安全中心主任麦克洱・柯南道尔博士建议，冰箱里的食物虽然外表看起来还新鲜，但是实际上已经变质。对于熟肉类食物在冰箱中的储存时间不应该超过4天。
　　冰箱保存食物的常用冷藏温度是4℃至8℃，在这种环境下，绝大多数的细菌生长速度会放慢。但有些细菌却嗜冷，如耶尔森菌、李斯特氏菌等在这种温度下反而能迅速增长繁殖，如果食用感染了这类细菌的食品，就会引起肠道疾病。而冰箱的冷冻箱里，温度一般在零下18℃左右，在这种温度下，一般细菌都会被抑制或杀死，所以这里面存放食品具有更好的保鲜作用。但冷冻并不等于能完全杀菌，仍有些抗冻能力较强的细菌会存活下来。所以，从另一个角度来说，冰箱如果不经常消毒，反而会成为一些细菌的“温床”。
　　任何食品在冰箱里的贮存时间不要太长，最好做到随买随吃，因为贮存时间过长，既影响食品的鲜美，又易产生异味。还有一些水果，如香蕉、苹果等，如果放久了也容易变质，一旦变质就会散发出一种对人体有害的气体。冰箱里的食品也不要存放过多，这样会让食物的外部温度低而内部温度高导致变质。