  
　　人到中年，就应该对健康处处留心了，尤其中年男性，虽然表面上依旧生龙活虎，但一些蛛丝马迹却掩饰不住身体内暗藏的健康危机。作为伴侣，虽然你可能每天都和他在一起，但你是否发现他哪里有些“不对劲儿”，又无法确切知晓根源在哪儿？那么，从今天开始，请仔细观察一下，如果他有下面一些虽然看似轻微、但有时挺“要命”的异常，就要小心了。这是为了健康，因为“他好”才能“你也好”。
　　警报之一：他上星期打球留下的淤伤至今未退




　　皮肤上的伤痕和青肿迟迟不愈，有可能是糖尿病的早期信号。其他的表现有：皮肤瘙痒、手足发麻疼痛、口渴、消瘦。
　　预防糖尿病有一个简单易行的办法：多多为他准备生菜沙拉，最近一项调查结果显示：经常大嚼生蔬菜的男人，患糖尿病的危险可减少84%。
   小编提醒：存在典型西方饮食习惯的男性容易罹患2型糖尿病，这类食品主要包括牛肉、精肉、细粮、炸马铃薯片、含糖饮料和甜食等高热高脂食品。而与此相反，以各种谷物、农产品、豆类、鱼类和家禽为主的饮食则具有预防作用。
   延伸阅读：  防糖尿病的有效手段   糖尿病如何吃水果
　　警报之二：他一定要把自己那份香蕉让给你吃




　　一星期前，他陪你大嚼香蕉。今天，他说：“一碰凉的牙齿就痛。”这最可能是龋齿的症状，疼痛是急性牙髓炎引起的，剧痛导火索缘于牙齿外围是致密、坚硬的骨质，中间空腔，布满血管神经。遇上不良刺激，导火索被点燃，牙髓充血，牙髓腔内部压力升高，无法从牙齿坚硬的外壳释放，于是压力激增，发出剧烈疼痛警报。如果龋齿在浅处，还可以看到牙齿的沟窝处变黑。如果有不明原因的口臭，也可能是龋齿的问题。
　　牙科医生的探针和X光照射能够发现口腔深处的龋洞。你要做的是：督促他及早发现和修补龋洞，以及半年做一次牙科检查。
   小编支招：牙齿日常保健“四贴士”
   每天必做的保养功课――有效刷牙
   
实行“三三制”：每天刷牙3次，每次刷3分钟或更长的时间。且要注意将刷毛与牙面成45度角，转动刷头，尽最大的可能每一颗牙齿都刷到，让牙刷在上下牙列面间来回移动，以清除深处的残垢。不要横着刷牙，也不要非常用力。
   选择适合自己的牙刷、牙膏
   
牙刷：只有选用符合口腔卫生要求的保健牙刷，才能起到洁牙的效果，并且不损伤牙齿及牙周组织。保健牙刷其特点是：刷头小，在口腔中转动灵活；刷毛排列合理，便于清洁牙齿，刷牙后牙刷本身也容易清洗；刷毛细而有弹性；刷毛的顶端呈圆形，不易损伤牙齿和牙龈。电动牙刷也是不错的选择，其高速旋转产生的轻微振动，不仅能促进口腔的血液循环，对牙龈组织也有按摩效果。牙膏：为了预防蛀牙，可以选择具有修复功能的防蛀牙膏，配方中含有能够直接作用于牙齿表面的游离氟成分，牙齿发生裂纹的地方特别容易吸收游离氟，因此游离氟就能起到定向修复的作用，有效修补破损的牙釉质，从而防止细菌的入侵。
   多吃“爱牙食品”
   
高纤维食品，比如蔬菜、粗粮、水果等对牙齿都很有利；还有含钙较高的肉、蛋、牛奶都可以多食用；避免食入过多的甜食。特别是在婴幼儿时期就应注意饮食的选择，家长应给孩子多吃能促进咀嚼的蔬菜，如芹菜、卷心菜、菠菜、韭菜、海带等，有利于促进下颌的发达和牙齿的整齐。
   洗牙不能少
   
口腔卫生状况差，是引起牙周病的主要因素。利用超声洁治等手段及时清洗口腔内的牙菌斑、牙结石就是人们所说的“洗牙”，它是预防牙周病的主要手段之一。刷牙和洗牙不能相互代替，因为牙齿在彻底清刷后的数小时内即可有新的菌株形成，在30天内可达到最大量，如果我们不注意口腔卫生或刷牙方法不够正确，牙齿表面就会有大量菌斑积聚，特别是牙刷刷不到的部位，久而久之即成为牙结石。如果牙齿表面有牙菌斑、牙结石，而又没能及时消除，就可引起牙龈炎、牙周炎等一系列疾病。
　　警报之三：他的腰围二尺七
　　现在还看不出什么问题，但很短的将来可能出现勃起障碍。
　　哈佛大学最近一项研究发现：体重超标的男人容易发生动脉阻塞，而这会阻碍勃起时所需要的血流，造成勃起障碍。所以，赶快买一条两尺五的腰带送给他，并且不断地督促他运动，直到这条腰带合身为止。
   很多人以为食的少就可以减肥，事实上当你食量比之前减少是会让人瘦，不过就有不少人抵受不住捱饿感觉，暴吃一顿而得反效果。我现在就提供十大减肥天然食品让馋嘴和减肥一族，在keep 
fit过程中可以大享口福又不用太注意分量来吃，让大家减肥都还有乐趣可言！>>>进来看看
   小编推荐：微肥男士的减肥操
   警报之四：他头部受伤后体重猛增
　　老何有一次滑雪摔伤了头部，被人送到急诊室缝合伤口。伤势很快痊愈，但出现一个新的问题：他的体重飞快地增加。
　　大脑中有一个控制食欲的地方，在下丘脑，称为“食欲抑制中枢”，如果这里受到损伤，食欲便会异常旺盛。如果他的头部最近受伤，痊愈之后要特别留意这个问题。
   警报之五：他在电脑桌前两分钟变一个姿势
　　说明他的背部肌肉过于紧张。长期下去，会导致腰肌劳损，引发非常严重的背痛。如果他的工作经常需要在电脑前一坐几个小时，这会使肌肉一直处于紧张状态，并发生痉挛和酸痛。预防的办法是给他换上最舒适的椅子，并提醒他每半个小时站起来活动一会儿。
   要防治慢性腰肌劳损，除应保持良好的姿势、矫正各种畸形、加强体育锻炼、劳动中注意体位及注意劳逸结合外，正确的自我按摩也是一种行之有效的方法。现介绍一套行之有效的腰部自我按摩方法。>>>进来看看
　　警报之六：他的父亲检查出了高血压
　　如果他的直系亲属中有人患高血压，那么他患高血压的危险也将大大增加。轻微的高血压是没有任何明显症状的，因此不易察觉。所以，每年检查血压非常重要。如果血压超过了140/90毫米汞柱，帮助他多锻炼，减轻体重，减少食盐摄入，并且每天为他榨一杯鲜橙汁。有研究表明，饮食中富含维生素C的人血压比较低。
   民间流传着许多能够降低血压的食物偏方，比如芹菜。这说法到底有没有道理，依靠食物来降压，是否行得通呢？>>>进来看看
   小编推荐：高血压病人的饮食调养
 　　警报之七：打完一场网球，他的手臂抖个不停
　　他是不是已经有几个月没有做过这样的剧烈运动了？肌肉颤抖有可能是因为疲劳，这是身体在表示：运动量太大了。很多经常做运动的人，在停止一段时间后返回运动场，会很容易受伤，这是因为身体一下子不能适应这样巨大的运动量。提醒他在运动前做好充分的热身活动，当感到肌肉抖动的时候，就不要继续下去了。
　　警报之八：你早睡时他晚睡，你晚睡时他早睡
　　这可能是他在逃避与你做爱。至于原因，难说得很，倒不一定是他在网上找了个情人之类的故事。有时，两人的亲密关系到了一定程度，男人会有一种“腻得透不过气”的感觉，这时他就需要“逃开”一段时间，让彼此多出一些空间和自由。　　2  