　　复方甘草片和复方甘草含片是大众常用药品，主要用于止咳祛痰。需要注意的是复方甘草类药物含有咖啡因和茶碱，都属于兴奋类药物，过量服用极易导致上瘾。 
　　适度使用咖啡因，有消除疲劳、兴奋神经的作用，临床上主要用于治疗神经衰弱和昏迷复苏。但是，大剂量或长期使用会对人体造成损害。因为它具有成瘾性，一旦停用会出现精神萎顿、浑身困乏疲软等各种戒断症状。
　　虽然咖啡因的成瘾性较弱，戒断时的症状也不十分严重，但是由于长期服用该类药物而产生耐受性，会导致用药量不断增加，达到一定量后，咖啡因不仅作用于大脑皮层，还能直接兴奋延髓，引起阵发性惊厥和骨骼震颤，损害肝、胃、肾等重要内脏器官，诱发呼吸道炎症、妇女乳腺瘤等疾病，甚至导致服药者下一代智能低下，肢体畸形。据悉，含咖啡因的药品已经被列入受国家管制的精神药品范围。
　　一次性大量服用含咖啡因药物，很可能导致人直接上瘾。
　　提示：止咳糖浆中也含有咖啡因！有些病人老喝就不知不觉上瘾了，像吸毒一样；有的人为了赶快治好病一次喝上几大瓶，这样就可能“迷上”止咳糖浆。
　　注意：咖啡因类药物对婴儿会有一定的损害，甚至会导致畸形，孕妇在服用时也要特别小心。
　　有些人感冒时喜欢同时服用两种甚至更多的感冒药，以为这样更有利于治疗。殊不知这样做很容易导致某些药物成分的过量使用，造成肝功能损害等毒副作用。>>>>全文
　　无论如何，［感冒发烧一定要注意对症下药！］
　　好多临床医学专家都指出，［中药治疗感冒更全面！］