
　　春季由于干燥少雨，空气中的浮尘越来越多，而城市作为人口最为密集的聚居地，存在着多种多样的大气微生物。那么在这些细小的大气微生物颗粒中，到底藏着什么样的健康杀手？微生物流行病研究专家陈梅玲、胡庆轩、徐秀芝等针对南京的大气微生物污染情况进行了春、夏两季的连续调查。
　　细菌、真菌7点时最浓
　　陈梅玲表示，城市作为人口最为密集的聚居地，存在着多种多样的大气微生物，而且有可能会造成一定的污染现状，这将会导致人类、动物和植物的某些疾病的流行和死亡。
　　专家们在南京的调查侧重了春、夏两季的大气细菌和真菌粒子的浓度的垂直分布，通过一天24小时连续的不间断的观察，专家们发现在南京，春、夏两季无论是细菌还是真菌的浓度在一天之内便现出规律性的高低变化，在春季，南京市大气细菌粒子浓度高峰在早上7点，低峰在中午11点，大气真菌粒子浓度高峰也在早上7点，低峰为下午5点。
　　而夏季，南京市大气细菌粒子浓度高峰在早上7点，最低峰在下午1点；大气真菌粒子浓度高峰出现在凌晨3点，低峰在下午1点。专家同时强调，由于大气的真菌和细菌的浓度与当天的空气质量以及阴晴的天气情况有一定的关联，这个浓度图谱只反映普遍的规律，并不反映到每一天的具体细节。
　　另外，在夏季无论是大气细菌还是真菌的浓度都较春季高，这可能由于南京夏季天气湿热，瓜果蔬菜腐烂、物品容易霉变，导致大气中细菌和真菌迅速生长繁殖。
　　近地面细菌和真菌最多
　　在南京，春季的真菌浓度明显高过细菌的浓度，而夏季，在近地面10米至20米的范围内，细菌浓度高过真菌浓度，在30米至50米的高度范围内，真菌浓度高于细菌浓度。
　　但是从绝对高度上来看，无论是春季还是夏季，大气真菌和细菌的浓度都随着空气高度的增加而减少，而且几乎是呈现出绝对下降的趋势。
　　专家们分析，之所以出现这样的情况，可能是近地面受地面环境影响大，地面上人群集中、车辆活动频繁，而且高空中，受到气象因素的影响，气流的流动性也大，因此微生物的浓度有所下降。
　　革兰氏阳性菌助长口臭
　　专家们的监测表明，南京空气中存在着大量的革兰氏阳性菌。南京口腔医院黏膜科的于医生告诉记者，一般来说厌氧性的菌种最容易引起口腔异味，革兰氏阳性菌里厌氧性、易引发口臭的菌种反倒没革兰氏阴性菌多，因此，革兰氏阳性菌对于口臭虽有影响，但却并不是最主要的。当然空气质量的清新对于保证口腔的洁净、维持口气的清新有很大的好处。
　　省人民医院副院长王萍教授告诉记者，空气环境因素的恶化，已经令南京的呼吸道疾病的病例呈现高发的趋势，不过，不能简单将某种细菌和真菌定义为致病源，它们的致病都是有条件的，仅针对部分人群，不同的人对于不同的细菌和真菌的反应是完全不同的。对于敏感人群，空气中的细菌、真菌可能会引发某些“非典型”性肺炎、真菌性的疾病等等。
　 因此，普通老百姓要养成良好的呼吸习惯，少去人流特别拥挤、空气不流通的地方。