
　　春暖花开的四月是让孩子接触大自然的最佳时光，但在春游过程中存在着的一些问题会影响到孩子的安全和健康，需要幼儿园老师和家长们共同注意。为此，晨报采访了华东师大附属幼儿园园长王顺妹，了解到意外跌伤、感冒、食物安全是春游中的常见问题。
　　由于年龄小，幼儿的自我保护意识不强，摔跤跌伤经常发生。除了在活动奔跑中引起的跌伤外，容易遭到忽视的是孩子从座位上下地时的跌伤碰伤。一般活动场所的坐椅高度多为适合成年人的设计，造成孩子在座位上脚和地面会有7―8公分的距离。而孩子往往会忘记脚是悬空的，从而下地时会发生意外伤害。
　　对此，带队的老师要注意观察活动场地的周围环境，提醒孩子注意脚下高低。尤其是在一些人工仿造自然山洞、树林的环境中，由于光线较暗、地面高低不平，老师们要特别注意。在行车过程中，老师也可以提醒司机不要抢道超速，尽量避免急刹车，免得孩子因为冲力从座位上跌落受伤。
　　孩子在活动过程中比较活跃，经常会大量出汗。汗湿如果没有及时擦干，捂在衣物里靠孩子的体温捂干或被风吹干，很容易引发感冒。因此，老师应该随身携带一些干毛巾，及时地帮孩子擦干身上的汗水。
　　春游时，家长一般会为孩子准备一些食物和零食。某些食物是不适宜由孩子携带食用的，例如果冻、有核的蜜饯，孩子在食用时一不小心就会噎住。有奶油夹心的点心容易变质，香蕉容易被捂烂，所以也不适宜携带。
　　如果孩子会晕车的话，家长可以在出门前给孩子吃一些晕车药。但千万不要擅自给孩子用药。老师也应注意，将容易晕车的孩子安排坐在前排。
　　此外，孩子有花粉过敏等特殊情况的，家长要事先和老师沟通，让老师心中有数，在旅途中可以有针对性地加以照顾。为防孩子走失，家长也可以在孩子的衣物里子上缝上一块标记，标明孩子的姓名、家长的联系方式等。