  
　　夫妻共同生活在一个屋檐下，吃在一起，喝在一起，玩在一起，睡在一起。共同的生活方式和亲密无间的接触也使相爱相守的人容易得相同的疾病！
　　一、性病
　　先说亲密方式：我们对于性病的传播途径有了一定的了解，患者大多能自觉地停止和爱人的夫妻生活直到病愈。但是患者常常忽视了性的间接传播，唾液、血液等都有可能成为传播途径。
　　性病的传播途径主要是性的直接接触和间接接触，所以一方得了性病时，除了与配偶“性隔离”外，还要注意对毛巾、脸盆、被褥的清洁消毒。已被污染的用具，可用肥皂水冲洗、开水煮烫、阳光暴晒及用消毒液等方法处理。而且性病在没有治愈之前，夫妻是绝对不能同房。
　　当然，每一种性病的发病过程、病程长短、症状表现及治疗方法是不同的，例如，淋病性尿道炎的治愈不是单纯看症状的消失，而是要反复作尿道脓液或分泌物涂片细菌学检查，定期进行检查，至少3次没有发现细菌才能算治愈。
　　由此可见，每一种性病的治愈标准是不同的，何时恢复性生活，需请医生指导。一方得了性病，夫妻双方应该同时检查或治疗，尤其是淋病性阴道炎、梅毒、艾滋病等，单治一方效果不佳。即使配偶未出现症状，也应及时用药预防。
　　如何预防感染性病？点击进入：［美国蓝球明星、艾滋病病毒感染者“魔术师”约翰逊的忠告］
　　二、胃病
　　除了性病因为亲密方式传染之外，胃病也可能传染。人们通常把胃肠溃疡、十二指肠溃疡及慢性胃炎统称为“胃病”。以往，人们把胃病的病因统统归咎于进食刺激性食物、胃酸分泌过盛、局部血管病变、植物神经功能失调等等。
　　近年来，科学研究发现并证实：幽门螺旋杆菌可致溃疡病和胃炎。实验证明，胃病患者牙中存在着大量的幽门螺旋杆菌，可以通过唾液或飞沫感染他人，尤其是共同进餐的家人。所以，家庭成员中有多人同患“胃病”一点儿也不奇怪，更别说夫妻亲吻这样紧密接触的了。
　　想知道更多，请点击进入：［北医三院消化科副主任丁士刚教授详细解答幽门螺杆菌和胃炎、胃溃疡的关系！］
　　肿瘤流行病学研究资料表明，夫妻双方同时或先后患同一类癌症者有增多的趋势。这究竟是内在的联系还是偶然的巧合？请点击进入下一页：夫妻共患癌症

　　三、癌症
　　专家一致认为，癌症的发生与环境因素、生活方式有密切关系，夫妻生活在同一环境中，可能潜在着相同的致病或致癌因素，久而久之，夫妻共同患癌的可能性就会增加。
　　就癌症本身来说，是不会传染的，但是诱发癌症的某些因素却有明显的传播特征。例如，容易引起胃癌的幽门螺旋杆菌，现已证实会通过接吻、进食等多种途径传播；与肝癌密切相关的乙肝病毒感染，也是一个典型的例子。一般认为乙型肝炎的传播途径主要为母婴、性接触、医源性感染等。但是有关学者研究发现，吸附在餐具上的乙肝病毒可通过破损的口腔粘膜进入血液循环。
　　吸烟及被动吸烟易致肺癌，在家庭中如果夫妻一方长期吸烟，另一方必然长期被动吸烟，这样双方共患肺癌的机会就会增多。由于夫妻生活的共同性的影响，同一类致病因素或致癌因素共同作用于夫妻双方，因而夫妻有可能患同一类疾病或癌症。
　　［小编提示］这个四月是搜狐健康的“肿瘤月”，有多位顶级专家做客《健康访谈间》，详细解答癌症的问题。敬请关注相关信息！>>>>《健康访谈间》
　　预防为主
　　平常人家一双筷子使用一两年是正常的事，这样筷子上就会残留许多细菌，特别是多数家庭洗筷子是整把一起搓洗，忽视对筷子进行必要的消毒处理。因此，家庭采用“分筷制”，并定期对筷子进行消毒处理，都是预防的根本措施。
　　疾病的“夫妻共患”现象提醒我们，采取科学生活方式，养成良好的生活习惯非常重要。夫妻双方一旦发现一方有不良生活习惯，应立即劝阻；当一方发现性病、传染性肝炎、癌症等疾病时，另一方务必及时到医院去做检查，增强自我保护意识。生活是幸福的，一定不要忽视健康。
　　1  