
　　颈椎上接头颅，下接胸椎，可以负重、减震，其功能比胸椎和腰椎要复杂得多，使用率也高得多，因此也就更容易受损。随着年龄增长，脊椎要老化、退化。中老年人常会出现骨质增生、椎间盘突出，并会产生各种颈椎的症状。
　　据统计，成年人中，颈椎病的发病率约为10%～25%，35至60岁的年龄段，发病率开始逐渐增加，60岁以上者，患颈椎病者约占45%。颈椎也有代偿能力，当退行性病变一旦影响到功能，代偿就会发生作用，包括微血管再生和韧带增厚等。
　　要想延缓椎体和韧带的老化，充分发挥其代偿功能，最好的办法就是运动，除此之外，再没有任何灵丹妙药。而放风筝，就是这样一项能够防治颈椎病而又特别适合中老年人的运动。放风筝时，挺胸抬头，左顾右盼，可以保持颈椎、脊柱的肌张力，保持韧带的弹性和脊椎关节的灵活性，有利于增强骨质代谢，增强颈椎、脊柱的代偿功能，既不损伤椎体，又可预防椎骨和韧带的退化。放风筝实在是老祖宗留给我们防治颈椎病的一个好方法。
　　放风筝又是一项综合性的体育运动。有跑有停，有进有退，或坐或立，要求躯干、四肢动作协调、连贯、自然，几乎全身的骨骼和肌肉都要参与。
　　放风筝时需要动用手、腕、肘、臂、腰、腿等各个部位，使全身得到锻炼。从引飞风筝开始，人体肌体各部位都在不停地运动着。当风筝上升或倾斜时，你就需要奔跑、拉线、左右摆动……
　　这些运动都能使身体的相关部位得到充分的舒展。经常放风筝，可使手脚灵活，思维敏捷。另外，在宽敞开阔的场地放风筝是最好的空气浴，在风和日丽的大自然中放风筝还是最好的日光浴。
　　另外，在放风筝时，或缓步，或迅跑，缓急相间，张弛有变，活动周身关节，促进血液循环，是一项很好的全身运动。放风筝时昂首翘望，极目远视，能调节眼部肌肉和神经，消除眼的疲劳，防治近视眼，达到保护视力的目的。
　　很多健身专家也认为：由于冬天人们久居室内而气血积郁，所以春天来时人们应多进行户外运动，可使气血循环加快，促进人体新陈代谢，有利于健康。