
    
春天一到，很多人白天容易犯困，晚上却睡不着，往往形成恶性循环。您不妨晚饭喝点“助眠汤”，香香甜甜睡一觉，第二天也就精神多了。
    核桃桂圆芝麻汤 
    
核桃肉500克，桂圆肉、芝麻各125克，加白糖适量，捣烂调匀装瓶。每天晚饭后取1匙以沸水冲服。肠滑便溏者不宜服用。核桃可以改善睡眠质量，因此常用来治疗神经衰弱、失眠、健忘、多梦等症状。桂圆可补益心脾、宁心安神，被医家广为应用。
    大枣银耳汤 
    
银耳40克，大枣20个，冰糖50克。将大枣、银耳、冰糖放入玻璃器皿中加入约5～6杯水封口，放入高压锅内隔水慢火炖约半小时。大枣中含有丰富的蛋白质、维生素C、钙、磷、铁等营养成分，有补脾安神的作用。
    蜂蜜萝卜汤 
    
蜂蜜100克，红皮大萝卜1000克。萝卜洗净切块，加500毫升水文火煎至100毫升时，去渣取汁，兑入蜂蜜调匀后服用。蜂蜜有补中益气、安五脏、助睡眠的功效。
    莲子桂圆汤 
    
莲子、桂圆各30克，大枣10枚，冰糖适量。莲子水泡后去皮去芯，红枣去核，桂圆去壳，放入沙锅，加水文火炖煮至莲子烂熟，加入冰糖调匀即成。此汤具有养心、宁神、安眠的功效。