&nbsp; 
　　俗话说“十人九痔”。现在大家工作忙，总是坐着，严重缺乏运动，得痔疮的人就更多了！　　
　　什么是“痔疮”
　　痔疮是肛门直肠底部及肛门粘膜的静脉丛发生曲张而形成的一个或多个柔软的静脉团的一种慢性疾病。痔核位于肛门里面黏膜的称为［内痔］，位于肛门口内侧附近称为［外痔］,二者都有的称为［混合痔］。
　　痔疮的形成原因
　　一、解剖学原因：人在站立或坐位时，肛门直肠位于下部，由于重力和脏器的压迫，静脉向上回流颇受障碍。直肠静脉及其分枝缺乏静脉瓣，血液不易回流，容易瘀积。其血管排列特殊，在不同高度穿过肌层，容易受粪块压迫，影响血液回流。静脉又经过粘膜下层的疏松组织，周围缺乏支架固定，容易扩张屈曲。
　　二、遗传关系：静脉壁先天性薄弱，抗力减低，不能耐受血管内压力，因而逐渐扩张。
　　三、职业关系：人久站或久坐，长期负重远行，影响静脉回流，使盆腔内血流缓慢和腹内脏器充血，引起痔静脉过度充盈，静脉壁张力下降，血管容易瘀血扩张。又因运动不足，肠蠕动减少，粪便下行迟缓，或习惯性便秘，可以压迫和刺激静脉，使局部充血和血液回流障碍，引起痔静脉内压力升高，静脉壁抵抗力降低。
　　四、局部刺激和饮食不节：肛门部受冷、受热、便秘、腹泻、过量饮酒和多吃辛辣食物，都可刺激肛门和直肠，使痔静脉丛充血，影响静脉血液回流，以致静脉壁抵抗力下降。
　　五、肛门静脉压力增高：因肝硬变，肝充血和心脏功能代偿不全等，均可使肛门静脉充血，压力增高，影响直肠静脉血液回流。
　　六、腹内压力增加：因腹内肿瘤、子宫肿瘤、卵巢肿瘤、前列腺肥大、妊娠、饮食过饱或蹲厕过久等，都可使腹内压增加，妨碍静脉的血液回流。
　　七、肛门部感染：痔静脉丛先因急慢性感染发炎，静脉壁弹性组织逐渐纤维化而变弱，抵抗力不足，而致扩大曲张，加上其它原因，使静脉曲张逐渐加重，生成痔块。　　
　　什么人容易得痔疮
　　一是久站、久坐和长期便秘的人，比如司机、脑力劳动者、白领；　　二是妊娠妇女，由于肛门直接受胎儿的压迫会使血液回流出现障碍，再加上分娩时长时间用力，引起肛门静脉充血&gt;&gt;&gt;&gt;准妈妈久坐沙发易得痔疮 
　　三是生活起居没有规律的人，比如经常暴饮暴食、喜欢吃辛辣刺激的东西，酗酒；　　四是大便时有不良习惯的人，比如蹲厕所喜欢看书看报的人。
　　天气干燥，大家会选择吃水果，殊不知，［多吃水果也会引发痔疮！］
　　得了痔疮怎么办？点击进入下一页：多种方法治疗痔疮！

　　一、药物疗法 
　　1、枯痔散疗法：将枯痔散涂于痔核表面，使痔核坏死、干枯脱落、伤口自愈，该法适用于Ⅲ期内痔及嵌顿痔。　　2、口服中药：运用益气固脱、收敛止血、涩肠化痔的内服中药，以减少出血或使出血停止、痔核缩小、减少脱出、减或消除症状，该法适用于任何患者。　　3、外用药物：一是采用清热解毒，固脱涩肠的中药，煎汤外洗，如苦参汤。可用于各种病人，均有较好疗效。二是运用皮肤易吸收之中药或中西药合剂，作成药膏、药布、贴于脐部或骶尾部之长强穴进行治疗，也有很好的疗效。
　　二、手术疗法
　　外科手术疗法，切除痔核，仍是目前最常用的治疗方法，其特点中随着手术方法的改进，手术中及后痛苦较轻，创面愈合快，疗效肯定，但要求手术条件较高，是目前治疗痔疮最可靠的方法。
　　三、其他疗法
　　1.药物注射疗法：即硬化萎缩疗法，将硬化剂直接注射于痔核内，可使痔核硬化萎缩或使痔栓坏死脱落。&nbsp;　　2.枯痔疗法：即药捻疗法，可使痔组织发生异常和化学炎症反应，引起纤维组织增生，达到治疗痔疮目的。&nbsp;　　3.红外线治疗：采用红外线照射或烧烙痔核，从而使痔核萎缩。&nbsp;　　4.冷冻疗法：即使用冷冻机、液态氮作冷冻剂，把痔核冻成块，让其坏死脱落。&nbsp;　　5.激光疗法：采用CO2或YAG激光切除痔核，适用于各类痔疮。其特点是出血少。
各种疾病，预防先行！点击进入下一页：预防痔疮应该做到八件事！

　　防痔疮应该做到八件事
　　平时要注意保护肛门，日常应做到以下几点：
　　1.多吃含纤维素的食物如蔬菜、水果、粗粮等，少吃辣椒、生姜、胡椒等辛辣食物。纤维素能刺激胃肠蠕动，帮助排便，防止大便干燥，辛辣食物常可引起便秘和肛门刺痒。
　　2.养成定时大便的习惯每天早晨或早饭后到厕所蹲一蹲，即便没有便意也蹲蹲，日久会解出大便，定时大便可防止大便在直肠停留时间过长而发生便秘。
　　3.大便时不要用力过猛要缓慢用力，尤其是经常便秘者更要注意，以免干硬的粪块撑破肛门，引起肛裂、脱肛等疾病。
　　4.注意擦净肛门每次大便后要用柔软的卫生纸把肛门擦净，不要用砖瓦、硬纸片等硬物擦，因为肛门的黏膜很娇嫩，用硬东西擦肛门容易把肛门擦破，引起细菌感染，发生肛门周围炎和肛门周围脓肿。
　　5.清洗肛门肛门口常粘着一些粪便和脏东西，即使用卫生纸也难擦干净，应在大便后或晚上临睡前清洗一次。
　　6.提肛锻炼每天早晨起床前及晚上睡觉前做两次提肛运动，方法是用力收缩肛门，然后放松，每次反复做20下，这样能增强肛门括约肌的力量，防止肛门松弛而引起大便失禁，尤其是老年人，更要多做这种运动。
　　7.蛲虫病患者要防感染因蛲虫常到肛门处产卵，引起肛门瘙痒，此时不要用手搔抓，以免抓破引起化脓感染，可在肛门周围涂上蛲虫药膏，并口服驱虫药驱除蛲虫。
　　8.经常变换身体姿势不要久站、久坐、久蹲。肛门在身体下半部，上面有盆腔脏器的压迫，血液循环较差，久坐、久站、久蹲，容易造成肛门静脉的血液回流不畅，发生痔疮等疾病。
　　1&nbsp; 