
　　女性进入青春期后下身总会湿漉漉的，内裤上从此不再干净，不是透明无色的分泌物便是奶酪般的乳白色分泌物，有时还略带黄色、血色、褐色，虽说平时没什么气味，但隔一两天不洗外阴不换内裤便气味难闻了。这是卵巢发育后大量分泌的雌激素的影响，医学上称之为白带。
　　白带的成分：阴道上皮的分泌物，是使阴道保持湿润的主要物质；宫颈腺体和子宫内膜的分泌物，量较少，其性质随月经周期的不同阶段而改变；阴道上皮的脱落细胞及白细胞；来自小阴唇皮脂腺的分泌物；前庭大腺的分泌物等。
　　白带的分泌：一般来讲，白带无味，量也不多，它因人因处于月经周期的不同阶段而有所变化。如排卵期的宫颈内膜腺细胞的分泌旺盛，于是白带增多，极似稀薄透明的蛋清，用两手指牵拉宫颈粘液时可拉长至几厘米而不断，弹性相当好，若是经期后半期就观察不到这种现象了。经期前后2-3天，因盆腔充血，阴道分泌物增多，白带也多，有时还略带血色，黄体功能不足时会略带褐色。
　　妇女婚后过性生活时(包括婚前性幻想、性自慰、性冲动时)会因性兴奋而导致盆腔充血，继而阴道分泌大量增加，白带明显增多，刺激时间越长，刺激越强烈，分泌物也越多。这些都是正常的生理现象和生理反应。
　　然而，有些妇女虽然很注意清洁，但白带量却很多；臭味很大，令人掩鼻；或白带颜色与性质发生明显改变，则提示出现异常情况。已婚妇女出现这些情况，首先考虑的便是与性活动有关的问题。
　　白带的异常：通常是生殖道炎症的表现，已婚妇女受感染的机会普遍增多，与她们经常过性生活有相当大的关系。男方用手爱抚时没有洗手，指甲过长藏污纳垢；同房前双方或一方不注意清洗下身，尤其是男方卫生习惯欠佳；男方患包茎或包皮过长，同房后懒于排尿和清洗等均是女性白带异常的重要原因。
　　通过白带的颜色、气味、性质可以初步判断一下致病类型：
　　化脓性细菌感染时，白带呈脓性，黄色或黄绿色，粘稠脓样，有臭味，如老年阴道炎、子宫内膜炎、宫腔积脓、目前相当常见的淋菌性阴道炎、非淋菌性阴道炎(衣原体感染)。
　　霉菌性感染时，白带呈豆腐渣状，伴有明显的外阴瘙痒，如念珠菌感染。
　　滴虫感染时，白带呈乳白色泡沫状，阴道奇痒。
　　不过，白带异常的表现并非上述这么典型，何况常常发生混合感染，因此只凭简单的外观判断是无法明确诊断的，最好去妇科作常规检查，以便得到明确诊断和及时治疗。尤其是双方或一方具有不洁性交史时更应积极就医，最好去皮肤性病科就诊，以免误诊或漏诊。目前，医学界对细菌性(包括淋球菌)、霉菌性、滴虫性阴道感染都有相应的有效药物，因此查明原因后可以得到针对性很强的有效治疗。白带带血的患者，尤其是年龄较大的或已经绝经的患者更应提高警惕，尽早就医，以免延误肿瘤的诊治。另外，还要特别指出的一点是，患有淋病或滴虫病的夫妇必须双方同治，否则，光治女方，男方仍为带菌或带病原微生物者，女方治愈后还会通过性生活而重新感染。
　　预防重于治疗的原则在这里依然有效，为了保护妇女的身心健康，男女双方都应该注意性生活卫生，尤其是丈夫更不能嫌麻烦，必须养成良好的卫生习惯。其中必须做到的很重要的两条是：
　　(1)包茎患者尽早行包皮环切术，包皮过长者虽不必非做这一手术不可，但至少在同房前应翻起包皮好好清洗干净。
　　(2)男方每天清洗下身，同房前更应注意将有可能发生性接触的部位都清洗干净。
　　女方除同房前清洗外，同房后还应排尿和再次清洗下身。平时还要注意洗用的毛巾和盆与脚巾和脚盆分开。尽量选用蹲式厕所，不得已用坐式时也应垫用卫生纸，手纸由前向后擦拭，月经带勤洗勤换，用卫生巾不要吝啬等，都可防止白带异常的发生。