
　　性爱原本是充满乐趣、放松享受的互动过程，然而你常犯的毛病和隐藏的“习惯”却让床笫之爱成了食之无味，弃之可惜的鸡肋，这无论如何都是生命里的缺憾。事实上，想要充分享受做爱的乐趣，有时放弃一些无所谓的坚持和期待，更能体会到其中的奥妙和快感。
　　误解：他固定的敏感点，总能带来事半功倍的效果。
　　正解：机器有固定的程式和效率，但做爱却不能。
　　床笫之爱是一件愉悦并给人带来激情和活力的事，就像足球一样，其魅力就表现在它的不可预见性。如果把它视为一种习惯和义务，并设置固定的时间表和程序，一味地等待预期的效果，那就大错特错了。机器可以固定时间开机，但人却不能。
　　也许你可以勉强约定一星期做爱不超过几次，但不可约好在每星期几的晚上才能做爱，更别说规定你们只能在房间、用怎样的方式做爱了。同样的道理，没有哪一种方式可以高潮不断，专家认为，所有的花招与动作，不过都是辅助彼此享受性爱的方法，如果固执地以为姿势的变化、习惯敏感带的刺激就会使两个人都得到满足，并努力遵循约定的习惯，无疑会失去享受的乐趣，增加太多莫名的压力和规范。
　　人身上的敏感点每天都是不一样的，它随着心态、身体状况和环境而变化，所以，每次做爱的过程都是创造、发现和摸索的过程，而且也蕴含着某种偶然性。因此，专家建议我们，最好的方法便是去寻找做爱时最敏感的部位，这样才能事半功倍。
　　误解：因为有了高潮，性爱才变得美好而有意义。
　　正解：把高潮当作是性爱过程中的意外惊喜，你才会充分享受其中不可言说的乐趣。
　　有资料表明，每10个美国妇女中就有4个性高潮出现障碍，对于这些女性来说，其阴影影响到她们的整体优越感和健康。弗洛伊德也认为，女性性欲是女性灵魂中的“未知”大陆，“一片隐藏于皮肤褶皱和肌肉中的未知世界”。所以，高潮固然美好，但不是说有就有的，尤其我们刻意追寻它的时候，却往往苦求而不得。
　　苏灵28岁，是银行职员，她和结婚3年的老公感情很好，生活让她很满足。结婚之初，她不经意地达到了高潮，从此，每次做爱，她都很想要有同样的快感，但不知为何，那段时间后，她几乎再也无法达到高潮。苏灵不免有一点怨气，她甚至开始埋怨老公不努力，只图自己快乐，全不顾对方的感受。一次，苏灵到无锡学习，邂逅了大学时的男友，他们有了一夜情，但让苏灵遗憾的是，她并未得到预期的快感，甚至还颇不舒服。她有些“心死”，以为床笫之事真的就是那么回事了，没想到回家后不久，却意外在某次做爱中得到了高潮，她相信有些事是不可以期待的。
　　通常情形下，如果你尝试过性生活的美好和满足后，你会忍不住对每一次性爱都有一种渴望，但常常是在你只需要一点点就可以达到巅峰时，对方却“撑不下去”而功亏一篑。有时无论对方怎样努力，你自己的身体都沉睡着毫无反应，让人无法尽兴。那么，说来说去，高潮真的如此重要吗？事实上，性爱是个整体概念，而高潮只是它的一部分，倘若你把高潮当作惟一的目标，你将丧失性爱中美好的部分。
　　另一方面，性高潮的缺失也是性障碍类型中的一种，不妨检视一下自己性高潮不再的原因，如心理方面是否抑郁，是否曾经发生过性放纵、与情侣关系紧张以及身体形象不佳等；体质方面是否有绝经期阴道萎缩、神经损伤、心脏病、吸烟以及肥胖等。如因上述原因，不妨请教医生，并采用药物治疗。
　　误解：床笫间男人喜欢羞涩的淑女，那样才能扮演主角，并主控性爱。
　　正解：男人更希望你放松自己，并主动发出“性号弹”。
　　曾有人做了一个有趣的试验：随机挑选了136位男性，设想了4种性生活，其中两种是男女双方谁也不采取主动，另外两种是双方轮流采取主动。结果发现：男人采取主动的那一种传统模式并不受欢迎，而男人对女方采取主动的模式反应强烈。专家认为，男人更乐意女方在性生活中扮演主角，因为这样可以唤醒男人潜在的欲望，使男人在承担性生活主角的责任中解脱出来。柔顺含羞的形象的确可以让男人展示强势的一面，但故作矜持也会让他欲望尽失。
　　文莺本来是个性格开朗，对婚姻生活充满浪漫绮想的女人，婚后她自己都觉得过分拘谨，因为她总怕丈夫认为自己经验老到，结果她在床上的沉默和被动反倒让丈夫无所适从。有一次丈夫忍不住问她：你是不是不舒服？你在想什么？一段时间后，丈夫对床笫之事表现得索然无趣。
　　主动表达自己对性爱的喜爱，同时告诉他对性的想法，你喜欢他怎样的方式，大胆在他的耳边倾诉，他会得到心理上的满足，并当仁不让地满足你的要求。
　　其实，只要你改变自己性爱上的无谓坚持，大胆而热情地享受每一次性爱，你的生活将有很多意外之喜。