

　　维持颈部肌肤的年轻质感
　　颈部肌肤的厚度只有脸部的2/3，而且胶原蛋白含量也比较少，如果缺乏适当的护理，很容易出现缺水、粗糙、黯沉、松弛和细纹。特别是在干燥的环境里，颈部的保湿护理更加关键，否则便会引发横向伸展的颈纹，提前老化。
　　入睡之前，往颈部涂抹适量的护颈霜或是按摩膏，轻轻按摩5分钟左右，有助于减少颈纹，紧实肌肤，令颈部肤色更加均匀和有光泽。
　　假如颈部皱纹在短时间内得不到明显改善，那么借用粉底液修饰一下，或是佩戴一些较为夸张、耀眼的装饰品转移别人的注意力也是不错的办法。
　　颈部按摩操
　　STEP1：取1元硬币大小的护颈霜或是按摩膏，从下往上轻轻抹开。
　　STEP2：头微微上抬，从锁骨部位开始向上推拿，左右手各做10下。
　　STEP3：对于颈纹比较深的部位，可以用拇指和食指合捏10下，注意不要太过用力。
　　STEP4：将双手的食指和中指，放于腮骨下方的淋巴位置，按压1分钟左右，有助于畅通淋巴核，起到排毒的功效。
　　请注意了
　　1. 穿高领毛衣时，最好能在内侧套上一件贴身的棉质高领内衣，避免颈部肌肤与毛织品发生摩擦。
　　2. 由于颈部肌肤比面部还要薄，所以不适合使用太滋润、太油腻的护肤品。
　　3. 
颈部肌肤同样需要敷面膜进行深层保养。偏干燥的肌肤可以敷保湿面膜；黯哑的肌肤可以敷美白面膜，同时有助于淡化颈纹色素；有点松弛的肌肤可以敷抗老化面膜。尽量不要使用深层清洁的面膜，否则会令颈部肌肤更加发干。
　　4. 紫外线过度照射颈部的话，也会导致色素沉着和黯哑无光，因此出门前必须在颈部涂抹适量的防晒霜。
　　5. 随身携带一瓶补水喷雾，能快速、有效地舒缓颈部的干纹。
　　6. 建议不要用太热的洗澡水冲洗颈部肌肤，否则会刺激皮肤过早老化，出现颈纹。
　　7. 长时间坐在电脑前办公，颈部肌肤很容易疲劳，此时拿热毛巾热敷几分钟，可以促进颈部肌肤的血液循环，缓解紧张。
　　8. 若要让脸部和颈部的肤色自然衔接，不妨从锁骨往上横向涂抹粉底液，注意不要选用太白的粉底，以免与颈部形成显著的色差。
　　真正的好点子
　　颈部肌肤最容易泄露年龄，可是在出席重要场合时，我们往往要穿一袭裸颈的礼服。所以在盛妆前数日，必须开始做底妆前的颈部护理。提前1周做一个保湿面膜，让颈部肌肤喝足水分；在正式上妆前15分钟左右，再敷一遍眼膜和美白面膜，可以快速淡化色素沉着，均匀颈部肤色；接着将保湿型隔离霜涂在颈部，这样就可以上妆了。
　　