
　　以前谈到性病，首先会想到男性。的确，根据8年前的数据统计，发病患者以男性为主，男女性的比例为8：1。但近年来，女性性病患者的数量上升较快，现在男女性病患者的比例已经达到1.4：1。而且，很多在男性身上症状明显的性病，在女性患者中常常没有特殊表现，以致耽误治疗时机。
　　女性性病不及时治疗，可以上行感染导致盆腔炎，引起性交困难和下腹及背部疼痛；可以拆散至输卵管导致输卵管炎，导致不孕症和异位妊娠；一些病毒如人乳头瘤病毒和人单纯疱疹病毒与宫颈癌、外阴癌、肛门癌等生殖系统肿瘤的发病有关。孕妇感染性病，还可能导致流产、胎死宫内、早产或在分娩过程中感染新生儿。如果到这一步才治疗性病，岂不悔之晚矣？
　　那么，有不骨办法通过某些迹象发现女性可能患有性病呢？下面提出的六种病况颇有特征性，一旦发现这些蛛丝马迹，可高度怀疑女性已染上性病，女性和性伴侣可学会及时治疗和自我保护。
　　迹象1、白带增多，为黄色或绿色的脓液，往往伴随小便时疼痛，小便次数增加，而且有弊不住尿的情况。
　　迹象2、白带增多，为豆腐渣样，白色，结块，量明显增多。常常伴有内、外阴瘙痒，瘙痒往往非常强烈。
　　迹象3、外阴奇痒，白带增多，可以有泡沫，内裤上还经常有黄色的液体。
　　迹象4、生殖器表面有溃疡。多表现为大阴蜃或小阴唇内侧出现直径1厘米左右的硬结，表面有轻度破溃。女性往往没有任何不舒服的感觉，溃疡会在一个月左右消失。
　　迹象5、身上出现很多红色的斑，颜色比较暗，需要注意看才能发现，而且不痒。
　　迹象6、阴道口周围出现小菜花样或锯齿状的生物，碰上去没有痛觉，平时也没有任何感觉。