　　性生活是一个人的全面心理素质的集中体现。许多个性方面的缺陷都会影响性生活的协调与美满。也就是说，有一些人由于自己的个性存在着某些缺陷，不仅跟目前的配偶过不好性生活，而且恐怕跟任何人都无法协调性生活。
　　对于这样的人来说，最要紧的并不是抱怨对方或者盲目地学习性技巧，而是首先去努力完善自己的个性。
　　从小娇生惯养，一直以自己为中心，这样的人往往会在性生活里苛求对方
　　最常见的情况是，有些人从小娇生惯养，一直以自己为中心，因此缺乏理解别人的能力，更不懂人生在世，应该尽量体量别人的弱点和缺点，应该是“得饶人处且饶人”。这样的人往往会在性生活里苛求对方，一旦发生矛盾，就只会残酷斗争，不会主动让步和妥协，而且也很难在短时期内学会。由于自我中心的独生子女越来越多，这种情况在不远的将来可能会成为一个普遍的严重问题。
　　从小生活在压抑的家庭或环境中。他们会在性生活中出现两个极端的表现
　　第二位的常见情况是，有些人从小生活在压抑的家庭或者社会环境当中，心理上充满了灰暗的色彩。他们会在性生活中出现两个极端的表现。一方面，他们出于别人难以察觉的深深的自卑感，对于对方的一切表现都会过分敏感，动不动就认为自己在性心理上受到了伤害。但又绝不愿意向对方表露，因为他们往往认为那是一种“乞求”。另一方面，他们为了保护自己那自卑的心灵，往往会在性方面以攻为守，把自己在性生活中的一切不愉快和不适应，统统归罪于对方，甚至因此向对方发动“圣战”。这些人的共同特征是常常用争强好胜来掩饰自卑，或者以冷漠来维护自尊。
　　由于曾经遇到过种种挫折，有些人在夫妻性生活里也缺乏足够的安全感
　　第三种常见情况是，由于在生活道路上曾经遇到过种种挫折，有些人即使在夫妻性生活里也同样缺乏足够的安全感，似乎总是在担心着什么，往往让对方手足无措，实在不知道应该如何去体贴和关心。这样的人虽然不一定自卑，却常常多疑。在当今的社会环境里，他们往往会百倍警惕地注视着对方在社会交往中的一举一动，生怕天外飞来一个“第三者”。一旦他们认为自己发现了蛛丝马迹，就会用冷漠或者争吵来告诫对方。但是如果真的让他们因此而离婚，他们又会顾虑重重，不愿丧失目前这一点点安全感。
　　上述这些个性上的缺陷，对性生活的美满极为不利，而且越是坚持就越不利。对于当事人来说，需要自我承认和自我完善，而对方则需要充分地认识目前所面临的局面，或者全力以赴地给予帮助，或者“长痛不如短痛”，决意分手。 