
　　俗话说“男子三十猛如虎”。“明白”的人都知道，这大多指的是30岁的男人正值精力充沛、性欲旺盛时期。可是，我家的先生偏偏就在30多岁的时候性功能却出了问题，眼看“性福”之花就要“发蔫”。情急之下，经过我们爱心的共同培育，终使我家“性福”之花没能“凋谢”。
　　那是20年前的事了。先生人比较内向，言语不多，虽然那个年代工作又忙又累，但回到家里，夫妻总是恩爱有加。有天晚上，当我们兴致勃勃地准备亲热时，谁知他突然就像漏了气的皮球一样“瘪”了。“怎么搞的……哎，算了，算了，不来了……”面对此景，先生自言自语地嘟噜个不停，像一个犯错的孩童一样，神情恍惚地不敢看我。看得出来，他的情绪糟透了。
　　面对突如其来的状况，我也一下子愣住了：为什么会这样呢？这时，我第一反应就想到了有关资料上关于发生阳痿要用心理治疗的忠告。于是，我暗暗告诫自己一定不可急躁，不要因自己不安的神色让先生感到难受，以免在他心里留下阴影，而一旦形成习惯，那就没有“性福”可言了。明白这些后，我便装作若无其事地样子先稳住他的情绪，让他安静下来，好好休息，一切明天再说。
　　在后来的几天里，他又反复出现类似的情况。我没有恼怒，没有讥讽，甚至没有丁点儿的埋怨，而是跟他一起分析原因：是工作上有什么难题了？是身体不舒服了？还是突然想到什么不愉快的事情了？一边劝他不要着急，一边对他百般温柔，以真诚的爱安慰、爱抚他。一个月后，他竟奇迹般地恢复了神气。事后我才得知，原因竟出在他和同事工作中的误解上，老实巴交的他因不善于理辩而将怨气撒向了自己。如今，已是50多岁的我们，提起那段经历，先生仍一直念念不忘我当时理智的“冷处理”。
　　现在回想当时的情形，如果我没有一点冷静的头脑和态度，只是埋怨，或者我不是用真诚的爱去抚慰他，而是任其发展，那么，先生就极有可能会成为阳痿了。到那时失去的，不仅有先生的男人“尊严”，更有我们夫妻的“性福”生活，说不定发展下去，情形还会更加糟糕呢！
　　如今常常听到有人说：“年轻时，我们不懂得爱。”其实，有很多年轻人，不是不懂，而是没有用真心去培育，更没有付出真诚去爱，所以当问题一来临时，在不知所措中常常犯错。
　　性爱中，类似我们经历的夫妻肯定不少。但我坚信：但凡付出过真心和真爱的“性福”之花才永不会“凋谢”。