
　　痔疮是消化道末端的一种肛门疾病，性活动是人类的一种本能，一个在“前门”，一个在“后门”，似乎彼此毫无关系，可实际情况并非如此。男科医生发现，房事过频和经常忍精不泄的男士易患痔疮。这是什么道理呢？>>>男性高潮与射精结构




精液的成分是什么：包含了 
aboutonia、抗坏血酸(维他命ｃ)、钙、氯、胆固醇、胆碱、血型抗原、柠檬酸、氨酸、去氧核塘核酸(dna) 
、果糖、glutathione(不知道是什麽)、玻璃酸□、肌醇、乳酸、镁、氮、磷、钾、嘌呤、嘧啶、丙酮酸、钠、山梨醇、精液素、精液、尿素、尿酸、维他命 
b12还有锌
　　性生活时全身肌肉处于高度紧张状态，尤其是盆腔和臀部肌肉持续收缩。这就会增加肛门周围血液循环的阻力，使血液循环发生障碍，并一直持续到性生活结束。痔疮则是因肛门周围的静脉丛突出于粘膜外内痔或肛门外外痔。
推荐阅读：谈你不知道的射精知识――平均射精速度 
：时速（45公里）VS公车平均速度：时速（40.2公里）……[详情]
　　若性生活过频，肛门静脉丛常发生血液循环障碍，静脉曲张、瘀血，突出于粘膜或肛门外，以致不可逆转，这就发生了痔疮。同样道理，经常忍精不泄，臀部肌肉群持续收缩，也会影响肛门静脉丛的血液循环，形成痔疮。
精彩阅读：忍而不射　下下之策
　　俗语说“十男九痔”，痔疮之所以好发于男士，恐怕与房事过频和忍精不泄有一定的关系。
更多了解：性爱中强忍不射的后果
　　为了预防痔疮的发生，减轻痔疮的程度，应节制房事，改掉忍精不泄习惯。
两性疾病：前列腺术后会逆向射精 
――所谓逆向射精，就是患者在性生活达到高潮时，有射精的感觉，但是没有精液从尿道口射出来。那么精液究竟去了哪里呢？>>>[详情]
※两性问答系统※
编辑：王熹