 年轻如何选择避孕方式_1 
　　我们乐观地相信，随着社会的进步，大家在很年轻的时候就会接受非常科学的有关性方面的知识。也曾经非常高兴地看到，一个小伙子在他18岁生日的时候，父母亲自送过他避孕套作为礼物。一切都不再是秘密了，大家都会了解性，大家也都能享受性，只要我们坦诚，那么与性相关的一切危险与诡秘都会最大程度地降低。那一定是一件好事情。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




　　无论你是男孩，还是女孩，一定要牢记：不负责任的男人不配爱，也不配做爱。特别是年轻人怕怀孕，但由于经验不足，或采取的策略不对，常常容易失败。基于预防重于事后补救的道理，有必要作一番全面的了解。这里归纳出以下适用于年轻人的避孕：
更多了解：十一种错误的避孕方法
　　初有性运的女孩之避孕选项
　　以避孕套、女服用短效口服避孕药为佳。
　　选择原则――宜选择对今后生育功能影响小和不易感染的避孕方法，同时适应女性未生育的生理特点。
　　适应选项――如短效口服避孕药、男用避孕套、自然避孕方法等。有过一段时期性生活(如2-3个月)后，还可选用外用杀精剂、阴道避孕药栓等作为补充。有时候“双保险”是很必要的：比如在“危险期”结合使用避孕套。而持久使用避孕套是预防性传播疾病的唯一途径。>>>影响避孕指数危情时刻
　　不适应选项――不宜选择宫内节育器，特殊情况应在医师指导下选用。另外，年轻女孩也不宜选用长效口服避孕药或长效避孕针剂。同样，使用皮埋或其他长效药物，都会有一段时间的月经混乱，有的女性会点滴出血，有的女性则会改变月经周期和血量。所以，刚开始性生活的女性还是要体谅自己的周期，等性生活稳定了再考虑也不迟。>>>未婚女性安全避孕指导
☆完全避孕手册☆
　　偶有性运的女孩之避孕选项
　　以避孕套、女性服用速效、短效避孕药片为佳。
　　选择原则――因为性生活并不频繁，所以无需考虑长效避孕方式。但是在短效避孕药中，尽量选择适合自己的。如果能使性生活在时间上有所规律，也是有利于事先准备的。最忌讳的就是毫无防备的性生活，并且拒绝避孕措施，最终依靠紧急避孕。
一般而言，凡是身体健康的已婚育龄妇女均可使用避孕药，但处于下列情况的妇女不宜使用口服避孕药……禁吃避孕药的10种女性
　　警示提醒――不能因为“偶然为之”，就依靠紧急避孕药物。
　　适应选项――如果性生活有规律，那么在此之前的一个月开始服用短效避孕药也是可取的，它不影响月经周期，效果稳定。还可以在同居当夜服用速效避孕药。
更多了解：靠子宫“吃药”来避孕
　　不适应选项――不宜采用安全期避孕法，因为偶然发生的性生活情绪激动，往往会“即兴排卵”或“提前排卵”，安全期推算不准，很容易导致避孕失败。
更对精彩内容在下页年轻如何选择避孕方式_2 

　　安全期方程式
　　对月经周期不是非常规律的年轻女孩，最好按下述方法计算。
　　最短的周期天数-18＝周期中易受孕期开始的第一日
　　最长的周期天数-11＝周期中易受孕期的最后第一日
切记：避孕没有绝对的安全期





两声警钟：


　　体外射精――根本不能算避孕良方！　　明白地告诉你们的男朋友，别拿这个来“哄”女孩子。根本无法保证什么。其实他们自己也不愿意在高潮来临前抽身而出。在射精前，他控制不了精子的爆发和流窜，射精后，你控制不了黏液里的精子潜伏着，等待受孕。所以，体外射精显然只能是一个“没有办法的办法”。有百弊而无一利！　　紧急避孕法――一年只能用1-2次！


　　误解1：紧急避孕是一种流产方法。　　更正：不对。在月经周期的不同时间采用紧急避孕方法，可以通过不同的途径阻止妊娠，紧急避孕不能去除已经植入的胚泡，也不能中止已经发生的妊娠。


　　误解2：有了紧急避孕，就不再使用常规的避孕。　　更正：紧急避孕的有效率比常规避孕要低，而且有各种副作用。另外一个月内多次使用紧急避孕药，会超过推荐的使用剂量，影响月经。使用紧急避孕药的频率应该控制在每年1-2次。


　　误解3：男方如果知道女方可以采用这种方式避孕，就不愿意再使用避孕套。　　更正：使用避孕套可以防止怀孕和疾病的传染，后者是紧急避孕不能取代的。而且，男方应该首先明白的是：紧急避孕方法是不得已为之的办法，对女性的身体是有伤害的。
※两性问答系统※
编辑：王熹2  