
　　乙型肝炎五项检查作为健康体检的重要组成部分越来越受到人们的重视，拿到化验单后如何判断检查结果是否正常也是人们普遍关注的问题。 
　　乙型肝炎五项检查内容包括：乙肝病毒表面抗原（HBsAg）、乙肝病毒表面抗体（抗-HBs）、乙肝病毒e抗原（HBeAg）、乙肝病毒e抗体(抗-HBe)、乙肝病毒核心抗体（抗-HBc），在医学上简称乙型肝炎两对半。>>乙肝“两对半”的变化有什么意义




推荐相关肝炎专题


专家谈肝炎的防治


专家谈肝病的营养治疗


通过检查分辨肝炎的程度


肝炎的检查及结果分析


病毒性肝炎的传播与预防


10个中国人有1个乙肝？


疾病专题-肝炎
通过抽取静脉血，经过检验获得结果。在老百姓眼里，是凡结果出现了红色“+”号，就认为身体出现了毛病，其实，这种想法是错误的。乙型肝炎五项检查，根据阳性表现，可以分为“大三阳”和“小三阳”。
　　所谓“大三阳”，就是医生在患者的血液中检测出表面抗原（HBsAg）、e抗原（HBeAg）、核心抗体（抗-HBc），说明乙肝病毒在人体内存在并复制活跃、传染性强，而且患者的血液、尿液、唾液、乳液、宫颈分泌物都可能具有传染性。所谓“小三阳”，是当在血液中检测出表面抗原（HBsAg）、e抗体（抗-HBs）、核心抗体（抗-HBc）阳性时，表明乙肝病毒复制弱、传染性也较弱，医学上称为“小三阳”。>>怎样治疗“小三阳”？
专家答疑：小三阳用药能治好吗？
医生通常会在检验报告上分别以红色“+”号显示，接种过乙肝疫苗的人，也会出现阳性指标，提示身体已经产生了免疫力。这里向大家推荐一张表格可以对照化验单查看，做到心中有数。
小编插语：如果你对以上内容不太明白的话，就请听听专家是怎么说的吧>>>>乙肝“两对半”的变化有什么意义
　　其实即使感染乙肝病毒也不要紧张，据统计，表面抗原阳性的患者每年可有1%-2%的自然转阴率。如果肝功能有异常，则应及时到正规医院就诊，平时要注意适当休息，保持心情愉快，同时生活要有规律，高蛋白饮食、忌酒，并要定期复查肝功和乙肝五项检查。
北京地坛医院副院长成军教授谈乙肝防治指南－问答[详细]
《慢性乙肝防治指南》全文





前言


一、病原学

二、流行病学

三、自然史

四、预防

五、临床诊断


六、实验室检查
七、影像学诊断
八、病理学诊断

九、治疗的总体目标



十、抗病毒治疗的一般适应证　　十一、抗病毒治疗应答　　　十二、干扰素治疗


十三、核苷（酸）类似物治疗　　十四、免疫调节治疗　　十五、其他抗病毒药物及中药治疗


十六、关于联合治疗　　十七、抗病毒治疗的推荐意见 　　 十八、抗炎保肝治疗


十九、抗纤维化治疗　　二十、抗病毒治疗的药物选择和流程　　二十一、患者随访   