
　　99%以上的性骚扰是针对女性的。曾有媒体进行过问卷调查，接受调查的两万名女性中，1.6万人遭遇过性骚扰。
　　　办公场所的性骚扰比较常见。
　　　第一种是言语骚扰，比如，男同事对女同事说，你真漂亮，想你想断肠。
　　　第二种是眼神骚扰，男同事长时间盯着女性的一些特殊部位看。
　　　第三种是短信 骚扰，给你发一个“黄段子”，如果你没有反应，骚扰就可能升级。
　　　第四种是动作骚扰，比如，男上司把女下属叫进自己的办公室，用不安分的手和女下属谈工作，摸摸她的头发、拍拍肩膀，触摸一些特殊部位，并且暗示，如果你服从会有什么好处，不服从会有什么后果。此外，如果女下属和男上司在一定时间内同处某些气氛浪漫的封闭空间，比如旅馆，性骚扰有时就会演变为性侵犯。
　　　日本做过一个调查，60%的性侵害案件发生在熟人之间。针对这一点，要提醒上班族中的女性：第一，男女独处一室不要超过30分钟；第二，牢记“警惕性公式”：对越熟悉的人、越熟悉的环境、越信任的人，就越要保持警惕。
　　　对于办公室性骚扰有没有对策呢？教大家4招。
　　　第一招，不回短信。他给你发“黄段子”，坚决不要回复，让他知道你不喜欢这些。
　　　第二招，“正气叫停”。男上司要是摸你的头发，你要马上底气十足地说：“打住啊！”
　　　第三招，目不斜视。男同事色色地看着你，你不要跟他有眼神上的接触，否则，他便觉得自己有机会。
　　　第四招，向领导汇报。如果你觉得骚扰有升级的危险，就要向骚扰者的领导汇报，这一招往往最管用。
　　