　　一说到山楂，人们首先想到它能助消化。其实，山楂除了消食外，还有很多功效。前不久，天津环境医学研究所有关人员对国内常见的30种水果的抗氧化活性进行测定后，认为山楂的抗衰老作用位居群果之首。
　　防癌、抗癌　近年研究发现，山楂中含有一种叫牡荆素的化合物，具有抗癌的作用。亚硝胺、黄曲霉素均可诱发消化道癌症的发生或加重，而实验研究表明，山楂提取液不仅能阻断亚硝胺的合成，还可抑制黄曲霉素的致癌作用。所以，消化道癌症的高危人群应经常食用山楂，对于已经患有癌症的患者，若出现消化不良时也可用山楂、大米一起煮粥食用，这样既可助消化，又可起到辅助抗癌的作用。
　　强心、降血脂、降血压　临床研究证实，山楂能显著降低血清胆固醇及甘油三酯，有效防治动脉粥样硬化；山楂还能通过增强心肌收缩力、增加心输出量、扩张冠状动脉血管、增加冠脉血流量、降低心肌耗氧量等起到强心和预防心绞痛的作用。此外，山楂中的总黄酮有扩张血管和持久降压的作用。因此，高血脂、高血压及冠心病患者，每日可取生山楂15～30克，水煎代茶饮。
　　治疗痛经、月经不调(专题 访谈 咨询)　中医认为山楂具有活血化淤的作用，是血淤型痛经患者的食疗佳品。血淤型痛经患者常表现为行经第1～2天或经前1～2天发生小腹疼痛，待经血排出流畅时，疼痛逐渐减轻或消失，且经血颜色暗，伴有血块。患者可取完整带核鲜山楂1000克，洗净后加入适量水，文火熬煮至山楂烂熟，加入红糖250克，再熬煮10分钟，待其成为稀糊状即可。经前3～5天开始服用，每日早晚各食山楂泥30毫升，直至经后3天停止服用，此为1个疗程，连服3个疗程即可见效。此法也适合月经不调、中医辨证为血淤者。
　　有些人不宜多吃山楂　孕妇出现早孕反应时，酸甜可口的山楂常是她们的最爱。其实，孕妇是不宜多吃山楂的，因为山楂有收缩子宫平滑肌的作用，有可能诱发流产(专题 访谈 咨询)。山楂可促进胃酸的分泌，因此不宜空腹食用。山楂中的酸性物质对牙齿具有一定的腐蚀性，食用后要注意及时漱口、刷牙，正处在牙齿更替期的儿童更应格外注意。
　　