



　　著名的好莱坞女星乌玛・瑟曼（Uma Thrman）天生丽质，在《杀死比尔》中她纤细的身材令不少影迷惊叹不已。每位美女都有自己的一套独到的养生之道，乌玛也不例外。>>>你知道怎样喝啤酒吗？ 
　　 



乌玛出生在美国波士顿，父亲是研究印度佛教哲学的专家，母亲来自瑞典，是个心理分析医生。东方文化的熏陶和一袭欧洲风韵，使美丽的乌玛・瑟曼气质独特，且有种神秘感，有一种其他女演员无法匹敌的致命性感魅力。身高180厘米的乌玛“苗条”但是绝不是“消瘦”。已是两个孩子的母亲的乌玛对自己的瘦身方式从来不保密。“在拍摄《杀死比尔》过程中，有很多武术打斗动作。电影拍摄结束后，我发现自己的身材苗条结实了不少。从此之后我就开始每天早晨练习武术来保持身材。”乌玛称。看来充满血腥暴力的《杀死比尔》虽使乌玛无缘奥斯卡，却给她的生活方式带来了不少好处。>>>面部除皱哪种方法最好呢？
　　“乌玛是一位美丽得令人难以置信的女性，也是一位伟大的女演员，LouisVuitton谜一般的吸引力和永恒魅力中有了新灵魂，她是能捕捉这种灵魂的最佳选择。”LV的艺术总监马可・雅格布曾经这样说。乌玛・瑟曼也因此成为LV2005年－2006年秋冬女性成衣的代言人。>>>延缓皱纹的八个步骤！




　　女明星生活的重要一部分就是保养自己的脸。乌玛每天午餐时会饮用150毫升的山楂汁；晚餐的时候她会喝一杯啤酒。“山楂能够增强消化功能，它还含有丰富的维生素，能够有效增强身体免疫力；啤酒中还含有大量的维生素B、糖和蛋白质，适量饮用可以帮助减少面部皱纹。”乌玛透露。>>>什么方式喝啤酒最健康
喝酒小常识：
　　哪种啤酒适合你？
　　啤酒有健脾开胃之功效，很多人把它当作日常软饮料，甚至誉为“液体面包”。啤酒的种类决定着它的功能，下面就让我们来了解一下吧……>>>详细内容
　　喝啤酒也可能会过敏
　　西班牙研究人员发现，有些人饮啤酒之后会产生过敏反应，其症状包括：咽喉肿痛、口腔及嘴唇刺痛、张口喘气、舌头肿大等。>>>详细内容
　　啤酒请不要冷冻保存
　　啤酒的冰点为负l.5摄氏度，冷冻的啤酒不仅不好喝,而且会破坏啤酒的营养成分，使酒液中的蛋白质发生分解、游离，同时容易发生瓶子爆裂，造成伤害事故。实际上，啤酒所含二氧化碳的溶解度是随温度高低而变化的，适宜的温度可以使啤酒的各种成分协调平衡，在8到10摄氏度左右，啤酒会给人一种最佳的口感。>>>详细内容
　　啤酒每天只能喝一瓶
　　有人认为，啤酒是“液体面包”，营养价值高而酒精含量低，多喝点不会有什么危害。陶然指出，这是许多人的误解。因为啤酒终属酒类，一升啤酒的酒精含量相当于一两多白酒的酒精含量。>>>详细内容