
　　第一次来月经时，你就被传授了以下经验――不能吃生冷食物、不能剧烈运动。现在，为了你的健康，我们要补充给你另外8件经期不能做的事。
其它阅读：女人每天莫忘五件事   
女性子宫健康有十怕(图)     女性应对7个非常经期
　　捶腰
　　腰酸腿胀时，我们通过捶打酸胀的肌肉来缓解不适，同样，不少女性在经期也会习惯性地捶打腰部来缓解腰部酸胀。
　　但这么做，却犯了错。妇科专家指出，经期腰部酸胀是盆腔充血引起的，此时捶打腰部会导致盆腔更加充血，反而加剧酸胀感。另外，经期捶腰还不利于子宫内膜剥落后创面的修复愈合，导致流血增多，经期延长。
　　体检
　　经期除了不适宜做妇科检查和尿检，同样不适宜做血检和心电图等检查项目。
　　因为此时受荷尔蒙分泌的影响，难以得到真实数据。
月经透露你身体状况----月经来潮不光是反映卵巢、子宫好不好，还反映全身的健康状况。它不仅仅是针对女性生殖健康的问题，还是整个身体健康与否的信号   >>详细阅读
　　拔牙
　　恐怕很少有牙医在拔牙前，会询问你是否在经期，但你自己一定要知道，不能在经期拔牙！
　　否则，不仅拔牙时出血量增多，拔牙后嘴里也会长时间留有血腥味，影响食欲，导致经期营养不良。这是因为月经期间，子宫内膜释放出较多的组织激活物质，将血液中的纤维蛋白溶解酶原激活为具有抗凝血作用的纤维蛋白溶解酶，同时体内的血小板数目也减少，因此身体凝血能力降低，止血时间延长。
　　用沐浴液清洁阴部
　　经期阴部容易产生异味，尤其在夏季，但在洗澡时顺便用沐浴液清洁阴部，或用热水反复清洗阴部是不够健康的，反而容易引发阴部感染，导致瘙痒病症。
　　因为平日女性阴道内是略酸性环境，能抑制细菌生长，但行经期间阴道会偏碱性，对细菌的抵抗力降低，易受感染，如果不使用专业的阴道清洁液或用热水反复清洗更会导致碱性增加。因此，清洗阴部需要选择专业的阴部清洗液，尤其在经期。
精彩疾病专题推荐：疾病专题--痛经  妇科疾病宝典
精彩专家在线回顾--专家谈女性如何摆脱“痛经(专题 访谈 咨询)”困扰  专家谈中医治疗痛经月经不调
　　做爱
　　说实话，这确实是对意志力的挑战，尤其在经期的最后一两天。
　　一方面，这两天的经血量明显减少，常常被情侣们主观忽略；另一方面，此时女性体内荷尔蒙增多，性欲增强，旺盛的荷尔蒙也同时刺激着男方的激情。但由于此时宫颈仍处于微张状态，子宫内膜也没有完全修复，留有创面，因此容易被细菌侵入。另外，受爱的运动刺激而游走到别处的子宫内膜碎片可能埋下子宫内膜异位的隐患。
　　饮酒
　　同样是受体内荷尔蒙分泌影响，经期女性体内的解酒酶减少，因此饮酒易醉。
　　更严重的是，为了制造出分解酶来帮助分解酒精，肝脏负担明显加重，因此此期间饮酒会对肝脏造成比平日严重的伤害，引发肝脏机能障碍的可能性增大。
小编推荐：女性特有的生理特点，以及面临的工作和家庭双重压力下，很容易患各种妇科疾病，因此女人更应关注自身的健康问题…… 呵护女性健康--妇科疾病手册
　　K歌
　　经期女性，声带的毛细血管也充血，管壁变得较为脆弱。
　　此时长时间或高声K歌，可能由于声带紧张并高速振动而导致声带毛细血管破裂，声音沙哑，甚至可能对声带造成永久性伤害，如嗓音变低或变粗等。专业医师特别提醒，女性从月经来潮前两天开始就应该注意不要长时间或高声唱歌。
　　吃油炸食品
　　油炸食品也是经期女性的一大禁忌。
　　因为受体内分泌的黄体酮影响，经期女性皮脂分泌增多，皮肤油腻，同时毛细血管扩张，皮肤变得敏感。此时进食油炸食品，会增加肌肤负担，容易出现粉刺、痤疮、毛囊炎，还有黑眼圈。另外，由于经期脂肪和水的代谢减慢，此时吃油炸食品，脂肪还容易在体内囤积。
         欢迎去搜狐健康妇科咨询论坛逛逛，那里有专业的医生回答您的疑惑！