
　　随着日照时间和紫外线强度的加大，发生黄疸和肝功能不好者渐渐多了起来……



天气渐热防夏季肝损伤
　　肝脏夏季受损的原因
　　肝脏是人体重要的免疫器官，夏季受损原因主要有三个。
　　一、气候炎热影响肝内血流
　　“小暑过，每日热三分”，每年小暑以后，天气愈发炎热。民间有“小暑大暑，上蒸下煮”的说法。大量出汗引起体内水和电解质的丢失，并消耗大量的生命能源。肝脏是人体的“生命塔”，人体的各种代谢和解毒、免疫功能都靠肝脏承担。酷暑天气自然影响肝内血流、能源，最后损伤肝组织。
　　二、熬夜使受损肝脏难以修复
　　夏季昼长夜短，加上夜生活丰富的城市，特别是年轻人经常熬夜，睡眠不足。这样就会引起肝脏血流相对不足，影响肝脏细胞的营养滋润，抵抗力下降。一些人原来已经受损的肝细胞将难于修复并加剧恶化。
　　三、饮食不洁加重肝脏负担
　　饮食不洁，病从口入。夏天的食物容易腐烂、变质，孳生大量病毒和细菌。不卫生的食物不仅会刺激肠道，引起上吐下泻，还会加重肝脏对这些病毒和细菌的解毒负担。如果肝脏的功能不好，会引起病毒血症、菌毒血症。像甲肝、戊肝等疾病均通过消化道传染。
　　肝脏损伤的表现
　　1.［黄疸］是指高胆红素血症，临床表现即血中胆红素增高而使巩膜、皮肤、粘膜以及其他组织和体液出现黄染。
　　2.［肝功能检查异常］主要是相关检查项目结果在正常范围之外。
　　充足睡眠有利肝脏恢复
　　专家说，肝病不会像SARS病毒一样通过近距离的飞沫传播，乙肝、丙肝主要通过血液和体液传染。只要皮肤不破损，游泳和日常接触一般不会发生传染。市民完全不必因发病率上升过度恐慌。
　　保护肝脏健康，安全度夏：
　　1.白天要尽量避免在阳光下暴晒，出行要戴好防晒帽、伞和太阳镜。
　　2.中午有可能的话，要午睡半小时到一小时。
　　3.晚上要尽量减少夜生活，保证8小时睡眠。
　　4.保持情绪的安定，不烦躁。
　　5.忌饮酒。夏天很多人喜欢喝啤酒，认为清凉解暑。但中医学认为，“酒为火热之食，损伤肝阴”。无论啤酒如何冰镇，夏天饮用都如同“火上浇油”，不少患者就是因为过度饮酒导致酒精性肝炎、脂肪肝，直至肝硬化。
　　6.不宜在空调低温环境中久呆。空调房中不是自然风，空气污浊，易孳生病菌，损伤肝脏。因此，降温应适当。在空调环境中呆一段时间后要到户外活动，如打拳、散步，但不要大汗淋漓，消耗太多。
　　推荐防暑食疗
　　保证饮食的清洁卫生，注意碗筷的卫生，多吃新鲜消化的食物，并可选择下列防暑食疗：
　　①绿豆马蹄汤，
　　②新鲜豆腐脑、新鲜豆浆，
　　③蒜茸拌黄瓜，
　　④蒜茸粉条海带丝，
　　⑤冬瓜汤，
　　⑥清炒苦瓜，
　　⑦西瓜、雪梨、橙子等多汁水果，
　　⑧各种新鲜绿色蔬菜。
　　［小编推荐］［13种征兆预示肝脏疾病 
］如果有好几种症状同是出现，经过营养或休养后，症状依然没有消除，便可怀疑是患有肝病的可能。
　　脂肪肝渐渐又瞄上了年富力强的中青年，成为危害他们健康的头号“杀手”。所以，［让肝脏也来做做减肥操吧！］
　　