    七情是指喜、怒、忧、思、悲、恐、惊等七种不同的精神情志变化。在正常情况下，随着外界不同因素的刺激，而有不同的精神情志变化。有节制的精神情志变化，属于正常生理范围，不会引起疾病。相反，当刺激过度，持续过久，超过了正常的适应能力，就成为一种致病的因素，便可发生疾病。 

　　精神情志是对客观现实的一种特殊反映形式，这种精神情志变化，正是健康的象征；而失去这种特有机能，都是病态的表现。正常的精神情志变化，既是脏腑器官功能的反映，又是维持脏腑器官功能的基础，是协调脏腑器官功能的无形媒介。正如《内经》指出：“喜则气和志达，荣卫通利”。这说明了正常的精神情志变化，能维持脏腑器官的功能，促进气血运行，保持健康。 

　　现代医学认为，所谓健康，系指身心都很健全，能够进行各种体力活动与思维活动的状态。这与中医强调的“形神合一”，即形体与精神的统一，是一致的。如中医名著《素问》中就指出：“喜怒不节……生乃不固”，“怒伤肝、喜伤心、思伤脾、忧伤肺、恐伤肾”。 

　　如今，心理养生已引起人们的足够重视，想要健康长寿，其中最重要的经验是，袒畅情怀，精神豁达，情绪乐观，杜病于未萌。为此，略举数则，以供参考。 

　　一则制怒 
　　《内经》指出：“百病之生于气也，即则气上”，“怒伤肝”，说明怒可致病。要保持健康，应念念克制发怒，大凡养生有素的“老寿翁”，无不忌怒，铭刻：“长寿应止雷霆怒，求健须息霹雳火。” 
　　二则解忧排愁 
　　著名文学家冰心说：“人生在世，不为个人私利操劳所累，心胸就会宏大起来，精神就会充实起来，心情自然就可以乐观，情绪自然就会昂奋。”当出现忧愁时，切不可“闭门独自忧”，而应走出庭院，跑步、打球、练拳、听音乐，以舒畅情怀。 

　　三则摆脱悲伤 
　　人们在欢乐的激流中，也难免会遇到一两件令人悲哀的事。如事业的挫伤，亡亲的悲痛，疾病的磨难，失恋的苦恼等，都会使人产生悲感，应以自拔的精神，调节精神，驱散各种悲伤的情绪，树立雄心壮志，展望未来，使忧愁如云开雾散，开阔胸怀。 

　　总之，戒暴怒以养其性，少思虑以养其神，省语言以养其气，绝思念以养其心，乃可健康长寿。   