&nbsp;语言教育
　　教育心理专家列出下列７项：　　第一，孩子需要学习语言，这是语言教育。婴孩一出世，最迫切需要学习的，就是语言。生下不久，父母一抱上孩子便对他说话，其实就是教他语言。学习母语，对一般孩子来说，都不成问题。 

　　正常的孩子，不到6足岁，都能运用母语应付日常生活中遇到的各种状况。除了母语，孩子还应学一门外语，首选自然是国际语言--英语。
　　精通英语可以扩大一个人的视野，提高一个人成就的上限。学习英语显然也和学习母语一样重要和迫切！为什么说迫切呢？因为语言是一种很奇怪的能力，愈早学习，学习的效果愈好。晚学，不只是辛苦，而且很难学好。还有，对幼年孩子来说，同时学习多种语言，不会互相干扰。对孩子来说，每一种语言都是外来语。另外，孩子学习语言，对他来说，是游戏，不是功课。　　第二，孩子需要认识生活环境，这是知识教育。孩子所有能接触到的人、物和现象，他都好奇。最早，孩子对环境做到能区别就够：这个人是妈妈，这个人是爸爸，那个人是叔叔，那个人是阿姨；这是桌面，这是椅子，那是床；这是汽车、这是火车、那是飞机、那是船孩子逐渐长大，对环境的认识增多了：妈妈陪我的时间最长，爸爸只有晚上出现；叔叔和阿姨很多，但并不常见到孩子的好奇心扩大得很快，有些孩子还未认识家、学校和他的国家，他就要认识地球和宇宙了；孩子还会好奇过去和未来；好奇森林里的鳄鱼和蟒蛇，也好奇要靠显微镜才能看到的细菌和原子。孩子在他很小的时候，已经感觉到环境可以加以利用；哭了，大人会著急，因此知道哭可以给他带来方便；火是烫的，最好远远躲开，但是控制在火炉里，可以炒菜、烧开水；坐著汽车可以到公园，那你就不必走路这是孩子最初对环境的利用观念。
　　孩子认识环境越多，他就越想控制和利用。这就是科学发明的起源。孩子对环境的观察和认识，片面而且肤浅，深入的认识就非靠读书不可了。孩子对他生活的环境认识越多，他越有自信。帮助孩子有计划、有选择地观察和认识生活环境，鼓励他阅读，孩子将会自信地进入成人世界。　　第三，孩子需要发展想象世界，这是创意教育。孩子整天玩玩具，他不觉得寂寞，为什么？因为他觉得玩具是没有生命的，他认为玩具是他的朋友，它和他一样，会饿、会渴、会哭、会笑。孩子读童话故事，或者听大人讲故事，他很快融入情节中，故事里的人就他自己，或者是他的好朋友。童话故事对孩子来说，不是幻想，是真实的故事。幻想是孩子的世界。孩子的幻想不是逃避现实。孩子从幻想游戏中，学习语言，认识环境，学习做人做事。幻想对孩子的长大有重要的意义。孩子的幻想就是人类的梦想。幻想是创作和发明的开始。反应迟钝的孩子幻想世界很窄。孩子的幻想，需要父母的刺激和鼓励。为什么有些大人会被觉得单调、乏味？很简单，他的童年的幻想世界太窄--他因为少听少读童话故事，而狭窄了他的想象世界，长大成人后，自然显得较少创意，让人感到他单调而乏味。显而易见的，多读童话故事，可丰富孩子的幻想世界，增强孩子的能力。品格教育　　第四，孩子需要学习做做事，这是品格教育。怎样和自己相处，怎样和别人相处，怎样和环境相处，这是做人。事情要怎样进行，才容易达到目标，这是做事。懂得做人做事，他愉快，别人也愉快；相反的，不会做人做事的，他难过，别人也难过。 

　　和自己相处困难吗？当然，许多大人到老都不懂得怎样和自己相处；不但讨厌他，自己也不喜欢自己。不喜欢自己的人，表示他不能和自己相处。和别人相处得好也不容易。动作、说话少考虑别人，多考虑自己的，在大人世界里处处可见。这种人也许不讨厌自己，但是别人肯定讨厌他。和环境相处得好更不容易。因为环境有所抱怨的话，不会马上反应，不会马上给你脸色。当你发现环境不高兴的时候，你差不多没有时间后悔了。随便丢垃圾袋，随便砍掉一棵树，不节省用水，不节省用电，不节省用纸......都是和环境作对的行为。人和人在一起，游戏或者工作，都不免有冲突。什么时候坚持己见，什么时候让步，怎样让步，让多少，这是很难的决定。
　　做一件事情，如果纯粹只是一个人的，不妨埋头苦干。不理别人。但是一牵涉到别人，你就要考虑别人怎么想、怎么讲。这些都是做人做事困难的地方。做人做事的问题，随著年龄的增加，会越来越困扰著孩子。父母应该帮助孩子、教导孩子学习做人做事。　　第五，孩子需要认识人生，这是生涯教育。孩子要长大，最后要成为能独立生活的大人，因此，在童年的时候，多认识不同的人生，就不是哲学上的考虑，而是实际上的需要。“我长大要做什么？”这一个问题并不困扰著孩子，孩子认识人生，是从看电视卡通和电视连续剧，讲故事和连环漫画开始。故事中的主角（英雄或者美丽的公主）就是孩子最早认同并想模仿的对象，而主角的冒险经历和神奇遭遇，就是孩子最早想要体验的生活。孩子上了学校，课本上的大人物，伟大的科学家、伟大的将军、伟大的艺术家、伟大的政治家是他们另一个并想模仿的对象。当孩子向往的目标锁定于有限的几种之后，对他自己，挫折将多于鼓励。显然，父母有责任告诉孩子：人生之路百条千条，条条道路认真走下去，路上都有许多动人、感人之处；所谓“行行出状元”就是这种意思。尊重别人的选择，努力于自己的方向。只有人生认识广泛的人才有这样胸襟。　　第六，孩子需要培养智慧，这是思想教育。有人累积了许多经验，但是他不能从中得到教训；有人读了许多书，但是他不能从中得到心得，有人获得各方的消息，但是他不能分析和判断；有人现象呈现在他面前，但是他不能看出意义，这种人，我们便说他缺乏智慧。什么是智慧？智慧，简单说，就是创造新东西，创造新观点的能力。他不但比别人能更快从现象中、消息中、知识中、经验中读出不同的意义，而且能从中发展出新的技术、新的发明、新的作品、新的观念。创意是智慧的表达。
　　许多人认为智慧是天赋。不错，有一些人的确比另一些人有创意而被认为有智慧。但是，智慧大部分还是靠后天训练来的。和语言的能力一样，训练孩子的智慧，不但要从早，而且要从小：指导孩子怎样观察事物；和别人有不同的发现、看法和做法的时候，鼓励他表达出来，做出来；更进一步训练他非难别人的和自己的观点，推翻别人的和自己的做法，然后引导他试著发展新的看法和新的做法。训练孩子的智慧，当然由小而大，由易而难：孩子小小的发现小小的发明，小小的心得，都加以鼓励。成就获得肯定是孩子继续努力的原动力。　　第七，孩子需要培养幽默感，这是气质教育。滑稽常常被看做是幽默。会说调皮话的人，会说笑话的人，善于讽刺的人，常常被看作是有幽默感的人。这些虽然和幽默感沾上边。但是还是不能正确地说明什么是幽默感。什么是幽默感呢？幽默感就是使心情恢复宁静的能力；幽默感对一个人的作用，很象弹簧对汽车和飞机的作用，汽车有了弹簧装置，才能在不平的道路上行驶，上下震动不会过于剧烈。飞机有了弹簧装置才能安稳著陆，不致摔坏。幽默感不管对自己、对别人都是润滑剂。当你沮丧于或狂热于某些事情上的时候，幽默感将平抚你的情绪，而回到平日的宁静。
　　和有幽默感的人相处，富于智慧是你最直接的感觉，他的智慧放出来的，是清风，不是熏风，是清泉，不是是烈洒；他的智慧不叫你太悲伤、太悲观，也不叫你太兴奋、太乐观。幽默感是一个人最高尚的气质，是一个人人生最高的境界。这种气质怎样培养呢？和培养智慧一样，可以从训练得来。从小训练，从小事训练，从小处训练；多阅读，多观察，多思考是训练的内容。幽默感是人生态度，所以必须从小训练，严肃紧张的孩子长大成人之后也一样严肃紧张。一个人的人生态度、个人气质形成后是很难改变的。从小事训练，从小处训练，目的在于把幽默感变成孩子的生活习惯，并内化成孩子的气质。2&nbsp; 