  
　　哪些行为是绝对不可以出现在千金小姐们的身上的？事实上很多时候你已经花了很多精力来打扮自己，却被一个小小的细节出卖了你不够高贵的本身，而这些细节就是千金小姐的美丽禁忌――您遇到皮肤问题了吗？请来美容诊室瞧瞧！





































































　　1、 惨白厚重的粉底妆。
　　重得像面具一样的粉底，是为了掩饰粗糙和瑕疵的，经常出现在某个夜晚的某家街头酒廊里。事实上，千金小姐更重视的应该是如何让肌肤本身更完美，粉底只应是锦上添花，而非欲盖弥彰。
　　健康提醒：每年、每月、每天，一些小小的“美容误区”都在被我们不断地重复，日积月累后会给你娇嫩的肌肤造成不可挽回的伤害。>>>>详细阅读
　　同时，爱化妆的女性还需要注意： 嫩白抗皱化妆品含有雌激素要慎用






































































　　2、 过于浓密的睫毛。
　　没错，它会让你的双眼看起来更大而有神，但是这等浓艳的妆容同时会使整个人看起来有些低俗。而且厚得几乎结了块的睫毛，怎么看也不像是千金小姐吧。记得，纤长而根根分明永远比浓重更高贵。
　　推荐阅读：十天可见效的睫毛速长法(图)





[小贴士]切勿忽视化妆性眼病　　如今人们漫步街头，总会碰到许多俏丽，好打扮的女士、小姐，她们总以为描眉、画眼线、涂口红就会增添自己的魅力。　　据有关眼科专家介绍，有四种眼病居高不下，其中大多数与化妆品异物对眼睛的刺激有关，故被称为“化妆性眼病”。>>>>详细阅读






































































　　3、 脸颊和身体的晒伤。
　　它会让人一眼看出你出门没有涂防晒油或太阳油。对于惜美如金的千金小姐而言，这是绝对不被允许的。






































































　　4、 掉色的唇膏。
　　唇膏在派对中途因为说话或吃东西掉了色？斑驳而颜色不够均匀的唇膏看起来真是遭透了！不脱妆的唇膏绝对是PARTY的首选，如果不，那么一定要记得及时为自己补妆。
　　5、 嘴唇上的皮屑。
　　因为干燥而出现在嘴唇上的小皮屑让人感觉到缺乏滋润和保养，一定要注意。





































































　　6、 明显的唇线。
　　刻意追求描画嘴唇的形状，像及了八十年代的三级歌星。如要一定要涂唇线，那么就让它与唇膏相近或相同好了。
　　7、 发尾分叉。











　　如果你无法利用定期的保养来避免头发分叉的话，那么就在分叉发生的第一时间内将它们统统修剪掉。千金小姐的头发修整频率至少每两个月一次。
　　8、 染发色差。
　　半年之前染过的头发，发梢与发根处会存在明显色差，特别是金色及红色等色彩鲜艳的发色。记得不要让发根的色差部分超过两公分，去发廊甚至在家里进行补染都可以。





































































　　9、 刺鼻的香水。
　　香水喷得太多，自然会显得廉价。如果不想让别人在没见你人之前就先被你的香水味呛得皱眉，那么就把香水省着点用吧，若隐若现的程度为最佳。
　　10、 看得见的体毛。 










　　如果你打算在PARTY上露出你的肩膀、手臂和小腿，那么就一定要在赴宴之前将这些部位的体毛清理干净。在刮体毛时，要使用含有润肤成分的腿毛刀，之后记得涂上些凡士林。　　   
2  