　　每天当你走进办公室，很多因素在影响着每一个人的情绪，进而影响到工作的质量。我们称之为“办公室心理污染”，在人们面临各种压力的今天，它愈来愈成为不可忽视的问题。　　气味污染 　　污染程度：★★★★ 
　　症状：头脑发涨、六神无主，进而造成嗅觉的短暂消失。 
　　病因：身为白领，形象尤为重要，出于对工作和同事的尊重，起码应该整洁大方。如果头发打绺，衣裤发亮，擦肩而过熏倒一片，着实可怕，同事们难以接近，更别说共同工作了。从一极端到另一极端，得到的结果有可能是一样的，有些男人把气味“演绎”到了另一极点??香气熏人。 
　　心理诊疗：不妨试试香薰吧，最好是香橙味的，因为有研究表明，香橙味能让人感到精神振奋。要提醒的是，小心火烛。　　零食污染　　污染程度：★★★☆ 
　　症状：轻则情绪异常、龋齿，重则高血压(专题 访谈 咨询)、肥胖症。 
　　病因：工作压力增大，很多人的办公桌上用来“调剂减压”的零食越来越多，十有八九是甜食。要是被一堆活儿压得喘不过气，就会抓起甜食拼命吃。进食了大量含糖分太多的食物，体内酸碱平衡失调，人体细胞会加速老化，人的适应能力自然下降。 
　　心理诊疗：管住自己的嘴巴。要是不能经常去健身，那就更应该控制每天的食糖量。睡觉前千万别吃甜食。实在喜欢吃甜的，那就吃点含糖量少的水果，比如草莓、猕猴桃、西瓜……顺便还能抗衰老。　　环境污染 　　污染程度：★★★★☆ 
　　症状：心情烦闷，有时会引起莫名的恶心、呕吐，或瞬间的眩晕。 　　病因：据调查，许多写字楼都不同程度地存在着危害公共健康的污染，空气品质的问题以及湿度的平衡、光照、通风状况和清洁程度都直接关系人们的健康。办公室的环境也会直接影响员工的情绪，某种意义上比大气、水质、噪声等污染更为严重，它会涣散人们工作的积极性，乃至影响工作效率、工作质量。 
　　心理诊疗：在办公桌上摆放一些微型植物或者香氛吊饰、干花，清香的气味有清醒头脑的作用，也会让你不再昏昏欲睡。还有就是开窗透气，外来的新鲜空气会给你注入精神和活力。　　人际污染 　　污染程度：★★★★★ 
　　症状：昏昏沉沉，工作效率低下。　　病因：上级下级之间、同事之间的和睦相处，是决定工作效率、工作质量至关重要的因素。这几天，在网络公司做事的李先生越来越害怕进办公室，公司业绩不好，老板走进走出都摆着那副臭脸，奖金比以往锐减，同事之间相对无言，一副苦瓜脸。所以，李先生双脚一踏进办公室就感到目眩头痛，坐在计算机前，两眼就发愣，脑袋一片空白，昏昏沉沉，打不起精神工作。 
　　心理诊疗：不论发生什么事，请保持你的笑容。　　荤段子污染 
　　污染程度：★★★ 
　　症状：同事关系无法处理得当，久之会感觉心情郁闷，难与人相处。 
　　病因：邓先生是一家保险公司的业务经理，为人豁达、幽默。由于职业特性的关系，出入饭局已成了必不可少的工作之一，酒酣耳热之际，就免不了要说些荤段子来助助兴。久而久之，邓先生在公司里也时不时地讲些荤段子娱人娱己。但在办公室里，工作间隙的调侃可以舒缓紧张的工作气氛，使大家心情愉悦，但荤段子连篇讲的男人，不但会“污染”空气，而且还会带来一些扰人的尴尬。 
　　心理诊疗：讲荤段子的人特别在意讲完后产生的效果，如果听众哄堂大笑就会越讲越起劲，一发不可收拾。同样的，如果每个人都表现出无动于衷的神情，相信他自己也会觉得无趣而草草收场了。　　“电话粥”污染 　　污染程度：★★★☆ 
　　症状：心不在焉，工作时不能聚精会神。 　　病因：圣诞节那天，LILY收到了她的第一束玫瑰花，同事们都来向她祝贺。可麻烦事接踵而来，LILY开始煲上电话粥了，每天只要手头事一完，就铁定抱上电话开聊，而且一聊就两三个小时，颇有不把话筒焐化就决不放手的架势。开始同事还能谅解，可时间一长就受不了了。 
　　心理诊疗：找个LILY认真工作的时间，适时地煲一会儿电话粥，也影响影响她，不用多，两三次后她自然就会明白了。 
   