
 分手的适合方式　　
    当你决定和男朋友说拜拜的时候，你准备把他写给你的十封信丢掉，你会用什么样的方式来丢信呢？ 
    Ａ 随手就丢到垃圾桶
    Ｂ 把信小心包扎好再丢
    Ｃ 把信折一折再丢
    Ｄ 把信揉成一团再丢
    Ｅ 把信撕碎再丢结果诊断结果诊断 
    分手是不得已的结果，既然下了分手的决定，那么你选择用什么方式呢？干不干脆呢？
选择Ａ的人   一刀两断
    
分就分了吧！想那么多做什么呢。你是一个很干脆的女生，痛苦归痛苦，你才不想在分手后还傻傻的当一个付出感情的人呢！想得开的你，一切都是好聚好散啦！
选择Ｂ的人  独自品尝悲伤
    
你是一个心思细腻浪漫的女生，大概从没想过会有分手的一天吧！你会为分手流下不少眼泪，仔细品尝悲伤的滋味，虽然要埋葬了过去，不过，属于你们的恋情会在你的心底藏上好一阵子才能释怀吧！
选择Ｃ的人  捉摸不定
    
你是比较情绪化啦，捉摸不定的特质，大约也是对方觉得难以相处的原因之一吧！人其实是很体贴温柔的，只是需要学着控制ＥＱ，要不然走到分手的地步才想挽回，就真的太迟了。
选择Ｄ的人  绝决又后悔
    你的分手方式会是很绝决的。因为你的性子急又爱面子，斩钉截铁的分手多少是因为一时任性所致，不过事后你会很后悔，试着去挽回，看在他的眼里就很像是在死缠烂打了。
选择Ｅ的人  复仇倾向
    你的潜意识中有歇斯底里的倾向，遇到分手这样令人伤心的事，就会引爆性格中暴力的部分，如果你的分手状况令你很不堪，你甚至会严惩到想用手段来报复。报复又如何呢？看开一点吧，相信还会有更好的人在等你呢！2  
   