　　每个公司都有自己的企业文化，不论你是否喜欢这些文化，它都是客观存在的。特别是新员工，一定要留意公司的企业文化，积极地适应它。反之，就会与其他人格格不入，甚至难以立足。 

　　“顶心杉”
　　有些新人自视甚高，经常顶撞上司，令上司不胜其烦。
　　其实这种不注意与上司搞好关系的做法，吃亏的只能是自己。上司既是你工作的直接安排者，也是你工作成绩的直接考评者，你即使做好了自己的工作，也不要得罪上司。当然，搞好与上司的关系不是让你去溜须拍马、阿谀奉承(这样又会让上司瞧不起)，而是要注意经常与上级沟通，了解上级安排工作的意图，一起讨论一些问题的解决方案。让上司重视你而不是害怕你，喜欢你而非厌恶你。
　　“向日葵”
　　一味取悦上司，随着上司转，不顾别人的感受。一个真正称职的员工应该对本职工作内存在的问题向上级提出建议，而不应该只是附和上司的决定。特别是当上司的决定有违公司和大多数员工利益时，即使不表示反对，也不应该明言支持，附和上司虽然暂时取悦了少数人，却会失去大多数人的支持，最终难以立足。
　　“含羞草”
　　已经确定下来的事情，一遇阻滞便轻易变更，让协助你的同事无所适从。其实，做事小心谨慎是应该的，但同样需要临危不惧，立场坚定，你作出的承诺，如果无法兑现，会在大家面前失去信用。这样的人，公司也不敢委以重任。
　　“微甘菊”
　　作为新来者，为了谋取地位，你努力拼搏，甚至蚕食了别人的地盘，有你的存在，别人只有等死。最后因犯众憎，你被清除出局。明智的做法是，你在做好份内的工作外可以协助他人，但不应让人觉得你有利益上的追求。
　　“萝底橙”
　　不求有功但求无过，做事慢吞吞，效果一般般，迟早会被淘汰。其实很多工作都是多名员工相互协作开展的，由于你一人的迟缓而影响了整体工作的进度，会损害到大家的利益。有时某些工作确属客观原因无法完成，这时你应该立即通知你的上司，寻找问题的解决方案。无论如何，都不应该将工作搁置，去等待上级的询问。总之，在接受到工作任务之后，应该立即着手行动。如果要加班加点，你也应与其他人共同进退。
　　“一枝黄花”
　　你美得一枝黄花，可你的流言种子飘到哪里，哪里就遭殃。每个人都可能会被别人评论，也会去评论他人，但如果津津乐道的是关于某人的流言蜚语，这种议论最好停止。正如只是几粒肉眼不留意的种子，过了一段日子便会泛黄一片。世上没有不透风的墙，你今天传播的流言，早晚会被当事人知道，最终是搬起石头砸自己的脚。