 保持独立 
    做个他离不开你的女人，做个让男人晕头转向的女人，女人知道自己想要什么，也知道适时地表达出她的需要，因此，结果常常是这种女人最终能如愿以偿的取悦男人的心。>>>女人搞定男人的七法宝    1、保持独立
让男人晕头转向的十招
精彩文章推荐：恋爱时必问的五个问题 VS 职业中12个最致命想法
    不管她是某个公司的CEO，还是餐厅的女招待，都无关紧要。她有最真诚的生活。她有自己的荣誉，她不靠乞怜维生。 
    2、不纠缠对方 
    星星、月亮和太阳都有它们各自的轨迹，同样，她也不会围着他团团转。当她的星座图喻示出他的水星正在远离她的金星时，她不会再与他约会。她不会纠缠他或是监视他。他可不是宇宙的中心。事例：女友纠缠让他“心理倾斜”     3、神秘莫测 
    正直与坦诚是有区别的。她是正直的，但并不意味她需要坦白一切。她并不会明明白白地把自己的底牌放在桌面上。她知道，近之则不逊―太熟悉则会埋下不尊重的种子，甚至埋下厌倦的种子。
    小编心语：在陌生人面前，我们每个人都在演戏。其实，在亲近的人面前我们也会耍一耍心眼。比如说，不时以半真半假的态度表现温柔恭顺就是女人最高明的一招，因为这一招总是让好男人们不能不爱上她。>>>男人无法抗拒三种女人她会让他心急难捱     4、她会让他心急难捱 

让男人晕头转向的十招
    她不需要每天晚上见到他，也不会在他的电话机上留下长篇的留言。她的名字不在他秘书安排的一周计划的第一位。其实，男人们也渴望爱。渴望的感受，也非常美好。 
    5、不让他看见自己的狼狈相 
    她尽量不在思维混乱的时候与他交流，也尽量避免心烦意乱的时候与他沟通。等他头脑清醒的时候，再以简明扼要的方式表达出来。 

    6、自主安排自己的时间 
    她故意放慢速度，特别是当他迫不及待的时候。她以自己的节奏行事，而不是按照对方的脚步，目的是要防止受他摆布。她保持幽默感    7、她保持幽默感 

让男人晕头转向的十招
    她的幽默可以让对方感受到她的独立思考。但是，她不会嘲笑他，也不会对他不尊重。 
    8、她相当自信 
    当他恭维她时，她会说“谢谢”。她不会去阻止他的赞美。她不会询问他前任女友的长相，也不会跟其他女人争风吃醋。 
    9、她对某些事情的热情超过对他的需要 
    当他感觉到，她不是对他“一旦拥有，别无所求”的时候，他更觉得她充满了魅力。因为有要忙的事情，所以她就不会为见不到他而愤愤然。在她心目中他没有特权，没有取得“固定的车位”，也没有“专用通道”。他所得到的，不过是紧挨着“停车场出口”的一个“临时车位”而已。 
    10、她珍爱自己的身体 
    她注重自己的外貌和健康。一个人如何保持他/她的容貌，可以反映出其自尊的程度。如果他告诉她，他不喜欢红色的唇膏，而这种唇膏又让她感觉良好，她会照样使用。 
    做个个性女人吧，让男人慢性中毒，当男人的毒瘾被挑起来的时候，你会不会为自己的高明与个性而自豪呢，抓住男人靠的不止是知情答理，还要有自己的个性，这样的女人，才是最有魅力的！
 

 2  
   