　　中国红十字会8日在此间举行“红十字博爱周”的启动仪式，以推动整个中国社会对农民的医疗和健康状况给予更多的关注。
　　中国红十字会常务副会长江亦曼在启动仪式上说，此次主题为“健康援助进万家－－红十字在行动”的“红十字博爱周”活动，目的在于配合新型农村合作医疗制度的建设和中国正在开展的对贫困农民的救助工作。
　　她说，在此次为期一周的世界红十字日期间，中国红十字会将在全国范围内广泛开展活动，以促使“全社会更加关注农民的健康问题，并且募集更多的善款，对贫困农民进行医疗救助，减轻他们的困难，使他们早日摆脱疾病的痛苦。”
　　红十字会与红新月会国际联合会主席苏亚雷斯・托罗向“红十字博爱周”发来贺信表示，称赞中国红十字会在中国具有的“广泛而深远的影响”，并预祝中国的农民医疗救助工作获得成功。
　　中国红十字会会长彭云表示，中国红十字会将“以动员人道力量改善最易受损害群体的境况为工作的出发点和落脚点”，并“在构建和谐世界、构建和谐社会中发挥更大的作用”。
　　在启动仪式上，包括篮球巨星姚明在内的6名社会知名人士被授予“博爱大使”称号。据了解，“红十字博爱周”期间，中国各级红十字会将广泛开展包括为农民送医送药在内的健康援助活动。
　　5月8日是红十字运动创始人亨利・杜南的诞辰，人们为了纪念他为倡导人道主义精神而作出的不朽努力，将这一天确定为“世界红十字日”。