　　1  当他宁愿连续几小时打网络游戏。而不是与你交谈。    “网络游戏”也可以换成“下棋”、“高尔夫”、“遛狗”、“看小说”，甚至“发呆”，他迷恋的事情越无聊，越说明你可有可无。 
    2  当你穿着蕾丝内衣搔首弄姿，他也无动于衷；或者相反。 
    没了性幻想与爱欲念，你们还是做哥们儿吧。 
    3  他取消跟你的约会，只为同事叫他一起唱卡拉OK。 
    忽略并非因为一时疏忽，而是源于内心深处的不以为然。 
    4  你们无话可说，甚至连想说话的欲望都没有。 
    既然已经形同陌路，就成为陌路好了，否则以后的年月你会更加孤独。 
    5  你们会经常看着对方想：天，我怎么会跟这样的人在一起？ 
    你变得让他无法忍受，或者他变得让你无法忍受；或者，至今你们刚刚看穿对方的真面目，却发现对方原来是陌生人。 
    6  当你负气离去时，他不再打电话道歉，劝你回心转意。 
    很明显，他烦了。 
    7  你突然觉得无法忍受每天为他做饭刷碗洗衣服的生活，想到要这样过一辈子就不寒而栗。 
    你不够爱他，又何必继续为他牺牲？ 
    8  你们在一起仍然要为钱烦恼。 
    人活着并非只是为了吃米，但总要靠吃米活着。你不一定非要找个靠山，可如果他不能让你生活得更好，你又为什么找他呢？难道是为了学雷锋？ 
    9  他或者你开始认为浪漫是种愚不可及的事，并且懒得为此费心。 
    10  他会直接建议你穿另一种风格的衣服，或者理直气壮地说：你为什么不能像林志玲那样说话和打扮？感觉似乎他已经像布拉德・皮特那么完美。 
    什么也别说了，直接拉开门叫他滚蛋。 