&nbsp;男人的11个理由 
　　男人说： 女人在结婚之前总把婚姻想象得天堂般美好，所以在本该脚踏实地的婚姻关系中，女人的表现难免可笑。所有的已婚女人都强调自己有多么不幸，她们一面这样感叹，一面又在不厌其烦地安排白头偕老的结局。根本就不在现实的婚姻里下工夫。　　男人的11个理由：　　理由1：男人天生就拥有祭司的神魔喇叭，有权力爱上任何人。　　没有看过《圣经》不要紧，重要的是你必须看过《一夜风流》。当你吹起祭司的神魔喇叭的时候，你首先要明白你是否值得为了这个女人而摧毁你们之间的“耶利多哥墙”。只要你愿意，阻隔在埃莉和彼得之间的羊毛毯子根本就谈不上什么障碍。　　理由2：男人只有结婚3次之后才会懂得什么是生活。　　你是男人吗？是男人就得结3次婚。因为第一次结婚是冲动，第二次是不甘心，第三次才是过日子。　　理由3：女人用嘴的时候最多，她们滔滔不绝地指责你，与你争吵，却从来不做些实在的事情。　　女人从来不懂得男人的需要，她们不喜欢《美国丽人》中的凯文・斯帕西，反感他爱上女儿同学的畸形，讨厌他玩世不恭，奇怪的是女人竟然没有一个从中看出自己的缺陷。假如每个男人都拿得出在妻子身边手淫的勇气,女人或许可以更早一些知道她们需要做什么。就像美国舆论所说，最应该看《斯塔尔报告》的不是那些钟情黄色出版物的FANS，而是希拉里。为什么持续了13个月的克林顿丑闻后来竟然被苛刻的美国人民原谅了？莱文斯基用自己的嘴把男人感动了。　　理由4：女人永远怀疑男人别有用心，所以她们永远不把男人的言谈举止往好处想。　　“你这是新衣服吧？”即使你的本意是要夸她懂得打扮，她却根本不给你说第二句话的机会，她会立即厉声反问：“我花钱给自己买件新衣服怎么了？我总不能几十年如一日穿着旧衣服过一辈子！”当你牢牢记住她的生日而终于送给她一束鲜花的时候，她会疑虑地问你：“你今天怎么了，是不是有什么事要告诉我？”可怕的是偏偏还有一些谈论男女感情的书也大言不惭地吹捧此类观点。　　理由5：因为结婚，男人才变得更加成熟和充满魅力。　　这是事实，现在和从前最大的不同是结了婚的男人并不是从此“君王不早朝”，看过《致命的诱惑》吧，听听爱上了有妇之夫的爱丽克丝怎么说：“为什么有吸引力的男人都是结过婚的？”女人越来越缺少羞涩　　理由6：女人越来越缺少羞涩，不是姿色。　　哪个男人忘得了自己第一次握住心上人手心时她脸上浮现的娇羞，正是那种心跳的感觉让男人娶了她。可是不到1年，你还会看到什么？她们毫无顾忌地在窗口前换内衣，当你刚开始和她温存的时候她就一个箭步跃上床头，你还想看到什么？ 

&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
理由7：女人总是强调讲道理，不幸的是有时候大钻石比大道理更容易说服她们。　　理由8：女人和我们的结合太完美了！？　　世界上有完美的事情吗？如果有，那么结果呢？听听“最佳配偶”怎么说：我和爱咪结婚整整9年了，已经有了3个孩子，两男一女。我们住在郊外，晚饭后一起听古典音乐和弗兰基・拉尼的录音。我俩最后一次争吵是很久以前的事了，所以早被我忘得一干二净。在每一件事上，我俩几乎都能步调一致。她是一个贤妻，我也可以算是个好丈夫。我们的婚姻真是完美无缺。眼下，我却盘算着下个月就去离婚。这种日子我再也过不下去了！　　理由9：女人自己缺少“性”趣，还不允许男人创造激情。　　千篇一律的做爱和咀嚼了24小时的口香糖一样乏味，可是女人却希望48小时以后你还拼命地咂摸她的滋味。你小心翼翼地说“69式”可能是个不错的东西，她马上警告你不要玩枪；你想帮她浴后擦润肤霜，她推开你说太痒痒。还是说个笑话吧：法官以怪异的眼光注视着被告说：“你被控强暴一位女士的遗尸达5次之多。你还有什么可说的?”被告站起来答辩：“第一、我只来了3次而不是5次；第二、那个女士是我妻子。第三、我怎么知道她已经死了?她一向都是那个样子的。”　　理由10：生育可以计划，爱却不能计划。　　我们是结婚不是阉割，我们可以无条件地接受计划生育并不意味着我们必须计划爱情。从道理上讲在一起生活并不等同于接受安排，女人热衷于制订家庭生活守则的时候都错误地把男人当成了小学生。问题是男人不想当什么三好学生，你可以把我开除，不发我毕业证书，却不能要求我完全按照女人的意思活着。　　理由11：世界上有很多事情是说不出确切的理由的，假如你仍然坚持要为每一件事情寻找理由，那么你就是在无理取闹。　　女人说： 
女人本来是想在婚姻生活里面寻找幸福寻求照顾的，但事实却是：男人们在婚姻中占尽了好处，而女人为了所爱的人可以充当厨娘、保姆和情人三个角色。这样的结果让女人感叹还不如只恋爱不结婚。女人的11个理由 

　　女人的11个理由：　　理由1：女人本来是想在婚姻生活里面寻找幸福寻求照顾的，她们为了这一点点爱可以充当厨娘、保姆和情人三个角色，可是最后的结果却只能是失望。　　男人求婚单膝跪地的时候谁看见了，即使看见了不就那么几秒钟吗，女人却要为这几秒种的心软付出整整一生。我要是男人我也结婚，毕竟，婚姻生活给男人的实惠太多了。而女人呢，不但失去了从前拥有的一切，连一点点内心残留的浪漫也都被消耗殆尽了，这样做女人还不如只恋爱不结婚。　　理由2：热恋3个月之后，他们便永远想不起来送你礼物。　　一旦他意识到你已经是“自己人”了，就会变得越来越健忘，而且忘记的都是对于你非常重要的事情：你的生日、你们的结婚纪念日，除非他和你上床时还是个处男，否则初夜也不比2年前那次牌局上的“一条龙”记得清楚。　　理由3：你要始终如一地理解他，而他永远不需要解释。　　女人不是神仙，再善解人意也不可能事事都想得周到。但是男人却特别强调理解。他们会在高高兴兴一起回家之后突然不再理你，吃饭时突然放下筷子回房睡觉，在说好陪你逛商场的时候突然一个人跑到休息室抽烟，而且你永远别指望他们告诉你为什么。其实答案很简单：进屋换鞋你没有先递给他拖鞋，炒菜里又放了他最不爱吃的花椒，他兜里的钱不够买你看上的衣服。　　理由4：女人应该结两次婚。　　你是女人吗？是女人就结两次婚。因为第一次是为了爱男人结婚，第二次才是为了爱生活结婚。　　理由5：男人“性”之所至,女人就要翩然以身相许。　　我不知道是不是所有的男人都对性抱有异乎寻常的热情。至少在我能够看到的两性交往中，性几乎都被男人们无一例外地放在了重要的位置上。当他们不顾一切地想和你上床的时候，女人或者必须表现得乖巧和顺从，或者就立即兴趣盎然地迎合。一旦表现出倦怠，他们必然耿耿于怀，然后千方百计地找机会报复。当然也有的男人会假装殷勤地带你上医院体检，其实他们是想借助于咨询性冷淡来羞辱你。男人总喜欢要求女人　　理由6：男人永远要求女人“这样”，自己却从来不“这样”。　　说不上是毛病，却绝对是习惯。你生病的时候他都没有给你倒过一杯热水，他回家以后，你却理所当然地要递上一杯热茶。他可以在下班后和哥们儿谈天说地，喝茶泡吧，你却必须早早回家迎接他的归来。他整天不和你说一句话，你和女友在电话中小煲一粥却会招来他的嗤之以鼻和不屑一顾，当然，如果电话的那一头是异性更是麻烦，坐在身边的他虽没表现出醋劲大发你却如坐针毡，把对话都修剪成短平快，再小心看他的脸色。 


　　理由7：男人的责任就是逃避责任和享受女人承担的责任。　　男人有时候表现得实在无耻，尽管他们绝大多数人声称他们处于严重的感情危机或婚姻破裂边缘之中，却依然不会放弃饱餐一顿妻子准备的可口的晚餐，更不会放弃与情人的每一次约会。　　理由8：男人都是射手座，上半身是人而下半身是兽，所以他们表现出来的样子时而像人时而像兽。至于在女人面前，则结婚之前是人，结婚之后是兽。　　结婚之前男人们都是温文尔雅的，他们懂得把自己周身上下打点整洁，懂得什么时候要轻吻什么时候要热吻，懂得甜言蜜语兼守株待兔，那时候的他们是绝对的男人，偶尔流露出的野性只能让女人更感被需要。可是结婚之后呢，衬衫一星期也不知道换一次，领带袜子满天飞，想要你的时候直奔主题，不想的时候连看都不看你一眼，你就像跟一只猩猩生活在一块没什么分别。　　理由9：男人都是活到老色到老的。　　你看过那个故事吗，说一个老头和一个青年在街上看漂亮姑娘，只不过青年面露羞怯而老头面色如常。于是青年人问老人：你盯着人家姑娘看不觉得脸红吗？老人笑呵呵地说：她们多美啊！青年人似有所悟，脸也不红了。男人都是如此，他们总是觉得喜欢漂亮姑娘是天经地义的事儿，他们自己都是美女鉴赏家，所以不管镜子里的那个男人有多丑多胖，都有欣赏美的权利。问题就在于敢不敢看，是不是看看就得了，看完了还想不想别的。　　理由10：男人的欲望太多太复杂，这不是一个女人能满足得了的，每个男人都期望自己成为《鹿鼎记》中的韦小宝，有7个老婆伴眠，而且个个美貌如花，能文能武，知冷知热。　　如果婚姻法不允许，那就干脆来两支玫瑰吧，一支红玫瑰一支白玫瑰就好。毕竟，朱砂痣和床前明月光比较家常。知道为什么松下的电动剃须刀在港台卖得那么好吗？看看它的广告词：每个成功男人最少应拥有两个……一个随身伺候，一个家中拥有。在千万只剃须刀后面有千万次男人会心的微笑，他们以为自己是谁？　　理由11：男人像奇迹，你需要他们的时候他们永远不知所往，而你想一个人的时候，他们却总在那儿。　　几十年前就有女人说男人像客厅里的一件沙发，没有总是难看。可是如果这沙发在你累了的时候不能坐，倦了的时候不能靠，来人的时候给你难看，让朋友在背地里同情你，不知要他来做什么。要搬家的时候，岂不更麻烦？　　如果女人有了999条离开男人的理由，那么第1000条理由就是你已经不爱他了。2&nbsp; 