
　　癌症治疗效果是否满意，往往取决于诊治时间的早晚。因此，平时要留心观察身体的微小变化，洞察早期体征。但是有些癌变是“不疼”您知道吗？
　　无疼血尿　尿血而无腹疼症状是肾癌、膀胱癌的早期症状。如伴有腹疼的尿血则可能是泌尿系统结石。因此，同样是血尿，良恶性疾病的区别主要看有无腹疼。
健康防癌抗癌知识：三苯氧胺容易诱发癌变
无疼乳房包块　乳房出现的包块如果没有疼痛感，用手触摸表面凹凸不平，与周围正常组织无明显界限，质地较硬，则提示可能是乳腺癌。
　　无疼阴道出血　中老年妇女，如突然发生无疼性接触性出血，可能是宫颈癌或子宫癌的症状。
编辑推荐：在众多的妇科疾病中，有三种妇科疾病最窬易发生癌变，一定要多加警惕……妇科癌变的三个导火索
六种最易癌变的妇科病
　　无疼鼻涕带血　没有头疼、咽疼和鼻腔疼等症状，但鼻涕中经常带血丝或血块，提示有鼻咽癌发生的可能。
　　无疼皮肤角化　好发于颜面和手背，皮肤呈圆形皮疹样变，局部扁平或稍隆起，表面附着棕黄色或黑色痂皮，但没有疼痛感，这是皮肤癌的癌前表现。
　　无疼淋巴结肿大　腹股沟、颌下、腋下、颈部、枕骨后部、耳周围等处淋巴结，如其中的一处或多处淋巴结呈无疼性肿大，并且质地较硬，应警惕慢性淋巴细胞性白血病或淋巴瘤。
　　无疼胃溃疡　有些老年人患胃溃疡时，没有腹痛但却突然出现黑便现象，经胃镜检查，发现胃溃疡已发展为胃癌。因此，老年人体检时，应尽量做胃镜或上消化道钡剂造影，如果属于无疼性胃溃疡，早发现、早治疗可避免癌变。
警惕：溃疡病的特点是规律性疼痛。胃溃疡为饱餐痛，疼痛在饭后半小时至2小时出现，至下次进餐前疼痛已消失……胃溃疡癌变早期可察
编辑推荐：平素谁要是口腔里生了溃疡，大多不会当回事，粗心的人硬挺几天就好了，细心的人也无非用点清火之类的药了事……得了口腔溃疡需防癌变