　　林守清，女，福建省福州市人，1960年考入中国协和医科大学，1960~1963年就读于北京大学生物系医预班，1968年毕业于八年制中国协和医科大学医疗系。1968~1978年在陕西省延安地区延川县任妇产科医师。
　　1978年考取为北京协和医院妇科内分泌葛春生教授研究生；1981年毕业后留北京协和医院发产科；1983年任发科内分泌主治医师；1988年任副研究员；1993年晋升为研究员、教授；1998年起任博士生导师、妇科内分泌专业组组长。
　　女性生殖内分泌理论基础扎实，临床医疗作风严谨。精于诊断和治疗女性一生各期生殖内分泌失调相关疾患，诸如青春发育异常、各类月经紊乱、功能失调性不育、更年期问题及性激素水平异常、比例失调有关的各种身心障碍性疾病。
　　项小英教授 主任医师。女，江苏吴江人。1956年上海第二军医大学医疗系毕业。毕业后在沈阳军区部队医院、北京妇女保健所等单位历任医师、副主任医师、主任医师等职，并担任北京妇女保健所所长、中国儿童发展中心专家委员会委员。一生从事医学事业，特别是在妇女儿童保健方面有独到的研究。从事研究的“农村国产保健高危管理法”和 “农村降低孕产妇死亡干预”两项国际合作项目均获科技成果奖，在国内及国际推广。还有 “城市国产保健管理办法研究”及“女性青春期生理心理研究”也获得北京市科研成果奖。参加编写《妇女健康与教育》、《妇女健康手册》和《妇女健康与发展》等书。发表学术性论文20 多篇。
　　魏扬,女，副主任医师。铁道部北京铁路总医院 妇科副主任医师。现任保健科主任，中华预防医学会妇女保健分会更年期学组委员兼秘书，从事妇产科临床工作近30年，对妇产科领域各类常见病、多发病及各种疑难病症的诊治经验丰富。特别擅长：女性生殖系统细胞病理学，有较深造诣。发表论文数篇，获局级科研二等奖一项。现主攻妇产科内分泌疾病，如：功血、月经紊乱、闭经、绝经等相关疾病。在协和医院完成国际间合作项目有关更年期妇女的临床工作5年，参编著作2部，在该领域有一定知名度。
　　孙爱军， 男，39岁，1990年毕业于上海医科大学（现复旦大学医学院），分配入北京协和医院妇产科工作。1993年考入中国协和医科大学研究生院，攻读医学硕士、博士，1997年博士毕业。2001进入美国哥伦比亚大学医学院附属医院（Presbtieran Hospital）进行博士后研究工作一年。
　　在协和医院妇产科作为主治医师（97 ～ 2001年）、副主任医师、副教授（2002 ～ 2004年）工作。自1999年开始致力于妇科内分泌领域的研究，主要为绝经相关疾病与激素治疗，不育的诊断与手术治疗，性发育异常疾病的手术治疗，月经疾病的临床处理等。
　　目前负责的科研课题有国家‘十五’课题‘常见疾病关键技术防治研究’中子课题‘绝经早期激素补充治疗对心血管、认知记忆及生活质量的影响：多中心前瞻性随机对照临床试验’的负责人，教育部课题‘人体组分研究在探讨绝经及其并发症中的应用’，北京协和医院课题，‘激素补充治疗中子宫内膜安全性的研究’，‘激素治疗中阴道不规则出血的临床处理’等，以及其它多个临床观察试验。共发病文章30余篇（限第一作者文章），翻译专业书籍两本，参加8本妇产科专业书籍的编写，多次参加国际、国内学术交流并做相关报告。
　　目前担任中华医学会妇产科分会绝经学组秘书，北京市骨质疏松专业委员会委员，组织召开了绝经相关问题研讨会与妇科内分泌疾病诊断与治疗进展研讨会共三次。作为医学继续教育的讲者，多次参加全国各地举行的医学继续教育会议并做演讲。　　