　　专家怒斥的同时表明观点：中医药有望杀灭艾滋病毒
　　“艾滋病是一种只有20多年历史的新病种，根本不可能有所谓的‘祖传秘方’，凡是声称自己有‘祖传秘方’的人，都是江湖骗子。” 4月12日， 在昆明艾滋病临床诊疗中心举办的“疾病的希望”讲座上，200余名病人、家属及医务人员怀着迫切心情想知道治疗艾滋病的希望何在。该中心院长王忠平怒斥所谓“祖传秘方”是骗人的把戏，同时表明了自己的观点：艾滋病是可以治疗的。新病种不存在“祖传秘方”
　　王忠平说，许多病人对自己所得的这种病存在着误区。有的人病急乱投医，迷信所谓的秘方、仙方。一些人趁机“复古造神”，到处宣扬“祖传秘方”，应该说这类东西几乎都是假的，或者说有极大的水分，其目的是获取暴利，是对患者和群众不负责任，最终受害的是患者和群众。
　　在治疗艾滋病的医生中，有的也存在认识上的误区。化学疗法可以控制病情和机会感染，却很少有人去正视、想方设法解决它。西医治疗可延长病人寿命
　　王忠平认为，鸡尾酒疗法是西医治疗艾滋病的一座里程碑，加之昆明艾滋病临床诊疗中心有特色的抗机会感染为主的综合治疗，为艾滋病的机会治疗和呼吸衰竭等并发症的抢救提供了条件，极大地延缓了病情的发展和恶化，使病毒的载量明显降低，达到测不出来的水平，明显地延长了病人的寿命，提高病人的生存质量，为医学的突破赢得了时机。
　　艾滋病不等于肿瘤，它只是一种慢性传染病，像糖尿病一样可以治疗和控制。因此，病人和医生双方都应该尽到自己的责任，树立战胜疾病的信心。对患者来说，首先是自己不被疾病吓倒，才有可能赢得时机、战胜疾病。中医药是杀灭病毒的希望
　　王忠平说，现代医学研究表明，西医药尚无有效杀灭或清除病毒的作用。西医作为一种化学疗法存在着欠缺，还不能根除残存的病毒。随之而来的耐药性的增加，给人工合成的化学药物的使用留下了遗憾。
　　中医药有博大精深的理论体系，如“扶正驱邪”就与提高肌体免疫力、杀灭病毒相吻合。西医为艾滋病治疗提供了很好的基础和平台，解决了一半的问题，这时中医就要跟上，品透药性、品透人体的承受力，肩负起治疗的使命。最后攻克艾滋病将在中医药治疗上，这就是治疗艾滋病的希望所在。联合高效抗病毒治艾滋病
　　昆明艾滋病临床诊疗中心是全国惟一一个挂牌的艾滋病诊疗单位，在全国100余名艾滋病专业医师中，这里就占了十多人，成为“卫生部艾滋病临床医师培训基地”，为全省从事艾滋病诊疗的临床医师进行培训工作。
　　记者从该诊疗中心获悉，该中心自1995年至今已收治艾滋病住院患者900余例次，收治人数仅次于北京幼安医院，艾滋病病毒机会性感染的诊断及治疗达到国内领先水平。
　　该中心的患者来自省内各州市、周边省，甚至周边国家。在治疗方式上，中心采取与世界同步的联合高效抗病毒治疗，临床好转率达90％以上，病死率从过去的40％以上降至目前的10％以下。该中心的艾滋病母婴阻断还被昆明市科技局列为重点科研项目，为感染艾滋病病毒的母亲做母婴阻断治疗，成功率达到95％。