　　为减轻群众医疗费用负担，药品集中招标采购自2000年起在全国县级以上医院推广。然而，人们并没有感觉到药费降下来，记者在调查采访中发现，医药企业的“变脸投标”、医院用药的利益驱动，导致集中招标采购看似降价，实则依然虚高。
　　降价药 没“销路”
　　药品集中招标采购实施数年来，各地大张旗鼓宣传，每办一次招标都能算出一笔可观的节约资金来。但不少药商向记者反映，这种计算只是一个“虚拟数字”而已。
　　广州白云山和记黄埔中药有限公司副总经理柯华松介绍说，导致统计出现“水分”的原因有三个。一是有名无实的让利。现在统计的药品价格让利，是原价减去中标价格再乘以过往用量估算出来的，实际情况是一些药品中标后，由于价格较低，其使用量会减少，最终的实际用量会大大低于这种药品的过往用量。而且一些低价中标药品也会无缘无故“消失”，一方面是医院嫌价格低不肯销售，另一方面是厂家嫌利润薄不愿生产。
　　柯华松举例说，深圳一家医院，招标前使用一种头孢类抗生素，价格为50元，销售量很好，招标后价格降至28元，销售量锐减，连厂家也不愿意供货。
　　二是高价的新药品、改进型品种没有列入统计。在医疗机构的相关统计中，一些新品种、改进型品种往往价格定得比较高，而由于没有过往用量，也就没有进入价格上升的统计之列。
　　三是许多医院在招标采购后，没有按照在中标价基础上再加20%左右的办法作价销售，而是按照招标之前的原价格销售，医院的进药价格虽然降下来了，却没有“传递”到消费者那里。但在统计中，招标降下来的差价却被计入让利部分。
　　改剂型 价格涨
　　据浙江省医药行业协会会长赵博文介绍，在药品集中招标采购中，常用药、普通药的竞争非常激烈，往往是最低价格者中标。对这类药企业是赚不到钱的，但上有政策下有对策，企业又开始在剂型、规格上做文章，选择生产经营那些竞争少、投标企业少的药品品种，这些品种很容易中标。有些品种由于其他厂家没有同样的剂型、规格，就变成了“独家产品”，甚至可以和医疗单位进行单独议价。
　　“变脸投标”的结果是变相涨价，比如某种口服液从一盒12支变成6支，价格从原来的10元调整为8元。某片剂有效成分从100毫克调整到200毫克，价格则从10元调整为35元。这些药品，对消费者来说实质上是变贵了。
　　据广州市医药工业研究所负责人介绍，几年前我国每年申请新药在1000项左右，2003年增加到6000项，2004年和2005年超过1万项，这些所谓的新药不少是更改了剂型、规格的“老药”。
　　用啥药 有“选择”
　　记者采访了解到，当前医院的招标药品，大多数是医保目录中的品种，约2000个左右，仅占我国1万多个医药品种的一部分，而且即便是同一个品种，也有不同厂家的剂型、规格中标，医院在用药时的选择性非常大。
　　据柯华松透露说，医院对同一药品品种的选择权很大，以复方丹参片为例，当时竞标的企业有20多家，最终有3家企业跟医院签订了协议。但医院到底用哪一家的产品、用多少，这就不好说了，即使签订了供货数量也没有用，因为医院不用企业也没有办法。这样一来，就为企业、医药推广员做医院、医生的“工作”留下了很大的空间，这也就是招标不能消灭“回扣”现象的原因。 （记者 赵东辉）据新华社专稿