　　日前，据阿根廷《号角报》报道，研究显示无名指较短以及耳朵有皱纹等体态特征，可能是身体健康出现问题的危险信号。
　　小脚妇女分娩困难
　　过去医生通过测量怀孕妇女的脚来决定是否需要剖腹产，因为小脚是骨盆小的特征之一。英国皇家妇产科学院教授詹姆斯・沃克说：“小脚是妇女骨架小、也有可能是骨盆小的特征之一。”高瘦窄胯的女人“骨盆形状倾向于漏斗状而不是管状”。这会增加分娩时孩子胎位倒置的可能性。
　　手指长度跟心肌梗死有关
　　英国利物浦大学的科学家发现无名指比较短的男性更容易发生心肌梗死，因为他们体内可以预防心肌梗死的睾丸激素水平较低。
　　耳朵有皱纹查心血管
　　研究显示，耳垂上的斜纹可能表明一个人更有可能患有心脏病。
　　伦敦一家医院的主治医生拉金达拉・夏尔马解释说：“耳垂里有很多毛细血管。这些血管如果不能吸收到适量的养分就会凝固，皱纹因此而形成。年轻人耳垂上出现这种皱纹，应去做心血管检查。”
　　多汗毛的妇女卵巢有问题
　　脸上和身上汗毛多的妇女有可能患多囊卵巢综合征，且更易患上激素分泌紊乱。但医生说，并非所有多毛妇女都会患多囊卵巢综合征。▲（徐李燕）
　　相关链接：
　　孩子打呼父母遗传
　　据英国《每日邮报》４月１１日报道，研究人员发现，如果父母打呼噜，那么他们的孩子打鼾的几率要比其他孩子高３倍。
　　据报道，美国科学家对６８１人进行了为期一年的研究。他们发现，父母中只要有任何一方经常打鼾，他们孩子打鼾的几率就比父母不打鼾的孩子高出３倍。科学家们认为，这可能是因为孩子继承了父母的一些遗传特征，例如口腔或下颚的形状等。
　　研究还发现，打鼾与过敏也存在一定联系。有过敏反应的孩子打鼾的几率是没有过敏反应孩子的２倍。而且，科学家指出，就儿童来说，打鼾还与学习障碍、新陈代谢紊乱等有关。
　　根据英国国家医疗服务系统的统计，大约有1/4的英国人经常打鼾。▲(若木) 