　　本周是肿瘤宣传周，市疾控中心昨天公布的癌症谱显示，目前本市人群的癌症患病率达到1％，女性癌症患者共有7万5千多，男性患者近6万，女性患者多于男性。其中，乳腺、卵巢、子宫体等生殖系统相关的肿瘤近年来发病呈增长趋势。专家指出，性生活开始年龄早、西式生活方式和滥用保健品都可能是重要的因素。
　　老龄化导致癌症病人多
　　据市疾控中心的统计，截至2004年12月31日，全市共有恶性肿瘤现患病人134873人，现患率为1.00%。在存活的病人中，乳腺癌是最常见的恶性肿瘤，占16.88%，其次是胃癌、结肠癌、肺癌、直肠癌和膀胱癌。
　　什么是最主要的原因呢？人口老龄化。2005年上海市疾病预防控制中心开展的一项对两万名居民的抽样问卷调查结果显示，60%至70%的癌症主要发生在退休在家的居民，其中男性大于60岁，女性大于55岁，而这一年龄段的居民每年体检的比例则仅为37%。
　　老年人越来越多，同时也使癌症的患病率出现了增长，因为癌症的早期发现和临床医疗水平在提高，而癌症病人的生存周期延长了，因此在人群中占的总体比重也就有所上升。
　　根据统计，女性癌症患者目前共有7万5千多，男性患者近6万。为何女性的患病率会超过男性？吴春晓表示，这是因为女性的癌种最主要是乳腺癌，而乳腺癌的发病率高但死亡率低，因此存活的癌症病人不断增加，而且女性预期寿命比男性长，而癌症发病与年龄有密切关系。
　　西式生活方式令乳癌高发
　　在男女性的肿瘤谱中，膀胱、肾、乳腺、子宫体、卵巢、子宫颈等跃居前十位。疾控专家表示，女性乳腺、子宫体、卵巢癌等生殖系统癌症属于癌症中上升较快的一类，相关研究表明，膳食中脂肪摄入过多，肥胖程度增加和外界雌激素的刺激可以增加这些癌症的发病率。
　　复旦大学附属肿瘤医院妇科肿瘤主任吴小华表示，从临床统计看，乳腺、宫颈、宫体、卵巢正成为危害女性的四大肿瘤。现代女性普遍强调事业，不少人推迟结婚或做丁克一族，但晚婚晚育会增加乳腺癌的发病，不婚不育会增加宫体癌和卵巢癌的风险，
　　随着高脂肪、高胆固醇食品的摄入以及饮食方式的西方化，目前人群总体肥胖率正在上升，但肥胖会增加宫体癌、乳腺癌的发病概率，而营养不均衡，尤其是缺乏胡萝卜素、维生素和叶酸等，会使女性患宫颈癌的几率升高。
　　如果使用激素替代疗法，但没有在补充雌激素的同时补充对抗雌激素的药，例如孕激素等，会使得宫体癌、卵巢癌、乳腺癌的发病风险增加，但目前上海越来越多的更年期女性在热衷于通过各种含化学雌激素的保健品和药品来保青春，这是比较危险的做法。
　　性生活提前导致宫颈癌
　　宫颈癌是继乳腺癌后的第二大女性常见肿瘤，其发病原因主要是高位的人内乳头状瘤病毒感染，以前多发病于35岁以后的女性，但近年来，宫颈癌开始表现出年轻化的趋势。而病毒感染的原因主要与性生活开始年龄提前、多个性伴侣或固定的男性伴侣有多个性对象以及不健康的性行为方式有关。由于宫颈癌的死亡率高达50％左右，建议女性不管婚否，从开始性生活后3年就要定期做宫颈涂片检查，一直坚持到65岁或70岁。
　　为此专家提醒，要减少生殖系统肿瘤发病，首先了解自己的性伴侣，注意性生活的卫生，减少紊乱的性行为，并采取正确的自我保健方法，不要过多依赖于护垫。如果有家族乳腺癌史者，要定期做乳腺检查。在进行雌激素补充时，最好在医生指导下科学的进行。
　　此外，女性的自我保健方式也有很大影响，经常阴道冲洗的人患妇科癌症的危险性更高。而卵巢肿瘤中曾发现有滑石粉、石棉等物质，怀疑与品质不高的卫生巾、护垫过多使用有关。
　　叶定伟主任表示，为预防生殖系统肿瘤及其他癌症的发生，市民应该建立一个良好的生活习惯，要定期锻炼身体，减少高胆固醇、高糖以及腌制、炸烤等食品的摄入，制定营养均衡的饮食方案，杜绝吸烟，同时及时疏解生活和工作中的压力，身心平衡是预防癌症的关键因素。此外，不论男女，都应该对自己的性伴侣有足够的了解，并谨慎性行为。