　　新华网广州4月18日电（记者杨霞）导致广州大学城多名学生集体食物中毒的原因查明，广东省疾控中心经调查和检验，18日上午得出结果，导致此次中毒的病原体为肠炎沙门氏菌。
　　4月12日晚上，广州中医药大学发生了学生急性群体性胃肠炎事件，怀疑为食物中毒。卫生部门当晚立即查封了可疑中毒现场广州中医药大学第二学生食堂，疾控人员迅速赶赴现场进行调查处理和采集样本进行检验。
　　现已查明，此次食物中毒共有258名学生及员工入院就诊，15日以后没有新发病例。患者经医院治疗后，病情迅速得到控制。根据临床表现、流行病学调查和实验室检验结果，此次中毒的病因确定为广州中医药大学第二学生食堂在4月11日中、晚餐供餐食物豆腐干炒肉、菜花炒鸡等含肠炎沙门氏菌所致。
　　记者了解到，沙门氏细菌感染多数发生在5至10月间，这类细菌主要藏在各种肉类以及蛋、奶等食物中，人食入活菌数量越多，发生中毒的机会就越大。这次中毒由于抢救及时，没有出现严重感染的病例，比如没有病人腹泻超过十次，而在一些医疗条件落后的地区，沙门氏细菌感染病人每天腹泻有可能达到二十次。
　　广东省疾控中心专家建议必须加强学校食堂的卫生监管，这次食物中毒暴露出集体食堂的卫生监管以及学生们的卫生常识都存在薄弱环节。