　　主持人：下面还有一个网友问到，青年高血压(专题 访谈 咨询)是否可以通过自身调节，不吃药来控制，需要具体注意些什么？您刚才说的通过饮食、锻炼、定期的检查，除了这些以外还有什么可以做的？
　　樊朝美：青年人的高血压，我们一定要把这个高血压要诊断清楚，首先是要确诊是不是高血压。我们一般指的高血压是原发性的高血压，就是原因不明造成的高血压，又叫原发性高血压病。那么青年人出现高血压以后，如果血压很高的话，那么我们首先要排除他是不是继发性的，因为我们知道血压增高了，可能是其它疾病的表现，我们除外了其它的继发性病，说他确确实实是一个高血压病的患者，我们还是回到刚才前面说到的问题，首先还是他要对高血压进行危险性进行分层，如果是低、中、危的病人我们可以提倡他改变生活方式。
　　如果是高危病人或者是极高危的病人，那就立即进行药物治疗，当然生活方式的改善也是很重要的环节，但是一定要用药物治疗。
　　没有说我坚持练什么功，搞饮食啊、保健啊、运动啊，光靠这个是不行的。
　　主持人：您在临床上接触的病人有没有发现他们有一些自己的误区，乱吃保健品什么的，这方面的病人多不多？
　　樊朝美：对。我们经常在门诊能够发现一些病人，他们确确实实像你讲的那样，在自行调整降压药物。另外吃一些所谓的保健品，那么这个自行调整降压药是治疗当中的一个误区，我们一般来讲调整血压在正规治疗的时候我们还是希望病人在医院里面可以进行24小时的动态血压监测。
　　我们知道这个24小时的动态检测，是每隔30分钟测量一次血压的。
　　我们知道他这个血压最高的时间出现在什么地方，我们只有了解了24小时动态血压，只有了解了白天和晚上这个血压的增高的情况，那么这个时候我们才能够调整用药。
　　那么有些病人怎么调整呢，你白天有高血压的病人血压是在晚上增加的，那晚上增加你怎么调整，所以我们一般要了解要通过24小时的动态测定，比较科学地来调节用药，不要自行地调整。
　　乱吃保健品也是一种不良的习惯，因为有一些保健品含的糖份很多的，高血压病人尤其很当一部分病人，30％病人合并糖尿病的，吃过多的热量的饮食对高血压病也是不利的。
　　主持人：下一个问题是有个网友问到，高血压的病人是否可以吃蜂蜜？
　　樊朝美：这个取决于这个病人是不是单纯性的高血压，他要是有便秘的话，是可以吃的，但是如果他要是一个糖代谢量比较低的，又是一个肥胖的人那最好还是不要吃。
　　主持人：患者50岁，血压比较高，医生开了一个药是安博诺，他想知道这个药的好处和不良反应是什么？如果血压下降得特别快这样的话对他的病情是不是会有影响？
　　樊朝美：首先我们在市场上买到的这个药安博诺实际上是一个复方制剂，它是氢氯噻嗪和厄贝沙坦是一个复方制剂组成的，当然里面有利尿剂，有降压的作用，厄贝沙坦也有降压的作用，两个药合用也有协同的作用。
　　降压的效果都是很好的。在治疗高血压过程当中，血压如果下降得过快的话，一个就是可以减少剂量；另外我们可以单用厄贝沙坦，或者是单用安博维就可以了。我们说任何降压药物都有它的副作用，比如说安博诺常见的副作用是头痛。
　　