　　主持人：有很多高血压(专题 访谈 咨询)患者有这样的经验，在夏天气温比较高的时候血压会有所下降。这种情况下是很难继续吃药的。
　　樊朝美：这也是很好的问题。我们知道人体的血压不是一成不变的，即使是正常人的血压一天也是在30mmHg之内波动，何况是高血压呢？在夏天的时候因为比较热，对高血压的患者，因为外周血管阻力下降了，血压就会有所下降。那么在冬天的时候，比较寒冷，我们知道外周血管收缩，外周的阻力增高，血压也就增高了，夏季的时候高血压的患者血压会有所下降。冬季高血压的患者血压就会增高。
　　那么我们一般在吃、服用这个降压药的时候，我们会遇到这样的问题，夏天在服用常规药物的时候，剂量没有变但是血压下降的幅度却很大，这个时候血压达标了，可能从130/80mmHg降到了120/70mmHg。而就是这个时候我们是不是可以停药呢？我在这里面告诉大家，千万不要停药，这个时候我们可以减量，仍然要维持抗高血压的用药，不能停药，一旦寒冷的时候我们的药量又要加上去的，一旦季节出现寒冷的时候我们还是要尽量加药。
　　主持人：现在有个网友问到，他说他是一名财务人员，今年38岁，前几年参加各种考试、工作学习比较紧张，曾感觉到疼痛，好像秋冬季节血压较高，夏季可能会有所好转。他说高压是130或120，低压是90或100，医院里用的血压计量的时候比较正常，但我感觉有点高血压的症状。还有他说药物副作用比较大，一直没敢用，他想问有没有中药治疗高血压效果比较好的？能给推荐一种能降低压效果较好的药物吗？
　　樊朝美：这位朋友的问题，他的高压在130/120毫米汞柱，他主要是舒张压在90或者是100，他的血压还不是太稳定的，尤其他所说的季节是在冬季的时候血压比较高，夏季的时候好一些。高血压的症状没有特异性，所以说头晕头痛不是高血压独特的症状。主要我们还是看血压，我们首先对他的血压进行测量，一日内能多次量血压，如果他的低压总是在90和100毫米汞柱之间，这个时候就要测血压了，要看一看他有没有高血压心血管方面的危险因素，有没有靶器官的损害，还要做心电图，看看有没有心室肥厚，看看肾脏有没有蛋白尿，如果没有这些，只是属于低危险性的，或者是中危的分层，这样的高血压患者我们还是建议通过改变他的生活方式来缓解。
　　工作比较紧张就放松一下，保持比较好的心情，夜间不要吃得太多，这个时候休息得好一些，这个时候血压可能会自然地就可以降到正常了。
　　如果说经过三到六个月以后血压仍然增高，我们说呢这个时候我们就需要药物治疗控制血压，把舒张压控制在90毫米汞柱以下，我们强调降压一定要达标，这个是治疗高血压的关键。
　　至于他所说的担心降压药有副作用，或者副作用大，我在这里面告诫各位高血压的朋友，任何高血压药物都是有副作用的，但是这个副作用要跟你这个高血压病所引起的心血管、脑血管或者是心、脑、肾损害来相比的话，我们要评估这个风险和效益，它给你带来的降压效果是能够使你避免心血管病的发生，那它带来的效益要远远比你这个药物带来的一些干咳啊，它的副作用来大的话，那我们可以忽略不计这个药物的副作用。
　　当然我们可以通过联合用药来把这个药物的副作用降低到最低的程度。
　　主持人：中国有句古话，是“久病成良医”，高血压一旦控制稳定是不是就不需要再到医院就诊了？
　　樊朝美：我们说高血压病是一种终身性的疾病，病人的血压一旦控制而且稳定。显然这个控制和稳定一定是要靠药物的，那么控制稳定了，这个药物还需要坚持服药，而是否需要不需要再去医院，我建议这位网友还是应该定期地去医院进行检查。
　　因为我们知道药物还是有一定的副作用，他对肝、肾功能的影响是怎么样的。所以这个去做肝功能、肾功能的检查还是有必要的。
　　