　　主持人：高血压治疗的药物有哪些，为什么在临床中医生如此关注高血压(专题 访谈 咨询)的有效治疗？这方面请樊教授给介绍一下。
　　樊朝美：那么我们说高血压的治疗药物，从目前来看，我们把常用的抗高血压药物分为五类。可以分为利尿剂，β受体阻滞剂，钙通道阻滞剂，还有血管紧张素转换酶的抑制剂，还有血管紧张素受体的拮抗剂。一般五类的药物都可以在临床上使用。
　　那么我们药物的使用，取决于我们这个药物能不能达标，现在我们目前临床上所使用的药物基本上都是通过了国际上所进行的一些大规模的临床实验证明了有效的治疗，才可以推入市场。只有这些药物在临床上能够显现出来它能够明显地不仅仅是降低血压，而且可以降低心血管的死亡率，这个时候这种药物才可以推到临床上去。
　　主持人：所以医生都比较关注它的有效性。
　　樊朝美：对是这样的。
　　主持人：刚才樊教授讲到我们国家的血压有效控制率在6.1％，那么您认为造成这种现象的原因有哪些呢？
　　樊朝美：造成我们目前血压达标率比较低的原因主要有这么几个方面：一个就是对高血压的重视程度比较差一些；另外呢就是因为我们知道高血压的治疗是终身治疗，所以还有一部分病人不能够长期坚持吃药，那么这也是它的一个重要因素；三个因素是即使是吃了药也重视了，但是他生活方式、行为方式还是一种不健康的生活方式，熬夜啊、抽烟啊，这些不健康的生活方式仍然存在，还没有去除，那么这也是他血压没有控制的一个重要因素。
　　总结起来就是认识不到位，不坚持吃药，还有就是生活方式不健康。
　　主持人：有的人说高血压的药物在临床的使用中，使用不当或者是患者的个体差异，不良反应等等造成高血压不好的控制？
　　樊朝美：当然也有这方面的因素，在临床上我们常用的抗高血压的药物都有一定的不良反应，这是难免的。
　　举一个例子，比如说我们常用的抗高血压药物有血管紧张素II转换酶抑制剂，这个药物大约在30％病人身上可能会出现干咳，在出现了干咳的副作用后，病人可能因为夜间的咳嗽影响睡眠而停药，停药后就导致血压继续的增高，所以在这种情况下我们是得了高血压病，还是要看医生去。
　　现在我们最新的血管紧张素II是受体的拮抗剂，举个例子，和它作用基本一样，但是没有干咳的作用，比方说安博维就是一个很好的例子。可以消除干咳的副作用。
　　主持人：刚才说到高血压的治疗，现在临床上有哪些办法可以提高高血压治疗的疗效呢？
　　樊朝美：这个是很好的问题。提高高血压的治疗效果这是所有临床医生、心血管病医生都在关注的课题。首先就是对于我们刚才所说的这个高危和极高危的病人，首先我们在选择用药上一般来讲都是小剂量联合用药，两种、两种以上的药物联合的用药。
　　因为一种药物对这种高危险性的病人，或极危、极度危险的病人是难以控制的，另外这里面也存在风险的，我们知道任何一种类的药物只对60％的病人是有效的，那么另外40％可能是没有效的。
　　如果我们联合用药既可以减少每一种药物的用药剂量，又可以达到两种药物甚至三种药物联合使用时的协同作用，药量小了当然它的副作用也就小了，我们主张联合用药，逐渐加量。
　　另外我们在有效的控制血压的疗效方面，我们还是采取了坚持使用长效的降压药物，因为我们知道血压的控制一定是在24小时内平稳的降压，而不是让它忽高忽低，这个就不利于保护心、脑、血管、肾，这些重要的生命器官。所以需要用长效药物控制血压。这样一来长效的药物我们一天吃一次，可能更加的适合于病人，因为我们知道高血压的治疗是终身治疗，如果一天吃三次药都坚持不下来，如果我们一天吃一次的话，24小时又可以平稳降压这是我们选择的一个趋势，这样在治疗的时候，病人的顺从性会比较高一些。
　　主持人：在临床上现在有没有这样的药物？
　　樊朝美：有，类似的药物已经有很多了。抗高血压的药物有几大类，五大类，利尿剂、β阻滞剂，还有钙通道的抑制剂，还有血管紧张素酶抑制剂，还有受体拮抗剂。血管紧张素受体阻滞剂里面我们常常甬道的药物一天一次的，另外还有合剂，举个例子，我们用的利尿剂，双氢氯噻嗪，这个剂量很小，加起来以后就是一个合剂，这个剂量就可以有效的发挥作用。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 主持人：刚才您说高血压治疗药物有干咳副作用可以用其它的药物来代替，那么高血压药物还有什么其它的副作用，临床上比较常见的？&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 樊朝美：我们说常用的抗高血压药物有五大类，不同的类别的抗高血压药物的副作用是不一样的。你比如说以我们所谈到的转换酶抑制剂为例，它主要的副作用可能就是干咳，或者是皮疹，或者有些人有血管性神经性水肿。比如说钙拮抗剂也会有一些心动过速，二氢吡啶类的、心慌、心慌、脸潮红。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 主持人：安博维也有一些影响？&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 樊朝美：安博维是一个长效降压药物，他优于转换酶抑制剂，最重要的一点就是它没有干咳嗽的副作用。当然了，在降压作用上面我们也通过一些大规模的临床实验，证明这个药不仅能够控制血压，同时它在减少心血管事件发生方面还是很不错的。