　　主持人：今年高血压(专题 访谈 咨询)的主题“降压达标是治疗高血压的关键”想请问一下樊教授这个意义是什么，为什么会是这个主题？
　　樊朝美：这也是我非常想回答的一个问题，降压达标是治疗高血压的一个关键。之所以这样，因为我们治疗高血压不单单是让血压降下来，而是要求我们的血压达到我们的目标值。所谓达到我们的目标值，就是说医生在给你处方药、降压药的时候，一定有一个对一般的普通的高血压的病人，我们要求他收缩压要降到小于140/90mmHg，就是收缩压要小于140mmHg，舒张压要小于、在90mmHg以下，对于特别的人群，比如说老年人，他的降压的目标就在150/90mmHg。还有一些特别的人群，比如说高血压的朋友同时糖尿病或者是肾病的时候，那我们要求这时候的血压就降得更低一些，他的收缩压在130，舒张压在80。
　　这个时候才可以达到目标血压。我们强调降压达标的关键是，因为我们降压不是目的，目的是要通过降低血压来保护我们重要的生命器官。也就是血压增高以后引起的靶器官的损害，最终减少高血压的发病率或者致残率和致死率。每年因为高血压发生脑中风的致死率达到150万人，还有60％的人致残了，带来了很大的损失，也带来了很大的社会问题。
　　我们国家每年因为高血压的诊治花费的费用就在300个亿人民币，由此带来的致死、致残劳动力丧失带来的间接经济损失可以达到2800亿，所以说损失是很巨大的。
　　主持人：刚才您讲到的中风、致残等等，那么高血压还有那些并发症？
　　樊朝美：血压升高以后它侵犯的器官有比如说心脏，对心脏的并发症我们可以看到心脏增大，心力衰竭，还有可以出现冠心病，心绞痛，发生心肌梗死。那么脑呢？血压增高以后造成脑部的并发症就更当了，缺血性的脑卒中，俗话说的脑中风就很多了。另外还有肾脏，肾脏的高血压，肾功能会衰竭造成肾脏的损害。
　　主持人：刚才谈到“世界高血病日”的主题，今年的“世界高血压日”定在了5月13号。这个世界高血压日是由哪个联盟定的？
　　樊朝美：世界高血压日是由世界高血压联盟统计了全世界高血压发病率，过去统计是第一杀手还是肿瘤(专题 访谈 咨询)，从去年我们国家公布的2005年我国国家心血管病就成为了“第一杀手”，高血压病是一个隐形的杀手。正是因为这样的原因，世界高血压联盟为了引起高血压患者也好，还是广大医生也好，还是政府部门也好，就是引起了社会各界的关注。把每年5月第二个星期的星期六定为“世界高血压日”。
　　主持人：刚才说高血压成为世界“第一杀手”，是因为高血压引发的并发症致死率比较高是吗？
　　樊朝美：之所以说它是“隐形杀手”，是因为有的高血压病人是可以表现出来症状的，有的就高血压病人就不表现出来症状。常见的症状是头痛、心慌、萎靡不振，记忆力的减退了，性格有改变了等等。
　　一旦出现这种症状的时候，病人也可以发现并到医院去看医生了，通过血压的测量知道血压增高了，也可以吃药。
　　另一部分人没有任何的症状，如果我们不做定期的体检的话，这部分人的病血压是查不到的，甚至有一些病人到诊室去检查仍然发现不了他的血压增高。这时候需要一个特殊的检查，叫“24小时动态血压检查”，这个时候发现有一部分人他的血压还是高的。我们属于“隐蔽性的或者是遮蔽性的高血压”。
　　这部分人是不能看症状的轻重来判断高血压病的，主要看有没有靶器官的损害和功能障碍来判定它的高低。