　　主持人：高血压和盐吃的多有关系，那么是不是和北京这边的高发率是24.8％，是不是跟生活方式有关系？
　　樊朝美：可以说有这样的因素。北京可以说是年轻人激烈竞争的地方，政治文化的中心，也是年轻人淘金的场所。一个是工作压力比较大，精神高度的紧张。工作的时间有的时候也比较长，年轻人高血压比较容易多发。那么盐呢，我们知道高血压的危险因素主要就是有这么三个，很肯定的。一个就是摄盐过多，另外一个就是超重、肥胖是引起高血压病的主要原因。第三个就是中毒引起，酒多了以后肯定容易得高血压。
　　那么中年的朋友我们国家调查男性饮酒的人群也做过调查，60％的人都在饮酒，20％的女人饮酒，这么多男性的朋友都在饮酒、抽烟这些因素，生活不规律使得中青年的高血压发病率趋于增高。
　　我们国家通过流行病学的调查也可以看出，北方高血压病的发病率明显高于南方。那么在北方地区人群的盐摄入量也进行调查，北方地区每天盐的摄入量都在12克到18克，在广东也就是7、8克。他们比较喜欢甜食。
　　主持人：那大家就应该提倡低盐饮食？
　　樊朝美：对，应该提倡低盐饮食。
　　主持人：网友提问说我是一个39岁的教师，上个星期学校组织查体我，结果我是得了血液粘度偏高，医生建议我防治高血压。请问：如何防治高血压，又该如何饮食？
　　樊朝美：我们说血液粘度受很多因素的影响，比如说，血糖增高都可以使血黏度增加。当然粘度的增加也可以促使血压升高，但是血粘度增加并不是导致高血压的主要原因。对于这些的人测量血压是应该的，特别是刚才说的对于中青年的高血压应该如何的检测。
　　刚才我们所说的正常高值血压的人一年至少测一次到两次的血压，定期体检。特别是家族当中有遗传，父母有高血压的人，子女就很容易出现高血压。我们知道高血压是多基因遗传的一种疾病，父母有高血压子女也很容易得，现在没有出现高血压的时候，就更应该预防、或者定期的体检，避免高血压的危险因素，那么高血压就不会出现或者出现得比较晚。
　　主持人：有一个网友问到，患了高血压以后治疗当然很重要，但是他想知道哪些人是高危人群，高危人群应该怎么去做可以预防高血压，像您刚才提到，有遗传和肥胖的都是高危人群。
　　樊朝美：我们刚才讲到，“高危人群”说是高血压病患者里的高危人群还是容易患高血压的高危人群，高血压的危险因素是吧，我们说的这个容易患高血压的危险因素我刚才也提到过，最常见的高血压的危险因素，你有这些因素你就容易得，比如说我们刚才所说的肥胖，最常见的肥胖是国际上公认的。
　　另外就是说我们刚才说是高盐饮食的、高盐膳食的；第三个就是说重度饮酒，这是三个最容易患高血压的人群。
　　当然了还有遗传的，家族里面有这个高血压家族史的，比如父母有高血压，他们的子女是没有高血压病人的数倍。可以说是明显的容易患高血压。