　　主持人：请问樊教授目前高血压(专题 访谈 咨询)治疗的现状是一个什么情况？
　　樊朝美：那么说到高血压现在目前的治疗现状，形势是很严峻的。我们知道在西方发达国家一般血压病治疗的水平一般是三个率来评价，一个是高血压的知晓率（就是知道不知道），还有就是知道是高血压，那么这种高血压人群的治疗率达到多少。另外是经过治疗后血压的控制率是多少？那么知晓率、治疗率、控制率，这三个是衡量一个国家对于高血压病有效控制的一个很重要的检验指标。在发达国家，以美国为例，他在2002年公布了一个指标，对高血压，它的一般人群的知晓率是70％，治疗率是59％，在治疗以后血压达标控制住的是在34％。
　　而在我们国家也是在2002年做了一个调查的结果，我们看到了在我们国家自身对高血压的认识是远远不够的，那么知晓率只有30％，治疗的也就是说100个病人里面治疗的只有24个人，就是只有24％，控制住的只有6.1％，也就是说我们在100个人里面只有6个人的血压得到了满意的控制。
　　主持人：那么就是说这样的治疗效果不是很满意的话，那么通常高血压的病人如果没有感到特别的不舒服，那么这些人是否需要接受药物治疗呢？
　　樊朝美：这是一个比较大的一个问题了。通常高血压的病人治疗与不治疗我们主要是对病人进行，一旦对高血压的病人做出诊断以后，我们首先要按照高血压的收缩压和舒张压的程度来分级，把它分为一、二、三级血压来分级。20毫米汞柱为一个台阶，比如140到159这个台阶，或者是160到179为第二级，超过180就是三级高血压。舒张压是以10个毫米汞柱来分级，舒张压大于等于90，在99之间是一级，超过100就是二级高血压了，第三级是超过110的，就是三级的高血压。
　　那么这个有什么意义呢，首先对高血压进行分级，我们主要是分级之后，在临床上我们还要对高血压的危险因素，心血管病的危险因素。这个高血压造成没有造成我们重要的生命器官的损害。比如说心、脑、肾外周血管有没有损害。
　　如果有损害了，它的功能是否异常？有没有危险因素，靶器官有没有损害，器官的功能出现问题，没有再进行分层。根据它的危险因素，器官损害的情况，以及有没有功能的损害我们把它分为四个层次，就是低危，中危、高危和极高危的病人。
　　我们既然在临床上可以判定出危险性以后，临床的医生主要是根据高血压的病人他的危险程度来进行，觉得他是进行药物治疗还是提倡他非药物的治疗。
　　对于低危、中危高血压的病人，我们主要是改善他的生活方式，采取非药物的治疗形式，包括我们刚才已经提到的，比如说减肥、合理的膳食，低盐饮食，高血压是和盐有关系的，适当的运动、戒酒、生活规律。这样的话来对低、中危病人控制他的血压。
　　对这样的病人通过改善仍然控制不了，这个时候可以选择药物治疗，对于高危的病人，我们刚才所说的既有高血压二到三级的高血压，同时有很大功能器官的损害，这样的病人我们常常给他进行立即的药物治疗。
　　