　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室，我们今天的主题的高血压(专题 访谈 咨询)的早期诊断和有效治疗，搜狐健康特邀北京阜外医院樊朝美教授与各位网友进行交流，现请樊教授和各位网友打个招呼。
　　樊朝美：各位网友大家好。
　　主持人：高血压病在我国被称为慢性病中的“第一疾病”。高血压作为心脑血管疾病的最危险因素，已严重影响人们的健康。请问在中国有多少高血压病人？
　　樊朝美：高血压在我们国家的发病率是越来越高了，根据我们国家在2002年由卫生部和国务院新闻署发表的一个我国居民营养和健康状况调查结果，发现我们国家高血压的发病率是18.8％，我们国家大约高血压的发病人口是1.6亿。
　　主持人：现在高血压的患病率逐渐上升，已经达到了18.8％，让人担忧的是中国青年高血压患者患病率正在呈上升的趋势。那么请问樊教授对于中青年来说如何发现自己的高血压病，高血压是如何诊断的？
　　樊朝美：我们说了最令人担忧的就是我们看到了中青年高血压的发病率有明显增加的趋势，以北京地区来说，虽然全国高血压的发病率是在18.8％，但是在北京地区是全国最高的，它是24.8％。还有就是在普查当中我们发现，高血压的增长趋势当中，从过去来看是老年人比较多见，现在来看中青年的发病是有明显的逐年增加的趋势，以人口的年龄我们看到是在35岁到44岁之间，男性中青年的高血压增长率在74％，女性能够达到62％。
　　中青年的增长速度明显高于老年人，虽然老年人到了高血压的易发期。因为中青年发高血压病是有很多因素的，生活和工作都很紧张。所以这些因素促使中青年的高血压的发病率是呈上升趋势的。
　　那么对于中青年来说首先想回答的头一个问题，就是高血压病是怎么诊断的。我们主要是根据我们国家在2005年制定的一个《高血压诊治指南》，这个指南我们主要是借鉴了一些我们自己国家的经验，还有一些欧美国家的指南。我们一般把高血压病的分为正常的血压，血压的高值和高血压病，高血压是收缩压大于等于140mmHg的时候，和舒张压大于等于90mmHg的时候，而且这个是在不同的日子多次测定，如果达到了我刚才说的这个数值的时间，除外了继发性的问题。这里面强调了在不同的日子，多次测定血压。一般有人讲至少是三次测定这个血压都是高于正常血压的水平，除外继发性的高血压。
　　主持人：血压高值是什么病？
　　樊朝美：说到血压高值就要谈到正常的血压，我们一般正常的血压是指收缩压低于120mmHg，舒张压低于80mmHg，有人称这个是理想的血压。跟理想的血压和正常血压相比，还有一个就是正常高值血压，是120毫米汞柱到139毫米汞柱，或者是舒张压在80毫米汞柱，到89毫米汞柱之间，这个是正常血压的高值。我们都可以说这是正常血压的高值。
　　在美国把这个状况叫做高血压前期。为什么我们国家采用了这个正常高值血压，主要是因为我们把这一部分收缩压在120到139，舒张压在80到89的毫米汞柱的这种亚健康人或者是正常的人，把他归纳在高血压前期会引起人们的恐慌，所以我们国家的专家在制定高血压标准的时候就给了它一个很科学的名词。就叫正常高值血压。
　　主持人：那么这个正常高值血压会不会有一些表现。比如年轻人平时会有哪些表现？
　　樊朝美：正常高值血压的人他的生活跟正常人一样，没有什么特殊的。对于这种正常高值血压的人群，他的意义就在于我们通过正常流行病学的调查，部分人和正常血压的人相比，大约他所发生心血管病的危险性比正常血压的人高出一倍。或者是他发生心血管事件的危险应该说是更高一些。那么在正常高值血压里面大约有64％的人将来都转变成了高血压的人群。它的意义就在这里。
　　主持人：那么刚才说到了正常高值血压，想请问一下樊教授，对于血压处于正常高值的人群需不需要如何处理？
　　樊朝美：对于这样的人群，就是说血压是高值血压的人群，我们这个时候是不需要经过药物治疗的，对于这样的人群我们应该对这样的人群，主要是提倡改善他的生活方式。比如说，饮食上合理的膳食，低盐的饮食，或者适度的运动，减肥。饮酒的要进行戒酒。主要是提倡他合理的生活方式，不需要药物的成份。
　　主持人：如果按您说的发生高血压的几率就比较小呢？
　　樊朝美：对，是这样的。