
　　最近，有700度近视眼的小李在查阅了大量资料后，决定去做准分子激光手术，彻底把近视眼治好，没想到术后眼睛却从近视变成了远视，对生活造成了极大不便，因此，他不得不到广东省人民医院求诊。医生说，这是因为术后过矫造成的。
　　专家提醒：做准分子手术，一定要选择正规医院，以免造成不必要的损伤。
　　什么是准分子激光手术
　　“准分子激光”是专门治疗屈光不正、波长为193nm的远紫外线激光，它能打断组织分子键而没有明显的热效应，对邻近组织无明显损伤。最常见的准分子激光术式是lasik手术，通过微形板层刀先在角膜上做一薄薄的角膜瓣并掀开，然后根据计算机软件计算结果,不同的屈光度数，选择不同角膜切削深度，达到矫治屈光不正的目的。
　　据了解，小李上初中开始就患了近视，高考选择专业也受到限制，用他的话说就是“吃够了近视的苦”，为此，他选择做准分子激光手术，希望能彻底摆脱近视的困扰，但他听朋友说，手术很简单，很多医院都可以做。
　　于是，小李就在深圳一家医院做了手术，但他刚做完手术感觉就不对劲了：看东西不能持久，很快就觉得疲劳，视物模糊，还出现重影、散光等症状，远的物体看不清，近的物体也看不清！“难道我的眼睛有什么问题吗？”小李首先想到眼睛“生病”了，滴了眼药水，吃了药，这种情况还是没有改善，就这样，小李为了治“眼病”，把工作都辞掉了，最后辗转来到了广东省人民医院求治。
　　该院准分子中心曾锦副主任医师介绍，小李术后的症状是由于手术过矫及偏中心造成的远视及高阶像差增大引起的，可以通过波前像差引导的个性化切削技术进行二次修正，在与医生进行充分沟通后，医生采用波前像差引导的个性化切削技术对小李的眼睛进行了二次修正，术后小李的视力由术前的0.8上升到1.2，“重影、散光”的症状也全部消失了。
　　视力矫正到1.5是误区
　　曾锦医生提醒，现在利用激光手术矫正近视的方法已经普遍使用，但市民一定要选择正规医院进行治疗，避免对眼睛造成伤害，她还说，屈光手术的治疗原则是看得清晰，看得舒服，看得持久，需要根据患者的职业及年龄设计手术度数，某些中心承诺术后所有视力都矫正到1.5，事实上是个误区。
　　她分析，把视力矫正到1.5，短期效果也许很好，患者感觉视力很清晰，但到35岁以后，疲劳及眼部不适的症状就会显现出来了，所以患者应根据自身的具体情况，和医生进行充分的交流，使术后的效果达到理想的状态。
　　［小编推荐］同仁医院屈光中心主治医师赵鹏飞做客搜狐健康频道，在线回答网友关于近视眼手术-准分子激光轿正术的相关问题。 






屈光专家访谈精彩回顾






・ 近视和偏食有关系吗？・ 
怎么消除用电脑之后的眼部疲劳呢？・ 什么样的人适合做准分子激光手术？・ 手术效果怎么样呢？・ 术后产生了夜盲，请问是什么原因？・ 做激光手术的年龄范围是多少呢？