　　主持人：今天的访谈快结束了，请樊教授再介绍一下，对高血压(专题 访谈 咨询)患者以及他们的家属有哪些建议？
　　樊朝美：首先我这里面，今年的“世界高血压日”又快到了，所以我说降压达标还是很关键的。
　　首先告诉广大高血压的患者朋友，给他们提出一个忠告，当你看医生的时候，你还是要知道，无论哪个医生给你看病，无论是社区医院还是大医院，还是乡镇的医院。你一定要明白你的目标血压是多少，这是最重要的。否则我们吃了那么多的药我们不知道血压应该降到多少，我们患者本身要知道我们的目标血压要降低到多少，我刚才说了舒张压是140，收缩压是90。合并糖尿病、肾病的时候一定要降到130/80，这是很重要的。
　　另外就是在服药的时间方面，我忠告大家的就是高血压一般血压增高的时间，突然增加的时间它有两个双峰，一个就是凌晨，一个就是下午4到8点，这两个时期是高血压的高峰期，也是心血管疾病发生恶化，或者是心血管重要的事件发生的高发期，猝死的发生，心肌梗死的发生，脑中风的发生都容易出现在这个时间。
　　所以我们对高血压的病人应该是在这个高峰期，在吃药的时候，在这个之前服药、吃药更好一些。最好是做24小时的动态血压监测。来了解我们血压最高峰出现在什么时间，采取合理的用药时间来给药。
　　主持人：每个人的高峰期是不一样的吧？
　　樊朝美：大多数情况下，我们的血压是白天高，晚上相对比较低。一般来说晚上要比白天要低10％到15％，所以说高血压的病人，我们说血压的时间曲线，有的人我们刚才说有有两个峰，形成一个勺型曲线，但是欧洲的人反而晚上比较高，这样的病人危险性更高一些，这样的病人用药时间应该在晚上。
　　过去我们有一个误区，高血压的病人晚上不能吃，只能是白天吃。
　　讲这个话不完全对，他忽略了一部分晚上高血压的病人，这个时候如果白天吃，他白天不高，晚上最高，这样就不是太合理。
　　主持人：对于我们年轻白领，因为高血压的发病率越来越年轻化，你对他有什么建议？
　　樊朝美：对于年龄白领他们的忠告，还是要重视自己的血压。因为这个血压在年轻的时候不重视，最终导致了心脑血管的损害以后，造成了病残率或者是病死率的增高，将来得不偿失。主要是重视自己的高血压的程度。
　　在生活当中我想中青年的这个患者应该是保持一个好的心情，尽量地去找一些减轻自己的工作压力的一种形式，戒烟、酒，改善自己的生活方式。
　　另外就是高血压千万记住要终身治疗，我们知道高血压它是终身治疗的，一旦诊断就需要终身治疗。
　　