　　近几年，抗抑郁药一直以“选择性5-羟色胺再摄取抑制剂(SSRIs)”占据主导地位。
　　舍曲林（sertraline，Zoloft）在2001年～2003年间，每年的销售额都以10%左右的增幅不断增长，2003年位居抗抑郁药销售排名的第一位，在前200位商标名药中排名第四位。无论从销售额（反映药品的销售数量和价格）或处方量（反应药品的用药频率）来讲，舍曲林在抗抑郁药中都名列前茅。但该药的专利保护期到2005年底结束，之后其销售额会受到非专利药的影响。
　　帕罗西汀（paroxetine，Paxil）的销售额在2001年～2002年之间增长了近10%，而在2003年，由于受非专利药及控释剂的影响，其销售额下降40%，在前200位商标名药的排名中也从2002年的第七位降到了2003年的第二十二位；相反，帕罗西汀控释剂（paroxetine，PaxilCR）的销售额在近几年中不断上升，2003年销售额达到了2002年的4倍，跃居前200位商标名药的排名的第四十六位。
　　氟西汀（fluxetine，Prozac）作为第一个上市的抗抑郁药，其近几年的销售额由于受到非专利药的侵袭而不断大幅下降；而非专利氟西汀的销售额却位居2003年非专利抗抑郁药销售排名的榜首。氟西汀的总处方量未受影响，而由于非专利药的处方量份额较大，其价格较商标名药又低很多，所以造成了总销售额的下降。
　　安非他酮（bupropion，WellbutrinSR）在美国市场除了获准用于抑郁证治疗以外，另一个重要的适应证是戒烟，而其销售额的大部分是来源于其作为戒烟药的功效。
　　西酞普兰（citalopram，Celexa）在2003年的销售较2002年下降了近20%，而其活性S-对映异构体依地普仑（escitalopram，Lexapro）的销售喜人，从2002年的前200位商标名药排名之外到2003年进入排名的第三十四位，这其中的份额无疑是抢占了西酞普兰的市场。
　　盐酸帕罗西汀控释剂和依地普仑也是两个值得关注的品种，这两个品种在国外的销售额正急剧上升，抢占了不少老牌抗抑郁药的份额。此外，2004年8月，FDA批准了礼来公司的盐酸度洛西汀（Duloxetine Hydrochloride，Cymbalta）用于抑郁症的治疗。2005年1月初，礼来公司宣布，Cymbalta已在欧盟获准治疗抑郁症。该产品作为抑郁药的更新换代产品，仍属于SSRIs类药，对其他同类药构成了威胁。