　　咳嗽估计人人都经历过，咳嗽病人更是占据了呼吸科门诊量的八成以上。但是有一种人的咳嗽“相当顽固”，在广州市呼吸研究所2006年的一份慢性咳嗽诊治现状的调查中显示，最长的咳嗽患者患病40年，最多到过15家医疗机构，就诊达到100次。
　　曾经有76％的病人被诊为“慢性支气管炎”、“支气管炎”、“慢性咽炎”，而用过抗生素治疗的人更是高达92％。
　　上周六，中国工程院院士、中华医学会会长、呼吸学权威钟南山教授在出席一个由广州呼吸疾病研究所和惠氏制药有限公司联合举办的慢性咳嗽健康讲座时指出，慢性咳嗽如果误诊，不仅加重了病人的经济负担，还极大地影响了病人的生活、学习和工作，常见并发症包括感觉不适、疲惫无力、夜间失眠、肌肉酸痛、声音沙哑和尿失禁等。
　　四大病因让人“咳不停”
　　钟院士说，引起慢性咳嗽的病因五花八门，鼻后滴漏综合征、嗜酸细胞性支气管炎、咳嗽变异型哮喘、胃食道反流性咳嗽是临床总结出来的四大类病因。而平常我们经常听到了“慢性咽炎”在广州呼吸研究所的科学统计调查报告里，仅仅排在第六位。“慢性支气管炎”更是排在第八位，仅有4％的咳嗽由它引起。
　　有的降压药会诱发咳嗽
　　钟院士本身也有高血压，曾经服用一些降压药来控制血压。可是服药后一直咳嗽，他觉得自己是个治咳嗽的专家居然也咳个不停，“相当没面子”。后来偶然想起吃过的降压药，才明白咳嗽的原因所在。停药一周后，咳嗽症状消失了。
　　他提醒市民，开博通、洛汀新、蒙诺、雅施达、悦定宁都属同一类降压药，是血管紧张素转换酶抑制剂，但是有的人可能只对其中一部分药会敏感，所以高血压病人如果服药后发生咳嗽，不妨向医生建议换种一种降压药，那么咳嗽可能会不治而愈。
　　乱服可待因镇咳易上瘾
　　钟南山院士说，除了少数与细菌感染有关引起的慢性咳嗽疾病外，单纯使用止咳药物或滥用抗生素不仅疗效不佳，甚至会进一步加重病情，并引起抗生素耐药。他说：“一咳嗽就用抗生素其实是个大大的误区。”
　　此外，他还特意提出含有吗啡类生物碱及其衍生物，如可待因等镇咳药可以让人上瘾，即使服用也不要超过一周。