　　随着国际化大潮和企业自身实力的不断增强，越来越多的国内制药企业开始放眼全球、进军海外，开展跨国经营和海外投资，寻求新的战略发展空间。
　　然而，在中国制药企业信心百倍地向国际化跨进的同时，对品牌国际化营销经验的普遍欠缺，以及在适应国际化商业规则和专利标准等贸易壁垒时的“先天不足”，仍是中国药企的“致命硬伤”。
　　被诉反倾销是中国企业进入欧美市场时普遍遇到的问题。中国的制造业具有一定的技术和成本优势，走向国际化的势头比较猛，而遭遇反倾销的情况也比较普遍。以价格战争取国际市场份额的方式已经使中国制造成为众矢之的。早在医药行业之前，中国的纺织品、家具、家电产品等都曾遭遇过来自欧盟和美国的反倾销诉讼。
　　而面对在反倾销追击下已经游刃有余的中国制药企业，反垄断的大棒又让其显得措手不及。据最新消息，美国方面提请中国VC生产企业反垄断的类似诉讼已达9起。为此，美国MDL多区诉讼司法专门小组已经决定对多宗相关反垄断诉讼并案审理，以避免原告可能逐一上阵的“车轮战”。
　　时至今日，虽然已经有不少企业懂得拿起法律武器捍卫其国际化地位，正面回应发达国家和企业对其的反倾销反垄断指控，但对产品和品牌形象双重弱势的中国企业而言，如何学会在反倾销与反垄断两面夹击下生存，成为考验其生存智慧的新命题。
　　与此同时，在企业学习如何避开这种新型贸易壁垒本领的同时，中国法律界对于国际反垄断反倾销法案的学习也必须与时俱进。在近年的贸易战中，企业和法律界对反倾销案可谓驾轻就熟，但对美国反垄断法有深入研究的很少，应诉反垄断案的涉案企业不得不高额聘请美国律师事务所的律师出任涉外诉讼最关键部分的律师。
　　虽然国务院等有关方面正在酝酿出台《反垄断法》，并将其列入2006年立法工作计划的重点立法项目第一位。但在反倾销大行其道和知识产权保护呼声高涨的同时，环保、劳工等一些新的贸易障碍也正慢慢浮出水面。面对这些新的壁垒，迈步“国际化”的中国药企必须做好披荆斩棘的心理准备，国际化经营之路的前景仍然崎岖而曲折，充满着各种挑战。