　　一场始于20世纪90年代末、轰轰烈烈的医药界并购运动终于在近期放慢了步伐。特别是今年前段时间，三九和华源这两大苦心经营多年的医药巨头轰然倒下，似乎预示着依仗资本运作而进行的中国医药企业规模化运动遭遇了暂时性的挫折。怎样才能做大，这个中国医药界探索多年的方程式依旧没有得到根本的求解。
　　5年前，中国踏入WTO之际，业内专家们预言的中国产业集中度将在频繁的资本运作中逐步走向集中。5年后，情形似乎也没有按照大家所设想的那样得到明显的提高，国内医药市场依然是烽火连天，“战国时代”没有结束。
　　国企：政府良好愿望
　　说起中国医药界的并购，有一个典型的案例总是不能忽略。1998年12月28，在当地政府的主导下，鲁抗医药集团与山东新华制药集团联合创立新华鲁抗药业集团率先拉开大企业并购的序幕。这起由政府部门做媒的并购案带有很强烈的政治色彩，据说这起联合案是由当时的山东省医药管理局力推下进行的，目的也只有一个――当老大，“合起来就是全国最大的了”，这是当时主管部门领导对并购目的概括的一句最经典的话。
　　政府的推力成为当时医药行业并购重组的重要因素。那时的中国医药产业正处于快速成长阶段，由几大传统国有医药企业领衔的阵容规模始终偏小，谁能找到扩张的魔方，谁就能站到前头，所以借鉴其他产业对医药企业进行资本运做，由此实现企业快速扩张的做法颇令各地政府热衷。
　　期间，还曾经传出石家庄同城兄弟华药和石药的强强联合，2001年中旬，河北省政府成立华药、石药协调发展理事会，由省经贸委牵头。该理事会与华药、石药之间不具有产权关系，但具有协调内部重大事项权力的协商议事机构，成立理事会相当于为石药和华药的强强联合牵线搭桥。当时，河北省政府的良好意愿是，把石家庄打造成“中国药都”，其中一个重要设想就是把石药、华药共同组建华药控股集团公司。
　　不过后来的事实证明，各地政府的冲动并不能造出医药航母，华药和石药的合并早在3年前就没了下文，而新华和鲁抗则始终是貌合神离，双方至今没有进行过实质性的整合。
　　民营：三大势力加盟
　　与国企间并购困难重重不同的是，随后在医药界崛起的三大民营企业，复星、东盛、健康元从2000年开始拉开了医药界大规模购并的序幕。尤其以东盛和复星势头最猛。
　　东盛从1999年11月开始控股上市公司青海同仁铝业股份有限公司，2000年3月10日更名“东盛科技”，建立了东盛资本运作平台。此后，东盛收购江苏启东盖天力，与太太药业争购丽珠集团，皆在业界掀起一番风潮。2003年，东盛“长袖善舞”，又先后收购了6家药企，其中包括控股湖北潜江制药。
　　复星亦不甘示弱，从其先后收购一批既有产品优势、又有发展潜力的医药工业企业中就可窥见一斑。重庆药友、广西花红、桂林制药、徐州万邦、临西药业，以及2004年底参股的老山药业和今年增持控股的重庆凯林，已经成为带动复星系主营业务利润增长的“七朵金花”。除此之外，复星还涉足零售行业，旗下拥有金象大药房、复星大药房、国大药房等连锁药店。
　　然而，支撑这些并购旋风的主要环境是国企改制浪潮。1998年以来，国企改制风起云涌，占医药产业80%以上的国有制药体制改革出现松动，一股股份制改革浪潮席卷整个医药产业，以上述三大医药资本巨头为主的资本型医药企业仅仅抓住了这次机会，像丽珠、潜江等一大批医药企业就是在国有资本退出的这一时机，被新型民营医药资本巨头收入囊中。
　　央企：真正的资本大鳄
　　民营资本毕竟限于实力，前进的步伐远不及华源和三九这样有央企背景的资本大鳄，记者查阅了2000年中国医药企业排名，当时最大的三九集团销售收入不过40亿元，规模与跨国制药巨头相比差距甚远。正是这种群龙无首的状况一直刺激着这些企业要做老大的心态，而要想在短期内扩大规模，惟有一条路，那就是并购、不断地并购。
　　很显然，有雄厚资金实力的华源比民营企业在并购上动作要大得多，华源自1992年成立以来的13年发展历程，堪称是一部“并购史”：以纺织业起家的华源在13年间发动各种并购近90起，总资产从创立之初的1．4亿元增至如今的572亿元，所涉产业早已跳出纺织一隅，拓展至农业机械、医药等全新领域。而今天再来看华源，其搭建的不过是“空中楼阁”。并且这样的“空中楼阁”是何等之诱人与辉煌，2004年曾以494．61亿元营业收入位列中国1000家大企业集团第29位。而在医药行业远比华源资深的三九集团也在2004年将自己收购的企业数量扩展至400家。
　　不过从2005年开始，这种前赴后继的并购一直在上演。在几大资本新秀的助推下，一度沉寂的并购2005年忽然又热闹起来。先是传出中国通用技术集团旗下的通用医药控股有限公司与重庆医药股份有限公司重组事宜已洽谈完毕即将签约的消息，随后又传出通用医药对上海家化旗下医药产业的收购也将在不久进行的消息。而同在上海的另一家业外资本上实联合也不甘落后，加快了对医药产业的攻城掠地。近段时间，上实联合先后收购上海医疗器械股权，随后又以超市资产置换胡庆余堂药业等药企股权。因此有人戏称，这两家企业在制药行业的并购动作大有超越华源之势。