　　本报讯 （记者杨开然）随着去年年底医药分销市场全面放开，医药分销企业面临外资越来越大的冲击。昨天，记者从国药集团获悉，国药集团有意把旗下优质资产国药股份整合到国药控股麾下，将国药控股打造成横跨南北的全国性医药商业企业，新国药控股业务包括批发到零售的各个环节。这将是国内首家全国性医药商业企业。
　　国药控股是国内医药流通第一品牌，拥有全国多个地区的一级批发网络，去年销售收入200亿元左右。在国药控股中，国药集团占据51%的股份，复星医药拥有49%股份。国药股份（600511）是国内上市公司，由国药集团控股58.674%，主要以药品调拨、销售和麻药一级批发为主，是环渤海地区医药分销龙头，同时也是国内惟一的麻醉药品、一类精神药品一级经销商，市场垄断优势明显，号称医药连锁第一股。
　　根据记者得到的初步整合方案，国药控股以增资扩股的方式收购国药股份。“这个方案将在本月国药集团董事会上讨论，然后将方案上报，等待国务院国资委审批。”国药集团内部人士告诉记者。
　　“由于国药股份和国药控股都是医药分销领域的企业，整合后对于医药商业资源的整合非常有利。譬如在一些地区，销售网络可以共享，不需要重复建设。”银河证券分析师刘彦明表示。
　　对于这个消息，复星医药总裁汪群斌和国药集团新闻发言人朱京津均没有否认。朱京津表示，国药股份和国药控股在行业内都具有明显的优势，如果能够整合，有利于避免同业竞争，对于国药集团增强医药商业实力确实具有很大的意义。