



　　近半年时间里，满女士在四家中医门诊就诊20次，诊断结论均为“更年期综合征”。然而，此后,一家医院对她的检查结果是“怀孕”。三天后，一个“超生儿”出生。
　　去年12月，满女士将鹤年堂等三家医药公司及一家门诊部告上法庭，索要“超生儿”抚养费。
　　今天，市一中院将就鹤年堂医药公司被诉主体问题进行审理。
　　“意外”生子后陷入窘境
　　14日上午，记者来到满女士家中。简陋的客厅里，头发花白的满女士怀抱着一个小男孩，“这是我儿子。”
　　满女士今年46岁。她还有个18岁的女儿。她说，儿子的降生是一场“意外”。
　　2004年3月，满女士出现心慌、腹胀、浮肿等症状。此后3个月里，她在西城的白塔寺药店中医诊所和百万中医门诊部共就诊11次，“大夫说我是更年期综合征，气窒导致胀痛，开了数十服中药调理，但症状一直没消失。”
　　当年7月底，满女士到同仁堂宣武药店中医门诊处就诊3次，诊断结果是：更年期反应，有腹水。8月，她又在宣武区的鹤年堂中医门诊部就诊6次，诊断结论仍是：更年期综合征，有腹水。
　　吃药调理但症状仍未见消失，当年11月底，满女士走进了广安门中医院。“医生会诊后说我怀孕了，马上就要生产。”
　　三天后，满女士在复兴医院产下一个体重不足5斤的男婴。
　　孩子的降临给这个原本拮据的家庭带来巨大的压力。满女士说，因为无力承担超生需缴纳的社会抚养费，孩子至今未上户口。
　　满女士原是一家印刷厂的职工，病休10多年，每月工资100余元。丈夫李先生在电车公司上班，月收入900余元。去年10月，电车公司得知了“超生”情况后，对他做出下岗决定，月收入降到400余元。
　　去年12月，满女士将北京鹤年堂医药有限责任公司、北京市同仁堂连锁药店有限责任公司、北京市金象复星医药股份有限公司及百万中医门诊部诉至法院，要求四被告分别赔偿就诊费、药费、婴儿抚养费、精神抚慰金等共计3万余元。
　　医生认为诊疗并无过失
　　4月14日，鹤年堂中医门诊部马大夫和同仁堂宣武药店中医门诊何大夫均认为，他们已对满女士对症下药，诊疗并无过失。
　　何大夫说，满女士就诊时说明了心慌、腹胀等症状，但并没有提出要求诊断是否怀孕，经过检查后，她对症下药，这些症状都有所缓解，且所开具的药方对婴儿并无损害。
　　马大夫说，满女士来就诊时的脉象为“滑脉”，因血滞行经不畅等情况也可以导致这一脉象，“在患者没有询问是否怀孕的情况下，我们也不便询问是否结婚、避孕这些问题。”
　　中医把脉诊断是否怀孕能不能保证准确无误？记者就此问题咨询了东城中医院妇科主任梁复为。
　　梁主任说，一般在怀孕40天后，孕妇的脉象会表现为尺脉滑脉，大多数情况是怀孕所致，只有个别其他情况也会导致滑脉。能否做到准确把脉判断病情也与医生的经验有关，当44岁的妇女就诊，又不知自己怀孕，可能会让医生忽略其怀孕的可能性。
　　门诊怀疑满女士“设套”
　　满女士为何迟迟不去医院检查，而选择在没有化验、B超等设备的中医门诊就诊？她曾经生育过，对妊娠反应有经验，为何怀孕后自己一点都不知情？
　　基于以上问题，大夫们对满女士的动机表示怀疑：“她考虑到超生儿上户口、抚养费的问题，就设了个套，让我们往里钻。”
　　对此，满女士说，她选择中医门诊，是因为家庭贫困，去医院看病太费钱。此外，因为医生诊断为更年期综合征，她就没把自己的症状跟怀孕联系起来，而且自己原本腹部较胖，怀孕后肚子并不明显。
　　满女士还说：“医生说我有腹水，开了利水的中药。孩子生下来时羊水很少，跟用药也有关系。”
　　满女士的代理律师张本基认为，满女士因错误服用药物导致身体伤害，且丈夫因“超生”下岗，导致家庭收入降低，门诊方应承担责任。
　　对此，同仁堂的代理律师肖卫东认为，大夫的行为与“超生”的后果之间并无直接因果关系，且原告并不能证实这次中年得子构成了“损害结果”，“既然没有损害行为发生，就不应当赔偿。”