
　　2006年四月迎来搜狐健康的肿瘤月，癌症对人类健康和生命的威胁很大，它和心血管疾患已成为医学上的两大难关，雄居疾病导致死亡原因的头两位。
　　乳腺癌是危害妇女健康的主要恶性肿瘤，全世界每年约有120万妇女发生乳腺癌，有50万妇女死于乳腺癌，并且我国乳腺癌发病年龄有年轻化的趋势。乳腺癌如何早期察觉？如何选择最佳的治疗方案？手术后如何护理？
　　搜狐健康特邀北京307医院乳腺科江泽飞主任和北京协和医院乳腺外科主任医师孙强教授作客搜狐健康访谈间，在线回答网友关于乳腺癌的治疗基本原则和新动向。
　　访谈主题：乳腺癌的治疗基本原则和新动向
　　访谈时间：4月26日14：45－16：15
　　访谈地点：搜狐健康专家在线访谈间（地址稍后公布）
　　　　　　　　　<进入访谈>
参考资料：
　　江教授：蒽环类化疗药物治疗乳腺癌的新动向>>>进入
　　乳腺癌内分泌治疗的基本原则和新进展>>>进入




江泽飞教授
　　江泽飞 教授 主任医师
　　军事医学科学院附属医院（北京307医院）乳癌科主任
　　中国抗癌协会肿瘤临床化疗专业委员会常务委员
　　中国抗癌协会临床肿瘤学协作中心（CSCO）常务委员
　　中国食品药品监督管理局（SFDA）新药审评专家
　　美国临床肿瘤学会(ASCO)会员
　　从事肿瘤内科临床及基础研究工作，专业重点乳癌临床研究。建立和完善5000例各期乳癌患者资料的计算机数据库,在乳腺癌系统治疗方面积累了丰富的临床经验，尤其在乳癌的化疗、内分泌治疗和生物治疗方面有较深入的研究。曾在美国City 
of 
Hope国家医学中心肿瘤科和分子医学系从事肿瘤临床治疗和分子肿瘤学相关研究，应邀在纽约州立大学长岛癌症研究院作专场学术报告。2001年回国后致力于结合临床具体情况，引入国际最新治疗理念，开展乳癌临床研究，参加10多项国际多中心抗癌新药临床协作研究，针对我国乳癌特点，提出乳癌治疗的新策略，组织全国临床协作。经常应邀在国内外学术会议, 
就乳癌为主的肿瘤治疗和研究新进展作专题学术报告,积极倡导和实践科学和人文结合的现代乳腺癌防治新理念。参与撰写《国家科学发展报告》中“中国乳癌防治现状和发展策略”，共参编专著6部，发表学术文章150篇，获军队医疗成果一等奖和二等奖各1项。
　　 



孙强教授
　　　孙强教授：
　　北京协和医院乳腺外科主任医师，乳腺外科主任，乳腺中心主任 
　　硕士研究生导师 
　　中华医学会外科内分泌乳腺学组委员 
　　中华医学会外科内分泌乳腺学秘书 
　　毕业于上海医科大学、中国协和医科大学研究生院 
　　工作于北京协和医院外科，曾赴美国霍金斯大学进修 
   
于1988年起专业从事乳腺疾病的诊治研究，对乳腺疾病诊治有丰富经验，主刀乳腺癌手术1500余例，近年来每年主刀乳腺癌手术量超过300例，用立体定位等方法进行乳腺癌早期发现的研究取得较好结果，并主持多项国家级有关乳腺癌研究的课题。