　　本报昨天报道河北香河三强注水肉进入北京锦绣大地肉类批发市场一事，引起相关部门高度重视。北京市食品安全办公室要求本市的商场、市场、超市和餐饮企业不得购入三强屠宰厂的鲜肉。
　　■市食品办
　　出台紧急措施加强监管
　　昨天，本报报道锦绣大地肉类批发市场销售注水肉一事后，市食品安全办立即展开调查。
　　市食品办有关负责人告诉记者，市食品办昨天出台紧急措施，加强对鲜肉市场的监管。
　　其中，市工商局责成海淀分局立即对锦绣大地鲜肉批发市场进行立案调查，调查期间要求锦绣大地肉类批发市场自行停业整顿。
　　市食品办决定对河北香河三强生猪定点屠宰厂的鲜肉实施北京市场强制退出，要求本市任何商场、市场、超市和餐饮企业不得购买该企业的鲜肉。
　　市食品办函告河北省食品安全综合监管部门，建议加强对屠宰企业的管理和整治，确保进京食品安全。
　　另外，市食品办要求加强对畜禽产品进京路口的检验检疫。
　　市食品办要求加强鲜肉市场检查，对鲜肉批发市场与生猪定点屠宰厂的“场厂挂钩”协议进行清理，对问题较多的定点屠宰厂将逐个实施退市处理。强化食品安全监管部门的责任，对不认真履行监管职责，造成市场秩序混乱的责任单位和责任人将予以责任追究。
　　■工商部门
　　查封锦绣大地肉类市场
　　昨天上午，海淀工商分局协调执法人员到锦绣大地肉类批发市场进行检查。执法人员后来到四海批发市场也发现有商户在销售香河三强的猪肉，执法人员抽检了３份送往有关部门检测。
　　昨晚，工商局执法人员将锦绣大地肉类批发市场贴上封条，宣布该市场停业整顿。昨晚到今早，执法人员将一直对市场进行盯守。
　　海淀工商分局副局长李红杰说，该市场销售牛羊肉的商户，将被协调到锦绣大地农副产品市场。以前在锦绣大地肉类批发市场进行批发的商户，将协调到附近的其他市场进行交易。
　　在现场，记者未能见到市场总经理张文来。执法人员说，张文来的电话一直无人接听，但会把张文来与此案一起调查处理。
　　■香河县
　　三强屠宰厂被停业整顿
　　昨天下午，河北三强生猪定点屠宰厂内，众多检查人员在进行调查。
　　屠宰厂内听不到杀猪的声音。一工人说，该厂已被要求停业整顿，当天送到厂内的猪已被执法人员暂扣。
　　香河县政府办公室副主任高力军说，昨天由县政府领导牵头，各相关部门对三强生猪定点屠宰厂进行检查，暂扣了商户们当天中午送到该厂的数百头生猪。相关部门要求该厂停业整顿，暂停生猪屠宰、销售。此外，香河县政府将组织相关部门对该县境内的生猪屠宰厂、销售市场进行地毯式检查。
　　■检疫监督站
　　加强对进京车辆检查力度
　　记者14日跟踪运输注水肉的货车时，发现白鹿公路兽医卫生检疫监督站工作人员未对车上猪肉进行检查就放行。
　　昨天下午，记者又来到白鹿公路兽医卫生检疫监督站。下午4点半，一辆车牌号为冀C56971的小货车进入检查站，车上工人称他们来自秦皇岛，车厢内装的是刚屠宰好的猪肉。
　　检疫监督站一名工作人员打开车厢门仔细检查后，对车厢外厢体仔细消毒。该车在办理完进京手续后，驶出检查站。
　　记者在检查站内待了1个多小时，先后有10多辆运生猪和鲜肉的车进站检查，检查人员对车都进行了开厢检查，并严格消毒。