　　二三级医院须设惠民病床
　　本报讯（记者宋合营）记者从昨天召开的市卫生局医政工作会上了解到，为保证低保特困患者的住院治疗需求，全市二级以上医院年内均要设立惠民病床。
　　会议上向各医院下发的相关意见显示，本市104家二级医院和49家三级医院今年均须设立惠民病床，设置比例为医院总床位数的5%。二级医院惠民病床重点收治医疗救助对象中需住院治疗的患者，三级医院惠民病床重点收治上述对象中的转诊患者。
　　各区县卫生局被要求根据辖区低保特困人群居住分布状况，按需要、分层次合理配置医疗救助定点医院，规范其医疗行为和就医流程。此外，流动贫困人口待明确身份认定方式后也将纳入惠民医疗服务对象范围。
　　优惠对象
　　1.持有《北京市城市居民最低生活保障金领取证》、《北京市农村居民最低生活保障金领取证》或《北京市城市居民生活困难补助金领取证》之一的低保特困人员
　　2.参加新型农村合作医疗、具备区县农村合作医疗办公室核发的《新型农村合作医疗证》的65岁以上的农民（需带身份证）
　　优惠内容
　　1.免收挂号费、诊疗费
　　2.基本护理费、普通住院床位费减收50%
　　3.基本手术费、CT、核磁共振大型设备检查费减收20%
　　4.治疗药品费用按进价收取
　　相关发布
　　三级医院检验结果六月起互认
　　本报讯（记者宋合营）昨天，市卫生局医政工作会宣布，6月1日起，本市三级医院临床生化、临床血液（血常规）和临床免疫（乙肝五项和丙肝抗体）等3项临床检验的结果将实现互认，这意味着患者在一家大医院门诊看病化验后，再到其他的医院就不必再做一次了。
　　会议要求，首诊的三级医院应向病人开具“北京市医疗机构临床检验结果报告单”，病人换院治疗时向接诊医院提供该报告单，接诊医院原则上应对报告单中临床生化和临床血液的检验结果予以认可，不再进行重复检查。急诊、急救病人以及临床检验结果因时效性或疾病发展变化快的病人，仍需进一步复检。
　　至于市民关心的核磁、CT等大型项目检查结果的相互通用问题，市卫生局有关负责人表示，今年会着力进行各家医院在这方面的质量控制和改进，然后才能实施。
　　北大医学部获准成立尸检中心
　　本报讯（记者宋合营）昨天，北京大学医学部提出成立北京市尸检中心的申请获卫生局批准。该中心将成为本市唯一一家医疗系统内的尸检部门，承担起医疗纠纷中不能明确死因或对死因有异议需要进行的尸检、病理等工作。
　　市卫生局医政处处长邱大龙特别指出，北京市尸检中心区别于公安系统的法医尸检部门，所承担的尸检属于病理解剖范畴，不涉及刑事案件或中毒事件的检验。尸检中心24小时联系电话为82805156，13488870909。