记者采访时，正赶上11名顾客怒讨说法。　　美容店店长自揭黑幕 美容品换个包装身价暴涨(图)
　　荆楚网消息（楚天金报） （记者 张文龙 刘蔚丹） “柔婷美容院用从六渡桥买来的廉价货，换个包装，充当公司产品，牟取暴利。”昨日，自称柔婷美容院一连锁店前店长的黄女士向楚天金报报料。
　　该店位于汉口青年路某大厦2302室。据黄女士称，该店于2004年3月开张，她于当年6月份受聘为该店店长。此后，她先后招徕了百余位顾客，其中10多人在她手上办理了价值3800元的“终免卡”。
　　“终免卡”主要为顾客提供丰胸、美体、瘦身服务，次数不限。在公司的授意下，她把从汉口六渡桥买回的10元1000毫升的香熏润肤油分装在10个小瓶内，分别充当公司生产的循环促进按摩油、塑身经络按摩油和美胸经络按摩油。这些产品均为100毫升装，售价均为270元一瓶。同时，她还将从六渡桥买回的2元一盒的热膜粉，充当公司产品，分别作价600元和1000元，为顾客去除眼袋和丰胸。
　　黄女士还称，公司生产的VC美容膏，自称可以排毒，涂在面部用超声波导入后，面部即显黑色。其实，顾客面部呈现黑色，是因为该美容膏内的铅汞含量超标，遇热变黑，而非排毒所致。
　　黄女士还告诉记者，正因为这种欺骗行为，使得顾客越来越少。今年4月8日，公司以其没有新的业绩为由，与其解除劳动合同。同时，“公司还付给我5000元封口费，希望我不要把黑幕说出来。”
　　记者在该美容院采访时，11名办理了“终免卡”的顾客正在店内讨说法。其中一名姓王的女士称，她见服务员只用1瓶按摩油为她做丰胸、瘦身，遂提出质疑。再来时，对方已改用3瓶按摩油，分别做丰胸、美体和瘦身。“但我哪想到，她们用的竟然都是廉价货。”
　　记者随后采访了柔婷国际集团武汉经营部秦经理。秦称，公司总部在调查中确实发现武汉少数连锁店存在欺客行为，这些都是前任经理和这些连锁店店长私自串通，纯属个人行为。目前，公司已将前任经理解聘，并于今年2月委派她前来整顿武汉市场。她还表示，公司付给黄女士的，是解除合同的补偿费，而非“封口费”。
　　对于黄所反映的VC美容膏铅汞含量超标一事，秦经理称，这纯属子虚乌有，该美容膏是经过有关部门检验合格的产品，可放心使用。
　　对于已上当受骗的顾客，秦经理表示将给她们一个说法，“但这需要时间”。