2004年4月2日，涉嫌在泰国生产假冒伟哥药物的日本籍男子被移民部门控制。一名莫斯科老人凑近展览台，阅读有关万艾可药物的包装说明。德国拜耳医药公司的一名工作人员展示同属伟哥家族的艾力达（Levitra）药品。　　专家称中国目前未发现此类病例；国内近九成性保健食品被指非法添入伟哥成分
　　北爱尔兰贝尔法斯特皇后大学研究人员日前称，相关实验结果初步显示伟哥可导致男性生育能力下降。据介绍，此结论目前仅是初步结果，一旦最终获证实，其临床应用需重新进行考虑。美国金赛研究中心主管茱丽亚・海曼(Julia Heiman)则指出，科技以令人深感危险的速度在发展，它客观上创造允许个人体验纵欲的条件，这也是医药公司忙于研发各式助长男性性功能药物的一个现实诱因。
　　美国金赛研究中心主管茱丽亚・海曼(JuliaHeiman)质问：“若在性问题上‘走火入魔’太深，人类将身处何种险境”
　　“伟哥家族”年轻人服药寻娱乐
　　英国《新科学家》网站日前报道称，一项最新的研究表明，伟哥可导致男性生育能力下降。研究人员发现，这种治疗男性性功能障碍的药物不仅能够加速精子运动，还将致使精子穿透卵子膜的关键反应提前开始。北爱尔兰贝尔法斯特皇后大学的研究人员称，自伟哥1998年问世以来，有大量年轻人出于娱乐考虑而服用伟哥。该大学研究人员还表示，上述结论仅是初步结果，若最终获证实，那么伟哥的临床应用需重新考虑。
　　清华大学玉泉医院性医学科主任医师马晓年接受本报记者采访时表示，从其在临床收集以及国内资料内容显示，中国目前还未发现因服用伟哥导致生育能力下降的病例或研究结论。马晓年进一步称，绝大部分服用伟哥的中国男性，年龄均介于40岁至55岁之间，他们事实上早已走过生育年龄的阶段。
　　据介绍，目前在中国市场上销售的，同属“伟哥家族”的治疗性功能障碍的药物共有三种，它们分别是德国拜耳医药生产的艾力达(Levitra)、美国辉瑞公司生产的万艾可(Viagra)以及美国礼来公司生产的希爱力(Cialis)。而据马晓年透露，目前国内市场存在的所谓能提高性功能的保健食品中，有八成到九成均非法添入伟哥主要成分西地那非；如果消费者随意购买、服用，那无异于拿自己的健康开玩笑。
　　“是药，三分毒”伟哥服用者出现短暂失明
　　英国《新科学家》网站载文称，“伟哥对个人愿景足以产生影响，它能让你怀着非常兴奋的状态去幻想”，服用大剂量伟哥的男人会出现“蓝视”症状，也就是他眼前好似浮现出一片蓝色的烟雾。此类症状的出现暗合中国民间的一种说法：“是药，三分毒”。英国伦敦眼部研究机构的工作人员格伦・杰弗里(Glen Jeffery)及其四位同事为研究“蓝视”现象，决定“献身科学”，亲自服用了超标准的100毫克量伟哥。杰弗里对此回忆称：“就在我服用伟哥后不到片刻，我就想‘是谁把灯泡给换成蓝色的了。”
　　专家马晓年对此表示，万艾可刚在美国上市时，“蓝视”现象就获得了证实，因此现在的医生都劝诫原本患有视网膜病变等眼疾的性功能障碍男子切勿使用该药。据马晓年介绍，经其治疗的性功能障碍患者中，目前尚未出现“蓝视”、视力下降以及其他严重不良反应的病例。
　　服务于北美辛迪加机构(NorthAmericaSyndicate)的多诺霍博士日前接受美国《圣保罗先驱报》采访时表示，许多男同胞都十分关心有关服用伟哥会对视力构成负面影响的报道，其实“这并不算什么新闻”。伟哥可能导致服用者出现“蓝视”症状，它使人的眼睛对光极为敏感；不过，这种状况是短暂的，而遇到此类情况的男同胞通常为高血压、糖尿病，心脏病患者或是“嗜烟者”。
　　多诺霍还称，未有证据表明伟哥会为“视觉突然丧失”而负责。另有美国专家称，男同胞在服用伟哥后出现“视觉突然丧失”症状，这应该归咎于“流向视神经的血流受阻而引起的非动脉性前部缺血性视神经病变”。
　　美国食品药品管理局(FDA)也曾建议：若患者眼睛出现不适、视力下降等症状，应立即停止服用伟哥药物，并迅即向医生进行咨询；曾有视力严重下降情况的患者若使用该药，须先咨询医生，因为视力严重下降可能是“非动脉炎性前部缺血性视神经病变”的先兆。不过，美国食品药品管理局还指出“目前尚未有确凿证据表明视力丧失是由口服治疗男性性功能障碍的药物所致。”
　　“无心插柳”伟哥成分可治肺动脉高压
　　有男性服用者在为伟哥可能存在的“威胁”而担忧时，现年31岁的美国妇女基丝蒂・伯斯维尔(Kirsty Boswell)却完全是一个“无心插柳”的例外，她要感谢伟哥所含的活性成分西地那非(SildenafilCitrate)，是西地那非治好了困扰其多年的肺部不适症状。美国REDORBIT网站内容显示，五年前，基丝蒂确诊患有肺动脉高压(英文简称“PAH”，该疾病主要表现为小肺动脉血管增生)。为基丝蒂进行检查的医生称，肺动脉高压并非常见病症，但它能造成患者呼吸困难，血压升高，最终导致心脏功能丧失；通常情况下，肺动脉高压患者活不过35岁。
　　来自美国沃里克郡的基丝蒂身为服装店老板，她渴望能够摆脱这种厄运。为此，主治医生为其开具了Revatio药物。医学专家称，虽然Revatio与伟哥的活性成分同为西地那非，不过同为美国辉瑞公司生产的此两种药物所含西地那非的剂量各有不同。“确诊患有肺动脉高压病症后，我被告知再也不能骑单车了。但是伟哥扭转了这一切，我依然可以享受运动的乐趣，我照样可以滑雪。”基丝蒂回忆说，“我有决心度完此生。”
　　另有报道称，伟哥还有助于治疗节段性回肠炎(Crohn'' sdisease，又称“克罗恩氏病”)。医学专家称，节段性回肠炎患者备受疾病的长期折磨，久而久之，就容易造成肠部穿孔或溃疡。自伟哥被服用而有助于肠部运动后，它就以有益于血液流动而享有盛名。
　　“走火入魔”伟哥牵涉性理解问题
　　专家马晓年特别提醒，患有严重心脏病、心力衰竭、半年内发生过心梗或脑中风、血压忽高忽低的男同胞均不宜过性生活，因此更不能服用伟哥药物。
　　据其介绍，任何药物都有副作用，那些所谓的严重副作用更多同含有“伟哥”成分的非标准药物有关；只要在医生的指导下合理用药，作为处方药的伟哥，其安全性和有效性是可以得到保证的。
　　从事伦理学研究的医学专家表示，伟哥不仅事关生理问题，它还在很大程度上关乎服用者的心态以及整个社会对性的理解问题。“若在性问题上‘走火入魔’太深，人类将身处何种险境？”美国金赛研究中心主管茱丽亚・海曼(JuliaHeiman)质问称，科技以令人深感危险的速度在发展，它客观上创造允许个人体验纵欲的条件，这也是医药公司忙于研发各式助长男性性功能药物的一个现实诱因。