违法广告涉及北京9家医院。16个省级卫视的违法广告。　　工商总局公布一季度违法广告，认为“新兴晚会”用患者做证明违法
　　本报讯(记者 廖爱玲 汪城)昨天，国家工商总局在其官方网站发布公告，公布了一批今年第一季度监测到的虚假违法广告，其中包括北京新兴医院在地方卫视播出的《新兴晚会》栏目、华都中医院等北京9家医院发布的医疗广告。
　　违法广告涉及北京9家医院
　　公告称，此次国家工商总局对16个省级卫视3月20日发布的医疗服务与健康资讯服务类广告，31个省级广播电视报3月份第一周发布的药品、医疗服务、食品、化妆品及美容服务广告，进行了一季度广告监测，发现了8条报纸广告和16条电视违法广告，这些广告多是大量使用消费者、患者和专家名义或形象做证明，宣传治疗作用或夸大功效，或者以新闻报道形式发布广告，误导消费者，违反了广告法律法规规定。
　　在监测到的违法广告中，有10条是来自北京本地医院在外地媒体发布的，涉及北京新兴医院、北京施恩医院白癜风治疗中心、中国中医药研究院高血压防治中心、华都中医院、时珍堂医院、京泰医药科学研究院、北京藏医院、金典糖尿病医院、同仁长虹医院共9家医院。
　　工商总局要求从严查处
　　新兴医院在外地电视台播出的《新兴晚会》栏目中讲述了第二届“新兴妈妈回娘家”联谊会的状况，200多名“新兴妈妈”、“新兴爸爸”和“新兴宝宝”以及专家、社会各界800多位嘉宾齐聚一起，著名影视演员、新兴医院形象代言人唐国强，著名歌星付笛生、任静夫妇也到场助兴。工商总局指出，栏目中的内容使用了患者、名人、专家名义做证明，属违法广告。
　　去年，新兴医院因发布第一届“新兴妈妈回娘家”违法广告，曾被国家工商总局和北京市工商局曝光。
　　工商总局表示，将要求广告发布所在工商机关立即查处上述虚假违法广告，加强跟踪监测，发现上述违法广告继续发布的，从严查处。同时将把公告的违法广告报纸样件、电视视频在中国广告监管网上公布(ggs.saic.gov.cn)，便于社会公众识别虚假违法广告。
　　新兴医院员工称尚不知情
　　昨天晚上，新兴医院热线值班员工接受电话采访时称，医院不清楚工商总局发布的违法广告，她认为第二届“新兴妈妈回娘家”广告并不违法。她还称，院领导已经下班，联系不上。
　　对于该广告中涉及的明星唐国强、付笛生、任静等人，记者昨晚一直未能联系上。