　　本报讯（记者郭莹）针对有媒体报道“天价医药费”的处理结果已经公布的消息，记者昨天致电卫生部进行核实。相关人士表示，目前对这个消息还不能确认。但他明确表示，对于此事的最终处理结果，有关领导正在协商，一定会在最快的时间内向公众公布。
　　相关新闻：卫生部：“天价医药费”调查不能不了了之　
　　据《第一财经日报》报道，据哈尔滨医科大学第二附属医院(下称“哈医大二院”)一位知情人士向该报透露，4月13日下午，黑龙江省卫生厅和哈医大二院宣布了事件处理结果：
　　哈医大二院被吊销“三甲”医院资格1年。而关于当事医院多收的费用数目，有关部门将于近日正式公布调查结 果。>>>>哈医大二院：被吊销“三甲”医院资格1年
　　该报道还说：“哈医大二院的ICU主任于玲范被撤职，并被吊销行医资格；护士长郭晓霞被撤职；血库主任被撤职；院党委书记王国良被撤销党委书记职务。”
　　天价药费事件出结果 党委书记等多人被撤
　　14日下午又公布了进一步的处理结果，哈医大二院的ICU主任于玲范被撤职，并被吊销行医资格；护士长郭晓霞被撤职；血库主任被撤职；院党委书记王国良被撤销党委书记职务。”>>>全文
　　550万天价医药费案 要不要追问“原告”
　　三个月前轰动全国的哈医大二院550万天价医药费案，终于有了调查结论：患者住院68天花了132万元人民币，其中涉嫌违规收费20万元，其他费用都是患者家属自己买药和请专家的。>>>全文
　　哈尔滨天价医药费事件影射“高官背景”？
　　哈医大称调查结果和当初报道差距太大，目前纪检委书记被撤职，院长停职检查>>>全文
如果您对本话题有什么意见和建议请来《点击健康》发表吧!
　　■新闻回放
　　2005年5月16日，75岁的翁文辉入住哈尔滨医科大学附属第二医院高干病房，6月1日转入ICU病房，8月6日因抢救无效去世。翁老先生之子翁强曾耗费巨资，努力对病人进行施救。其间因花费总额达到“500万元以上”的天价，成为2005年影响最大的医疗纠纷案。