
　　由于宝宝每天的大部分时间都是在睡眠中度过，孩子的睡眠看似简单，其实却暗藏许多问题。许多父母就在哄孩子入睡和纠正孩子的睡姿上犯过不少错误，只是自己全然不知罢了。下面我们就来仔细分析一下宝宝六种错误睡姿。
　　一、摇睡：
　　当宝宝哭闹或睡眠不安时，一些年轻妈妈便将宝宝抱在怀中或放入摇篮里摇晃，宝宝哭得越凶，妈妈也就摇晃得越猛烈，直到宝宝入睡为止。
　　健康危害：摇晃动作会使婴儿的大脑在颅骨腔内不断晃荡，未发育成熟的大脑会与较硬的颅骨相撞，造成脑小血管破裂，引起“脑轻微震伤综合征”，发生脑震荡、颅内出血。
　　专家提醒：值得注意的是，这种方法尤其不适合10个月以内的小宝宝。
　　二、陪睡：
　　从宝宝一出生，就应积极鼓励他独自入睡，并养成习惯。即使是新生儿，也不应与妈妈同睡一个被窝。
　　健康危害：因为妈妈熟睡后稍不注意就可能压在小宝宝身上，造成窒息死亡。美国一项调查资料证实了这一点，即让婴儿独自睡觉可降低60%的突然死亡率。
　　专家提醒：妈妈长期陪睡，宝宝会出现一种“恋母”心理，到了幼儿园甚至上小学的年龄，与妈妈分离就会很困难。由此还会在日后患学校恐惧症、考试紧张症，对宝宝的身心发展不利。
　　三、俯睡：
　　专家发现婴儿猝死综合症与睡眠姿势有关，特别是颜面朝下的俯睡最具危险性。
　　健康危害：小婴儿一般不会自己翻身，并且不能主动避开口鼻前的障碍物，因而呼吸道在受阻时，只能吸收到很少的空气而缺氧；加上消化器官发育不完善，当胃蠕动、胃内压增高时，食物就会反流，阻塞本已十分狭窄的呼吸道，造成婴儿猝死。
　　专家建议：专家调查，宝宝最安全的睡姿是仰睡。此种睡姿可使其呼吸道畅通无阻，一定程度上避免了婴儿猝死。
　　据统计，在美国自从推广了仰睡法后，曾居高不下的婴儿猝死综合症的发生率随之大幅度下降，从每年约死亡5000人下降到不足3000人，值得妈妈们借鉴。
　　四、搂睡：
　　不少妈妈担心宝宝在睡眠中发生意外，常常搂着睡觉。其实，这样做恰恰增加了发生意外的机会。
　　这种做法有四大危害：
　　1.搂睡使宝宝难以呼吸到新鲜空气，而吸入的多是被子里的污秽空气；
　　2.容易使宝宝养成醒来就吃奶的坏习惯，从而妨碍宝宝的食欲与消化功能；
　　3.限制了宝宝睡眠时的自由活动，难以舒展身体，影响正常的血液循环；
　　4.如果妈妈睡得过熟，不小心奶头堵塞了宝宝的鼻孔，甚至可能造成窒息等严重后果。
　　五、开灯睡：
　　一些年轻妈妈为了方便夜间喂奶、换尿布，往往将宝宝卧室里的灯通宵开着，这对宝宝有不利影响。
　　健康危害：医学研究表明，婴儿在通宵开灯的环境中睡眠，可导致睡眠不良，睡眠时间缩短，进而减慢发育速度。因为婴儿的神经系统尚处于发育阶段，适应环境变化的调节机能差，卧室内通夜亮着灯，势必改变了人体适应的昼明夜暗的自然规律，从而影响宝宝正常的新陈代谢，危害生长发育。
　　专家提醒：据英国学者报告，睡觉时居室内开着小灯的孩子有30%成了近视眼，而房间灯火通明的孩子近视眼的发生率则高达55%。
　　六、裸睡：
　　夏天气温高，一些妈妈便让宝宝光着身子躺在床上，以求凉爽。
　　健康危害：宝宝体温调节功能差，容易受凉，特别是腹部一旦受凉，可使肠蠕动增强，导致腹泻发生。
　　专家提醒：即使炎夏也不可让宝宝裸睡，最好在宝宝胸腹盖一层薄薄的衣被，或戴上小肚兜睡。