
　　越来越多的人处于亚健康状态，究其原因竟是睡得不好。睡觉太少和睡觉太多，都会引发种种不适，甚至导致疾病。　　



睡得不好引发多种疾病
　　每天睡眠不足4小时死亡率高
　　研究指出：每晚睡眠不足4小时的成人，其死亡率比每晚能睡七八个小时的人要高180%。而另有研究认为：睡眠不足给健康的危害是迅猛的，睡不够的人衰老速度是正常人的2.5~3倍，危害已经大大超过吸烟。
　　过度睡眠睡出“胖子”
　　“有人把每天的时间划成‘三八’，即工作八小时，睡眠八小时，其他个人活动安排八小时。”马崔教授说，一般人们也常常把“八小时充足睡眠”挂在嘴边。
　　“为什么提倡八小时不提倡十小时呢？这都是有科学根据的。睡眠时间不能少也不能多。”他介绍，实际临床证明，过多休息对人体并不好，“人体是有生物钟的，人体机能在一定时间内需要放松休息，但其他时间则需要活动。”而一睡睡半天则明显减少了身体运动，“长期这样下去还可能引起糖尿病、肥胖等症状。”
　　睡懒觉让人越睡越累
　　据介绍，人的生活规律与体内激素分泌是密切相关的，生活及作息有规律的人，下丘及脑垂体分泌的许多激素，早晨至傍晚相对较高，而夜晚至黎明相对较低。如果平日生活较规律，逢节假日贪睡，就可能扰乱体内生物钟的时序，使激素水平出现异常波动，结果白天激素水平上不去，夜间激素水平下不来，使大脑兴奋与抑制失调，使人夜间久久不能入睡，白天情绪不宁，疲惫不堪。这还会导致机体抵抗力下降，容易感染病原体，诱发多种疾病，所以必须注意睡眠时间的均衡，保持良好的生活规律。“赖床的人会因肌肉组织错过了活动良机，动与静不平衡，起床后时常会感到腿软、腰骶不适、肢体无力。不明白其中道理的人，还以为是没睡好，为第二天的懒觉又做好打算，形成恶性循环。有运动学专家作过对比，迟起床的青少年，其肌张力每每低于一般人，即赖床者的肌肉爆发力不足，动作反应迟缓。”专家这样认为。
　　睡多了胃病来报到
　　专家认为，过度睡眠还容易引发“胃病”，而直接后果是导致人们变成“胖子”。经临床证实，当人们经过一个晚上，腹中空空，已出现明显的饥饿感，胃肠道准备接纳、消化食物，分泌各种消化液。这时如赖床不起，势必打乱胃肠功能的规律，时间一长，胃肠黏膜将遭到损害，容易诱发胃炎、溃疡及消化不良等疾病。人在床上躺着，尤其是入睡后，新陈代谢降低，能量消耗减少，特别是现在生活水平提高，营养丰富，如果睡觉时间超过正常需要，就会使体内能量“入大于出”，以脂肪的形式堆积于皮下，不久就会成为“胖子”。
　　［如何拥有一个健康的胃？］请听听专家是怎么建议的。
　　午睡太长反而疲劳
　　“人体不断在新陈代谢、细胞运动，而睡眠超过自然规律反而会越睡越累，刚起床就感觉疲劳。”马崔说。同样需要注意的是，午睡时间应控制在15~30分钟比较恰当，最长在1小时以内，否则超过了这个限度，由浅度睡眠进入到深度睡眠阶段，不但不容易醒，醒来后还会有轻微头痛或全身无力的感觉。
　　强迫入睡反带来失眠
　　“所谓‘三八’定律只是一个范畴，并不需要严格掐分掐秒执行。相反，如果非得要求自己睡满八小时，可能会成为一种强迫，从而带来焦虑。”马崔提出一种很独特的观点：“人们往往是因为强逼自己睡觉而导致的失眠，也就是心理原因造成失眠。”
　　太重视睡眠的结果就是哪天晚上没睡着或睡不够八小时就感到很焦虑。从理论来说确实应该保障八小时睡眠，但实际上如果能睡足六七个小时也能正常维持人们白天的精神以及活动。八小时里有大部分时间睡着了就可以了，怎么能机械命令自己睡够呢？越是这样思绪万千、越着急睡着越容易失眠。因为入睡需要大脑进入休眠、安静状态，而脑子里面不停想东西，人体很兴奋，怎么可能睡着？
　　马崔说，第二天人们醒来，其实本来已睡够6小时精神还可以，但有人白天反复担心自己会精神不佳，结果真的精神不佳，这就是自我暗示。另外，还有人第二天给自己下死命令：昨晚没睡好，今晚无论如何要睡足，在给自己很大压力下睡觉再次没睡着，于是以为自己真的患上失眠了。其实，哪怕连续两三天没睡着都不要紧，因为人体有生理周期，几天劳累没睡好肯定过两天会睡得很甜。因为，世界上不可能有永远睡不着的人。
［失眠的五大心理因素！］
　　睡眠质量决定于深睡眠时间
　　暨南大学心理科潘集阳教授告诉记者，睡眠时间长的人不一定有精神，只睡几个小时的人可能白天不会累，这是因为睡眠程度有深浅之分。“睡眠分成深度睡眠和浅度睡眠，睡眠质量好的前提是要保证一定时间的深度睡眠。女人失去深度睡眠之后会迅速衰老。同样，深度睡眠的缺乏，会导致男人脂肪堆积、腰围增加、肌肉松弛、代谢功能和性功能整体下降。在睡眠之初，都是浅度睡眠，这一时间外界环境还比较乱，凌晨时分，环境逐渐安静，人才有可能进入深度睡眠。可见，环境从有声到无声的变化是进入深度睡眠的重要前提。”
　　专家指出，睡得越晚，深度睡眠时间越短，一个成年人的深度睡眠只占其整个睡眠时间的15%~20%，也就是90分钟左右。而人们应该尽量保证自己“深度睡眠”的时间，所以有条件最好不要睡得太晚。潘集阳说，与失眠相比，睡觉时爱做噩梦、容易惊醒、醒得过早等睡眠现象，则被许多人所忽视。可这些现象在专家眼里被视为“浅睡眠现象”，它们也在一定程度上反映了现代人睡眠质量的不佳。而据最新的调查统计结果，浅睡眠现象在人群中的比例高达77.3％。
　　梦多不必烦恼
　　广东三九脑科医院心理行为医学科副主任医师杨理荣介绍说，根据睡眠脑电图分析，睡眠可分为快速眼球运动睡眠（REM睡眠），即做梦期，时间约占10%~15%，和非快速眼球运动睡眠（NREM睡眠）。NREM睡眠又分为：NREM睡眠1期，时间约占2%~5%；NREM睡眠2期，时间约占45%~55%；NREM睡眠3期，时间约占3%~8%；NREM睡眠4期，时间约占10%~15%，其中3、4期为深度睡眠期，如果这段时间能累计达到1.5小时，表明已经达到高质量的睡眠。失眠患者疲劳的主要因素与NREM睡眠第3、4期和NREM睡眠的比例不足，睡眠结构紊乱有关，NREM睡眠时间约占75%~80%。在NREM睡眠期唤醒，不能或较少回忆梦境，仍昏昏欲睡；而从REM睡眠期唤醒则能回忆梦境，并有清醒感。
　　除老年痴呆症外，正常人都要做梦，一个正常人每晚间隔90~100分钟做一次梦，一个晚上做4~6个梦。做梦有助于大脑的发育和发展，有助于记忆信息的再处理，提高记忆能力，因此不用为多梦而烦恼。
&nbsp;