
　　发髻是东方美人的标志，插一枝鲜花，在美人髻旁，犹如羞答答的玫瑰静悄悄地开，让人赏心悦目。倘若在一边横一根簪，一头是摇摇欲坠的珠儿，哪怕是眨眨眼，坠儿也会颤得发欢，用不着非要正面证实美人究竟美到何种程度，光一个倩影，已够风情万种。盘发髻，需要拥有一头滋润滑顺的秀发，赶快掌握以下8个小秘诀吧！
　　每次洗头，要将25%的护发素留在头发上
　　大部分发型师都认为，过度洗头对头发有害无益，如果每天洗发，都会对发质造成损害。而大部分的开叉或过度蓬松等，都是因为头发干枯所致。所以说，洗头后护发时不要把护发素全部冲洗掉，如果能在头发上保留大约25%的护发素，就会对头发做一个延续的保养和保护，防止水分过快蒸发，防止外在环境对秀发的直接伤害。
　　按摩头皮
　　按摩头皮不仅可以提神醒脑，消除疲劳，而且有美发护发的效果，常做可使头发乌黑亮泽。平日如果自己按摩，建议你使用薄荷洗发水，薄荷成分于按摩后能舒缓头皮肌肉，深入皮层后可以促进新陈代谢。
　　护发心得
　　不宜频繁用去头屑洗发水－－使用去头屑洗发水并不是对付头皮屑的最好办法。过于频繁地使用强力去屑洗发水，有时不仅不会给头皮滋润，反而会分解剥落那些干燥、疏松的皮肤表面，使头皮屑的脱落情况更加严重。
　　正确使用美发工具
　　有些人习惯涂抹护发素后用宽齿梳均匀梳开，但其实还是密齿梳比较好。因为每个人大约都会有约12万根头发，只有使用密齿梳，才能更有效地将护发素均匀地分布在每根发丝上。而每天梳头的头刷，则最好使用天然鬃毛制头刷，因为它有一个特殊的功效就是能把头皮上的油脂均匀梳开。
　　自然风干
　　吹风已经过时，过分吹直的头发令人看来老套不说，更重要的是把发丝上的水分都吹跑了，久而久之，当然成了一把枯草。而自然风干，不仅可以避免发丝的水分过分流失，还不会对秀发造成人为的伤害。
　　不可过度节食
　　大部分的模特儿都是瘦瘦的，头发也很容易变得稀薄，而这，正是因为她们经常只饮果汁过度节食所致。进食高蛋白质的食物可使头发更丰盈，因为蛋白质是新头发生长的重要元素；Omega3脂肪酸则能改善枯干、脆弱的头发；吞拿鱼和三文鱼等深海鱼含丰富蛋白质和Omega3脂肪酸，能令头发变得更茂密。
　　发膜呵护
　　除了每次洗发后用护发素润发之外，每周还要再用发膜进一步呵护。发膜相当于面膜，含有许多强韧秀发、减少头发脆弱度并能增加秀发光泽度的成分。发膜护理能修护受损部分，抚平毛鳞片，使发丝柔顺好梳理，或者是增加干燥受损头发的光泽感。使用发膜，要在洗发后去除多余水分，将发膜均匀涂在湿发上，让其充分作用于发根至发梢，按摩3分钟后用清水冲洗。
　　活化再生
　　葡萄柚精油具有活化再生与软化头皮的作用。可以经常用葡萄柚精油轻松地刺激按摩头皮，帮助循环并振奋毛囊，增加毛囊的养分供给，使头皮更容易吸收其他的护理产品。葡萄柚精油最好每周使用一到两次。。
　　多多摄取营养
　　每天多吃优质的蛋白质，提供体内足够的氨基酸，能增进头皮与发质的健康，也是秀发柔顺的一个非常重要的因素。每天一颗维他命E，可增进头皮抗氧化能力，以调节皮脂、避免头皮氧化造成发根受损；也不妨多吃含矿物质碘与锌的海中食物，如牡蛎、海鱼等，来增进细胞修护能力、强化免疫力，保持头皮和发丝的美丽和健康，而这些才是美丽秀发的根本。
　　潮流在不断变换，而头发总能展现潮流的最前端。对于头发的呵护，你需要听一听专家的意见，再加上自己的一分细心，缕缕发丝就在这个假日变得服服贴贴、光彩焕发。你有什么样的头发？
　　