    连日来，解放军455医院眼科、新视界眼科医院接诊了7名儿童近视眼患者，究其患病原因都是营养过剩引发的。在昨天的一个专题研讨会上，解放军455医院眼科主任闵红波指出，时下除了电脑的普及、过早进行文化教育等因素会使儿童因弱视造成视力低下外，儿童营养过剩也可能导致近视。　　闵红波指出，目前家庭生活水平普遍提高，家长给孩子吃很多高脂肪高热量的食物，而维生素、矿物质普遍缺少，由于维生素A、钙是眼球发育必须的元素，一旦缺乏会使眼眶内压力增大，近而导致眼球外凸，前后距拉长，形成近视，这也是目前很多儿童虽然眼部并没有器质性病变，但依然表现出弱视等视力低下情况的重要诱因之一。　　就造成儿童视力低下的原因，新视界眼科医院专家说，弱视儿童年龄越小、治疗越早效果越好，家长应每2至3个月带孩子进行一次眼部检查，进行散瞳视网膜验光，最长也要保持每年一次，以及时发现弱视及其它眼病。此外，平时家长应教育孩子正确用眼，注意看书间隔时间、距离、光线，做眼保健操、望远、多做户外运动等。特别是已患近视的儿童或有近视家族史可能患近视的儿童，平时应不挑食，不偏食，少吃甜食，日常的饮食中应注意摄入与眼睛密切相关的营养素,如维生素A、B1、B2、D、E等，同时注意观察孩子表现，如发现儿童喜欢靠近看电视、眼球震颤、头位异常、看东西眯着眼等现象，应引起重视。 