
　　例：小王的眼睛痒得难受，她总是习惯用手揉一揉，结果眼睛变得又红又肿，她这才到眼科求治。经过医生一番细心的解释，小王才知道引起眼痒的原因多多，若不能对症下药，对眼睛会造成伤害。



眼晴痒不能乱滴眼药水
　　广东省人民医院眼科副主任医师费文雷介绍，眼睛痒是眼科病人的主诉症状之一，对于眼痒的判断，主要看有没有伴随其他症状，如无伴随症状（无分泌物、无畏光、无结膜刺激症状等等），仅仅是单纯的痒，而且痒的季节性非常明显，同时还伴有鼻痒、流清鼻涕、打喷嚏等鼻子方面的过敏症状，则可能是过敏所致。
　　由于过敏性结膜炎患者会感觉眼睛发痒不适，不少患者就自行买眼药水治疗，这是非常危险的。
　　费医生强调，造成眼睛痒的原因很多，若不能对症下药，对眼睛会造成伤害。
　　提醒：警惕用眼药水三大危害
　　对于慢性过敏性结膜炎，激素性眼药水和抗过敏药物虽可快速缓解眼睛痒的症状，但只能短期使用。　　如长期使用激素性眼药水，则极易导致眼睛抵抗力降低、增加感染机会，而且还会造成眼压上升、激素性青光眼、激素性白内障、视神经萎缩等不可逆转的伤害。
　　对于急性过敏性结膜炎，费文雷建议按医嘱短期用些激素类的眼药水外加抗过敏的药物；　　对于慢性过敏性结膜炎，建议做结膜细胞的刮片，找出过敏原，然后进行脱敏治疗，这才能真正达到“治本”的目的。>>>>春天 好发“过敏性结膜炎”！
　　推荐：北京同仁医院眼科中心临床部副主任魏文斌教授做客搜狐，在线为网友解答眼病方面的相关问题。>>>>详细阅读
　　伴随有眼痒状况的还有一种疾病是干眼病。
　　省医眼科副主任医师曾锦解释说，干眼是目前眼表疾病中最常见、最突出的一类疾病，也是目前眼科的一个研究热点。以往，它常被诊断为慢性结膜炎。干眼症有眼痒、眼干、眼异物感等不适症状，但眼表良好。
　　提醒：常用电脑小心干眼症
　　干眼病有眼干等主诉症状，且泪膜不完整，泪液分泌减少；而干眼综合症则是结缔组织疾病的一种，是全身系统性疾病在眼部的表现，与眼干相伴随的可能还有口干等症状。
　　曾锦指出：随着电脑、电视的普及，干眼症的患者逐渐增多，因为正常人每分钟平均眨眼20次，但在双眼紧盯电脑屏幕的时候，每分钟眨眼的次数可能就减少到6－7次，而眨眼的主要作用是滋润眼球，眨眼的次数减少，眼球受滋润的程度当然也随之降低了。>>>>>预防电脑干眼症ABC
　　对于干眼症，曾锦医生建议在排除眼表及全身疾病的前提下，对症下药，可滴一些人工泪液，如泪然、贝复舒、爱丽等眼药水。如需长期使用，建议用不含防腐剂的人工泪液来滋润眼球，从而缓解眼干的症状。
　　小编插语：但随着使用计算机的时间愈长，眼睛酸涩疲劳、视力模糊等不适现象也日益增加。那么摆脱干眼病的秘诀有哪些呢？>>>>详细阅读
还有哪些问题呢？请到眼耳鼻喉论坛里聊聊
编辑：韩冰   