
　　有些人感冒时喜欢同时服用两种甚至更多的感冒药，以为这样更有利于治疗。殊不知这样做很容易导致某些药物成分的过量使用，造成肝功能损害等毒副作用。
　　现在常用的感冒药多为复方制剂，含有多种成分针对不同的症状。代表药物有感康、康必得、白加黑、感冒通等。它们一般都含有类似的成分，常用成分有如下二类：
　　一、解热镇痛药 
　　如对乙酰氨基酚，此类药物具有较好的退热和缓解头痛、关节痛的作用，常常用于感冒后头痛、全身无力，关节疼痛等症状的治疗。剂量过大可引起肝脏损害，严重者可致昏迷，甚至死亡。
　　二、镇咳成分　
　　常添加具有镇咳作用的氢溴酸右美沙芬成分，肝功能不全者慎用。
　　所以，感冒了推荐对症下药，吃药在“准”不在“多”。
　　特别提示：服用感冒药时不要饮酒！
　　对于含对乙酰氨基酚的感冒药尤其如此。因为酒中乙醇进入人体后，可使体内谷胱甘肽迅速减少，致使对乙酰氨基酚生成的一些代谢产物无法与谷胱甘肽结合，而转向与肝、肾细胞结合，从而造成肝、肾组织的损伤，严重时可导致肝坏死。另外，乙醇还会增加对乙酰氨基酚对胃肠道的刺激作用，严重者可引起消化道出血、溃疡。
　　任何病都应该预防先行，小编推荐几种简单的方法，通过按摩手指，用冷水洗鼻，以及消毒牙刷就可以减少感冒了>>>>全文
 
　　
　　