 常干这十五件事会脱发 
   
生活中有许多事看起来似乎很合理，很正常，但是有时候看似正常的事却正在伤害着我们的健康，您有没有过脱发？您有没有注意到以下这些伤害头发的事情？




   
1、经常使用吹风机　　　　头发所含的水分若降低至10％以下，发丝就会变得粗糙、分叉，而经常使用吹风机吹发的后果就会如此。最好让头发自然晾干，至于经常去美容院的人，可以请美发师将吹风机拿远一点，不要贴着头皮吹，而且时间不宜过长。　　　　2、每天反复梳发超过50次　　　　梳理头发可以帮助清理附在头发上的脏物并且会刺激头皮，促进头皮的血液循环。但梳理过多，反而会伤害秀发。建议每天只需梳理30次左右就足够了。　　　　3、只梳理头发的尾端　　　　正确的梳发方式是从发根缓缓梳向发梢，尤其是长头发的人。如果只梳发尾，往往什出现断发或发丝缠绕的现象。　　　　4、趁头发很湿时上发卷　　　　正确的方法是等头发干到七八成时，再上发卷。　　　　5、洗完头发后用力擦干　　　　用毛巾用力搓揉，只会使头发枯涩分叉。你应该用干毛巾将头发包起来，轻轻按压，干毛巾会自然将头发上的水分吸干。
   教你几招护理头发的妙法>>>全文常干这十五件事会脱发 

　　　　6、洗发剂泡沫越多越好　　　　许多人以为，洗发时用力越大，洗发剂的泡沫越多，头发会洗得越干净。其实这样会使头发更干涩。洗发用品的泡沫不应求多，而用力要轻柔。　　　　7、在头发上喷洒香水　　　　虽然头发很容易吸收气味，但在头发上洒香水，结果是适得其反。因为香水中的酒精成分一挥发，就会将头发中的水分带走，使秀发更显干燥。　　　　8、染发与烫发同时进行　　　　刚烫过头发的人最好等一两个星期再进行染发，否则会使头发的负担太重而伤害秀发。　　　　9、卷发时用力上紧发卷　　　　上发卷时过于用力，很容易把头发扯断。正确的方法是，把发卷放在发尾上端，然后轻轻地卷上去，宁可松一些，也不要太紧。　　　　10、戴着发卷入睡　　　　头发被卷在发卷中，承受一整夜的重量和压力，不可避免地会受到伤害，所以这一方法是不可取的。
   食补护发三秘方>>>全文常干这十五件事会脱发 

　　　　11、头发干涩时就多抹一些护发乳　　　　头发干燥，缺乏光泽，多抹些护发用品就可以解决，相信许多人都曾这样试过。事实上，过量的护发乳只会给头发造成负担。要抹的话，最好只抹在头发表层即可。　　　　12、用力梳头可除去头皮屑　　　　用梳子的尖端用力刮头皮，的确可以除去一些头皮屑，但是头皮上的角质细胞也会脱落，造成头皮受伤。　　　　13、烫发不成功再来一次　　　　新烫的发型不令人满意时，有些人会重新再来一次。这样做对头发将造成极大伤害。对于首次烫发的人来说，烫发时间宁可缩短一些，同时与第二次烫发的时间间隔要长一些。　　　　14、各种皮质的人都可以染发　　　　如果可以的话，在进行染发之前，与美发师充分沟通，先沾些染剂在手腕内侧，如果出现红痒，就应该打消染发的念头，以免伤害头发。　　　　15、一瓶洗发用品全家适用　　　　使用不合发质的洗发、护发用品，结果可想而知。就如同干性发质使用油性发质的专用产品，会把头发上的油脂和水分都洗掉，结果使头发更干燥。
    不同发质护理也不同，大概可以把我们的头发划分为七种发质，七种发质的护发素选用法>>>全文2  