  
　　大肠癌主要包括结肠癌和直肠癌，居世界癌症发病的第三位、死亡的第四位。据报道，2002年估计全球新发病例102万，占癌症总发病人数的9.4%。
提示：首先要说一下的是大肠癌是什么？请看疾病自查之>>>大肠癌（结肠癌） 




腹痛剧烈警惕大肠癌！
编辑提醒：大肠癌为什么愈来愈多
　　“癌老三”偷袭青年人
　　不少人有这样的错觉：大肠癌是中老年人的事，但近年来国内许多资料都向人们发出警报：“癌老三”在疯狂偷袭青年人。就世界范围来说，欧美是大肠癌高发区，小于40岁的年轻人患大肠癌占大肠癌发病总数的2.2%―4.5%。令人吃惊的是，我国青年人大肠癌所占比例，高出此值4―10倍之多，有报告最年轻一例仅13岁。
想知道专业解说请看>>>专家答疑为什么青年期大肠癌发病率越来越高？
　　青年人大肠癌四特点
　　一是右侧癌较老年人多。中老年人的大肠癌主要(非全部)分布在左侧。而青年人的大肠癌位于右侧(即盲肠、升结肠)的明显增多，以致左右侧病变率基本相等。
　　二是腹痛剧烈者多。
　　三是血便多，甚或以出血为首发症状。值得注意的是，由于粪便在右半侧结肠尚未完全成形，故出血后常与大便混合。如果是少量出血，要靠大便隐血试验才能检出，甚至有的患者已发生明显贫血，还不知病变在何处。中老年人大肠癌肉眼可观察到的新鲜血便较多。
　　四是浸润型癌肿多。所谓浸润，是指癌细胞向四周或深层组织扩散的能力。和中老年人大肠癌相比，青年人大肠癌的癌细胞分化程度(不成熟程度)差，浸润能力强。更容易扩散，所以预后更差，其5年存活率仅及中老年大肠癌患者的1／4。
　　误诊率：高达60%―70%

　　年轻人或自恃体质好，有健康资本，有点毛病可以“扛过去”、或忙于事业家务。疏于检查，或以为大肠癌是老年人的事，放松警惕而铸成憾事。青年人大肠癌的误诊率高达60%―70%。有的竟连续被误诊3次之多，被误诊成痔疮、痢疾、结肠炎等疾病的为数较多。
　　要做到大肠癌的早期诊断，年轻人应摒弃侥幸心理，发现问题及时检查，不要拒绝结肠镜检查，须知这是目前早期诊断大肠癌最有效的手段。此外，医生同行应关注大肠癌的年轻化趋势，提高警惕，注重直肠指诊与结肠镜检查，争取对大肠癌的高危人群(患有大肠息肉、溃疡性结肠炎等)进行定期复查或普查。
北京军区总医院消化科李世荣、盛剑秋两位教授来跟网友们谈谈有关大肠癌早期诊断和预防的相关问题……[详细]
　　大肠癌高危人群
　　（1）大肠癌高发地区中年龄大于40岁的有症状人群。
　　（2）接受过大肠癌、大肠息肉手术治疗的人群。
　　（3）直系亲属中患过大肠癌或大肠息肉的人群。值得一提的是，遗传因素是大肠
　　癌的重要因素之一，约20%的大肠癌与遗传相关。具有大肠癌家族史的患者和家属应主动向医生进行遗传学咨询，确定是否为遗传性大肠癌，以利于对患者本人和家族成员进行必要干预。
网友：大肠癌是否会遗传？

专家李世荣：他们可能会想我父母得了，我会不会得。大肠癌大概分为几类，一类叫反发性大肠癌，不见得上一代传下一代，这个占到75％。剩下有25％是属于有遗传背景的，就是很有可能说一代有大肠癌，你也有大肠癌。 
在这25％当中还有10％是大肠癌的综合症。这个问题要说起来挺复杂，我们有一个副教授是专门研究的，而且他自己也做了干预治疗，效果非常好。这一点以后可以做一个专题来谈。




有高危因素的人群怎么能够预防发展成大肠癌呢


主持人： 对于有一些高危因素的人群、有癌前病变的，或者像盛主任讲的有一些遗传因素的人来讲，他怎么能够预防变成大肠癌呢？ 
盛剑秋：高危因素一种主要是癌性病变，还有容易得癌的疾病，这些高危因素容易得癌，我们要进行严密的筛查。盛剑秋：患者本身可以没有任何症状，所以他自己可能不太容易发现，除了一种癌早期就可以出血。如果出现腹痛或者是腹泻，早期的症状会有便血，这种消化道不舒服的症状，如果出现这些症状要及时看。我就提倡没有症状也要及时检查…… 
>>>>全文
　　饮食需讲三多五少
　　研究显示约1/3的肿瘤是可以预防的。大肠癌的发生主要和以下几种因素相关：
　　饮食因素：高动物脂肪、高蛋白质和低膳食纤维的饮食方式；
　　遗传因素：家族成员中有遗传性大肠癌或有大肠癌者；
　　结肠良性病变：有溃疡性结肠炎和结肠腺瘤的患者。
　　三多：
　　1、每日补充膳食纤维素30克以上。
　　2、多吃富含膳食纤维素的食物：魔芋、大豆及其制品、新鲜蔬菜和水果、藻类等。
　　3、在维持主食量不变的前提下，用部分粗粮替代细粮。维生素和微量元素，作用不可小视。科学研究表明，维生素A、β－胡萝卜素、维生素C、维生素E、微量元素硒等在预防恶性肿瘤方面都有潜在的作用。
　　五少：
　　1、少吃或不吃富含饱和脂肪和胆固醇的食物，包括：猪油、牛油、鸡油、羊油、肥肉、动物内脏、鱼子、鱿鱼、墨鱼、鸡蛋黄，以及棕榈油和椰子油等。
　　2、植物油（花生油、豆油、芝麻油、菜籽油等）限制于每人每日20～30克左右（约合2～3汤匙）。
　　3、不吃或少吃油炸食品。
　　4、适量食用含单不饱和脂肪酸的食物，如橄榄油、金枪鱼等。
　　5、在烹调过程中，避免将动物性食品和植物油过度加热。增加膳食纤维素的摄入，能降低大肠癌的发病率，其原因可能是膳食纤维素有较强的吸水性，使粪便成形，利于排便，降低肠道中致癌物质的浓度，从而减少发生大肠癌的危险。
小编：你还有更多想问的？请看搜狐健康专家访谈之>>>大肠癌早期诊断和治疗
想知道预防方法？请看>>>如何预防大肠癌2  