
　　香港特区政府卫生福利及食物局局长周一岳8日说，为使医疗收费更加透明化，特区政府将考虑建立一个长期的医疗保健监控和许可机制，让公立和私立医院一同接受公众监督。
　　周一岳在当日开幕的2006年香港医院管理局研讨大会上说，公立医院今后即使调整公立医疗收费，目的也只是想令病人有正确的求诊行为，以免真正有需要的病人不能接受治疗，政府不会单纯因为病人有支付能力而提高收费。他同时强调，目前还没有公立医院的提高收费的额度或时间表。
　　周一岳说，对于部分收入较高的病人，政府可以给他们提供更多选择，包括将公立医院的私营服务多元化，同时提高私营服务的收费透明度等。
　　香港医院管理局行政总裁苏利民在大会上说，医管局将考虑人口分布和未来需求预测等因素，制定全面的医疗服务规划，同时采纳现代化的管理制度，从而简化复杂的医疗工作。此外，医管局还将致力于为市民提供更多医院和医疗服务选择。
　　苏利民说，医管局欢迎私营医疗机构的发展，因为这将缓解公立医院的压力，缩短一些非紧急服务，例如非紧急手术的轮候时间。
　　本届香港医院管理局研讨大会的主题是“政策与实践”。在为期两天的会上，来自世界各地的专业人士将探讨医疗财政制度、禽流感危机、医疗保险、中医的现代化应用等问题。