
　　英国科学家最近警告说，和男朋友生活在一起的女人的饮食往往会变得不健康，导致身体发胖；不过，男人的情况则刚好相反，长期与女友同居对他们的健康有益。
　　据英国“天空新闻网”4月5日报道，纽卡斯尔大学人类营养研究中心日前发表了一份名为《完全营养》的报告，对英国、北美和澳大利亚的同居男女饮食和生活方式进行了研究。研究结果显示，和男友生活在一起，女人对高脂肪、高糖食物的消耗开始增加，因此更容易变胖；而男人们则减少了“坏食物”的摄入，开始同居后，饮食中脂肪和糖的含量降低，蔬菜吃得多了。
　　纽卡斯尔大学的营养学专家指出，在“蜜月期”，男女朋友试着取悦对方，以给对方留下好印象，因此改变饮食习惯以适应另一半的口味。这就导致男人经常会吃一些清淡食物，如沙拉、水果和蔬菜等；而女人则会选择一些更油腻的、味道厚重的菜品，像咖喱和意大利面酱等。
　　再加上女人有时喜欢用吃东西来宣泄情感压力，当一段恋爱关系结束时往往发现自己胖了很多，而男人则没有类似情况。当然，女人仍具有最强的、长期影响伴侣饮食和生活方式的力量，因为在多数家庭中，女人仍是购物和烹调的主力。
　　专家指出：“你不能将不健康的生活方式和饮食仅仅归咎于同伴，因为还有很多其他的因素在会影响你的习惯。然而我们的研究显示，恋爱同伴确实会对一个人生活方式产生很大的影响，想要过上健康的生活，就该对此好好考虑一下。”（
　　