
　　女人在产后如何保持产前优美的身体曲线，确实是每一个女人也是男人极为关注的话题，尤其是以一批大陆港台明星傲人身材为时尚的明星，成为本世纪最时髦且辣劲十足的妈妈，她们堪称女人中的极品女人。看看她们是如何从产后状况中迅速恢复的，会给你一些启发呦。
　　磁性妈妈蒋雯丽
　　安必信瘦身专家的第二位代言明星妈妈――蒋雯丽不仅用她磁性地声音告诉妈妈们如何塑身，更以她产后的曼妙身姿征服所有女人。其实，当了妈妈后的蒋雯丽，身体曾一度不可控制地发胖，因为她属于很容易胖的那一类型，只要稍微不注意，整个脸就圆起来，一心想着瘦身也不能苦了肚子，蒋雯丽不赞成节食瘦身，倒不如运动流出一身汗，然后好好吃一餐调配合理健康饮食。为了战胜“地心吸引力”，还自己一个健美苗条的身材，她请专家指导科学地制定了一套瘦身秘诀：
　　秘诀一：早餐吃一根香蕉，一个苹果，只含8卡路里的热量即能填饱肚子又有美肤的功效。晚餐后便坚决不吃任何东西。
　　秘诀二：每当想吃巧克力或冰淇淋的时候，就以喝水或绿茶来代替。
　　秘诀三：享用中式烹调之食物，既丰盛又无脂肪。用低脂植物油炒菜，并用喷壶来喷洒色拉油，而不是用倾倒的方式。
　　秘诀四：切成条状的红萝卜、青椒、小黄瓜、花椰菜，以及芹菜，皆可作为点心，既可存放冰箱随时取用，又可随身携带当作零食。
　　秘诀五：生完小孩之后即请瘦身专家指导运动，每天固定训练两小时，且使用健身中心特殊器材。
　　