机器人孕妇　　在机器人身上出现差错总比在真正的孕妇身上犯错要好得多。
　　据美国媒体4月16日报道，在美国加利福尼亚州的一个孕妇分娩培训课上，机器人“孕妇”担任了主角。这位名叫诺艾尔(Noelle)的机器人造型非常逼真，她的“身影”已经出现在世界各地的分娩培训场所，越来越多的医学院和医院用上了这种仿真机器人。
　　造价2万美元
　　诺艾尔和真人一般大小，金发碧眼。这种机器人的需求被看好。以前医学院和医院的产科医生进行训练时将真正的孕妇当成试验品，如今的医学培训改用高科技仿真机器人来代替。这种机器人价格不低，价格最高约2万美元，但在这种机器人身上出现差错总比在真正的孕妇身上犯错要好得多。
　　美国国家科学院医学研究所估计每年有98000名病人死于本可避免的医学失误。
　　保罗・普雷斯顿博士是凯撒・帕马宁蒂医疗机构的一名麻醉师，孕妇机器人诺艾尔就在这家医院里扮演着明星角色。普雷斯顿博士说:“我们一直在努力减少接生时可能发生的错误，我们一直在做更好的训练计划。”
　　诺艾尔是迈阿密一家科学公司研制的，在凯撒・帕马宁蒂医疗机构的30家医院几乎都在使用它，其他的医院也在订购这种高仿真孕妇机器人。另外，美国西北医师保险公司也在22家医院实施类似的训练计划。训练急救护理人员也将用上高科技机器人孕妇。
　　模拟分娩过程
　　诺艾尔能模拟进行近似实际分娩的过程。她能够通过计算机设置种种并发症的程序，还可以使子宫颈膨胀，可以模拟各种分娩情况，比如进行数个小时分娩生出一个婴儿或者在几分钟内生出一个婴儿。她“生出”的婴儿是一个塑料娃娃，这种娃娃可以模拟各种新生儿的皮肤颜色，从健康婴儿皮肤的粉红色到因缺氧而死亡的婴儿皮肤的深紫色，这种婴儿模型可以用导线与监视器连起来，当出现生命危险时能够发出警报信号。
　　这种计算机控制的“孕妇”可以模拟正常人的心跳速率，可以排尿，也可以呼吸。普雷斯顿博士说:“如果她出血了，就会在各个明显的地方出现血迹。”
　　培训方式革命
　　诺艾尔的出现，缓解了实验用怀孕病人的紧缺问题，使得旧式培训模式得到一次彻底的革新，高科技方法逐渐取代传统方式，使得分娩过程的培训变得更科学有效。
　　在一次训练中，当诺艾尔的心跳加速时，一名护士对她进行了检查，发现脐带打结了。那名护士立即呼叫“777”，数名医护人员冲进产房，立即把诺艾尔推向手术室，在进行了20分钟的手术后，她顺利地产下了一对“双胞胎”。