
　　当下肢出现疼痛、麻木、酸胀和间歇跛行时，许多人认为是人老了，是老年性关节炎、老寒腿、骨质疏松或脉管炎等，也没当回事，随便吃点止痛药，补点钙剂或扩张血管的药。一旦出现皮肤溃疡、足部坏疽时，才到医院看病，这时常常已到不可收拾的地步，不得不安血管支架或手术截肢。这一切都是下肢动脉硬化后血管闭塞造成的恶果。
　　动脉血管壁上形成粥样硬化，形成血小板聚集，可发生血管狭窄，甚至形成栓子引起堵塞，称为动脉闭塞症。人体心、脑、外周血管都可发生血管硬化，可以表现为单独一处或二处、三处同时发生硬化。
　　下肢动脉硬化症可分三期――
　　第一期：走一段路以后小腿觉得乏力，肌肉疼痛、酸胀，稍微休息后，供血恢复，可继续行走。此为缺血性间歇性跛行，易被认为是脑血管病、腰腿痛、缺钙等而误诊。
　　第二期：进入静息病期，病人可表现为下肢重度发凉、麻木，即使病人不行走时足趾也疼痛，夜间最重难以入睡，所以称静息痛。
　　第三期即坏疽期：因下肢严重缺血，导致小腿溃疡或脚趾发黑坏死，此期面临截肢。
　　下肢动脉硬化的治疗十分困难，要重在预防。
　　预防动脉硬化六大误区
　　首先一定要积极治疗原发病，如高血压、高血脂、糖尿病，还要戒烟酒。
　　如出现下肢疼痛、跛行，下肢发凉，有肢体破溃，则一刻也不能延误，自己乱抹药膏会加重病情，必须马上就医。目前尚无特效药，可以中西医结合用扩张血管药、抗凝药，如肝素等。
　　另外可采用高压氧、负压、PTA及手术治疗。PTA治疗即运用微创技术在血管腔内放支架，将血管狭窄或闭塞部分撑开，恢复下肢血流。因不开刀，疗效好，恢复快，特别适合老年病人。手术治疗，如动脉内膜剥脱术，就是切除动脉管腔内硬化斑块以恢复血流，还可以采用下肢静脉代替动脉搭桥或采用人造血管搭桥的办法恢复血流。
　　研究发现：运动加维生素可预防动脉硬化
　　注意事项：
　　1.下肢和足部出现溃烂时严禁用油膏，可用双氧水、甲硝唑溶液、庆大霉素液冲洗病灶，晾干后纱布覆盖，定期到医院换药。
　　2.已有下肢动脉硬化则禁止赤足行走，勿用热水烫脚防止烫伤。
　　3.要每天换袜，穿鞋不要太紧，以免磨破脚。
　　4.经常抬高下肢，按摩下肢，促进血液循环。
　　小编提醒：耳垂长出皱纹 当心动脉硬化
　　