
　　夫妻之间有缘生活在一起，日常打交道时，请女士们留意有10种话题是最易触动男士们“神经”的，对于这类让他们感到敏感的话题，讲究说话的方式是重要的。
　　1、千万别当面批评他的母亲，这样会伤害他的感情。
　　动辄就“你妈怎么着……”、“我比你妈强多了”的妻子让丈夫望而生畏，要记住，永远不要想表现得比他妈还贤惠。
　　2、不要对他的“浪漫观点”加以揶揄，这会伤害他的自尊心。
　　3、不要把他的饮食习惯或不良嗜好作为话题公开谈论。
　　他向你倾诉的事，并非要你广告街坊、朋友，男性最忌伴侣在朋友面前经常提及他的“秘密”，尤其是他的坏习惯。不过，你不妨在别人面前称赞一下他的优点，例如工作出色，衣着品位高，厨艺十分精湛，他必定会高兴。
　　4、不要对比他的缺点来夸奖另一位男士，他会感到被看不起和被奚落。
　　男性通常对同性缺乏安全感，若你提及与别的男士的优点来和他作比较，可能会令他忐忑不安。因此尽量少拿丈夫跟别的男人做比较，应让他觉得自己比其他男人优秀。
　　5、看见漂亮女人，他如果多看两眼，你如果冷嘲热讽，他会极不高兴。
　　每个男人都喜欢美女,不管他嘴上承不承认。聪明的女人会这样鞭策男友,主动指着接上的一个美女问男友:她漂亮不?(千万别问,她比我漂亮不?切记!!)矫正效果会比全智贤那套更好。
　　6、不要没完没了地劝他争取升官加薪或“跳槽”。
　　很显然，有这种想法的女人往往有很强的虚荣心，所谓“夫荣妻贵”；此外，她们往往还有很强的依附心理，所谓“只有藤缠树，哪有树缠藤”。为了满足她们的虚荣心和依赖性，她们不惜给丈夫施加各种压力。当然，鼓励丈夫发奋图强并没有错，但是，如果不根据实际情况，制造压力，可能会适得其反。一句话：逼夫成龙的女人太愚蠢。
　　7、不要谈及男士在家庭中担任什么“角色”，因为他在潜意识中仍认为搞家务有损男性“大丈夫”的尊严。
　　8、不要谈他的“秃顶”，这会让他心生恐惧感，生怕在女性眼中失去吸引力。
　　9、不要谈论他的“腰围”。
　　10、不要追问他“私房钱”的用途之类的事。
　　男人不仅需要私房钱来消费烟酒，更需要足够的活动经费来满足日常的应酬；私房钱，已不仅仅预示着男女平等，更是精神危机下的物质依托。
　　两个人的互相尊重是保持爱情和婚姻美好的基础，这种尊重不但要放在心里，更要表现在语言上，尊重即是信任，如同想捧起一手细沙，捏得太紧往往会从指缝中漏掉，轻轻的托起才能使之圆满。
　　