  
　　对每个爱美的女人来说，瘢痕简直就是一个噩梦。它不仅会对你的外貌、心理、生活产生影响，更可怕的是，它还有恶变的可能性。那么可怕的瘢痕容易找上谁呢？
　　什么样的人容易形成瘢痕
　　瘢痕体质和人体有着直接的关系。一般情况下，手术、烧（热）伤、外伤等是否容易形成症状明显的增生性瘢痕或瘢痕疙瘩，一般根据以下几点来考虑：
　　1.是否有增生性瘢痕、瘢痕疙瘩或者是增殖期持续1年以上的陈旧性瘢痕的发病史。
　　2.是否是过敏性体质。
　　3.家族内的人是否有以上的1、2情况。
　　瘢痕与遗传和过敏都有关系
　　大多数观点都认为瘢痕与遗传有密切的关系，另有报道：明显的瘢痕人群58%与过敏体质有关。
　　近年来关于瘢痕易发于皮肤富有色素的人种中，即瘢痕的易发性与种族有关的报道很多。发病率按黑人、黄种人、白人的顺序，有色人种发病率较高，据有关文献报道，黑人和白人的发病率的比率约为5：1~15：1，由于调查范围的局限性，以上统计率比实际偏低，中国人的发病率目前缺少明确的统计学报告。
　　瘢痕的分类　　
　　形成瘢痕的主要原因是张力，根据对体表各部位发生的瘢痕疙瘩的形态，可以将瘢痕分为三大类：蘑菇型、蟹足型、蝴蝶型。与其他部位相比，胸骨和上臂外侧部多呈蝴蝶型和蟹足型，这与运动时上臂主要受上下方向的力，胸骨部主要受左右的力相一致。
　　发生瘢痕的原因，是局部皮肤的伸展性及关节和肌肉对局部所施加的力，这些力决定了瘢痕性瘢痕疙瘩的形状。瘢痕性瘢痕疙瘩最初几乎都呈蘑菇型，其后由于局部张力的影响，呈现出部位特有的形状（如受相反力作用的话，呈蝴蝶型，受单方向力作用时，依然保持蘑菇型）。
　　什么情况容易发生瘢痕
　　有好几种情况都容易发生瘢痕的，如那些面部和身体容易出现痤疮的皮肤、晦暗干燥性皮肤、油性皮肤、多汗皮肤的人都容易发生瘢痕。还有，静脉淋巴回流不良的部位容易发生。此外，胸部瘢痕疙瘩好发于乳房发育良好的人。
　　此外，在人体的上臂上外侧（三角肌）、前胸部、肩胛骨部是瘢痕疙瘩的好发部位，耳后、耳廓、颈部、枕部、耻骨上部也较易发生。相反，失神经支配区和脊髓麻痹区，不易发生瘢痕疙瘩。
如何处理已经生成的瘢痕呢？瘢痕体质要注意什么呢？请点击进入下一页

　　处理瘢痕有讲究
　　瘢痕是外伤造成的，所以手术处理瘢痕也会留下新的瘢痕，这点是需要你特别注意的。一般的处理方法是将瘢痕切除直接缝合，也可以把瘢痕切除后植皮。瘢痕切除手术能使外貌得到改善，生理功能得到基本恢复。但是具有瘢痕体质的人群，单纯手术是非常容易复发的，处理不当甚至比原有的瘢痕还要大。只能采用曲安奈德瘢痕内注射，促使其软化，减少痒痛感觉。如强行手术切除，则必须在伤口拆线后两周内进行放射治疗，以抑制瘢痕增生。
　　瘢痕体质要注意什么
　　从理论上说，瘢痕一旦形成，即使采用最精细的手术方法，也只能是使其得到部分改善，而不能彻底根除。因为每一次整形手术，都是一次新的创伤。因此，采取各种措施，最大限度地预防瘢痕形成，与瘢痕的治疗具有同等重要的意义。
　　对有些病例，特别是要求美容或一般瘢痕治疗的患者，整形外科医师其实都是很慎重地为其选择手术适应证的，在手术前应确定手术治疗能否对原有瘢痕有较大程度的改善。如果手术处理不当，可能会使原有的瘢痕更加明显。对于瘢痕增生和瘢痕疙瘩的好发部位，如胸前、肩部等处，存在张力和运动的部位，如胸前上部、肩胛部、四肢屈侧等处，存在乳房重力和胸部呼吸运动的部位，如胸骨部等，术后瘢痕容易增生，这些部位的较小损伤，如囊肿、痣等的手术切除更应格外慎重。
　　瘢痕的治疗
　　治疗瘢痕可以使用微晶磨削、机械磨削、手术切除、单纯激光、激素封闭、冷冻、表面涂药等方法。但微晶和机械磨削很难收到磨平的效果，手术、单纯激光容易复发，激素封闭除了不能避免复发外，还有明显的副作用，冷冻、表面涂药治疗效果更不尽人意。
　　氦氖激光具有促进局部血液循环作用，采用皮损局部曲安松缩封闭后，照射氦氖激光有助于药物在局部皮损内吸收渗透，软化瘢痕，还可以减少继发感染及长期激素大量应用的副作用，提高疗效，减少复发。所以激光治疗对于瘢痕体质的你来说，有着重要意义。
　　如果爱美的你仍然选择整形，那么不妨先去看看北医三院整形科李健宁和夏有辰两位专家的意见吧！专家将为你详细解答――
整形与美容有啥区别？包括哪些内容？整形手术失败的话还有办法补救吗？面部除皱哪种方法最好呢？除去面部疤痕的方法哪种最好？临床上做隆鼻比较好的方法是什么？费用多少？做眼袋去除术很难吗？并发症多吗？如何选择一家放心的美容整形机构进行手术?
　　1  