  
　　事实上除了化妆品的涂涂抹抹之外，还有什么能与皱纹决一死战呢，那就是各种各样的内调小秘方了，一起来看看吧，为了你的青春永驻。>>>>每天哪个时间护肤效果最好？



容颜不老方之一：大枣
　　容颜不老方
　　需要的材料：
　　生姜500克，大枣250克，沉香、丁香各25克，茴香200克，盐30克，甘草150克。
　　怎么样做呢：
　　上述物共捣为末，和匀备用。>>>>延缓皱纹的8个步骤！
　　怎么吃最有效：
　　每日清晨开水泡10克，当早茶饮用。具有消除皱纹、容颜不老功效。
　　>>精彩推荐：厨房里的美容术<<
　　在干燥缺水的季节，薄嫩、敏感的眼周皮肤很容易产生细纹。对于爱美的女性，细微之处的保养可是重中之重哦！美容师阿珍向女性朋友推荐一套眼部护理程序，尽早把眼角的细纹赶跑>>>>赶跑干燥细纹的五步曲！
>>我想让皮肤变的更美<<
   您也遇到皮肤问题了吗？请来美容诊室瞧瞧！


　　灵芝鹌鹑蛋汤
　　需要的材料：
　　鹌鹑蛋12个，灵芝60克，红枣12个。
　　怎么样做呢：
　　1.将灵芝洗净，切成细块；红枣（去核）洗净；鹌鹑蛋煮熟，去壳。
　　2.把全部用料放入锅内，加清水适量，武火煮沸后，文火煲至灵芝出味，加白糖适量，再煲沸即成。
　　具有补血益精、悦色减皱功效。
　　精彩推荐：2006 
让皱纹无限期迟到
　　美肤祛皱饮

　　需要的材料：
　　芹菜、花椰菜、西红柿、红葡萄、柚子、橘子、蜂蜜、牛奶各适量。
　　怎么样做呢：
　　1.将芹菜、花椰菜、西红柿、柚子、橘子同搅汁。
　　2.葡萄单独榨汁备用；将蜂蜜和牛奶加温水调匀。以上共混合均匀即可饮用。
　　怎么吃最有效：
　　每日1-2次。经常服用具有丰肌泽肤及减轻皮肤皱纹功效，使皮肤嫩白红润，富有光泽。
　　地黄抗皱粥

　　需要的材料：
　　熟地黄、枸杞子各20克，甘菊花10克，鸡脯肉100克，粳米60克，细盐、生姜末、味精、葱花各适量。
　　怎么样做呢：
　　将鸡脯肉洗净，剁肉泥，备用；将熟地黄等3味中药水煎2次，取汁，备用。
　　粳米洗净，放沙锅内，加入药汁与鸡脯肉，文火煨粥，粥成时加入细盐、葱花、生姜末与味精调匀，再煮片刻即成。
　　怎么吃最有效：
　　每日1剂，当早餐，1次趁热吃完。每20剂为1个疗程，间隔5日后可用下1个疗程。具有和血益肤、滋补肝肾、乌发固齿功效。久服有抗皱抗衰老作用。
　　杏仁牛奶芝麻糊
　　需要的材料：
　　杏仁150克，核桃仁75克，白芝麻、糯米各100克（糯米先用温水浸泡30分钟），黑芝麻200克，淡奶250克，冰糖60克，水适量，枸杞子、果料适量。
　　怎么样做呢：
　　先将芝麻炒至微香，与上述原料一起捣烂糊状，用纱布滤汁，将冰糖与水煮沸，再倒入糊中拌匀，撒上枸杞了、果料，文火煮沸。
　　怎么吃最有效：
　　冷却后食用，每日早晚各100克。具有润肤养颜、延缓皮肤衰老及抗皱祛皱功效。
　　2  