  
　　春回大地，天气温暖潮湿，一些本来无毒或毒性很低的蔬菜和水果会变成有毒或毒性增高的食品，若不加注意，就会引起食物中毒。现一一介绍如下：




　　一忌发霉甘蔗
　　头一年收获的甘蔗，到了春天可能受到真菌污染而发霉。能污染甘蔗的真菌有许多种，其中称为节菱孢的真菌能产生3－硝基丙酸，吃了被这种真菌污染的霉变甘蔗就会发生中毒。轻者呕吐、头晕、视力障碍，重者四肢强直性抽搐，手呈鸡爪状，最后发生昏迷甚至死亡（多半是儿童）。有的人虽经抢救而幸免一死，但会留下后遗症，造成终身残疾。所以，“清明蔗毒过蛇”的民谚并非危言耸听。
    小编支招：其实，只要吃的时候仔细挑选，是完全可以避免中毒的。霉变甘蔗外皮失去光泽，质地较软，瓤部颜色比正常甘蔗深，一般呈浅棕色，有酒糟味或酸霉味。
    提示：其实甘蔗是一种很有营养的水果，铁含量丰富，而铁对女性缺铁性贫血有一定的治疗作用。因此，甘蔗也被人称为“补血果”。另外，甘蔗还是口腔的“清洁工”，它含有大量食物纤维，反复咀嚼时就像用牙刷刷牙一样，可以起到清除口腔细菌的作用。中医上认为，甘蔗有滋补清热的作用，对于治疗低血糖、便秘、反胃呕吐、肺燥引发的咳嗽、气喘等病症有一定疗效，还能缓解咽喉疼痛。但是，有慢性胃炎、胃溃疡以及消化不良的人以及糖尿病患者不宜食用。
    很多人因为怕麻烦或担心割伤嘴角而不愿吃甘蔗。其实，将甘蔗去皮、切块，榨汁饮用，不仅吃起来安全，味道也更加甘冽。不过别忘了，吃完甘蔗后必须漱漱口，以防止龋齿。




　　二忌未成熟的番茄
　　茄科植物多少带有毒性，未成熟的番茄尤为明显。在我国南方地区，春季多阴雨少日照，番茄难以完全成熟。半青半红的番茄含有花青素和生物硷等毒素，进食时会感到苦涩难咽，食后可发生中毒。
    小编支招：如何辨别未熟催红的西红柿？
    
在样子上往往比正常的西红柿更好看，但没有经过完整的生育期，口感、品质、营养方面就大大逊色了。如果化学药物使用剂量过大，还会影响食用者的身体健康。因此，购买时要小心辨别，最好从以下几个方面来看：
　　一是从外观上来分辨。通常，经过催熟的西红柿果实着色特别均匀，整个果实均为红色，果蒂部很少看到绿色。但根据喷施药物剂量的不同，会导致西红柿的外观不那么圆整，摸上去手感较硬。自然成熟的西红柿常有红绿色相间的果蒂，果实整体圆滑。
　　二是从果实内部观察。将西红柿掰开后，催熟的西红柿往往无籽或籽呈绿色，果肉少汁；自然成熟的西红柿籽呈土黄色，果肉红色，而且多汁。
   相关阅读：吃西红柿的六个禁忌>>>全文    
西红柿治病的十大功能>>>全文





　 三忌发芽马铃薯
　　由于天气潮湿，保管不善的马铃薯很容易发芽。发芽的马铃薯含大量龙葵素，一般的烹调方法不能破坏这种毒素。如果误食了这种马铃薯，轻者会呕吐、腹痛、腹泻，重者可发生抽风、昏迷，甚至死亡。
   质量好的马铃薯每100克中只含龙葵素10毫克，而变青、发芽、腐烂的马铃薯中龙葵素可增加50倍或更多>>>全文
   小编支招：马铃薯尽量放在干燥的地方，如果不小心发芽了一定尽早扔掉，也不要给家里的小动物食用。





　　四忌煮不透的菜豆
　　尽管菜豆中毒在各地一年四季均有发生，但以春秋二季更为严重。中毒主要原因是春季两季菜豆内含生物硷增多，只要将菜豆煮熟煮透煮变色（青绿色变为黄绿色），就能避免中毒。
   相关新闻：东莞频发集体菜豆中毒事故 建议菜农停种>>>全文
  小编支招：在煮菜豆之前要剥掉菜豆两边的丝，一定将菜豆煮熟煮透由青绿色变为黄绿色。





　　五忌曼陀罗幼苗
　　春天是地里曼陀罗大量发芽的季节，菜农在种植、收获蔬菜时，家庭和食堂在择洗菠菜、苋菜和通心菜等绿叶蔬菜时，都要剔除夹杂在其中的曼陀罗幼苗。否则一旦误食，即可在进食1小时内出现中毒症状，重者会发生惊厥、昏迷，可因呼吸衰竭而死亡。




　　六忌鲜木耳
　　春季是南方木耳疯长的季节，因新鲜木耳含有叶啉类光敏物质，若大量取食可致日光性皮炎或咽喉水肿。
   另外也要避免食用“人造木耳”，因为木耳具有较好的治病防病功效，于是市面上各种各样的“人造木耳”便“应运而生”。要想辨别“人造木耳”，先来看看“人造木耳”有哪些招术>>>全文





　　七忌鲜黄花菜
　　春夏之交，是黄花菜盛花期。鲜黄花菜中含有一种名叫秋水仙碱的物质，进入人体后，经氧化生成的二秋水仙碱对人体的胃肠道和呼吸系统具有强烈的刺激作用，可以使人出现腹痛、腹泻、呕吐等中毒症状。大量摄食可致死亡。
    小编支招：食用鲜黄花菜前一定要先经过处理，去除秋水仙碱。由于秋水仙碱是水溶性的，所以可以将鲜黄花菜在开水中焯一下，然后用清水充分浸泡、冲洗，使秋水仙碱最大限度地溶于水中，此时再行烹调，可保安全食用。食用鲜黄花菜后，一旦出现呕吐、腹泻等症状，不必惊慌，尽快到正规医院就诊。同时也可先自行采用简易方法进行催吐，以减少有毒物质吸收，但不要自行乱服药物，以免加重病情。2  