
　　例：有位著名军旅歌唱家，病故前十多年体检就发现血压偏高，因无症状不愿进行治疗。以后，每年健康体检血压均较前更高，医生令其服降压药，皆因无症状放弃治疗。另外，他嗜酒，医生劝其戒酒他不肯。最后一次健康体检，收缩压230mmHg，舒张压130mmHg，但他感觉良好像没事人一样，照旧演出。单位领导不得不强令其住院治疗。住院后，医生给他服降压药，当血压下降时他反而感到头晕、头涨和不可名状的全身不适，因而拒绝治疗，住院期间血压仍处于高水平。





凶险的适应性高血压！　　一天夜里，患者突发脑出血，经抢救无效死亡。在整理其遗物时，发现有两瓶烈酒藏匿在床头柜深处，一瓶已启盖只剩半瓶了。医生认为，死因除血压原本就高外，与夜间可能饮酒使血压升高不无关系。医院诊断为适应性高血压，脑出血猝死。
　　什么叫适应性高血压呢？
　　这种血压通常呈阶梯状上升，由轻到重逐渐升高，患者对这种缓慢升高的血压逐渐适应，即使血压已很高，也无任何症状，像正常人一样，故而得名。
　　适应性高血压是一种很凶险的疾病。
　　因为血压尽管很高但无症状，患者不认为自己有病，常不愿接受降压治疗，这潜伏着巨大的危险性，最常见的后果就是突发脑出血、腹主动脉瘤破裂和心梗等导致猝死。>>>>小心高血压的另类杀手
  




我国高血压病人特点是“三高三低”
　　“三高”是患病率高，死亡率高，致残率高。　　患病率高，1997年，我们国家的高血压病例已经达到了1.1亿。也就是说，每11个人中间就有一个高血压患者，每3个中国家庭中间就有一位高血压患者，而且每年是以350万人的速度向上递增。可见高血压的患病率是多么高。　　小编插语：控制高血压是一个长期的过程，必须注意以下几点：>>>>详细阅读
　　主要预防措施：
　　(1)定期测血压，至少一年一次；
　　(2)如血压高，不论有无症状，都要进行降压治疗；
　　(3)嗜酒者坚决戒酒；
　　(4)情绪稳定，喜怒有度；
　　(5)要注意休息，血压过高者要住院治疗；
　　(6)降压不可操之过急，药量应逐渐加量，以免引起不适。
　　◆ 延伸链接：高血压应该如何防治？





如何让你远离高血压！ 

由于高血压对人类的危害很大，因此人们说：“高血压猛于虎”……<全文>


高血压治疗中十大错误
不少患者对待治疗尚有不正确的认识和做法，因此影响了治疗效果……<全文>


高血压服药何时可以停
患上高血压后，就一定要立刻服药吗？降压药就要终身服用吗……<全文>


食盐真是高血压元凶吗
治疗高血压需要限制食盐的入量，但是我们又不能不吃盐……<全文>


中医也能够治疗高血压? 
采用传统医学与现代医学结合，就可以扬长避短，减轻药物副作用……<全文>
心血管专家在线，请点击进入搜狐健康网络门诊[心血管科]论坛咨询
编辑：韩冰