　　一个惠及我国2.02亿贫困地区人口的“天使工程”医疗扶贫示范活动，17日在解放军总医院正式启动。
　　由中国扶贫基金会与解放军总医院联合开展的这个活动，通过军民携手医疗扶贫方式，将有效提升592个国家级贫困县2.02亿人的医疗水平，尤其是常见重症如恶性肿瘤(专题 访谈 咨询)等的诊断治疗水平，能有效解决贫困地区群众因病致贫返贫问题。
　　据第三次国家卫生服务调查：西部地区11省、自治区、直辖市致贫因素中28.9%的农村居民是因疾病或损伤所致，疾病已经是我国农村致贫返贫的首要因素，医疗扶贫成为反贫困工作的重点之一。
　　中国扶贫基金会副会长何道峰介绍，为提高贫困地区医院管理和医疗水平，降低医疗费用，中国扶贫基金会2002年发起实施“天使工程”。4年来，项目共投入1.04亿元资金，培训了1993家医院的2381位业务骨干；为216家医院建设了信息管理系统；为139家贫困地区医院募助了医疗设备。据独立监测报告显示：项目参加医院对项目的总体满意度达90%以上；每家项目县医院平均每年能返还补贴给贫困农户70余万元。
　　这次启动的医疗扶贫示范活动重在提升扶贫重点县医院的难治病诊断治疗水平。活动分为直接帮扶和示范带动两个部分。前者计划在5年时间内，由解放军总医院对100个国家级贫困县医院开展远程会诊、远程教育、医疗队义诊和医务人员进修培养等医疗扶贫活动。远程会诊每年开展400人次，5年将由解放军总医院的专家会诊贫困患者2000位；每年派2支医疗队下乡巡诊，5年将有4万患者得到解放军总医院专家的直接诊断治疗；在医疗人才的进修培养方面，解放军总医院还将为贫困县医院提供200名业务骨干临床进修机会。上述活动合计将为4.2万患者带去1.7亿元直接经济扶助。
　　此外，项目还将为贫困地区的300家县医院提供每季度定期的远程医务培训，5年计划培训1万人次。此举将有效提高每年683万门诊病人和23.3万住院病人的诊疗水平，有效改变扶贫重点县因病致贫返贫的状况。