
　　如何帮助大家选择健康体检，解放军总医院第一附属医院健康体检中心主任田京发指出，健康体检要牢记“八项注意”，走出误区：
　　一是没有疾病不用查。
　　有的人往往身体不错，能睡能吃，从来没有觉得不舒服，于是不主动检查，或者干脆就不去体检。这样做对自己是十分不负责任的。
　　二是身体不好不敢查。
　　有的人身体比较虚弱，一到体检，往往担心会查出这样那样的疾病，从而对工作、家庭造成不良影响。因此体检时躲躲闪闪，不愿检查。这样只会导致原有疾病加重。
　　三是害怕麻烦不想查。
　　有些人工作忙，该体检了，自己还有许多事情做，想到身体也没什么大病，干脆走走形式，有的甚至形式也不走，干脆找个理由一推了之。这种做法，很有可能延误疾病的治疗。
　　四是抓大放小不全查。
　　有人只做自己认为重要的检查，而对于眼、耳鼻喉、血压等检查，觉得无关紧要。这样会使身体健康信息遗漏，导致医生无法得到全面系统的信息。
　　五是发现问题不复查。
　　体检时发现了问题，应该及时到医院进行复查。而有的人，体检发现了问题，有的拖得时间太久，有的甚至不去复查，对健康十分不利。
　　六是担心费用不细查。
　　一部分人为了省钱，该检查的不检查，同样也会漏掉许多信息，影响医生正确判断。
　　七是隐瞒情况不实查。
　　有的人平时就患有某种疾病，体检时不加说明，甚至当医生问到时，还隐瞒不报，这样，医生就很难判断是体检中查出的健康隐患，还是既往疾病。
　　八是不求甚解过度查。
　　有的人过分担心自己的健康，体检时不论是否需要，全部都做，这样也是不可取的。