
　　出场专家：北京伊济源面神经学研究院院长 孙连桂
　　北京伊济源面神经学研究院一项对2000多份临床调查的统计结果显示，在前来就诊的面瘫患者中，女性比例达到52％，超过了男性；而6成女性面瘫患者源于心理压力过大。专家提醒女性朋友，阳春里北方的温差仍然比较大，因此工作、生活压力大的女性更要防范面瘫的发生。
　　面神经麻痹俗称面瘫，不受年龄限制，是一种常见病、多发病，患者面部往往连最基本的抬眉、闭眼、鼓嘴等动作都无法完成。
　　伴随着生活节奏的不断加快，工作、学习、生活、家庭压力的不断增加，面部神经疾病越来越偏爱女性，尤其是高学历、高压力下的女性。大部分女性患者在发病前曾出现过疲劳过度、工作压力大、紧张、情绪激动等情况。这是因为长时间的紧张、疲劳就会造成面部组织缺血、缺氧，逐渐形成面肌萎缩。
　　另外，女性本身固有的生理特点和生理周期，以及出于爱美之心而选择了不正当的美容方法，可能使面神经受到不同程度的损伤，都是女性面瘫发生率高于男性的原因。
　　治疗办法：防止面瘫，最好的办法是平时要注意保持良好的心情，保证充足的睡眠，并适当进行体育运动，增强肌体免疫力。一旦出现面瘫预兆或症状，要及时到专业的治疗机构进行及时治疗，以免耽误最佳的治疗时机，影响治疗效果。
　　