    
最近一段时间，众多知名品牌牙膏“夸大宣传”的事被闹得沸沸扬扬。如何正确选择牙膏？江苏省口腔医院知名专家在接受记者采访时表示：正确刷牙比选择牙膏更为重要，最好不要长期使用同一个牌子的牙膏，牙刷最好3个月更换一把。 

　　据了解，牙膏是由摩擦剂、洁净剂、润湿剂、胶粘剂、防腐剂、芳香剂和水等组成，为了增强效果，厂家往往会在牙膏里面加入一些成分，如在牙膏里加氟就成了含氟牙膏，加入药物就成了药物牙膏，加入钙就成了含钙牙膏。目前，超市中林林总总的牙膏不外乎以上几类。江苏省牙病防治指导组办公室主任、省口腔医院口腔预防科主任沈家平在接受记者采访时说，牙膏只是刷牙的辅助用品，而并不是健康牙齿的法宝，在刷牙过程中牙膏有利于去除牙齿表面的污垢、清除牙齿之间的食物残渣从而达到清洁牙齿的作用。目前，市面上有不少含氟牙膏，氟是一种化学元素，适量的氟可以有效预防龋齿，但高氟地区不宜使用含氟牙膏，如江苏徐州部分地区及淮阴部分地区，婴幼儿由于易吞食牙膏也不宜使用含氟牙膏。
　　省口腔医院牙周病学专家陈武主任介绍，正常人口腔内常驻400余种细菌，有些细菌对药物敏感，有些不敏感，单靠牙膏是不可能达到治疗目的的。需要引起注意的是，任何一种药物牙膏都不能长期使用，尤其是同一品牌的牙膏，否则容易产生耐药性，导致口腔内菌群失调，同样容易患口腔类疾病。
　　普通消费者该如何选择牙膏？沈家平主任表示，“只选对的，不选贵的”。首先要了解各种牙膏的性能，如果牙齿健康情况较好，选择普通牙膏即可。有龋齿的人最好选用含氟牙膏。牙周病患者宜选用中草药物牙膏；有氟斑牙的，则不宜选用含氟牙膏。在预防和治疗口腔疾病时，不能把希望完全寄托在各种药物牙膏上，有病还应当到医院进行治疗，以免延误病情。
　　如何正确有效刷牙？省口腔医院口腔内科主任医师吴友农提倡“三三三”制，即3顿饭后的3分钟内刷3分钟。牙刷用过要放在干燥处，以防止滋生细菌，最好两把牙刷交替使用。