
　　年轻父母中，约七成想让自己的孩子从小接受体育锻炼，为的是让孩子能有个健壮的身体。但儿童保健专家指出，过早地让孩子从事某些健体运动，不仅不利于孩子身体的健康，反而容易造成伤害。
　　不宜一：拔河
　　拔河可能让孩子“伤心”、“伤筋”。从生理学角度来讲，儿童心脏正在发育中，拔河需屏气用力，有时一次憋气长达十几秒钟，当由憋气突然变成开口呼气时，静脉血流会突然涌向心房，损伤孩子柔薄的心房壁。除了对心脏造成影响外，拔河还可能伤到孩子的“筋骨”。
　　不宜二：力量锻炼
　　儿童生长发育时都是先长身高，后长体重，而且他们的肌肉力量弱，极易疲劳。如果这个时候让孩子过早地进行肌肉负重的力量锻炼，一是会让孩子局部肌肉过分强壮，影响身体各部分匀称发育；二是会使肌肉过早受刺激变发达，给心脏等器官造成较重的负担。
　　不宜三：长跑、负重跑
　　长跑属于典型的撞击运动，对人体各关节的冲击力度很高。孩子经常长跑锻炼，对关节处的骨骺发育不利。尤其是在坚硬的马路上进行冬季长跑时，对关节冲击力更大，从而影响孩子长个子。
　　不宜四：扳手腕
　　儿童四肢各关节的关节囊较松弛，坚固性较差，扳手腕易发生扭伤。
　　另外，同拔河一样，屏气是扳手腕时的必然现象，这样会使胸腔内压力急剧上升，静脉血向心脏回流受阻，而后，静脉内滞留的大量血液会猛烈地冲入心房，对心壁产生过强的刺激。如果长时间用一臂练习扳手腕，可能造成两侧肢体发育不均衡。
　　不宜五：极限运动
　　专家认为，少年儿童的体育锻炼，一要遵循儿童自身身体生长发育的规律；二要考虑儿童、少年身体的解剖生理特点。孩子处于生长发育期，器官各方面还没有成熟，自然很难承受极具“挑战性”的极限运动，而且很容易造成损伤。比如超过儿童身体自身承受能力几倍的大运动量，就有可能导致儿童肌肉因长期处于极度疲劳状态，造成肌肉疲劳损伤，容易留下运动损伤后遗症。另外，正处于生长发育的孩子，关节中的软骨还没有完全长成，长时间过度磨损膝盖软骨，日后容易形成关节炎。