 人为什么有头皮屑 
　　头皮屑的产生是一般的皮肤污垢，也就是表皮的角质层不断的剥落面产生的，也是新陈代谢的结果，头皮屑分为生理性头皮屑及病理性头皮屑。 
　　头皮屑过多，毛孔被堵塞，就造成毛发衰弱状态，容易细菌增殖，而刺激皮肤产生头痒问题。
　　病理性头皮屑则是指头皮因细菌感染、征菌感染，或其它物理、化学性伤害造成头皮的发炎。 



　　中国60%以上的成年人的头皮都不同程度地存在健康问题！这个数据来自近日成立的中国健康教育协会头皮健康研究中心。虽然数字比较唬人，但是头皮健康并不是一个病理问题，简单地自测就能使你了解自己的头皮是否健康：仔细观察有没有头屑、是否头痒、头皮油脂是否平衡，有没有觉得发干、发紧。病理性头皮屑 





　　皮屑芽孢菌的影响
　　皮脂腺分布的部位，有一种微生物存在皮屑芽孢茵 PITYRO - SPORUMOVALE 
，一种似酵母菌的真菌，正常时与人和平共存，但某些人会突然失去对此种微生物的抵抗力。皮屑芽孢菌会使皮脂分泌旺盛产生头皮屑。
　　头皮细胞功能失调
　　头皮的细胞也如皮肤一样有一定的新陈代谢过程。在基底层细胞增殖后，逐渐成熟往外推出，最后成为无生命的角质层的角质层脱落。如果这个过程有了毛病，使头皮细胞成熟过程不完全。即会以片状剥落。譬如老年人、营养不良、接受化受化学治疗或干癣的病人，头皮屑增多即肇因于此。
　　小编推荐：你知道爱吃油炸食品会让你的头皮屑更严重吗？你还知道有哪些危险行为会使头皮屑越来越不受控制吗？以下情况要尽量避免。季节转变：比如夏秋交替的时节，尤其是温度忽冷忽热的时候，头皮屑就很容易从你的头发里探出头来哟！身体状况比较不好的时候：比如你因工作、学习的繁心陷入精神恍惚、眼神朦胧的尴尬时刻，你担心的头皮屑也会悄然落于你的肩头。进食：最近吃炸鸡、薯条、炸龙虾了吗？很可口吧。这也刚好对了皮屑芽孢菌的胃口，当然头皮屑支增产啦。 
生理性头皮屑 




生理性头皮屑
　　一般成人常见为干性皮屑，呈糠状、灰白色的小膦屑散在毛发间。
　　另一类为油性皮屑，头皮及头发含有油腻黏滑的感觉，上面附厚有厚薄不一的痂皮，此清况以乳幼儿特别常见。
　　其它原因如下：
　　1. 洗发精没冲净。
　　2. 使用脱脂力过强的不良洗发精。
　　3. 头皮上的皮脂过多。
　　4. 饮食不当、饮酒、及刺激性食物。
　　5. 自律神经容易紧张。
　　6. 睡眠不足、疲劳。
　　7. 胃肠障碍，营养不均衡，缺乏维他命A、B6、B2。
　　8. 使用不良美发用品。
　　9. 内分泌不正常因素。
　　10. 季节转换。预防头皮屑 




预防头皮屑九种方法
1. 避免吃煎炸、油腻、辣、酒精及咖啡因等食物，因会刺激增加头油及头皮的形成，应戒掉。 N 
2. 戒食过甜食品。因为头发属碱性，甜品属酸性，会影响体内的酸碱平衡， 加速头皮的产生。 O 
3. 勿将洗发水直接倒在头上。因未起泡的洗发水会对头皮造成刺激，形成头 皮或加剧头皮出现，故应倒在手中搓起泡再搽在头发上。 P 
4. 用温水洗头。水过热会刺激头皮油脂分泌，令头油更多；水温过冻令毛孔 收缩，发内的污垢不能清洗掉，应用约20℃温水即可。 Q 
5. 勿用指甲梳头。应用指腹轻轻按摩头皮，不但可增加血液循环，还可减少 头皮形成。 R 
6. 七日换一只洗发水。洗发水的清洁对头发只是短暂性，七日后头皮会适应 ，会失去清洁效果，宜同时买两支洗发水交替使用。 S 
7. 喷发胶等化学性用品会伤害发质，刺激皮肤，同样会加剧头皮屑生成。 T 
8. 早晚梳头一百下，有助增进血液循环，减少脱发又可减少头皮屑。 
9. 
可食用一些含锌量较多的食物。如：糙米，蚝，羊，牛，猪，红米，鸡，意大利粉，奶，蛋。2  