
　　很多人都发生过口腔溃疡，发作起来嘴里甚至有多个溃疡，非常疼痛，严重影响吃饭说话和心情……
　　北京口腔医院黏膜科副主任医师王建滨解释说，这是复发性口腔溃疡，是一种常见的口腔黏膜病，在我国患病率大约为10％~20％，女性患病稍高于男性，并且以中青年多见。
　　反复发作可持续数年
　　王主任说，复发性口腔溃疡周期性发作，疼痛明显，反复发作会持续数年甚至更长时间。发病多与遗传有关，父母一方或双方患病，那么子女就比一般人容易患病。常见的诱发因素很多，如消化不良、便秘、肠道寄生虫、睡眠不足、月经期和更年期的内分泌变化等。
　　还有一种情形是很多口腔溃疡患者身体内都缺少微量元素――锌，特别是那些反复发生口腔溃疡的人，在进行微量元素检测时都发现体内明显缺锌。及时补锌后，虽然不能彻底治愈，但患者的复发期限往往都会明显延长，有些人以前每个月都要发一次口腔溃疡，补锌治疗后延长至6个月甚至一年才复发口腔溃疡。　另外，相比而言补锌对女性和儿童治疗、预防口腔溃疡效果更显著，对大多数男性没有明显作用。
　　发作频繁需全身治疗
　　王主任指出，复发性口腔溃疡的治疗要以减少疼痛，防止感染，加速愈合为原则，另外还要检查出诱因，进行治疗，从而减少复发的次数。
　　治疗包括局部治疗和全身治疗。轻型者局部治疗可以用口腔溃疡膜贴于患处，也可选用溃疡膏涂于患处，中药散剂和喷剂可在口腔后部溃疡时选用，这些药物一般都是金霉素、激素和麻药的复合剂型。口炎型局部治疗一般采用雾化吸入法，主要也是使用抗生素和激素。而对于大面积的口腔溃疡，就要使用激素实行局部封闭治疗。
　　推荐一个土方法：“三合一”应对口腔溃疡
　　饭后先用饱和食盐水漱口2次，漱口后稍留1--2分钟，再用清水漱口2遍，取凉浓茶再漱口2--3次，最后取维生素C片(0.1克/片)1片，压碎成粉，用棉签蘸粉涂于溃疡表面，闭口片刻。以上方法早晚各一次，溃疡多在三天内痊愈。
　　为何盐水、浓茶、维生素C有如此的疗效呢？食盐水具有消炎，改变口腔内环境的作用，而且能抑制各种病菌的生长；至于浓茶，《本草纲目》称茶苦而寒最能降火，具有收敛作用；维生素C则增强抵抗力并有解毒的功能。
　　早期用药好得快
　　最后，王主任提醒广大患者，在日常生活中注意营养和保健，积极参加各种体育锻炼，增强体质，保持口腔卫生，减少局部的刺激因素，这样就可延长复发间隔。
　　另外，还可在家中常备些治疗口腔溃疡的药物，在溃疡早期及时使用，可以缩短愈合时间。
　　口腔溃疡长期不愈合须警惕
　　有些人口腔溃疡长时间不愈合，但自己并不在意。在这里提醒您：如果口腔溃疡超过半个月不能自愈，要到医院及时检查和诊治，绝对不能大意。因为此时可能结核性溃疡或癌性溃疡。
　　［精品推荐］
　　［预防治疗口腔溃疡有七招！］如果您在试用了某种新牙膏，或吃了某种从没吃过的食物之后患了口腔溃疡，要考虑是不是过敏引起的，要立即停用停吃；另外，建议用温水漱口，然后将少量原汁蜂蜜敷在溃疡面，多次重复，第二天溃疡就会明显好转。>>>>全文
　　
　　