  
　　以往人们面对乙肝的检查结果,通常说成是“大三阳”和“小三阳”,过去认为小三阳比大三阳好,实际单纯拿大小三阳判断病情是不全面的。对此北京大学医学部的庄辉院士表示,根据大三阳和小三阳判断病情是不科学的。





乙肝病毒（HBV）结构示意图　　在此先给大家介绍一下什么是“大三阳”和“小三阳”。
　　检测乙肝病毒感染状况的指标是乙肝两对半,也叫乙肝五项。HBsAg(表面抗原,即澳抗)和抗-HBs(表面抗体)是第一对,HBeAg(e抗原)和抗-HBe(e抗体)是第二对,抗-HBc(核心抗体)是半对。在这五项指标中,如果HBsAg、HBeAg和抗-HBc三项指标为阳性,就是人常说的乙肝“大三阳”；如果HBsAg、抗-HBe和抗-HBc三项指标为阳性,就是人常说的乙肝“小三阳”。从中我们可以看出它们的区别在于所谓“大三阳”感染者的e抗原是阳性,“小三阳”感染者e抗原是阴性(抗体阳性)。
　　蒙了人的“小三阳”
　　■典型病例
　　王女士是位乙肝病毒感染者，十几年前发现澳抗阳性，单位检查身体时，转氨酶总是偏高。但她的乙肝五项检测结果是“小三阳”，一直以来又没有感到明显不适，所以也没注意。近两个月来，王女士总觉得肚子发胀，腿发沉，胃口也不好。到医院去，医生说她的肝炎已经发展成了肝硬化，肝功能不正常，还有了少量的腹水。立即让她住院治疗。经过保肝、利尿、补充白蛋白等治疗，病情逐渐好转。>>>>大、小三阳一定会肝硬化吗？
　　小编插语：肝硬化的进展往往是“静悄悄”的，很难早期发现。但是，肝硬化进展的时候仍然会露出一些“蛛丝马迹”>>>>详细阅读
　　病情严重后王女士很疑惑：“不是说‘小三阳’比‘大三阳’好吗？我怎么会得了肝硬化呢？”
　　■专家意见
　　原来人们普遍有种误解,误认为一旦病人出现小三阳,病毒的复制处于静止状态,病情应趋于稳定。可实际上有一部分e抗原阴性的,也就是人们常说的“小三阳”的人病情还在发展。对于e抗原阴性的患者,也有转变为肝硬化和肝癌的风险。
　　部分“小三阳”患者反复肝功能异常，其原因可能是感染了一种前C区变异的乙肝病毒。这样的“小三阳”患者尽管血清中的e抗原阴性,但体内的病毒没有“冬眠”,它们也像“大三阳”一样在体内不断地复制,表现为HBVDNA阳性,因此,这样的患者仍需要抗病毒治疗,乙肝病毒的复制受到抑制,肝细胞的损伤也就随之停止了。
　　提醒：判断乙肝病情和疗效检测HBV cccDNA
　　像王女士,她的e抗原(HBeAg)是阴性,但乙肝病毒复制指标DNA的滴度很高,转氨酶也不正常,说明体内的病毒在复制,并有肝损害存在。
　　一些“小三阳”的人常忽略了对病毒的监测和治疗。但病毒并不“老实”,它一旦处于复制状态,患者常伴有持续性或间歇性血清转氨酶升高,导致病情不断进展。因此“小三阳”的人也需要定期复查,必要时进行抗病毒药物治疗。
　　小编插语：慢性乙肝病程往往较长，除按时、合理用药外，患者还应注意定期检查。>>>>哪些检查揭示乙肝病情
下一页：“大三阳”不一定都需治疗
关注您的健康<<<欢迎到肝病咨询论坛里聊聊

　　“大三阳”不一定都需治疗
　　■典型病例不久前,李先生的孩子在体检中发现了“大三阳”,即HBsAg(澳抗)阳性、抗-HBc(核心抗体)阳性、HBeAg(e抗原)阳性,但转氨酶正常。李先生认为孩子是“大三阳”,病情很严重,忙到医院想找位专家给孩子看病。可医院护士听了这种情况后,认为根本没必要急着找专家,只让他给孩子挂了个普通号。又进行了乙肝五项和转氨酶的复查,结果和体检情况相同,医生告诉他,孩子现在不需要进行治疗,让他们过半年再来复查。>>>>什么样的症状预示着乙肝病情恶化？
　　■专家意见
　　北京地坛医院副院长成军教授说,在医院的肝病门诊每天都会有这样的例子发生。许多人进入了这样的误区,无论检查、看病一定要找专家；认为澳抗阳性就一定要治疗。尤其是“大三阳”更是不得了,说明病情严重了。实际上这部分人中有的只是一个病毒携带者。>>>>“大、小三阳”的真面目








乙肝两对半中的“大三阳”与“小三阳”







大三阳

HBsAgHBeAg抗HBc同时为阳性




小三阳

HBsAg抗HBe抗HBc同时为阳性　　在去年年底刚公布的《慢性乙型肝炎防治指南》中,对于乙肝病毒携带者是指血清HBsAg和乙肝DNA阳性,HBeAg或抗-HBe阳性,但1年内连续随访3次以上,转氨酶水平持续正常的病人不应进行治疗,需每隔3至6个月进行一次肝功、乙肝复制指标、超声及AFP等项目的随访和监测,来观察病情进展情况,然后判断是否需要进行治疗。
　　多数慢性乙肝病毒(HBV)感染者不伴有或只伴有非常轻的肝脏组织损害,血清转氨酶正常,也就是所谓的“乙肝病毒健康携带者”,他们大多数不需要任何的治疗。只有发生肝炎者才考虑治疗。因为在当前用于临床的药物中,很难对“乙肝病毒健康携带者”取得疗效。
　　目前慢性乙肝的抗病毒治疗药物包括干扰素、恩替卡韦等核苷类似物。但无论哪种药物,对于大部分转氨酶正常的病毒携带者来说,疗效都很差。因此,专家认为,这些病毒携带者暂时不治疗。如果今后开发出对于转氨酶正常的病毒携带者有效的药物,可能会改变目前的观点。>>>>转氨酶经常反复需要治疗吗？
下一页：乙肝治疗关键是抗病毒
关注您的健康<<<欢迎到肝病咨询论坛里聊聊
　　乙肝治疗关键是抗病毒
　　■典型病例
　　有天，一位患者扑通一声就跪在地坛医院的一位专家面前，双眼含泪，要求一定想办法救救他。医生忙把他扶起来，让他把所有的化验单拿出来，血清转氨酶水平一直正常，澳抗阳性，光是各地医院的化验单就厚厚一摞，各种病历手册上还记录着这位患者几年来“尝试”的各种药物的清单，其中有“新药”，有“偏方”。为了澳抗转阴，他到处去看病，结果白白浪费了不少钱财。
　　■专家意见
　　成军教授说,澳抗的转阴是很难的事情,治疗也好,不治疗也好,转阴的比率也就是1%至5%。因此,有的广告说某药澳抗转阴在90%以上,还有些广告说3个月就能清除乙肝病毒,让澳抗转阴,这肯定是不现实的。乙肝病毒清除是漫长的过程,患者千万别上当。
　　澳抗“转阴”不是乙肝治疗的目的。治疗的目的是最大程度地减少乙肝病毒的复制。庄辉院士说,乙肝病毒感染先是由急性感染发展到慢性感染,再发展到肝硬化,但如果进行抗病毒治疗,持续抑制乙肝病毒复制,能阻止或延缓肝病进展,以防止它发展到肝硬化或者肝癌;如果已经是肝硬化,抗病毒治疗可以使病情得到稳定,提高患者生存质量。
　　小编插语：尽管近年治疗乙肝用药有了较大进展，但对于乙肝患者仍然久治不愈，为何会出现这种情况呢？>>>>详细阅读
　　对预防来说,如果大量的病人能够进行抗病毒治疗,那么体内的病毒含量就很少,对预防也有重要意义,因为病毒减少了传染给其他人的机会降低了,这样我国的乙肝感染率就会下降。
　　另外,有的患者对于抗病毒治疗的效果失去信心,不坚持进行抗病毒治疗,只进行保肝降酶(转氨酶)治疗。这或许能使一部分患者在一定时期内病情得到暂时的缓解,但很少能控制病情的发展。对于那些乙型肝炎病毒处于活跃复制状态的患者,即乙型肝炎病毒DNA检测结果阳性,DNA每毫升大于105拷贝,转氨酶水平大于正常值上限的2倍或以上的患者,根据病情和患者的具体情况,要积极进行抗病毒治疗,不能仅进行保肝降酶治疗。抗病毒治疗是最重要的、排在第一位的治疗措施。
　　听一听专家的建议：乙肝治疗终点在何方？
　　目前国内外公认有效的抗乙肝病毒药物主要有干扰素类和核苷(酸)类似物,各有其优缺点。前者优点是疗程相对固定,疗效相对持久,耐药变异较少,缺点是需要注射,不良反应较明显。后者优点是口服,抑制病毒作用强,不良反应少而轻微,缺点是疗程相对不固定,疗效不够持久,长期应用可产生耐药变异。若需较长期治疗,可选用新面世的恩替卡韦等耐药发生率低的核苷(酸)类似物治疗。
　　提醒：治疗肝病一定要到正规医院，通过乙肝病毒HBV－DNA定量和定性检测后来判断病情。不可相信一药治百病，祖传秘方、老军医等游医的谎言，一定要在主治医生、专家指导下对症用药。








乙 肝治疗

乙肝药物疗效如何判断

看懂乙肝两对半不求人

乙肝治疗中的四大误区

哪些检查揭示乙肝病情

目前治疗乙肝的药物很多，怎样才能判断某一种药物是否真正有效呢……<详细>
“乙肝两对半”是检测乙肝最常见的化验项目，当您拿到一张化验单的时候……<详细>
误区一：以目前的药物、可使用的治疗方法，慢性乙肝是不可能治愈的……<详细>
慢性乙肝病程往往较长，除按时、合理用药外，患者还应注意定期检查……<详细>
关注您的健康<<<欢迎到肝病咨询论坛里聊聊
编辑：韩冰   
2  