
　　盐虽看似不起眼，却可使食物变换无穷风味，是开门七件事不可或缺的要角。但是，你知道吗，盐并不是多多益善！据法国国家卫生医学研究所的一项研究，法国每年至少有7.5万人因食盐过量而患心血管疾病，其中2.5万人因病情严重而死亡，这一数字是法国交通事故死亡人数的4倍。
　　钠是元凶
　　盐的主要成分是氯化钠，氯、钠和钾是人体电解质主要成分。而钠和钾，就像两个势均力敌而又互相制衡的战友。钠在细胞外，钾在细胞内，两者共同捍卫着身体细胞内外渗透压、水分和酸碱值的平衡。一旦平衡被打破，钠含量增多，则会对人体造成危害！
　　嗜盐让骨质疏松:　多吃盐不只会咸死人，如果嗜食口味重的食物，盐中的那个“恶魔”会耗尽人们骨骼中的钙，最后人们会因为骨质疏松而失去健康，甚至丧失生命。
　　盐中的那个恶魔就是钠，它约占盐主要成分的40%，是导致人体骨质流失的杀手；营养学专家说，钠通常会使妇女的骨质每年流失约百分之一，患有高血压的妇女骨质流失的速度比血压正常的妇女快许多。
　　另外根据美国骨质疏松基金会的统计，美国约有800万名妇女患有骨质疏松症，每年因骨质疏松导致髋骨折裂等病症死亡的人数高达7.2万人。
　　严格来说，钠本身并非一无是处，人体的神经信息传递和肌肉收缩都需要这种矿物质。若得不到适量的补充，就会发生若干功能性问题。
　　但坏就坏在过多的钠反而有害无益；一般而言人体的肾每天会将使用过的钠随着尿液排到体外，可是每排泄1000毫克的钠，大约也会同时耗损26毫克钙。看起来似乎没有什么影响，可是人体需要排掉的钠越多，钙的消耗也就越大，最终必会影响到骨骼健全所必需的钙质。
　　咸出来的感冒:很多国内外专家研究认为，不良的饮食习惯与感冒关系密切。过多地进食高盐餐饮，可导致唾液分泌减少，使口腔黏膜水肿、充血、病毒增多，易引起上呼吸道感染，最终导致感冒。过多地进食高糖餐饮，可消耗体内水分和维生素等营养物质，引起口干舌燥，使免疫力低下，进而诱发感冒。过多地进食高脂肪饮食，如奶油、肉类、肉汤等可降低机体的免疫细胞抗病毒能力，易引起感冒。为预防感冒，应远离高盐、高糖、高脂肪的“三高”饮食。
　　口味重易患胃病:胃黏膜会分泌一层黏液来保护自己，但黏液怕盐，如果吃得太咸，日积月累，胃黏膜的保护层就没有了。酸甜苦辣长驱直入，娇嫩的胃怎么能受得了呢？长久会引起胃溃疡、胃炎，甚至胃癌。
　　盐多皱纹多:法国有句俗语，叫做“美女生在山上，不生在海边。”据法国美容师解释，因为住在海边的女性平时摄入的盐量较多，所以皮肤很容易长出皱纹，自然影响美观。而山区的女性较少吃盐，皮肤往往光滑细腻。
　　盐吃多了为什么容易长皱纹呢？法国国家医学院网站上的专家解释说，食盐以钠离子和氯离子的形式存在于人体血液和体液中，它们在保持人体渗透压、酸碱平衡和水分平衡方面起着非常重要的作用。如果吃盐过多，体内钠离子增加，就会导致面部细胞失水，从而造成皮肤老化，时间长了就会使皱纹增多。
　　医学专家提醒大家，吃盐多不仅会造成高血压，还会直接影响人的容貌。要想皮肤好，比较科学的方法是多喝水，帮助皮肤排毒。
　　钠从哪里来？
　　据高级营养师武娜介绍，人们在做菜时所加的盐，只占一天摄取总钠量的五分之一。另外五分之一是来自天然食物，尤其是内脏及贝壳类。蔬菜、谷类和水果的含钠量普遍较低。其余是来自加工食品例如罐装食物、方便面，以及香肠、火腿等腌制品。此外，各种调味品如味精、酱油、乌醋及各种名称的浓缩调味品里都含盐分。
　　武娜讲，由于钠可以从天然食物中获取，一般人不太会有缺乏的状况。只有当运动或劳动量大、流汗多时，才会缺钠。钠缺乏时会出现疲劳、虚弱，甚至神智不清的现象。反而摄取过多的钠是现代人值得去担忧的问题。世界卫生组织(WHO)建议，成人每日吃6克(约2400毫克钠)盐。
　　抵挡咸的诱惑
　　为了健康，你要从生活的点滴着手，挡住盐的诱惑。
　　1. 
习惯重口味的人因为长期对味蕾的刺激关系，一下子降低盐分可能会造成味觉上的不适应。为避免因此影响食欲，可在料理时，改用葱、姜、蒜、九层塔之类的香料来提味，消除短时间的不适应感，久了自然就可养成少用盐的习惯。
　　2. 
炒菜时可改用低钠盐。低钠盐主要是将盐分内的钠离子减半而以钾离子来代替，口味上不会有太大的差异，增加了钾却可以有降血压、保护血管壁的功能，减少中风和心脏病的危险。唯独肾脏功能不佳、患有尿毒症，以及使用保钾利尿剂的病人，绝对不可以吃低钠盐。因为低钠盐中的钾含量较高，会积存于患者体内，无法顺利排出，很容易造成高血钾症以及心律不整、心衰竭的危险。
　　3. 
多吃水果：大部分的水果都是高钾低钠的食品，如：香蕉、葡萄、葡萄干、橘子、苹果、杨桃、番石榴、枣子等这些含有丰富钾离子的食物，以达到控制血压的保健效果。
　　4. 
购买调味料(酱)如味精、番茄酱、蒜盐、沙茶酱、蚝油、味增、芥茉酱、豆瓣酱、甜面酱、豆豉、虾油时必须先看清楚罐外的标示注意钠的含量，或是避开高盐分的东西，如酱菜、腌肉、咸鱼、腊肉和罐头食物等。
　　5. 
少吃腌制品、少吃方便面：一个99克普通杯面含有7.8克盐，一包辣酱面就有6克多(标示含钠量为2500毫克)的盐，一天的盐分很容易就超过了。
　　6. 自己动手做较健康，餐馆的饮食常使用较高的食盐、味精等调味，应尽量避免在外用餐。
　　7. 采用易保持食物原味的烹调方法：如煎、烤、蒸、炖等，吃出食物的真味。
　　8.利用蔬菜本身的强烈风味：例如青椒、番茄、洋葱、香菇等，和味道清淡的食物一起烹煮，比如番茄炒鸡蛋。
　　9. 油香味引起食欲：使用葱、姜、蒜等经油爆香后所产生的油香味，来增加食物的可口性，譬如葱油鸡。