 春季如何科学消毒防病_1 
　　这段时间天气多变，不过总体来看天气越来越暖和了，各种细菌病毒开始活跃起来，各种传染病发病率又将有所抬头，因此专家提醒家庭要注意及时打扫卫生，并定期安全消毒，消除卫生隐患。说起消毒，这是很多家庭主妇们经常要做的一项家务，但大多数人对消毒并不很了解，因此在消毒上仍有很大的盲目性。现在的消毒用品大多为化学药品，若使用不当反而会对家人的健康造成另一种威胁。因此专家提醒要正确、安全消毒。
　　高温消毒最安全




　　事实上，最安全、最简单易行的消毒方法是高温消毒，就是将用具放在沸水中煮15-30分钟（耐热病原微生物只需延长煮沸时间），就可将细菌杀死。此外，春天里北京阳光灿烂的日子比较多，太阳光中的紫外线具有杀菌作用，用阳光消毒既方便又实用，许多病原体在阳光下会失去致病能力。因此在风和日丽的天气要勤把被褥以及一些不便清洗或不能清洗的生活用品，拿到阳光下暴晒，每次不少于4小时。暴晒时要注意翻转物品的背面、侧面，但注意不能隔着玻璃晒东西，因为紫外线隔着玻璃是照不进来的。<用开水烫烫碗可达不到消毒效果>　
　　如果使用消毒剂则需谨慎，因为消毒剂虽能杀死细菌，但它本身对人的身体也有毒害性。因此，专家建议餐具最好不要经常用消毒剂进行消毒。其他需要消毒的地方，如家具、地板、卫生间、厨房，包括门把手、冰箱把手、暖瓶把手、电脑键盘、电话、桌面等，可以使用消毒剂，但也要谨慎操作。
特别提示：使用84消毒液要慎重
更多讲解与注意事项在下页春季如何科学消毒防病_2 

　　专家教你科学消毒法




　　为上述地方消毒时，要掌握科学的消毒方法。首先要把抹布放在浓度为有效氯含量250毫克/升~500毫克/升的溶液中浸泡20-30分钟，再用其擦拭物体表面（注意使用消毒溶液时一定要戴防水手套）。也可使用浓度为有效氯含量500毫克/升~1000毫克/升的含氯消毒剂溶液，对物体表面进行浸泡或喷洒消毒。>>>>消毒采用通风比熏醋好 
　　对于地面或墙壁，可使用浓度为有效氯含量500毫克/升~1000毫克/升的消毒剂溶液喷洒。水泥墙、木板墙和石灰墙的吸液量为100毫升/平方米，对墙壁喷洒消毒剂溶液不宜超过其吸液量。对室内地面消毒要先由外向内喷雾一次，喷药量为200毫升/平方米~300毫升/平方米，待室内消毒完毕后，再由内向外重复喷洒一次。以上消毒处理作用时间应不少于60分钟，消毒后根据实际需要决定是否用清水将残留消毒剂冲净。
拓展阅读：家庭选用消毒柜有学问
更多讲解与注意事项在下页春季如何科学消毒防病_3 

　　经常触摸处要勤消毒




　　除了上面提到的平常要注意消毒的地方外，春天家庭里有些地方还要着重消毒。经常要消毒的物体包括经常被手触摸的物体，以及马桶、下水道口、水龙头和存放垃圾的容器等物品。最好每天用“84”消毒液、洗消净、健之素片等消毒用品消毒，同时灭鼠、灭蝇、灭蚊、灭蟑螂，严防传染病的传播。
你知道吗：消毒剂使用不当会致癌
　　另外，被污染了的食物不但要绝对禁止食用，还要用20%漂白粉乳剂或有效氯含量50000毫克/升的消毒溶液浸泡两小时进行消毒，然后才可扔掉。
家庭处理伤口选用敷料莫随意：家庭中可以选购一些已经消毒包装好了的棉球、纱布等材料，对于浅表的伤口可以直接使用创可贴覆盖伤口……<详细>
更多讲解与注意事项在下页春季如何科学消毒防病_4 

　　家庭消毒不宜用过氧乙酸
　　2003年SARS肆虐时，过氧乙酸成了许多单位和家庭消毒的必备品，如今仍有很多主妇喜欢使用过氧乙酸。专家指出，过氧乙酸消毒液是强氧化剂，有很强的杀毒功效，但如果使用不当就可能对人体健康产生威胁，对人体造成化学性烧伤，还会出现喉干、胸闷、呼吸困难等过敏现象。因此家庭消毒最好不要使用过氧乙酸。一般来说用氯化消毒剂就可以达到很好的消毒效果。目前市场上出售的“84”消毒液、洗消净、健之素片、滴露、1∶99漂白水等都很适合家庭使用，只要遵循科学的消毒方法，严格按说明书使用，便可达到很好的消毒作用，既不会伤害身体也不会对环境造成污染。<使用过氧乙酸要当心>
　　如果家庭确需使用过氧乙酸消毒，一定要把浓度稀释为0.5%，然后用喷壶喷洒消毒。喷洒量应不超过0.6毫升/立方米；熏蒸消毒的熏蒸量是7毫升/立方米。用过氧乙酸喷洒或熏蒸消毒时要戴好口罩，其他人离开室内，消毒后关闭门窗1-2小时，再通风半小时方可入内。 

特别提示：喷洒过氧乙酸后要开窗通风
编辑：王熹2  