
　　春季宜人的气候为各种微生物的繁殖提供了有利条件，小狗、小猫身上的微生物也不例外，对它们疼爱有加的主人可能在不经意间惹上了麻烦。记者昨天从部分医院了解到，近期由于养宠物而引起的皮炎、鼻炎等过敏症状的病人日渐增多，医生们提醒宠物主人，猫狗要疼，但自己的身体也要爱。
　　张小姐去年养了条小狗，对它百般疼爱，睡觉都抱着，可3个月前她开始不停地咳嗽，以为只是咽炎，就没在意。这两天咳嗽越发厉害，终于在母亲的陪同下到医院就诊。化验结果显示，她的咳嗽是小狗惹的祸。
　　记者了解到，最近像张小姐这样的病人特别多，而且医生劝病人与自己的“宝贝”保持一定距离，他们还不乐意。市第十人民医院呼吸科主任殷少军介绍说，这两天该院呼吸科每天都会碰到三四名因为宠物而引起的过敏患者，有的已经染上了支气管哮喘。
　　有调查显示，在养宠物的哮喘病人中，约40％的人得病与养宠物有关。殷少军介绍说，宠物的唾液、粪便、尿和皮毛里含有许多过敏物质，长期接触，轻的可引起过敏性皮炎、皮肤瘙痒或过敏性鼻炎，不停打喷嚏；重的则会引起哮喘，甚至会出现缺氧、昏厥等情况。他特别指出，小狗和小猫的皮毛里有一种致敏蛋白，有过敏体质的人群接触了动物皮毛后，容易引发哮喘。
　　针对目前哮喘发病率与宠物拥有率日益增高的现状，殷少军提醒养宠物的市民，防止宠物引起的各种过敏关键在于平时的预防工作，要经常给宠物洗澡，让它们保持干净；家里要经常开窗通风；一旦出现持续咳嗽、皮肤瘙痒等症状要及时就医，确定是否由宠物引起的，最好暂时远离宠物。
　　另外，鼻病也会导致咳嗽，它有一个特殊的名称，叫［“鼻后滴漏综合征”］。通俗一点说就是“鼻涕倒流”导致咳嗽。 慢性咽喉炎和扁桃体炎也会导致咳嗽。
　　除了呼吸系统外,还要注意消化、心血管系统的问题。总之，［咳嗽并不都是肺脏有疾 ］。
　　