
　　经常在外面吃饭的人都知道，一顿大餐下来，店家总会送上一盘水果，美其名曰“消食水果”。尽管我们已经吃得很饱了，也总是要再吃上几片。这时候吃水果真的能消食吗?




特别提示：春天警惕四种问题水果
　　其实，食物进入胃内，需经过1～2个小时的消化过程才能缓慢排出，如果是一顿充满了蛋白质和脂肪的大餐，那么消化的时间就更长，甚至可以达到6～7个小时。饭后立即吃水果，这些水果就会被食物阻滞在胃内，如果在胃内停留的时间过长，水果就会在胃内发酵，导致腹胀、腹泻或便秘等症状，还可导致消化功能紊乱。所以，吃水果最好是在饭后1～2小时以后。
如今越来越多的家庭购置了榨汁机，觉得喝新鲜的水果汁既美味又方便。但营养专家提醒，除牙不好的人外，水果最好不要榨汁喝……常识：水果不宜榨汁喝
　　水果是人民膳食生活中维生素A和C的主要来源。水果中所含的果胶具有膳食纤维的作用，同时水果也是维持酸碱平衡、电解质平衡不可缺少的。专家分析，“金银铜”之说换言之就是早上吃水果营养价值最高、晚上吃水果营养价值最低。其中的道理是，人在早起时供应大脑的肝糖耗尽，这时吃水果可以尽快补充糖份。而且，早上吃水果，各种维生素和养分易被吸收。
延伸阅读：水果腐烂后，只将腐烂部分挖去，即可食用吗？其实，这种做法并不正确……烂水果不烂部分也有毒
　　但是从消化方面来看，有胃病的人不宜早上空腹吃水果。黄连珍教授也指出，选择吃水果的时间要有讲究，并不是说早上吃就特别好，晚上吃就特别不好。
　　在餐前食用有利于刺激食欲，在餐后食用有利于事物的消化和吸收。水果本身内含酵素，如想让酵素在身体中产生不同的作用，最好考虑食用的时间，也要根据各个人不同个体自身的情况而定。
编辑：王熹