
　　浮尘是指在空气中直径小于10微米且能在空气中长期飘浮的悬浮微粒，它是空气中最常见的污染物，通常我们称它为颗粒污染物。




　　浮尘这种天气对所有人的健康都有着严重的不利影响。
特别提示：春季干燥当提防结膜炎
　　浮尘对人体健康威胁最大的是它们能被人和动物吸入，能长驱直入眼、鼻、喉、皮肤等部位，受到损害的主要表现为流鼻涕、流泪、咳嗽，严重的可导致慢性鼻咽炎、慢性气管炎、结膜炎等。
支气管炎是在机体抵抗力降低的情况下，由细菌、病毒感染和物理、化学刺激，或过敏反应引起的气管和支气管的急性炎症。――[春季须防支气管炎]
　　能沉积在呼吸道各部位，其中大部分沉积在肺部。滞留在细气管与肺泡的颗粒物会损伤肺泡和黏膜，引起支气管和肺部炎症。浮尘污染严重的时，咽喉炎、支气管炎、末梢气管炎的发病率明显升高。人们长期生活在浮尘污染环境中，肺癌发病率会相当高。
　　浮尘的作用可达数年之久，大量在肺泡上沉积下来的浮尘，可引起肺组织的慢性纤维化，导致肺心病、心血管病等一系列病变。
肺心病患者，多伴有慢性支气管炎、肺气肿等病史，长期咳嗽、气喘，多有桶状胸……[详情]
　　浮尘天气应做好防护：专家建议市民，浮尘天是不适合晨练和外出活动的，尤其是老人和孩子，尽量不要外出，及时关闭门窗,尽量减少外出；外出时，使用防尘口罩、眼镜等；勤洗手脸、多饮水，避免浮尘堵塞毛孔，加快体内代谢废物的排出。
小编提示：




浮尘天气出行要五“注意” 


　　气象专家提醒说，浮尘天气百姓出行要五“注意”： 


　　首先，走路、骑车少走高层楼之间的狭长通道，因为狭长通道会形成“狭管效应”，风力在通道中会加大，进而对行进在其中的行人带来一定的危险。 


　　第二，不要在广告牌和老树下长期逗留。有的广告牌由于安装不牢，在强大风力的作用下有可能倒塌；而一些老树由于已经枯死，根基不牢，也非常有可能在大风天气中断裂，对行人造成危险。 


　　第三，要注意轻型车的安全。由于轻型车重量较轻，在高速行驶中可能被大风掀起，所以要在轻型车上放一些重物，或者慢速行驶。

　　第四，尽量少骑自行车。因为在大风天气中，顺风或逆风虽不会对骑车造成太大危险，但是一旦侧风向骑行，很有可能被大风刮倒，造成身体损伤。 


　　最后，要注意携带口罩、纱巾等防尘用品，以免沙尘对眼睛和呼吸道系统造成损伤。
编辑：王熹