　　生活中有很多种让人苦闷的事，而对于白领丽人而言，在各种苦闷中，“薪”情苦闷也许是最现实、最不开心的一种。一旦“薪”情苦闷起来，你的情绪恐怕会一落千丈。长期的“薪”情苦闷还会影响女性的健康…… 
　　●心理委屈症
　　总觉得自己怀才不遇，有失落感。 
表面上看，“薪”情苦闷的人争的是薪水，因为钱在某种程度上证明了一个人的能力。如果你心气很高可总是薪水不高，难免会有怀才不遇的感觉，于是消极情绪不断膨胀，积极进取的心态消失殆尽。一帆风顺的人最怕这种打击。
　　☆案例
　　赵美在上学的时候一直是班上的尖子生，成绩优异，很受老师的器重。毕业后，她毛遂自荐到某私营广告公司，觉得自己找对了位置，准备大干一番事业。她很努力的工作，可试工期过了半年，说好的工资非但没长，原有的数字还掉了下来。赵美跑到人事部兴师问罪，得到的答复是：这是私营企业，完全按劳取酬。美美颇觉得委屈和失落：自己的努力和才能为什么得不到认可呢？我那么拼命地工作，到底有谁认同，我又得到了什么呢？
　　●“心理失衡症
　　盲目的比较导致盲目的嫉妒。罗素说，进步是比较的结果。比较能给人进步的动力和参照，但盲目的比较会使人陷入误区，盲目嫉妒就是其中的一种。不是在自己的努力里寻找快乐，而是在别人的拥有里寻找痛苦。结果非但没有进步，反而徒生烦恼。
　　☆案例
　　邓兰大学毕业后进了外企，在某个小公司办事处任秘书。刚刚开始，邓兰还是比较满意，觉得比起那些没有找到工作的和在国企的同学，自己还是幸运的，甚至还有点沾沾自喜。可自从一次同学会后，邓兰和那些在大公司的同学开始了频繁的联系。她看到工作好的同学有的已经有房有车，就非常嫉妒，总觉得自己是贫困户，什么都比不上人家……攀比的心态折磨着邓兰，她常常夜不能寐，渐渐的地她患上了严重的心理失衡症。
　　●心理自闭症
　　只想着“薪”情，忽略努力工作。老是想着自己薪水的人，很难对工作有真诚。任何一个职场中人，一旦投入工作，就应该全力以赴，为薪水而工作，“薪”情只会更糟。面对越来越少的薪水，工作热情也越来越低，开始怀疑和压抑自己，最后只会越来越自卑和自闭。
　　☆案例
　　李铃大学毕业后，她和人寿保险挂上了钩。推销保险是一项很辛苦的工作，刚开始的时候，巧铃还信心百倍的，可是到了月底发薪的时候，李铃觉得薪水并不理想。她突然觉得在工作中笑脸相迎的重复也成了一种辛苦，自己的状态真是：“薪”苦、辛苦加“心”苦。背上了这三座大山，李铃陷入心理自闭的状态，自卑感如乌云压顶。这样越是泄气越是工作马虎，越是工作马虎薪水就越低，薪水越低她就会更自卑和自闭，如此就进入了一个恶性循环……
　　专家意见
　　要想走出“薪”情苦闷的困境，首先应该认识到，这个世界上最可贵的东西不是钱，而是你自己的精神。
　　●让兴趣带你前行。有人说：“兴趣是最好的老师。”这足以证明兴趣对人的重要性。挣钱真正的动力不是钱，而是兴趣。为钱而钱的工作因为缺乏主动性，难免单调乏味，反过来，如果能把钱和兴趣连在一起，让兴趣带领你前行，你的快乐就不仅仅来自于金钱，而来源于更丰富的范畴，你也会因兴趣而快乐起来。
　　●学会培养兴趣。兴趣分两种。一种是先天的，另一种是后天的。有些人天生就愿意做某件事，碰巧他的工作正好是他的兴趣所在。可如果你的工作偏巧不是你的兴趣呢？也没关系，因为人可以开发后天的兴趣。只要抱着热爱生活的态度，你随时能在大千世界发现自己感兴趣的东西。对工作的兴趣也是这样，只有你爱，你才会有。
　　●放下“薪”情，关注事情。拿破仑，希尔对钱发表过这样的论述：钱也通人气，钱也需要人的真诚。所以如果你陷入了长久的“薪”情苦闷，不妨品味一下希尔先生的高见吧。不管对事业还是对工作，如果能做到低头耕耘，不问收获，或者索性放下“薪”情，关注事情，不但专注的工作能化解苦闷，你出色的工作还能改变“薪”情。
　　●培养好“薪”情需要技术。随着标准化的引进，专业化公司愈加重视尊重个人。而任何一个职场中人也应该懂得自我保护的措施，这在工作合同的签订上至关重要。工作不能只听凭对方的好恶，尤其对薪水问题，最好在工作之前，以合同文本确认薪水的数额和支付方式，避免日后引起纠纷。这样既培养了好“薪”情，又保证了好心情。