
&nbsp;把头低下来的女人　　
　　许多男人总觉得女人是很难懂的情绪化动物，尤其是当刚认识的时候，游戏规则一有变化，他们就更觉得这是一场雾里看花的游戏。男人看到喜欢的对象，通常反应是很直接又单纯的，有时还会带点挑战与征服的意味；而女人可就微妙多了！因为多数女人刚开始与男人交往时会非常小心谨慎，可是一旦关系渐渐亲密，情况就会有180度的转变。想搞清楚状况吗？我们不妨先从女人细微的表情与动作下手吧！
　　1.走在路上看见男生时，会把头低下来的女人 
　　其实要了解一个女人，看眼神是最准的，大部分的东方女性在与异性交会而过时都会不由自主的将头低下，但是这其中也有不同的奥妙所在。如果她以极平常的眼神看待你时，表示她对你没有任何特别感觉，但是如果对方是以很开朗的眼神和你对看时也别太高兴，她也许只是突然心情不错和你不期而遇罢了！ 

　　当女人与心仪的男性不期而遇，刚看到时会不由自主的低头，但会不时用眼角瞄一下，如果你一直看她，通常她会继续低着头或看其它地方，等到你不再留意时在偷偷看你，当然也有一些女生会大方地给你看回去，但是这是少数！因为大部分女性怕自己表现出对男生的好感，会给人家随便轻浮的感觉。 

　　2.方向感很差、开车经常走错路的女人 
　　看女人开车可以发现一些有趣的现象！首先她们总是小心翼翼，速限60公里她们就开时速30公里给你看，即使马路上半辆车都没有，在转弯或是停车时更是慢条斯理的急死后面开车的人，最普遍的情形就是迷路，一点方向感都没有。 

　　如果她只是对不熟的地方迷路还情有可原，如果连自家附近或是上班路线都不熟的话，这种女性在个性上通常非常依赖别人，尤其是喜欢直接问路而不愿查看地图或是根本看不懂路线图的更是如此，她们如果遇到事情，经常是讨救兵、缺乏自主性和主观的想法，如果她是你老婆，做先生的一定要当个24小时看护，绝对不能让她觉得你不可靠，否则会有吵不完的架甚至红杏出墙喔！ 

　　3.觉得看A片是很恶心的女人 
　　通常女人在男人面前会表现出看A片是很低级恶心的表情，其实男人也别太在意，这类的女人嘴里虽然说恶心，却对别人的私事相当好奇，说起别人的八卦可是一点也不留情甚至会自行加油添醋一番，精彩程度绝对不输肥皂连续剧，她们是狗仔杂志的忠实读者。 

　　妙的是！她们常常是那种嘴巴念个不停，可是还是会去做，之后懊恼不已、提不起又放不下，她害怕别人注意到她的私生活，所以用其它的方式让人转移焦点。对成熟男性有好感的女人 
　　4.对中年成熟男性或上司有好感的女人 
　　大部分超过25岁的女性，都会积极地寻找一个Mr.Right作为结婚的对象，这时长相已经不如多金来的重要，幽默感也不敌稳重安定的个性，所有年轻时白马王子的印象一一变成残酷的现实，尤其是上班女性往往会对公司中大约35岁左右的中级主管产生好感，她们有同年龄男性没有的稳重及成就，正因为如此，也比较不会有感情上的大波折产生。但是实际上会真正选择的人却不多，这真是女人吊诡的心态！ 

　　而真正会和中年男性交往的女性，有下列几种第一、小时后缺乏长辈的关爱，长大后有恋父情节倾向；第二、思想较为成熟理性的女性，会觉得同龄的男性不可靠且思想幼稚；第三、曾经有过和年龄相近男性交往失败的经验，转而接受忘年之爱；第四、害怕受到感情伤害，急需安全感与依赖归属。 

　　5.在与男友闲聊中经常提及其它男性的女人 
　　许多女人会抓住男人心理上的弱点，让男人更加死心塌地的粘住她不放，其中最常见的招数就是在和男友闲聊时不经意的说到其它不相干男人的姓名或是事情。通常热恋中的男女为了防止对方多疑或是不必要的伤害，会尽量避免提及之前的男女朋友或是异性，可是如果交往一阵子后，有些女生就会在闲聊时不经意的提及公司或是以前大学同学的姓名或是事情，虽然女方可能只是轻描淡写罢了，男方也许没啥反应，可是心里可是暗潮汹涌呢！ 

　　通常女人会这样做有几个目的： 
　　第一、希望挑起男人天生的忌妒心，让对方积极点；第二、想知道对方到底有多爱自己；第三、让男方有危机意识，可能有第三者介入。 

　　6.时常要男友对天发誓的女人 
　　有一些女人，几乎常常都要男友对天发誓说："我是真心爱你"、"我不会变心，否则天打雷劈"等等。如果你的女友也是这类的可要小心了！通常她们对爱情是抱持着不信任的态度，往往藉由对方的誓言来确认自己的爱情；可是当誓言变成一种公式化的答案，她又会为了追求另外新的誓言而移情别恋，正如莎士比亚曾说过的一句话："男人的发誓只会让女人背叛他！" 

　　所以聪明的你要知道，浓情蜜语可以常常讲，就是别在女人面前乱发誓喔！ 
喜欢养宠物的女人 
　　7.喜欢养宠物的女人 
　　近年来养宠物的风潮有增无减，尤其越来越多的都会女性开始养起宠物，环顾坊间的宠物店越开越多，上门的忠实客户大多是以女性为主，为宠物砸下大笔钞票的人大有人在。分析原因我们不难发现，这类女性通常想藉由对宠物的关爱来弥补自己无法遇到理想男人所产生的空虚感，毕竟养养小狗小猫比谈恋爱要简单多了，又不用担心对方会变心的问题。 

　　另一个女性会养宠物的理由是因为她们想营造一个自己完全可以掌握与付出关爱的世界，她们不喜欢也不擅长在人与人(尤其是与异性)的互动上，宁可在较单纯的动物世界中找到寄托。 

　　8.在接吻时会一直睁开眼睛的女人 
　　接吻是一件很浪漫的事！大部分人在接吻时都会不由自主的闭上眼睛，尤其是女性，因为女人天生在性欲方面对触觉比视觉来的灵敏，这就是为何许多女人一定要在关灯后才愿意做爱，这样才能使感官集中在身体的深入接触，让那种浪漫情欲更加浓烈，可是有些女人却喜欢接吻时睁着大眼睛，对于这样的女人通常有两种不同的解释：第一是她对性的感受比较迟钝不能集中精神，有性冷感的趋向；另一种就是她是情场高手，对性已经感觉像是家常便饭一般，接吻时她需要新的感觉，睁眼亲吻可以看到对方的表情，这对她而言比做爱有趣多了！ 

　　9.会拿小时候照片给男性看的女人 
　　通常女性会很介意给别人(尤其是异性)看到自己小时候的照片，尤其是刚出生没多久时的裸体照或是国中时的大头照。因为大部分人小时候的照片都非常的"拙"，别说是异性朋友了，有时候甚至连闺中密友都无法看到。 

　　如果有一天，女性私底下拿她小时候或是丑丑的大头照给你看时，这也许就是她在暗示对你的好感。因为她已经对你撤除了心防，你们在心理上的距离已经相当接近，应该要好好把握住机会喔！ 

　　10.喜欢将头发扎成马尾的女人 
　　除了追求流行或工作需要的原因外，平常就喜欢将头发扎成马尾的女人通常是自我意识很强的独立女性，对于每件事她都有一套自己的想法，有点像是魔羯座的个性：择善固执。想要改变她的想法，除非你能提出一套令她心服口服的方法，而在她心情不好时，少说多做、当个听众是上上策，等到她情绪缓和后再和她聊聊会是不错的方法喔！ 

　　声音：其实，女人在恋爱中总喜欢男友注意她、关心她。因此，很多看起来曲折的心意，她的真实意图是用此法来吸引你对她的注意。如果你真的喜欢她，那么试着多去了解她，也为自己的感情多投入一点。2&nbsp; 
