
 围墙　　
　　想知道自己目前处于哪种情绪下吗？想知道自己的潜意识中正在担心些什么、忧虑些什么，兴奋些什么吗？
　　科学的梦境解析，可以从梦境中检索出反映人现时的心理状态和情绪信号，从而揭示你在清醒状态下不易察觉的感受，使人得以有目的地调整自己，保持良好的心理状态。>>>> 解梦你的人生(图)
　　以下十个梦，反映出不同的心态。
　　围墙
泄露内心世界的十个梦
精彩文章推荐：女人都会有的五种心病 VS 噩梦可以看清你性格
　　梦见围墙，表示你有心结，正为某事拿不定主意，不知所措的心情。沿着围墙散步，意味则更强。在围墙边寻找出口，表示你正设法清除心理障碍。
　　化妆
　　妆扮自己，反映的是隐藏自我的心情。例如，为了见故乡来探望的母亲而浓妆艳抹，表示的有不愿意让故乡双亲知道的事。相反，脂粉未施外出而觉得羞于见人，表示对自己无处隐藏的缺点。
　　飞
　　表示想从生活压力中获得解放，或想靠自己的实力克服困难的心情。与异性一同在空中遨游，表示你想排除压力与异性自由地浮游低空中，有双脚不能着地的不安感，表示你对不能施展自己能力的焦虑，同时说明缺乏自信。








・十大经典梦境完全解析
　　梦究竟与现实世界到底有多大联系？ 
美国著名压力控制专家NERYSDEE，就调查取样的10，000梦境进行分析，并通过对我们常见的几种梦境的解析，向你揭示梦境与现实的关联和梦的意义.你揭示梦境与现实的关联和梦的意义......[全文]
・恐怖的噩梦昭示啥(组图)
　　事实上，在梦中你之所以怕鬼，是为了表现你的无助，你不是怕鬼，你怕的是大家不注意你，只是用鬼来伪装你的动机罢了......[全文]
・性梦可以“设计”和“预定”
　　你有没有做过性梦？人们经常在梦里得到非常美妙的性感受，梦幻中的性体验，其实跟性生活本身一样自然又平常。俄罗斯《健康》杂志今年第10期专门刊文解释了这一现象......[全文]
・噩梦解析之“死亡菜单”
　　你是否在梦中有过死亡的体验？如果你梦到自己将要死亡，你知道这是什么原因吗？一般来说，梦见自己死亡的梦有以下几种......[全文]
・有什么想问的，请到梦的解析论坛里聊聊
・更多梦的解析，请进入解梦专题谈话 

　　谈话
泄露内心世界的十个梦
　　在梦中，感觉、思考，均被用来当作表现手段。梦中与人交谈，表示思考的过程。与人意见分歧，表示尚未理清思绪，对事情深感烦恼，要在某二个事物中选择其一，却迟迟无法决定。反之，与谈话对象取得共识的梦境，表示对自己想法的确认。
　　衣服
　　穿的不同服装表现着不同的心理状态。例如：平时不穿黑衣的人，在梦中以黑衣姿态出现，表示你对生活缺乏信心，正期待走出低谷。上衣与裙、裤颜色不协调的梦，暗示你心中对立而矛盾的情感；上下身套装不协调的场合，你却只穿便服，表示你在目前所处的环境中，想掩饰真实的自我。
　　剪票口
　　剪票口、入口处等地，均意味你感到自己在社会的、道德的监视之下的重重压力。在接近剪票口前找不着车票，或因未买到去目的地的车票而心惊肉跳，表示你的社会经验的不成熟，导致对自己毫无自信。同理，畅通无阻地通过剪票口，表示你希望自己比想像中更成熟，同时渴望别人的认同。海外旅游 

　　海外旅游
泄露内心世界的十个梦
　　表示对未知的一切怀有憧憬。旅行，根据所见事物不同而意味各异。例如，海外旅游，本来能与外国人顺畅地交流，却突然听不见对方的声音，与人无法沟通，暗示你对不可预料的未来的恐惧。再者，前往非洲那样的未开发国家，与其说是旅行，倒不如说是探险，这个梦表现了你强烈的好奇心。
　　污水
　　表示你对曾经发生过的所作所为非常懊恼，且对此抱有悲观。例如用污水洗衣，无论如何也不能洗干净，代表着你极力挽回过去，但又没有足够的信心弥补。
　　赶车
　　在梦中，通常你会因迟到而错过了车次，表示你对能否把握现时的机会没有足够的自信，或对眼前的某些事物感到非常焦虑。旅馆 

　　旅馆
泄露内心世界的十个梦
　　住旅馆的梦，表示你正对某个事物或人发生浓厚的兴趣，有好奇心，想冒险尝试。进入富丽堂皇的旅馆，表示你急于满足自己好奇心和冒险心。



 

2  