 我们有共同的生活目标吗 
　　一个关系学教师提出五个黄金守则以评估长期婚姻成功的原因。当你要选择一个终身伴侣时，绝对没有人要做错误的选择，然而当离婚率高达百分之五十时，你知道有很多人在选择他(她)的伴侣时犯了严重的错误。如果你有心要寻找并拥有一个终身的伴侣，这里的五个问题就要问问你自己了。>>>恋爱中易犯的10种错误
恋爱时必问的五个问题
精彩文章推荐：女人都会有的五种心病 VS 男人的三个最无耻想法
　　问题一：我们有共同的生活目标吗？
　　如果你已结婚20或30年，那是一段很长的时间。你们计划如何过这段时间呢？一起吃饭，跑步？你必须和他(她)分享更深更有意义的事情，你们必须有共同的生活目标。>>>男女之间相处的9种禁忌
　　在一个婚姻里有两种情形会发生：你们可以一起成长，或者各自成长。百分之五十的人是各自成长的，要使得婚姻成功你必须知道在生活底线上，你要的是什么，然后嫁(或娶)一个和你一样的人。>>>内心探测：你心里对“另一半”的要求 分享感觉与思想时，觉得安全吗 


恋爱时必问的五个问题
　　问题二：和他（她）分享感觉与思想时，觉得安全吗？
　　这个问题和你们关系的品质有关，“觉得安全”意思是说你能开诚布公地和这个人沟通，良好的沟通基础是信任。对自己诚实点！确定你要结婚的对象是你在情感上觉得很安全的。是个值得敬佩，很特别的人吗 


恋爱时必问的五个问题
　　问题三：他(她)是个值得敬佩，很特别的人吗？
　　这个问题的意思是：他(她)是个高贵而敏感的人吗？你怎么测试他(她)呢？
　　这里有些建议：他(她)是否以一般的基础作为个人成长的方法？他(她)是否认真地改善自己？有人对“好人”下了一个定义，那就是某个常力争上游并做正确的事的人。所以问问你的另一半：他(她)如何利用他(她)的时间？
　　基本上这个世界有两种人：一种是致力于个人成长的人，另一种则是寻求舒适生活的人。那种将舒适生活列为目标的人，会把个人的享受摆在第一位。在与他(她)走上红地毯以前，你必须要知道这点。如何对待其他人 


恋爱时必问的五个问题
　　问题四：他(她)如何对待其他人？
　　促进人际关系最重要的是给予的能力。所谓的给予，是使他人快乐的能力。看看这个人是否很喜欢给予？他对那些毫无关系的人是怎样的情形？例如：侍者，公车司机等。他如何对待父母和兄弟姐妹？他懂得感激吗？如果他对那个给他所有东西的人都不懂得感激，不要期望他会感激你。他会八卦并且说别人的坏话吗？会八卦的人不会是懂得爱人的，你可以很确定如果他对别人不好，对你也不会好的。婚后是否希望改变这个人 


恋爱时必问的五个问题
　　问题五：婚后是否希望改变这个人？
　　有太多人犯了这个错误，就是希望在婚后“改变”他的配偶。你可能希望某人在婚后改变……可能会变得更差，如果你无法完全接受他(她)现在的样子，你就还没有准备好要结婚。总结来说，恋爱阶段你要多用点头脑少用点心。
　　2  