 癔病 
　　妇女由于自身的生理特点与特殊的社会环境的压力，心理障碍、心理疾病的出现较男性多，据国外心理学家调查，接受精神疗法的男女病人，比率大约为1：2，女性高于男性。国内心理学工作者调查也有同样的结果。山东精神病流行学调查组在全省样群中计查出各种心理疾病患者1161名，其中男性为462人，女性为699名。
女人都会有的五种心病
精彩文章推荐：恋爱时必问的五个问题 VS 泄露内心世界的十个梦
　　逻辑性的心理疾病患病率为7.73％；女性总患病率为11.7％。可见，女性心理疾病的发病率显著高于男性。
　　从心理角度看，凡是不能与周围环境取得良好适应的心理和行为，都是心理疾病的征兆。常见的妇女心理疾病，主要有以下几种：
　　癔病
　　癔病也称歇斯底里，大多由强烈的精神刺激，心理受到伤害导致大脑失调，呈现出心理变态。患有癔病的妇女表现出意识模糊，阵发哭笑，胡言乱语。反应强烈时，抓自己的头发，撕咬衣物，说唱谩骂，打滚，撞墙，无所顾忌。患者还不同程度地出现为运动障碍、感觉障碍。如突然四肢抽动或全身挺直、失明、耳聋、失语等。此病患者大多数是壮年妇女，以农村妇女居多。
　　世界卫生组织精神卫生学专家指出：人都有其特定的性格。不同的性格，非但关系到本人生活、学习和工作，而且往往与患精神病有着密切的关系。怪异性格多种多样，但主要有以下四种>>>性格怪异容易引发精神病
　　神经衰弱
　　神经衰弱是因长期过度紧张，思想负担重等负性情绪以及极度疲劳引起的大脑高级神经系统失调的一种疾病。
　　神经衰弱的异常心理表现是：经常头痛、头晕、烦躁、既易兴奋又易疲劳，夜间难于入睡，精神萎靡，注意力难以集中，记忆力衰退，情绪激动等。>>>警惕神经衰弱变成抑郁
　　忧郁症
　　任何人都可能因为各种因素而被这个病缠上。忧郁症的并发,通常都是几个生理和环境因素相互配合影响所造成的。除了心理和环境压力以外,忧郁症患者也因为脑神经传导物质血清素 serotonin 不足,而陷入沮丧情绪当中。过去,心理病对社会或个人所造成负担和压力常常被忽视。但目前,心理疾病,包括忧郁症,已经严重地影响了全球社会。如果人们仍然不愿意面对、正视忧郁症所能够造成的破坏,那么这个病症将更容易有机可乘,侵蚀无助的患者,把他们推向深渊。>>>警惕：忧郁症随时可能订上你！
　　此病是因长期压抑，忧虑而引起的神经病反应，主要有以下几个特点：
　　1.身体及生理上的不良反应，如缺乏食欲，失眠，易疲倦，有的外表略有驼背姿势。
　　2.认识与动机方面的消极反应，如自我评价低，否定自己或自我歪曲，总认为生活无希望，缺乏进取心。
　　3.情绪的消极反应，如心情沮丧、情感淡漠、爱哭，多忧伤。
　　4.有妄想、自杀的意念，总觉得自己的存在没有价值。
>>>测试:你得忧郁指数有多高焦虑症 

　　焦虑症
　　焦虑症是在家庭生活或工作中受挫折，亲人病故，人际关系冲突等较强的心理因素刺激下发病。患者异常的心理表现是：心情沉重，缺乏安全感，总觉得别人在危害自己，常常预感到最坏的事情将要发生，出现莫明其妙的大祸临头感，而经常心烦意乱，坐立不安。同时，伴有植物神经功能紊乱而躯体症状。如手指麻木，四肢发凉，胸部有压迫感，食欲不振，胃部烧灼感等。
女人都会有的五种心病
　　更年期综合征
　　女性的更年期又称绝经期，指最后月经来潮前后的一段时间。
　　人的一生要经历两次性激素的波动，第一次波动是性激素的“涨潮”，它使人从稚童进入了青春期；第二次波动是性激素的“退潮”，它使人从壮年转入更年期。
　　性激素的“退潮”女性在45-55岁之间，男性大致在55-60岁左右。这段时期，男性的更年期病态反应一般不明显。女性则不同，更年期开始后，卵巢逐渐衰退萎缩、激素分泌减少，性腺功能下降，直至排卵停止，月经断绝。在这个过程中，由于内分泌激素的一时紊乱，影响中枢植物神经的功能，使神经系统活动的平衡失调，对外界适应力降低，这就是妇女性激素减退时可激起心理波动的原因。
　　妇女更年期综合征的症状，从心理方面看，精神紧张，烦躁激动，情绪不稳，忧虑多疑，易怒等；从生理方面看，感觉忽冷忽热，眩晕头痛，失眠耳鸣，心慌手抖，四肢发麻，神疲乏力等。
　　医学心理学的研究证明，精神因素是“更年期综合征”的重要发病条件。此外，“更年期综合征”患者病前多有性格上的缺陷。北京医学院曾统计41例患者，有44％的人性格特点为心胸狭窄，敏感拘谨，沉默寡言，爱生闷气等。因此，要避免或减少更年期的不适症状，注意自身的心理调节节，十分重要。
　　2  