
　　美国72%的少年凶杀犯来自无父家庭―――
　　亲爱的麦道卫先生：
　　我今年13岁，非常仰慕你。你是我知道的最好的人，也是唯一一个知道自己在讲什么的人。你谈到爸爸的那个晚上对我触动很大。我有爸爸，但却不认为他是我爸爸，因为他所做的不是冲我们大喊大叫就是忙自己的工作。我再也不会跟他一起出去了。他甚至都不问我一天过得怎么样或是其它什么一个父亲应该问的。我努力跟他一起做点什么或是谈点什么。他所做的就是不搭理我或是无缘无故地冲我大喊大叫。
　　六岁的时候爸爸打了我，一天下学回到家，妈妈还没有下班，妹妹们和弟弟出去了，他就打我。这事我记了七年。大约3个月前我把这件事告诉了妈妈，但她却说她帮不了我。我曾经想过并试着自杀，因为我觉得没人爱我。我哭得很厉害，三天看不见东西。我在周围人的眼里毫无用处。就像你说的“爸爸别撇下我”，让我的心都要碎了。我非常感谢你，我爱你就像你是我爸爸一样。永远爱你的朋友。
　　约瑟D. 麦道卫是美国著名的婚姻与子女教育专家，这是一个缺失父爱的男孩子在听了麦道卫先生关于父爱的演讲后，给他写的信，原载于《关于父爱不可替代的研究与分析》。
　　“我想要向你对我所做的一切表示感谢，其中包括这周你能够作我的爸爸。有时我觉得没有爸爸的关爱非常孤独。我不认识爸爸，因为他们离婚的时候妹妹只有1岁，哥哥5岁，我3岁。所以我真的不知道他是一个什么样的人。我希望你能成为我的父亲因为你这周把我当成一个儿子一样对待。我在慢慢恢复之中。我的心中充满了愤怒。每次看到你的照片就会哭，因为我太想你了。麦道卫先生，我真的希望你就是我的爸爸。如果我有三个愿望，其中之一就是希望你成为我的爸爸―――你本周的儿子。”
　　作为美国著名的婚姻与子女教育专家，麦道卫先生一针见血地指出：没有父爱的男孩更容易成为一个危险的男人。
　　72%的少年凶杀犯来自无父家庭；父爱在人的成长中不可替代
　　全美父道组织整理的调查显示：尽管只有20%的未成年孩子住在单亲家庭中，但青少年犯罪工作小组认为70%的少年犯出自单亲家庭。全国60%的强奸犯、72%的少年凶杀犯、70%的长期服役的犯人来自无父家庭。90%的无家可归和离家出走的孩子来自无父家庭。戒毒中心有75%的青少年患者来自无父家庭。80%的强奸犯的动机来源于无父家庭转移的愤怒。著名的心理学家格尔迪根据多年的潜心研究得出结论：“父亲的出现是一种独特的存在，对培养孩子有一种特别的力量。”
　　跟母亲相比，父亲教育孩子，往往只给他划个大框框，为孩子留下一个较大的自主空间。在孩子遇到困难时，迫使孩子去发挥自己的智慧、能力，而不指望血缘亲情的庇护，从而在意志品质上和解决问题的能力上得到充分锻炼，使孩子的智商更高、学习的进度和深度更理想。
　　大量的研究资料表明：父爱在男孩的成长中起着重要的、不可取代的作用。父爱对孩子的影响远不止于智力，还涉及体格、情感、性格等方面。与父亲接触少的孩子，体重、身高、动作等方面的发育速度都要落后一些，并普遍存在焦虑、自尊心不强、自控力弱等情感障碍，被专家称为“缺少父爱综合征”。
　　没有父亲的雄象很容易成为“小罪犯”；缺乏父爱的男孩更容易成长为危险男人
　　为什么缺乏父爱的男孩会成长成为危险男人？哈佛大学的心理学家威廉・波拉克解释，在没有父亲的情况下，缺乏对孩子的纪律教育和监督，缺乏教育孩子怎样做男人的机会。父亲在帮助男孩控制自己的情感方面起着关键作用。没有父亲的指导和带领，男孩遭受的挫折常常导致各种暴力行为和其他各种反社会行为。
　　有这样一个很有意思的例子：在南非西北部的国家公园里，管理人员报告说，近几年来，年幼的雄象变得越来越暴躁了，对附近的白犀牛尤其凶狠。在没有受到挑衅的情况下，一头象会把犀牛击倒，然后用脚把它踩死。这在大象的行为中是很少见的，其原因很难作出解释。
　　但是现在，公园的管理人员认为他们找到了答案。显然，这一攻击行为是由于政府通过杀死老象以减少大象数目的做法而引起的。几乎所有的小象在小时候都成了孤儿，它们失去了与成年象接触的机会。在正常情况下，成年老公象会管好那些小象，并为它们起到榜样作用。在没有了这样的影响以后，“青少年犯罪”的现象就在象群中蔓延滋长，使它们的“邻居”感到无比恐怖。
　　虽然把动物的行为随意用到人身上是有风险的，但这里的比较实在是太明显了，那就是：早期监督和纪律管束的缺乏往往会带来灾难性的后果，无论对青少年还是对大象。可见一位好父亲的影响是不可低估的。有一位目光敏锐的观察家说过：“让一个男孩和一个合适的男人在一起，这个男孩就不会走上邪路。”
　　父亲都可能是儿子心目中的“英雄”；儿子的品格则是父亲生命的延续
　　父爱对孩子有巨大的影响力，常言道，“没有哪个男人比蹲下去帮助孩子的时候站得更高。”当我们在幼儿时期，被问及谁是心目中的英雄时，绝大多数有幸拥有父亲的男孩都会说，“我爸爸。”在男孩的幼年，甚或是一辈子，父亲都可能是他心目中的“英雄”。但如果没有这个英雄形象存在，就很容易在男孩性格形成的关键时期给他留下心理空白。
　　担任Google中国区总裁的李开复博士就曾说过，“父母是孩子的第一个偶像。”李博士在追忆他父亲的文章中写到，对于大多数孩子来说，父母的影响力通常不是看他们说什么，而是看他们做什么。在我的心目中，父亲是道德和正义的化身，给我留下经久不褪的烙印。父亲留给我的遗产就是那十个字：“有容德乃大，无求品自高。”渐渐我明白了，父亲是在用他自己为儿子作榜样，用一种无声的权威指引儿子的未来。”
　　真正是父亲的品格丰富了儿子的生命，而儿子的品格则是父亲生命的延续。
　　中国人有句古训“严父慈母”。为了保持父亲的威严，父爱往往隐藏得很深。可试想，一个没能感受到父爱的男孩，他的一生会多遗憾啊！作为父亲，不要错过今天与孩子交流的机会，不要错过把你的信念传给孩子的机会。不要让你的工作把你的一切都吸引过去，不要把“父亲”只变成一个符号，而成为家里的一个“陌生人”。
　　