　　有学者对上海市婚外情和第三者插足而导致离婚的特点进行了分析，根据对有关研究的分析和总结，以下男性比较容易或者说有更多的机会搞上婚外情(但并不是说，这些人肯定会有外遇)。 
　　1.有钱、有权的男人，他们的金钱和地位特别会受到年轻貌美女性的青睐。 　　 
　　2.对妻子不满的男人。如果对夫妻关系或妻子的外貌、个性、性生活等不满，他们很可能会到家庭外寻求补偿。 

　　3.风流“唐璜”及情场玩家。他们多半游戏人生，玩弄女性于股掌，缺乏责任心，鲜有真正的爱情。 
　　4.公司的老板或上司。他们经常有机会碰到一些值得他们追求或主动追求他们的年轻女性。 
　　5.四五十岁的男人。这个时候，男人一般事业有成，囊中不菲，并且显得稳重有责任心，社会阅历丰富，因此成为很多年轻女性的幻想目标。而面对家中“人老珠黄”的老妻以及长期受压抑的性，他们很有可能卷入婚外情。 

　　6.妻子处于怀孕及生育期间的男性，他们可能会经受不住引诱，外出偷腥。 
　　7.家有“大女子主义”的男人。在现代社会的一些地方和一些家庭，女权主义猖獗，女强人横行。碰上这么一个妻子的男人没有地位，没有威严，于是很可能会寻找一个“温柔的羔羊”，聊作补偿，以维持心理的平衡。 
　　8.经受失业或降职等不幸遭遇的男人，他们会通过婚外情寻求寄托或宣泄。 
　　9.追求浪漫或寻求刺激的男性。 
　　10.白领阶层的男性。 
　　11.经常或长期出差在外的男人。 
　　12.婚前性经验丰富的男性。 
　　13.朋友圈子中的一些人有外遇的男性。
　　14.父母亲中有过外遇的男性。
　　国外学者的研究发现，大凡有婚外情的人，其父母辈或祖辈十之八九也都经历过婚外情，因此，得出了外遇具有遗传性的结论。这里不是指生理上的遗传，而是心理上的遗传。据分析，主要是因为下一代人对上代人的报复或补偿