
　　4月15日~4月22日是第12个全国肿瘤防治宣传周，今年的主题是：合理饮食，预防癌症。乳腺癌是女性乳房最常见的恶性肿瘤，据有关数据显示，它已成为我国女性健康的头号杀手，发病率为5％。近年来，乳腺癌更有低龄化的趋势，被人们称作“红颜杀手”。因此，专家提醒，健康、合理的饮食和生活习惯，是预防乳腺癌发生的有效措施。
　　杨千桦和任贤齐主演的电影《天生一对》在今年的三八妇女节前夕上映，该剧抛却了俗套的言情方式，用轻喜剧方式直接讲述了乳腺癌对女性生活带来怎样的影响这一沉重的话题。
　　○失去乳房，也失去了婚姻
　　野心勃勃的广告公司客户经理梁冰冰(杨千桦饰)，一向生活无拘无束。一晚她在酒吧内遇上专科医生V仔(任贤齐饰)，两人缠绵之际V仔意外发现冰冰乳房有硬块。检查结果证实，她患了乳腺癌。冰冰很受打击，唯恐自己失去一个乳房，没有男人再会爱她……
　　在影片中，梁冰冰是比较幸运的，虽然患上了乳腺癌，但却收获了爱情。现实中的吴女士却没有那么幸运。5年前她被查出是乳腺癌，为了防止乳腺癌的复发，在丈夫的支持下她做了乳房根治术，切除了乳房。5年后一次复查时，医生建议她做一下乳房再造术，恢复女性的美丽。但吴女士却凄凉地苦笑：“没有必要了，做手术时是我和丈夫两个人来的，现在是我一个人来复查。”原来，吴女士乳房被切除后，丈夫也无法面对，两年后两个人就选择了离婚。
　　○乳房重塑，让女性拥有“天生一对”
　　既要面对公司内的竞争，又要面临是否进行手术的抉择，影片中的冰冰苦恼非常……
　　河南省肿瘤医院乳腺科主任医师崔书德说：“临床中我们发现，患有乳腺癌的女性有一种很普遍的想法就是，手术做得越大越彻底就越干净，乳腺癌转移的几率就越低。其实，这种想法是不太科学的。乳腺癌属于一种全身性疾病，即便是采用仿根治手术把乳房切除，也会有复发的可能。如今，乳腺癌早期诊断方式和综合治疗方式很多，乳腺癌治疗也可以选择保乳术、仿根治术后乳房再造术，它的治疗效果和仿根治手术的治疗效果一样，同时又尽可能地保留了乳房的完整性。即便是晚期癌症也可以做保乳手术。”
　　○治疗乳腺癌，不要盲目求医
　　为了有一线曙光，看西医、吃中药、练气功……焦急的冰冰游走大街小巷，遍寻各种隐世医术。人们常见的一幕杨千桦在银幕上一一生动重现。
　　“一般在获知自己是乳腺癌后，女性往往会惊慌失措、没有主张，患者周围的人出于关心推荐各种治疗方法，贴膏药、拔火罐、扎火针等，病人获得了不正确的治疗信息，反而延误了病人的治疗。”崔书德说，“目前，在治疗乳腺癌方面，国际上公认的正确治疗手段主要有5种，手术治疗、化学治疗、内分泌治疗、放射治疗、生物钯向治疗。”
　　一般情况下，乳腺癌在早期选择手术治疗，中晚期选择化疗和内分泌治疗，然后进行手术治疗。
　　○倡导健康生活方式，预防乳腺癌
　　任何疾病的出现都有遗传背景及环境因素，乳腺癌也不例外。它的高危因素主要是乳腺暴露在雌激素环境中的时间过长、月经开始年龄小于13岁、绝经年龄大于50岁、初产年龄大于35岁、有家族史的女性容易患乳腺癌。
　　近年来，现代社会出现的一些不利于健康的生活方式，成为女性患乳腺癌的“帮凶”。包括大量食用油炸食品、吸烟、喝咖啡等都会增加患病的概率。另外，城市妇女的西方化问题也应该引起社会的关注。女性应顺应自然规律，不要为了赶时髦，该结婚的时候独身，该要宝宝的时候不要，这样身体中的激素水平就很难保持正常。
　　
　　