　　中新社台北四月十六日电(记者 耿军 徐长安)台湾医界对大陆推出十五项惠及台湾同胞的政策措施中的四项医疗利多普遍表示欢迎。
　　记者在台北街头采访时，一位余姓老年人说：“台湾医疗诊所林立，不信，您数一数，诊所一定比超市多。诊所里的许多医师都是留学归来的，医术蛮高的。大陆开放台湾医师执业，可以疏解台湾医师人力过盛。”
　　台湾医院协会名誉理事长张锦文表示，在健保体制下，台湾没人敢再盖大型新医院，但每年却新增一千三百名住院医师，如今大陆宣布的医疗利多，可为这些年轻医师找到出路。，台湾医术已达世界水准，台湾人去大陆盖医院，台湾医师去当地看诊，不仅能提升当地医疗水平，又可疏解台湾医疗人力过盛问题，互蒙其利、美事一桩。
　　彰化秀传医疗体系总裁黄明和认为，现在台湾至少有两百家一百床位的医院难以维持经营，因此可鼓励这些医院到大陆偏远地区设置一百床位的医院，解决其医疗不足。
　　秀传医院已在上海开设眼科诊所，他们对比到：在台湾的健保给付体系下，一次普通眼科收费为新台币一百至一百五十元；在大陆可收费四百元新台币。
　　在大陆开设第一家台商医院的桃园县医师公会理事长、坜新医院院长张焕祯认为，开放台湾医师到大陆考照注册、执业，以及开设合资医院促进两岸医疗交流，是一件好事。
　　台安医院院长黄晖庭说，能到大陆看诊几个月，我们医院许多医师都跃跃欲试。
　　台大医学院神经外科名誉教授、台湾医事联盟协会理事长高明见表示，大陆幅员广大，语言相通，医疗市场潜力无穷，除耕莘、奇美、国泰、秀传等医疗体系早在评估外，许多企业体也欲到大陆盖医院。
　　台湾私立医疗院所协会秘书长吴明彦表示，目前明、六和、旺旺集团，在大陆投资的医院已陆续动工，厦门长庚医院已经动土，到大陆开医院，早被许多台湾企业主，视为事业第二春，大陆此次推出的举措，可望为后进者减少阻力。
　　台湾整型名医张炯铭表示，医师在大陆有发展空间，不出资金，帮助大陆医院培训医生、购买设备即可抽取百分之五的利润。在台胞和外国人集中的上海、江苏、广东，台湾医师可有作为。 