　　4月15日，在北京中山公园进行了一场特别的“百人太极拳”表演。说它特别，是因为表演者都是帕金森病的病友。要知道，帕金森最典型的症状就是颤抖，而太极拳是一项讲究动作平稳，镇定自若的运动，这些病友用自己的行动向公众传递了一个积极的信息：早发现、早治疗，帕金森就可以得到控制，病人就可以获得较高的生活质量。
　　帕金森是发生于中年以上的中枢神经系统常见疾病，起病年龄平均为55岁。帕金森的早期症状是可以观测出来的，协和医院神经内科主任张振馨教授很形象的讲述了帕金森病人的症状表现。她说帕金森病人发病分三个阶段，第一阶段是症状比较轻的，身体只有一侧出现僵硬，抖动的现象。第二阶段开始出现两侧僵硬抖动。第三阶段比较严重，身体出现平衡问题，病人会出现跌倒现象。北京医院王新德教授特别强调，帕金森诊断的误区，一些老年人出现抖动，行动僵硬等问题时，家人往往以为是年龄变化带来的正常现象，其实不然。要正确认知帕金森的症状表现，家人是帕金森病人最早的医生。
　　帕金森的治疗目前临床强调综合疗法，即药物治疗与运动康复结合进行。药物治疗方面，针对原发型帕金森，应用左旋多巴治疗效果明显，这类药物有上海罗氏制药有限公司生产的美多芭。针对继发性帕金森病、症状型帕金森除治疗帕金森病以外，还要找到引起帕金森症状的原因，对症治疗。王新德教授强调原发型、继发型帕金森病的判断需要到正规医院请专科医生进行诊断。帕金森是不能根治的，患者不要轻信虚假广告的宣传，有了病还是要正确就医，在医生指导下采用合理的治疗方法，症状及生活质量会得到明显改善。
　　在谈及帕金森的预防问题时，张振馨教授指出要注意一些药物应用不当增加帕金森发病的危险，比如降压药利血平、西比灵、复方降压片、降压O号等。
　　4月15日中山公园还组织了针对帕金森病人的专家义诊活动，此次活动由中华医学会神经病学分会帕金森病及运动障碍学组与北京帕金森病友会组织，由上海罗氏制药有限公司特别支持。