    中国首位接受“换脸”手术的患者日前顺利度过了手术危险期。据患者李国兴的主刀医生介绍，“换脸”者接下来还需要面对的是可能出现的排斥反应。 
    记者16日下午从西安西京医院了解到，患者李国兴目前意识清醒，能够说话，也表现出强烈食欲，他已经在医护人员的帮助下喝了果汁、酸奶、肉汤等流质食物。由于他正在接受免疫抑制治疗，这些食物都经过了严格的消毒，医护人员出入他所在的病房也要经过数道消毒程序。另外，在李国兴的要求下，他已经从镜子中看到了术后的自己，他对手术效果表示满意。 
    西京医院整形科主任郭树忠是这次“换脸”手术的主刀医生之一，他告诉记者，因为很多血管只有火柴杆粗细，缝合线用肉眼几乎看不到，所以手术最危险的地方就是新接好的血管有可能不通。截止16日下午六点，患者面部血管接通将近72小时也没有出现异常，面部肿胀也有消退痕迹。郭树忠表示有99％的把握不出问题，而再次血肿和出血的可能性也微乎其微。 
    郭树忠还介绍说，“换脸”能否最终取得成功，需要手术效果和免疫排斥结果的共同作用。患者已经分别度过了术后半小时和24小时内的超急排斥期，但是接下来的一到两个月内还将接受急性排斥的考验。在顺利结束这一阶段后，患者将转入普通病房，到时候人们就可以一睹他的新面目了。 
    对于手术后李国兴相貌的变化，郭树忠表示，李国兴的新脸将是一张不同于供体也不同于他自己的“第三张脸”。另外，由于供体比李国兴要胖一些，皮肤也稍白些，整形医生有可能在将来对李国兴的“新脸”进行修饰，让他看起来更自然些。