


何为--真正意义上的的幸福
    事件回顾：近日社区出现一名男子，该男子以私有五个POLO为资本，公开在社区进行征婚，此举引发社区网友广泛讨论，更有网友把其与芙蓉姐姐相比，称之为POLO哥哥，先不究这5辆POLO的男人到底是谁，静观这个现象，我们面对一个有5辆POLO的人，该以何态度去面对呢？［阅读原文］
何为--真正意义上的的幸福
　　昨日夜里看了明大帅所有的文章，也看了所有网友的回复，对于菠萝哥哥现象的出现，对于他所提出的：我要的幸福生活，你们不懂。我的先生说个性，但并不真实，而我笑了。他写出来就是有动机，无论是否是真实。
  “人，你是谁？你到哪里去？”
   对于这个古老话题人本主义心理学家马斯洛的回答：通过人类动机似本能的基本需要的研究，揭示出人性的内涵及其实现的必由之路，阐明了人应有的价值选择。
    动机是复杂的，也并非所有行为或反应都是有动机的。对于菠萝哥哥来说，无论他动机如何，他在做他想做的，他有权力将他认为的幸福给我们分享，自信的去找寻心中的那个天使。
    当我们说：我很幸福，因为。。。。。。而幸福，多数人在看到这样的幸福时会感受得到，也会相应的再祝福。每个人都有自己的幸福观点，自我价值。就如《求求你表扬我》里的杨红旗所言：幸福就是去厕所的时候，那个人有坑，他就比我幸福。菠萝哥哥有他自认为的幸福，只是他心理早已经明白，他的幸福别人不懂。
    菠萝哥哥一再重申的五辆POLO并不是炫耀，那么我们该相信他的真诚。只是当他所说他只是把幸福去给每个人去分享的时候，他并没有考虑到在他人眼里，尽管你是幸福的，网友们相信，但网友们也有自己的幸福定义，这和懂不懂你的幸福无关，所以就有了如此激烈的争论。
   看了关于菠萝哥哥所有文字了解到，其人所靠的是自己的能力达到现在的财富，我们有理由相信他在这方面的高智商。但在生活方面，尽管他有自己的方式。但在表现形式上却是属于内心安全感严重缺失的一类人。
   从他购买的五辆菠萝，到车内放置的玩具。我们看地出他的童心。他蓝色菠萝车的两张照片里的挂件显示的是不同的小玩具，也许这车并不是同一车，也许他的玩具挂件很多，总是不停的更换。如果是前一种，我们无法再去解释什么，也无需去解释了。如果是后一种，那么菠萝哥哥在童年时渴望得到都在那个时刻没有得到，而在有能力的这一天，他将自己童年的欲望在这个时期得到充分的满足，比如说行同的汽车买五辆，车上玩具不停更换。当这些欲望一旦都满足的时候，他会有新的目标－征婚。
   对于他征婚里提到的女友标准，大家也各有意见，菠萝哥哥尽管有自己的完满女人标准，但在情商上他对女性的理解还需要更长的一个过程来了解。也难怪前女友的离去，尽管原因一定是幸福的观点不同。在菠萝哥哥的幸福里面少了感受，在爱情上少了感情，只是一个标准，而他的标准很多人难以做到，比如女人不可能不老去，赘肉还是会在某个年龄断出现，而菠萝是否能开一生，这都是对此时而言。
   尽管我们每个人都知道“贫贱夫妻百事哀”，相信菠萝哥哥有更深的体会，但富裕物质的生活缺少了精神世界的色彩，少了红颜可遇知己难求的感情需求，难怪网友们如此激烈的回应了。
   菠萝哥哥的心情是真实的，网络尽管虚幻，也是有感受的，所以既然是分享，那么就无在乎是否都是一片赞扬，大家的看法也都只是一家之言，多些理解和包容。对于菠萝哥哥最重要的是：享受你的幸福，找寻你的天使，只是这条路上需要多些对女性和生活的理解和体会。尽管很多人不懂你的幸福生活，只是你需要让一个人或几个人懂你就够了。当现实网络中都没有人懂你，你依旧幸福者，那才是真正的幸福。如果不是，那么你就需要调整了，因为人需要适应社会。
 
 