吃鱼的确能保护心脏 蒸炖最利于保存脂肪酸　　我们经常能在媒体上看到“吃鱼对心脏有好处”的报道。但是，鱼有海鱼和河鱼之分，种类五花八门，不同的鱼，功效并不同。
　　■吃鱼的确能保护心脏
　　吃鱼对心脏有很大好处，这点已经得到了印证。爱斯基摩人及日本沿海渔村居民一日三餐都有鱼，他们罹患心血管疾病的比例低，就是很好的例子。
　　研究显示，欧米伽―3脂肪酸能使人体中帮助脂肪分解的高密度脂蛋白（HDL）含量增加，使让人发胖的低密度脂蛋白（LDL）含量下降。人类血液中欧米伽―3脂肪酸水平过低，将增加患心脏病的风险；如果其含量低于人体所有脂肪酸的4%，患心脏病死亡的风险最高。而鱼油中这种脂肪酸含量比其他食物都高，因此大量吃鱼能保护心脏。
　　■寒带深海鱼作用大
　　不同鱼所含欧米伽―3脂肪酸的量不同，因此，保护心脏的程度有所不同。一般来说，鲑鱼、鲔鱼、三文鱼等生活在寒带水域的深海鱼类，脂肪厚，鱼油多，相应的欧米伽―3脂肪酸含量较高。而淡水鱼，也就是我们常说的河鱼大多生长期短、水环境污染严重，欧米伽―3脂肪酸含量低。
　　另外，不论淡水鱼还是海鱼，人工养殖的鱼欧米伽―3脂肪酸含量都比自然生长的低。市场上出售的淡水鱼和海鱼中的大小黄鱼，大部分都是养殖的，欧米伽―3脂肪酸含量低，保护心脏的作用不是很大。而带鱼、鲳鱼、平鱼、鲅鱼、金枪鱼、沙丁鱼、偏口鱼、鱿鱼等，都属于不可养殖的鱼种，体内会含有较多的欧米伽―3脂肪酸，更有利于保护心脏。
　　■蒸炖最利于保存脂肪酸
　　鱼的吃法有很多种，如生吃、清蒸、清炖、红烧、烤、煎、炸等，怎样才能在烹调中保留更多的脂肪酸呢？
　　有些鱼是可以生吃的，比如三文鱼、偏口鱼等，这样当然可以最大限度地保存鱼肉中的欧米伽―3脂肪酸。不过，最近关于生吃海鲜感染寄生虫病的报道越来越多，所以从安全方面考虑，还是清蒸或清炖的方法较好，既不会严重地破坏欧米伽―3脂肪酸，又能杀死寄生虫。而烧烤、油炸和红烧等方法虽然吃起来口味更好，但会导致欧米伽―3脂肪酸和B族维生素被严重破坏，脂肪含量上升，营养价值降低。