　　左半身与右半身几乎完全对称的女性的雌激素水平比不对称的女性高近30％，怀孕的概率也更高。
　　据英国《独立报》日前报道，以前的研究表明，女性五官越对称，对男性的吸引力越大。现在又有最新研究显示，身体对称对女性生育能力高低也有很大影响。
　　报道说，美国哈佛大学和欧洲一些机构的研究人员发现，左右脚、脚踝、手、手指、眼睛、乳房和耳朵大小相同的女性体内含有大量雌激素。这表明，女性身体对称程度与她们体内的雌激素水平高低有关，从而也关系到她们生育能力的高低。
　　这些研究人员对近200名妇女进行了详细的跟踪调查。这些妇女年龄均在24岁至36岁之间，月经周期正常，没有生育问题，也没有使用激素避孕。研究人员以她们手指的长度作为衡量对称程度的标准，分别测量了她们双手食指和无名指的长度并四舍五入到毫米。如果双手无名指的长度差异不超过一毫米，这名妇女就被归入身体对称组；双手无名指长度差异超过两毫米的被归入身体不对称组。
　　研究人员同时分析她们的唾液样本以检测她们的雌激素水平。结果表明，这两组妇女的雌激素水平差异相当大。对称组妇女在月经周期中期的雌激素水平比不对称组妇女高21％，在月经周期的其他时间的雌激素水平则比不对称组妇女高28％。研究人员说：“如此大的差异意味着身体对称的妇女的怀孕可能性大大增加。”