



　　2006年4月16日，“中国保护知识产权成果展览会”在北京军事博物馆隆重召开！这是中国首次以保护知识产权为内容的大型展览。本次展览会由全国整规办、中宣部、公安部、商务部、海关总署、工商总局等十余个部门共同举办，此外还有国家质检总局、最高法院和最高检院等参展。一批优秀的企业也应邀在展会上设展亮相。
　　本次展览规格高、规模大，充分反映了我国在知识产权保护方面取得的辉煌成果！而增强民族企业的创新力、提高企业的国际竞争力也成为本次展会关注的重点之一。以“古蔺肝苏”为代表的一批新兴民族企业参展，并展示了他们在参与国际竞争中，积极保护自己的知识产权的成果。据了解，该产品是中国首个受“原产地域产品保护”制度保护的中成药企业。
　　近年来，随着民族企业的崛起强大，许多民族企业凭借实力，积极投身到国际竞争中去。在经历过知识产权纠纷的沉痛教训后，许多民族企业越来越意识到保护自己知识产权的重要。如“古蔺肝苏”的主打产品已获得了“国家出口重点推荐产品”的荣誉，产品出口到越南、马来西亚、新加坡等地区，并于2005年底完成产品在上述地区的商标注册工作。德国和美国的一些实验室已经开始对其产品的主要原料赶黄草（又名扯根菜，具有退黄疸、化湿热之功效）进行深入研究。在此背景下，知识产权成果保护显得越来越重要！
　　国家质检总局有关负责人表示，原产地域产品保护制度从本质上讲是一项与国际接轨的知识产权保护制度，也是国家名优特产品质量与信誉保证制度。已被世界上许多国家采用。以原产地命名注册的产品，与一般产品相比，拥有高知名度、高品质、高附加值的优势，成为开发当地经济潜力的有效手段。
　　目前，国际化进程的步伐越来越快，在这个进程中，我们不仅期望越来越多的民族企业能有实力参与国际竞争，更期望这些民族企业能够树立自我保护意识，充分发挥知识产权保护的作用，为民族企业在国际竞争舞台上的发展壮大打下坚实基础。