
&nbsp;长期饱食 
　　人们在对待饮食的量上，“吃要吃饱”仍是相当多的人的饮食要求，一日三餐都狂吃海饮者大有人在，毫无节制的饮食使人的胃、肠等消化系统时时处于紧张的工作状态，各内脏器官也被超负荷的利用而无法保养。这种过食现象至少对身体有两个方面的害处。 





　　据报道，研究人员发现长期饱食、蒙头睡觉等坏习惯有损人类大脑健康。
　　1、长期饱食：现代营养学研究发现，进食过饱后，大脑中被称为‘纤维芽细胞生长因子’的物质会明显增多。如果长期饱食的话，势必导致脑动脉硬化，出现大脑早衰和智力减退等现象。
　　危害原因：
　　一是引发胃病　　人的消化系统需要定时休养，才能保持正常工作。如果饱食，上顿的食物还未消化，下顿的食物又填满胃部，消化系统就得不到应有的休养。人体胃黏膜上皮细胞寿命很短，每2―3天就要修复一次，一日三餐之外还常吃夜宵，就使胃黏膜得不到修复的机会。由于让食物长时间滞留胃中，逼迫胃大量分泌胃液，破坏胃黏膜，容易产生胃糜烂、胃溃疡，从而诱发胃癌。 
　　二是畸形发展
　　营养过剩同样会增加体内各脏器的负担与畸形发展。心脑血管疾病、糖尿病、脂肪肝、肥胖症等等“富贵病”的原因皆为贪吃惹出来的。另外，体内甲状旁腺激素的多少又与平时饮食量成正比。长期饱食就会使人体内甲状旁腺激素增多，容易使骨骼过分脱钙，造成骨质疏松，从年轻时就经常饱食的人，到了老年，由于体内甲状旁腺激素含量明显增加，即使摄取较多的钙，也难以沉着于骨骼之中，所以患骨质疏松的机会就会明显增加。
　　其他六个坏习惯：轻视早餐、长期吸烟、睡眠不足、少言寡语、空气污染、蒙头睡觉轻视早餐 





　　2、轻视早餐：不吃早餐使人的血糖低于正常供给，对大脑的营养供应不足，久之对大脑有害。此外，早餐质量与智力发展也有密切联系。据研究，一般吃高蛋白早餐的儿童在课堂上的最佳思维普遍相对延长，而食素的儿童情绪和精力下降相对较快。甜食过量：甜食过量的儿童往往智商较低。
　　众所周知，体育运动能增强体质，而营养则是增强体质的物质基础。因此，运动营养必须保持平衡。一天中，早起运动付出的能量最多，从生理需要来说，早餐是一天中最重要的。但是很多人忽视早餐作用，早餐吃得非常简单，有的甚至不吃早餐就去上班。一个人从头一天的晚餐到第二天早餐，至少有12个小时未进食，胃正处于空虚状态。早餐决定着血液中糖的水平，如果不吃早餐，工作或学习到上午10时许，血糖就会偏低，严重地影响脑组织的五常机能活动。有的人会出现心慌、头晕、眼花、甚至晕倒。因此，早餐不但要吃，还要吃好。国外营养学家不赞成早餐都吃淀粉类食物，他们认为，要有足够数量的蛋白质和脂肪，做到进出平衡。只有这样，才能确保健康。长期吸烟 





　　3、长期吸烟：德国医学家的研究表明，常年吸烟使脑组织呈现不同程度萎缩，易患老年性痴呆。因为长期吸烟可引起脑动脉硬化，日久导致大脑供血不足，神经细胞发生病变，继而发生脑萎缩。
　　吸烟已成为严重危害我国人民健康的紧迫问题。
　　吸烟可能导致以下疾病：　　一、致癌作用 　　二、对心、脑血管的影响 
　　三、对呼吸道的影响 　　四、对消化道的影响 　　五、其他 　　六、被动吸烟 
睡眠不足 




　　4、睡眠不足：大脑消除疲劳的主要方式是睡眠。长期睡眠不足或质量太差，只会加速脑细胞的衰退，聪明的人也会变得糊涂起来。
　　四大影响
　　1．影响大脑的创造性思维　　曾有科研人员把24名大学生分成两组，先让他们进行测验，结果两组测验成绩一样。然后，让一组学生一夜不睡眠，另一组正常睡眠，再进行测验。结果没有睡眠组学生的测验成绩大大低于正常睡眠组学生的成绩。由此，科研人员认为，人的大脑要思维清晰、反应灵敏，必须要有充足的睡眠，如果长期睡眠不足，大脑得不到充分的休息，就会影响大脑的创造性思维和处理事物的能力。 
　　2．影响青少年的生长发育　　现代研究认为，青少年的生长发育除了遗传、营养、锻炼等因素外，还与生长素的分泌有一定关系。生长素是下丘脑分泌和一种激素，它能促进骨骼、肌肉、脏器的发育。由于生长素的分泌与睡眠密切相关，即在人熟睡后有一个大的分泌高峰，随后又有几个小的分泌高峰，而在非睡眠状态，生长素分泌减少。所以，青少年要发育好，长得高，睡眠必须充足。 
　　3．影响皮肤的健康　　人的皮肤之所以柔润而有光泽，是依靠皮下组织的毛细血管来提供充足的营养。睡眠不足会引起皮肤毛细血管瘀滞，循环受阻，使得皮肤的细胞得不到充足的营养，因而影响皮肤的新陈代谢，加速皮肤的老化，使皮肤颜色显得晦暗而苍白。尤其眼圈发黑，且易生皱纹。 
　　4．导致疾病发生　　经常睡眠不足，会使人心情忧虑焦急，免疫力降低，由此会导致种种疾病发生，如神经衰弱、感冒、胃肠疾病等。瑞典一家医学研究人员发现，睡眠不足还会引起血中胆固醇含量增高，使得发生心脏病的机会增加，澳大利亚的一个研究学会提出，人体的细胞分裂多在睡眠中进行，睡眠不足或睡眠紊乱，会影响细胞的正常分裂，由此有可能产生癌细胞的突变而导致癌症的发生。一般说来，不同年龄的人每天所需的睡眠中学生每天应睡8-9小时成年人每天需睡7-8个小时。少言寡语 





　　5、少言寡语：大脑中有专司语言的叶区，经常说话也会促进大脑的发育和锻炼大脑的功能。应该多说一些内容丰富、有较强哲理性或逻辑性的话。整日沉默寡言、不苟言笑的人并不一定就聪明。空气污染 





　　6、空气污染：大脑是全身耗氧量最大的器官，平均每分钟消耗氧气500-600升。只有充足的氧气供应才能提高大脑的工作效率。用脑时，特别需要讲究工作环境的空气卫生。
　　通常我们所谓的「空气污染物」如二氧化氮、臭氧。二氧化硫、一氧化碳等物质，在乾净空气中之含量均极微少；但在受到污染的情形下，这些特定物质中的某些种类会大量增加。换言之，某些物质在空气中不正常的增量就产生空气污染的情形。
　　空气污染物包括烟、蒸汽、焦纸（CharredPaper）、落尘（Dust）、油烟（Soot）、煤尘（Grime）、碳薰烟（CarbonFumes）、气体、霭（Mist）、气味（Order）、粒状物（ParticulateMatter）、放射性物质（RadioactiveMaterials）、有毒化学物（NoxiousChemicals），或其他室外大气中的含有物。蒙头睡觉 




　　7、蒙头睡觉：随着棉被中二氧化碳浓度升高，氧气浓度不断下降，长时间吸进潮湿空气，对大脑危害极大。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 有人有睡觉用被子蒙头的习惯，蒙着被子睡觉会严重的影响呼吸。因为蒙头后使头部空间变小，空气难以流通，呼吸使氧气的量逐渐减少；与此同时，因呼出的二氧化碳难以散出而使头部周围的二氧化碳越来越浓。如此，呼吸的气体便不能使肺与血管充分的进行气体交换，致使身体各部分器官失去良好的调节，新陈代谢速度降低。2&nbsp; 