&nbsp;人为什么要睡觉? 
　　人的一生中，将近三分之一的时间是用于睡觉的。刚出生的婴儿几乎每天要睡20个小时；即使成年后，每夭至少要睡6～7小时。
　　［人为什么要睡觉？］显然，睡眠是必要的。但如追问：个体为什么必须要有睡眠？如果持续数日不睡，将会在身心上产生什么后果呢？此类问题，在心理学上迄未获得肯定的答案。





　　不久前，英国皇家学会会报公布了一则历史记录，记叙了17世纪末叶一个特别会睡觉的人，名叫塞谬尔. 希尔顿。希尔顿 
身体结实健壮，并不肥胖。1694年5月13日希尔顿一觉睡了1个星期，周围的人无论用什么方法都不能唤醒他。1695年4月9 
日，希尔顿及大睡起来。人们请来医生给他放血，用火熏烫，施以各种刺激。可是全然无用。希尔顿这一次睡了17个星组， 到8月7日才醒来。
　　［睡前必须要做的六件事］睡前刷牙比早晨更重要，不仅可清除口腔积物，且有利于保护牙齿，对安稳入睡也有帮助；电视看完后，洗洗脸、擦擦身，以保护皮肤清洁，使睡眠舒适、轻松。
　　与此相反的是，有些人的睡眠时间却少得出奇。美国《科学文摘》杂志载文介绍了一个每天只睡两小时的人。他名叫列奥波德・波林。每天又睡两小叶的波林并不是在床上辗转反侧，难以入睡，他象一般人―样安甜地入睡。而且波林白天要连续 
工作10小时，从不感觉疲劳或头昏眼花。据波林自己回忆，在他五六岁时，每晚只睡6小时，而其他孩子在这样的年龄至少要睡10小时。
　　[好好休息不等于卧床睡觉] 
在医嘱中，医生经常告诉患者“回去要好好休息”，很多人把这句话理解为“卧床睡觉”，于是回去便“卧床不起”了。
　　不管睡眠时间长短如何，睡觉看来是人必不可少的行为。这一点似乎已为众多的研究人员所接受。但是，科学家们至今还不能确切地回答人为什么要睡觉的问题。睡觉的功能成了脑科学中一个引人入胜的谜。许多研究人员从不同的角度提出了自己的见解。
　　［何种睡姿睡觉最舒服］医院复健科医师表示，对于睡眠情况良好（熟睡）的人来说，睡姿好坏并不那么重要，习惯就好：相反的，如果是浅眠的人，若有烦心的事或恼人声响的干扰，一个晚上不免翻来覆去，怎么睡也睡不好，当然容易腰酸背痛，所以正确的睡姿的确有助睡眠。不睡觉带来那些危害? 


　　最普遍的观点认为睡觉是为了消除体力的疲劳，弥补一天劳累的耗损。“体力恢复”观点的证据是：在睡眠的最初数小 
时内，大脑基底部的脑垂体会释放出大量的生长激素，这种生长激素能促进体内蛋白质的代谢，从而促进体内组织的生长和修复。伦敦临床营养、代谢研究组织的彼得・加里克博士对此持否定态度。他认为：对体内蛋白质代谢影响最大的是饮食。 
进食时组织蛋白质就增加，而禁食时则下降。蛋白质代谢在夜间变化的主要原因并非是睡眠本身，而是人们在夜间不进食。
　　加里克认为，一个人不管从事何种体力或脑力劳动，不管疲劳程度如何，即便一连8～11天不睡觉，身体功能仍无损害。 
研究人员在一项睡眠实验中检查了3～5天不睡觉的人的尿液，发现这些人的尿液中氮的含量变化不足百分之一。氮是体内蛋 
白质代谢的天然指标，由此可以判断，这些受试者的生理功能并未下降。此外，那些自愿减少睡眠达两个半小时的人，在一 
年以后并无任何病态表现，也没有因睡眠减少而在白夭疲惫不堪。
　　[车上耷拉脑袋睡觉有危害] 有些年轻人住处离单位很远，为了不迟到就要早起，但是经常性的加班和聚餐、聚会又无法做到早睡，缺觉自然是在所难免的，所以在城铁上就常常能看到利用上班路上补觉的人。这样坐着睡觉不但越睡越累、腰酸腿疼，还会影响颈椎健康，吹了凉风还可能导致面瘫。
　　最有说服力的观点要数美国波士顿精神健康中心睡眠实验室主任哈特曼教授。他认为，睡觉有两个功能：第一是消除 
体力疲劳，第二是消除精神疲劳。而消除体力疲劳在他看来是无容置疑的，而消除精神疲劳的功能则是近年来他在研究短睡 
眠者中发现的。哈特曼曾将每晚只睡4小时的短睡眠者与每晚要睡8～9小时的长睡眠者作一比较，他发现短睡眠者和长睡眠 
者在生理上没有什么差异。他们的身高、体重，甚至智力都是相同的。而他们各自的心理状态却有很大区别：长睡眠者总是 
忧心忡忡，而短睡眠者却极为乐观。哈特曼认为，消除体力疲 劳主要发生在睡眠初期的所谓慢波睡眠中，即从瞌睡、浅睡到 
深睡这段时间内以及深睡以后的慢波睡眠中。短睡眠者和长睡眠者几乎以同等的比例经历了漫波睡眠。而恢复精神疲劳主要 
发生在深睡以后的快动眼睡眠期。由于长睡眠者比短睡眠者有过多的忧虑，他们需要恢复精神疲劳的时间比短睡眠者长；而 
短睡眠者则恰恰相反。哈特曼认为：这正是每天只睡两小时的波林的睡眠中未出现快动眼睡眠的原因所在。
　　警惕：研究人员指出，如果你在白天感到昏昏欲睡，这说明你没有得到足够的睡眠。如果你躺下5分钟后就睡着了，说明你也许严重缺乏睡眠。
　　另有一种观点认为，睡眠的主要功能是恢复大脑的疲劳。他们列举了海豚的睡眠事实。有一种海豚可以在清醒状态下使 
身体休息，但是它们仍需睡眠，睡眠的方式很奇特：在一小时内轮流使一半脑子睡眠，另一半脑子保持清醒状态。据测定， 
这一半睡觉的脑子是以深睡眠为主要睡眠方式的，由此看来，海豚的睡眠主要是恢复大脑的疲劳，而与体力恢复无关。海豚 在睡眠时，身作依然在水里游弋。
　　［为何一拿起书就想睡觉］读书本来是人生的一大乐趣，也是青年学生渴求知识的必经途径。但是在学生中存在着这样一种现象，有些人现在越来越不想读书，认为学习是一件极其厌烦的事，还有的学生虽然也想搞好学习，但是一拿起书就想睡觉。
　　英国剑桥大学实用心理学专家威尔金森博士对海豚的例子不屑一顾。他认为：动物的睡眠模式不能说明人的睡眠，动物和 
人的进化环境不同，各自的睡眠机理当然有能相提并论。威尔金森等人发现：在禁止睡眠的实验初期，不眠者仍能随着旭日 
东升而精神振奋，在许多方面与平时并无差异。据统计，75％的人在一夜不眠之后，用脑电图反应正常。即使在长期的禁止 
睡眠的实验中，受试者的中枢神经系统的机能也未见失调迹象。
　　有一种观点走得更远，认为人的睡眠根本没有恢复体力的作用，仅仅是人们打发黑夜的多余的本能行为。
　　以上数种观点究竟孰是孰非，目前还难以定论。由于脑内控制睡眠的神经环路极为复杂，这就给揭示睡眠的秘密带来了 
很大的困难。2&nbsp; 