　　因涉及食品安全问题而一度引起举国关注的“苏丹红案”今日上午将在广州市中院开庭。苏丹红一号的唯一源头―――广州田洋食品有限公司(下称田洋公司)，广州市食品研究所服务公司的法定代表人谭伟棠、总经理助理冯永华因涉嫌生产、销售伪劣产品罪同时过堂受审。
　　田洋公司是一家主要生产辣椒油、辣椒粉等产品的复合食品添加剂公司。广州市食品研究服务公司是销售公司，以经营田洋牌天然色素为主。
　　据公诉机关指控，2002年3月份开始，谭伟棠为了使产品颜色更加鲜艳、畅销，指使冯永华购买化工色素。在冯永华购得化工原料油溶黄、油溶红之后，谭伟棠身为产品的研制者，在没有对成分进行安全检测和申请批准使用的情况下，就将油溶黄、油溶红作为配料加入到食品添加剂当中，生产出田洋牌“辣椒红一号”复合食品添加剂。同时还以“辣椒红一号”为基础，生产出“辣椒红二号”、“饼四号”、“天然巧克力色素一号”等复合食品添加剂。
　　田洋公司在没有取得卫生许可证的情况下，大量生产上述复合食品添加剂并予以销售(其中部分交由广州市食品研究所服务公司销售)。据广州质量检验研究所的食品实验室检验，油溶黄中苏丹红一号的含量是98%，因此可以说，它本身就是“苏丹红一号”，只是名叫“油溶黄”而已。
　　起诉书上还显示，从2002年3月至2005年3月，田洋公司生产伪劣的“辣椒红一号”24.27万公斤，销售23.89万公斤，销售金额人民币436.97万元(其中通过广州市食品工业研究所服务公司销售3.78万公斤，销售金额72.1万元)。另外，销售伪劣的“辣椒红二号”、“天然巧克力色素一号”、“饼四号”合计人民币16.2万多元。（新快报）(记者曹晶晶 实习生谢婷婷)