　　在京西最大的肉类批发市场―――锦绣大地肉类批发市场，猪肉的批发价格明显分成了两个等级，每斤3.5元左右和4元以上。
　　与价格相对应的，这里的肉，有“水肉”和“干肉”的区别。价格3.5元左右的猪肉，被商户们称为“水肉”，也就是注水肉。
　　在锦绣大地肉类批发市场，“水肉”的存在，对商户们来说是公开的秘密。
　　并且，水肉因价格低而非常畅销。同是猪肉 价分两等
　　4月14日晚8点45分，京西最大的肉类批发市场―――锦绣大地肉类批发市场内，灯火通明。众多商贩正在交易，市场周围停着几十辆小货车，并不断有车进进出出。
　　一辆车厢上喷有“河北三强集团冷鲜肉进京专用车”以及“专供北京锦绣大地肉类批发市场”字样的运肉车停在了大棚边，两三名工人开始从车上往下卸肉，小贩们推着三轮板车围上来询问价格。
　　记者上前表示想批发10片肉，一个稍胖的中年男子说：“三块五一斤”。
　　看了看肉后，记者说：“你这肉价格比别的商户低，是不是注过水啊！”中年男子说：“我们香河三强是锦绣大地的老板的哥哥开的，肯定不敢注水，你放心吧。”
　　记者在市场内转了一圈，发现每个摊位上方都挂有牌子，标明产地，其中挂有“香河三强”牌子的摊位占市场一半以上份额。
　　记者注意到，“香河三强”的肉每斤比其它肉便宜0.5元到0.9元。市场“水肉” 秘密共知
　　4月14日晚，记者在多个摊位询问当日的交易价格，来自香河三强的肉开价从每斤3.3元到3.5元一斤。而挂有“顺义”、“大红门”等牌子的肉，开价从4.1元到4.3元不等。
　　记者在一家“大红门”摊位前询问：“为什么你们的肉比他们（香河三强）高这么多？”
　　摊位上的一名男子说：“香河三强的肉你也敢买？都是水肉（注水肉的简称），干肉卖4块以下连本都回不来。”
　　记者又采访了几个前来批发肉的商贩。一个小贩说，在锦绣大地肉类批发市场，有干肉有水肉，大家都清楚，“天天跟肉打交道，有没有水，一看就知道”。他说，三强的肉是水肉，因为价格便宜，所以很有市场。“水肉”源头河北香河
　　锦绣大地肉类批发市场的注水肉从何而来？
　　4月初，有知情者告诉记者，“水肉”来自河北香河县三强生猪定点屠宰厂。
　　三强生猪定点屠宰厂每天屠宰500头到1000头猪，猪肉直接销往锦绣大地肉类批发市场。知情者透露，三强生猪定点屠宰厂供应北京市场的猪肉，几乎都是注水肉。
　　到锦绣大地批发肉的商户称，香河三强的肉是“水肉”，是市场里公开的秘密。 