　　早报讯 据“央视・每周质量报告”报道：染发剂含致癌物有害健康，专家建议每年染发最好不超过两次。
　　常染发人群致癌率增加
　　一名曾在北京市友谊医院住院的患者韩女士，被医院诊断为急性淋巴细胞白血病，与病魔抗争了3个月后，她还是告别了人世。
　　北京市友谊医院血液科主任王昭表示，经确认，韩女士有十几年的染发史，而且是定期染发，这与白血病发生有密切关系。
　　王昭医生透露，染发剂之所以会导致皮肤过敏、白血病等多种疾病，是因为染发剂中含有一种名叫“对苯二胺”的化学物质。
　　据介绍，由于染发剂接触皮肤，而且在染发的过程中还要加热，苯类有机物质通过接触和加热后，通过头皮进入毛细血管，然后随血液循环到达骨髓，如果长期反复作用于造血干细胞，会导致造血干细胞的恶变，导致白血病的发生。因此，长期染发人群白血病发病几率比不染发人群肯定要高。
　　上海质量监督检验技术研究院高级工程师周泽琳表示，对苯二胺是国际公认的一个致癌物质，对人体的危害已经得到国内外的广泛认同。
　　国外的研究还显示，经常染发的人群乳腺癌、皮肤癌、白血病、膀胱癌的发病率都会增加。
　　染发剂几乎都有致癌物
　　专家表示，对苯二胺，白色或淡紫红色晶体，有毒化学品，主要用于农药、染料的生产，也是染发剂中必须用到的一种着色剂。
　　针对一些美容院宣称美发剂是纯天然植物性的说法，中国美发美容协会会长闫秀珍表示，市场上以及专业发廊中所见到的染发剂几乎都是化学成分的染发剂，纯天然植物的染发剂在市场上几乎找不到。
　　专家指出，染发剂的危害与染发剂是否合格、价钱高低没有关系。中日友好医院皮肤科主任医师钱文燕称，染发剂过敏也不决定于品牌或者档次高低，染发剂本身只要含有对苯二胺的化学成分，该化学成分对人体健康的威胁就不会消失。
　　上海质量监督检验技术研究院高级工程师周泽琳建议，一年染发次数不要超过两次。此外，染发之前要进行皮肤测试。
　　染发剂未标“致癌”说明
　　专家指出，我国大面积使用染发剂的时间并不长，因此目前染发剂引起的各种健康问题并未引起足够重视。但由于染发人群出现低龄化，这意味着人们染发的时间可能越来越长，染发剂的各种隐性危害很可能在今后几年突现出来。
　　央视记者在调查中还发现，在多种染发剂产品外包装和说明书上，除了个别产品标明染发剂有可能引发过敏之外，关于白血病、恶性肿瘤等染发剂可能引起的严重危害都没有提及，而我国的相关标准对此也没有强制性的要求。
　　欧洲的一些专家认为，染发剂只简单标注有可能引起过敏反应，警告内容不够全面，使消费者低估了产品潜在的危险。
　　专家提醒
　　不宜染发人群
　　-高血压(专题 访谈 咨询)患者
　　-心脏病患者
　　-哮喘病患者
　　-准备生育的夫妻
　　-孕妇及哺乳期妇女