　　“如果按照目前的税收制度照章纳税，全国90%的民营医院都要亏本，都没办法活。”温州康宁医院院长管伟立对《第一财经(相关:理财 证券)日报》说。
　　今年年初，为了规避纳税风险，康宁医院从原先的营利性民营医院，转变为非营利性医院，“我们等了5年了，今年如果不转，再这么交税，我们要熬不下去了。”管伟立十分无奈地说。
　　而对于营利性民营医院来说，税收问题已经成为阻碍发展的一大难题。
　　税收比例接近20%
　　卫生部医院管理活动办公室研究员赵淳告诉记者，2000年八部委出台了相关规定，对营利性医疗机构取得的收入，按规定征收各项税收。自其取得执业登记之日起，3年内给予一定的免税优惠。而按照国家3年免税期的规定，如今的大部分民营医院都到了纳税的时候。
　　然而，进入纳税期后，这部分税收却成了民营医院的一项沉重负担。“按照业内测算，这笔税收大约占到民营医院总收入的8%左右。”赵淳说。
　　“但实际上，税收存在动态变化，远远不止8%。”管伟立说。
　　管伟立告诉记者，按照国家规定，医疗服务的税收被纳入到“服务业税目”领域中，而这一领域必须征收总收入5%的营业税。以一个年营业额3000万元的中型民营医院为例，其一年的营业税必须缴纳150万元。
　　而作为服务性行业，职工工资凡超过960元的，除了缴纳个人所得税外，企业还必须为超过部分支付33%的税款。“按照上述医院的规模，医护人员和其余工作人员大约共150人，按人均年薪5万元计算,医院必须每年再支付近200万元的税款。”管伟立说。
　　另一方面，医院还必须缴纳车船税、房产税，以及其余一系列零星税收，这部分税收大约占到总收入的3%左右。
　　如此一来，一个年营业额3000万元的民营医院，一年纳税总额接近500万元。“几乎占到总收入的20%。”管伟立说。
　　重庆佳音医院相关人士告诉记者，目前，他们医院已正式进入征税期，结果他发现除了要去税务局交税外，其他各种各样收费项目也接踵而来，“既然你是按工商企业交税，那就同样该按规定交费。”该人士说。
　　而深圳深联医院董事长廖志仁告诉记者，目前营利性医院实际上已经开始承担起社区医疗的职责，做起非营利性医院的事情。“我们每年要承担区域内几十万劳务工人的就诊，平均每张处方只有30元，但我们还是要按照营利性医院的税收政策照常纳税，这是不公平的。”
　　无可奈何出下策
　　而对于民营医院来说，虽然有着3年的免税期，但一般情况下，3年的运转仅仅只够收回投资。
　　“一般的民营医院运行10年左右才会有20%~25%的纯利润，运作3年能有10%纯利润的已经是非常不错了。”赵淳说。
　　在利润微薄的前提下，民营医院就必须开始承担沉重的税，同时每年还要不断投入。而相比之下，公立医院每年除了有8%~10%政府补贴外，还不需要纳税。
　　“要生存偷税漏税这是必然的。”管伟立说。而民营医院为了生存，不得不出下策，以各种欺骗的方式拉拢患者。“有些医院干脆趁3年免税期内赚一笔就走，这也导致了民营医院普遍存在的诚信危机。”
　　另一方面，希望能长期运作的民营医院，却被税收问题苦苦困扰，从营利性向非营利性医院转轨，成了一种无奈的举措。“做民营办非营利性医院，将受到很多限制和约束，但比起以前交税，总算还能够活下去。”管伟立说。
　　廖志仁表示，他们也已经向有关卫生部门提交了申请，准备转为非营利性医院。而不久前，河北以岭医院也同样走上了这一道路。
　　多次反映尚无结果
　　针对税收问题，民营医院方面曾经多次向有关部门反映。而卫生部医院管理研究所也曾多次对此事件进行调研。
　　去年，多家医院院长曾经联合递交过《民营医院税收问题建议书》，希望能够延长3年免税期，同时制定专门针对医疗特性的税收制度，而并非简单划入服务性行业中，但这个《建议书》至今没有一个满意的答复。
　　赵淳告诉记者，由于民营医院税收制度涉及到卫生部、财政部等多个部门，因此是个相当复杂的问题。“但反映的几个焦点问题，还是有可能得到解决的。”赵淳说。
　　但此前，国务院发展研究中心倪红日研究员曾向有关媒体表示，至少在5到7年内，被称为影响民营医院“生死存亡”的营业税改革将难以突破。
　　“我觉得税收方面不太可能调整，现在唯一的办法就是朝非营利性医院转变。”廖志仁说。