
　　随着生活水平的提高和防病意识的增强，人们不再满足对餐饮具及其他用品简单的清洗，而是采用消毒柜将其加以消毒。不过，选购和使用消毒柜也是大有学问。
　　一、选购。
　　消毒柜属于消毒产品，应该按照《消毒管理办法》的规定，取得相应的许可证。在选购消毒柜时，应向销售商索取生产企业的卫生许可证，卫生许可证号的
　　正确格式为：xx省卫消字（发证年份）第xxxx号，有效期四年。除食具消毒柜外，购买消毒柜时还应该索取卫生部颁发的卫生许可批件，格式为：卫消字（发证年份）第xxxx号，有效期四年。还要注意查看消毒柜说明书或标签的内容，应标有产品名称、型号、功率、容积、材质、消毒原理、使用方法、厂名、厂址、卫生许可证号、生产日期等。选购时还要考虑家庭情况，如居室空间、人口数量、被消毒物品的性质、使用频率等，不要盲目追求体积大、功率高的消毒柜。
　　二、使用。
　　不同类型的物品应该分别消毒，不能将毛巾和餐具一起消毒。餐饮具消毒前必须先洗干净，将水擦干后再放进消毒柜内，这样能缩短消毒时间，也利于消毒柜的保养。餐饮具在消毒柜中最好竖着放，并且要留有间隙，不可摞在一起。物品不要放得太多，一般在总容积的2/3-3/4为宜。消毒时间一般为30分钟，或参考《产品说明书》规定的时间。要特别注意，消毒过程中不要打开柜门，消毒结束后，柜内温度较高，也不要立即打开柜门，一般要过几分钟后，方可开柜取物。
　　消毒柜不是储物柜，不可将物品长期置于内，更不可以将湿的物品长期放置。消毒柜应水平放置，做到隔墙离地，定期清洗。每次消毒完毕，都要及时关闭电源，或拔下电源插头。一旦发现消毒柜异常，应及时请专业人士检修，切忌自行拆卸。