　　网络时代让人们尽情领略到了数字技术带来的神奇，但也随之带来的一些健康隐忧。目前，电脑和网络对健康的影响已引起人们的高度关注。
　　键盘是个“垃圾场”　　
　　在日常工作过程中，很多人可能没有意识到经常使用的键盘有可能引发疾病。首先，键盘是个“垃圾场”，里面有灰尘、头发、汗毛、眼睫毛等等。据统计，这类污垢平均以每月2克的速度堆积。除此之外，键盘表面上还覆盖着大量细菌，如链球菌、金黄色葡萄球菌、烟曲霉等等。
　　电脑辐射对身体的危害不容忽视
　　英国一项研究证实，电脑屏幕发出的低频辐射与磁场，会导致7―19种病症，包括眼睛痒、颈背痛、短暂失去记忆、暴躁及抑郁等。电脑辐射对女性还易造成生殖机能及胚胎发育异常，据对武汉市200多名银行系统从事电脑操作者调查，有35％以上女性出现痛经、经期延长等症状，少数妇女还发生早产或流产。世界卫生组织的研究指出，孕妇每周使用20小时以上电脑，其流产发生率增加80％以上，并且还可能导致胎儿畸形。>>>>［怎样避免生育畸形儿? ］
　　其中眼睛痒、干燥和酸涩时，眼睛只是处于功能性损伤的阶段，但是如果这时还不注意保护眼睛，使眼睛继续长期处于干燥的状态，就会引起角膜上皮细胞的脱落，造成器质性的损伤，使症状进一步恶化，严重影响视力。
　　颈部肌肉、软组织长时间紧张或者损伤造成的“颈背综合症”，如果治疗不及时，颈背综合征会发展为颈椎病。　小编推荐：欢迎点击进入颈椎病专题>>>
　　长期从事与电脑工作有关的女性比一般非电脑工作从业人员患乳癌的危险性要高出43％。这是台湾的一项调查研究显示的，台湾目前约有电脑300多万台，且从事电脑工作的大多是女性。如果长期在电脑前工作，会增加乳癌的患病机会；停经前的女性又比停经后的女性患乳癌的几率高。 职业女性在生殖健康受到损害后，主要表现为月经紊乱、妊娠高血压综合征、绝经期提前、生育力下降、自然流产、新生儿低体重、先天畸形甚至胎儿死亡。
　　电脑辐射最强的部位
　　电脑辐射最强的是背面，其次为左右两侧，屏幕的正面反而辐射最弱。所以尽量别让屏幕的背面朝着有人的地方，距离以能看清楚字为准，至少也要50厘米到75厘米的距离，这样可以减少电磁辐射的伤害。
　　如何使电脑辐射对人体的危害降到最低
　　注意生活细节，点滴维护健康。
　　1.避免长时间连续操作电脑，注意中间休息。要保持一个最适当的姿势，眼睛与屏幕的距离应在40~50厘米，使双眼平视或轻度向下注视荧光屏。
　　2.室内要保持良好的工作环境，如舒适的温度、清洁的空气、合适的阴离子浓度和臭氧浓度等。
　　3.电脑室内光线要适宜，不可过亮或过暗，避免光线直接照射在荧光屏上而产生干扰光线。工作室要保持通风干爽。
　　4.电脑的荧光屏上要使用滤色镜，以减轻视疲劳。最好使用玻璃或高质量的塑料滤光器。
　　5.安装防护装置，削弱电磁辐射的强度。
　　6.注意保持皮肤清洁。电脑荧光屏表面存在着大量静电，其集聚的灰尘可转射到脸部和手部皮肤裸露处，时间久了，易发生斑疹、色素沉着，严重者甚至会引起皮肤病变等。
　　7.注意补充营养。电脑操作者在荧光屏前工作时间过长，视网膜上的视紫红质会被消耗掉，而视紫红质主要由维生素A合成。因此，电脑操作者应多吃些胡萝卜、白菜、豆芽、豆腐、红枣、橘子以及牛奶、鸡蛋、动物肝脏、瘦肉等食物，以补充人体内维生素A和蛋白质。而多饮些茶，茶叶中的茶多酚等活性物质会有利于吸收与抵抗放射性物质。 
　　