　　哈医大二院被吊销“三甲”1年
　　包括院党委书记在内的多人被撤职
　　时过近半年，哈尔滨“天价医药费”事件终现处理结果。
　　据哈医大二院一位知情人士向《第一财经日报》透露，4月13日下午，黑龙江省卫生厅和哈尔滨医科大学第二附属医院（下称“哈医大二院”）宣布了事件处理结果：哈医大二院被吊销“三甲”医院资格1年。
　　而关于当事医院多收的费用数目，记者掌握的最新信息表明，中纪委将于近日正式公布调查结果。
　　上述知情人士称：“14日下午又公布了进一步的处理结果，哈医大二院的ICU主任于玲范被撤职，并被吊销行医资格；护士长郭晓霞被撤职；血库主任被撤职；院党委书记王国良被撤销党委书记职务。”此外，“哈医大二院的主管副院长王太和被调到哈医大工本学院任职；主管副院长谭文华被调到哈医大二系任职。这两人均被记大过，调任后的具体职务还不清楚。”
　　一位知情的主管部门官员对本报记者表示：“事件的调查由中纪委牵头，对医院的处理结果由主管部门执行，但处理结果是经几个部门协商后确定的。”
　　对于上述处理结果，患者家属在向本报记者证实的同时，也表达了三点意见：一是ICU病房给患者使用了四种多达385支直接造成患者死亡的违禁药品，这属于违法行为，相关人员应承担刑事责任；二是处理结果中并未体现患者家属自购药品数量及价格的事实真相；三是医院究竟多收了多少费用，与事实还有出入。
　　一位接受采访的医疗科研工作者认为，此处理结果太轻，“对于这样的医院，还应限制他们在若干年内不能申请‘三甲’，而于玲范应终身不能考行医资格证。”
　　2005年11月，天价医药费事件因患者家属举报而进入公众视野。事件中，患者翁文辉在哈医大二院花费巨额医药费后仍不治身亡，其家属认为多项收费存在问题。随后，一支由中纪委牵头，中纪委监察办、国务院纠风办、卫生部、黑龙江省纪检委等参与的调查组介入调查。