
　　急性荨麻疹又称风疹块，是常见的过敏性皮肤病。发作期间全身出现红色斑块，奇痒难当，十分痛苦。
　　长期以来，医学界一般认为引起本病的原因是由于食用或接触鱼、虾、动物羽毛、花粉、化学物质（药物、油漆、疫苗）、肠道寄生虫等。笔者多年临床发现，荨麻疹除个别特异性过敏性体质外，上述病因不一定发病，而取决于人体整体防御能力的强弱，其中劳累是重要的诱发因素。
　　人体内有一个完备的自我防御机制，如皮肤、黏膜、各种吞噬细胞、淋巴细胞、血脑屏障、正常体液、特异抗体等等。人体靠这些组织抵抗着体内、体外有害因子的入侵，维持正常新陈代谢及各脏器的功能，保持身体平衡，并预防各种疾病发生。
　　所以，一般情况下，接触上述过敏原后不一定发病，只有当机体防御机制遭到破坏，抵抗力下降的情况下才能诱发荨麻疹。临床上我们追问病人的病史时，病人常常诉说病前有劳累情况，如长期超负荷劳动、大运动量的体育活动，大量出汗、受寒受凉、淋雨、长途旅行、熬夜……这些情况可直接或间接地造成机体免疫力的暂时性下降。
　　当机体自身防御机能减弱时，体内的过敏毒素、有毒的代谢产物及体外的过敏原很容易激活体内相应的过敏性抗体，抗原与抗体物特异结合，即发生变态反应，使体内某些生物活动性物质从细胞内释放出来，如组织胺、5－羟色胺，激肽、血管舒张素和乙酰胆碱等，这些物质可引起毛细血管扩张，通透性增高，平滑肌痉挛，从而引起荨麻疹的一系列症状，如全身发热、腹痛、皮肤出现大小不等的各种形状红色块疹，并越搔越多，越搔越痒。
　　荨麻疹可发生于任何年龄或性别，尤其是青壮年和儿童为多，且一年四季均可发生。实践证明，避免劳累过度，加强体育锻炼，全面提高身体素质是重要措施，要求我们平时注意自我保养，平衡膳食，注意保暖，进行耐寒耐热锻炼，每日保证睡眠时间，凡事要有度，劳动期间适当安排休息，多饮开水，保证机体最佳的免疫状态。 
