
　　很多家长对自己孩子出现的过敏症状认识不足，例如当小孩有流鼻涕、打喷嚏或有咽喉痛、咳嗽时，家长往往会认为是得了“感冒”，而错误地应用抗生素治疗。
　　感冒症状可以由病毒或细菌等感染引起，也可以是由于对冷空气刺激过敏引起。
　　前者一般都伴有发热、白细胞变化等全身症状，治疗需用抗病毒药或抗生素。　　后者则是过敏性鼻炎或哮喘的前驱表现，需应用抗过敏药及抗哮喘药，抗生素治疗不但无效，还会带来很多不良反应。　　所以当孩子一旦出现了上述感冒症状，持续时间又超过一周以上的话，就应该及早去看过敏专科的医生，为孩子作出正确诊断并建立一个较为完整的治疗和预防计划。
　　在生活中，我们还会看到有的婴幼儿脸部、手部、脚部等处发生湿疹，这是婴幼儿异位性皮肤炎的表现。而这种皮肤部位的炎症其实很有可能是儿童过敏病(包括慢性复发性皮肤炎、过敏性鼻炎、过敏性结膜炎、过敏性肠胃症状等)或气喘的先兆。
　　过敏性疾病虽说并不一定威胁生命，但会对患者的生活质量发生重大影响，是学生缺课、父母旷工的主要原因。
　　过敏性疾病的发病与遗传密切相关，但过敏症状的发生更不能忽视环境因素的影响，因此，早认识、早诊断、早预防很有必要。而且由于儿童处于成长期，在各种疾病的治疗过程中可能会因为药物的副作用影响孩子，所以无论什么疾病家长在给孩子就医的过程中都需要全面考虑。皮下注射标准化脱敏治疗是一种可以改变过敏性疾病自然进程的对因治疗，在疾病的早期开始脱敏治疗可能改变其长期病程。儿童脱敏治疗的疗效更优于成年人。
　　□医学顾问：上海交通大学医学院附属仁济医院儿科 曹兰芳教授