    日常生活中人们常做些“无效劳动”，以洗脸为例，就有四件不该做的事，既耗时耗物，又无益于皮肤健美。尤其是各位MM更要当心！　　◆ 不该用脸盆 
　　且不说脸盆是否清洁，单说其中的洗脸水，在手脸互动之后，越来越浑，最后以不洁告终。远不如用手捧流水洗脸：先把手搓洗干净，再用手洗脸，一把比一把干净，用不了几把，就全干净了。
　　◆ 不该用肥皂
　　面部皮肤有大量的皮脂腺和汗腺，每时每刻都在合成一种天然的“高级美容霜”，在皮肤上形成一层看不见的防护膜。它略呈酸性，有强大的杀菌护肤作用。偏碱性的肥皂不但破坏了它的保护作用，而且会刺激皮脂腺多多“产油”。你越是用肥皂“除油”，皮脂腺产油就越多，最后难以收拾。可见，如果皮肤不是太脏，就不该用肥皂清洗。
　　◆ 不该用热水
　　热水能彻底清除面部的防护膜，所以用热水加肥皂洗脸之后，人的皮肤会感到非常紧绷难受。其实，即便是在严冬也用不着热水洗脸，只用冷水就能把脸上的浮尘洗去，同时还锻炼了面部血管和神经，清醒了大脑。
　　◆ 不该用湿毛巾
　　久湿不干的毛巾有利于各种微生物滋生，用湿毛巾洗脸擦脸无异于向脸上涂抹各种细菌。毛巾应该经常保持清洁干燥，用手洗脸之后用干毛巾擦干，又快又卫生。