    许多食品很容易长出一层毛毛状物质，这一切都是霉菌作的孽。据报道，受霉菌污染的食品，不仅变色、变味，脂肪含量减少，蛋白质也受到一定程度的破坏，尤其是赖氨酸和精氨酸含量显著下降，更为严重的是，霉菌在食品上的繁殖会产生霉菌毒素，通过食物影响人体健康甚至危及生命。 
　　为了防止霉菌毒素对人体的伤害，首先要防霉。现将常见食品防霉变的几个方法介绍如下：
　　1．加热杀菌法　对于大多数霉菌，加热至80℃，持续20分钟即可杀灭；霉菌抗射线能力较弱，可用放射性同位素放出的射线杀灭霉菌。但黄曲霉毒素耐高温，巴氏消毒（80℃）都不能破坏其毒性。
　　2．低氧保藏防霉　霉菌多属于需氧微生物，生长繁殖需要氧气，所以瓶（罐）装食品在灭菌后，充以氮气或二氧化碳，加入脱氧剂、将食物夯实，进行脱气处理或加入油封等，都可以造成缺氧环境，防止大多数霉菌繁殖。例如：
　　●酱油：在装酱油的瓶子里滴一层熟豆油或麻油，让酱油与空气隔绝，可防止霉菌繁殖生长。
　　●香肠、肉类腌制食品：用棉签蘸上少许菜油或香油，均匀地涂抹在其表面，即可防霉变。
　　●醋：醋瓶内加入少许芝麻油或熟花生油，使醋与空气隔绝，防止长白膜。
　　●干香茹、木耳、笋干、虾米等干货置密封的容器内保存。
　　3．低温防霉　肉类食品，在0℃的低温下，可以保存20天不变；年糕完全浸泡在装有水的瓷缸内，水温保持在10℃以下，即可防霉变。
　　4．土法防霉　在100公斤的大米中放1公斤海带，可有效杀灭害虫、抑制霉菌。
　　虽然防霉变的方法很多，但要消除霉菌毒素的危害是有限的，因此对一些已霉变的食品，不要吝惜，一定要及时丢掉，千万不要持侥幸心理食用，否则会引起食物中毒。