
  
“很多白领一个十分简单的活动就可能伤了腰，如弯腰、取物、洗澡、如厕、咳嗽、打喷嚏等小动作，这与人们越来越多采取比较懒散的坐位形式工作和生活有关。”    
昨天，空军总医院中西医结合正骨中心主任赵平教授指出，这是白领平常活动太少，肌肉韧带的协调能力低下所致，但他们往往在熬不住时才就医。
   脊柱劳损复诊治疗仅一分钟   
赵平教授主要采取中医手法治疗的脊柱定点旋转复位法和现代西医诊断技术，为各类脊柱劳损与退行性疾病（即脊柱软组织损伤类疾病）病人进行保守治疗，复诊病人用此方法治疗一般一次不超过一分钟。  
赵平教授告诉记者，年轻病人刚开始出现症状总是不当回事，等到实在扛不下去了才来就医。记者在门诊中心就遇到了26岁的齐小姐，她每天不是伏案算账，就是在电脑上做报表，工作才4年就患上严重的颈椎病，每天脖子僵硬睡觉都难受，还时常头晕、胳膊麻木。起初没有当回事，只是贴点膏药或拔拔火罐，后来疼痛加重才到医院检查。  
15岁的晓音在3年前不幸遭遇了一次车祸，使得胸椎和腰椎关节紊乱（俗称关节错位），经过3年多的治疗和修养，病情逐渐得以好转。不料，本周上体育课时又扭伤了腰。赵平教授为她复诊时，让她坐在一个特制的铁凳子上背对自己，将其上身扭转几下，不到一分钟就结束了治疗。这种治疗方法就是空军总医院中西医结合正骨中心特有的脊柱定点旋转复位法。
   正骨门诊每天接诊300人   
人的脊柱是由一个个的椎体连接而成，包括颈椎7块，胸椎12块，腰椎5块，骶骨1块(由5块骶椎合成)，尾骨1块(由4块尾椎合成)。脊柱支撑着人体的头部和躯干，使我们能够直立，脊柱疾病导致颈肩腰腿痛、头晕头痛，是人们最常见的疾病之一，也是临床上最复杂的疾病，轻者疼痛难忍，直不起身，重者四肢瘫痪，大小便功能障碍。 
  
为什么一些看上去很强壮的人总是易“闪腰”或“落枕”呢？赵平解释说：“如果将人体躯干看成一张船帆，脊柱就好似船帆中的桅杆，椎旁肌肉恰似桅杆周围粗壮的绳索和帆叶。桅杆是船帆的支撑结构，而帆叶和纤绳是体现船帆功能的主体。因此，椎旁肌肉的功能如果不健全，脊柱就容易受伤。”“我们平均每天接诊300人左右，患者囊括学龄前儿童和八十多岁老人。年轻人是最大的发病人群，尤其高发颈椎病和腰椎病，但他们一般都不看病，因此在门诊看到的年轻患者仅为20％左右。”赵平教授说。
   颈椎病人床具注意事项   
颈椎病人尽量不要卧床，因为卧床会造成颈部肌肉缺血和关节僵硬，不利于颈椎疾病的恢复。   
床垫的硬度是仰卧时别人用手伸到腰下，感觉较有阻力但能基本插入为宜。如果十分费力也难插入说明床垫太软，反之，太容易插入说明太硬。   
1.床具应是硬板床加厚褥子，褥子的厚度约8－10厘米，也可睡加强席梦思床垫。   
2.枕头最好选荞麦皮枕头。原则上应该让颈和头部都有枕头的支撑，尤其是颈下要垫实，侧卧和仰卧都应如此。枕头的高度约10－15厘米为宜。将枕头放在桌子上，测试者面对枕头将手臂握拳伸直，手背放在枕头上，然后将拳头用力向下挤压，手背下面的枕头高度能逐渐下降到原来高度的1/2即为正好；如果向下挤压后拳头几乎接近桌面，说明荞麦皮装的太少；如果几乎压不下去则是装的太多。