&nbsp; 专家意见和建议 
　　中国美发美容协会会长 
闫秀珍：现在应该说是从市场上以及从我们的专业发廊当中看到的染发剂几乎都是化学成分的染发剂，天然纯植物的染发剂在市场上应该几乎是找不到的。




　　专家明确指出，人们目前使用的染发剂还是化学性的，而且像对苯二胺这样国际上公认的致癌物仍然在染发剂中广泛使用，因此染发剂对人体健康的威胁依然没有有效的解决办法。
　　权威观点：几乎所有染发剂都致癌 常染发致癌率增加[详细]
　　专家指出，染发剂的危害与染发剂是否合格、价钱高低没有关系。中日友好医院皮肤科主任医师钱文燕称，染发剂过敏也不决定于品牌或者档次高低，染发剂本身只要含有对苯二胺的化学成分，该化学成分对人体健康的威胁就不会消失。



&nbsp;

染发可能导致哪些病？

健康染发的12个细节



・妇女常染发易患淋巴癌・警惕染发“染”上皮炎 
・怀孕常触染发剂生怪胎・幼儿染发涂甲不利健康・染发易得“恶性肿瘤” 
・染发不当可致肝肾损伤・用染发剂落得个大光头 
・染发前应做皮肤测试・染发后4周后才可烫发・烫发后3～10天才可染发，最好是2周内不要染・不可将染发霜染眼眉或其他毛发・用剩的染发霜不可再次使用・刚用过色泽恢复剂等不适宜染发・补染的前要注意做补水、h油・颜色越黑的染发剂毒性越大・不宜用不同染发剂同时染发・・长发应从发根下1寸开始涂染发霜・定期染发能保持色泽持久・发色较深或做了深色染发，都不应选用太浅的染发霜，不然头发不容易上色


科学染发八项注意

・秋冬季节不适合染发・选用安全产品・购买注意事项・染发不宜过勤・及时补染 
・染发效果应以整体效果为主
　　调查中，很多接受采访的人都表示如果他们知道染发剂对人体有害，他们会重新考虑是否继续染发。
　　记者：如果告诉你染发剂去接触它，会对你身体造成一定危害？
　　消费者：那可能还是健康比较重要吧。
　　消费者：肯定不会。
　　记者：为什么那么肯定？
　　消费者：我是身体第一的。
　　在调查中记者发现，人们之所以选择染发大多数是为了美丽，而对于这些爱美的人们专家给出了这样的忠告。
　　上海质量监督检验技术研究院高级工程师 
周泽琳：这个物质大家已经知道它是一个致癌的物质，所以这个东西不要长期去接触，如果说还是觉得美丽重要的话，建议大家一年染发次数不要超过两次。
　　专家还提醒消费者，为了避免染发剂可能造成的危害，患有高血压(专题 访谈 咨询)、心脏病、哮喘病等疾病的患者不宜染发，此外，准备生育的夫妻以及孕妇和哺乳期的妇女同样也不适合染发。
　　主持人：其实，染发已经成为世界流行的时尚了，很多人认为染发让自己富有色彩，充满自信，那么在英国染发剂的消费增长率已经连续8年高居生活必需品之首，尽管现在还没有找到染发剂的主要原料DD对苯二胺的安全替代品，但是有一项工作我们可以先做起来，这就是在染发剂的外包装上，我们可以明确的来提示，使用之后可能带来的危害，让人知情消费，就像是香烟盒上现在都会明确印着吸烟有害健康这样的警示语，只要说明了这样的美可能会以付出健康为代价的话，谁都会根据自己的需要来进行选择。那么在上一周我们栏目播出了滥用抗生素之祸的节目引起了广泛的讨论，广州日报、羊城晚报等媒体评论说政府部门应当出台措施，遏制抗生素滥用的势头，因为它关系到整个国民的健康和素质，新京报认为治理抗生素滥用是社会的系统工程，人人有责，而不只是医院医生的事情，病人也要理解抗生素不是灵丹妙药。每周质量报告《美丽的代价》 

　　4月16日每周质量报告《美丽的代价》 ：
　　主持人：一直在北京做生意的老陈，一般每隔两个月就要生一次病，每次生病时出现的情况几乎也都一样，先是在头皮上出现密密麻麻的红点，奇痒难忍。然后全身上下又会长出同样的红点来，让他坐也不是，站也不是，老陈得这样的病已经有三四年的时间了，他自己一直都莫名其妙为什么会得这样的病。我们先来认识一下老陈。
　　陈先生：满头都是小红疙瘩，甚至都抓破了，都淌黄水，枕头上满枕头都是，用手怎么抓都不行，只有用针扎它，最苦的就是淌水，痒的没办法，你想忍都忍不住。
　　剧烈的瘙痒让老陈坐立不安，晚上更是难以入睡。电视节目都已经结束了，他还是睡不着觉，为了减轻瘙痒的感觉，老陈想尽了各种办法。但是这些办法还是无法解决他的痛苦。
　　陈先生：就是打一针，什么样的针我不知道，首先打一针，这一针是止痒的，止痒以后再吊盐水，一般在三到五天。
　　被瘙痒折磨的痛苦不堪的老陈，经过回忆发现了自己瘙痒的规律。因为工作需要，他每两个月就要染一次头发，而每次染发之后正是他瘙痒难耐的时候。会不会是染发引起的瘙痒呢？为了验证自己的猜测，老陈到医院进行了检查。
　　陈先生：验血、验小便，整个身体全都查过，后来确定这是染发引起的过敏。
　　原来瘙痒是染发引起的过敏反应。染发让老陈显得比实际年龄年轻了很多，但是每次染发给老陈带来的痛苦也确实让他苦不堪言。
　　老陈发现，像他这样染发过敏的病人很多，他每次去医院都能见到。针对染发过敏的现象，记者在北京市的几家知名医院进行了调查。
　　钱文燕，中日友好医院皮肤科主任医师，从事皮肤科临床治疗和研究近50年。
　　中日友好医院皮肤科主任医师 
钱文燕：这个染发过敏在我们的生活当中比较常见，尤其我们皮科临床上这个病也不少见。就我们看到的病人在临床当中，染发过敏的是在染发人群中一般是在10%左右，或者稍微更高一点点。
　　据钱文燕医生介绍，染发过敏在近几年的临床上越来越常见，染发已经成了接触性皮炎的主要诱因之一。她给我们描述了她所治疗过的严重的染发过敏患者的症状。
　　中日友好医院皮肤科主任医师 
钱文燕：染发以后过了三五天就开始出现头皮痒，头皮出现红肿，出现了很多皮疹，又过了差不多四五天，整个颜面部全部红肿，红肿到什么程度呢，他不仅额头、颜面、耳朵全部红肿，而且两个眼皮半封闭状态，整个头发都是渗出的，就是要流水渗出的，人搞的很痛苦。
　　专家指出，皮肤过敏是染发造成的最常见的危害，为了防止染发造成的过敏反应，在染发之前应该进行皮肤测试。然而因为染发过敏而备受痛苦的陈先生却告诉记者，他染发的过程中从来没有人提醒他做过相关的皮肤过敏试验。
　　陈先生：在染发过程中，从来没有说过，他们要告诉我染发会不会引起过敏，没有，也没有提起说要做一个皮试、过敏试验，没有。 
　　染发之前的皮肤测试，就像病人在注射青霉素之前要进行皮试一样，是防止染发过敏的重要保证；而根据陈先生的说法，他在染发过程中，这个重要的环节却被省略掉了。为了弄清楚美发店在染发之前到底做不做皮肤测试，我们对一些美发店进行了调查。在记者走访的十几家美发店里，没有一家美发店主动说明染发有可能造成过敏，也没有一个美发师主动要求记者做皮肤过敏测试。当被问到染发是不是有可能造成过敏反应的时候，绝大多数美发师告诉我们，他们使用的染发剂是绝对安全的，不会发生过敏反应，根本不用做皮肤测试。染发剂惹的祸 

　　记者：你这个（染发剂）做完不会有什么过敏？
　　美发师：不会有，这样的产品不会出现。
　　记者：不会有什么过敏吧？
　　美发师：不会，不会。
　　美发师：不会过敏。
　　记者：什么皮肤的都不会过敏？
　　美发师：对。
　　记者：也不用什么皮肤测试吗？
　　美发师：对，只要你头发没有伤口就不会过敏。
　　为了更深入地了解人们染发的习惯，我们栏目在央视国际网站进行了网络问卷调查，在接受调查的2600多人中，有近９０％的人在染发之前没有做过皮肤过敏测试。
　　医生告诉我们，正是因为缺少染发之前的皮肤测试，才使得因为染发过敏的患者越来越多。
　　主持人：被折磨了几年的老陈终于明白了都是染发剂惹的祸，一般在染发剂的外包装都会有这样的说明，本品使用前必须在耳后做皮肤测试，无过敏现象方可使用。但从我们调查的情况来看，这样一句非常重要的提示都被人忽视了，而有的是被故意忽视的，它没有起到任何作用，忽视了的结果就是用了染发剂皮肤过敏了，另外，染发剂还有可能惹出更大的祸来。 





　　几个月前韩女士因为发烧到医院检查，医生的诊断对于韩女士来说无异于晴天霹雳。
　　韩女士：八月底体检还都正常呢，也是在这（家医院）体检的，各项指标都正常。
　　记者：那您现在相信得的是这种病吗？
　　韩女士：不相信，到现在我也不相信。
　　记者：大夫都说了您是这个病？
　　韩女士：那我也不信。
　　王昭，北京市友谊医院血液科主任，长期从事血液病的临床治疗和研究。
　　北京市友谊医院血液科主任 
王昭：这个病人是一个中年妇女，她是因为发烧在门诊就诊，结果一检查发现白细胞当中淋巴细胞比例明显增高，然后做进一步的血分片和骨髓检查，给她诊断为急性淋巴细胞白血病，是一种性质比较恶的血液系统肿瘤。
　　白血病，致命的疾病，韩女士面临的是死亡的威胁；为了挽救正在走向死亡的生命，她开始接受大剂量的化疗。究竟是什么原因造成了自己的白血病呢？这个问题像一个死结一样缠绕在韩女士的心中，医生仔细分析了可能造成韩女士白血病的各种原因。
　　诱发白血病的主要原因包括：电离辐射、化工物质接触、药物使用不当等。然而在了解了韩女士的生活习惯之后，这种种可能都被医生排除了。
　　北京市友谊医院血液科主任 
王昭：这个病人她是一个教师，平时没有什么电离辐射物质的接触史，没有放射性物质的接触史，这一点可以肯定，另外也没有特殊化工物质的接触史，没有做过一些化工物质的实验，或者是一些工作。另外，她没有特殊服药史，她没有使用氯霉素等这些特殊的、可能会导致白血病的药物。什么原因造成白血病? 

　　那么还有什么原因可能造成韩女士的白血病呢？韩女士的一个生活习惯引起了王昭医生的注意。 




　　韩女士：我从36岁父母去世以后，头发一下子就白了，不是说都白，就是白的挺多的，不染呢，怎么在办公室呆着让人看着也不舒服，这么就一直染。
　　记者：染发是从什么时候开始染？
　　韩女士：从36岁。
　　记者：到现在有（多长时间了）？
　　韩女士：有16年了吧，15年了。
　　记者：15年了，您染的频繁吗？
　　韩女士：不频繁，三个月，有时候补一补。
　　虽然韩女士自己觉得每三个月染发一次并不频繁，但是在医生的眼中，这个普通的生活习惯却和韩女士的白血病有着难以分割的密切关系。
　　北京市友谊医院血液科主任 王昭：这个病人有长期的染发史，而且是定期染发，长达十几年，我们考虑这和她的白血病发生有密切关系。
　　这个诊断让韩女士感到惊讶，染发在韩女士的生活中是一件再普通不过的事情，它和白血病有什么关系呢？对于韩女士的疑问医生表示，目前染发和白血病的相关性已经得到医学界的广泛认可，染发已经成为白血病的诱因之一。
　　北京市友谊医院血液科主任 
王昭：染发剂接触皮肤，而且我们在染发的过程中还要加热，通过接触以后再加热使苯类的有机物质通过头皮进入毛细血管，然后随血液循环到达骨髓，长期反复作用于造血干细胞，导致造血干细胞的恶变，导致白血病的发生。
　　虽然医护人员进行了全力救治，但是由于病情过重，韩女士还是没能战胜病魔。在与白血病艰苦抗争了三个月后，韩女士离开了这个她还有着无限眷恋的美丽世界。认识对苯二胺 

　　据王昭医生介绍，染发剂之所以会导致皮肤过敏、白血病等多种疾病，是因为染发剂中含有一种名叫对苯二胺的化学物质。 




　　对苯二胺，白色或淡紫红色晶体，有毒化学品，主要用于农药、染料的生产。
　　专家告诉我们，对苯二胺是染发剂中必须用到的一种着色剂，而这种物质对人体的危害已经得到国内外的广泛认同。
　　周泽琳，上海质检研究院高级工程师，长期从事染发剂等化妆品的检测和研究。
　　上海质量监督检验技术研究院高级工程师 
周泽琳：对苯二胺是一个染料物质，在我们目前的染发剂产品里面，大部分的染发剂里面，都含有对苯二胺这个物质，是国际公认的一个致癌物质。
　　调查中记者发现，和染发相关的白血病病例不仅仅只有韩女士一个人，在河南、陕西等地的医院都有类似病例的出现，而相关的研究数据也再次证明了染发剂和白血病之间密切的联系。
　　北京市友谊医院血液科主任 
王昭：有人就把它称为染发相关性白血病，有这种提法，在美国明尼苏达州曾经做过一个调查，发现当地长期染发人群是非染发人群白血病发病率的四倍，在国内也做过一些相应的调查，发现染发人群是非染发人群的3.8倍，这个数据比较接近。这个可能就跟长期吸烟的病人一样，有些长期吸烟的人会得肺癌，谁都知道，那么长期染发人群比不染发人群的白血病发病几率就更高。
　　在进一步调查中记者发现，染发剂对人体的多种危害并不仅仅在我国存在。包括欧美发达国家在内的全世界爱美的人士都在面临着来自染发剂的健康威胁。
　　据报道，法国曾经对市场上出售的200多种染发剂进行过调查研究，发现其中有90%的产品有致癌的可能。
　　美国加州在调查了500多名美发师后发现，他们因肿瘤而死亡的几率是常人的6倍。
　　去年，英国的一名妇女在使用了某著名品牌染发剂后短时间死亡，医生认为染发造成的极端过敏反应，有可能是导致她死亡的原因。而丹麦等多个国家也陆续有多起因为使用染发剂造成危害的诉讼发生。
　　国外的研究显示，经常染发的人群乳腺癌、皮肤癌、白血病、膀胱癌的发病率都会增加。
　　主持人：人的头皮是人体毛囊最多，最密集的部位，就像是数不清的一个个通道，染发剂只有接触了头皮，有害物质就会通过这些通道进入人体，即便没有直接接触头皮，化学成分经过挥发形成的气体也会通过毛囊进入人体。对于刚才我们讲到的染发剂带来的这些后果究竟有多少人知道呢？
　　目前我国的专家也开始关注染发剂对人体的多种危害。但是记者在调查中发现，对染发剂究竟会对人体产生什么样的危害，大多数人都表示不了解。
　　记者：那您了解经常染头发对身体会有一些危害吗？
　　行人：不太清楚。
　　行人：不太了解。
　　行人：我觉得要不是经常染应该没什么关系。
　　行人：这个倒不太知道。
　　一方面人们对染发剂的危害没有充分的认识，另一方面越来越多的人加入了染发者的队伍。
　　行人：多，我身边的人几乎都染头发。
　　行人：十个有九个吧。
　　我们栏目在央视国际上进行的网络调查显示，在接受调查的2600多人中，染过发的人占到了90%以上，更有接近四成的人选择了经常染发这一项。调查的结果也清楚的告诉我们，人们开始接触染发剂的年龄越来越小，在30岁以前开始染发的人占到了被调查者的半数左右。根据中国美发美容协会的调查，近几年来我国染发者初次染发的年龄已经提早了10岁以上。专家谈染发 

　　闫秀珍，中国美发美容协会会长，长期从事美发美容工作的管理和研究。
　　中国美发美容协会会长 闫秀珍：它成为一种时尚，好多的年轻人在染各种各样的颜色，而且这个趋势是越来越年轻化。
　　针对染发人群低龄化的问题，记者在北京的一些高校进行了调查，在这个20人左右的班级里染发的学生占了一半以上。
　　专家指出，因为我国大面积使用染发剂的时间并不长，所以目前染发剂引起的各种健康问题并没有引起人们的足够重视，但是染发人群出现低龄化，意味着人们染发的时间可能越来越长，而染发剂的各种隐性危害很可能在今后几年内突出的显现出来。
　　中国美发美容协会会长 
闫秀珍：那么从隐性上来讲，究竟它对人体的各个部位能够产生一个什么样的影响，可能对广大消费者来讲，并没有引起足够的重视，那么从我们行业的从业人员来讲，可能也并没有引起多大的重视，现在国际以及国内的有关专家，对于隐性的影响，究竟有多大，都在进一步研究当中。
　　在调查中记者发现，导致使用者对染发剂危害认识不足的另一个重要原因，是染发剂上并没有关于染发剂严重危害性的警告提示内容。
　　记者在市场抽取了多种染发剂产品，在这些产品的外包装和说明书上，除了个别产品标明染发剂有可能引发过敏之外，关于白血病、恶性肿瘤等染发剂可能引起的严重危害都没有提及，而我国的相关标准对此也没有强制性的要求。
　　在国际上，染发剂的警告提示问题也成为相关专家普遍关心的问题，欧洲的一些专家认为，染发剂只简单标注有可能引起过敏反应，警告内容不够全面，使消费者低估了产品潜在的危险。
　　在调查中记者还注意到，近几年我国染发剂抽检合格率都很高，在去年4月的国家质量监督抽查中，染发剂的合格率更是高达97.8%。
　　然而如此高的合格率并没有让因为染发而导致的多种健康问题减少，专家指出，染发剂的危害和染发剂是否合格、价钱高低没有关系。
　　中日友好医院皮肤科主任医师 
钱文燕：这个染发剂过敏不决定于品牌或者档次高低，因为首先我们明确一个概念，这个染发剂本身要共同存在一个化学成分叫对苯二胺，这个化学成分对人体有一定反应，这个成分在任何染发剂里都有，不是决定你品牌高、价位高，或者是进口的，不决定于这个，主要决定于染发剂里的化学成分。
　　也就是说只要染发剂中含有对苯二胺等对人体有害的化学成分，它对人体健康的威胁就不会消失。
　　记者对国内一些知名染发剂生产厂家调查后了解到，现在很多染发剂的生产厂商都在寻找对苯二胺的替代品，但是到目前为止，对苯二胺仍然是染发剂主要的生产原料，完全无害的替代品还没有出现。
　　上海质量监督检验技术研究院高级工程师 
周泽琳：目前按照染发剂的发展趋势来讲，有一些大公司它们在研发不含胺类的（染发剂），从目前市场上成熟的产品来讲，这类产品还是非常非常少的。
　　然而记者在走访美发店时，很多美发师却声称他们使用的是纯天然植物性的染发剂，对人体没有伤害。
　　美发师：它是纯植物提炼出来的，而且是纯天然的。
　　记者：你这个也是纯天然的？
　　美发师：对。
　　而中国美发美容协会的专家却告诉记者，现在市场上还很难见到所谓的纯天然纯植物的染发剂。2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 