
　　问：我今年刚满40岁，因工作压力大导致身体不适，医生说是心肌缺血，嘱咐我及早控制病情，以免患上“早发冠心病”。请告诉我该病的病因和如何防治。读者王先生　　
　　早发冠心病是指男性在55岁之前，女性在65岁之前发生冠心病。
　　国外研究显示，早发冠心病往往具有较强的遗传背景和脂质代谢紊乱等易感基础。早发冠心病的危险因素主要包括：父母双亲的早发冠心病病史、血浆低密度脂蛋白水平升高、高密度脂蛋白水平降低、吸烟、高血压和糖尿病。
　　遗传
　　目前，有关家族史与冠心病关系的研究较多。一级亲属的冠心病史尤其是早发冠心病病史，不仅使其冠心病的患病风险明显增加，而且使冠心病的发病年龄明显提前。早发冠心病在预后、寿命和劳动力丧失、生活质量及医疗费用等方面的损失均较晚发冠心病大。
　　脂代谢紊乱
　　脂代谢紊乱与早发冠心病的关系是另一个被关注的因素。血清总胆固醇水平升高或低密度脂蛋白水平升高、高密度脂蛋白水平降低是早发冠心病的强危险因素。家族性高胆固醇血症的纯合子往往在少年或青年时期即发生严重的冠心病。近年来的研究还提示，总胆固醇和高密度脂蛋白水平分别是早发冠心病的危险因素和保护因素。高血压和糖尿病一般在老年人群中的发生率较高，但如果在青年时期即发生这两种疾病，无疑也使冠心病的发病年龄提前。
　　性别
　　男性冠心病的发生率显著高于女性，尤其在中青年人群中，性别的差异更大，男性是早发冠心病的危险因素之一。这种差异一方面是男性由于自身的生理特征，对冠心病易感；另一方面可能与男性吸烟等危险因素的暴露较高有关。
　　环境因素
　　冠心病是一种由遗传和环境因素共同作用的多病因疾病，环境因素在早发冠心病中具有一定的作用。一般认为，早发冠心病的发生与危险因素的聚集以及环境因子的暴露强度高有关。国外的个别研究提示，吸烟是早发冠心病的环境危险因素之一，吸烟与早发冠心病具有显著的联系。我国冠心病患者具有较高的吸烟暴露率，吸烟不仅使冠心病的发生率增加，而且吸烟率高和吸烟量大已成为早发冠心病的重要环境危险因子。
　　如何防治
　　在我国，男性、心脑血管病家族史、总胆固醇水平升高、高密度脂蛋白水平降低、吸烟和吸烟量较大等可能是早发冠心病的主要危险因素。早发冠心病的预防重点应从以上危险因素的预防入手，积极改变生活方式，戒烟限酒，定期参加体育锻炼，控制血脂、血压和血糖于合适的水平。血脂水平异常是造成冠心病死亡率及患病率增加的主要因素。认真处理冠心病患者或具有早发冠心病危险因素的人的脂质异常，是心血管病治疗中一个必不可少的组成部分。对糖尿病患者来说，高胆固醇血症更需要积极治疗。
　　我们建议，健康成人应每5年做一次脂蛋白分析，以确定是否为高胆固醇血症患者。进行治疗性生活方式的改变，包括调整营养、控制体重等治疗。及时发现与胰岛素抵抗有关的代谢综合征，因为它使冠脉事件发生的危险剧增。不要用激素替代治疗替代降胆固醇药。
　　北京安贞医院动脉粥样硬化研究室研究员王绿娅医师陈永福 