
　　俗话说：“冬吃萝卜夏吃姜，不劳大夫开药方。”“常吃生姜，不怕风霜。”生活中的姜除用作调味剂、小食品外，在美容、保健方面也显示出它独特的风味和魅力。
　　生发防脱发
　　用生姜浓缩萃取液或者直接用生姜涂抹头发，其中的姜辣素、姜烯油等成分，可以使头部皮肤血液循环正常化，促进头皮新陈代谢，活化毛囊组织，有效地防止脱发、白发，刺激新发生长，并可抑制头皮痒，强化发根。有人用生姜直接涂抹头部斑秃患处，连续几天，秃发处可生出新发。
　　含生姜成分的洗发水，有清洁头皮、祛除头屑、防治脱发等功效。特别在冬天，用来洗头并配合头皮按摩，感觉轻松暖和。而用生姜或干姜煮水泡脚，全身气血通畅，温暖舒畅。
　　美容防衰老生姜含一种类似水杨酸的化合物，相当于血液的稀释剂和抗凝剂，对降血脂、降血压、预防心肌梗塞有特殊作用。因此，生姜可防衰老。
　　明朝《奇效良方》中载药方说：“一斤生姜半斤枣，二两白盐三两草（甘草），丁香沉香各半两，八两茴香一处捣，蒸也好，煮也好，修合此药省似宝，每天清晨饮一杯，一世容颜长不老。”姜辣素有很强对抗脂褐素的作用，生姜切片或切丝，在沸水中浸泡10分钟后，加蜂蜜调匀，每天一杯，可明显减少老年斑。也可以将生姜切碎拌少量的盐长期食用，斑效果也不错。
　　生姜辣素对心脏、心血管有刺激作用，可以加速血液流动，促使排汗，带走体内多余的热量，具有排毒、养颜、减肥的作用。以香醋浸姜制成的保健醋，酸中带姜香，饭前用能开胃，助消化，软化血管，所以受到许多人的喜爱。