   癌症治疗效果是否满意，往往取决于诊治时间的早晚。郑州市第三人民医院肿瘤内科主任张阳说，如能做到早期发现、早期诊断、早期治疗，对癌症的治愈大有帮助。因此，平时要留心观察身体的微小变化，洞察早期体征。张主任还列出九条现象，如果其中一条或几条存在两周以上或加重者，必须立即就医。　　　　1、大便习惯、粪便性质和形状改变：如腹泻、便秘、便血、粪便形状变细等。　　　　2、小便习惯改变：如排泄不畅、尿流分岔、排尿疼痛、尿频、尿急、小腹胀痛、腰痛、血尿等。　　　　3、非正常出血或有分泌物：如大小便带血、咯血、涕血、绝经妇女阴道出血、任何部位出现异常分泌物，特别有腥臭味者。　　　　4、乳房或其它部位出现结节赘物者，甚至小至绿豆粒者。　　　　5、不能控制的咳嗽和不能缓解的声音嘶哑。　　　　6、皮肤上的赘疣或黑痣突然改变原状，迅速增长，尤其表面破裂出血或有分泌物。　　　　7、出现局部且不能治愈的溃疡面者，尤其是有出血倾向和分泌物以及腥臭者。　　　　8、消化不良、体重下降明显、上腹饱胀、有固定的隐痛部位、吞咽不适、呼吸不畅等。　　　　9、不明原因的食欲不振、全身疲惫、坐卧不安、心绪烦躁、性情改变、精神异常等。