
　　避孕药是很多女性选用的避孕方法，但避孕药在避孕的同时会加重某些疾病，所以不是所有的女性都适合这种避孕方式。 
　　一、急、慢性肝炎和肾炎 
　　因为进入体内的避孕药都在肝脏进行代谢，经肾脏排泄，如果患有急、慢性肝炎和肾炎的妇女使用，将会增加肝、肾负担。 
　　二、心脏病
　　避孕药中的雌激素能使体内水、钠等物质滞留，会加重心脏负担。
　　三、高血压
　　少数妇女用药后会使血压升高。
　　四、糖尿病
　　由于服用避孕药后，可能会使血糖轻度升高，使隐性糖尿病变为显性，故对患有糖尿病的女性会产生不良影响。 
　　五、甲状腺功能亢进
　　在没有治愈前，最好不要使用避孕药。
　　六、乳房良性肿瘤、子宫肌瘤以及各种恶性肿瘤
　　避孕药中的雌激素和孕激素可能对肿瘤产生不良影响。
　　七、血管栓塞性疾病（如脑血栓、心肌梗塞、脉管炎） 
　　避孕药中的雌激素，可能会增加血液的凝固性，会加重心血管疾病的病情。 
　　八、患慢性头痛特别是偏头痛和血管性头痛
　　服用避孕药会加重头痛症状。
　　九、月经过少　
　　长期使用避孕药可使子宫内膜呈萎缩状态，更会减少月经量。
　　如果选用避孕药避孕，您知道究竟有多少种选择？下面详细介绍三类避孕药。
　　长效避孕药
　　含人工合成的孕激素和长效雌激素。药物进入人体后，会储存在脂肪组织内，以后缓慢地释放出来，抑制排卵，起长效避孕作用。
　　适用于不能放置宫内节育器，又不愿采用其他避孕方法的妇女。主要有复方长效左炔诺孕酮口服片。一般在月经来潮后，第五天服1片，20天以后再服1片。有效率不如短效避孕药。
　　部分女性服用后，会出现白带增多、月经失调、类早孕反应，有时会出血，而且难以控制。极个别人还会出现过敏反应。
　　短效避孕药
　　主要成分是孕激素和雌激素。具有抑制排卵，阻碍子宫内膜正常生长，改变子宫颈黏液性质及改变输卵管正常蠕动等作用。适用于无基础性疾病或糖尿病的女性。
　　主要有三相避孕片、复方炔诺酮片（口服避孕片1号）、复方醋酸甲地孕酮片（口服避孕片2号）、0号避孕药片等，进口药有妈富隆、敏定偶等。
　　自月经来潮后第一天开始服用，一日1片，连续服21天。少数人服药后有恶心、呕吐等类早孕反应及阴道流血。
　　紧急避孕药
　　主要成分是孕激素。药物作用原理和短效避孕药基本一致。适用于40岁以下女性。
　　一般是房事后72小时内服第一片，12小时后再服1片，越早服用效果越好。
　　副作用常会出现恶心、呕吐、头痛、头昏、乏力、乳房肿胀、出血、月经延迟等。
　　当然了，使用避孕药也有诸多好处，能有效地控制月经量，能使皮肤变得更加光洁，降低了患癌症的可能性，可以改善妇女的精神面貌等等>>>>全文
 