　　4月15日至21日是第十二个“全国肿瘤防治宣传周”。今年的主题是“合理饮食，预防癌症”。专家估计，35%的癌症与饮食密切相关。
　　昨天，在中山大学肿瘤防治中心召开的座谈会上，中大肿瘤医院腹科主任、原院长万德森教授指出，“癌从口入”分为两种类型：一是直接摄入致癌物质，二是饮食结构不合理，营养成分不均衡，如长期高脂肪饮食，容易患大肠癌、乳腺癌、前列腺癌与胰腺癌等。
　　广东是肝癌大省，肝癌的预防着重于“改水、防霉、防肝炎”，研究发现，国内一些肝癌高发区，居民日常从霉变花生榨出的食油中摄入黄曲霉素过多。广东的潮汕地区与国内的太行山脉地区都是食管癌“重灾区”，研究发现，居民常吃的腌菜里含有大量亚硝酸盐，进入人体遇到蛋白质会分解成致癌的亚硝胺，导致食管癌和胃癌。
　　该院党委书记兼胸科主任戎铁华教授则指出，目前肺癌仍高踞癌症死因排行榜首位，吸烟、环境污染、接触各类辐射是导致肺癌发病持续走高的重要因素。城市女性吸烟率上升，农村女性用柴火煮饭等，都容易“熏”出肺癌。
　　据中大肿瘤医院副院长林桐榆教授介绍，卫生部最新公布的数据显示，全国每年新发肿瘤病人150万，发病率为1.2‰，但在北京、上海、广州三地，癌症发病率约为2‰，超过全国平均水平的一倍。
　　处于黄金年龄的中年人成为癌症高危人群。中年人占全部癌症死亡病例的45.68%。专家分析，工业化进程产生的环境致癌物质,在人体的潜伏期大多是10-20年，此时人生正好进入中年。其次，中年人“上有老下有小”，生活负担最重，精神压力较大，导致健康水平下降，免疫力降低，抵受不住致癌物的刺激；第三，中年时期人体激素水平发生改变，容易诱发乳腺癌、子宫内膜癌等。
　　目前很多小医院也购进CT检测癌症，但操作极不规范，为此，中大肿瘤医院副院长卢泰祥教授希望，各大医院应建立统一的检查标准，病人的昂贵设备检查结果可以互认。