
　　药物本是用来治病救人的，但药物本身也可能导致非常严重的后果，比如可能导致癌症或者癌症。　　
　　可能导致癌症的四类药物
　　1、解热镇痛药 
　　如安乃近与亚硝酸盐反应可生成亚硝酸，后者有致癌性；保太松，能抑制骨髓造血功能，可能造成白血病。
　　2、激素 
　　甲基睾丸素、去氢甲基睾丸酮、庚酸睾丸酮可能引起肝癌；同化激素如苯丙酸诺龙、康力龙等长期应用易诱发肝癌；枸椽酸氯米芬有造成卵巢癌的危险。
　　3、抗癌药 
　　抗癌药物引起的继发性癌，最应引起注意的是继发性白血病和继发性膀胱癌，诱发白血病的潜伏期随剂量增高而缩短。长期应用甲氨蝶呤、氟脲嘧啶有潜在的继发性肿瘤危险；服用环磷酰胺易引起膀胱癌。经临床调查研究表明，对人有致癌性的抗癌药还有苯丁酸氮芥、盐酸氮芥、阿霉素。
　　4、其他药物 
　　长期使用硫唑嘌呤、环磷酰胺，其癌症的发生率比一般人群高，以淋巴瘤，皮肤肿瘤为多见。
　　我国目前有听力语言障碍的残疾人2057万，占全国人口的1.6%，其中药物致聋的占30%－40%之多。目前已发现的有耳毒性的药物达100多种，常见的有以下几类：
　　氨基糖甙类抗素　　
　　如庆大霉素、卡那雷素、新霉素、链霉素等，据有关资料统计，氨基糖甙类抗生素引起的耳聋，约占近年发生耳聋病人的1/3左右。 
这些药物不仅全身应用有耳毒性，中耳局部使用对内耳也有毒性。
　　利尿药
　　如速尿、利尿酸、丁尿氨等，这些药物引起的听力损失多是双侧对称性，常常伴有耳鸣。
　　抗肿留药
　　有顺氯胺铂、长春新碱、氮芥等，可损伤内耳毛细胞，所引起的耳聋是不可逆的。
　　解热镇痛药
　　最常见的是阿司匹林，它可引起40分贝的双侧对称听力损失，多是可逆的，但也可遗留严重耳鸣和永久性听力损伤。
　　另外，镇静催眠类药物如苯巴比妥等，重金属制剂如砷、铅、汞剂等，避孕类如萘普生等也都可以致聋。
　　对于药物中毒性耳聋要早期发现，早期治疗
　　药物性耳聋与药物本身的毒性强弱，药物剂量大小，疗程长短，服药者年龄，个体差异，易感性及遗传等因素有关。耳毒性药物主要是损害内耳，使内耳细胞萎缩变性，有些药物如阿司匹林，服用后如果在出现耳鸣时及时停药，内耳的损害是可以恢复的，而有的药物会造成不可逆的永久性耳聋，如链霉素等。　　
　　在使用氨基糖甙类抗生素过程中，发现有听力下降迹象时，可使用维生素A、维生素B类、细胞色素C、辅酶A、三磷酸腺苷等进行治疗，这些药物参与细胞的代谢过程，维生素A还可促进神经上皮的生长，这样听力可保持稳定，不再继续下降。