&nbsp; 
　　随着湖南卫视《金枝欲孽》的热播，民间已然掀起了一股“《金枝欲孽》剧中人之对号入座”风，不但办公室白领喜欢将自己与剧中人物相联系，就连那发生在乳房内的各种疾病也禁不住将自己和剧中人物对号入座了，它们发现在乳房这个小小的皇宫里，也有着安茜、如妃、尔淳、玉莹等各色人物――





乳房疾病VS金枝欲孽！　　乳腺增生症ＶＳ安茜
　　备注：乳腺增生症是一种女性常见的乳房疾病，它是由于体内雌激素水平增高，使乳腺组织中腺体的末端乳管和腺泡以及周围的纤维组织增生，伴有淋巴细胞浸润所致。
　　相似关键词：八面玲珑
　　乳腺增生症：这段时间，我家主子正追着看《金枝欲孽》，我觉着吧，在座各位挺像剧中人物的。想想看呗，我们困守乳房之内，费尽心思地培植势力，不断发展，不就是想引起主子的注意，想争出位吗？若论心机而言，我觉得我最像安茜。
　　《金枝欲孽》里的安茜善于察言观色，深谙妃嫔的明争暗斗，虽置身事外，但良心尚存。而奶奶去世是安茜行事变化的转折点。我的心机还是蛮重的，我会利用很多种方式来表现自己，而且不到万不得已的时候，我也不希望自己发展成为极富杀伤力的乳腺癌。
　　提醒：乳腺增生症--女性的“隐形杀手”
　　我的八面玲珑、面面俱到，都表现在不同年龄段的妇女身上了，以下是我的常见类型：

一是乳痛症，与雌、孕激素比例失调有关，20～30岁的妇女较为多见，乳房的疼痛具有周期性，常表现为在月经来临前三四天胀痛，月经来潮后消失，妇女结婚后、妊娠或哺乳，症状可消失。 

二是乳腺腺病，表现为多发或单发肿块，多见于30～40岁的中年妇女，可分为三种类型：小叶增生型可出现周期性疼痛、乳房可触及肿块及有触痛；纤维腺瘤型的疼痛较轻，无触痛；硬化型则无痛感。 

三是乳腺囊性增生病，也称纤维囊性乳腺病，本病多见于40～49岁的绝经前妇女，发病率为５％～９％，单侧或双侧乳房出现单发或多发的光滑球型肿块，乳房疼痛不明显，且与月经周期的关系不密切。病人的乳头还会溢出草黄色或棕色液体，棕色溢液的病人需要与乳腺癌进行鉴别。 






专家访谈推荐：


乳腺增生到底要不要治疗？　 乳腺增生引起癌症的几率大吗？　 乳腺增生能不能彻底治好？　　最近，许多单位的职工进行了１年１次的体格检查，其中有不少女性都被医院告知：“你的乳腺有些增生啊。”这让很多女士感到紧张，生怕和乳腺癌挂上钩。的确，得了乳腺增生的病人是最怕我发展为乳腺癌的。不过话说回来，其实我和乳腺癌还是挺像的，因为我们都与主子的紧张情绪、未婚、未育、未哺乳有关，都与雌激素的刺激有关，还都会出现肿块，因此早期、不典型的乳腺癌很难与我鉴别开来。不过，我可以告诉大家，乳痛症是不会发展为乳腺癌的，乳腺腺病一般也不会发展为癌，只是偶有硬化型乳腺腺病发展成癌，而且约有１％～３％的乳腺囊性增生病可发展为乳腺癌。
　　乳腺增生和乳腺癌是否有直接的关系，现在仍然不能确定。有专家认为囊性乳腺增生在发展增生的组织不断坏死，身体受到这种慢性刺激，会不会出现癌变是很难说的。&gt;&gt;&gt;&gt;详情&lt;乳腺增生容易转癌吗？&gt;
　　有乳腺增生的女主子如果同时具备下面几种情况就需要警惕了：　　一是出现乳腺增生的时间长　　二是增生的结节摸上去很多、很明显　　三是自己的年龄介乎４０～６０岁之间的癌症高发期　　四是有乳腺癌家族史，如果兼有这几个因素，女主子就应该特别注意身体的变化，免得危及健康。
　　想要预防我出现的话：　　主子平时要少吃高蛋白、高脂肪食物及烧烤、酒类和熏制品；　　不要使用含有雌激素的化妆品及保健品；　　适当进行性生活，因为性生活可以调节体内的激素水平，使雌激素水平下降，故有一定的预防作用；　　提倡母乳喂养；　　尽可能采用非药物方法来避孕，避免药物流产，因为这些药物大多会影响体内的激素水平，特别是探亲避孕药；　　年轻女孩要纠正月经失调，因为这是体内激素分泌不平衡的表现。&gt;&gt;&gt;&gt;自我按摩有效防治乳腺病
　　想要及早发现我也不难：　　医生一般通过主子的年龄、症状、体征和家族史进行判断，如果这些证据还不够充足的话，医生会建议主子进行各项检查，如钼靶摄片检查、Ｂ超、近红外线检查、穿刺活检、乳头溢液细胞学检查等。钼靶摄片检查可以在早期发现乳腺内异常的钙化灶，小至0.5厘米的肿块也可察觉，而Ｂ超只能发现５厘米以上的肿块。但不推荐年轻女孩进行钼靶摄片检查，一来因为年轻女孩的乳腺细胞生长活跃，对放射线较为敏感，可能会引发不良后果，二来因为老年人的胸部通常积有较多脂肪，脂肪组织可透过射线，和乳腺细胞对比明显，利于诊断。40岁以上的妇女推荐使用钼靶摄片检查来确诊，20多岁左右的女孩宜行Ｂ超检查。
　　小常识：五个办法教您自查乳腺疾病
　　治疗乳腺增生：　　首先要进行自我心理调节，缓解紧张情绪，因为心情不畅可能会使激素平衡失调，西药治疗主要是对抗增高的雌激素，如三苯氧酸，中医中药治疗多选用软坚散结、疏肝解郁药，外用贴剂治疗主要起止痛作用，如果上述治疗无效，在排除其他病变的前提下，可通过手术切除局部增生组织。
　　具体来说就是：　　结节不多不硬且非弥漫性者可以采取吃中成药的方法治疗，或是吃一些西药来调节内分泌，或是采取外用贴剂；乳腺表现为弥漫性的严重增生，经常疼痛，吃药也没有好转，而且持续的时间达到两三年的，可以选择手术解决这个问题。医生一般建议，结节摸起来很多，范围非常广泛，同时合并淋巴问题，有血性分泌物出现或有乳腺癌家庭史的女性做手术。同时，在手术的过程中进行病理检查，排除癌症的风险。如果自己属于这种比较严重的情况，但又不愿意做手术，那么需要第３～６个月到医院检查一次，避免出现恶化。
　　◎延伸链接：如何预防乳腺增生？ 







　　1.保持心情的舒畅、情绪的乐观是乳腺增生的最好防御武器。

　　2.年龄在16-50岁的女性，都应定期进行乳腺普查，月经后第3-7天为最佳检查时机，可通过自查、触诊、钼钯等方式检查。35岁以上的女性应该1-2年做一次；50岁以上的女性应一年一次；高危人群（乳腺病家族史、卵巢癌、腺体癌），有重度增生的女性应半年检查一次，进行动态观察。20-35岁的女性应3年进行一次红外线或乳腺外科检查。

　　3.减少人工流产次数，以减少乳腺增生的概率。

　　4.生活规律、适当运动。平时应劳逸结合，睡眠充足，少熬夜；适当进行跑步、扩胸等可以增强胸部健美的运动。

　　5.哺乳时间要充分。女性产后不哺乳或哺乳不足8个月，会造成乳汁淤积，引发乳腺疾病的概率升高。

　　6.避免激素药物和美容产品的使用。

　　7.最好不要佩戴过紧或是有挤压隆胸效果的胸罩，这影响乳房的新陈代谢和淋巴回流，导致乳腺增生。

　　8. 
减少高能量的补品及食品。饮食以清淡为主，多吃绿叶蔬菜、新鲜水果，在无医嘱的情况下，不要自行服用蜂胶、蜂王浆、花粉及一些含激素的口服液，特别是处于更年期的女性，更不要借助这些补品来改变雌激素水平下降的现状。
&gt;&gt;点击进入下一页：乳腺癌ＶＳ如妃
关注您的健康&lt;&lt;&lt;&lt;欢迎到妇科咨询论坛坐坐
编辑：韩冰
　　乳腺癌ＶＳ如妃
　　备注：乳腺癌是乳腺导管上皮细胞在各种内外致癌因素的作用下，细胞失去正常特性而异常增生，以致超过自我修复的限度而发生癌变的疾病。
　　相似关键词：心狠手辣
　　乳腺癌：如果乳腺增生症小妹是安茜的话，我想我应该就是如妃了。
　　剧中的如妃在得宠时，心狠手辣、培植党羽、铲除异己，对于后宫斗争游刃有余，是个“你狠，我比你还狠”的主儿。我的心狠手辣表现为“起事”（发病）以前，我会小心部署，且一般不露马脚，待到时机成熟，我的势力壮大到人类足以发现我的时候（乳腺癌中晚期），往往已经为时已晚了，这个时候人们就只有挨刀子的份了……你们说我狠不狠、辣不辣？
　　我一般表现为乳房的无痛性单个小肿块，人类偶尔在洗澡或更衣时发现或无任何症状，医生检查的时候会发现，我的肿块质地较硬，表面不光滑，与周围正常组织分界不是很清楚。　　有时出现皮肤内陷，如“酒窝”；　　有时出现乳头溢液，多为血性液体；　　部分病人腋下出现无痛肿块。乳房肿块处可出现皮肤内皱为乳腺癌的较早期征象。而不能扪及的早期乳腺癌则要靠定期乳腺Ｘ线摄片才能发现了。&gt;&gt;&gt;&gt;网络调查：您是乳腺癌高发人群吗？
　　如果我的阴谋被及早揭穿，经过及时治疗多可获终生治愈。发现较晚，治疗效果就不那么好了。乳腺长于体表，有利于早期发现，但因乳腺癌早期缺乏自觉症状，很多病人发现时已远非早期、能摸到的乳腺癌一般都在２厘米以上，其肿瘤已生长３～６年。&gt;&gt;&gt;&gt;乳腺癌的乳房异常组图
　　要防我其实还是有办法的，中年以上妇女定期（如每个月）进行１次自我乳房检查，如发现有乳房肿块，或乳头溢液，或乳头抬高、内陷等应及时就诊，请乳腺专科医生进一步检查确诊。但也不要惊慌失措，因为乳腺肿块并不一定是癌，而多属乳腺增生症，后者的特征是乳房胀痛，于月经前期发生或加重，月经来潮后消失或减轻，有周期性。高度怀疑为癌时，可做Ｘ线乳腺检查、Ｂ超检查、乳管内视镜检查和肿块穿刺细胞学检查等，最后确诊常需切除肿块行病理学检查或术中冰冻切片检查。
　　听听专家的意见：张保宁教授与徐兵河教授在线谈乳腺癌






　乳房如何自查









乳房自我触诊









乳房触诊顺序










乳腺自我触诊









乳房自我视诊
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册
&gt;&gt;点击进入下一页：积乳囊肿ＶＳ尔淳
关注您的健康&lt;&lt;&lt;&lt;欢迎到妇科咨询论坛坐坐
编辑：韩冰
　　积乳囊肿ＶＳ尔淳
　　备注：积乳囊肿是乳汁在乳腺内瘀积而形成囊肿。
　　相似关键词：放不开
　　积乳囊肿：我很同情尔淳这个角色，她在心中郁结了太多的情、太多的义，一直放不开，这让她很矛盾：一方面，她要报答徐公公的养育之恩；另一方面，她又没办法斩断对孙白剪不断理还乱的情愫……而我，也和她很像，不过，我放不开的是乳汁，它们积着积着，直到乳腺无法承受……
　　提醒：当心“不疼”的乳房肿块
　　我一般发生在哺乳期及停止哺乳后的青年妇女身上，她们通常会因为乳腺肿块（肿块边界清楚、光滑、有囊性感）、轻微胀痛，或是乳头溢液而找医生帮忙，Ｂ超检查可以确诊。伴有感染则会出现急性炎症表现。&gt;&gt;&gt;&gt;乳房肿块要早治
　　为了让我“释怀”（抽出瘀积的乳汁），医生会穿刺抽出乳汁性液体，此时囊肿即可缩小，如果穿刺后又充满则需要手术治疗了。
&gt;&gt;点击进入下一页：导管内乳头状瘤ＶＳ玉莹
关注您的健康&lt;&lt;&lt;&lt;欢迎到妇科咨询论坛坐坐
编辑：韩冰
　　导管内乳头状瘤ＶＳ玉莹
　　备注：较常见的乳腺良性上皮性肿瘤，为乳腺导管内的上皮细胞发生乳头状增生，突向管腔内。
　　相似关键词：张杨外露
　　导管内乳头状瘤：如果说我像玉莹，想必诸位不会反对吧。虽然，剧中的玉莹看似张扬外露，城府不深；实则是装傻充愣，等待时机。但是，在《金枝玉孽》四大花旦中她还是属于心机最少之人，因为她没有尔淳沉着，没有安茜圆滑，也没有如妃毒辣。
　　说到沉着，我的确不如积乳囊肿，我在自己还没成气候的时候（发展成癌）就会出现自发性、间歇性乳头溢血或黄色浆液性溢液，细心的患者常在无意中发现内衣有血迹而就医，所以我们只有少数能发展成癌；说到圆滑，我又不如乳腺增生症那么症状多端，而且只要通过乳管内视镜或导管造影就可以发现我；说到毒辣，我不如乳腺癌，我不过是一良性肿瘤，行局部肿瘤切除即可治愈。
关注您的健康&lt;&lt;&lt;&lt;欢迎到妇科咨询论坛坐坐
编辑：韩冰2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 