
　　一早要爬出温暖的被窝，真是一大酷刑。
　　如果你总是快要迟到了，才费力地起床，一整天无精打采、哈欠连连，你需要的是尽快设定起床的仪式，这些仪式将能帮助你不用调闹钟，也能愉悦地睁开眼睛。
　　改变总是比较困难，但想想看，每天起床的时间是一天的开始，如果能快乐地起床，一天必能心情舒畅。
　　1、定时
　　你一定听过每天定时上床睡觉非常重要，如果你就是做不到，试试看每天定时起床，不消6个星期，实际的睡眠节奏就会与你的生理节奏相符，“规律对设定生理时钟非常重要。”美国康乃尔大学心理系教授马思认为。
　　所以也别回去睡回笼觉，这样会让生理节奏更混乱，一旦睁开眼，不要犹豫就起床吧。
　　就算周末也得保持这样的规律。如果你每逢周末就通宵达旦，隔日再睡到中午，马上你就会知道痛苦，星期一又要哀声连连地起床。
　　马思教授建议，就算周末熬夜，还是要在固定时间起床，中午睡个小午觉补眠，不过这种事还是愈少愈好。
　　2、阳光
　　如果早起对你而言，是不可能的任务，那就让阳光来帮助你。因为那些全光谱的阳光可以调节血清素(serotonin)和褪黑激素在血液中的浓度。当受到光线照射，血清素会使身体的代谢加快，当天晚上就会早点想睡，隔天也就会早点起床。
　　如果没办法一早起床就去徜徉在阳光下，也可以拉开窗帘，让阳光照进来，或是准备一盏明灯，闹钟一响就打开。坚持下去，有一天你会发现，在闹钟响起前你就精神奕奕地起床。
　　3、声音
　　有没有发现你很容易随手按掉伴随多年的闹钟，因为大脑习惯忽视熟悉的声音，因此，可以准备两、三个闹钟轮流着用，或者浪漫一点用音乐叫醒你，因为音乐会促进脑中氧气与血液的流动，让身体也想律动起来。
　　听什么音乐好？《活力充沛24小时》的作者南西曼森建议，如果想提振元气，可以选类似莫扎特小提琴协奏曲的音乐；想要一早就精力充沛，可以选舞曲。
　　4、深呼吸
　　起床后，深呼吸可以让身体踏出舒畅的一天。先缓缓地吸气，仿佛吸至头顶，再将所有的气吐出来，停两秒钟后，再做一次，可以让身体充满早晨新鲜的空气，一天也容易神采奕奕。
　　5、水
　　一起床后，马上就去找水喝，会让身体知道新的一天要开始了。而且人类在睡眠时间会发汗约一杯水的量，若前一晚喝了酒，更会让身体如同置身沙漠一般，所以先喝水，然后进厕所将老废的物质排出，会让身体很舒服。
　　6、香味
　　香味也会刺激脑部，提高知觉机能，赶走睡意和疲劳。所以有人一早煮咖啡，用咖啡香叫醒自己。如果你的阳台上种有香草植物，也可以在洗脸台上放满水后，摘一片薄荷浸泡水中，薄荷有促进血液循环的效果，此举也有益于皮肤。
　　7、甜味
　　一早起床总觉得晕头转向，因为经过一夜的消化，此时脑中毫无营养，脑部的能量来源就是葡萄糖，这时马上补充含有甜味的食物，如香蕉、苹果，马上会有效果。
　　试试看，美妙的清晨正在等着你。