
　　衣服晒不干，棉被潮乎乎，家里的不少角落还会出现霉斑……夏季将至，一些城市进入了梅雨季节，随之而来的潮湿天气也给人们的生活带来了不便。
　　近日，美国国家住宅协会提供了一些判断居室是否潮湿的方法：查看墙壁、窗户是否有水雾存在；木床、木门是否因吸收水汽而体积膨胀，变得难以开启；给房间装个湿度计，随时监测室内湿度状况。
　　那么，有哪些方法可以让家居环境维持干爽呢？北京市建筑装饰协会环保委员会的王璐副秘书长给大家支了几招：
　　浴室：最好开扇窗户或加装通风设备。如果没有通风设备，洗完澡离开浴室时应把门关上，等水汽凝结后，再进去擦干或用电风扇吹干。尽量装设浴帘，防止洗澡水飞溅。浴室内不要使用塑料壁材，如果砖缝产生黑色霉斑，应及时清理。
　　衣柜：不要在雨天整理衣物，以免湿气入侵。存储鞋子时可填塞报纸，一来可以吸掉水分，二来可以保持鞋子不变形。
　　地板：每次拖完地板后，尽量用拖把或干布将地板擦干，或者用干湿两用的吸尘器吸除水分。
　　餐具：清洗过的餐具不要湿漉漉地放入橱柜，应先用抹布擦干，或竖立放置风干。水槽下面可铺一条毛巾，随时擦拭水迹。
　　电器：潮湿天气，电脑等家用电器易因受潮出现故障，每天最好将电器开启5分钟，这样，机身产生的热量既能防止故障出现，还能驱散湿气。
　　最近一期的台湾“康健”杂志也为大家提供了几个家居除湿的办法：颗粒性化学除湿剂兼具防虫、芳香效果，适用于衣柜等密闭的小型空间；在花盆、鱼缸或洗手台下放置一些木炭、竹炭，其表面空隙可以吸附水汽，并有除臭效果，晒干后还可重复使用。
　　此外，在厨房里也有一些天然的除湿剂：苏打粉可以吸收湿气，结块后还可做清洁剂，用来刷洗浴缸、洗手台、脸盆等；咖啡渣既能吸湿，又能除臭，放进纱布袋、丝袜或棉袜中，就是一个小型的除湿包；洗衣粉也是很好的除湿剂，在盒装洗衣粉的盒盖上戳几个小洞，放在家里任何需要除湿的角落即可，但要注意避开食物，以免食物吸收洗衣粉的味道。