    
在我国，用茶叶防龋有很久的历史。宋代苏轼在《东坡集》中记载了用茶水漱口及饮茶防龋的实践过程。近代以来，我国对茶叶防龋的研究也取得了满意的效果。其机理如下： 　　茶叶含有氟元素有人收集国内外38种茶叶并进行测试后发现，我国涪陵红茶氟含量最高，其次是浙江天台雨茶。 　　如为同一品种茶叶，粗茶氟含量高于嫩茶。试验表明，茶叶冲泡50分钟后才能产生防龋作用。 　　茶叶含有茶多酚测试表明，绿茶的多酚含量较高，具有很强的清除自由基作用和一定的抗菌活性，对致龋的变形链球菌有良好的抑制作用。使用0.2％茶多酚溶液刷牙、漱口，即可抑制菌斑。其优点是：①可以准确控制浓度和剂量。②不含咖啡因。③牙面色素沉着现象较轻。 　　茶叶含有儿茶素由于儿茶素具有一定的抗菌活性，因此，当儿茶素浓度为0.2％～1％时，细菌的附着能力和细菌总蛋白均可下降，从而使牙菌斑形成量减少。具体说，用4克茶叶冲泡成浓度为0.5％的茶水，50分钟后饮用、刷牙、漱口，即可起到安全、有效的防龋作用。     
提醒：饮粗茶容易受氟害 　　任何事物均有两重性，饮茶亦然。饮茶型氟中毒就是一种不该发生的茶害。其临床表现为氟牙症、氟骨症及尿氟增高症。 　　饮茶型氟中毒是一个缓慢而不易为人察觉的过程，而且与饮茶习惯有关。由于茶叶的氟含量是随叶龄的增长而升高的，因此春季采摘的茶叶（嫩茶）的含氟量最低。而砖茶、边茶是用老茶和茶梗加工制成的，经测试，其含氟量是一般茶叶的100～200倍。砖茶、边茶经沸水浸泡后，其中的氟会迅速溶出。我国有些少数民族地区的居民几乎每餐必用其伴食，很容易使摄入体内的氟超出正常范围（＞50mol/L或4mg/日），结果导致慢性氟中毒。所以，建议人们摈弃饮用老茶、粗茶的习惯，以防止发生饮茶型氟中毒。当然，用浸泡的老茶、粗茶水刷牙、漱口是安全的防龋措施，值得提倡。