 沙发：病菌最爱“坐” 
    由于居室相对封闭，内部也极易滋生各种细菌，在这种情况下，居室健康和居住者的健康息息相关，二者是皮和毛的关系。所以，为了我们的健康，我们必须保持好居室的健康，关注防止居室“头疼脑热”的一些具体措施。 





　　沙发：病菌最爱“坐”
　　致病指数：★
　　防范难度：★★★★
　　与光滑的皮革沙发相比，布艺沙发的织物纤维更容易滞留灰尘和脏物，而且还容易吸潮。尤其是冬天的室内，沙发如果不常清洁，可能会滋生霉菌、螨虫。沙发发霉了怎么办？快来看看吧
　　保持沙发的清洁，最重要的是每周一次定期除尘，先用干毛巾拍打，把浮尘去掉，再用湿毛巾擦拭布面。如果家里有吸尘器，除尘效果会更好，但不要用吸刷，以防破坏纺织布上的织线，更要避免以特大吸力来吸，否则可能导致织线被扯断。可以给吸尘器装上扁型吸头，将吸力调整至中强，清除沙发细缝里的灰尘。无论用哪种方式，沙发的扶手、坐垫和缝隙是重点部位。
   布艺沙发不仅能让居室变得更温馨，而且柔软舒适，深受人们欢迎。但是，与光滑的皮革沙发相比，其织物纤维更容易滞留灰尘和脏物，而且还容易吸潮。如果不常清洁，布艺沙发可能会滋生霉菌、螨虫，污染居室环境，影响健康。布沙发应每周清洁>>>全文冰箱：小心变成垃圾箱 







　　冰箱：小心变成垃圾箱
　　致病指数：★★★★
　　防范难度：★★★
　　电冰箱门上的密封条上的微生物达十几种之多，这些微生物的存在，很容易导致各种疾病，用酒精浸过的干布擦拭密封条，效果最佳。
在大家的意识里，冰箱既能制冷又能保鲜，把食物放到冰箱里就“保险”了。事实上，冰箱不是保险箱……冰箱不是保险箱 
　　电冰箱使用时间过长又未做到及时清理，就会出现难闻的异味，这是由于电冰箱内各种物品的混装造成的。要想彻底去除异味，应尽可能做到随买随吃，冰箱内的物品贮存时间不要过长。贮存时间过长，既影响食品的鲜美又易产生异味。因此，物品贮存最好不超过一个月。冰箱内的剩菜剩饭应尽快食用，食用前要加热。
   该如何对冰箱消毒？冰箱是不是有“杀菌”的功能？怎样消毒？>>>全文电脑：键盘比马桶脏 








　　电脑：键盘比马桶脏
　　致病指数：★★★
　　防范难度：★★★★
　　美国科学家最近所进行的一项研究得出这样的结论：马桶坐圈上的细菌要比计算机键盘、鼠标和电话机拨盘上的细菌要少得多，因此，马桶坐圈要比后者干净。
　　研究人员表示，他们的研究结果表明，与马桶坐圈相比，计算机键盘和鼠标上的细菌数量平均较前者高出400倍，这是一个让人感到吃惊的结果，所以人们应经常对计算机键盘、鼠标和电话机进行消毒，经常用消毒液擦拭电脑键盘、鼠标和电话机。此外，应保持电脑桌面的整洁和干净，特别是吃过东西后，应立即将桌面擦干净，不要给细菌留下营养品。
   网吧的电脑更加厉害，有关部门曾经对网吧200台电脑的键盘进行过抽样检查，发现其中存留乙肝病毒的竟然占到35.91％，当心键盘传播疾病>>>全文地板：有害物喜藏身 








　　地板：有害物喜藏身
　　致病指数：★★★
　　防范难度：★★★★★
　　一项关于对北京和上海居室使用地板的调查显示，在3个已使用年限分别为60年、12年、3年的实木地板样本中，缝隙最小的为0.9毫米，最大的超过6毫米，每平方厘米地板平均有缝隙垃圾4.56克，平均细菌数是医院的最低标准即传染病科及病房的7倍。
　　在地板已经产生缝隙的情况下，应勤打扫，以防脏物聚积。清洁地板时，着重用吸尘器吸取开裂部位的灰尘和杂物，如果存积的污垢无法吸出，可以用小刷子蘸地板清洁剂进行刷洗，也可以直接将地板清洁剂倒在抹布上擦拭。地毯：清洁需“顺毛捋” 






　　地毯：清洁需“顺毛捋”
　　致病指数：★★★
　　防范难度：★★★★★
　　由于地毯的面层纤维内，易积聚灰尘，最好的方法就是经常用吸尘器沿着顺毛方向吸尘，这样就能保持地毯清洁。
　　值得注意的是，清理时千万别用齿状或边缘粗糙的工具，这样会损坏地毯面层纤维。如地毯出现戗毛，则需把干净毛巾浸湿擦拭，并用梳子梳理顺直，用熨斗垫湿布顺毛熨烫，可恢复原状。在使用中，在家具的腿部接触地毯处，应放置垫层或经常移动家具。对磨损严重的部位，除保护外，还可调换位置使用。
    小编支招：地毯清洁有妙法>>>快进来看看2  