
　　　面带桃花之相，命带桃花之运，有些粉色事件，左躲右躲，最后还是撞上了。遭遇激情之后，使君自有妇，罗敷自有夫，该如何面对道德拷问？又该如何化解感情危机？
　　应对策略之一 不打自招
　　龚雷（男） 34岁 原料采购
　　男人到30岁后，基础有了人成熟了，工作和应酬一多，机会就容易多。我有过立场不坚定的一次，被老婆侦破，从此有贼心没了贼胆。但是，她由那次后，总是缺乏安全感，害怕失去我。其实她不知道，我比她还害怕失去这个家庭。
　　从每次被盘问、套话、手机追踪中，我逐渐摸索出了真理。俗话说“坦白从宽，抗拒从严”，千万别等到被怀疑再忙着解释或者辩驳，应该随时向“组织”汇报自己的思想动态和交代最新状况，只有主动公开，才能慢慢缓解她的担心和不信任。
　　我本人怕老婆，不是怕她打我骂我，是怕她因我而连累她自己不开心，然后弄得大家都不开心。所以那之后，无论遭遇异性缘多少，我都会同她讲，透明公开，她就不会瞎想八想。
　　应对策略之二 打死也不说
　　小斐（女） 27岁 品牌推广
　　我的一个女同事，红杏出墙后，内心一直处于自责之中，想到丈夫平日里对自己的包容，觉得说出这个秘密，他一定能理解原谅自己。结果并不乐观，两个人过去的融洽时光一去不返，至今仍在分分合合的挣扎之中，因为他一想到她和别人好的时候可能会是怎样的情景，就无法忍受。
　　我觉得感情其实是很脆弱的东西，像瓷器一样，一旦碎过，无论后来补得再怎么好，裂纹其实都在的。女同事很理想主义地认为自己的真诚可以打动丈夫，而自己的人性之过也必然能得到他的宽容，可是，她忘记了，站在她先生的角度想，她爱上了别人，哪怕只是一个晚上，都是对他的否定。没有人喜欢被否定，更别说是被自己爱着的人。
　　主动告诉对方真相，也许是诚实的，但绝对是残忍的，就好像彻底打碎了一个人的幻想。要将爱进行到底，有的时候需要一些白色的谎言，它们可能是拯救感情的稻草。
　　应对策略之三 回避细节
　　金恩君（女） 30岁 网络编辑
　　两个人的感情，一路都会遭遇外来的诱惑和考验，要及时处理好危机，需要静下心来彼此开诚布公，这样才可能了解造成出轨事件的缘由：也许是一方冷淡了另一方，于是被别人乘虚而入？也许是一时被新鲜感吸引，迷了心窍？也许是彼此沟通不够，少了默契？
　　如果他（她）和那个人的关系还没有结束，不妨给他（她）一个期限，让他（她）也让自己有充分的时间想清楚，以做出清醒的抉择。至于他们在一起的其他细节，并不是知道得越多对问题的解决就越有帮助。因为追问的一方往往不是出于兴趣来问这些问题的，而是错误地以为，自己了解得越多就越可以达到内心的平和，随后便会不可救药地陷入一个恶性循环：知道的越多越让自己痛苦。
　　而被追问的一方，往往为了缓解自己的罪恶感，会把自己背叛的原因一部分归结于对方，指出其让自己不能容忍想要离去的问题。而事实上，争论得越多，只会让两个人相互对峙，越离越远。
　　应对策略之四 知情者越少越好
　　Samuel（男） 28岁 投资管理
　　“家丑不可外扬。”桃色事件无论是发生在男人身上还是女人身上，最好不要让更多不相干的外人知道，知道的人越多，对两个人的感情弥合越不利。
　　当你对自己的亲朋好友倾诉你的苦闷和无助时，他们往往是站在你这一边而有所偏袒的，同仇敌忾或者众志成城，从而不可能提出建设性的解决办法，只会火上浇油；而事后，他们可能就是“广播电台”，让你们之间发生的故事广为传播。
　　如果两个人不能很好地协调，非得借助外力的话，最好寻求情感专家的帮助，因为专业的建议可以不偏不倚地做出分析评判，并且能够最快最有效地找到解决办法。
　　