
　　流传于民间的小秘方、小偏方很多，而它们又都拥有着几代人的经验积累。美白方法也是如此，今天，让我们一起来汇总汇总一下吧！
　　1、牛奶美白：





 　　准备一小杯鲜奶，（夏天的时候,也可以把鲜奶到放到冰箱里,敷上凉凉的,会更舒服）。用蒸气蒸脸,将化妆棉吸满鲜奶，敷在脸上十五分钟左右，取下，用清水将脸上的牛奶洗净。长期坚持，可以使肤色白净均匀。 

　　2、芦荟美白：





 　　准备三指宽二指长的面带斑点的芦荟叶去刺洗干净，然后是一块三厘米长的黄瓜、1/4鸡蛋清、2―3克珍珠粉、适量的面粉（用做调稀稠）。 
　　 　　将芦荟、黄瓜放入榨汁机榨汁后倒入小碗，然后放入蛋清、珍珠粉、适量面粉调成糊，以不往下流淌为准。 

　　把脸洗干净，将调好的糊抹在脸上，干后洗净，拍上柔肤水、护肤品即可，每周1―2次。 
　　相关阅读：[美容贴士]春天美白易犯6大错误(图)
　　3、蕃茄蜂蜜美白　
　　这个美白配方可同时作脸及手部美白。特别是暗疮皮肤，能有效去油腻，防止感染，使皮肤白皙细致。





  
　　配方：蕃茄半个、蜂蜜适量。 
　　用法：可将蕃茄搅拌成蕃茄汁后加入适量蜂蜜搅至糊状。均匀涂于脸或手部，待约15分钟洗去。建议每星期做1－2次 

　　4、美容蔬菜汁





　　将青椒、大黄瓜、四分之一苦瓜、西洋芹、青苹果等打成美容蔬菜汁来喝，这样的蔬菜汁里头有足够的维他命 
C，对于美白非常有效。 
　　相关阅读：十种爽脆蔬菜轻松美白肌肤
　　5、去斑醋蛋液
　　取新鲜鸡蛋一枚，洗净揩干，加入500毫升优质醋中浸泡一个月。当蛋壳溶解于醋液中之后，取一小汤匙溶液掺入一杯开水，搅拌后服用，每天一杯。长期服用醋蛋液，能使皮肤光滑细腻，扫除面部所有黑斑。 

　　6. 蜂蜜蛋白膜；
　　新鲜鸡蛋一枚，蜂蜜一小汤匙，将两者搅和均匀，临睡前用干净软刷子将此膜涂刷在面部，其间可进行按摩，刺激皮肤细胞，促进血液循环。待一段时间风干后，用清水洗净，每周两次为宜。这种面膜还可以用水释稀后搓手，冬季可防治皲裂。 
   