
感冒了，你可能认识到这或许是受寒，空气污染等一些外部因素造成的。你没有想过和你经历同样外部环境条件的人为什么没有感冒？
　　身体病的同时心也病了
　　你忽略了每个人不同的身体条件；假如你不同意这一点，认为你的体质和他们一样好甚至要好过他们，你觉得是因为这些天来工作比较繁忙。你忘了那些和你一样繁忙甚至比拟更忙的人却没有感冒DD你忽略了每个人不同的心理条件。的确最大的可能是身体和心理的双重作用使你感了冒，这是一班人所没有想到的，但在略微沉思之后人们又会恍然大悟：大部分情况确实如此。许多认只是认为“身体”病了，而很少想到心理的作用。
　　什么是心身疾病　　
　　心身疾病是指在生理、心理两种因素的共同作用下发生的以躯体症状表现为主的疾病，又称心理生理障碍。任何时候，只要有心理活动就有生理反应，如果不良的生理反应持续过久，就会造成躯体的损害，甚至造成器质性疾病。大约三分之一的病人患的是心身疾病，三分之一强是躯体疾病，其余是神经症，可见心身疾病的数量之多。
　　心身疾病包括的范围很广，按器官分类如下：
　　胃肠系统：消化性溃疡、结肠炎、胃炎、便秘、腹泻、烧心。
　　呼吸系统：支气管哮喘、过度换气、慢性呃逆。
　　心血管系统：高血压、心动过速、偏头痛、雷诺氏病、心绞痛和心肌梗死。
　　内分泌系统：甲状腺机能亢进、甲状腺机能低下和糖尿病。
　　皮肤：荨麻疹、湿疹、牛皮癣和皮肤瘙痒症。
　　生殖泌尿系统：阳痿、阴冷、月经失调、性交困难和排尿障碍。
　　肌肉骨骼系统：痛性痉挛和关节炎。
　　其它：变态反应、进食障碍和睡眠障碍。
　　这些疾病说起来大家并不陌生，只是没有把它们看成是心身疾病。由于大多数情况下我们只是
　　认识到“身体”病了，忽略了心理的作用，所以吃药打针成了唯一的治疗途径。在这里我要告诉大
　　家，对于心身疾病，药物加心理治疗是最好的方法，当然这只是不得已而为之，最好能防患于未然，
　　这就需要我们自己能及时的识别自己心理和身体的状态，随时调整自己，不要等羊丢了再去补牢。