
　　吃药，喝水，吃药，喝水......吃啥药该喝啥水？讲究可大了！
　　有些药不能用热水送服
　　1、含酶或益生菌的药物
　　这些药物受热后会失去大部分的作用，达不到助消化的目的。如助消化药中的胃蛋白酶合剂、胰蛋白酶、淀粉酶、多酶片、乳生酶、酵母片等。
　　2、维生素类
　　维生素C、维生素B1 、维生素B2 性质不稳定，受热后易还原破坏而失去药效。
　　3、止咳糖浆类
　　用热水冲服会稀释糖浆，不能在呼吸道形成保护性“薄膜”，影响疗效。
　　有些药服后还要多喝水
　　1、平喘药
　　茶碱或茶碱控释片、氨茶碱、胆茶碱、二羟基茶碱（喘定）等，由于其具有利尿作用，容易出现口干、多尿或心悸，要多喝白开水或橘汁。
　　2、利胆药
　　某些利胆药服后可能会引起腹泻，因此服用期间应尽量多喝水，以避免过度腹泻而脱水。
　　3、蛋白酶抑制剂
　　这是治疗爱滋病可能使用的药物，可形成尿道或肾结石，所以，为避免肾结石的发生，每日需饮水2000ml以上。
　　4、双磷酸盐
　　阿仑磷酸钠、帕屈膦酸钠、氯屈膦酸钠在治疗高血钙症时，因致电解质混乱和水丢失，故应注意补充体液，使每日的尿量达3000ml以上。
　　5、抗痛风药
　　应用排尿酸药如硫氧唑酮、丙磺舒或别嘌醇的过程中，需增加饮水量，使每日尿量在2000ml以上，同时应碱化尿液，以防止泌尿道形成结石。
　　6、抗尿结石药
　　服用中成药排石汤，排石冲剂或西药优克龙后，都应多饮水，保持每日尿量2500~3000ml，促进结石排出。
　　7、电解质
　　口服补液盐，每袋加500~1000ml凉开水后服下。
　　8、某些抗感染药
　　磺胺药主要由肾排泄，易发生尿路刺激和阻塞现象，出现结晶尿，血尿，疼痛和闭尿。在服用磺胺嘧啶，磺胺甲恶唑和复方新诺明后宜大量喝水，用尿液冲走结晶，有条件可加服碳酸氢钠以碱化尿液；
　　氨基糖苷类抗生素（链霉素、庆大霉素、卡那霉素、萘替米星、阿米卡星）对肾的毒性大，宜多喝水以稀释并加快药的排泄。
　　