
　　通常人们对于慢性肝炎的认识，存在４大认识误区，这些认识上的误区，加大了乙肝防治的难度。



肝炎防治存在四大误区
　　误区一：症状和一般疾病混同
　　通常对于乙肝病毒携带者来说，如果病毒在肝细胞内复制活跃，肝功能受到损伤，会表现出一些症状。比如说，全身疲乏无力、口干、口苦、食欲减退、恶心、厌油腻、右上腹隐隐作痛、腹泻、小便黄如浓茶色等都是病症的反应。
　　提醒：乙肝病人要防六大误区
　　但北京解放军302医院专家张文瑾主任表示，这些症状并不明显，而且会出现在很多病种中，常被当成其他疾病而延误病情。所以，不要轻易认为：　　疲乏、发热都是感冒引起的；　　食欲减退、上腹不适只是胃不舒服，或认为是神经衰弱、胃肠炎等；　　肝区疼痛还有可能是胆囊炎引起的。　　在这种错误的自检判断下，很容易延误治疗，加重肝病，甚至出现肾功能衰竭等多脏器功能损害。>>>>乙肝病人走出转阴误区
　　误区二：不发病就不会传染
　　大部分携带者几十年、甚至一生都不会发病，所以人们就认为其不具有传染性，也无须检查。其实不然。张主任介绍说，所谓病毒携带者，是肝功和Ｂ超检测都正常，但表面抗原呈阳性，也就是澳抗阳性的人。这些人的肝脏并没有损伤，但只要检测出澳抗阳性，就具有传染性。　





推荐相关肝炎专题


专家谈肝炎的防治


专家谈肝病的营养治疗


通过检查分辨肝炎的程度


肝炎的检查及结果分析


病毒性肝炎的传播与预防


10个中国人有1个乙肝？


疾病专题-肝炎　　误区三：一针疫苗就能管一辈子
　　注射疫苗也是非常必要的预防措施。
　　张文瑾主任表示，新生儿必须要普种乙肝疫苗，孩子从出生日开始，按照“０、１、６方案”，出生后不超过４８小时要立即注射１针，之后１个月和６个月时再各注射１针，３针都注射完才算完成对乙肝的免疫程序。完成疫苗免疫程序的孩子，保护率可以达到９０％以上。
　　而对于成年人来说，疫苗的作用不尽相同。对有些人能达到终身免疫，而在有些人身上效果会逐渐减弱。成年人可以先到医院进行体内抗体水平的检查，如果水平很高就不需要再注射，如果水平降低就不妨再打一针。乙肝疫苗的有效期虽然因人而异，但通常３至４年就应该加强一次。>>>>专家解惑打疫苗四大误区
　　误区四：不做定期体检
　　及时、准确地检测病情，对治疗是非常有利的。很多人在乙肝病毒感染的早期，或感染后相当长的时期内，都不会出现任何症状，要早发现乙肝最有效的方法，就是每一年或半年体检一次，检查肝功和乙肝五项指标。
　　比起健康人，乙肝的高危人群更要定期检查。如果在近半个月至六个月内曾与乙肝患者密切接触；输过血、注射过血浆、白蛋白或胎盘球蛋白等；有过不洁性接触；用过消毒不严格的注射器，接受过医疗或美容手术等都属于高危人群，要及时检查。
　　另外，乙肝患者的家人，一定要高度重视反复检查，不仅要查“两对半”，还要查ＨＢＶ－ＤＮＡ。而且体检最好到治疗肝病的专业医院，否则对肝脏的检测项目不全面。
《慢性乙肝防治指南》全文





前言


一、病原学

二、流行病学

三、自然史

四、预防

五、临床诊断


六、实验室检查
七、影像学诊断
八、病理学诊断

九、治疗的总体目标



十、抗病毒治疗的一般适应证　　十一、抗病毒治疗应答　　　十二、干扰素治疗


十三、核苷（酸）类似物治疗　　十四、免疫调节治疗　　十五、其他抗病毒药物及中药治疗


十六、关于联合治疗　　十七、抗病毒治疗的推荐意见 　　 十八、抗炎保肝治疗


十九、抗纤维化治疗　　二十、抗病毒治疗的药物选择和流程　　二十一、患者随访
关注您的健康<<<欢迎到肝病咨询论坛里聊聊
编辑：韩冰   