
　　很多夫妻都曾遇到这样的情况，有时一方“性”趣正浓，另一方却丝毫没有兴趣，常常以下班晚了或工作累了作借口。可有时明明下班晚了或工作累了，却能够“性”趣盎然……究竟是什么在影响着夫妻间的性需要？
　　中国性学会理事、北大第三医院泌尿外科副主任姜辉介绍，原来这种“性”趣变化与人体情绪和体力的生物钟息息相关。
　　生物钟的周期存在着明显的盛衰起伏，无论是情绪的生物钟还是体力的生物钟，在各自的运转中都有高潮期、低潮期和临界期。当夫妻共同处于生物钟的高潮期时，精力充沛，情绪高涨，性欲旺盛，性生活的质量也理想。相反，如果两人都处于生物钟的低潮期或临界期时，体力不济，情绪低落，性欲容易减退，性生活质量就差，也可能因此而出现性功能异常。
　　由此可见，性生活时的性兴奋、情欲高潮程度等，都会受到性生活前后情绪、体力生物钟的操纵。如果夫妻生活偶尔出现不和谐的音符，不要自怨自艾，更不能相互指责，排除了一些疾病对身体的影响后，应该从生物钟的融洽与否上找找原因。也许是彼此生物钟的峰值没有达到最佳状态。如果同在低潮期或临界期，宁可停止几天性生活，也不要勉强进行，以免彼此“不欢而散”。
　　和谐的性生活是不是总要依靠生物钟的调节？姜辉大夫认为，不能把和谐的性生活完全寄托在生物钟的选择上，温馨的环境、充分的前戏、彼此的交流和健康的身体都是不可或缺的必要因素。