
　　在美容院做面部护理时，你是不是喜欢边享受按摩，边跟美容师随意聊两句？这样做，到底对不对呢？
[精彩推荐]：写字楼白领女性的美容课
　　错误聊天 事倍功半
　　姚大夫连锁美容院资深美容师林女士告诉记者，在她的固定顾客中，近半数人都存在这个问题。表面看起来，按摩时跟顾客聊天是沟通护肤信息的好时机，但林女士认为，这种方式很可能会“事倍功半”。
　　林女士说，做脸部护理时，皮肤吸收养分的最佳时机，是人处于半睡眠状态的时候。这时皮肤毛孔能充分张开，血流平稳，只需简单配合美容师的手法，就能让护肤品发挥功效。但如果跟美容师聊天，精神过度兴奋，面部肌肉就会紧张，一来不利于护肤品的渗透，二来还可能造成美容师精力分散，不利于正确操作。
　　关心美容的你是否知道：眼下3毫米处抹眼霜吸收最好！
   按摩要遵守固定时间 不能随意延长




美容并非总要去美容院，教您：三种牛奶防皱滋润面膜自制！
　　跟美容师聊天，对很多人来说无非是为了延长按摩时间。她们觉得，随着美容师温润手指的滑动，好像整个脸都滋润了起来。那么，脸部按摩时间真的越长越好吗？
　　林女士告诉记者，脸部按摩毕竟是为进一步护理做准备的阶段，因此时间不应太长。一般来说，按摩应分两次进行：第一次是在洗脸时。因为皮肤表层附着了油脂、灰尘，所以按摩时间不必过长，否则会对皮肤造成不好的影响。
　　第二次是放松时。油性皮肤每次按摩５分钟左右；过敏性肌肤十分脆弱，按摩时间以３分钟为宜；如果皮肤上有严重的暗疮问题，按摩1―2分钟就可以了，这时要避免聊天，以防美容师用力过猛，造成新的伤口。
　　春季皮肤最容易出现的问题：缓解干燥脱皮补湿小秘籍(图)
　　精彩推荐：瘦脸妙招 
教你做小脸美人(图)
>>我想让皮肤变的更美<<
   您也遇到皮肤问题了吗？请来美容诊室瞧瞧！