&nbsp;　　冷漠的同事、咆哮的上司、乏味的工作，这些都让职场新人感到难以接受。然而，多年的媳妇才能熬成婆，一代新人换旧人，职业老手们也都是一步一个脚印走过来的，开始的茫然困惑是变化突破的前站，作为职场新人，只要把心态放平，摆脱学生角色，体察职场潜规则，以微笑面对接踵而至的所谓挫折和不适应症，走过职场中的“一年之痒”，有首歌是怎么唱的？“走吧，走吧，人总要学着自己长大……” 

　　个案篇 
自由散漫过头 
　　林霖大学毕业后来到一家私企， 





尽管表现不错，但经常因为一些他自认为是“小节”的问题，被主管批评。 
主管对他的评价是“大毛病没有，小毛病不断”DD每天上班总是险些迟到；开会最后一个来，第一个走；有时候抱着办公室里的电话聊个没完；办公室里他的桌子总是最乱最脏；不管是给客户还是给主管打电话，第一声总是“喂”……尽管林霖觉得自己一男生，大大咧咧点是很正常的事情，但主管却对这些“小节”很较真，不仅因为开会迟到扣过他当月的奖金，一次竟然还叫清洁阿姨把林霖桌上的杂物统统当做垃圾扔掉。林霖现在很郁闷，工作也提不起精神。 

依赖别人过头 
　　董丽前不久通过一家知名广告公司的面试，来到公司更是惊喜地发现，一位关系不错的师姐也在这儿。由于比自己早两年进公司，董丽在心里早把师姐当做“亲人”了。她和师姐一个部门，做的是广告的网络传播。考虑到她们出自于“同门”，主管把她们分在一个组，希望董丽在工作上能够尽快上手。师姐也非常愿意带她，因为了解她，觉得带一个熟悉的人比较省心。 

　　后来，董丽的工作状态渐渐让师姐有些吃不消了。她只能按照师姐给她布置的任务做一些网页设计工作，让师姐更头痛的是，董丽甚至每选一种颜色或者字体，都要师姐事先做好安排，否则董丽就没信心做下去。原来，刚上手时一两次的失败，使本来就有很强依赖心的董丽觉得，师姐决定的就一定是好的，而自己的选择肯定会被主管打回来重做，干脆，一切就都让师姐安排好了再做吧。 

　　数据篇 
老手看菜鸟：嫩！ 
　　在新一轮校园人向工作人转换热潮到来之际，智联招聘网做了一个职场新人的调查。在职场老手对新人的看法问项中，关系问题列在第一位，认为新人遇到困难难免会退缩的只有12%；80年代小孩个性太强了的有近16%；认为大部分人还是谦虚谨慎的占24%；初出茅庐，什么也不懂的占24%；认为新人不善于处理人际关系的比例最高有近25%。 

　　支招篇 
菜鸟入林八招 
　　上班第一天就迟到，串岗聊天，或趁老板不注意上网打游戏等等，这些都是大学毕业生刚刚走上工作岗位时常犯的毛病。这些问题在大学生看来可能是小事一桩，不足挂齿，但对于职场中人来说，就是大忌。职业专家李宏飞告诉记者，这些都是关于职业化的问题，用人单位最青睐职业化的人才，所以大学毕业生只有培养良好的职业习惯和职业素质才能够胜出。 

　　李宏飞说大学毕业生必须培养自己的职业习惯，首先，要守时。信守时间是职业人的基本常识，如果迟到而不以为意，势必会耽误大事。 

　　其次，要忠诚。忠诚是指对组织的忠诚以及对自己职业的忠诚。当我们选择了一个组织作为事业的起点，我们在这个组织一天，就要努力工作，为组织创造价值。而忠诚并不是从一而终，而是指在组织就职期间，要对组织保持忠诚。 

　　第三，要尊重别人。在公司里要尊重他人的生活方式和个人隐私。在人际交往中，一些敏感话题是不能涉及的，如个人隐私、同事之间的关系、薪资收入等。 
　　第四，要负责。如果你希望得到信任，那么就应该先做一个负责的人。一个成熟的职业人要有强烈的责任感做支撑，对自己的决策和行为负责。“干一行专一行”，既然选择了这个职业，就要具备强烈的责任心。一份工作刚做几天就觉得“没兴趣”，或是嫌待遇不好，然后跳槽，这是很不负责任的行为。 

　　第五，还要培养积极的心态：1.学会称赞他人。每个人都希望得到他人的欣赏。大多数人会因为某方面受到赞美而更加努力。2.学会微笑。微笑是一种令人愉悦的表情，可帮助你建立良好的人际关系。 

　　第六，要遵守规章制度。任何企业都有它的一套切实可行的管理制度，不管你喜不喜欢，作为新人，遵守制度是起码的职业道德。入业后，应该首先学习员工守则，熟悉企业文化，以便在制度规定的范围内行使自己的职责，发挥所能。 

　　第七，职业专家、心理咨询专家韩三奇认为，大学生进入职场，要做好职业定位。做职业定位时，首先要考虑自己的性格特点，性格特点与职业特点不能冲突太大，比如擅长跟物打交道的人，就先不要做那些频繁与陌生人沟通的工作。 

　　第八，韩三奇认为，职场新人要先从基层做起。很多人不愿意从公司的基层做，结果错失了很多机会，一个成功者往往对自己所做之事的最基本的信息非常熟悉。 
　　专家提醒 
不给钱的活儿也难攒经验 
　　现在有的大学生毕业后意识到工作不好找，结果就衍生出一种新的心理现象――不给钱也做，认为这样可以积累经验。著名心理咨询专家韩三奇不主张大学生这样做。 
　　韩三奇认为，这种做法对将来的职业发展至少会带来两个弊端：其一，助长企业用人制度的不良风气。现在有些企业以大学生没有经验为借口，降低待遇，不计报酬会助长这样的不良风气。按劳取酬，是职场最基本的规则，是对劳动者所创造价值的尊重，企业作为最大获益者理应支付相应薪水。 

　　其二，忽略自我价值，影响工作热情。放弃薪水，就放弃了自己的价值，而对于刚刚工作的新人，价值体验非常重要，无论报酬多少，都会激发自己的工作热情。每个人都不会忘记自己领取第一份薪水时的激动情景，无论多少，都是自己的汗水换来的。无论工作多么难找，只要职业定位合理，一定要坚信自己的价值。如果一个企业这样对待为自己工作的人，那么从它那里也学不到什么有价值的职场经验。凡是那些不给任何报酬的企业，绝对不要去，要坚信自己的价值。2&nbsp;