
 年龄　　
　　三十岁，意味着成熟、智慧和理性；三十岁，意味着你的称谓也许会从“小姐”变成“女士”；三十岁，意味着你每月要把MONEY花费在美容院，用以抵制眼角细纹的出现。于是，女人对这个特殊的年龄坎，都有一种莫名的恐慌。其实有些事情，在三十岁之前不必太在乎。>>>女人30 
人生大戏刚刚开幕 



　　1.年龄
女人30前不必在乎的事 
精彩文章推荐：男人外遇七个危情时刻 VS 四手段赢得交际亲和力
　　女孩子一过二十五就开始隐瞒自己的年龄，其实大可不必。现在青年期都延迟到四十五岁了，二十五又算得了什么呢？ >>>女人年龄的3个实话实说 
　　2.缺陷

　　也许你个子矮，也许你长得不好看，也许你的嗓音像唐老鸭……那么你的优势就是你不会被自己表面的浅薄的亮点所耽搁，少花一些时间，少走一些弯路，直接发现你内在的优势，直接挖掘自己深层的潜能。
    [女人30 身体要“大修”] 30岁是多数器官衰老的起点。从30岁起，耳鼓和中耳听骨的弹性就开始减弱，听力就走下坡路；大脑的重量也从此时由最重的1600克开始减轻；我们常说的“老眼昏花”虽然到40岁时才被觉察，其实也是从30岁起就开始变化；至于骨骼、心脏、关节、内分泌系统等器官，也是从30岁便结束了它们的青春年华。值得一提的是，这种种衰老只要早期注意，是完全可以延缓其进程的。

　　3.漂泊 

　　漂泊不是一种不幸，而是一种资格。 



　　趁着没有家室拖累，趁着身体健康，此时不飘何时飘？当然，漂泊的不一定是身体，也许只是幻想和梦境。新世纪的时尚领袖是漂一代，渴望漂泊的人惟一不飘的是那颗心。
　　女人三十话题多：女人三十 
win98>>  
三十美丽五要素>>  三十才懂爱>>  
　　小编心语：女人三十岁意味着很多很多……但以上很多女人担心的这十件事，女人大可不必太在乎。希望JM们从中有所领悟，使以后的生活更加轻松，心情更舒畅。薪水　　4.薪水 
女人30前不必在乎的事 

　　只是给人打工，薪水再高也高不到哪儿去。所以在三十岁之前，机会远比金钱重要，事业远比金钱重要，将来远比金钱重要。对大多数人来说，三十岁之前干事业的首要目标绝不是挣钱，而是挣未来。

　　5.存款 
　　这倒不一定是因为我们钱少，年轻人现在谁都知道钱是有生命的。机会这么多，条件这么好，可以拿钱去按揭，做今天的事，花明天的钱；也可以拿钱去投资，拿钱去“充电”。钱只有在它流通的过程中才是钱，否则只是一叠世界上质量最好的废纸。
　　6.房子

　　除非你买房子是为了升值，要嘛就是你结婚了。我有个同学，家在外地，大学毕业之后，单位没有宿舍，家里就给他买了一套房子。他曾经有过去北京工作的机会，但是他觉得刚买了房子就离开这座城市说不过去，就放弃了。到现在他工作稳定，但一事无成。唯一的成就就是结婚了，并且有了孩子，因为他觉得不该让这房子永远空着，所以房子变成了家。房子是都市生活的寓言，这个寓言不应该过早的和我们相关。失恋　　7.失恋 
女人30前不必在乎的事 

　　不是不在乎，是在乎不起。三十岁前最怕失去的不是已经拥有的东西，而是梦想。爱情如果只是一个过程，那么正是这个年龄应当经历的，如果要承担结果，三十岁以后，可能会更有能力，更有资格。其实，三十岁之前我们要做的事情很多，稍纵即逝，过久地沉溺在已经干枯的爱河的河床中，与这个年龄的生命节奏不合。

　　8.离婚


　　不是不在乎，是一切还来得及。一位三十八岁的女友与老公结婚十五年，冷战十三年，终于分手。她说：“如果说后来不愿意离婚是为了孩子，那他第一次提出离婚我没有同意，现在想来真不知道为什么。如果那个时候早分手，我的生活绝不会是今天这个样子。现在再重新开始，总觉得一切都晚了。”

　　9.失败 

　　我的老师曾经跟我说，一个人起码要在感情上失恋一次，在事业上失败一次，在选择上失误一次，才能长大。不要说失败是成功之母那样的老话，失败来得越早越好（要是三十岁，四十岁之后再经历失败，有些事，很可能就来不及了）

　　10.在乎 

　　这是一种拿不起、放不下的心态，它的反面不是放弃，而是天马行空，自由自在，永远保持革命乐观主义的精神。 

 2  
   