　　我们常常听到这样的表述：“如果我将来有了孩子，我一定不让他走我的路”，“孩子千万不要像我一样……”于是，教育孩子不从实际出发，总是带着莫名其妙的补偿心理，影响了孩子的发展。　　　　有的成年人小时候受到父母的忽视、拒绝、惩罚后，焦虑、悲伤、恐惧的情绪会深深印在脑海中。为人父母后，一旦发现自己在拒绝孩子，或孩子的表现类似自己的经历时就会不寒而栗，本能地终止正在发生的事情。这样，父母向孩子传递的信息是：孩子不用为错误而受到惩罚。这种矫枉过正的行为让孩子对自己错误行为的后果感到迷惑，不利于孩子对社会规则的学习。　　　　类似心理补偿的行为还有：因为自己小时候的考试焦虑而放纵孩子逃学、逃避考试，脱离自己的客观条件为孩子创造优越的物质生活条件等等。这使孩子回避了成长过程中的痛苦，造成孩子对他人感受不敏感，社会适应困难。而且，孩子认为这一切都是应该的，他们天然就是一个对父母的“掠夺者”，而不思回报。　　　　有的父母要求孩子去参加各种兴趣班，报考某所学校或获得某个学位等等，把自己的人生理想强加到孩子身上，剥夺了他们决定自己发展方向的权利，孩子缺乏规划人生的动力和追求兴趣的勇气。在满足了父母的要求以后，孩子会由于失去目标而变得迷茫。一些大学生在进入大学后出现厌学，毕业后“啃老”、不工作都与此有关。　　　　由于通过孩子进行心理补偿的过程几乎是一个自动化过程，常常不被父母意识到，有时即使意识到了也被认为是理所应当，因此更值得为人父母者警醒。 