&nbsp;一忌受强力挤压 
　　女性健美的重要标志之一，就在于健美的乳房耸起所形成的外部体形曲线美。那么，怎样才能养护好乳房，并达到健美呢？不少女性缺乏乳房养护知识，结果不仅没有科学地加以养护，反而刺激、伤害了它，造成不良后果。以下就是乳房养护过程中的禁忌：
真人示范胸部按摩的三步骤(组图)
　　一忌受强力挤压
　　乳房受外力挤压，有两大弊端：一是乳房内部软组织易受到挫伤，或引起内部增生等。二是受外力挤压后，较易改变外部形状，使上耸的双乳下塌下垂等。
　　避免用力挤压乳房应注意两点：①睡姿要正确。女性的睡姿以仰卧为佳，尽量不要长期向一个方向侧卧，这样不仅易挤压乳房，也容易引起双侧乳房发育不平衡；②夫妻同房时，应尽量避免男方用力挤压乳房。否则会成内部疾患。
　　　◎延伸链接：如何预防乳房病？ 







　　1.保持心情的舒畅、情绪的乐观是乳腺增生的最好防御武器。

　　2.年龄在16-50岁的女性，都应定期进行乳腺普查，月经后第3-7天为最佳检查时机，可通过自查、触诊、钼钯等方式检查。35岁以上的女性应该1-2年做一次；50岁以上的女性应一年一次；高危人群（乳腺病家族史、卵巢癌、腺体癌），有重度增生的女性应半年检查一次，进行动态观察。20-35岁的女性应3年进行一次红外线或乳腺外科检查。

　　3.减少人工流产次数，以减少乳腺增生的概率。 






挺胸操：深吸一口气后停止呼吸20秒。在这20秒中，维持臀部紧缩、收缩小腹，头部抬高的姿势。 
&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读 　　 
　　4.生活规律、适当运动。平时应劳逸结合，睡眠充足，少熬夜；适当进行跑步、扩胸等可以增强胸部健美的运动。
　　5.哺乳时间要充分。女性产后不哺乳或哺乳不足8个月，会造成乳汁淤积，引发乳腺疾病的概率升高。
　　6.避免激素药物和美容产品的使用。
　　7.最好不要佩戴过紧或是有挤压隆胸效果的胸罩，这影响乳房的新陈代谢和淋巴回流，导致乳腺增生。
　　8. 
减少高能量的补品及食品。饮食以清淡为主，多吃绿叶蔬菜、新鲜水果，在无医嘱的情况下，不要自行服用蜂胶、蜂王浆、花粉及一些含激素的口服液，特别是处于更年期的女性，更不要借助这些补品来改变雌激素水平下降的现状。　　 
小编推荐：保持乳房健康的五秘诀二忌佩戴乳罩不合适 

　　二忌佩戴乳罩不合适
　　选择合适的乳罩是保护双乳的必要措施，切不可掉以轻心。要选择型号适中的乳罩，应做到以下3点：
　　①佩戴乳罩不可有压抑感，即乳罩不可太小，应该选择能覆盖住乳房所有外沿的型号为宜；
　　②乳罩的肩带不宜太松或太紧，其材料应是可少许松紧的松紧带；
　　③乳罩凸出部分间距适中，不可距离过远或过近。
　　另外乳罩的制作材料最好是纯棉，不宜选用化纤织物。[详细阅读：乳房的发育与乳罩护养的学问
　　医生提示：有些少女常常不佩戴乳罩，认为乳房未长成，故不必戴乳罩。其实想错了，若长期不佩戴乳罩，不仅乳房易下垂，而且也容易受到外部损伤。只要乳罩佩戴合适，就不会影响乳房的发育。
　　小编推荐：如何选择适合自己的罩杯？三忌用冷热水刺激乳房 

　　三忌用冷热水刺激乳房
　　乳房周围微血管密布，受过热或过冷的浴水刺激都是极为不利的，如果选择坐浴或盆浴，更不可在过热或过冷的浴水中长期浸泡，否则会使乳房软组织松弛，也会引起皮肤干燥。
　　四忌乳头乳晕部位不清洁
　　女性乳房的清洁十分重要，长时期不洁净会引起麻烦，如出现炎症或造成皮肤病。因此，必须经常清洁乳房。五忌过度节食 

　　五忌过度节食
　　饮食可控制身体脂肪的增减，营养丰富并含有足量动物脂肪和蛋白质的食品，可使身体各部分储存的脂肪丰满。乳房内部组织大部分是脂肪，乳房内脂肪的含量增加了，乳房才能得到正常发育。有些女青年，一味地追求苗条，不顾一切地节食，甚至天天都以素菜为主，结果使得乳房发育不健全，干瘪无形，那么其他养护措施也就于事无补了。
　　六忌不锻炼
　　适当做些丰乳操，轻度按摩可使乳房丰满。做丰乳操是实施乳房锻炼的措施之一，这对于乳房组织已基本健全的女性是十分重要的。实际上锻炼的本身并不能使乳房增大，因为乳房内并无肌肉。锻炼的目的是使乳房下胸肌增长，胸肌的增大会使乳房突出，看起来乳房就大了。七忌用激素类药物丰乳 

　　七忌用激素类药物丰乳
　　少女正处在生长发育的旺盛时期，卵巢本身分泌的雌激素量比较多，如果选用雌激素药物，虽然可以促使乳房发育，但却同时潜伏着一些极不利的危险因素。女性体内如果雌激素水平持续过高，就可能使乳腺、阴道、宫颈、子宫体、卵巢等患癌瘤的可能性增大。常用的雌激素有苯甲酸雌二醇、乙烯雌酚等。滥用这些药，不但易引起恶心、呕吐、厌食，还可导致子宫出血、子宫肥大，月经紊乱和肝、肾功能损害。
　　八忌长期使用“丰乳膏”
　　健美乳房常用的丰乳膏一般都采用含有较多雌性激素的物质，涂抹在皮肤上可被皮肤慢慢地吸收，进而使乳房丰满、增大，短期使用一般没有什么大的弊病。但如长期使用或滥用，轮换使用不同类的丰乳膏就会带来以下不良后果：①会引起月经不调(专题 访谈 咨询)，色素沉着；②会产生皮肤萎缩变薄现象；③使肝脏酶系统紊乱，胆酸合成减少，易形成胆固醇结石。因此，一定要慎用丰乳膏，特别忌长期使用。2&nbsp;&nbsp;&nbsp; 