
&nbsp;人到中年时　　
　　男人为什么花心？千百年来一直是一个令人匪夷所思的问题。每个人见仁见智，但有一点是肯定的：所谓土壤催生花朵。有时候，男人的花心看似偶然，然而，偶然之中隐藏着必然，也许是合适的情境催生了他的外遇之心。&gt;&gt;&gt;男人为何“偏爱”外遇 
　　人到中年时
男人外遇七个危情时刻 
精彩文章推荐：女人30前不必在乎的事&nbsp;VS 导致女人外遇的四种心理
　　某一天，假如你的那位结婚已有多年的老公，突然变得比以前更关注自己的外表了，比如他喜欢路过商场橱窗前偷偷地照照镜子，他喜欢逛服装专卖店，精心为自己挑选时髦的服装时，千万不要以为他是因为你的苦心改造，终于修成正果。心理专家们会告诉你，这可能是他进入中年危机的表现。&gt;&gt;&gt;中年夫妻的婚姻问题
　　一个四十不惑的男人，有时候突然会意识到青春不再。他因此感到恐惧，因此渴望抓住青春的尾巴。重视外表是他内心潜意识的表现，此时，他也许开始怀疑多年平淡的婚姻生活，怀疑生活的意义，然后渴望重新来一场火辣辣的恋爱。因为他认为，只有重新去体验那种激情，才能证明自己还充满了年轻的活力。
　　所以，如果感觉他进入了中年危机，不妨从现在开始，关注他的思想动态，给他更多的关怀帮助他走出这种危机时刻。
　　危情指数：二级
　　处于性饥渴时
　　男人的性饥渴好像是任何时候都存在的。美国一位婚姻专家说，男人是性上永不满足的动物。所以，怀孕后，因为孩子的出生，你将生活的重心全部放在孩子身上，既忽视了和丈夫的情感交流，也表现得对性丝毫不感兴趣，那么专家们会告诉你，这会让丈夫的心开始游移。
　　在妻子面前，男人有时像长不大的孩子。所以，他会妒忌妻子将爱全部给了孩子。此时，他失落，焦虑。如果碰巧他身边出现了一位填补他这种“情感真空”的异性，那么他很容易就移情别恋。解读男人的“性饥渴”
　　危情指数：三级
　　[测试：你的外遇指数有多高？]　老实说，你到底有没有想过外遇的问题?也许实际行动不可为，但心里总是向往一段浪漫的爱情。事实上，每个人都或多或少潜藏着外遇的因子，只是，在道德与责任的管束下，爱情才变得专一与沉重。你不妨先测一测自己发生外遇的可能性，然后再对照解码，看看这样的行为到底值不值得哦！
　　小编提醒：社会心理因素对健康的影响，已日益受到人们的重视。婚姻危机作为影响心理的社会因素，当然会给当事人带来种种负面影响。&gt;&gt;&gt;如何正视因为外遇而离婚&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
丧失亲人之痛时 

　　丧失亲人之痛时
男人外遇七个危情时刻
　　看过《雍正王朝》的观众肯定会对这样一个情节印象深刻。雍正遭遇亲人去世无限悲痛时，一位侍女温言相劝。雍正在她的好言抚慰下，那一夜，将这个侍女占为己有。很多人看到这个情节会非常不解，为什么在如此悲痛的时候，雍正还有心思去做这样的事情？
　　心理学家们说，恰恰相反，当男人们处于极度悲痛的时候，他们更需要性来发泄内心的悲伤，证明他还没有被悲痛完全击倒。他需要在一种深刻的绝望中，感受生命的活力和激情。
　　所以，假如他在丧失亲人之痛时发生外遇，要认识到可能并不是那个情敌替代你抚慰了他，而是他纯粹需要这样一种情感渲泄内心的悲痛。自我渲泄与安慰
　　危情指数：二级
　　单位组织出国旅游时
　　单位组织出国旅游时，平时难得放松的身心尽情舒展。湖光山色之间，平日压抑的激情此时更是渴望渲泄。山水助兴，人更容易春心荡漾。三十二岁的老牛说，有一次，他和单位同事柳小芳一起去马来西亚旅游，两个人平时便有些好感，加上出国后，立刻觉得没有了熟悉环境的约束，好像鱼儿归了大海，又好像放纵的心出了笼。当柳小芳在海边行走，长发飘飘时，那一刻，老牛说自己有些惊为天人。结果，鬼使神差般，晚上两个人不约而同地在宾馆的走廊相遇了，然后走到了一起……口述：当出差女人遭遇客户的诱惑
　　心理专家认为，人在暧昧的情境下更容易产生性的联想，然后因此意乱神迷。
　　危情指数：三级邂逅他的初恋女友时 


　　邂逅他的初恋女友时
男人外遇七个危情时刻
　　当男人经历了多年的平淡生活后，有一天，他遇到了他的初恋女友。初恋在男人的记忆中，永远是甜美而温暖的。对比起今日婚姻生活的平淡，他会误以为越是得不到的东西越是最好的。如果恰恰碰上对方虽然“使君有妇”，但婚姻也不尽如意，并且有颇多怨言，那么“天雷勾动地火”，两个人很容易重温旧梦。
　　三十二岁的刘伟说：“有一次，我遇到了我的初恋女友。那是她到广州出差时，我们坐在一起谈起过去。她说她的婚姻很不幸，我立刻觉得很难过。因为当年我们之所以分手，并非我们的原因。我好像觉得我有责任安慰她，所以那天，我们走到了一起。”天下男人的“旧情人”情结
　　危情指数：四级
　　和狐朋狗友在一起时
　　俗话说，近朱者赤，近墨者黑。有传言说，男人们现在聚在一起，聊的不是升官发财，而是“你有几个小蜜？”传统道德正在瓦解，在外面包养一两个情人在某种程度上似乎成了男人的时尚。越是包养得多，越是证明这个男人有能耐。
　　27岁的业务经理王靓说：“一帮男人聚在一起，大家兴高采烈地谈情人，你如果没有一个，仿佛挺丢脸的。本来我是一个挺传统的人，觉得别人怎么做是别人的事情，至少我得对得起我的老婆。但有一天，我的那些‘坏哥们’仿佛帮助我这个落后分子一样，他们给我介绍了一个舞厅的小姐。那个女孩天生丽质，让我不禁有些心动，结果，我就和她好上了。”男人的虚荣
　　危情指数：三级
　　宴会上的惊鸿一睹
　　心理专家们做过一个试验，同样面对异性之美，男人的反映比女人普遍要快。所以，男人被称为视觉动物。女人们重视对方的综合气质，比如这个男人的身份、地位、学识、财富等，但男人在宴会上，很容易立刻对身旁的美女产生来电的感觉。
　　在《性与城市》中，有大量的爱情故事发生在各种各样的交际场上。今日社交派对云集，男人们频繁穿梭其中，难免会对身旁的美女看得眼花缭乱。而此时，他们喜欢像捕猎手一样，四处张望。从某种意义上说，社交派对上，也是男人暗地里较劲的时候。一个有魄力的男人，总是为身旁有美女环绕而洋洋得意。试想想，如果他形单影只地坐在角落里无人理会，岂不大大伤了雄性的自尊心？
　　所以，在名利色彩浓厚的社交派对，男人们会更容易各显神通，以期望获得异性的注意。因此，也许只是宴会上的惊鸿一睹，便足以让他期待已久的心怦然心动。艳遇：男人们的司马昭之心
　　危情指数：一级
　　所以，防患于未然，斩草先除根，要想防止你的男人发生婚外情，不妨先认识什么样的情境让他更容易外遇，然后便着手改善这些情境吧。2&nbsp; 