&nbsp;故事一 
　　“很多年之后，我有个绰号叫做西毒，任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过什么叫妒忌，我不会介意别人怎样看我，我只不过不想别人比我更开心……”
　　电影开头短短一句独白，勾勒出“西毒欧阳锋”的心理特征，也拉开了这次特殊讲座―――《东邪西毒》心理电影赏析的序幕。
　　作为张国荣的著名电影作品，《东邪西毒》在年轻人中广为流行，被喻为“小资白领必看片”之一，甚至引发过全球华人关于爱情问题的讨论。它英文译名为《时空的灰烬》，恰当地表现出这部电影的主题：打破时空的连续性，用看似混乱的故事，解读“我们应该怎样面对情感伤害”的大问题。
　　主讲人:荀焱
　　国家心理咨询师，1996年开始从事心理咨询工作，华夏心理教育中心资深心理咨询师，全民健心计划，周末公益课堂专家。
　　心理电影赏析不同于一般的电影欣赏，要带着问题去看，特别要重视其中的情绪以及象征，以这两点为线索来欣赏。
　　[故事一]
　　慕容燕、慕容嫣―――躲在人格分裂后的受伤心灵
　　沙漠中有间破屋，欧阳锋孤独地住在那里，来找他的人通常有两类，一类是想杀人的人，一类是杀手，而他，是个中间人。
　　有一天，出现了一个奇怪的“男人”，这位慕容燕要杀一个人―――黄药师。
　　原来，黄药师在姑苏桃花林与女扮男装的慕容燕一见如故。黄药师趁醉开了个玩笑，说：“如果你有个妹妹，我一定娶她为妻。”他们约好了日子和地点，慕容燕穿上美丽的衣服，化身为妹妹慕容嫣，等了一天，却没有等到黄药师……
　　之后，慕容燕、慕容嫣……“两”个人物交替出现，“哥哥”要替妹妹杀了黄药师，妹妹却要杀了“哥哥”，埋怨他一生一世缠着自己，不让自己去找黄药师……她就在这样的人格分裂中挣扎着、痛苦着。
　　数年后，江湖中出现了一个奇怪的剑客，总是喜欢跟自己的倒影练剑，他有一个很特别的名字，叫独孤求败。
　　专家破解：
　　人不要总跟自己打架
　　电影开始出现一片大海，但很快变成一片沙漠、水，在心理学意义上代表了情，而沙漠，正是情感受到伤害的反映。
　　“一个人受到挫折，或多或少会找个借口来掩饰自己，其实慕容燕、慕容嫣，只不过是同一个人的两个身份，在这两个身份后面，隐藏着一个受了伤的人。”欧阳锋的这句台词说得很对。
　　我们每个人身上都有两方面（当然没有严重到人格分裂的地步），有着不同的心理需求，特别是职业女性，由于角色更为复杂，内心需求更是多样，在职场上要有做大事业的需求，在内心有小鸟依人的需求，有情感交流的需求，甚至有发泄的需求……当这些需求发生冲突时，我们就会自己跟自己较劲儿。
　　强悍的慕容燕、妩媚的慕容嫣，“她们”的悲剧根源不是黄药师，而是因为她一生始终都在跟自己作战，永远没有勇气去面对真实的自己。无论她叫“求败”还是“求胜”，都没有区别，因为这场战争中没有胜利者。
　　如果我们面对内心需求的矛盾时应该怎么办？第一要学会对自己负责，主动满足自己真实的心理需要，而不是逃避解决这些问题或者找个外部的借口，绝对不能拿自己最重要的心理需求来做牺牲，因为这样的代价太大了。故事二 

　　[故事二]
　　盲剑客和少女―――死亡是一种对生命的逃避
　　一个少女来求欧阳锋帮忙，她的弟弟被一群太尉府刀客无辜杀死，但她全部财产就只有一篮鸡蛋和一头驴子。欧阳锋嘲笑并拒绝了她，因为没有人会为这些东西去卖命。但少女不信，她每天痴痴地等着，希望有人帮助自己。
　　有人想杀人，也有人想当杀手。　　一个快要变盲的剑客想挣一笔钱，因为他说家乡的桃花快开了，想回去看看。欧阳锋帮他接了一笔大生意：黄药师杀了一批马贼，现在同伙要来报复，需要有人保护村子。

　　欧阳锋不知道，这位盲剑客原本和黄药师是最好的朋友，他离开家乡的原因，却是因为他的妻子爱上了这位最好的朋友。　　盲剑客似乎很想帮助那位少女，但始终没有表达，最后，当他去孤身迎战马贼前，冲动地吻了少女，把她的鸡蛋几乎都打破了。　　他杀了很多马贼，但还是被杀了。当死亡来临的一瞬间，他似乎看见了家乡和妻子，看见了美丽而平静的湖水……　　欧阳锋后来去了盲剑客的家乡，发现那里根本没有桃花，桃花是一个女人的名字，就是他的妻子。　　专家破解：　　盲目愤怒会让人丧失理智　　盲剑客就像很多男人一样，在受伤后选择了逃避，远离那些让他想到痛苦的人和地方。但他不像慕容小姐那样完全逃避自己的感情，他想回家乡，想看桃花，想解决问题。可惜他没有成功，因为他的勇气还不够，更因为他让愤怒主宰了自己。　　盲剑客是被谁杀死的？并不是马贼，而是他自己心中的愤怒。在这里，马贼是愤怒的代表。我们生活中也有过这样的感觉，怒火就像一群群的马贼冲过来，怎么杀也杀不完。当一个人被不能化解的纯粹的愤怒所吞没，最后就会死在自己的愤怒中。　　当他死去的时候并不痛苦，还看见了家乡的水和妻子，说明他从一开始追求的就是死亡，而不是胜利，只有死，他才能摆脱痛苦和愤怒，回到那个“水”的美好境界。　　想要战胜自己的愿望是好的，但我们不要盲目地冲上去，要学会控制自己的情绪，有计划地进行改变，否则，盲目冲动会造成伤害。这种伤害既是对别人的，如那篮鸡蛋，鸡蛋象征着希望，当你盲目地冲过去时，它就被打碎了；也可以是对自己的，如盲剑客的死。故事三　　[故事三]　　洪七―――谁说不能带着老婆闯荡江湖　　欧阳锋发现了另一个做杀手的人，这是个从乡下来的年轻人，很老实，不爱穿鞋子，他的名字叫洪七。　　洪七的老婆从乡下跟着跑来，洪七赶她回去，可欧阳锋笑话他，事在人为，谁说不能带着老婆闯荡江湖。　　欧阳锋给洪七买了双鞋子，然后以高价介绍给村民，继续盲剑客没有完成的工作―――对付马贼。　　洪七成功了，他巧妙地伏击了马贼，将他们杀得片甲不留，他也得到了一份相当不错的报酬。洪七却高兴不起来。因为那个拿着鸡蛋的少女还在外面等待，没有人答应她的要求，洪七很想帮她，但是又怕欧阳锋反对。　　终于，洪七做出了自己的选择：帮那个少女报仇，代价是一个鸡蛋。尽管他被砍掉了一根指头，从此后不能再用刀。但是，他很高兴。　　洪七的老婆没有离开，她唱着淳朴的山歌，无微不至地照顾着丈夫，洪七伤好了，他做出了一个决定，带着老婆去闯荡江湖，一起去看看山那边的风景。　　专家破解：　　有爱的人才是真正的强者这段故事，是整部电影中最温馨、最动人也是最令人鼓舞的一段。因为，这段故事中体现了爱的力量，成长的力量，以及人性中最美好的方面。　　洪七很像大多数刚工作的年轻人，简单、有自己的理念、总是想轰轰烈烈做一番大事业，因此不喜欢任何束缚，包括自己的家庭，也就是说“不能带着老婆闯荡江湖”。&nbsp;&nbsp; 

　　但是，人在社会上很快就会被名利、是非等各种东西诱惑，会逐渐接受束缚，并放弃自我。就像洪七那双鞋子，从穿上它开始，他就迷失了自我，走上一条别人安排好的道路。还好，洪七终于勇敢地战胜了自己，找回了原先那个够简单、够直接，认为什么是对的就去做，不会受任何人的影响和束缚的真我，其实没有那个鸡蛋，他还是会去帮助别人，因为这才是他想要实现的目标。

　　更重要的是，电影展现出女性救赎的力量。少女和他的老婆，在剧中看似弱者，但在心灵方面却是真正的强者，她们有自信，知道自己要做什么，而且坚持到底。这是一种爱与和平的力量，给予人安全与呵护的感觉，这恐怕是每个人都需要的。　　当男性承认自己内心也需要女性的爱、接受女性的照顾时，他就会感受到家庭和亲人不再是一种束缚，而是一种幸福。洪七带着老婆去闯荡江湖了，而生活中的你我呢？故事四　　[故事四]　　欧阳锋、黄药师和嫂子―――过度自我保护扼杀人性　　欧阳锋爱上一个女人，但从来没有说过“我爱你”，那个女人感到很绝望，决定报复他，嫁给了欧阳锋的大哥。　　她结婚那天，欧阳锋离开了家乡，过起了沙漠中的生活。　　黄药师也爱上了同一个女人，每年，他都要去看欧阳锋，把欧阳锋的近况转告大嫂。但是大嫂却没有爱上黄药师，宁肯在孤独、等待和悔恨中老去。于是黄药师寄情于各种类似的女子，其中包括桃花。　　寂寞中，大嫂死去了。死前，她曾经托黄药师带给欧阳锋一坛叫“醉生梦死”的酒，说喝了它，会忘记很多事情。　　黄药师喝了，真的遗忘了很多，他只记得自己很喜欢桃花，于是回到东海，在美丽的桃花岛上开始了新的生活，人称“东邪”。　　欧阳锋喝了后，记忆却越来越深，知道大嫂的死讯后，决定回到家乡，开始了大肆的征伐杀戮，从此成为一方霸主，人称“西毒”。　　专家破解：　　选择性记忆，学会放弃是件好事　　东邪和西毒在本质上是一样的，都是用自我保护的方法来掩盖男性的软弱。　　黄药师采用了花花公子的方法来逃避感情，不肯在一朵花上停留，其实，他是对亲密关系的一种畏惧。欧阳锋选择了用毒蛇般的语言诱惑别人出钱或者杀人，而他自己却似乎只是一个旁观者的角色。　　欧阳锋集中了电影中所有人的特点：过度自我保护，害怕面对自我，害怕与人共鸣，刻意跟其他人保持距离。他怕的不是别人，而是怕在别人身上看到自己的缺点。　　有意思的是，当欧阳锋变得有点人情味时，他总会后悔，因为在那时，他失去了自我保护，更像一个真正的人，而不是那条毒蛇。当别人，比如洪七，因为他的人情味变得更好时，他就会嫉妒，因为他自己没有勇气改变。欧阳锋和黄药师这样的人很常见：逃避、貌似强大。越是内心脆弱害怕却越要虚张声势，越是应该放下的东西却记得特别清楚。　　人的记忆都是“选择性记忆”，但选择什么，往往是靠主观了。很多事情，特别是跟感情联系在一起时，尽管理智想忘，但潜意识中你的心理需求不肯忘记。　　这个时候怎么办，要主动进行选择，放弃一些事情。生活，要简单就简单，要复杂就复杂，学会接受自己，让生活变得简单起来。　　欧阳锋的包袱越背越重，他没有选择简化，也没有勇气改变，更接受不了别人改变。最后，他从诱惑变成了攻击，过去内心中最柔软的部分也完全丧失了。　　黄药师的遗忘，并不是逃避，而是对生活的简化，他认识到，只要心中有了感情就满足了，因此，他放下了以前的感情包袱，终于找到了自己的桃花岛。 
专家声音 
　　专家声音　　心理电影启发人性中积极的一面　　“全民健心计划・周末公益课堂”组织这次活动前，记者听见了很多猜测，有人说这是要根据电影分析张国荣为什么自杀，还有人认为是要给张国荣正名。记者特地采访了本次讲座的主讲人―――活动主办方华夏心理教育中心的资深心理咨询师荀焱女士，希望她能解释一下到底什么是心理电影，对其赏析的真正价值在哪里。

　　荀焱告诉记者，其实，心理电影赏析与演员本身没有关系，我们关注的不是演员，而是你自己。
　　心理学并非只是剖析、揭露和治疗，更是引导、启发和鼓舞。心理学希望人们了解和解决的，并非只是人性中的黑暗病态，它更启发人性丰富、正向的一面，传递并倡导一种真诚、正直、坦率的爱的哲学和生命观。　　在人生的舞台上，我们每个人都是演员，都在演绎着一个个独特的故事。而心理影片就如同一个个现实的案例，它传达着人性包容的观点和态度，尊重每一个人、每一个生命的独特性。　　当我们为一部好的电影而感动、共鸣时，正是因为它打动了人性中最为共通的部分，这个时候，你会问一声：我怎么了？我为什么会被触动？　　心理影片赏析正是带着心理学的问题来看电影，是对电影在专业维度上的心理探讨。心理影片的主题更侧重于人的内在世界，它以人性和心理作为其情节的工具和底色；通过心理咨询师对剧中人的心理活动与行为表现进行分析，揭示其内涵和启示，从而推动影片观众对人类自身的再认识，并成为了解和学习心理学知识的有效方式。　　我们从这个角度去解读《东邪西毒》，就会发现张国荣对人性深刻而娴熟的阐述，一如他曾经说过并始终实践的那样：“一个演员要表演到家，归根结底要懂得人，懂得人性、人情、人心和人欲。”这些，也是我们在进行心理电影赏析时真正应该注意的问题。　　《东邪西毒》这部影片通过情感受创后的几种应对方式，诸如逃避和面对，拒绝和被拒绝的原形呈现，展示了每个主人公的差异，这种差异也突出了男女两性的不同。其实影片中主人公的主要差异，是面对问题的态度差异和处理问题的方法差异。　　只有真正有勇气面对自己爱与被爱的深层心理需求，并能够无条件欣赏和爱自己、爱别人才会自由，这也才是最能够打动人心的爱的方式。　　勇气和爱是复活生命的水，帮助我们走出情感干涸的心灵沙漠，找回记忆里故乡那片灿烂盛开的桃花。2&nbsp; 