  
　　不论从事什么工作，扮演什么角色我们每天都会接触许多未曾谋面的陌生人，尤其是与服务业相关的行业，更必须时时与陌生人打交道。倘若懂得如何“快速观人”，自然能够掌握状况，做好危机管理。
    曾经担任美国法庭顾问的乔艾琳?迪米曲博士，依据他多年观人经验研发出来“S.P.E.E.D超速读人法”有五个步骤：一是扫瞄（SCAN），二是分解（PARE），三是放大（En-large），四是评估（Evalu-ate），五是决定（Decide），但要运用自如，则需用心练习，才能明显‘看到’效果。    扫瞄（SCAN）    平心而论，我觉得大多数人对环境的观察力都不够敏锐。我有个朋友，她很会解读男女的情绪，却对人们基本的行为模式毫无概念，有次跟她去纽约旅行，她居然想把行李交给一个喝醉酒的流浪汉，让我忍不住为她的安全捏把冷汗。
    说实话，我对于人种、行业、地区都没有特殊偏好，但基于安全考量，我无论到任何地方，都会先扫瞄全场，看看四周环境的摆设，留意一下场景特征，有哪些人士（包括他们穿着、打扮、表情），他们都在做些什么事情，彼此的互动状况如何。
    即使走在路上，我也习惯会先扫描一下，观察有没有需要注意的地方，结果真的让我避开许多麻烦，便觉得很有成就感。    分解（PARE）    扫瞄收集完环境中的讯息后，接下来的工作就是分解资料，找出重要的项目和特质。
    举例来说，有次因为赶时间匆忙间招了一辆出租车，上车后我就发觉不对劲，司机的身体非常夸张地贴着方向盘，照后镜里完全看不到他的长相。我开始环顾四周，想要记下司机的个人资料，我必须采取一些紧急措施才行。
    我快速分解司机的行为，归纳出几个重点：一，他不希望我看到长相和行为。二，我决定力持镇定跟他聊天，同时注意开车的路线是不是朝着我要去的地点开。没想到策略居然奏效，由于我讲话会干扰他，所以他被迫回应我，请我安静点！我鼓起勇气跟他说，麻烦在前面路口停车！
    下车时，司机极度不悦地命令我赶快走，我非但一点都不生气，反倒高兴得想要欢呼，终于安全了！    放大（Enlarge）    很多时候，尽管我们已经扫瞄、分解过环境中的特殊分子，可是往往会因疏忽大意，而没及时解除危机。 

    有天晚上跟朋友到附近吃饭顺便逛逛夜市，停车的时候，我看到前方有几个年轻男女坐在车盖上闲聊，当时我直觉他们是“不良少年”，不过因他们也没有对我们做什么不礼貌的举动，便放心大胆去逛街了。
    等吃饱喝足回来开车，却死找活找都不见车子的踪影，这才惊觉，车子可能被偷了！我立即联想到那群“不良少年”，非常后悔没有当机立断把车子开到安全的地方停放。事后回想，那群男女外表看起来好像在聊天，实际上在等待猎物出现，所以他们的眼神没有互相注视，也不像一般青年会打打闹闹，或兴奋地讨论要去哪里玩的样子。
    这次丢车事件给我最大的启示便是，搜索到环境中有不寻常的人物出现，最好花一分钟“放大”思考：有没有危险的可能性？有的话，会是哪些情况？现在要怎么处理？千万不要安慰自己：“想太多了！”    评估（Evaluate）    下一步是评估对方的行为举止有哪些可能性。以上面的事件为例，这群青少年也许正在等待其他朋友，也或者是无聊打发时间，亦可能在寻觅猎物，到底哪一个最有可能性？则必须评估他们的肢体语言，彼此间的互动情形，甚至外表穿着都必须列入考虑范围。    决定（Decide）    快速完成评估，更要马上做出决定，不能三心二意、模棱两可。做决定的原则是，越安全越好，风险越小越好。
    除了用来解读陌生的可疑分子外，这套“快速观人法”还能够在应征招募人员时派上用场，例如，面试时先整体扫描应征者的外表、穿着、特色，再依据公司的需求分解应征者的资历、行为、应对是否符合。
    假如公司很重视员工的忠诚度，那就要留心其谈话前后是不是一致，有没有“说出”和“经历”互相矛盾的地方，过去服务过哪些机构，离职的原因是什么。若公司非常在乎员工的创意，就要测试其反应能力、联想力好不好，吸收能力强不强，可不可以在最短的时间想到最多的点子。
    然后再将收集到的线索放大，并且评估每个人的优缺点，最后决定出最适合的人选。    当然不可否认，不管多么仔细观察，都可能看走眼，或过度反应，但宁可太小心，也不要太粗心，以免漠视生活中最重要的讯息。    谈话时如何做手势    姿势是内心状态的外部表现，完全依你自己的情绪、感觉与兴趣而定，一个从内心所发出来的姿态，不知要比一千条规则所指示的好多少倍。真情愈流露，动作和姿态也愈显得自然。有时因心情快乐，便把两手在空中挥动，有时因心情悲苦，忍不住握着拳头，紧紧地靠在自己的胸前；而当愤怒的时候，更不免举拳猛击，但是这种动作和表现姿态，都是以自然和灵活为要素。下面几条原则是应当注意的：    1.不要重复姿势，无论任何一种姿势，重复了总会令人觉得乏味；    2.做手势的时候，不要只从肘部做起，这样会使人感觉得你的手势不自然；    3.不要把姿势结束得太快。譬如当你伸出手指指向前面，这种姿势是帮助你说话的语气，那么你决不可立刻把手缩回，最好等到说完一句话后，才缩回那手臂。    4.你得注意，勿让你的动作或姿势，减低听众对你说话的注意力；许多人的动作过火，而使听众反多注意于他的动作上去了。2  