　　升职的往往是那些有明显缺陷的同事，而并非正直温和的你，人力资源专家警告：你正在被升职的隐形杀手谋杀，所以请检查一下自己是否存在以下看似无关紧要，实质致命的4个小毛病： 

　　乐于在办公室里剖析自己
　　你轻信了自己的直觉，自我感觉相当良好。
　　对于自身存在的不足经常桂在嘴边，以此来表白你有足够的自知之明，敢于剖析自己。但是，这种“看我有多糟”的姿态会使上司认定你是个“永远有待完善的人”，而一再地推迟了晋升你的计划。更可怕的是，总有一个上司对你这些顽冥不化的缺点深恶痛觉，于是把你全盘否定，扫地出门。
　　天生的“反对派”
　　在活跃的工作氛围中，上司总希望有人对他提出的方案发表意见，即使不时出现反对意见也有气量照单全收。但是，如果在任何一次会议上，你激烈的反对意见都给大家澎湃的热情泼了一瓢冷水。那么，再民主的上司也会把你归为另类而打入冷宫，比如指派你到无声无息的次要岗位工作。所以，如果你是天生的“反对派”，一定要设法加以改变，学会强迫自己保持沉默，不要贸然讲出你的悲观言论，否则只会败坏大家的情绪，使上司更加坚定了对你的排斥。
　　只工作不合作
　　你有一技之长，又肯埋头苦干，工作的质量和效率均出类拔萃。但是你的这些工作成效都是在单打独斗前提下，一旦与他人合作，你就显得闭塞、冷漠。你宁肯一头埋没于专业之中，而不愿与同事有密切交流。显然你的业绩遥遥领先，但是有一技之长却不能把你带到事业的顶峰，至多为你赢得一个技术权威的头衔，至于行政职务上的攀升，恐怕与你无缘。
　　过分推销自己
　　懂得证明自己价值的女性固然勇气可嘉，但是如果你推销自己的欲望时刻一触即发，那么取得的效果肯定适得其反。在与你相处一段时间以后，上司、同事很可能把自吹自擂认作是你的头号本领，反而忽视了你的其他长处。实质上，自吹狂总给人底气不足，用吹嘘来装声势的感觉。考查你时，大家多半把你的能力打个对折。而且，在任何场合都过分突出自己的人，必然忽略了他人的感受，往往给人不懂尊重他人的坏印象。这种品格，极难获得好口碑。