
　　男性看女性，据研究是虽依年龄、成熟程度的不同而着眼点各有区别。以外表为例，一般说来分开三大阶段：少年男子看女人的脸宠；青年男子留意女人的上围；中年男子注意力转到对方的下围去了。
　　同时还有一点要指出，男子喜欢对之行目礼的女人并不表示他对她真的喜爱。
    
例如男人对花枝招展，浓妆艳抹的女人会多看几眼，但要他跟这女子一起，他就会感到浑身不舒服。那末，男人到底喜爱女人哪呢？具体说来大致如下： 
　　1、外观：容貌悦目，身体适中，标准为身高约163公分，体重约52公斤，三围分别为90,70，90公分。 
　　2、姿态：温柔、苗条，活泼，轻盈自然。 
　　3、表情：蕴含内在美。 
　　4、和蔼可亲：容易相处。 
　　5、言该举止自然适中：不“过度”也无“不及”，适可而止。 
　　6、生气勃勃：对人有真正兴趣，显得朝气蓬勃。 
　　7、喜好：喜爱各种活动，有生活体现，表情坦然，城府不深。 
　　8、发式：发式与面型相配柔软有光泽，不太卷曲，无须太精致。 
　　9、体型打扮、大方得体：不能太露，太古怪，弄成个不象自己的尤物，男人难以接受。无需怨五官长相不够十全十美，只要其中有一两样漂亮，加以强调便行，也能令人喜爱。 

　　总结出以下五种女人男人最喜欢: 
　　1、充满自信的女人 
　　男人欣赏充满自信的女人，因为她让男人觉得她能对自己的行为负责，令男人很有安全感，可以放心与她交往下去。 
　　自信并不代表强悍。自信的女人不光待人接物表现得大大方方，态度率直，有主见不拖泥带水，而且也会恰到好处得在男人面前示弱，自然随意地表现女人的温顺柔弱。这可以让男人痛惜，更乐于接近。 

　　话也得说回来，人是很复杂的，越矛盾的事有时会越让人感兴趣。所以，聪明的女人一方面要让男人保持征服者的旺盛斗志，一方面要让男人抗拒不了你的魅力。好好拿捏其中的分寸，既不能让男人害怕失望，又不能让男人觉得很容易到手。 

　　2、对生活充满热情的女人 
　　热情最能点燃男人的爱火。热爱生活的女人，从不放弃任何尽情享乐的机会，男人不但感染到这股热情更会给予狂热的回报。热情的女人最懂得生活情趣，感情丰富细腻，她们通常体贴入微，纯真大胆，喜欢迎接挑战，尽情探索人生。与她们交往，男人会觉得很轻松，不必作一个戴着假面具的正人君子。 

　　3、注重仪容的女人 
　　天生丽质固然可喜，但后天气质的培养更加重要。不能仗着天生丽质就不修边幅，聪敏的女人都深谙扮靓之道，懂得藏拙，她们总是神采飞扬的出现在人前，令人眼前一亮，再不知不觉中为之倾倒。 

　　4、善于传情达意的女人 
　　男人喜欢性感的女人。善于运用身体语言的女人是男人眼中的尤物。女人的坐姿、语调、张口的唇形，都会让男人澎湃。善于传情达意的女人，最懂得把握身体语言的分寸，在心爱的男人面前凝视对方的眼睛，拨弄秀发，朱唇欲启又合，让男人觉得既神秘又开放，从而勾起男人的无限遐思。 
　　5、懂得投其所好的女人 
　　有些男人可能会有一些特殊的癖好，懂得投其所好的女人，通常都有敏锐的观察力，她们不仅能细心地发现，而且会不动声色地满足他。男人都喜欢温婉多情、善解人意的女人。