
　　一、友善术     美国著名精神病专家雷斯福・威廉斯研究发现，易生气和易妒嫉的女性比性格沉稳冷静、信任他人的女性死亡的可能性要高出4倍，由此而引出对同伴不友善女性更易早卒的结论。 
    这是因为，友善的心态能使人体神经系统的兴奋水平处于最佳状态，可促进体内分泌出一些有益的激素、酶类和酰胆碱等，而这些物质能把血液的流量、神经细胞的兴奋调节到最佳状态，从而提高肌体的控病能力。而不友善的女性往往怨天忧人，动辄怒气中烧，从而引起肾腺素等应激激素大量释放，使血管收缩、心跳加快、肌肉发紧，导致不良情绪加剧，造成心理、行为的恶性循环。因此，提倡友善的处世方法，是现代白领丽人尤为要注重的。 
    二、宽心术 
    即通过营造有利自己宽松工作与生活的环境，使自己始终保持心情舒畅的状态，以达到健康益寿之目的。如果一个人的价值错位、名利熏心、心胸狭窄、目光短浅，整天过的是消沉、灰暗、呆板、枯燥的生活，所看到的社会都是阴暗和肮脏，久而久之，这个人就会丧失对生活的审美观，心里便会充满黑暗、仇恨、嫉妒和不满。这样的人，无论走到哪里，其生活氛围都不可能和谐、宽松。为此，白领丽人要做一个有正确价值观的女人，就应该有良好的心理素质，做到心胸豁达，淡于名利，对周围的人宽宏大度。没有危机，少了是非，她周围的生活气氛便始终会是和谐、宽松的。 
    三、戒逸术 
    好逸恶劳是一种不良的生活方式，祖国医学认为“饥、饱、劳、逸”四者致病。随着生活的安定和富裕，人们的饮食起居比过去有很大改善，吃讲营养，住讲舒适、行即坐车、膏粱厚味、安逸少动常导致“逸病”的发生。患逸病的人，大多“饱食终日，无所事事”。百无聊赖，起居无常，不是发懒贪睡，就是闲坐不动。民间谚语所说：“坐了等瞌睡，睡了等病来。”而白领丽人逸病的防治则在于勤勉、多劳，重要的是要克服意志消沉、不求上进的消极情绪。应根据自身条件，选学一二门艺术，每日安排一些家务和体育锻炼，促进健康。
　　 四、敬业术     有关专家认为，敬业是白领丽人心理健康的标志之一。在工作上具体表现为以下4个方面： 
    (1)乐于工作，并能从工作中获得满足感； 
    (2)能在工作中与他人建立和谐关系，且乐于与人交往，对人的态度是正面的态度多于反面态度； 
    (3)对自己所从事的工作有适当的了解，并乐观积极，愿意努力发掘其身心智潜能，对于无法救补的缺陷也能安然接受而不过于自卑； 
    (4)对工作中的问题，能用实效之法谋求解决。 
    五、安详术 
    白领丽人生理现象，表现在日常生活中，大多数白领丽人不如白领男士胸襟开阔，且多疑善感、郁闷不舒、急躁易怒，用一句话来概括，就是缺少安详。尤其是在临行经之前和更年期的白领丽人，表现更为突出。这些虽是生活变化引起的神志异常，但若不加强自身修养，则将对白领丽人的健康构成影响，导致疾病的发生。因此，其养生的方法，主要是安定情绪，保持思想清净，不贪欲妄求，精神内守而不耗散，这样的话，病即无从可来。此外，对于地位能随遇而安，不羡慕地位高的人，没有嫉妒心和高傲心，这样才合于养生之道。现代医学研究表明：在安详的情况下，能使免疫功能增强，代谢旺盛，气血和畅，从而调整气血阴阳，最终达到“阴平阳秘，精神乃治”的目的。