　　记者从卫生部获悉，今后各级卫生行政部门将加强对边远、贫困地区和流动人口预防接种工作，特别是对流动人口中的适龄儿童要提供与当地常住人口相同的预防接种服务，因地制宜，制定行之有效的对策，保证所有儿童获得免疫服务，达到以乡镇为单位12月龄内儿童常规免疫接种率维持在90%以上的目标，并努力提高国家免疫规划疫苗及时接种率。
　　据卫生部新闻发言人毛群安介绍，今后各级卫生行政部门将国家免疫规划作为疾病预防控制重点工作，制定发展规划、对各项策略和措施认真组织落实。
　　如，加强对接种单位的管理和人员培训，规范预防接种服务行为。培养、教育预防接种工作人员提供规范接种服务，宣传国家免疫规划相关政策和有关疾病预防知识，提供接种疫苗前后的咨询服务，包括有关疫苗反应及应对措施等。落实入托、入学查验预防接种证制度。从2006年开始，全面实施儿童入托、入学查验预防接种证工作，力争今年各地都要开展对幼儿园、学校适龄儿童查验预防接种证，科学合理地安排对漏种儿童的补种。
　　此外，各地卫生部门要会同发改委等有关部门开展调查研究，积极争取将实施国家免疫规划有关的预防接种工作纳入本行政区域的国民经济和社会发展计划；会同财政部门认真研究，制订预防接种补助政策和工作经费的投入标准，并列入年度预算等。
　　