　　一种被称为“沉默杀手”的传染性疾病――丙型肝炎越来越受到医学的重视。这不仅因为中国约有近四千万例丙肝(专题 访谈 咨询)抗体阳性感染者，更由于其症状不明显，病情会在不知不觉中持续进展，如果得不不到及时诊治，将发展成为肝硬化和肝癌(专题 访谈 咨询)。
　　中国工程院院士、中华医学会肝病学分会主任委员庄辉今天在此间举行的“中国丙型肝炎指南万里行” 继续教育项目启动仪式上指出：由于至今尚无有效的疫苗，而公众乃至不少医务工作者对该病在隐匿状态下造成的严重危害认识不足，该病对健康的危害和给社会造成的负担越来越大，已成为不容忽视的公共卫生问题。
　　为此，庄辉与中华医学会感染病学分会副主任委员成军、中国肝炎防治基金会常务副理事长王钊联合签署了《关注丙肝行动倡议书》，呼吁传染、肝病科的医务生积极参与丙型肝炎防治的继续教育，努力在临床中做到对丙肝患者的早发现、早诊断和早治疗，并推动全社会共同关注这一疾病疾病。
　　中国疾病预防控制中心提供的数据显示：中国内地二00三年报告新发病例二万一千一百多例，二00四年三万七千七百多例，去年增加到五万二千多例，呈逐年上升趋势。而根据《丙型肝炎防治指南》提出的干扰素与抗病毒治疗方案进行的临床试验表明，有百分之七十患者可以治愈。
　　丙肝防治的临床专家北京地坛医院副院长成军强调，早检测、早治疗是成功治疗丙肝的关键，他建议人们在常规体检时，除了检查肝功能外，还应进行丙肝病毒抗体检测，做到丙肝疾病的及早发现。
　　旨在推广中国《丙型肝炎防治指南》，提高医生专业诊治水准的“中国丙型肝炎指南万里行” 继续教育项目，是有中华医学会肝病学分会、感染病学分会和中国肝炎防治基金会联合开展的。项目将对全国二十二个城市的近万名医生进行相关业务培训。(记者曾利明)
　　