  
　　天气转暖，女性的私处该如何防御病毒的侵袭呢？先让我们来了解一下最容易侵犯我们的“霉菌”。在医学上，霉菌性阴道炎属于性传播性疾病之中的一种，但是，除了性的传染途径，还有许多其他原因。 
>>>>>查查你阴道异常了吗？ 
  










・ 少女易患的几种阴道炎・ 阴道炎的分类・ 阴道炎患者怎样避孕・ 治疗阴道炎的常用药・ 如何预防霉菌性阴道炎・ 治疗滴虫病应注意的问题　　霉菌从何而来？ 
　　有一项研究：在健康女性中进行检查，其中将近半数的人检出霉菌，这些霉菌在阴道中静静地寄居，却并不引发疾病，因为阴道环境本身的平衡状态，和自净功能――正常情况下，阴道中有大量乳酸杆菌，保持一定的酸度，pH值小于4，同时，还有十几种细菌共栖共生，彼此制约，和谐共处，就像一个秩序井然的小社会。 

　　解秘阴道炎：
　　阴道炎是常见的妇科病，那么女性为什么会染上阴道炎呢？>>>>详细阅读
　　但是，有许多原因，会打破这种平静，于是，种种问题随之而来。比如： 
　　怀孕期间 
　　由于身体里雌激素水平增高，阴道中的细胞制造糖原增加，致使整个阴道环境酸度增加，霉菌找到了适宜的生存环境，开始大量繁殖。怀孕3个月之后，是容易发生霉菌性阴道炎的时期。 

　　患糖尿病 
　　因为血液中含大量糖分，阴道环境偏酸，霉菌性阴道炎的发病率也相当高。 
　　别不相信：女性常吃甜食易患阴道炎 
　　不适当地使用抗生素 
　　抗生素的副作用之一就是破坏体内细菌群落的平衡。美国有一项调查：使用一种强力抗生素超过一周，女性中有近一半的人发生霉菌感染。 >>>>警惕：用抗生素不当致阴道炎 

　　更加普遍的一种：经常使用洗液 

　　关于洗液，生产厂家总是在香味、添加剂上下工夫。其实，很多医生认为，这并不重要，最理想的洗液，应符合人体自然状态和酸碱平衡的“生理性洗液”，但目前很难做到这一点。 

　　即使洗液有一定的酸度，比如pH值为5，相对于阴道环境仍然是偏碱性的，这样反而会破坏阴道内环境的平衡，增加患病机会。 
　　最明显的感觉――就是痒。奇痒！ 
　　此时，性生活不啻为一种折磨，因为在炎症的状态下，阴道的皮肤很薄，分泌减少，非常干涩疼痛，而且很容易就破裂了，严重的还会有轻微出血。 
　　遇到这种情况，很多女人会先自己想办法，擦啦，洗啦，忍啦。实在忍无可忍才去看医生。 
　　其实，我们大可不必忍受如此苦楚。对于有经验的妇科医生来说，霉菌性阴道炎是种非常常见的病患，据统计，成年女性的发病率大概为20%。治疗起来很简单，有口服药，像大扶康；有放置在阴道里的药，像达克宁栓，一般来说，一周之内就可以治愈。 

　　重点中的重点――避免复发 
　　治好霉菌性阴道炎，很容易。问题是，这是一种非常容易复发的病。 
　　除怀孕期间和糖尿病这些特殊情况，复发多是因为前次感染没有治彻底。正规的疗程应是：治疗1-2周后，霉菌检查为阴性，之后连续两个月，在月经干净后再做检查，都为阴性才算彻底治愈。 
　　另一个重要的原因是：伴侣没有一起接受治疗。男人也会感染霉菌，但症状不明显，不痒，当然也没有白带的变化。尤其是做过包皮环切的男性。对于那些没做过包皮环切的男人，在女性症状很严重的时候，可能受到一些影响，比如，性生活后痒、包皮垢增多等等。 

　　即使没有症状，仍会传播霉菌，造成对方反复复发。 
　　男性治疗起来更加方便，直接口服抗生素就可以了。2  
   