　　新华网哈尔滨4月16日专电（记者李国红、崔峰）去年以来，卫生部着眼于当前群众“看
　　病难、看病贵”的实际，积极倡导在全国建立一批平价医院或平价病房。但这些平价医院是在打破业内行规基础上建立起来的，因此面临着诸多困惑，广大医务人员对平价医院究竟能生存多久，心里没底。
　　平价医院让利百姓
　　黑龙江省医院道外分院和黑龙江省第二医院，早在一年前针对群众“看病难、看病贵”实际，建立了平价医院，但其目前的状况是“乐了患者，苦了医院”。
　　在黑龙江省医院道外分院，“创建平民化医院”的条幅已经没有了鲜亮的颜色，但是依旧很醒目。这家医院原来是哈尔滨铁路分局所属医院，2005年8月被黑龙江省医院正式接收，变成三级甲等医院，并确立了平民化医院的方向。
　　在该院骨泌外科病房内，记者遇到了正要出院的哈尔滨市市民张洋，她拉着记者的手说，这次住院真是找对了地方，遇到好人了。“我得的是胰腺囊肿，需要切除手术，大夫替我省了又省，一共才花了2000元。”记者了解到，在其他三级甲等医院，同样的病采取同样的治疗方案，总费用达到1万多元。
　　据记者了解，该院还通过降价吸引患者，日门诊量已由去年9月份的100多人增加到现在的270人，住院患者也由不到10人增加到50余人。
　　另一家平价医院――黑龙江省第二医院的负责人告诉记者说：“医院最终能降低价格，总结起来就两点：一是简化医疗路径，二是控制药品使用。”
　　该院在保证医疗安全的前提下，要求医生最大限度地简化患者的医疗路径，即杜绝不必要的检查。确实需要检查的，要争取患者及其家属意见，向他们讲清楚检查的目的和费用。要求医生为患者使用医保目录内的药品、招标药品。例如在患者不过敏的前提下，一般的细菌感染都从青霉素用起，超出常规的用药，需要主任医师以上会诊，科主任报院长审批方可使用，坚决制止滥用抗生素。同时，取消医生开检查单据和处方的提成。
　　据记者了解，目前全国许多地方都已经开展了类似的平价医院、济困医院，受到一些低收入群众欢迎，但其发展情况很令人担忧。
　　平价医院平价后的困惑
　　黑龙江省医院道外分院副院长姜相录说，在没有政府投入的情况下，平价医院只能是从医院的利润中为患者省钱，要想减少患者支出，医院就得节省开支。现在，该院副院长每月工资才1200元，普通行政干部每月工资仅800元，长此下去，医院恐怕就留不住人了。
　　部分业内人士认为，平价医院目前都在试探性地运营，而无论怎么运营，其面临的首要问题是如何降价。平价医院现在的运营都是靠主办医院自身投入人、财、物来实现的。“舍弃自己的利益，换来降价行为”，这样做能坚持多长时间，很多人对此十分茫然。
　　早在七八年前，广东东莞有关部门就筹集约两亿元资金办起了平价医院，但事与愿违，不到一年，医院就撑不下去了。该院总结认为，平价医院必须“遍地开花”才可能有生存空间，单靠一两家医院单打独斗很难坚持长久。
　　2004年4月，上海市虹口区民营医院海江医院，率先将原来窗口封闭的医院药房改为全透明、开放式的药品超市，海江医院因此成为上海首家平价医院。2005年3月底，该院宣布取消门诊1元挂号费、0．5元就诊卡费及6元的诊疗费，并将几千种门诊常用药降价，其中降幅最大的达三成。即便如此，该院一直没有实现盈利。
　　2005年12月，全国首家由政府出资开办的平价医院――北京上地医院正式开诊。该院控制成本的主要方式是避免和少使用高价医疗耗材和药品，而对于医务人员的工资，该院试图通过政府拨款来解决。但熟悉情况的人士分析说，政府对该院的拨款是差额拨款，也就是说，还没有从根本上解决“谁养活医院”的问题。
　　记者调查发现，国内大部分平价医院都面临着相似的生存困境：
　　一、医务人员收入锐减，心理失衡。医院的医疗质量难以保证。
　　二、简化医疗路径，引起同行不满。同时，简化检查程序，有时也为手术治疗增加了风险，容易导致医患纠纷。
　　三、医院的公益性与市场化矛盾尖锐。市场化本身就要求追求利润，但医院追求利润的结果只能是回到高价上来。
　　平价路还能走多远？
　　卫生部统计的数字显示，截止到去年底，全国综合性医院有1000多家。如果政府把这些医院全部改成全额拨款的平价医院，需要支出巨额财政资金，其现实可行性一度遭到质疑。而据网易在今年2月27日－4月6日推出的一项网上调查显示，网民对身边出现大量平价医院的可能性并不乐观。
　　普通百姓对平价医疗的渴望和去年发生在哈尔滨等地的“天价医药费”事件，使平价医院问题再度成为业内人士讨论的焦点，他们积极建言献策：
　　首先，保证平价医院的财政投入，恢复医院的公益性。哈尔滨医科大学附属第一医院名誉院长王桂照认为，目前医疗成本过高、医患矛盾加剧的主要症结还于医疗体制和机制存在弊端，市场化使得医院的公益性色彩明显弱化，政府投入不足逼迫医院“下海刨食”。
　　其次，宏观调控医疗资源，建立和完善三级医疗网络。哈尔滨医科大学校长杨宝峰教授认为，目前，由于医疗资源配置不合理，基层医疗人员、设备、技术等综合实力较弱，百姓对基层医疗服务缺乏信任，即使得了小病，百姓也要越级就医，造成大医院人满为患，而大医院综合实力强，收费相对较高，以基层百姓的收入水平，难堪重负，客观上造成了百姓看病贵。因此，政府要建立和完善社区（乡）、市（县）、省三级医疗网络，宏观调配各种医疗资源，并使不同层级的公立医院全部实现平价，形成有序的医疗分层诊治秩序和健康、积极的医疗行业文化，使平价医院不再“孤掌难鸣”。
　　第三，改革“以药养医”体制，实行医药分家。哈尔滨医科大学附属第一医院党委书记李为民说，医院之所以难以实现平价，主要贵在药价上，但药品价格是由物价部门定的，医院按照政策规定在此基础上加价15％。医院不加这部分钱，就没有了收入。他建议在部分平价医院内进行改革试点，首先通过财政投入把医生的收入保证下来，使他们内心平衡，安心工作；其次，建立一批平价药店，让患者持医生处方在平价药店里买药。
　　业内人士还认为，在国家医疗体制不改革的大背景下，平价医院的前途肯定不明朗。哈尔滨医科大学附属第四医院副院长朱丽影说，根据我国国情，迫切需要还原公立医院的公益性，平价医院代表着医院和医疗体制改革的一个发展方向，但必须有政策和体制保证。事实上，所有的公立医院都应该是平价的。同时，也要防止平价医院成为一些医院，尤其是一些民营医院招揽生意的幌子，卫生行政主管部门应对此加强监管。（完）
　　