　　本报记者暗访东莞“黑豆腐”作坊――
　　闹市中烧锅炉潲水油炸豆腐
　　当地工商部门接举报后采取清查行动，部分黑作坊闻风关门
　　本报讯(记者/梁文祥 杨凯 李格英) 去年5月24日，本报以《长安地下豆腐作坊苍蝇掉在豆浆里照样搅拌》为题报道了东莞市“黑豆腐”作坊的猖獗情况后，引起当地工商局的高度重视，并查处了该镇8家“黑豆腐”作坊。近日，本报记者再次接到读者报料，举报东莞市南城区仍有“黑豆腐”。对此，记者进行了暗访并联合东莞市工商局一起查“黑”。东莞市工商局表示，今后将采取长效监管机制清查“黑豆腐”。
　　暗访
　　黑作坊挨着养猪场 做豆腐直抽鱼塘水
　　4月13日晚11时50分，记者根据报料人提供的线索，来到东莞市南城区水涧头村，在臭水沟旁的垃圾堆边不到200平方米的范围内，竟竖着近十根烟囱，三家“黑豆腐”坊连成一排，锅炉轰鸣声不绝于耳。作坊内外污水横流，不时传来阵阵恶臭。在中间的一家作坊里，一名中年男子把一整只手臂连同衣袖伸进木桶里搅着要凝结的豆腐，旁边几名光着上身的男子正忙着从黑糊糊的塑胶桶里捞出黄豆，并不时用手在身上搓灰、抓痒。其中一名挺着啤酒肚的男子十分警惕，不时监视记者的一举一动。记者在第三家前不到五米的臭水沟边看到，几根生锈的自来水管上晾着一叠叠的豆腐皮，豆腐皮上布满苍蝇，最靠近臭水沟的豆腐皮上方还挂着几条件衣裤，风一吹，一条内裤不时摩擦着豆腐皮。据了解知情人士称，东莞市二分之一的豆腐都来自这里。
　　凌晨，记者来到位于东莞市道窖镇大备湾村昌平管理区的另一家黑豆腐作坊。作坊背靠鱼塘，旁边紧挨着养猪场，门前堆着几叠布满污垢的制豆腐的塑料架。一名20岁左右的女子正在将当天卖剩下的水豆腐分别包在黄布里，欲压制成干豆腐。当记者追问如果干豆腐还卖不完怎么办时，女子指指屋内一位正在炸油豆腐的红衣妇女道，“卖不完的干豆腐就炸成油豆腐，不能浪费。”附近的居民称，猪圈里的几十头猪也是豆腐坊的主人养的，平日里洗猪圈的水都直接排到鱼塘里，为了图方便，该豆腐坊做豆腐也直接用鱼塘水。而炸油豆腐的油则是潲水油。
　　之后，记者来到东莞市东城区铁门坊，就在房屋间距不到2米的闹市区内，在几栋3层高的楼房后方的一间临时搭建的平房内，两台锅炉背靠背地运作着，锅炉前方3名男子大汗淋漓地加工豆腐。记者发现在几盆浆豆干旁边地上，原本粉红色的瓷砖已被染成紫色。
　　清查
　　灶头留有余温 店主闻风而逃
　　14日上午10点，记者向东莞市工商局反映了南城区“黑豆腐”作坊的生产情况，东莞市工商局当即联系了南城区工商分局并对其进行了布控，准备就绪后，有关人员随后与记者驱车同往“黑豆腐”所在地点。
　　在南城雅园附近一家豆腐作坊，记者看到该作坊生产场地简陋，现场摆放一批未及清理的加工工具，空气中飘着阵阵猪屎尿味。“我们是合法的，我们又不是躲着窝着，白天我们照常生产。”一名声称自己可以负责的关先生面对执法人员的询问时说。但当执法人员要求其提供有关经营证件时，关先生却称店主外出无法提供。据了解，该店每日使用100斤黄豆生产豆腐，并销往附近的立新等菜市场。
　　下午2点左右，记者随着执法人员到达南城西平水涧头村菜田旁边，发现被举报的豆腐作坊门户紧闭，而一旁的厨房灶头却留有余温，执法人员估计该店“闻风而关”。经过与村委会联系，最后记者在执法人员的带领下进入了这家作坊。观察中，记者发现厨房存有几袋粘米粉，走廊上放着半桶黑色粘稠液体，但未发现豆腐成品。据介绍，掺了粘米粉后可以生产更多豆腐，但质量较差，黑色液体则被怀疑是染色剂。
　　据查证，此两处地下豆腐加工场均为无证照经营。目前，执法人员已依法对上述两处地下加工场进行了查处。而东莞市工商局正在拟建清查“黑豆腐”的长效监督机制。
　　