　　博士伦护理液重庆更换标准不一
　　消费者认为，此做法有失诚意；北京博士伦公司称，是否更换使用过的药水将与经销商协商
　　本报热线966966报道（记者王夏媛）“博士伦自愿暂停销售中国市场上与美国同源进口的润明水凝护理液产品，消费者可到原购货地点更换同价格的国产润明护理液。”昨天，北京博士伦公司在《重庆晨报》4版登出广告说明，对药水风波做出最后答复。随即，记者走访了解放碑几大眼镜行，发现商家对此执行标准不一，前来更换者寥寥。
　　各商家更换标准不一
　　上午10点，记者来到解放碑精益眼镜行咨询“是否可以更换博士伦润明水凝护理液”。销售小姐表示，只有美国进口的润明水凝护理液才能更换，但如果使用过就不行。
　　随后，记者来到深蓝眼镜行，开始柜台小姐称没听说过可以更换，在询问了另一位销售人员后，她们给出同样答案：使用过的药水不在更换范围内。
　　使用过的药水真不能更换？记者在千叶眼镜行发现，这里的情况截然相反。销售人员称，如买到停止销售的产品，只要凭收银小票，无论使用与否都可更换。
　　“发现它有问题时肯定已使用了，要知道有问题就不会买。”消费者丁小姐认为，大多数情况都是使用过的，“使用过就不更换”这样的做法有失诚意。
　　博士伦称更换需再协商
　　昨天，就此情况记者询问了北京博士伦公司。虽然公司消费者热线人员称，使用过的药水也在更换标准内，但市场部一位姓陈的工作人员却否认了此说法。
　　陈先生表示，更换产品只是一个防范性的措施。医学上证明，润明水凝护理液并不存在任何问题。公司考虑到新加坡药水风波影响了其他产品的销售，才自愿暂停此款药水销售，“更换使用过的药水并不在预期范围内，如果有经销商这样做，我们会再进行协商。”
　　