　　换脸・最新进展
　　本报讯（记者　王侠　刘兢）“李国兴在术后不多时就清醒过来，医生曾以相互握手的力度来检测他的清醒程度，没想到这位身高1.79米、又黑又壮的傈僳族小伙子力气却非常大，将医生的手握得直喊疼。”昨日，换脸小伙李国兴的主管医生张辉博士告诉记者，李国兴已经平稳度过了术后24小时的高危期，意识已经完全恢复清醒，目前已可以进少量全流食，排泄正常。
　　度过超急排斥期
　　昨日上午，记者从西京医院获悉，做换脸手术的云南小伙李国兴，在经过术后紧张的24小时后，已平稳度过超急排斥期。“手术后的24小时，对李国兴来说是最危险的时期，医学上称超急排斥期，也是显微外科手术后血管危象高发期。”张辉说，“因为手术吻合的血管处易形成血栓，在血流不畅的环境下，容易导致移植过来的面部组织发生危险甚至坏死。”
　　截至昨日上午，近30个小时过去了，患者面部的血液循环正常，已平稳地度过了高危期。张辉说，用棉签轻压他的左侧鼻翼时，皮肤颜色的红白变化很明显，表明他的血液循环正常。已度过超急排斥期的患者现进入了急性排斥期，大概会持续一周以上，由于这方面的医学临床实践非常少，因此对他的排斥期的长短很难明确界定。
　　小伙能扫视到自己的鼻尖
　　目前，医院要求李国兴严格卧床，以防运动引起血管收缩扩张，不利于伤口愈合。据悉，患者面部的缝合处被无菌敷料和吸水纱布遮盖着，仅留鼻尖和面颊的一小部分直接暴露在空气中。此举起到阻隔外界细菌感染、及时吸附伤口渗血的作用。躺在床上的李国兴可以通过眼睛的余光扫视到自己的鼻尖。
　　现在李国兴已可以少量进水，为防止感染，他所饮用的水必须经微波炉煮沸后，在无菌条件下晾温。昨日中午李国兴开始喝些少量面汤，但大部分营养供给还要靠静脉输液。另外，为减少感染细菌的几率，原先插在李国兴身上的尿管已被拔除，排泄只需在护士的帮助下即可进行。
　　左右脸肤色可能会有差异
　　“由于使用了大量的激素，他脸上留疤的可能性不大。”谈到李国兴康复后的脸是否会留下较为明显的疤痕时，张辉说，李国兴本身肤色较黑，而手术供体的面部组织肤色较白，因此在此后的一段时间内，他面部左右两边的皮肤在颜色上可能会稍有差异。
　　换脸・ 感人细节
　　接受换脸手术后，患者李国兴昨日终于在镜子中看到了陌生又熟悉的脸
　　术后照镜子　小伙直点头
　　昨日，和记者约好见面后，主管医生张辉过了半小时才露面。后来得知，医护人员进出李国兴的病房内有非常严格的灭菌程序，每次进出都得花费半小时左右，光拖鞋就得换两次。
　　一切物品进病房前都要灭菌
　　张辉说，任何人进入李国兴的病房前，首先要将自己的衣服除内衣外全部换掉，穿上洗手衣、换上拖鞋。待进入监护室后，需穿上特制灭菌的隔离衣，戴上无菌的口罩、帽子，泡手5-10分钟后戴上无菌手套；而若要进入李国兴的监护病房，以上“武装”还不够，还需换上一双更干净的灭菌拖鞋。
　　张辉说，虽然程序很繁琐，但如果不进行上述处理，任何一个来到李国兴病床前的人都会给他带来接触感染细菌的极大威胁，相当于置没有免疫能力的患者于充满病菌的房子。此外，一切进入李国兴病房的物品也都要严格灭菌，包括输液的器具。
　　医患术前一月练“交流”
　　张辉告诉记者，考虑到李国兴只会讲傈僳族的语言，李国兴的侄子乔秀荣在术后将被安排在李国兴隔壁的房间，当陪护兼翻译。为避免感染细菌，需尽可能地减少乔秀荣进入叔叔病房的时间，因此，在手术前一个多月的准备时间里，默契练习成为医患之间的一项共同任务。
　　经过一个多月与医生护士们的朝夕相处，李国兴虽然不能讲汉语，却能听懂医生的简单询问，当被问及疼不疼时，他会略动下腭说出“疼”，或缓缓地摇头示意。当自己想大小便时，他会顺势指指自己的下体，护士一看便可意会，随即送上尿壶或便盆。张辉说，患者和医护之间的最基本的交流没有什么障碍，如果实在搞不懂他想表达什么，就请教住在隔壁的乔秀荣。
　　清醒后就想照镜子
　　4月14日，李国兴在手术结束恢复清醒后，便向护士表现出了想照镜子的意愿。但院方认为，虽然手术很成功，但半边脸遭到了毁容的李国兴换上全新的面容后，自我接受还需要一个过程，而且担心他真正面对时，无法很好地控制情绪。于是，李国兴的要求在当日遭到了婉拒。
　　在经历一天的等待后，昨日上午，李国兴终于在镜子中看到了陌生而又熟悉的脸。医护人员问他满意不满意时，他使劲地点了点头。张辉说，其实，李国兴迫切地想知道自己的新脸是什么样的心情，可以理解，这一两天中，他还可以看到通过医生或护士的眼镜镜片反映出的自己的影像。
　　张辉说：“在医学上，这是个微妙的心理过程。如果让他看得太晚，可能在心理适应上难度会比较大。”
　　喜讯昨已传回家乡云南
　　张辉还告诉记者，换脸手术成功的消息早已经通过电话传回了李国兴远在云南大山里的家。
　　由于李国兴上唇是新移植的，医生不允许他多说话。报喜讯的任务就落在了侄子乔秀荣的身上。昨日早晨，当李国兴度过高危期后，乔秀荣就用家乡话向李国兴的家人报了平安。
　　相隔千里之遥，我们无法看到李国兴妻子的表情，但相信她心里的一块石头终于落地了，接下来该是忐忑的等待，小村庄也会因此沸腾。本报记者　刘兢　王侠。来源：华商报
　　