&nbsp;家庭型假期的后遗症 
　　分分秒秒朝夕相处对热恋中的情人来说是：“最浪漫的事”――背靠着背坐在地毯上，听听音乐聊聊愿望……打住！悠长假日天天相伴乍一看来快活似神仙，实则是一场爱情密集强化班。距离为零的时候，可要小心别跌下爱情的平衡木。&nbsp; 
　　家庭型假期：哪儿都不去，就和他蜗居在家，共享二人世界。 
　　ECHO：“天下最小鸡肚肠的男人！”VS“天下最大的破坏女王！” 
　　我和男朋友平时和家人一起住，约会也都是在外面看电影、逛街、吃饭这些内容。 
　　去年“五一”长假，男朋友终于买了房子，适逢装修完工，所以我就兴冲冲地带着自己的化妆品、MP3、一大袋衣服和零食来到他和我一起设计的新房子里，准备哪儿也不去，就和他蜗居在家，过个浪漫而惬意的长假。 

　　没过几个小时，问题就来了。先是我发现客厅里粉刷的油漆味未退，一分钟也呆不下去，只好转移到卧室床上看电视：偏偏我在家一直习惯边看电视边吃东西，他立刻“命令”我离开新买的床罩和被单；于是我又晃到书房上网，男朋友又跟到书房“视察”，居然指责我把湿漉漉的可乐杯直接放在他木料贵重的书桌上。忍无可忍，我只好去洗澡，但偏偏又把水温调得太热了，引起刚刚铺好的浴室地砖爆裂……他无可奈何地叫我“天下最大的破坏女王”，我则说他是个“彻头彻尾的小男人”。当我气冲冲地把修瓷砖的钱递给他的时候，两个人却面对面忽然大笑起来：原来一本正经玩起过家家的游戏真不容易！从那个假期以后，我们的约会又多了一个去处：家里。毕竟，生活磨合就是在这100平米的居室里面开始的。 

　　家庭型假期的致命伤：距离产生美，放在什么时代都是一句真理！即使是100米的距离，也能造出最浪漫的好感和想象。突然从约会型情侣转变成家庭型情侣，没有共同应付过琐碎的油盐酱醋生活，抱怨和嘲讽就永远会是你们关系中看不见的定时炸弹。单人空间突然被打破的时候，他不适应你的入侵，你又何苦去扮演“不敢多走一步路”的小媳妇？ 

　　家庭型假期的后遗症： 
　　1、连着两天勤奋早起为他做惊喜早餐，到了第三天早上，他想也不想就问睡眼惺忪的你：“早饭呢？” 
　　2、一个空间两个人，音乐控制在多少分贝以下、窗户开不开，都不能固执己见，改变自己的某些特定习惯是在所难免的。 
　　3、你想花上几天和他在床上缠绵，他却一骨碌爬起来说，“亲爱的，太阳真好，我们晒被子吧。” 
　　探险型假期：远离城市和工作压力，和他一起去流浪。 
　　小青：“我站在一群，‘闪绿光的眼睛’包围中，他，不见了！” 
　　我到现在还很难忘和某任男朋友一次惊心动魄的塞外旅行。一切的开始本来是很浪漫的，我们俩工作一直很忙，好不容易请了年假一起出去旅游，目的地是敦煌，一路都挺开心。有一天晚上，他突然童心大发说要到沙漠旁边的小村去“探险”。就在我和他对身边夜色中的岩石和怪树觉得无限惊奇的时候，让我更惊奇的事情发生了，远处竟然出现了几对绿色的眼睛，接着，越来越多。本能的反应让我大叫一声：“狼！”接着就想躲进男友的怀里，在他的庇护下赶快逃脱，但没想到平日对我呵护有加的男朋友却转身就跑，我叫他名字，他也没回来。 

　　孤立无援的我一个人处在沙漠和“狼”群中，紧张到了极点，却又不敢喊叫，只能慢慢后退到一棵树下听天由命。还好，等绿色眼睛越来越近的时候，我听到了“咩”的声音，原来这不是狼，是晚归的羊群，所有哺乳动物的眼睛都会在夜色中发出绿光的。赶羊人还把我送回了旅馆。我把惊心动魄的一幕告诉了他，他居然哈哈大笑道：“真的吗，我当时可真是吓坏了啊，原来只是羊。” 

　　我对这个在危急情况下见死不救，又缺乏自然常识和胆量的男人真是失望到了极点。回去之后，虽又拍拖一段时间，但“狼”的心结最终让我下决心和他分手了。 

　　探险型假期的致命伤：共同来到一个陌生的地方很容易让你识破一个人的真相，所以千万不要用艰险的旅途去考验他。说爱情禁不起考验，还不如说任何感情都很难禁得起危险的考验。不论是劫匪，还是异国女郎的放肆媚眼，或者“狼”，在我们生活的城市里都只有微乎其微的机会碰到，但女人就是这么在乎男人面对这三者时坚定的眼神，所以，先在日常生活中考验他的勇气吧。探险型假期的险情清单　　探险型假期的险情清单： 
　　1、拉着城市型男友去野外扎营 
　　如果他不是野营爱好者，很可能完全不懂如何在山间安营扎寨。两个人在寒风嗖嗖的夜里手忙脚乱搭帐篷、生火做饭的“野趣”，说不定会以“谁叫你出这样的馊主意”告终。 

　　2、拉着享乐型男友去做背包客 
　　如果他喜欢“三星级以上酒店”、“空调巴士”和“行程安排”，你就要担负“这也叫宾馆”、“食物太难吃了”的抱怨。背包自由行可不适合每个人。 
　　3、拉着花眼型男友去天体浴场 
　　当他眼光四处转动着说：“这里真舒服，再呆一会儿，多呆一会儿嘛！”你肯定会后悔当初没有选择去阿拉伯旅游。 
探亲型假期：和他利用长假回家拜见父母，探访他的成长史。 
　　MAY：“在洗了三天油腻腻的碗和三天没有洗澡之后……” 
　　我的男朋友是我的同事，他来自农村，赤手空拳摸爬滚打在大城市里挣得一席之地，我的家境很优越，所以一直有点理想主义，总觉得感情的一切讲的是自由、平等。 

　　我们谈恋爱不久正好有一次长假，我突发奇想取消了去香港shopping的计划，决定和男朋友一起回老家探望他父母。简直不敢相信，下了火车、汽车，还要走很远的山路才能到达他家所在的小村。见到了他的父母和四个兄弟，一大家人就挤在一个简陋的院落中，拿出来招待我的也是些看上去放了一百年都没舍得吃的硬糖。尽管他们对我很热情，但满嘴唠叨的还是“早点生孩子”之类的话。 

　　接下来，在帮忙洗了三天油腻腻的碗和三天没有洗澡之后，我终于忍不住了，想象着今后他的家人会逼迫着我们生一堆孩子，并且还时不时分批来“城里”看望我们的恐怖画面，我对男朋友吹了几个牛便落荒而逃。几个小时的山路加上十几个小时的火车，我回到家就一头扎进了美容院蒸桑拿、做spa，再和朋友们相约喝咖啡看电影，心里不断后悔没有按照计划去香港开心大购物！这个假期过得我脚底起了水泡，虽然我对他的爱丝毫没有动摇，但是我终于明白长假拜见父母是非常需要考验耐力和爱心的安排，没做好准备还真别轻易尝试。 

　　探亲型假期的致命伤：当你与某人恋爱时，你看到的他只是表面的他，恋爱的最初应该是轻松愉快的，何必急着接触到他的整个家庭背景和人际网络呢。假期，本来就应该尽情享受最浅层的快乐，逛街逛到腿软才是真，何必用它来上一堂关于终身大事的功课，坏了自己的心情呢。 
探亲型假期的耐力指标　　探亲型假期的耐力指标： 
　　1、他的亲人不停谈论你们以后要生几个孩子的时候，你要有足够的心理承受能力。 
　　2、在他家做客的时候肯定不能摆出大小姐脾气让他为难，该帮手的家务也肯定是逃不掉的。 
　　3、提前结束探亲假期，肯定会让他感到伤害，既然去了，就充分感受一下不同生活的趣味吧。 
　　结伴型假期：叫上另外一对恋人，一起去过浪漫四人假期。 
　　小优：“四人假期忽然就变成了四角恋爱。” 
　　我曾经度过一个万分混乱的长假，到现在还心有余悸。其实如果那次，只是我和我的男友享受那一栋度假小木屋的话，情况也许会好些。可偏偏为了省钱，也为了热闹，我自作主张地邀请了另一对情侣，我的朋友凌和川。
　　我在假期的头几天里就看见男朋友和凌两个人在湖边散步谈心，一开始也没觉得什么。凌的男朋友川也没把这个放在心上，我们俩个性比较相像，都是大大咧咧不拘小节的那种。我告诉自己要大度，况且凌还放心让川跟我去游泳呢。但是又过了几天，我便觉得有点不对头了。晚上男友推说太累倒头就轰然睡去，第二天一早还和凌兴致盎然地一起去买早饭，却只买了两份。我问他，为什么没有给我和川带早饭。男友回答，你们两个不是都喜欢睡懒觉，从来不吃早饭的么？结果那天下午，我和川从外面买啤酒回来，精彩一幕便被撞见了，男友竟然和凌在拥吻！我们四人大眼瞪小眼，假期的最后一天竟然变成了摊牌日。男友说几天相处下来发现我的性格不适合他，而凌倒是正合他的意。凌则跟我解释，她只是逢场作戏，川老这么花心，她本来只想在寂寞中寻求一下平衡。川跑来问我，小优我还以为你对我有意才叫我一起去游泳的。我这才意识到，原来我这个热心的四人假期策划者才是最大的失败者！度假回来，拍桌子说分手，作鸟兽散。原来理想中热闹犹如电影的四人假期忽然变成了四角恋爱大战，真是呜呼哀哉。 

　　经过这件事我才明白，在长假这种时间和距离都是百分百饱和的情况下，什么都可能发生，谁叫我们现代人平时那么忙，根本没有时间和精力好好地了解身边的人呢。 

　　结伴型假期的致命伤：两人的感情，不要随便地拉人进来客串，即使是度假旅行也最好小心为妙。除非是真正知根知底的朋友，否则这样不分你我的亲密旅途会引起很多微妙的麻烦。两个人世界的平衡就保持在一块跷跷板上，四个人玩，就是旋转木马了。 

　　结伴型假日的不宜清单： 
　　1、两个男人如果臭味相投，很可能会丢下你和女伴自己玩自己的去了。爬山、打游戏……他们玩得不亦乐乎，把浪漫抛到了脑后。 
　　2、如果你对女友的男朋友赞不绝口，满嘴“你看人家如何如何”，你的他肯定会非常生气，而女友说不定以为你想要横刀夺爱呢。 
　　3、如果你发现男朋友对对方的女朋友产生了强烈的兴趣，总是抢着和她一起进出，这其实说明你也许并不了解他。不妨借此机会多多观察他的一举一动，试探一下他对你的爱意到底有多深。 

&nbsp;2&nbsp; 