　　中新网4月14日电 今天上午公布的最新一期“中国居民营养与健康状况调查”结果显示，在中国青少年中，营养不良与超重肥胖同时存在。
　　《北京晚报》报道说，中国7至12岁儿童营养不良的患病率在大城市为20.6%，在中小城市为26.4%。18岁以下儿童少年超重及肥胖率分别为17.6%和5.6%，在大城市，男孩超重率已经达到16.7%，女孩超重率为9.6%。而1992年，城市学生超重率男生为7.8%，女生为4.9%。
　　同时，中国儿童、青少年钙摄入量低和维生素D供给不足情况仍然严重。儿童钙摄入量仅为标准的1/3。而且青少年贫血问题也仍然明显。
　　调查显示，中国11至13岁男孩、女孩通过膳食摄入的钙每天仅为338毫克和312毫克，而11至17岁儿童钙的适宜摄入量为每天1000毫克。专家认为，牛奶不仅富含易于机体吸收的钙，还含有丰富的优质蛋白质和维生素，应该成为补钙的首选食品。但调查显示，目前在中国，每人每天摄入的牛奶数量仅为27克，而世界平均水平为270克，是中国的10倍。
　　有关课题组曾在北京西城区9所小学的752名学生中开展了为期两年的强化钙和维生素D牛奶补充研究，结果证明补充牛奶能促进儿童少年的骨量增长，并对身高、体重的增长产生积极的促进作用。专家建议在全国范围内进一步推广“学生饮用奶计划”。对于缺钙的孩子除适量地补充必要的钙外，更要合理补充维生素D。维生素D强化牛奶已被许多国家作为改善维生素D营养状况的重要措施，专家认为中国也可以借鉴。
　　健康状况调查同时显示，铁、维生素A等微量营养素缺乏是中国儿童青少年普遍存在的问题。7至17岁的城市男孩12.3%存在贫血问题，城市女孩贫血率达到15.9%。农村孩子贫血率更高。(李莉) 