　　新华网合肥4月14日电（记者　代群）蚌埠传染病医院暴露出违规套取医疗保险资金事件后，引起了安徽省卫生部门的高度重视，安徽省卫生厅厅长高开焰带领专项调查组迅速赶赴蚌埠调查。目前初步调查显示，该医院曾多次“挂床”骗保。
　　经初步调查，2003年3月，非典疫情暴发后，蚌埠市政府指定市传染病医院作为蚌埠地区唯一定点收治医院。4月之后，该院住院病人大幅下降，由每天180人降至70人左右，病床使用率一直在较低水平运行。为解决医院收入锐减问题和医院自筹资金新建病房楼的债务压力，该院采取错误方式，“挂床”收治医保住院病人，违规套取医保资金，以此弥补医院经费不足。特别是2005年12月以来，违规发生量多，严重违反了国家、省和市基本医疗保险管理制度，损害了广大参保群众的合法权益。
　　所谓“挂床”是指虚设住院病人，也就是医院把医保参保人的卡拿来办住院手续，本人根本不住院，检查、化验、打针、吃药等开销都由医保买单。假病人住院的全部花费都变成了医院的盈利，从而骗取医保金。
　　高开焰说，此次违法违规事件，在全国造成恶劣影响。安徽省卫生厅目前已全面介入调查，并将根据调查结果，依照有关法规对医院和相关责任人进行行政处罚，决不姑息迁就，待事件调查处理结束后向全省卫生系统通报。对涉及违反医保有关法律法规以及违反党纪政纪的行为，建议当地党委政府给予责任人行政处分。同时加强全省卫生系统卫生法律法规的宣传教育，举一反三，吸取教训。