　　新华网上海4月15日电（记者仇逸）如今，不少有近视、远视等屈光不正疾病的市民，出于认为激光手术方便无创伤、只需几分钟就能一劳永逸地解决问题等想法，选择到医院接受眼部激光手术。记者从最近举行的“首届雷赛个性化切削技术专家研讨会”上获悉：虽然激光矫正屈光不正技术日趋先进，但是激光矫正屈光不正有严格的指征，不能盲目选择。
　　利用准分子激光进行屈光手术矫正技术已经发展了近20年。上海市眼科质量控制中心主任、复旦大学附属眼耳鼻喉科医院褚仁远教授告诉记者：屈光不正采用激光矫正技术的主要指征为年龄在18－45岁之间，屈光不正稳定在2年左右，要参考的指征是散光的度数一般不能超过450度、患者不是疤痕体质等。
　　由于经济效益可观，目前开展激光矫正屈光不正的医疗机构为数众多。激光矫正屈光不正手术的操作过程虽然只需要短短数分钟，但是术前术后有许多“学问”，患者必须接受精确的检查，更需要医生掌握相关的专业技能。然而，在日趋激烈的市场竞争中，一些医院技术条件良莠不齐，甚至以低价促销来吸引患者。
　　专家提醒患者：在急于抛弃眼镜的同时，患者必须考虑到激光矫正屈光不正也是一种手术，具有一定的风险，更要具备适合手术的指征。