　　新华网北京4月14日电 大部分儿童骨折后能完全痊愈，老胳膊老腿就不一定了。比利时科学家新发现一种蛋白质，它能促进骨骼断裂部位的愈合，在此基础上有望研制出治疗骨折的新药。
　　肌肉上的伤口愈合后往往会留下疤痕，骨骼复原后则几乎完好如初，这是因为骨骼的愈合过程与骨骼发育过程类似。在愈合过程中，炎症细胞聚集到骨骼断裂处清除死亡细胞，随后被撕裂的血管重新生长，形成骨骼的成骨细胞和分解骨质的破骨细胞增生，在断裂部位生成新骨。
　　据英国《新科学家》杂志13日报道，血管再生是骨骼愈合的重要步骤，比利时科学家为此深入研究了促进血管生长的一种蛋白质，称为胎盘生长因子（ＰＩＧＦ）。研究人员培育出体内缺少这种蛋白质的实验鼠，在它们11个星期大时将其胫骨折断。与普通实验鼠相比，这些实验鼠的骨骼伤口处炎症细胞更少，血管再生也不活跃。
　　骨折后13天，7只普通实验鼠都在平稳地恢复，骨骼断裂处开始融合。但所有9只体内缺少胎盘生长因子的实验鼠中，有6只未能形成连续的骨骼，断裂处出现的是一团不牢固的软骨。有关论文发表在最新一期的美国《临床研究杂志》上。
　　科学家认为，这显示胎盘生长因子能促进骨骼愈合，据此可能制造无副作用的药物以治疗骨折。不过，同样的机理在人体中是否有效，还需要实验验证。