
　　背景：近日在网上，中央电视台《开心辞典》主持人王小丫因为患肾积水，不得不在家休息的消息受人关注。上海《东方早报》则有消息说，央视二套工作人员透露，王小丫早就患上此病，不过前段时间因为忙于工作，无暇顾及病情，导致病情加重。
　　“其实肾积水不是一种病，而是一种由于输尿管结石、肿瘤、先天性疾患等各种原因导致输尿管梗阻，使尿液不能顺利排到膀胱而引起的肾脏病理改变。”北京大学人民医院泌尿科李建兴副主任医师对记者说，肾积水对一般老百姓来说，可能比较陌生，但临床上并不少见，肾积水如果处理不当，严重时可以引起肾功能衰竭，甚至导致肾切除。
　　李大夫提醒说，如果感觉自己腰部发酸、胀痛，特别是一侧腰部胀痛时，要特别警惕，这可能是肾积水的早期表现。尤其是腰痛时，很多人会以为是腰部受凉了，或者是劳累引起的，而没有引起重视。
　　需要提醒的是，如果是因为受凉或者劳累过度引起腰痛，一般是双侧腰部不适，而不是单侧。　　另外，如果发现自己尿液性状发生改变，比如尿色发红、发暗，或者呈酱油色等，可能是输尿管结石、肿瘤引起出血导致的，这时可能也存在肾积水。
　　李大夫提醒说，肾积水的严重程度和临床表现有时是不成正比的，比如有时输尿管结石比较小，但梗阻症状很重，这部分病人往往能及时就医；而有些病人的病情发展比较缓慢，积水程度逐渐加重，可能积水已经很重了，但症状表现却并不太明显，有时仅仅表现为单侧腰部胀痛不适，而其他症状并不明显，这部分病人往往容易忽视病情，乃至延误治疗。李大夫在临床上就经常遇到一些病人，直到肾脏积水严重到了肾功能出现衰竭时才来就医，这时想再保护肾已经晚了，有些只能“忍痛割肾”。