
　　所谓忌口，是专指病人病中的饮食禁忌。大家知道，食物与药物一样，都具有偏颇之性，比如江米性味甘温、质地粘腻，白酒性味辛烈而热等等。因此就存在着饮食禁忌的问题，包括进食的方式方法、食物的质量数量、饮食之间的相互作用、饮食与体质或疾病的关系，以及饮食与药物的不相宜等内容。
　　病人病中的饮食禁忌着重研究的是饮食与疾病的关系和饮食与药物不相宜的问题。早在东汉年间，著名医家张仲景在《 金匾要略》 
中就指出：“所食之味，有与病相宜，有与身为害，若得益则益体、害则成疾。”中医经典著作《 黄帝内经》 
亦指出：“毒药攻邪，五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充，气味合而服之，以补益精气。”可见，祖国医学早已认识到饮食与疾病、饮食与药物都有相宜与不相宜的问题，必须引起足够的重视。
　　感冒的忌口有哪些呢？
　　先谈谈饮食要适量。
　　感冒之后，往往食欲减退，有发热时更为突出。现代医学认为，发热时各种消化酶被破坏或活性低，导致了病人不想吃东西。如果硬是多进食，常会出现脱腹饱胀等消化不良的表现，会加重胃肠的负担，不利于机体集中力量抗御外邪，有可能延缓感冒的痊愈，甚至加重病情。因此，感冒病人以少食为佳。
　　少食的程度如何控制，应以保证全身能量供应作为前提。
　　这就有饮食的质量问题．感冒的病人提倡多进食清淡、易消化的食物，比如米粥、面条等，避免吃煎炸、油腻食物。有的人甚至提出“禁食疗法”，即感冒以后停止进食，只喝汤水，有时会收到意想不到的效果。当然这种方法不是每人都适用，对平时体质壮实、感冒较轻的病人可以一试。请别忘了要有足够的能量贮备，否则就会事与愿违。
　　最后着重说说感冒应忌哪些食物。
　　这一方面与服药有关，也就是药后忌口。　　另一方面要注意与病情的关系。
　　感冒初期，如果是感受的风寒之邪，正服解表散寒药时，则当禁食生冷、油腻，如果是温热之邪，初期正在清解阶段，亦当忌食生冷，一旦热邪不去，留壮热，继而口渴、烦躁、大便秘结，此时反需水果相助，可频服梨汁、橘汁、西瓜、梗米汤、绿豆汤等，切忌过食生冷、油腻之品。
　　上面说的主要是些原则间题。
　　具体来说，感冒期间，避免进食或忌多食鸭肉、猪肉、羊肉、狗肉、甲鱼、蚌、醋、柿等食品。　　因为感冒是外感之病，治疗应以疏散解表为主。而鸭肉性质偏凉、滋腻蜜滞，容易滑肠敛邪，猪肉肥腻，助湿生痰，动风蕴湿；羊肉甘温助热，偏于温中暖下，且有敛邪之弊；狗肉亦性温热，容易助热生火，故为热证所忌；甲鱼甘润滋腻，有敛邪之弊；蚌，又名河蚌，性质寒泄，有滋阴凉润之力，多食有碍表邪疏散；醋，味酸收敛，食后容易滞气留寇；柿子性质寒涩而敛滞，多食容易敛邪。
　　所以，上述食物均为感冒的忌口。误食或多食往往不利于外邪疏散，有时甚至可以加重病情，需要引起注意。