
　　冬春季节常有一些特别的咳嗽病人，说是感冒却又不打喷嚏、流鼻涕，也不发烧、不头痛，只是阵阵地咳嗽，无论用什么止咳药也无济于事，服用再多的抗菌素，仍然无效，肺部透视，一切正常。咳嗽反复，久治不愈，病情短的持续数周，长者可达数月。
　　此类病人的共同症状是咽干咽痒，咽部稍受气体或粉尘刺激即干咳不止，咽痒如蚁行；或有异物、痰粘在咽部，拼命咳出而后快；咽部检查，可见咽部黏膜慢性充血、干燥，咽后壁淋巴滤泡增生，严重的可见咽后壁黏膜萎缩。其实，这就是鲜为人知的“咽喉型咳嗽”。
　　“咽喉型咳嗽”的病因是什么呢？专家认为，主要与环境污染和不良生活习惯有关。气候干燥、尘土飞扬，容易引起干咳痰黏，而且大多数患者为城市居民，这与城市空气污染、灰尘废气刺激关系密切，厨房排气不佳，油烟、烟气刺激而使咽痒咳嗽，还有些人长期吸烟饮酒，或嗜吃辛辣热性食物或乱服补品，致使阴虚火旺，咽部黏膜干燥、充血而咳嗽不已。
　　治疗此病，首先应改善环境和不良的生活习惯。咳嗽初起，可用宣肺散风药物，如银翘解毒片和桑菊饮；症状较重者，可选用荆芥、桑叶、薄荷、川贝、银花、鱼腥草、蝉衣、杏仁等宣肺清热药物。
　　对于那些久治不愈、咽部慢性充血、黏膜干燥者，可选用桑叶、杏仁、银花、焦山栀、南沙参、百合、僵蚕等疏风清热、养阴润燥药物。对于一些咳嗽日久、咽干少津、气短乏力，兼有腰酸虚热者，可选用百合、玉竹、麦冬、生地、女贞子、桑椹子、杏仁、桑叶等滋肾润肺药物。   