
　　发表在最近一期《高血压(专题 访谈 咨询)医学杂志》上的研究报告显示，长期睡眠不足是造成高血压发生的一个重要诱因。
　　参加这项研究的科学家表示，睡眠时间很少的人可使其24小时的平均血压和心跳升高不少。这种情况会迫使整个心血管系统不得不在一种高压下工作。研究人员介绍说，过去的一些研究结果已发现，在睡眠紊乱与心血管疾病之间存在着一定的联系，但是这些研究并未阐明无睡眠紊乱症状，但又由于各种原因经常缺少足够睡眠的人是否会因为其睡眠时间少而造成高血压的发生。
　　在这项研究中，研究人员对4810位年龄在32岁至86岁之间的受试者的睡眠状况和血压数据进行了分析。在1982年至1992年的跟踪期间，有647位受试者被诊断患上了高血压。研究结果显示，在年龄介于32岁至59岁的受试者中，每晚睡眠时间少于6小时的人，其发展成高血压的危险是那些睡眠时间正常者的一倍。
　　研究人员表示，即使排除了像肥胖症和糖尿病这样的危险因素后，这种长期睡眠不足与高血压之间的关系仍很明显。尽管还需要做更多的研究，搞清楚睡眠不足造成高血压的机理，但是他们的研究结果显示，增加睡眠不但可被用做一种预防高血压发生的干预方法，同时也可被用于治疗初期高血压患者。
　　研究人员同时告诫说，那些喜欢“开夜车”工作或娱乐的人，应该为了自己的健康而恢复正常的作息时间。