
　　　阴道炎是妇科常见病，是指由细菌、淋球菌、梅毒(专题 访谈 咨询)螺旋体、支原体、衣原体或因卵巢功能衰退、雌激素水平降低等引起的一系列的生殖系统炎症......
　　如果不是由于卵巢功能而引起的阴道炎，在医生指导下用药治疗一般都可治愈，而有部分经过较长时间局部甚至全身用药治疗后，仍无明显改善，导致久治不愈，即使本疗程治愈，而短时间后再次复发。
　　1、治疗用药不规律、疗程不够、剂量不足，未能定期复查、未确定病愈就停药，不能完全杀灭病原体，残存病原体在局部可以继续繁殖，使症状无法缓解导致反复发作，不能痊愈。
　　2、炎症为混合感染而引起，单用针对一种病原体的药物不能杀灭混合感染的病原体，可能会导致阴道内菌群严重失调，耐药菌株产生，为治疗带来困难。
　　3、有些阴道炎可以通过性交、直接或间接接触途径感染。如滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎，男方如果已有感染，可通过性交传播给女方，所以，在治疗时，其配偶或性伴侣也需同步治疗。
　　4、长期应用广谱抗生素或激素治疗的患者，易造成机体抵抗力下降，菌群失调，可使阴道炎难以治愈。
　　5、治疗期间，应保持阴道清洁，勤洗外阴，勤换内裤，避免性交。内裤和毛巾应煮沸消毒，放在日光下曝晒。
　　6、有其他疾病的存在。对久治不愈的真菌性阴道炎应警惕糖尿病的可能，因为血糖高，阴道内糖的水平也增高，经过乳酸菌的作用，阴道内的酸性大，适合真菌繁殖生长。若糖尿病得不到控制，真菌性阴道炎就难以控制。
　　因此，对久治不愈的阴道炎，要从多方面考虑，去除各种不利因素，以达到最佳治疗效果。
　　
　　