
　　电梯、中央空调、有专人打扫的卫生间……工作在写字楼里的女孩看上去真是幸福。但是，当你脸上的皮肤被中央空调调理得越来越干燥，当深藏不露的黑色素因了化学涂料、电脑辐射等等不良物质的刺激而“浮出水面”的时候，你会觉得坐写字楼实在是一种不幸。
　　怎么办？难道真的无法可想了吗？其实，办公室小姐的皮肤最大的敌人是干燥和污染，只要你采取相应的防护措施，注意皮肤的清洁，补水和修护，便可以令肌肤保持在最佳状态。
　　清洁不管是清晨起床还是下班回家，你最不能忽略的就是洗脸。不要以为洗脸是很简单的一件事情，要想让你的血液循环更快，加速有害物质的排解，就必须掌握一套正确的洗脸方法。在这里教给你一套最适合你的洗脸方法，具体程序如下：
　　1.将浸过热水的毛巾(水温以稍有点烫手为宜)，轻轻盖在脸上(当然如果脸上有彩妆，就要先用卸妆液卸妆)，用手指将毛巾轻轻往下压，令毛巾贴紧面部和眼部皮肤，让毛巾上的热气停留约30秒，以促进脸部的血液循环。
　　2.洗脸的时候，以绕圆圈的手势，用指腹轻轻地按摩清洗。
　　用毛巾吸干面部水分，舀一匙食盐，倒在手心，加点热水化成浓浓的溶液，再将溶液像抹洗面奶似的遍抹面部(眼部除外)，轻轻划圈按摩(手上的力度一定要轻，因为有些食盐结晶可能没充分溶解，用力稍大就会搓伤皮肤)，30秒后用清水洗净。油性皮肤和每天化妆的人可以每天都用食盐洗面，干性和中性皮肤者则隔一两天洗一次，洗完之后，你会发现你的面部异常干净清爽，而且食盐还能令你的皮肤变得细腻光洁。
　　3.洁面程序完成后，以拍打的方式上化妆水，全脸均匀拍打约100下，不但可促进血液循环，还能使肌肤光滑有弹性，不必担心地心引力来拜访。
　　4.化妆水敷过之后，还应选择有保湿或是美容作用的精华液，帮助脸蛋补给抵抗干燥的营养剂。
　　5.最后擦上乳液，乳液也应是滋润度高的乳霜。
　　天冷的时候，用热水清洁完面部，应再用凉水泼脸，以收缩毛孔；天热的时候，还可适当加些冰块。不过如果你一直习惯用热水洗脸，就应循序渐进，逐渐降低水温，冰块也不宜加多，否则会对脆弱的毛细血管造成伤害，令脸上出现难看的"高原脸"(红一块白一块)。倘若你的皮肤比较薄，凉水就不太适合你，你可以在洁面后，多用点有收缩毛孔作用的爽肤水，在毛孔较大的地方(比如鼻子四周)多按几下。或者用一只小小的旅行用乳液瓶事先装些爽肤水冰在冰箱的冷藏室里，要用时，就从冰箱里拿出来均匀地喷在脸上，记住，千万不要喷多了！
　　