
　　男人最脆弱的两段时光，也是女人“进攻”得好机会。这时的男人，也许伤心，也许内疚，也许无奈。女人们只要稍稍用心，就能如愿以偿。>>>男人的哪里最脆弱
　　这是一个男人教我的：当你丈夫不再爱你、要跟你离婚时，你惟一能做的，就是尽量争取你的利益。
    小编心语：很多男人抵挡不住外遇的诱惑，外遇的新鲜和刺激就像白雪公主的毒苹果，对男人有致命的吸引力，在自己的老婆之外，又另外拥有一个女人，一份感情，多一个女人爱你、关心你，让男人对外遇如飞蛾扑火般勇往直前。外遇的滋味虽然刺激甜美，不过一旦外遇曝光，被老婆知道，那可也足够让男人吃不完兜著走，尤其女人知道自己老公外遇后，由爱生恨不知道会做出什么行为，让男人享受外遇滋味时，心中也有颗不定时炸弹的不安感。>>>男人比女人脆弱的十个时刻
男人最脆弱的两个阶段




精彩文章导读：男人不敢说的四个秘密 & 六种男人保质期排行榜 

　　如果这句话是一个女人说的，你可能会觉得她太现实了一点，但是由一个男人嘴里说出来，则是肺腑之言。
　　当男人变心以后，无论你怎样责备他，都是于事无补的，即使你整天以泪洗面，他也不会改变自己的决定。虽然你不断地提醒他，说他以前对你是多么好，他曾经多么爱你，但他只会难过地说：“这些都已经过去了。”
　　趁他对你心怀内疚的时候，你就尽量为自己(也许还有孩子)多争取一些利益吧。这个时候，他什么都会给你，再过一段时间，当他硬下心肠以后，说不定会和你锱铢必较。>>>婚姻中最聪明的三种女人
　　男人在内疚的时候，总会尽量满足那个他所辜负的女人，假如金钱可以弥补他的过失，那么现在他惟一能做的事情，就是让她以后的生活过得好一点。>>>聪明女人不要心疼丈夫的钱
　　聪明的女人懂得在男人最脆弱的两段时光争取更多的利益，那就他最爱她和他对她心怀内疚的时候。
想阅读更多有趣心理文章？请来心理咨询论坛看看吧！   