
　　20岁，满街的男人都像那个我们一直在等待的人；30岁，我们不再相信我们的未来藏在一个个的偶遇后面。
　　如何知道自己的恋爱“情商”有多高？年龄无法说明问题。20岁的女孩可以在恋爱方面非常老到，40岁的女人也有为爱情自杀的。恋爱像体操，需要从年轻的时候开始不间断练习才能技艺高超，等年龄大了再练难免摔伤自己。如今这个时代的女人，30岁前就该把功夫练好，否则哭的总是自己。
　　确实有那些吉星高照的人，报纸上不是刚刚报道法国有一对青梅竹马的99岁高龄的老夫妻在庆祝他们的80周年结婚纪念日吗？可大多数人没有这么幸运。
　　像爱迪生最终找到钨丝来燃亮电灯以前历经无数次失败的试验一样，我们在找到那个陪我们度过一生的男人之前，也有很多注定失败的恋爱要谈。
　　女子世界象棋冠军诸宸的妈妈在听闻她与卡塔尔棋手准备结婚的消息时这么说：“你的航行才刚刚开始，为什么要急着靠岸？”这应该是大多数过来女人的肺腑之言吧。
　　20岁的我们哪里肯做孜孜不倦的科学家？我们执着地迷信缘分而无视数学概率。即使眼前是一头驴子却还在赞美他的深沉。
　　每个年轻的女孩在心中都笃定地认为：最终伴我走过一生的那个男人一定是英俊潇洒的，看到他第一眼的感觉就像被雷击了一样强烈，然后一个声音在心里说：就是他了……哪怕他口袋里连十块钱也没有，从来不叠被子也不看报纸，连根面条也煮不熟，可对男人来说，这算什么缺点？
　　那时我们看到的男人就是他的一张脸，一张让我们一想起就感动得落泪的脸，为了追随这张脸我们可以风餐露宿。后来我们才明白，一张脸传达出来的信息往往是错误的，外表深沉的男人也许头脑浅薄，慷慨宽容的微笑后面包裹着一颗斤斤计较的心。慢慢地，我们越来越多关心他的房间是不是整洁，他会不会填写车辆保险单，他知不知道怎样克制自己内心的浮躁……还有最重要的一点，他懂不懂欣赏你？
　　好莱坞华裔影星陈冲在与现在的丈夫彼德结婚前曾与一位亚洲“钻石王老五”交往。问到分手的原因，她对好友说：“在他面前我觉得不舒服。我的直率在他看来是‘有些蠢’，我纤细敏感的神经被他说成‘累不累？’就连我结实的身体他也评价说‘太壮了’。”
　　成熟的女人已经没有了为男人的口味而改变自己的雄心。是懒惰，也是明智。
　　所有的女人可以分成两类，一类希望自己成为百万富翁，另一类希望嫁给百万富翁，但在这里我们可以断定，二十岁的女人里只有一类，那就是希望嫁给百万富翁的那一类。
　　所有的女人都有过“小鸟情结”，想让自己成为男人大树旁那只依人的小鸟，可到了三十岁，绝大多数女人发现没有几棵大树能靠得住，还是自己的翅膀硬更保险些。
　　　20岁的时候我们会说：“一个复杂的男人太可爱了。”30岁的时候，我们的话变成：“我爱的是简单的男人。”
　　单琳在上高中时爱上了一个同学，据她说，那个男孩“另类”得可以，成天一头长发、独来独往、脾气暴躁、凡人不理，会弹简单的吉他曲（比如“爱的罗曼司”），多门考试不及格。据说他妈妈精神有毛病，姐姐已经开始犯病了，明显的家族性精神分裂症。可单琳那时迷他迷得七荤八素，经常被他气得号啕大哭还不离不弃，依她当时的话说：“爱的就是他的与众不同。”
　　现在单琳的老公是一个特别中规中矩的好好先生，脾气温和、性格单纯、工作勤奋、爱做家务。问单琳现在还会不会对“与众不同”的男人动心，单琳的回答干脆利落：“让这种男人见鬼去吧！”
　　本来约好周末一起去看电影，他却打电话来说姨妈在家里开派对，他一定要出席，所以看不成电影了。心存疑惑的我们一定要打破砂锅问到底，最后恨不得把电话打到他姨妈家里对质。这是20岁女孩干的事情。
　　30岁，轮到我们说谎了：“这个周末我要跟xx公司开一次研讨会。”聪明的男人应该学会相信我们的谎言，否则还怎么相处下去？
　　面对第一个男人，我们发誓我们的爱情可以永远不变；对第二个男人我们还是这么说，可心里已经不再那么笃定；等第三个男人来了，我们就侧过头看着窗外，淡淡地说：“谁能知道将来的事情呢？”
　　20岁的时候，爱上一个男人，我们就盼望着天天跟他厮守，不用他邀请，我们提着箱子敲他的房门，请他收留我们；而到了30岁，没有什么比拥有单身公寓更让别的女人羡慕的事情。
　　32岁的叶蔚说：“我能明显地感到，随着时间的推移，我越来越无法全身心地投入到一段感情里面去了。我不再急于跟对方讲述我的生活，而是慢慢拖延他了解我的时间。可在性爱方面却正相反，我不耽搁地跟他温存，从性爱里寻找暂时的安慰。”
　　已婚男人是疫苗，只要打上一针就可以终身免疫。20岁的时候，我们爱上了一个已婚男人，在疯狂爱他的同时也疯狂地嫉妒他的妻子和女儿。这是女人一生最痛苦的一场恋爱，在鸡飞蛋打后对已婚男人终身免疫，提起他们的行径就剩下冷笑了。
　　30岁的我们明白了和已婚异性的交往完全可以成为一场交易或一场游戏，互惠互利是永恒的规则，只要你不当真，你就是永远的赢家。
　　这时的女人成了铁板一块，已婚男人各个以卵击石。惟一会让我们丢盔卸甲的是跪地求婚的单身小伙，所以身经百战的王菲在谢霆锋面前走了麦城也不足为奇，尽管结局并非大团圆。
　　女人一生有十次必谈的恋爱，如同爱情路上的十级台阶。不登上这些台阶，你就永远无法站在高处看风景。
　　◎　单相思――一厢情愿的爱情很痛苦，而且苦得没有意义。如果对方和你不在一个波长上，你的所有倾诉和哀怨在对方眼里都是滑稽可笑的。但如果你肯把这份感情埋在心底慢慢独自体味，它又可以酿成醇酒。
　　◎　一见钟情――这是最美好的恋爱方式，也是最动摇你对爱情信念的方式。因为当魔力消散的时候，你会发现王子变成了青蛙。你当初爱上了一只青蛙吗？你觉得自己好蠢啊。
　　◎　倒追――爱情完全可以靠自己去主动争取，征服的快乐无与伦比（所以男人都乐此不疲）。只不过倒追是非常讲究技巧的，初出茅庐时只会狂轰滥炸，稍稍成熟以后就更讲究策略，只有在对方眼里也发现了一丝火花的时候，才继续进行下一步。好猎手都是慢慢捕的。
　　◎　花花公子――有些男人是绝对不能要的，不管他长得多英俊，举止多潇洒，风度多么迷死人，带回家就是个祸害，惹得你伤心流泪，一败涂地。
　　◎　有钱男人――男人的钱跟你的关系其实不大：他爱你的时候，他说他的钱任你花（其实他心里是有底线的，你花多了他可就不干了）；等他对你的兴趣不大了，他的钱跟你就更没关系了。
　　◎　已婚男人――男人的责任感也很强，只不过这种责任感让你非常恼火，因为这不是冲着你的。
　　◎　以色取利――这种关系是惹火上身。等你最初的目的达到了，而对方还热情不减，你怎么收场？
　　◎　他的背叛――男人，不管看上去多老实正派的男人，骨子里都是叛徒，说过的话可以不算，爱过的人可以躲着不见。明白了这一点，下次准备把自己奉献出去的时候就掂量掂量，你能承受他背叛的后果吗？
　　◎　我的移情――许下诺言的时候头脑一定要清醒，你能保证自己的感情不变质吗？如果不能，就不要轻易把爱情和命运放在一个篮子里，至少这样做是对他负责。
　　◎　性――对女人来说，性有多重要？没有它的时候，它显得很重要；有它的时候，它的分量轻如鸿毛。如果女人因为性而爱上一个男人，到头来只会鄙视他。这点和男人是非常不同的。如果仅仅是为了性，你不应放弃太多。
　　