
　　写这篇短文，是希望大家都来运动减肥，我会把我的经验告诉大家，让大家都能做个健康美丽的女人和妈咪。
　　从人的生理周期来看，26岁的女人的身体机能开始走下坡路，这一点我深有体会。
　　从26岁起，我开始发胖，从95斤一路升到116斤，本来脸就很大很圆，胖起来就更难看了。
　　看着过去自己精练的照片，守着一份寂寞的生活，下决心开始减肥。

　　办法详述：
　　在饮食方面我没有刻意地控制自己，因为我需要工作，需要思考，节食会让我思维迟钝。我也坚信，自己想吃的就一定是自己需要的。只有一点我做了调整，就是每顿米饭量是一碗，以前我经常吃两碗的。
　　说到运动，我不会游泳，学了好几个夏天，都没有学会，因为害怕。所以这个最好的减肥运动我没办法做了。
　　读研究生时坚持过一年跑步，但腿变结实了。工作后住的地方没有跑步的场地，这项比较简单的运动也不能做了。
　　幸运的是，在读研究生时的一个冬天我和宿舍的JM们参加过一个健美操班，一期只需要30元，十几次，每次2个小时。当时就是模仿老师的动作，对动作的原理和功效没有想过。当我要减肥时，我把当时录的音乐重新放给自己听，慢慢地回忆出很多动作，也对每个动作的作用有了自己的体会。
　　以前的跑步是在早上进行的，我发现效果不好，而且刚刚睡醒，头晕晕的，运动完还要吃早饭，基本上达不到减肥的作用。所以我就决定将做健美操的时间放在晚上8-9点，吃完晚饭1-2个小时。这样，吃的东西不会反胃，运动起来力气也足够。
　　写到这里，想起减肥前的一件事。刚开始工作，单位有运动会，必须上一项，想着自己跑过步，就报了60米。可上去了，才发现自己跑不动了，跑到最后一个不说，到终点时累得站不住。看看自己粗粗的腿，才发现自己太胖了。减肥计划也就在不久之后开始实施。当时减肥是最主要的目的，其次还有健身的想法，因为感觉自己的体力比25岁前差很多了。
　　计划很容易，实施起来很难，需要很大的毅力，也许是自己要振作起来的信念一直支持着我，周围的环境太压抑了，工作太轻闲了，工资不足以改变自己的未来，只能时刻想着要锻炼好身体等待更好的工作机会。
　　每天晚上，到了8点多，就把毯子铺到地上，当时住的是单位的宿舍，房间只有5个多平米，一张床已经占去2个平米，再放一张书桌就只剩下个通道了。我就在那个通道上跳，然后做垫上的运动，就是伸展四肢，锻炼腹部的动作。
　　几乎每次开始时都是一番思想挣扎，跳到一半时也想放弃，但差不多每次都坚持到了最后。
　　就这样每天地跳着，每次一个小时左右，过了两三个月，我已经从116斤减到了98斤，这中间我没有控制自己的饮食，鱼和肉照常吃。等我发现刚开始工作时买的裙子都大了一大圈的时候，又重新买了好多漂亮的新裙子，那时我的自信心和快乐渐渐回来了，而且有一个大型的公司要聘用我。记得去和领导见面的那天，和领导谈完，介绍我去的人送我出来，我挥手告别他后，快速地跑到路的对面，感觉到自己就像个皮球在跳，让我跳跃的一是心里面的快乐，二是轻盈的身体。
　　我庆幸自己减肥成功，而且快乐的心情给我带来了好的工作机会，收入增加了几倍，信心更是增加了几倍。
　　我保持了98斤的体重很长时间，虽然在很多人眼里98斤并不轻，但我自己已经很满意了，我不想追求骨感，也知道自己可以承受的尺度。
　　后来因为工作太累，时间无法保证，就中断了跳操，再加上总是要和客户在饭店吃饭，有美味从不拒绝，所以体重又回升了。
　　这中间我找到了命中注定的姻缘，在我30周岁8个月的时候怀孕，在怀孕前体重是108斤，顺产前体重137斤，产后一天体重是129斤，产后42天是125斤，从那时开始继续跳操，先是小幅度的，到产后三个月时是112斤。
　　产后八个月也就是现在我的体重就保持在112-114斤，从今天起我开始继续跳操，计划用两个月的时间减掉10斤。刚刚吃得很饱，是希望能有力气跳。
　　好了，就写到这里吧，祝所有的JM都漂亮并充满活力。
　　编者后记：本文阐述的是作者自己的减肥观点，但是奉劝各位想减肥的MM，不要操之过急，可以临摹，但不要照搬，因为各人的身体素质不一样，不要因为爱美而致使自己生病可不划算哦，并且饭后不要做太多剧烈的运动，长久的话对肠胃会造成一定的负担。得不偿失就不好咯！
　　