
　　女性外阴部瘙痒不但影响日常生活和工作，还可导致夫妻不和，甚至其疾病的发生。引起女性外阴部瘙痒的原因有以下以种：
　　1、局部皮肤不洁：有些女性使用卫生纸方法不当，外阴部皮肤受经血、阴道分泌物，甚至尿液、粪便和汗液的浸渍而使局部皮肤发生慢性炎症，从而引起外阴部瘙痒。
　　2、阴道毛滴虫感染：当女性阴道粘膜酸性减低时,使乳酸的生成减少，容易发生阴道毛滴虫感染，表现为泡沫状白带和外阴部瘙痒。
　　3、霉菌感染：患糖尿病或长期应用抗菌素引起正常菌群失调的女性，霉菌中的白色念珠菌易侵入外阴及阴道，发生霉性外阴和阴道炎,常出现豆渣样白带及外阴部瘙痒。
　　4、寄生虫感染：蛲虫主要侵犯幼女，成年女性也可感染，当夜间肛门松弛时,蛲虫从直肠内爬出游动到外阴部交配产卵，并刺激外阴部皮肤粘膜,引起局部瘙痒。疥虫感染引起疥疮时，外部皮损最严重，故局部瘙痒也最明显。阴虱则表现为长阴毛的部位剧烈瘙痒，在阴毛根部或毛杆上可发现灰白色小米粒大小的虮子或虱子。
　　5、药疹：过敏体质的女性服用磺胺类或其他药物引起的“固定型药疹”，常发生在外阴部皮粘膜交界处，除了局部瘙痒外，可并发糜烂、渗液。使用药物做阴道冲洗或阴道内置入，如发生过敏反应及接触性皮炎也可发生外阴瘙痒。
　　6、外阴部皮肤病：股癣的皮肤损害常扩大到外阴部，引起局部剧烈瘙痒。外阴部湿疹和神经性皮炎引起的局部瘙痒更为剧烈，前者表现为局部皮肤边界不清的丘疹水疱及糜烂渗液，后者因搔抓常出现皮肤增厚苔伴藓化。外阴部白斑除引起局瘙痒外，常伴发外阴营养不良，皮肤萎缩。
　　7、病毒感染：尖锐湿疣大多发生在女性阴道壁、宫颈口及外阴部，还出现带有恶臭的白带。发生在外阴部的传染性软疣多表现为中央有脐窝样凹陷的圆形丘疹，也可引起外阴部瘙痒。生殖器疱疹(专题 访谈 咨询)多表现为尿道口及阴道壁出现米粒大小且明亮的水疱，除有局部瘙痒外。
　　8、其他原因：
　　女性患糖尿病时，由于尿糖对外阴皮肤的刺激，容易并发毒菌性外阴及阴道炎，引起外阴瘙痒。患肝胆及其他疾病出现黄疸时，因血液内胆红质增高，皮肤受胆盐的刺激也可发生外阴瘙痒。此外，有些女性在精神紧张时还会因心理方面的因素引起外阴瘙痒。
　　女性患外阴瘙痒症后，应注意保持外阴部皮肤清洁干燥，内裤要宽松透气，禁用肥皂水或刺激性洗涤剂擦洗，尽量控制抓挠止痒，不食辛辣及过敏性食物。
　　对外阴瘙痒症的治疗
　　阴道毛滴虫感染者可用----1%乳酸冲洗阴道，并口服及阴道内塞入灭滴灵治疗；或用中药蛇床子、苦参、枯矾、黄柏、花椒，百部煎水熏洗。
　　霉菌感染者可用2%苏打水冲洗外阴及阴道，并用制霉菌素或达克宁栓剂塞入阴道。蛲虫感染者可肛门注入蛲虫膏，肛周皮肤涂雄黄粉以杀灭蛲虫。
　　疥虫引起的外阴瘙痒应在皮损处涂搽10%----20%硫磺软膏或疥灵霜、优力肤软膏等药物。
　　阴虱患者应剃去阴毛，局部涂搽50%百部酊或20%硫磺软膏。
　　外阴部湿疹、药疹和神经性皮炎应口服抗组织胺药物，局部可用皮质激素类外用药如乐肤液涂搽。股癣应外搽克霉唑霜，达克宁霜或复方雷琐辛搽剂等抗真菌药物。
　　糖尿病引起的外阴瘙痒应内服降糖药物。黄疸时出现的外阴瘙痒除积极治疗相关的肝胆疾病外，还可口服消胆胺以减轻胆盐对皮肤的刺激。口服多虑平对精神心理因素引起的外阴瘙痒适宜。
　　