
　　流行性脑脊髓膜炎（流脑）是严重威胁人们健康的一种疾病。如果人们对该病的重视不够，一旦形成暴发流行，就会对人们的健康和生命安全造成极大的威胁，也会影响社会的安定和人们的正常生活。




流脑的治疗:

・ 家庭、托儿所等地发现流脑患者后该怎样处理？ 
・ 流脑的中医辨证分型治疗 
・ 流脑的现代医学治疗 
・ 怎样治疗流脑？ 
・ 得了流脑预后如何? 
・ 流行性脑脊髓膜炎治疗原则 

　　这是我们不愿意看到的结局。那么怎样才能预防流脑的暴发流行呢？
　　措施一、流脑暴发区暂停聚会
　　在流脑流行时，各地应告知群众尽量避免探视病人或到流行地区探亲访友。发生暴发流行的地区应按《中华人民共和国传染病防治法》的有关规定，暂停举行群众性聚会。
　　措施二、必要时主动搜索社区
　　在辖区内出现首例流脑病例时，县级疾病预防控制机构应对病人所在地的医疗机构开展病例搜索，必要时开展社区病例主动搜索。发生聚集性流脑病例，或在学校、集中用工场所发生病例时，应对其接触密切的人群开展流行病学调查和病例主动搜索等。同时还要了解人群疫苗接种、人口流动、人群发病以及居住环境等情况。
　　小常识：流脑疫苗六种人不宜打
　　提醒一：局部地区有流脑暴发隐患
　　流脑的“元凶”是脑膜炎奈瑟氏菌，常在冬春季节发病和流行，以儿童多见。病菌藏匿于患者或带菌者的鼻咽分泌物中，主要借咳嗽、打喷嚏、说话等产生的飞沫在空气中传播，进入呼吸道而引起感染。
　　病菌在体外极难生存，经日用品、玩具等间接接触传播的机会极少。脑膜炎奈瑟氏菌致病的血清群主要为A、B、C群。各群都可引起暴发，其中以A群最常见，且常引起大范围的流行。我国流脑的流行菌群一直以A群为主。新中国成立后，曾发生过3次全国性流脑大流行。




流脑的预防:

・什么时候注射流脑多糖菌苗效果最好？・预防流脑主要有几个方面?・流脑的流行病学・怎样使用流脑菌苗?・怎样预防流脑？・什么季节易发生流脑？・流感的易感人群・流脑疫情的处理・流脑预防的原则(・春天如何预防“流脑”？
　　自1985年开展大规模A群流脑疫苗接种后，发病率持续下降，近几年来发病率一直徘徊在0.2/10万左右的较低水平。但近年来B、C群引起的病例有增多迹象，在局部地区仍存在暴发流行的隐患，流脑的病死率呈上升趋势。由C群，特别是新的流行株引起的流脑疫情应引起我们的重视。流脑防治形势依然十分严峻。
　　提醒二：密切接触者发热要及时就诊
　　一旦流脑密切接触者出现突然寒战、高热、恶心、呕吐、流涕、鼻塞、咽痛、全身疼痛、头痛、瘀点瘀斑等症状和体征，要主动申报，并及时就诊。
　　流脑密切接触者包括患者的看护人员、家庭成员，以及托儿所、幼儿园、学校里的同班者或处在同一工作、生活、学习环境中的人群。
　　平时要注意养成良好的个人卫生习惯，如勤洗手、打喷嚏时使用手帕等，以减少传播、感染的机会。改善拥挤的居住、工作环境，经常通风换气。在流行季节或者出现流行时，对密切接触者要进行预防性服药和密切观察，一旦出现发病迹象（如发热），应立即就医进行治疗，以免延误。 

　　小编插语：流脑人人熟悉、年年流行，但有些流脑患者却不能及时辨清症状，以致贻误治疗，造成严重后果。其主要原因是流脑有一套骗人的“三级跳”把戏。>>>>详细阅读
中国疾控中心免疫规划中心主任梁晓峰
关注您的健康<<<<欢迎到就医指南论坛坐坐
编辑：韩冰