
　　失眠作为一种疾病越来越引起了人们的重视，但是，与失眠相反的嗜睡可能多数人不但不认为是疾病，而且常常戏谑嗜睡者是“瞌睡大王”或“懒虫”。美国睡眠研究会主席、斯坦福大学医学院发作性睡病中心主任EmmanuelMignot教授在接受记者专访时说：“嗜睡同样也是病，更应该引起重视。”
&nbsp; 




相关疾病专题

・睡眠呼吸暂停综合症

・你是否遭受过失眠的困扰？

・失眠应该如何改善？　　提醒：千万别把嗜睡当春困！
　　据Mignot教授介绍，在美国有4%的人存在白天过度嗜睡现象。引起白天嗜睡或睡不醒的主要原因有3种：
　　一是没睡够，即睡眠时间过短；　　二是睡眠呼吸暂停，即睡觉时打呼噜，有呼吸间歇现象；　　三是患有发作性睡病。　　对于前两种原因引起的嗜睡较容易对症解决，但对于发作性睡病这种疾病，人们了解的恐怕就很少了。
　　■很多人可能不知道自己患了“发作性睡病”
　　作为发作性睡病研究的世界权威，Mignot教授认为，美国、欧洲和日本的科学家对发作性睡病均有较深入的研究，这些国家的患病率达1/2000到1/600,但目前中国对这种疾病的研究还比较少，所以有关中国患者病例的报道也不多，根据美国、欧洲和日本的患病率，估计中国可能会有50万至100万的人患有该疾患，而目前实际到医院就诊的还不到1000人。也就是说，有很多人根本不知道自己或家人在患病。&gt;&gt;&gt;&gt;白天嗜睡绝非好事
　　Mignot教授说，发作性睡病多在青春期以后起病，年龄一般在15~25岁之间，一旦患上这种病，如果不及时发现和治疗就会苦恼一生。发作性睡病的主要症状有5种，一个病人可能具有其中的一种或几种。
　　提醒：警惕睡眠中的隐形杀手
　　最常见的症状就是白天嗜睡：　　表现为不分时间、地点犯困，如与客人谈话、听重要的报告、与恋人谈情说爱时都会突然哈欠连天、侧身便睡。甚至骑车时如遇睡眠发作，车一放，倒地便睡，睡10~20分钟醒来后一切如常人，但过2~3小时又可能再次发作。
　　猝倒是发作性睡病最特异的症状：　　多在病人情绪激动时发作，焦虑、恐惧等也可诱发。如打麻将和牌、游戏时，在病人特别兴奋的一瞬间，虽然意识清醒，但往往支配不了自己的肌肉而突然瘫倒在地，轻度患者面部会出现几秒钟抽动，自己一般没有感觉，别人也看不出来。不少患者在半睡半醒时出现各种幻觉，内容大多是不愉快的。如感觉有人走近、令患者恐惧。
　　睡瘫也是发作性睡病常见症状：　　常于睡醒后或入睡时发生，病人意识虽然清醒，但全身无力，动弹不了，不能说话，一般历时数秒钟至数分钟后而恢复正常。正常人一生中偶尔也会出现睡瘫，但发作性睡病患者的睡瘫发生会更频繁、程度更严重。
　　Mignot教授进一步解释，过去学术界一直认为发作性睡病是精神上的毛病，也常被当做精神疾病而误诊误治，直到1999年美国斯坦福大学医学院首先发现发作性睡病患者是脑部器质性病变所致，是由于患者的脑部缺少一种叫“下丘脑分泌素”的化学物质，其作用是维持大脑处于清醒状态。分泌这种物质的脑细胞仅有5万个，分布在下丘脑，如果该细胞由于各种原因受到损伤或消失，就不能分泌“下丘脑分泌素”，人也就无法维持清醒状态而经常犯困。确定患者是否患有发作性睡病，可以通过腰穿获得脑脊液，测量其中的下丘脑分泌素含量，如水平很低，就能支持该疾病的诊断。
　　■发作性睡病一般不会引起其他器质性病变，早治疗以避免病情发展
　　发作性睡病对人的危害：　　Mignot教授指出，发作性睡病本身对生命并无大碍，一般不会引起其他器质性病变。但是，猝倒发作会引起许多意外，如在美国，发作性睡病患者的交通事故发生率要比一般人高出16倍，对于机械操作者来说也会增加危险率。另外，有些患者自卑感较重，性格孤僻，为避免别人看到自己发病的样子，尽量回避各种社交活动，加上嗜睡的影响，致使学业不佳或工作表现不如人意。
　　令人欣慰的是，这种病是可以治疗的。针对发作性睡病的药物分为三种：　　一是可以改善白天嗜睡状况者；　　二是可以消除猝倒的药物；　　三是可以改善夜间睡眠者。　　患者确诊后应该在医生的指导下应用。
　　目前，国内对发作性睡病的研究已经起步。　　据北京大学人民医院呼吸科睡眠中心医学博士韩芳介绍，在过去的5年里，人民医院睡眠中心共诊治了来自全国各地的200余名发作性睡病患者，其中绝大多数为儿童，主要是由于白天嗜睡严重影响了学习而就诊，不少患儿还出现性格异常，例如，脾气古怪、执拗。早诊断、早治疗可以避免病情的进一步发展，更多的嗜睡患者是可以摆脱苦恼的。





睡眠呼吸暂停是睡眠的“隐形杀手”












别把打鼾不当回事









睡眠障碍猝死别不当回事儿 









中国超过3千万人患睡眠呼吸暂停综合征 










打呼噜并非睡得香










专家提醒：长期睡眠障碍可诱发多种疾病









夜里睡不好白天醒不了的人









睡眠不足影响智力









健康睡眠质量自测

关注您的健康&gt;&gt;欢迎到就医指南论坛坐坐
编辑：韩冰&nbsp;&nbsp; 