　　“巧合”看来似乎是个数学上的机率问题，但若有心理因素介入，则也会变成心理问题。一般人常说：“天下哪有那么巧的事？”但多数人都忽略了下面这个数学问题：就个人来说，一个人每晚做五六个梦，一生会做10万个以上的梦，这10万个梦若有一两个与外的事件，情景或他人想法“若合符节”，其概率并非“微乎其微”的，就所有的世人来说，每天晚上有几十亿个人在做梦，在这“几百亿”个梦中，若有几个梦和“明天发生”的事“若合符节”，其机率更是增加了很多。这种机率若再加上“随个人心意”的解释，就如虎添翼般。　　明人张瀚在他的《松窗梦语》里，提到他的两个“预知之梦”：一次是在当诸生时，梦见一个青面鬼给他一双红鞋，里面题有“三十六名”，后来参加乡试上榜，排名第“四十九名”。又一次是乡试后赴京参加京参加京试，梦见一个人给他十个一文的青钱，对他说将十个铜板丢在地上，出现背面较多的就能上榜。他在梦中掷了两次，一次出现六个背面，另一次出现七个背面，那人说，“丢出这样的数目，已经足够了。”结果他京试也上榜，排名第“四十二名”。　　张瀚说：“一以四九，一以六七，数皆暗合”。但所谓的“暗合”，第一次是将真实的名次“四十九”拆开来，以四乘九，得到梦中的“三十六”；而第二次则是以梦中的六乘以七，而得到真实的名次“四十二”。两次的计算方式是完全相反，共法则纯然是“运用之妙，存乎一心”的心理法则。其实，张瀚乡试生名次若是第九、三、十八、二名誉将梦中的六和三以加、减、乘、除“运算”的结果）。他恐惧也会认为“暗合”，只要是“存心相信”，我信总能够找出梦境与真实“暗合”的蜘丝马迹。　　我们一生所做的梦，有一些会涉及到外在真实世界的人物（包括自己及事件，就说千分之一好了，但多数人总是津津乐道于一两次偶然的巧合，而轻易遗忘其他1000个失败的预言或感应，这种“选择性的认知”多少反映了一个人的人格与对生命的基本态度。