  
　　十几年前，癌症还是一个离我们比较远的“恶魔”，而如今，这种发病率越来越高的疾病让人不得不加以关注。虽然日渐发达的医学科技让癌症不再和死亡直接划上等号，但依然有不少人“谈癌色变”。



癌症患者该不该做手术
　　对于不幸患上癌症的人，很多时候必须面对一个问题，就是“手术还是保守治疗？”虽然医生会提供一些比较专业的意见，但对于病人及其家属来说，要回答这个问题可能会考虑更多的其他方面的因素，对医学知识了解不多的普罗大众，这无异于进行一场没有把握的赌局。“全国抗癌日”(4月15日)即将来临之际，我们专门请了有关的肿瘤专家谈谈这方面话题。
编辑推荐：癌症治疗效果是否满意，往往取决于诊治时间的早晚。因此，平时要留心观察身体的微小变化，洞察早期体征……防癌要牢记“九现象”
　　专家:
　　要视患者的病情而定
　　很多年前，当癌症发病还是一个小概率事件时，人们对它的认识是，一定要消灭它。但随着医学的进步以及癌症发病率的升高，越来越多人意识到，切除癌症发病部位已经不是唯一的方法，有不少个案尤其是中晚期癌症甚至出现一手术就恶化的情况，相反，不大动干戈的保守治疗却能在一定程度上一定时间内保证病人的生活质量。
　　人和癌症肿块的关系并不一定你死我活，甚至可以在很长一段时间内和平共处，这已经成为医学界共识，也逐渐为大众所接受。
　　另外，有的癌症是不适合手术治疗，而放疗或化疗的效果可能更好；有的癌症患者的身体状况决定了他们不适合手术，硬要进行手术的话，可能是加重病情。再有就是各种各样先进的治疗技术的出现，也为癌症提供了更多的选择。
　　但专家的意见有时也有分歧。外科医生往往会倾向于手术治疗，而内科大夫及中医师则往往主张保守治疗，这常常会令患者感到无所适从。不过，对于一些特点鲜明的疾病，主流医学界还是会有比较统一的观点:如同样大小肺部肿瘤，位置长在中间的比位置偏一点的更加不适宜手术，年长体弱者以及身体本身附带其他疾病者更不适宜手术；再如对直径小于三厘米的早期小块肝肿瘤，一般医生都建议手术，因为根治可能性比较大，而直径大于5厘米者，有的医生认为手术可能有点得不偿失。
乳腺增生容易转癌吗？
　　病人:
　　害怕手术后“走”得更快
　　老秦是退休后不久发现自己患上肝癌，也是由于自己一个朋友手术后恶化的经历，老秦选择了介入加中医药等手段的保守治疗，几年来老秦一直情况稳定。但是慢慢地老秦觉得身体的不适感似乎有所增加，加上亲朋好友带某某专家观点等建议，老秦决定试试有希望“完全清除”的手术，没想到手术刚做完没多久，肝癌扩散并恶化最终不治。
　　以上个案对一般老百姓的影响就是对手术治疗产生一种恐惧心理，甚至完全否定手术治疗，认为不做手术还可以活多几年，手术后“走”得更快。
　　而专家认为，从案例本身很难看出老秦病情恶化是否来源于手术导致扩散，因为疾病本身就存在各种变化可能，肿瘤是否适合做手术，与肿瘤所存在病灶位置、个人身体状况有关。不过很多专家认为晚期恶性肿瘤最好采取比较保守的治疗方法，而对其进行护理和临终关怀显得更重要，这时患者不再需要各种各样的高新技术，因为此时的手术或者其它损伤性较大的疗法确实有加快肿瘤扩散或加重病性的危险。
　　此外，对于中医药抗癌的手段，医学界普遍认同其辅助治疗及保守治疗的效果。但市面上参差不齐的产品让不少患者看到“中医抗癌”就和骗局联系在一起，因为不但贵而且效果也没说的那么神奇，事实上中医药抗癌本身价格低廉，有的甚至十余元一贴中药就有比较好的效果。此外，保守疗法还包括介入疗法如饿死肿瘤、服用药物等其他手段。
北京军区总医院肝胆外科主任于聪慧做客搜狐健康访谈间，在线回答网友关于肝炎－肝硬化－肝癌的相关问题。[详细]
[肝病]北京军区总医院于聪慧谈：肝炎、肝硬化与肝癌
专家访谈：如何早期发现乳腺癌以及选择最佳治疗方案[详细]

　　“性价比”的艰难抉择
　　当小何得知劳累了半辈子的爸爸不幸被肺癌击中，而且病灶已经不小了，他先是感到一阵无奈，但是很快小何通过自己各种关系联系到当地最好的两家医院，小何是希望多一点医学专家的建议能为爸爸选最好的治疗方式。谁知道这一来问题反而麻烦了，因为两家医院医生持不同观点:一边说应该手术切除，一边说最好用保守的介入治疗。小何于是千方百计拿着爸爸的病历资料到处请教医生，得到的多数观点是，手术胜过保守治疗。但是小何爸爸又不愿意了，理由是爸爸的亲姐姐也就是小何的姑姑因同一种病在同一间医院手术，不久后便过世了，何爸爸担心花上一大笔手术费，结果还是走姑姑老路。
　　所幸的是，何爸爸最后听从了小何和专家们的建议进行了手术，结果还算顺利，一年多以来没有恶化迹象。
　　在某种程度上，市民心中对癌症治疗方式的选择可能会有更现实的考量，例如对于某种治疗方式，综合下来需要多大花费，多活几年的可能。简言之，即用多少钱买获得多少时间的可能。而在划算不划算之外，衡量标准还包括手术成功的概率以及术后生活质量等。
　　以一个肝癌为例，假如手术以及相关花费为20万元，可以有30％的可能增加10年寿命，与5万元左右保守疗法基本保证三五年左右寿命，不同心态不同经济条件的患者可能会有不同选择。但这种“性价比”并不像一般商品选择时那么绝对，因为手术风险、身体创伤等多种情况都往往可能出乎意料之外治疗。对患者和家属而言，保守和手术之间的抉择于是更像是在进行一场没有把握的赌局。
　　对于癌症患者的治疗到底是采取手术抑或采取保守方法，不少患者和家属总希望医生建议能起指导作用，而不同医生可能根据自己特长和观点对同一个病人有不同建议，这正是让病患往往无从选择的原因。
肺癌的七大危险因素！
编辑推荐：现在肿瘤的治疗手段有很多种，各自有各自的优缺点，先请石院长给网友介绍一下都有哪些手段。搜狐健康特邀中国医学科学院肿瘤医院石远凯主任做客专家在线访谈间，与网友们谈肿瘤的内科治疗[详细]
 
编辑推荐您看：
　　专家谈癌症疼痛的治疗 >>>访谈实录
　　专家谈肿瘤的放射治疗 >>>访谈实录
　　专家在线谈乳腺癌 >>>访谈实录
　　专家谈中西医结合治疗恶性肿瘤 >>>访谈实录
　　专家谈淋巴瘤的治疗 >>>访谈实录
　　专家谈大肠癌的防治 >>>访谈实录
　　专家谈妇科肿瘤的治疗 >>>访谈实录2  