 爱甜食使四类疾病逼近_1 
　　糖是家庭必备食品，在糖的甜蜜之中隐藏着对人体健康的威胁。日常饮食中，偏爱甜食者，常常会因过量食糖而导致多种疾病。




美体瘦身：“无糖食品”能减肥吗？
　　◆维生素B缺乏，毒素积于体内
　　对策：可以通过多吃富含维生素B2的食物补充：奶类及其制品、动物肝肾、蛋黄、鳝鱼、胡萝卜、香菇、紫菜、芹菜、橘子、柑、橙等。
　　人们摄人糖后，在体内分解糖产生热量的同时，其所产生的代谢产物需要维生素B族参与解毒，最后排出体外。长期过量食糖，会使体内维生素B族因消耗过多而缺乏，以致废物蓄积于人体；同时又使体内的热能代谢，蛋白质、脂肪、碳水化物代谢以及脑与组织中能量转化受到负面影响。
注意：维生素B对心血管有险――大剂量维生素B并不能预防心肌梗死患者的心血管疾病，相反，甚至可能使心血管危险升高>>>详情
　　◆引起高血压、造成肥胖
　　摄入过多的糖，可刺激人体内胰岛素水平升高，增加血中胰岛素，儿茶酚胺分泌，使交感神经活性增高，直接引起血管紧张度增加，这可能成为促成高糖引起高血压的原因之一。另外，血中高胰岛素水平也会增加肾脏重吸收钠和水，引起水钠滞留体内，血容量增加而产生高血压。>>>高血压：血压用药有哪些技巧？
　　食糖过多，剩余部分会转化为脂肪贮藏起来，造成肥胖，而肥胖又是众多疾病之源。
肥胖人高血压怎样形成――肥胖人高血压的形成不同于原发性高血压和肾性高血压。多数研究人员认为：由于肥胖人的脂肪组织大量增加，扩充了血管床>>>详情
　　◆骨骼脱钙而引起骨质疏松症
　　进食大量的糖或碳水化物，在人体内代谢过程中产生大量中间产物丙酮酸、乳酸等，使肌体呈酸中毒状态。为维持人体酸碱平衡，体内的碱性物质钙、镁、钠就要参加中和作用。体内钙的不足使肌肉硬化和张力减弱，调节血压的机制紊乱。大量钙被中和，又能让骨骼脱钙而出现骨质疏松症。体内酸碱平衡失调，又使人体细胞老化加速，使人对外界的适应能力下降。
特别提示：白糖生吃易致病
更多精彩在下页爱甜食使四类疾病逼近_2 

　　◆“甜食综合症”
　　“甜食综合征”有哪些表现？
　　轻症者主要表现为情绪异常，例如出现无名烦恼、心境恶劣、任性、易冲动、易暴躁。
女性常吃甜食易患阴道炎――念珠菌阴道炎是女性常见的生殖疾病。某些看起来无伤大雅的生活习惯可能导致这一问题的出现，嗜吃甜食就是其中一种>>>详情
　　还可表现为头发变黄变自，全身骨酪酸痛，龋齿，儿童弱视、近视。重者可导致高血压与肥胖症。而肥胖者又很容易患动脉粥样硬化、高血压、冠心病、糖尿病、乳房肿瘤等，一旦发病，又会有这些相关疾病的临床表现。
更多了结：谨防“甜食综合征”




　　“甜食综合征”如何防治？ 



　　蜂蜜和水果中的果糖被广泛应用于制作饮料、甜点、果品奶酪等多种食品，尽管它的甜味深受欢迎，但食入过多很容易引发“甜食综合征”。如何才能预防这种疾病呢? 



　　（a）运动少、轻体力劳动者，每天的食糖量不要多于20克，重体力劳动者也不要超过30克；少吃巧克力；睡前不吃甜食。 


　　（b）限糖节食是防治肥胖症、动脉粥样硬化、高血压、冠心病及糖尿病的非药物治疗方法之一，以上诸病患者应控制糖和含糖食物的摄大量，以防止病情加重。
趣味了结：甜蜜情侣造型糖果(组图)
编辑：王熹2  