
　　专家提示：芹菜、莴苣、油菜、菠菜、苋菜、小白菜等为光敏性蔬菜，易诱发日光性皮炎。




日光性皮炎（solar 
dermatitis）又称晒伤（sunburn）。是由于日光的中波紫外线过度照射后，引起人体局部皮肤发生的光毒反应。
　　许多人为了减肥而长期吃素，可是若在紫外线照射强烈的情况下吃多了光敏性蔬菜，对日光敏感者就极易得上日光性皮炎。>>>如何诊断日光性皮炎？
　　菜市场上常见的芹菜、莴苣、油菜、菠菜、苋菜、小白菜等都是光敏性蔬菜。
　　紫云英、灰菜、芥菜、马兰头、马齿苋、红花草、羊蹄根等也是含有光敏性物质的蔬菜。另外，部分中草药里也含有这种光敏性物质，因此进服中药后也最好不要过多接受阳光照射，以免发生皮肤反应。
夏季6―8月份的10―14点是日光中紫外线照射最为强烈的时间，中波紫外线B是引发日光性皮炎的罪魁祸首，此时应尽量避免外出>>>对付日光性皮炎从预防做起
　　每年5－8月是这种植物性日光性皮炎的高发期，此时如果过量食用这些蔬菜之后再晒太阳，皮肤便会出现红斑、丘疹、水肿等症状，还可能出现淤点、水疱甚至是大疱，严重者还可能出现皮肤溃疡和糜烂，疱液可能是清色，也可能带血。病发部位多集中在面部、颈部、四肢外侧等。
　　对于植物性日光性皮炎多数人反应比较轻，只是身体某个部位有点热感、胀痛感、刺痛感、瘙痒感或者皮肤有紧绷的感觉。也有少部分人，症状反应比较强烈，全身不舒服，严重者甚至会出现恶心、呕吐、腹泻、头痛等连锁反应。对于反应较轻者，只要避开日光，一周左右即可复原。如果症状严重，应到医院请医生处理。
向你推荐解决方案：日光性皮炎中药方
　　根据人体对日光敏感程度的不同，强过敏体质的人吃了上述光敏性蔬菜再暴晒于日光下，可能半个小时甚至10多分钟后就会出现该病症状，在同等条件下非过敏体质者可能要在2－3个小时后才会发作。
　　在郊外游玩和海边旅游时该病最易发作。对室内工作者而言，这种发病的机会就可以忽略。因此，他提醒素食者外出旅游或需到日光下工作前，最好不要吃这些光敏性蔬菜。 

特别提示您：鲜芒果也可致日光性皮炎
专题推荐：日光性皮炎
编辑：王熹