&nbsp; 
　　我敢说，所有在职场上打拚的人都希望自己有朝一日能够得到晋升，加官进爵不单单是风光显要这么简单，更重要的这是对自己能力和智慧的肯定。但是有了能力和智慧却并不意味着你就一定会得到晋升，要在职场上得到成功对任何人来说都不是件容易的事，有的人辛辛苦苦奋斗了一辈子也没尝到升官的滋味，个中原因自然是千奇百怪，但是没有掌握晋升的法宝秘诀恐怕是其走不出怪圈的重要原因。
　　成就秘诀之热情、直率 
　　小柯是在一年前被公司作为一名办事员招聘到办公室来的。当时，公司分配给他的工作只是依照领导的安排完成一些琐碎的日常工作，既不需要太动脑筋，也没有太多挑战性的内容。这对刚刚大学毕业，急于想开创自己事业的他来说，简直是报国无门。可是由于自己资历浅，没什么工作业绩很难摆脱目前的状态，于是小柯一面虚心学习，一面开始寻找机会。 
　　每天早上小柯都会提前半个小时到达公司，除了打扫自己办公室的卫生外，他还帮助门卫大爷收发信件，分发报纸。看似简单的一件工作，却使小柯成了公司里的名人。一天，经理的秘书生病请假，经理就亲自点名要小柯来代理几天经理秘书的工作，这对小柯来说既是机遇又是挑战。经理交给小柯的第一个任务是去一家公司联系印刷业务，作为公司的代表，小柯被厂家视若上宾，考察结束，厂家还给小柯一个神秘的信封，希望小柯回去后能够多多美言，促成合作。可小柯却婉言谢绝了客户的馈赠，表示厂家的实力和报价公司会很感兴趣，他会客观地向领导传达厂家的意愿。 
　　回到公司后，小柯详细地向经理汇报了厂家的设备状况和技术实力，经理对小柯的汇报很满意，并在公司的办公会议上公开表扬了小柯。办公室主任把经理的意思告诉给小柯的同时，眼里透露出了一丝丝的不满。主任故意指出了小柯的一些工作上的缺点，希望他以后注意。小柯虽然感觉到了主任对自己的不满，但对主任给自己提出的意见还是虚心地接受。 
　　当了一周的经理秘书，小柯的青春活力和真诚率直给经理留下了良好的印象。一个月后，他就被调掉了经理办公室，并很快就坐上了经理助理的位子。
　　四秘诀大公开
　　第一，有正确的是非观。好恶分明，不优柔寡断，针对主题，不在乎别人的看法，大胆地表达自己的见解，最受老板欢迎。小柯面对厂家给的馈赠，能立场坚定，不受利诱，以公司利益为重，是非分明，这也是领导器重他的原因之一。可以说，小柯良好的职业信誉为他顺利晋升奠定了坚实基础。 
　　第二，具有合作精神。轻松愉快地与他人交谈，和谐地与人相处，往往是广结良缘，或成为团体领导者的先决条件。企业希望他的员工通过与公司客户保持良好的合作关系，从而建立最佳的企业形象。小柯与客户的初次接触就表现出真诚坚定的一面，不仅让客户感受到了他的率直和公正，也为公司树立了良好的社会形象。 
　　第三，始终保持着青春活力。任何公司都希望能够拥有一批健康、热情、有活力自身拥有青春活力、主动积极、有冲劲的年轻人。具有这些优点的人即使业绩不太好，举止行为欠理想，别人对他的评价也不会低；相反地，如果缺乏激情，动作缓慢、迟钝，那么其他方面的评价也会跟着受影响。小柯每天早上都会帮助门卫分发报纸，青春乐观、积极主动的形象使全公司的职员都对他产生了好感，良好的群众基础也是小柯的发展增添了几笔亮色。 
　　第四，勇于接受批评，心存感激。在接受上司的劝告时，你能否虚心接受，或在遭遇挫折时是否能够坦然接受自己的错误，甚至是在自己情绪低落时能否保持冷静，这些都会体现出一个人的内在素质。面对主任的刁难，小柯能虚心接受，并待之以诚，就是再苛刻的上司也会在这融融的盛情中改变态度，高抬贵手的。

　　成就秘诀之谦虚、合作&nbsp;&nbsp;　　小柯的成功除了他自身的素质和努力之外，适当而有得体地展示自己的热情和才华也是不可忽视的原因。相比之下，小韩的境遇就显得有些糟糕。　　小韩是一家出版社的编辑，论业务能力，工作态度和工作实绩全出版社也没几个能和他相比的。但是在知识分子集中的地方，有时候简单的事情也会变得复杂，就这么一个出类拔萃的业务尖子，八年来连一个编辑部副主任也没熬上。眼看着自己的同学同行都纷纷坐上了主任、主编的位置，再看看已经30大几的自己，小韩真是越想越郁闷。 
　　墙里开花墙外红。小韩的业务表现早就被另外一家出版社看好，也多次向小韩暗示过如果在那边工作不舒心可以来这边，至少也要给他一个编辑部主任的职位。可是小韩偏偏是一个耿直的人，他认为这样做就是背叛，他不愿意背着叛徒的骂名。可是近期单位的人事安排，却使小韩最后的希望化做了泡影。看着小韩落落寡欢的样子，好友老奎就偷偷告诉给小韩一套“晋升大法”。没多久，小韩就晋升为副主编，而且还带领出版社的业务骨干出国考察。 
　　是什么使小韩平步青云的呢？原来，小韩是一个来自农村的大学生，大学毕业后就分配到了这家出版社做编辑。倔强的性格让小韩认为只要努力工作就一定会得到应有的回报，可是在这个关系网密结的单位，单枪匹马的小韩总是被机会遗忘，好像他只有干活的份儿，这迫使小韩重新思考自己的处世哲学。
　　“白骨精”易患的四大缺点：&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;　　一、乐于在办公室里剖析自己。对于自身存在的不足经常挂在嘴边， 











以此来表白自己有足够的自知之明，敢于剖析自己。但是，这种"谦虚"的姿态会使上司认定你是个“永远有待完善的人”，而一再地推迟了晋升你的计划。 
　　二、天生"反对派"。在活跃的工作氛围中，上司总希望有人对他提出的方案发表意见，但是如果你是天生的"反对派"，喜欢给大家澎湃的热情泼冷水。那么，再民主的上司也会把你归为另类而打入冷宫。小韩恰巧就是这么个主儿，耿直的个性让他不说不快，可是往往自己痛快了，却让上司大为恼火。所以，一定要设法加以改变，学会强迫自己保持沉默。 
　　三、只工作不合作。能力出众，又肯埋头苦干，工作的质量和效率均出类拔萃。但是小韩不愿与同事交流，一旦与他人合作，就显得闭塞、冷漠。宁肯一头埋没于专业之中，而不愿与同事有密切交流。显然小韩的业绩遥遥领先，但是有一技之长却不能把他带到事业的顶峰，至于职务上的攀升，恐怕也与他无缘。 
　　四、过分推销自己。懂得证明自己价值固然勇气可嘉，但是如果推销自己的欲望时刻一触即发，那么取得的效果肯定适得其反。小韩业务能力强，自然喜欢在别人面前指手画脚，自吹自擂。这种品格，极难获得好口碑。群众调查时，大家多半会把他的能力打个对折。而且，在任何场合都过分突出自己的人，必然忽略了他人的感受，往往给人不懂尊重他人的坏印象。&nbsp;　　四招升职密法&nbsp;&nbsp;　　一、隔山震虎法。这是最典型的办法。拿一张别的公司聘书来跟你的老板摊牌：“不让我升级我就走”。如果公司真的需要你，就不得不考虑重用你，不过，在使出这一招杀手锏的时候，你可得有十足的心理准备，骑虎难下时，你随时可能真的走。“隔山震虎”挟外自重常是很有效的方法，可也是很危险的牌。你必须很清楚自己手上有什么，知道要什么才行。须知，稍一不慎反而要吃大亏了。此外，你跟上司摊牌的方式也大有讲究。如果你当真拿着外面的聘书，大摇大摆地走进老板办公室，朝桌上一扔，直截了当地说：“你不给我加薪，我就走”。十之八九，你就只有走人一途了。上司是不会轻易接受这种威胁的，你必定要按照一套比较客观的升迁和加薪的方法来行事。你如果要打你自己的牌，非得采取比较婉转适宜的方法不可。 
　　二、借梯上楼法。一个人在事业上要想获得晋升，除了靠自己的努力奋斗外，有时还要借助他人的力量才能扶摇直上。一般来说，无论引荐者的名望大小，地位高低，只要对你的成功有所帮助，他就是你登上高处的好榜样，他的威信和影响对你都有用处。 
　　三、凤尾鸡头法。在职位上，有“凤尾”和“鸡头”之说。有的人宁可当凤尾，不做鸡头；有的人宁做鸡头，不当凤尾。一般来说，一个人在本单位、本部门被提拔到领导岗位，其难度是比较大的。但是，想进入决策机构，不一定非得在本部门实现自己的愿望。你可以在适当的时机，向领导者提出到基层单位做一个“鸡头”。 
　　四、先抑后扬法。这种方法是在晋升前先降下身份和架子，甚至让别人看低自己，然后寻找机会全面地展示自己的才华，让别人一次又一次地对自己刮目相看，使自己的形象慢慢变得高大。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
2&nbsp;