&nbsp; 
　　爱情像赌博：下好离手，见好就收！你的爱情常失败吗？你总觉得好男人都被比你差的女人抢光了吗？身为现代女生，你的抱怨无疑是一块匾额，标示着你的脑内容物为：古董！在这竞争激烈、凡事讲求效率的21世纪，难道还有机会在别的女人发现仅剩的好男人之前，慢慢去酝酿磨蹭氛围，等待他有朝一日蓦然回首，才警觉正在灯火阑珊处渐渐老去的你，正是他今生的The 
One吗？快快回头检讨一下，你的爱情里有没有加入六大酵素？快、狠、准、钓、忍、收！一样也不可少。现代爱情就像赌博，下好离手，见好就收！如果押错了，可别拖泥带水地耗尽筹码，赶紧把握时间，经验更丰富地重新判断一遍，务必要把这六项要素给落实了。
　　一、快
　　掌握爱情，行动一定要快，否则就像那首歌：“我的青春小鸟一去不回来。”很多人都学会了忧郁着说：“我的旧伤口让我没有安全感，我对爱情是又期待又怕受伤害！”但是如果你不先发制人一把抓牢，又怎么有机会知道他是不是你要的呢？当然要玩忧郁也是可以，但却不是在这个步骤。当太多的讯号源都在空中搜寻着对位的电波时，如果你的意愿如此模棱两可，又怎么能奢望得到强烈的响应呢？
　　二、狠
　　行动够快，接着就要狠狠地下决定。“他会喜欢我吗？他会喜欢了我又脚踏两条船吗？他会离开她吗？我这样抢走了他，会不会不道德？他会是我要的吗？……”这一连串问题，都必须在最短的时间内得到答案，然后狠狠地豁出去，决定要不要搏一搏？下这个决定之所以要狠，就是不要你顾虑太多。只不过是投入一段爱情罢了！又不是要你考虑终身大事，就像那首歌的歌词：“因为它烫不了你的舌，也烧不了你的口，喝醉吧！不要回头，这爱情酿的酒。”大不了醉一场而已，怕什么？
　　三、准
　　追求爱情要勇敢，当然也要熟习专业技巧，才不会莽莽撞撞选错对象，一路上都在受伤。挑选对象的眼光如何才能准确呢？以下二种男人绝对不能要：
　　1.恶心的不要
　　如果你明明觉得他某些时候很恶心，例如嗜好变态的性爱、随地乱吐痰、踢小狗、对别的女人打情骂俏等等，但是为了他的多金、痴情、需要你或其它原因，你还是隐忍了下来，劝服自己包容他，那么这就不是一项聪明的决定，因为如果你真能接受，就不会觉得他恶心。即使对性爱有特殊偏好，只要俩人合得来，都可以过瘾又愉快，如果觉得恶心还勉强将就，肯定会埋下日后争执的因素。
　　2.无法认同的不要
　　如果对他贩毒、犯法、生意手段很卑鄙、陷害别人很无耻等等，有些令你无法认同的行径，那么就不该为了爱而陪他一起沉沦，也别奢望自己有足够的力量可以影响他。教课书教我们不得愚忠和愚孝，却忘了教我们也不能愚爱。令你无法认同的人格，就不会是适合你的男人。

　　四、钓
　　选对了人之后，就要进行“保钓”：保证能够钓住他。所谓钓，就必须运用一些手段，例如以饵诱之、不动声色、手到擒来三步骤。
　　1.以饵诱之
　　想要钓住他，最快速有效的饵当然就是你自己，包括你的身体、你的温柔、你的财富、你的名气以及足以吸引他的你的任何特色，甚至像韩国电影《我的野蛮女友》里的坏脾气。找些机会和借口，若无其事地在他面前晃一晃，自信地展现出你的特色。有些男人喜欢说:我绝不跟什么样什么样的女人交往！列出一大堆原则，其实不必太相信他，也不要去迎合他的喜好。就把它当成一项挑战吧！
　　2.不动声色
　　钓鱼时，要让鱼饵很自然地在鱼的生活环境中存在，偶尔动一动，假装你是他一口可以吞下的猎物，让他以其自由意愿食饵上钩，而不要张牙舞爪动作太多，以免把他吓跑。当然也有人像姜太公钓鱼，鱼饵骄傲地离水三寸，等待愿者上钩，但那毕竟是少数奇人，而且要等到下一只可以跳高三寸看见鱼饵的奇鱼，可能又要很久。
　　3.手到擒来
　　当鱼儿把你的饵都吃干抹净后，你独自在岸边抖起一无所有的鱼线，只会有一种被鱼嘲弄的失落，所以一定要全神专注把握timing，在他塞了满嘴香饵时就一举将他手到擒来，利落地收进你的鱼篓。
　　五、忍
　　将他擒到手边之后，爱情就安稳了吗？别忘了放些水，让他能在你的视力范围内自在地悠游。你也许会发现他身上有许多“鱼腥味”，也许他也会很懊恼失去了自由，这时就要靠你们的互相容忍，忍住脾气，忍住任性，才可以享受彼此带来的前所未有的快乐。还有一件最重要的事不可忽略――千万忍住别把全部的爱都给他！要留一些给自己、家人和朋友。如果你忍不住，还以爱为名要他为你的人生负责，恐怕会把他窒息在你过多的爱当中，也会变成一个不爱自己也不值得别人爱的讨厌家伙。
　　六、收
　　好！既然对象已经如你所愿被你网罗，现在最重要的功课就是如何见好就收。在赌桌上，有两种情形一定要收手：其一是大赢了一笔时，千万别贪心，也别想乘胜追击，应该拿了钱就跑，否则下场通常是得不偿失；其二是输得奇惨时，别因为不甘心，就想再借一笔来翻本，以为自己手气不可能如此背，熬到最后总会赢，结果就犯了所有赌徒容易犯的错――不知不觉就输到了走投无路的绝境。所以众家爱情赌徒们皆应引以为鉴，若是下对了注赌看对了人，就赶紧见好收手，别再心猿意马想再赌一票更大的，好好紧握手上已得的珍宝方为上策。若发现自己下错了注输得一塌糊涂，就要愿赌服输，不要一错再错执迷不悟。2&nbsp; 