 检测婚姻新鲜度 
　　女人做了母亲，随着照料孩子的任务越来越重，和丈夫分享浪漫的时间越来越少，建议你不妨抽出几分钟，做做下面9道题，检测一下婚姻的新鲜度。    1.多久没有两人独处了？    A.半年    B.两个月    C.一周　　2.如果孩子还小，睡觉时：    A.你和爱人分开睡    B.孩子睡在两人中间    C.孩子睡另外的床    3.孩子已经大了，每次进你们的卧室时：    A.还没与孩子分开房间    B.不打招呼就进入    C.敲门后再进入    4.在配偶与子女间，你觉得自己更关心哪个？    A.还是孩子可爱    B.孩子还小，所以更需要关心。    C.配偶重要    5.你们出去散步、游玩时：    A.总是领着孩子，无暇顾及对方。    B.领着孩子，但也找个机会说说悄悄话。    C.不领孩子，觉得还是两人在一块较好。    6.一些比较亲密的话：    A.不当着孩子的面说。    B.当着孩子的面，但也注意分寸。    C.当着孩子的面，可以说。　　7.照顾孩子之余，仍保持着谈恋爱时的种种小情调，如吃过饭放点音乐，散散步或跳跳舞：    A.很久没有这样了    B.有时也想这样    C.几乎还和以前一样　　8.当丈夫与孩子同时争着跟你说话时：    A.你总是更注意听孩子的。    B.先听内容更重要的一方，然后让另外的一人说。    C.当然是先听爱人说。    9.出去散步时：    A.你牵着孩子的手，让爱人在后面一个人遛达。    B.你们三个人手牵着手一块走。    C.你和爱人拉着手，让孩子自己玩。评分标准    评分标准：    以上各题，选A得1分，选B得2分，选C得3分。    自测结果分析： 

　　累计得分在11分以下，说明你们的夫妻生活已严重受到子女影响，应该抓紧机会赶快改变；
　　累计得分在12～18分，说明你们的夫妻生活比较美满，你拥有一个幸福的家庭；
　　累计得分在18分以上，说明你们夫妻关系很好，但需要适当多给孩子一些关心。2  