
　　在人才竞争日趋激烈的形势下，四年之后的2010年，什么样的行业能让你有所心动呢？请看以下预期的职业趋势： 
　　同声传译：年进账三四十万元。 
　　同声传译员被称为“21世纪第一大紧缺人才”。随着中国对外经济交流的增多和奥运会带来的“会务商机”的涌现，需要越来越多的同声传译员。 
　　3G工程师：收入基本年薪15万元至20万元。 
　　据估计国内3G人才缺口将达到50万人以上。 
　　网络媒体人才：年收入在10万元至12万元。 
　　目前，类似于在新浪和搜狐的网络编辑的月薪都在5000元左右、中等职位的收入在8000元至10000元。 
　　系统集成工程师：估计年收入10万元至20万元。 
　　用户对系统集成服务的要求不断提高，从最初的网络建设到基础行业的应用，再到对业务流程和资源策略的咨询服务。未来系统集成工程师应该是一路走高的职业。 

　　精算师：年收入在12万元至15万元。 
　　中国被世界保险界认可的精算师不足10人。随着国际保险巨头在中国开拓市场以及国内企业的需要，精算师是几年后保险业最炙手可热的人才，目前在国外的平均年薪达10万美元，国内目前月薪也在1万元以上。 

　　物流师：现在1年就能挣10万元。 
　　物流人才的需求量为600余万人。据相关人士透露，壳牌在国内招聘的应届大学生目前的年薪7万元至10万元，估计4年之后只会多不会少，因为能源越来越紧俏。 

　　环境工程师：年收入将在8万元至10万元。 
　　按照国际通行的惯例计算，中国在环境工程师方面的缺口在42万人左右。目前国内园林设计师、景观设计师的月薪都在七八千元左右。 
　　注册会计师：年收入将在10万元左右。 
　　国内目前至少急需35万名注册会计师，而实际具备从业资格的只有8万人左右，其中被国际认可的不足15％。每年包括德勤、毕博在内的四大会计师事务所招收的高校毕业生月薪大都在五六千元，再加上每年丰厚的奖金，收入会超过10万元。 

　　报关员：年挣10万元很轻松。 
　　据中华英才网资料，报关员目前的收入每月在5000元至8000元之间，珠三角地区报关员月薪都在七八千元。 
　　中西医师，医药销售：年收入至少应在6万元左右。
 