 了解病人的异常心理 
　　了解病人的异常心理，有益于疾病的康复　　许多病人家属都抱怨说，亲人病后脾气变坏了，不好侍候。殊不知，这不能责怪病人，而是患病特别是患了较为难治的慢性病之后，病人在心理上会发生一系列变化，出现许多容易被人误解的心理问题。了解这些异常心理，不仅有助于对病人的理解和体谅，而且还能更好地照料病人，有益于疾病的康复。>>>当心！心理因素让你病上加病
“心理感冒”能够致命 
精彩文章推荐：泄漏女人心思十个细节 VS 四手段赢得交际亲和力
　　1.主观感觉异常，注意力转向自身。　　健康人精力集中于工作或学习，心理活动经常指向外界客观事物。人患病后，多将注意力转向自身，感觉异常敏锐，甚至对自己的心跳、呼吸、胃肠蠕动的声音都能听到，心中总想自己的病，而对其他事物很少关心，这很容易被别人误解为自私或冷漠。>>>对病人冷漠会使病情加重
　　2.心境不佳，情绪不稳。　　生病属于劣性刺激，势必影响病人的情绪，形成不良的心境，往往看什么都不顺眼，好生闲气，好发脾气，给人以不近人情的感觉。病情越重，病程越长，这种异常情绪反应越严重。这种消极情绪，不仅容易被人误解，使人不愿意接近，而且还不利于病体康复。>>>如何消除猜疑心理
　　3.被动依赖，情感脆弱。　　由于病人受到亲人的关怀与照顾，病人会变得被动、依赖性增强，本来自己可以做的事情，也不愿意动手。情感变得脆弱，甚至幼稚，像个孩子似的，总希望亲友多照顾、多探视、多关心自己。>>>你的心理脆弱吗？
　　4.多疑、神经过敏。　　病人往往会变得神经过敏，疑虑重重。听人低声谈话，就以为是谈自己的病，医护人员和亲友的好言相劝，也常半信半疑。有时，怀疑医护人员给自己开错了药、打错了针。这种异常心理不仅会对医患关系起破坏作用，也不利于安心养病。>>>是谁“打造”了你的神经质？
　　5.紧张、焦虑、恐怖。　　许多病人入院后会感到紧张，特别是看到周围的重病人和病人死亡，会产生恐惧心理，怕疼痛、怕开刀、怕变残、怕死亡。同时，求愈心切，希望早一天确诊，早一天手术、早一天出院。这种心理对康复极为不利，会削弱病人的主观能动性，使机体免疫力降低。医护人员及其家属，应多安慰、多鼓励、多做过细的思想工作，振作精神，正确对待疾病。>>>恐惧就要大声喊出来  
很多人被病魔和伤痛折磨过 
　　同样的打击在不同性格的人身上会产生不同的效果 
“心理感冒”能够致命
　　也许有人会问：“很多人被病魔和伤痛折磨过，他们为什么不会选择自杀这一条路呢？”心理学家指出，如果一个人在一段短时期内经历了许多压力事件，如重病、伤痛、亲人去世、转换工作、失业等，他们可能会有很多不快的感受，而当他们再遇上非常强烈的考验，他们就可能会走上自杀的路途。这个说法始终都是倾向于把事情简化了，好像只要你遭到一连串严重打击，便会无可避免地应付不来，而走上绝路，个人仿佛变成了命运和外来打击的受害者。
　　近代心理学者非常注重自杀的主观经历：同样的打击可以在不同性格、人生观的人身上产生不同的效果。自杀者通常都是情绪抑郁，对生活上的转变和打击存在悲观失落的挫败感，所以他们会有以下三种看法感受：
　　一、对于自己的看法。　　通常他们都会感到自己很无能、没有价值，觉得自己无论怎样做都是失败的，对于自己有如此负面的看法，便会倾向于不断反复想着那个打击，想着自己那不愉快的经历，然后就会自责、内疚、自我贬低等。就算与他们谈到成就，他们也会把它形容为不值一提的事情。
　　二、对于其他人的看法。　　有强烈抑郁和自杀思想的人通常都会感到无助，觉得四周的人怎么也帮不了忙，有一种“有心无力”的感觉。他们最感到失望的是，四周的人是在非常努力地想办法帮忙，但是无论亲友或是专业人士都无能为力。于是，他们更加沮丧，对自己和四周的事物都变得冷漠不关心，一副完全放弃的态度，令亲友们更感挫折和无助，亲友亦难免对着他们慨叹无能为力，如此就更加强了他们那无助的感觉。
　　三、对于将来的看法。　　当他们感到自己不值一文，别人力不从心时，他们必定会感到自己没有将来，没有希望。当一个人如此沮丧绝望时，总会想到更坏的一方面，一个常有的念头就是既然自己没有将来，没有希望，“明天”只会是更痛苦难过，只会带给别人更多烦恼，因此便会越来越感到自杀是该行的路。
　　中国人属于比较理性的民族，一般不愿意表现出自己强烈的感情，所以受压抑的程度更大，容易发生心理问题。但是人们对心理问题的偏见使许多人不愿看精神科医生，因此，一些心理问题便转化成身体的不舒服。所以，如果总也查不清一直困扰自己的身心问题，不妨先从“心”下手，也许会找到根治的办法。
　　对于发现和解决精神障碍，关注自己和他人的心理健康就显得尤为重要。要多感觉自己或亲近的人最近有没有情绪不好，有没有焦虑、抑郁的现象。及早发现，可以避免悲剧发生！
 2  