
　　今日上午记者走访北京市场发现，丢掉“牙防组”牙膏忙降价
　　特快追访：北京有望清理各类认证
　　相关新闻：涉嫌虚假宣传　两面针、佳洁士被告　　
　　山东已将全国牙防组认证的部分产品撤柜。记者今日了解到，目前北京虽然没有出现撤柜，但多种牙膏包装都紧急抹掉了“全国牙防组”字样，并首次在京城开始大规模降价促销。
　　今天上午，记者在世纪华联通州店看到，部分品牌的牙膏正在促销。忙着搭台促销的除了佳洁士，还有高露洁和中华。
　　可能是刚刚开门，牙膏柜台前没有什么顾客，胸前佩戴着“厂方促销”字样的工作人员倒比前来的顾客还多。促销品大多是原价6～10元左右的中高档牙膏。除了“买一送一”外，部分促销的牙膏还是用降价来吸引消费者，降幅最大的牙膏，比原价低了0.8元。
　　记者注意到，促销台最上面的佳洁士茶爽牙膏的外包装上略与其他品牌牙膏不同，“全国牙防组”字样不见踪影。“可能是这批忘了钱吧。”促销人员说，她自己也没注意到这一变化，只是厂家要求这种牙膏要码在最醒目处。
　　当记者问及此举是不是受了全国牙防组的认证风波影响时，促销员表现得很茫然：“我不太清楚这件事。”在谈及销量时，这位促销员表示，一直销售得都很好，最近也没什么下滑。
　　记者随后走访了物美、易初莲花等超市，发现这些地方也在进行相应品牌的牙膏促销。
　　各类认证北京有望清理
　　今日上午记者获悉，国家质监总局和国家认监委已联合发布通知，在全国范围内开展清理整顿非法认证专项活动。记者从北京市质监总局了解到，本市近期也有望启动对各类认证工作的清理检查。
　　据记者了解，今后未经国家认监委批准，任何法人或者其他组织（包括企业单位、事业单位、社会团体等社会组织）擅自从事产品、服务、管理体系认证活动的将予以取缔。
　　此次清理调查的范围包括：未经国家认监委批准，法人或者其他组织不能擅自从事１4项认证服务；未经国家认监季批准，法人或者其他组织的名称中冠有“认证”字样，或者在其对外出具的技术评价性证明文件中带有“认证”字样等方面。
　　今天上午，北京市质量技术监督局认证科技处一位工作人员告诉记者，目前认证科技处尚未接到国家认监委的相关文件和具体的工作规划，一旦相关文件到位，本市也将按照国家认监委的指示全面启动此项工作。
　　相关新闻：口腔用品认证要严管
　　同国家认监委和卫生部联合起草的《口腔保健用品认证管理办法（征求意见稿）》13日起公开亮相，并面向社会各界征求意见。
　　依据“办法（征求意见稿）”，口腔保健用品认证将彩统一的认证标准、技术规范、合格评定程序，标注统一的口腔保健用品认证标志。（据新华社电）
　　两品牌牙膏遭遇起诉
　　王洪禹因为牙防组风波，河南省郑州国银律师事务所律师刘明向当时法院递交了诉状，起诉两面针和佳洁士两大知名品牌牙膏涉嫌虚假宣传，并追加卫生部为共同被告。
　　今天上午，记者致电卫生部，该部负责宣传工作的马姓工作人员介绍，卫生部有专门的部门负责处理这类诉讼，该应诉就应诉，并且尊重各级司法部门的判决结果。
　　刘明告诉记者，本来他想起诉全国牙防组，但是由于其不具备独立承担懂事责任的资格，所以就起诉了其上级主管部门卫生部，要求法院追加卫生部为共同被告。
　　记者致电刘明递交诉状的河南省郑州市金水法院，据其工作人员介绍，目前法院已经接收了刘明的诉状，是否立案尚在研究。