
　　2006年四月迎来搜狐健康的肿瘤月，癌症对人类健康和生命的威胁很大，它和心血管疾患已成为医学上的两大难关，雄居疾病导致死亡原因的头两位。
　　垂体腺瘤是常见的良性肿瘤，人群发生字一般为1／10万。有的报告高达7／10万。垂体腺瘤主要从下列几方面危害人体：(1)垂体激素过量分泌引起―系列的代谢紊乱和脏器损害；(2)肿瘤压迫使其他垂体激素低下，引起相应靶腺的功能低下；(3).压迫蝶鞍区结构，如视交叉、视神经、海绵窦、脑底动脉、下丘脑、III脑室、甚至累及额叶、额叶、脑干等，导致相应功能的严重障碍。　
　　搜狐健康特邀协和医院王任直、顾锋教授做客专家在线访谈间，与网友们谈垂体腺瘤的防治。
　　访谈主题：垂体腺瘤的防治
　　访谈时间：4月20日15：00－16：30
　　访谈地点：搜狐健康专家在线访谈间　　




　　姓名：王任直
　　性别：男
　　出生日期：1957年8月28日
　　出生地：吉林省长春市
　　婚姻状况：已婚
　　健康状况：健康
　　工作单位：中国医学科学院，中国协和医科大学，北京协和医院
　　工作单位电话及地址：010－65296071， 北京市 帅府园1号
　　邮编：100730
　　学历
　　1978年－1983年 白求恩医科大学 医学学士
　　1983年－1986年 中国协和医科大学 医学硕士
　　1986年－1989年 日本北里大学 医学博士
　　工作经历
　　1982年－1983年 北京协和医院 实习医师
　　1983年－1984年 北京协和医院 住院医师
　　1989年－1993年 北京协和医院 主治医师
　　1993年－1996年 北京协和医院 副教授
　　1996年－至今 北京协和医院 教授
　　从事神经外科工作20余年，对神经外科的基础理论专业知识掌握全面，对神经外科系统疾病及相关疾病的诊断、治疗及抢救有着丰富的经验，善于处理神经外科各种疑难复杂问题。每年完成200余例各种类型的手术，尤其擅长于垂体腺瘤、颅咽管瘤、颅底肿瘤、脑干肿瘤、脑血管病、脊髓髓内肿瘤等疾病的治疗。在垂体性疾病、颅咽管瘤及脑血管病等基础及临床研究方面都有独到之处。作为课题组成员，参加的“激素分泌性垂体腺瘤的临床和基础研究"分别获卫生部及国家科技进步一等奖；"高血压脑出血立体定向血肿排空的基础及临床研究"、"缺血性脑血管病的治疗"等分别获得国家科技部及北京市医疗成果三等奖。参与并且承担多项国家"八•五"、"九•五"、"十•五"攻关课题及北京协和医院重大课题。
　　在基础研究方面，作为课题负责人，承担国家自然科学基金课题五项，国家重大基础研究专项基金、国家863课题子课题、首都发展基金、卫生部科研基金课题，国家教委博士点基金等课题多项。在脑血管病研究方面，尤其是缺血性脑血管病研究方面作了大量工作，有很多创新之处，达到国内领先国际先进水平。自创了可以在动物活体直视情况下观察脑血栓形成的动物模型；在动物活体直视情况下观察脑血栓形成前后脑局部微循环和病理学变化；在动物活体直视情况下观察溶栓药物溶栓过程，了解最佳溶栓时机、最佳以及判断溶栓药物疗效。近年来，致力于应用先进的基因转入技术和神经干细胞移植的方法治疗缺血性脑血管病，已经取得了很大进展，可为临床缺血性脑血管病的治疗提供一种切实可行的治疗方法。其研究成果多次在国内外会议上发表，曾经获得第一届世界脑卒中大会“青年研究者奖”，第一届亚洲微循环大会"优秀论文奖"。
　　已经发表医学论文50余篇，参与编写医学论著6部。现为中华医学会会员，中华医学会神经外科分会常委兼秘书，中国微循环学会理事，世界神经外科学会会员，日本神经外科学会荣誉会员，卫生部中央保健局专家，国家自然科学基金委员会评委。《中华医学杂志》特邀编委、《现代神经疾病》杂志编委、《国外医学脑血管病分册》编委。教育部出国留学人员科研基金评审委员，中国医学科学院伦理委员会委员。
顾锋　　
顾锋　38岁 女 毕业于中国协和医科大学 博士 
　　北京协和医院内分泌科副教授. 大学毕业后一直从事内分泌疾病的临床及科研. 
尤其对下丘脑垂体疾病的发病机制与临床诊断治疗有深入的研究.在尿崩症,垂体激素分泌性肿瘤(肢端肥大症,泌乳素瘤,库欣病等)方面,具有丰富的临床经验. 
　　她从师于我国内分泌学界的前辈史轶蘩院士,金自孟教授以及邓洁英研究员.由于其在下丘脑垂体疾病领域的临床和基础研究,荣获美国赛克勒基金会及卫生部医学论坛报联合颁发的2004年度内分泌中青年医师奖,并应邀到美国最著名的内分泌研究中心和院校进行了学术交流.
　　现在主要的研究方向为垂体激素分泌性肿瘤的临床和基础研究.
相关资料
北京协和医院
　　北京协和医院作为一所实力雄厚的综合性医院，在垂体瘤领域独具优势，这得益于两大专业组DD神经外科和内分泌科的相互依托、相互促进。神经外科于1979年率先从国外引进并且在国内最先开展了经蝶窦显微外科垂体腺瘤切除手术，至今已完成垂体腺瘤手术4000余例，在数量和疗效方面均居国内领先地位，达国际先进水平。2002年北京协和医院垂体腺瘤神经外科治疗中心成立，标志着其在此领域的权威优势。内分泌科是北京协和医院的另一著名专业组，在垂体疾病的诊断、治疗领域，其临床及科研水平均享誉国内外。
垂体腺瘤并不少见，导致严重危害
　　垂体是全身内分泌腺的“司令部”。垂体腺瘤是常见的神经系统肿瘤，其发病率在神经系统肿瘤中占第三位，占颅内肿瘤的10-15%，人群发病率一般为十万分之一，并有逐年上升趋势。
　　我们知道，泌乳素瘤是垂体腺瘤中最常见的，占40%-60%。临床表现女性为溢乳、闭经、不育与性功能减退、青少年发病者发育延迟,还可有多毛和痤疮、骨质疏松、肥胖、水潴留。男性症状少, 
主要是阳萎,不育,少数有溢乳、乳房发育、毛发稀, 多因垂体腺瘤出现压迫症状而就医。
　　泌乳素瘤在女性多为微腺瘤，男性多为大腺瘤，且侵袭性较强。专家指出女性泌乳素瘤在微腺瘤阶段并非是致命性疾病，但是泌乳素瘤临床表现的隐匿性和危害性应引起注意。
　　1. 泌乳素增多可抑制排卵或缩短黄体期引起不孕不育，也可促进乳汁分泌。因此当生育年龄女性出现闭经、不孕时，青春期女性和非哺乳期女性在无意间发现乳头流出白色液体而无其他不适时，均应高度警惕泌乳素瘤。
　　2. 需要提醒的是，对于妊娠期女性，由于妊娠生理变化使雌激素升高，促进泌乳素瘤生长，可这时的闭经、溢乳等表现常被妊娠掩盖，直到产后很长时期的闭经、溢乳仍误认为正常。此阶段多在出现垂体压迫症状（如头痛、视力减退及视野缺损）后才就诊。
　　3. 男性性功能减退也是由于泌乳素增多，在周围靶组织抑制睾酮转化为二氢睾酮，导致阴茎勃起障碍，但一般男性出现上述症状比女性晚，且患者常对此重视不足或羞于去医院就诊，这都错过了早期诊治的大好时机。
　　肢端肥大症在垂体腺瘤中及其常见，是垂体生长激素（GH）分泌型腺瘤导致血循环中GH和胰岛素样生长因子1（IGF-I）水平升高所引起的隐袭性疾病。据专家估计，目前我国有许多肢端肥大症患者没有被诊断，没有接受治疗。这主要是因为人们对这种疾病缺乏认识，对疾病早期身体外观的变化不够重视。
　　肢端肥大症在早期即可出现身体外观的部分变化（如图示）：如手指变粗，不能带戒指；皮肤增厚、粗糙；脚增大，鞋穿不进去，鞋号越来越大；颧骨突出、额头变宽、面容“变丑”。由于疾病早期患者没有其它不适，因此很多人不把它当成病，直至出现严重并发症，如失明、心脏病、脑血管疾病、糖尿病才就诊，从而错过了早期诊治时机。“巨人症“常始于幼年，较同龄儿童高大，青春发育期持续过度生长。家长应引起注意，及早带孩子去医院检查以早诊早治，避免延误时机。   