　　新华网西安4月14日电（记者　许祖华）西安市人大教科文卫委员会的一项调查显示，中小学生已成为负担最重、生活最累的群体之一，睡眠不足和营养不良正危害着他们的健康。有关人士呼吁，采取切实的改进措施，确保孩子们拥有较为充足的睡眠，同时要保障孩子们膳食合理和营养科学。
　　2004年年底，西安市人大成立了专门的西安基础教育发展状况课题研究小组，经过一年多的时间，课题研究小组利用问卷调查、召开座谈会、检查视察、听取汇报等多种方式，广泛收集资料，并对市区某小学一、二、三年级和某中学初二年级的部分学生进行了一年多的跟踪调查，之后又历经文本分析、历史分析、个案研究及组织专家讨论，最终形成了《西安市基础教育发展状况研究报告》。
　　调查显示，西安市中小学生的健康问题不容乐观，影响学生健康成长的因素中首先就是中小学生睡眠严重不足。小学生每天的睡眠时间应不少于10个小时。中学生每天应睡8－9个小时。西安市人大课题研究小组跟踪调查了3名小学生，他们的作息时间基本相同，早6：30起床，7：20到学校，12：00放学，下午2：30上课，5：40放学，6：30到家，晚上7：00到9：30写作业，9：30到10：20学英语或其他（书法、乐器等），10：30准备睡觉，每天睡觉不足8小时。跟踪调查的中学生有的睡眠甚至不足7小时。
　　调查中还发现中小学生营养状况令人担忧。虽然现在生活水平明显提高，但西安市中小学生的体质并未像人们想像的那样好。据对西安市城区一小学一个班的学生进行调查，中小学生早餐、午餐的现状令人忧虑。许多学生的早餐是边走边吃，偶尔或从来不吃早餐的比例为7％，早餐营养质量差的占50％以上。有70％的中小学生不在家里吃午饭，在学校就餐的学生有17％，到父母单位就餐的占10％，在街上自己买饭的占11％，其余托管。
　　有关专家建议，学校可以适当推迟早上的上课时间，以保证孩子的充足睡眠和有充足的时间轻松摄取营养早餐，让孩子们的身体更强壮。