　　新华网西安4月14日电（记者谢方芳）西安西京医院14日为一位云南傈僳族男性患者完成了“换脸”手术。西京医院院长张英志在宣布手术成功时表示，这是国内首例为人“换脸”的手术。
　　据实施手术的西京医院整形外科主任郭树忠介绍，接受手术的傈僳族青年李国兴今年30岁，来自云南省兰坪白族普米族自治县。两年前，李国兴遭遇到国家二级保护动物黑熊的袭击，最终导致自己颜面部受到严重毁容性外伤。毁容后的李国兴无法进行正常的社会生活。在一家国际公益性环保组织的帮助下，他来到西安希望接受“换脸”手术。
　　西京医院在李国兴本人强烈要求手术的情况下，经过多次病例分析和会诊，于4月13日对患者实施“换脸”手术。手术持续了约14个小时，到14日早晨结束。郭树忠表示，从术后观察的情况看，患者情况良好手术很成功。预计伤口大约在一周后可以愈合，两周左右移植组织可以与受区建立血运，而感觉和运动神经的恢复通常需要半年左右。手术之后，这名患者很可能需要服用药物来防止排异现象的影响，郭树忠表示，心理和伦理问题也是这名患者将来需要面对和解决的困难。“他的妻子也许需要一段时间才能适应他那张陌生的脸。”郭树忠说。
　　西京医院整形外科副主任韩岩在这次移植手术中主要负责供体方面的手术。他认为这次“换脸”的难度超过了2005年法国实施的世界首例“换脸”手术。韩岩介绍说，接受“换脸”的法国女患者只缺损了鼻子、上下唇和下巴，而李国兴的右侧脸几乎全部毁损，整个颜面部约三分之二需要进行移植，涉及的器官类型也要复杂得多。韩岩介绍说，为李国兴提供面部组织的供体是一名脑死亡的男性患者。
　　“换脸”手术在医学上被称为“颜面部复合组织异体移植术”，它是根据患者损伤程度，切取供者相应的颜面复合组织，通过显微外科方法吻合血管、神经，移植到患者颜面部，尽可能修复缺损、恢复正常容貌的技术。换脸术以整形外科为主，涉及显微外科、移植免疫等多项学科，是一项非常复杂的系统工程。西京医院曾于2005年12月为一只兔子成功“换脸”。