神经内科副主任陶恩祥博士检查后认为，周老太只是患了常见的“面瘫”，没有大碍。他介绍，“面瘫”学名叫面神经麻痹，是一种常见疾病，病因很多，在我国每年约有数十万名患者，各种年龄的人均可患病。“面瘫”的主要类型是特发性面神经麻痹，常称为BELL麻痹，最常见的是单侧面神经麻痹，面神经麻痹的程度可以是完全性或不完全性麻痹。如果是特发性“面瘫”，病人通常会自行恢复，不需特别治疗，完全恢复率为71%，13%的患者仅遗留轻度的后遗症，16%的患者中度恢复或恢复差。引发“面瘫”的主要原因有如下两个：

　　―――机体抵抗力下降。疲劳及面部、耳后受凉后出现面神经麻痹。如乘车受冷风吹或睡眠后耳部受冷风或电风扇吹等。陈庆瑜主任说，“面瘫”的男女发病率大致相同，但是在10―19岁年龄段中，女性比男性更常见，经期女性，发病率在月经第一天最高；第二个发病高峰在月经周期的第11―17天，可能与排卵有关。因此，女性在行经及排卵期特别要注意不要过于疲劳及耳部受凉。

　　―――病毒、螺旋体及细菌等感染。典型的症状为严重的耳痛伴有外耳道及耳廓带状疱疹。春季出游，也要小心“面瘫”，尤其是去森林与乡村度假时，由于病原体在虫子叮咬时随唾液或排泄物进入人体皮肤后入血，经过一段潜伏期，病原体侵犯各器官，导致全身多系统病变。

　　治疗“面瘫”一般采用物理方法及针灸治疗。陈庆瑜主任建议，由于“面瘫”多在天气清凉潮湿，面部受凉时发生，因此市民在夏天时不要把脸部直接对着风扇吹，外出时不要让脸部猛吹风。

　　小知识：

　　如何分辨“面瘫”和中风？

　　“面瘫”患者通常是一侧脸部肌肉瘫痪，在闭眼睛时，患者通常只能闭一只眼，另一只闭不了。而中风患者是脸的下半部肌肉瘫痪，可以做闭眼睛动作。中风患者通常还会有手脚瘫痪的症状，这是“面瘫”患者所没有的。因此，“面瘫”的病情要比中风轻很多。

