　　市场环境剧变，单纯仿制药遭遇巨大挑战，国内药企急寻出路
　　“好在我们3年前就开始谋求产品线的转换，要不企业就不好过了。”在备受瞩目的第18次药品降价前夕，河南帅克制药董事长张克军对记者说。
　　张克军透露，经过3年时间的开发，帅克五大专科药产品将在今年陆续投入市场。他还表示，这些产品的上市标志着帅克已经由原来的多种抗生素生产企业成功转型为专科产品生产企业。同时，该公司的产品线大大拓宽，抗风险能力显著增强。
　　据悉，这些产品总共涉及五大用药领域，市场潜力非常大。对于帅克制药在各地的合作伙伴来讲，这无疑是一个利好消息。
　　产品研发总要快人一步
　　在中国的医药行业，帅克制药属于一个新秀，该企业建成于1998年7月。在短短8年时间内，销售收入由原来的300万元增长到目前的4．6亿元，年均增长率超过100％。如此迅速的发展势头在国内药厂中并不多见。
　　企业快速增长的秘诀是什么？张克军告诉记者，从建厂起，帅克就以新产品的研发来作为企业发展的动力，通过源源不断地为经销商提供新产品，赢得了在各个区域市场的均衡发展。
　　张克军表示，目前的医药产业是一个喜忧参半的行业，市场竞争不仅仅是产品的竞争，同时也是研发能力的竞争。帅克制药这几年的研发思路基本上就是立足于国情和企业的实际情况，在药品研发方面实现了分步走的目标，建立了比较科学、系统、规范的医药新产品研制开发体制，从而走出了一条属于自己的研发之路。
　　从“普仿”到“抢仿”
　　帅克的新药研发经历了3个阶段。
　　第一个阶段是在2000～2002年，当时企业处在发展初期，由于研发力量比较薄弱，抗风险能力比较低，资金比较短缺，再加上药品注册政策的限制，企业的研发主要以短、平、快的仿制药为主，属于普遍性仿制。张克军表示，当时产品开发的主要目的是快速扩充产品线，为经销商提供更多的产品。
　　当时帅克产品研发的重点是用量大的抗生素针剂类产品。很快，帅克就在市场上推出了以头孢哌酮／舒巴坦、头孢曲松、头孢他啶、克林霉素、氟康唑、头孢噻肟、甲砜霉素等为主的抗生素产品，近两年国内市场销售量前5位的抗生素产品都在其中。正因为如此，帅克很快就在国内市场掀起了一股“抗生素旋风”，各地代理商纷纷加盟帅克，逐步形成了一个较全面的销售网络。
　　第二个阶段是2003～2004年，帅克的研发能力又向前迈进了一大步，主要开发一些抢仿药，即国外已经上市而国内市场还没有的产品。
　　张克军表示，从2004年开始，帅克的几大抗生素针剂产品随后遭遇了国内的抗生素仿制狂潮，国内的抗生素市场竞争日益激烈；而且国家也加快了药品价格的调整步伐，抗生素产品首当其冲，成为药品降价的重灾区。帅克一方面开发一些国内市场上还没有的新型抗生素产品，另一方面开始寻求转型。
　　帅克的抢仿药策略也抢占了市场先机。2004～2005年，帅克率先在国内上市了头孢匹罗、头孢尼西钠、头孢米诺、头孢西丁钠等四大新型抗生素产品。
　　不过张克军表示，尽管帅克当时已经成为了国内市场上抗生素产品线最全的企业，但由于有两个趋势始终不会改变――是抗生素的持续降价，二是这类产品的仿制狂潮短期内不会缓解。所以，帅克在2004年就开始谋求转型，为自己储备新产品。经过充足的市场调研，帅克选择了肝病用药、镇痛药、胃药、心脑血管、营养药这五大新领域。
　　据有关统计数据表明：2003年肝药类（包括治疗类及辅助治疗类产品）产品全国医院市场总量达37．7亿元人民币，占全国医院购药总金额的5．5％；2005年全球止痛药市场总量在800亿美元以上；2003年心脑血管疾病用药在全球药品市场排序第一，市场份额为16．09％，市场规模为750亿美元；而胃药和营养药都是市场需求极大的领域。
　　经过两年的研发，目前，氨酚曲马多、氨酚帕马溴、兰索拉唑、复方氨维胶囊、复方甘草酸苷等5个产品已准备全面上市。这标志着帅克产品转型的巨大成功。
　　据了解，这些产品都是潜在市场巨大、竞争者相对较少的产品领域。张克军表示，在这些产品领域中出现几个过亿元的大品种并不稀奇。
　　在日渐激烈的市场竞争中，创新，是企业惟一的出路。帅克制药成功转型不仅是市场变化的需要，也是企业发展的需要，其成功的运作也将成为医药行业的典型。从多种抗生素生产企业转变为专科生产企业，是帅克市场策略的一个转折点，大大提高了企业的竞争力和抗风险能力。
　　双引擎推动药物创新增速
　　“这也仅仅是一个过渡。下一步我们的重点是研发有自主知识产权的产品。”张克军表示，“目前做医院市场的企业遇到的最大难题就是同质化竞争日益严重，一个再好的品种，如果没有产权门槛的话就会被过度仿制，缩短产品的生命周期。我一直在思考，未来3年企业卖什么？你有、我有、大家都有的产品肯定不行，这些竞争门槛低的产品将越来越不好做。企业得卖自己的东西，即有自主知识产权的产品。”随着国内医药企业产品研发中“仿制狂潮”的泛滥，今后单纯仿制的产品将不再有竞争力。制药企业一定要拥有自主知识产权的产品，这是整个医药行业的发展趋势。在这方面，帅克只不过是抢先起步，占得了先机。
　　从去年开始，帅克的新药研发进入到第三个阶段，开始着手开发有自主知识产权的产品。张克军透露，帅克接下来的研发重点在现代中药和剂型创新方面。
　　目前，帅克正在联合中国药科大学开发3个有自主知识产权的产品，其中一个就是中药注射剂。该产品是治疗急性缺血性脑卒中、慢性脑卒中和急性脑卒中后遗症的产品，其潜在的市场销量估计在10亿元左右，这是帅克潜在的重磅炸弹级新药。
　　在新剂型产品的开发方面，帅克的研发重点是目前在市场上领先的择时缓释降压药、具有靶向作用的脂质体和乳剂肝病用药等新剂型产品。
　　张克军透露，帅克每年的研发投入都在2000万元左右，这在目前国内药企资金普遍紧缺的情况下是不多见的。
　　大投入保证了帅克在产品研发方面形成了很强的实力。目前，帅克设置了2个研发部门，这2个部门成为了保证企业创新能力的双引擎。帅克在2002年创建的中帅医药科技发展有限公司，目前已经发展成为河南省最大的新药研发机构，拥有固定资产1000万元。其除了承担帅克的产品研发项目外，还与国内其他制药企业合作开发新产品。
　　据中帅医药科技发展有限公司副总经理张胜华透露，中帅去年研发上市的各类新药有80多个，在国内各研发单位中名列前茅。
　　此外，帅克制药本身还设立了研发部，负责公司产品的再创新以及部分新药的研发任务。
　　在外围，帅克制药还与国内顶级的大学和实验室进行合作，目前已经和中国药科大学、河南医科大学等开始了基础研发方面的合作。
　　张克军透露，为了保证创新产品的市场开拓力度，帅克目前正在“招兵买马”，构建自己的学术推广队伍，届时，将与各地经销商建立更加紧密的合作关系，保证新产品能迅速在终端应用。