　　威露士与中国社会工作协会儿童希望救助基金工作部（下称儿童希望）签署了长期合作协议，威露士表示，将在未来十年内向儿童希望捐赠1000万元，用于资助贫困患病儿童进行手术，帮助病童恢复健康。
　　据悉，此次威露士与儿童希望达成的协议，是继3月威露士在北京启动“威露士・儿童希望健康关爱行动”,捐款20名病患儿童手术后的又一大善举，旨在帮助更多贫困病童，让更多儿童恢复健康。
　　有业内人士评论道，面对有些中国企业公民责任意识的缺失，威露士今年大手笔投身慈善事业的行为，是对“企业公民”时代来临的最好回应，也在促进社会和谐发展中发挥着重要作用。
　　1000万 + 1角
　　据了解，威露士在今年3月份正式启动了“威露士・儿童希望健康关爱行动”，而此番与儿童希望签署的捐赠协议正是该“健康关爱”行动的延续。
　　记者获悉，该“健康关爱”行动计划分三步进行：首先，威露士在3月中下旬开始向儿童希望捐款，同时鼓励公司内部员工捐出工资尾数，用于资助20名心脏病儿童进行手术。截止目前为止，在北京第二炮兵总医院精心护理下，首批捐助的10名儿童顺利完成手术，另10名儿童也将陆续入住北京第二炮兵总医院。
　　其次，威露士与儿童希望签署10年捐赠1000万的长期协议，用于帮助更多的贫困患病儿童恢复健康。
　　第三步，威露士将呼吁全社会一起献爱心，将于近日在终端卖场开展爱心销售，只要消费者购买威露士和威洁士产品中的任意一款，公司均会捐出1角钱帮助更多贫困家庭的孩子恢复健康；在北京、上海、广州、深圳等地的200多个社区，威露士将进行产品义卖。所有产品卖出的钱全部捐给儿童希望，威露士同时还收集社区人员捐出的儿童衣服、书本和玩具等，并将所收物品统一交与儿童希望。
　　据儿童希望相关负责人透露，威露士是今年该机构设立贫困家庭儿童心脏病救助项目以来对该项目赞助时间最长的企业。
　　威露士高层表示，从公司创立以来，关爱健康、回报社会一直都是威露士企业文化的重要内容。以前在非典期间，威露士公司曾先后向社会无偿捐赠价值100多万的“威露士”消毒产品。
　　99% 中国企业未参与慈善事业
　　近年来，西方众多企业开始接受“企业公民”的思想，积极从事慈善事业，并将其真正纳入公司整体，成为现代企业经营战略的重要组成部分。实践证明，公司慈善活动正在成为欧美企业市场竞争活动的新武器。
　　但反观中国的企业，相当一部分对慈善事业却并不热衷。中国青少年发展基金会2005年相关数据表明：全国100多家慈善公益机构所掌握的资金只有50亿元人民币，仅占国民生产总值的0.05%，而美国同类数字为2.17%，英国为0.88%，加拿大为0.77%；另外，我国工商注册的1000万家企业中仅有10万家参与过慈善活动，超过99%的企业未参与过任何慈善公益活动。
　　面对这一现象，有业内人士评论道，相对于欧美发达的慈善事业，中国还有很长的路要走，但好在如威露士等部分企业已经走出了重要一步，为同行做出了表率。
　　“对于企业来说，经济效益固然重要，但公司是社会的公民，必须重视社会长远利益，对社会负责，承担相应的社会责任。一家真正成功的企业，应该在经营企业的同时心忧社会，拥有强烈的社会责任感，促进社会和谐发展。”威露士高层在接受记者采访时表示，“今后威露士将继续致力于公众健康事业，将其纳入公司整体活动，以回报大众。”
　　“正是透过慈善投资、互利互助的方式，使得公司的慈善行为产生了一种影响、激活或抑制资源分配的导向力量，这种力量对于社会的影响远远超出了公司慈善本身。”中国社会科学院社会政策研究室主任杨团如此总结道。
　　分析人士认为，履行社会责任是当代企业管理的发展趋势，威露士热心慈善公益事业表明其正从追求企业短期繁荣转向追求企业的可持续发展，并从更广泛的公众利益和社会发展的角度考虑问题。这对于企业来说，能博得更多的社会认同和社会影响，增强企业的竞争力，促进企业的可持续性发展，达到“多赢”的最优状态。