
　　创可贴，顾名思义，有了创伤便可贴上，它是我们日常生活中常用的一种外科用药。但是，到底应该怎样正确地使用它呢？恐怕并不是所有的人都知道，以至于经常发生创可贴越贴越坏的怪事。其实，只要认真地了解一下创可贴的结构、特点及用途，再去合理地使用它，你就会发现创可贴还真不愧是一种良好的外科用药。





　　创可贴只适用于创伤较为表浅，伤口整齐干净，出血不多而又不需要缝合的小伤口。使用前先要检查一下伤口内是否留有污物，有异物必须先将伤口清理干净，然后再贴上创可贴。
　　现在，不管是日常家居，还是出门旅游，人们总会备上一些创可贴作为受伤后的应急之用。有人认为，创可贴嘛，有创伤就贴呗。其实不然，恰当使用创可贴可以有助于止血，并加速伤口的愈合，但使用不当却会导致伤口化脓、延误伤情！
　　编辑提醒您：创可贴，顾名思义，有了创伤便可贴上，它是我们日常生活中常用的一种外科用药。但是，到底应该怎样正确地使用它呢……滥用创可贴 伤口越“贴”越坏
　　适合使用创可贴的创口：创伤较为表浅，伤口整齐干净、出血不多而又不需要缝合的小伤口。
　　不可使用创可贴的创口：对于表面擦伤、碰伤，及较大、较深的伤口没有多大作用。由于创可贴吸水性和通气性差，不利于创面分泌物及脓液的引流，有利于细菌的生长繁殖。因此，凡是已污染或感染的伤口，较重的皮肤擦伤、烫伤、脚癣等均不宜使用创可贴。
　　使用时还应注意：1.使用前要检查伤口内是否留有污物，须先将伤口清理干净后，才能贴上创可贴。2.贴上后要保持干燥及干净，不能沾水和污染，如果浸湿应立即更换。3.不能缠得太紧，以免伤口不透气而发生厌氧菌感染；而且缠得太紧还容易使受伤部位的血液循环受阻而发生缺血性坏死。4.一旦发现创面感染，应立即去正规医院进行处理。
　　［“创可贴”并非包治百伤］创可贴只适用于创伤较为表浅，伤口整齐干净，出血不多而又不需要缝合的小伤口
　　预防：创可贴虽然对小的创伤有治疗作用，但不能随便乱贴。一是伤口不干净时不能贴，应先将伤口擦洗干净。二是伤口太大，出血太多时不可贴，应到医院进行缝合包扎。三是伤口已经感染化脓时不可贴，以免阻碍脓液流出，加重病情。四是贴创可贴的时间不可过长，24小时应取下来换一次。
预防小常识
　由于创可贴的吸水性和通气性较差，不利于创口分泌物和脓液的引流，细菌容易生长繁殖，所以，遇到以下情况时就不能使用创可贴：　　 
1.创伤严重、伤口有污染者，应到医院进行治疗。在清创处理以前，不可使用创可贴。　　 
2.创面不干净或伤口内有异物时，不能直接用创可贴一贴了之，应先清创或取出异物后再做消毒和包扎。　　 
3.深而窄的伤口，如铁钉误伤手指、脚趾时，不能用创可贴包扎。止血后应当使伤口暴露，以防厌氧菌如破伤风菌感染伤口，必要时（如铁钉、刀口生锈）还应注射破伤风血清等。　　 
4.水、火、烫伤后出现的破溃、流水也不能用创可贴来贴，以防分泌物引流不畅而继发感染。　　 5.对皮肤轻度擦伤、仅有少量出血者不必使用。 
　　 6.已污染或感染的伤口，创面有分泌物或脓液的伤口也不能使用创可贴。