　　卫生部公布治理商业贿赂举报电话以及网址：举报电话:68792950,传真号码:68792444
　　举报信箱:北京市西直门外南路1号卫生部治理商业贿赂领导小组办公室,邮政编码:100044。
　　网上举报信箱:卫生部网站部长信箱,网址:http://www.moh.gov.cn/
　　中新网北京四月十三日电(曾利明 钟啸灵)国家食品药品监督管理局局长邵明立今天表示：医疗商业贿赂与国家机关工作人员滥权谋私有密切关系，“对执法犯法、贪赃枉法的案件，无论涉及到什么人，都要一查到底，绝不姑息” 。
　　医药购销是商业贿赂的重灾区　大企业也涉案
　　深圳海王药业有限公司于二00四年在浙江宁波设立办事处，从事药品推广和销售活动。该单位通过向浙江宁波、温州、舟山、台州地区的多家医院、药店、医生采取宴请、送礼、现金返利、旅游等方式开展促销活动，所支出费用由宁波办事处的医药代表以“专项费用”、“推广费”等方式向公司报销，所有支出均未在帐务上如实反映。公司通过上述方式在二00四年实现药品销售额约七百万元人民币。浙江宁波海曙工商分局认定，当事人的行为构成商业贿赂，对其作出罚款十六点八万元人民币的行政处罚决定。
　　浙江嘉善医药公司和瑞安医药公司也因在药品采购过程中收受药品企业给予的贿赂而受到查处。[详细]
　　邵明立在此间举行的“全国治理药品医疗器械生产经营企业商业贿赂工作”电视电话会议上强调，在查处药品、医疗器械生产经营企业商业贿赂案件的同时，要严肃查处食品药品监督管理系统工作人员利用职权参与或干预企业经营、谋取非法利益，特别是利用行政审批权、行政执法权贪赃枉法、索贿受贿的案件。
　　政府声音
　　高强：商业贿赂成医药行业混乱重要原因
　　卫生部部长高强28日在北京表示，医药购销领域的商业贿赂行为，加剧了群众看病难看病贵问题，损害了党和政府的声誉，败坏了卫生行业和医务人员的形象，是造成医药管理混乱、医患关系紧张、医疗纠纷增多的一个重要原因，必须坚决治理。[详细]
　　媒体观察
　　医疗腐败成商业贿赂重灾区
　　“……医药代表是在进行商业行贿，而医务人员拿回扣，实际上就是一种商业受贿。”说到这里，高强表示，现在国务院提出打击商业贿赂，要改变医疗购销体系的混乱现状，也要结合打击商业贿赂，切断这条利益链，才能把药价降下来。[详细]
　　他提出：要保障查办商业医疗案件举报渠道畅通，国家局和各省局要向社会公布治理商业贿赂的举报电话，鼓励有关人员举报投诉，注意保护举报投诉人。同时与检察、公安、工商等执法部门建立合作协查机制。
　　他称，查办案件要正确区分正当商业交往与不正当交易行为，违纪违规行为与违法犯罪行为的界限，准确把握政策界限。对主动交待问题的要减轻或免于处罚；对性质恶劣的商业贿赂案件要依法从严惩处。
　　国家食品药品监督管理局今天公布了治理商业贿赂的举报电话：010-68316087 