　　药品价格“虚火”为什么那么高？导游导购的商品为什么水份那么大？学校征订教学用书为什么积极性那么高？
　　今天，浙江省工商局公布了商业贿赂十大案例，当“回扣”、“佣金”、“好处费”已成为“潜规则”时，商业贿赂就是这些“为什么”背后的答案。
　　医药购销是商业贿赂的重灾区
　　深圳海王药业有限公司于二00四年在浙江宁波设立办事处，从事药品推广和销售活动。该单位通过向浙江宁波、温州、舟山、台州地区的多家医院、药店、医生采取宴请、送礼、现金返利、旅游等方式开展促销活动，所支出费用由宁波办事处的医药代表以“专项费用”、“推广费”等方式向公司报销，所有支出均未在帐务上如实反映。公司通过上述方式在二00四年实现药品销售额约七百万元人民币。浙江宁波海曙工商分局认定，当事人的行为构成商业贿赂，对其作出罚款十六点八万元人民币的行政处罚决定。
　　浙江嘉善医药公司和瑞安医药公司也因在药品采购过程中收受药品企业给予的贿赂而受到查处。
　　知名企业也涉案
　　二00二年至二00三年六月，浙江苏宁电器有限公司向杭州雅各电子有限公司购入“步步高”牌电子产品计四百三十二万九千余元人民币，向厦门厦新电子股份有限公司杭州分公司购入“厦新”牌电子产品计三百一十七万九千余元人民币。
　　其间，浙江苏宁电器有限公司以“赞助费”、“返利款”、“促销费”、“场地费”等名义，分别收受上述两公司支付的费用合计二十一万七千余元人民币。上述收入均系虚构，且未如实入帐。杭州市工商局认定，当事人的行为构成商业贿赂，对其作出没收违法所得十八余万元、罚款十五万元人民币的行政处罚决定。
　　商业贿赂五花八门
　　浙江此次公布的被查处的商业贿赂案件，涉案者为了钱不择手段，贿赂犯罪的形式五花八门。可见，对这痼疾如不加大力度整治，其危害将相当广泛。
　　在浙江省工商局今天公布的商业贿赂十大案例中，既有温州康讯公司为销售手机向零售商营业员支付贿赂款案，安吉县城南公司在竞拍土地使用权过程中向竞争对手支付贿赂案，也有宁波太平洋大酒店有限公司和浙江金桥股份有限公司金桥大厦“酒水买断费案”，还有海盐县新华书店为推销书本向学校行贿案，甚至还有自然人马志荣向导游支付回扣案等等。
　　对上述非法行为，浙江有关部门都已给予严厉的处罚。