　　新华网北京4月13日电（记者 周立宪）进入我国10年的跨国企业阿斯利康制药有限公司宣布，今年将把中国纳入全球研发体系，加大药物研发领域投入和与中国科研机构及企业的合作，以推动中国自主创新能力发展，作为其“立足中国、造福中国”的承诺。
　　阿斯利康中国区主要负责人近日在北京接受记者采访时表示，中国是阿斯利康全球新兴市场发展的重中之重。公司今年将在产品创新、研发合作、人才发展和企业责任等方面全面加大投入，加强自身研发能力和与中国科研机构和企业的合作。公司今年在中国药物研发领域的重点是：在三、四期临床研究领域继续加大中国参与国际多中心临床试验的力度，将中国纳入全球研发体系，进入早期临床研究和临床前研究项目；在中国开展在药物研发领域的投入和化合物合成阶段的项目。
　　名列世界企业500强的阿斯利康是1999年由瑞典阿斯特拉公司和英国捷利康公司合并而成，其行政总部和研发总部分别设在英国和瑞典，中国区总部设在上海。阿斯利康10年前就进入中国，开展了与中国的合作。2001年阿斯利康在中国迈出了具有里程碑意义的一步：总投资10亿元人民币的生产基地在江苏无锡落成投产。这是阿斯利康在亚洲地区最大的投资项目，目前年产值约25亿元人民币。未来5年中，阿斯利康还将陆续对无锡生产基地投入3亿元人民币。
　　这位负责人介绍，阿斯利康积极通过研发合作推动中国自主创新，在推动中国参与国际多中心研究方面做出了努力，是最早在中国进行大规模国际多中心临床试验并建立临床研究基地的跨国制药企业。10年来，阿斯利康在中国已经完成了37个临床研究项目，包括十几项大规模国际多中心临床研究项目。2001年，阿斯利康与上海交通大学联合进行神经精神疾病遗传学研究，不仅为此提供资金和器材，还安排中国研究人员到瑞典研发总部工作。今年1月，阿斯利康与中国抗癌协会癌症康复会签署合作备忘录。今年3月，阿斯利康向中华医学会慢性呼吸疾病临床科研提供600万元人民币资金支持，以共同推动中国医学继续教育事业的发展，提高临床科研水平。（完）