　　新华网南京4月13日电（朱旭东 刘宁春）记者从南京一些医院的医学心理科获悉，随着中考和高考的来临，前来就诊咨询的学生和家长日渐多起来。这些就诊者大都出现头晕头痛、胸闷心慌、胃口不好、注意力难以集中、心烦失眠等大考前的焦虑反应，即考试紧张综合征。严重者发展为急性反应性精神障碍，已经无法正常上课了。
　　有关专家指出，引起学生考试紧张综合征的原因大致包括几个方面：一是学生本身的性格敏感，心理素质不稳定或心理承受能力欠佳；二是对自己学习期望值过高，发现理想与现实差距大时，心理负担过重，精神过度紧张和疲劳，唯恐考试失败；三是信心不足，过分看重考试结果，自卑心理严重；四是平时学习生活没有规律，学习方法不科学，不能做到劳逸结合，从而造成不良的身心状态。
　　有关专家告诫考生，出现上述一些症状千万不要害怕，更不要自暴自弃，因为大考临近，每个人难免都会出现紧张和不安，相反适度的紧张还有利于适应考试。南京鼓楼医院医学心理科医生杨海龙说，如果考试中出现过度紧张，可将双手交叉放在桌面上或者膝盖上，先深吸一口气，同时闭目养神，屏住呼吸，稍停一会再慢慢呼出，这样反复3－4次，可达到全身放松的目的，有效改善大脑缺氧状态，使自己的紧张心情逐渐平静下来。也可闻一闻清凉油、风油精，或在前额、太阳穴抹一点，然后伏在桌子上休息片刻，这样有助于缓解紧张。
　　据了解，目前出现考试紧张综合征的家长也不少，其中60％为母亲。这些家长的焦虑根源：一是对孩子的考试没把握，但是又不敢问，心情非常紧张；二是被虚荣心驱使，担心孩子考不上，自己在亲友面前没面子；三是怕自己照顾不好孩子，而导致孩子高考时出现问题，又不知道如何与孩子交流和沟通。专家认为，家长目前的首要任务就是全心全意照顾好孩子的生活，注意对孩子营养补充，应当多给孩子一些空间，多讲一些开心鼓励的话语，努力营造轻松愉快的情景，以减轻孩子的心理负担。（完）