　　人才匮乏
　　“按标准，2500名居民应该配备1名全科医生。光武汉中心城区，就需要1692名全科医生。”武汉市卫生局负责人日前告诉记者。
　　据了解，发达国家拥有健全的社区医疗卫生服务网络，由全科医生为居民提供基本医疗服务。而在武汉市拥有423万常住人口的中心城区，社区医疗站点却只有24名全科医生，平均1名全科医生担负17.6万人的基本医疗。
　　武昌区是武汉市的中心老城区，面积82平方公里，人口97.7万人。然而，该区到目前为止，在从事社区卫生的工作人员中还没有一个获得国家认可的“全科医生”资格。社区卫生服务中心的接诊量普遍较低，给其正常运转带来了困难。
　　据介绍，全科医生是接受过全科医学训练，着重解决社区常见健康问题的医生。他们需通过卫生部“全科医学专业技术资格考试”，并获资格证书。
　　几年前，武汉提出“小病进社区，大病进医院”的口号。目前，该市中心城区已建起94个社区卫生服务中心和362个服务站，但却鲜有全科医生。“我们社区卫生机构已经10年没进大学生了。”江汉区卫生局党委书记蒋文辉告诉记者。
　　江汉区前进街社区卫生服务中心主任孙伟光坦言：“医学本科生大多去了大医院，不肯在小医疗机构屈就。我们连稍大一点的手术都无法开展。”
　　收入偏低
　　据统计，95％以上的疾病可在社区卫生机构诊治，但由于居民对社区医疗“信心不足”，很多患者不敢前往就诊。目前，武汉不少社区卫生机构日门诊量不足百人。病人少，导致社区医院医护人员的收入少，工作缺乏成就感。
　　据悉，获得“全科医生”资格的门槛并不低。即使取得相应专业本科学历，也要从事临床医师工作满4年，才可以报考。
　　“考全科医生与考其他专业医生一样，需付出较高的学习成本，但得到的回报却大相径庭。”湖北中医学院学生汪旬说。全科医生大多在社区卫生机构工作，月收入只有千元左右，比大医院的专科医生低得多。此外，全科医生主要从事基本医疗，不易出成果，往往缺乏成就感。
　　收入低，是武汉社区医院一个较为普遍的现象。武汉市中华路社区医疗服务中心有50余年的历史，医疗门类齐全，医师力量在社区医疗机构中也还算不错，可日接诊量只有50人次左右，使得其难以创造效益。
　　“如今人们患个感冒之类的常见病，大多也要往大医院跑，宁愿排3个小时的队让专家看3分钟，也不愿就近到社区服务中心就诊。”该中心负责人陈启谷说，目前全中心共有102人，年均收入还达不到全国公布的人均工资标准，与大医院同类医务人员的收入相比，差距更大，“想留住或引进全科医生，难度可想而知。”
　　如何培养
　　记者了解到，武汉许多社区卫生机构都通过短期全科医疗培训这一举措，来缓解人才“饥渴”。目前，武汉共有2218名社区医务人员参加了全科培训，但这种培训标准与全科医生的标准相去甚远。
　　据该市疾控中心人士透露，武汉的疾病谱已发生了变化，慢性病已跃居死因排位前列，该市平均每月约有3000人死于慢性病。慢性病患者的增多，使得社区医院中的全科医生显得更为紧缺。
　　对此，武汉大学公共管理学院卫生经济与管理研究所所长王保真认为，全科医生是健康的“守门员”，如不能很好地发展，医疗市场就会处于少数医院超载、多数医院资源闲置的不均衡状态，“看病难、看病贵”问题也就难以得到解决。因此，政府有必要加强引导，以优惠政策来推动全科医生的培养。
　　据介绍，武昌区今年提高了社区公共卫生的专项经费，由过去的每人每年5元提高到现在的10元。为了防止人员流失，政府还将从事社区卫生服务的工作人员纳入到社会保险范畴，仅此一项就投入1400万元。此外，武昌区还对社区医务人员进行了脱产两个月、实习一个月的全科医生实用型培训。
　　武昌区卫生局副局长熊旺萍说，政府将通过加大资金投入、医务人员培训、双向转诊以及参加医保的人员在社区医院首诊等措施，推动社区医院的健康发展，“但其中的关键，在于社区医院自己有牌可亮，对患者产生足够的吸引力”。（记者 邹明强 通讯员 胡滢）