　　在北京，虽说目前平均1000个居民拥有4个医师，在全国居首位，但在社区卫生服务机构，全科医师却并不多。群众大病小病都要到大医院就医，医疗资源分布不均成为造成群众“看病难、看病贵”的原因之一。
　　不久前，国家发改委公布的一项民意调查表明，2000户被访北京城区居民中，41.4％的市民表示，如果家中有人得小病，他们不会选择去社区医院看病。
　　为什么京城社区医院不受市民“待见”？记者就此展开了调查。
　　老百姓：“我们不敢去，也没必要去”
　　“大医院看病贵，但社区医院又治不好病。”家住北京市德外大街12号的王大爷回忆起去年陪老伴儿看病的经历，依然觉得气愤：
　　“她当时只是觉得嗓子不舒服，我就带了300元钱陪她去了大医院。结果化验、抓药下来竟然要400多元，后来药也没买就回家了。第二天又去了附近的社区医院，花了100多元。可是药吃了一周都没见好，我就把家里剩的黄莲片找出来让她吃，结果两天就好了。”
　　像王大爷这种“小病自己看，不上社区医院”的人不在少数。“我没怎么去过附近的社区医院，虽然离家不过一两站路，但还是不敢去。”家住安德路某社区的刘大爷说，“去社区医院最多就是买药、打点滴，而且那儿的药品种类还不全，有一次我去买先锋6号，结果只有先锋4号，包装还特别旧，像过了期似的，让人没法放心！”68岁的刘大爷抱怨说。
　　为解决老百姓“看病难，看病贵”的问题，国家提出“小病不出社区，大病才上医院”的口号，但社区医院目前的现状却并不容乐观。
　　记者街头随机采访还发现：大多数被访者不知道自己住处的社区卫生服务中心位置；一些被访者甚至表示不知道有“社区卫生服务中心”这个机构。
　　“我从没去过社区医院，社区医院在哪儿我都不知道。”家住牡丹园附近的钱女士告诉记者，自己生病时就去附近的北医三院，估计比社区医院也远不了多少。
　　据了解，在北京市社区卫生站就诊的人员中，绝大多数是老年人，但记者在采访中发现，即便是老年人，也对社区医院不够信任。
　　4月10日上午9时，周大妈举着刚刚包扎过的右手从北京肛肠医院（原北京市德外社区医院）出来，“我家就在这儿附近，要不是因为离这儿比较近，才不愿意来呢。”说着，她掏出医药单给记者看，手术费：40元，药费：32.12元。“手术费就是打针费和包扎费。不就是手指头发炎嘛，竟然花了这么多，幸好我带了80元钱，要不然还没法看了。”
　　社区医院：“我们在夹缝中生存”
　　4月6日下午3时，天空飘着细雨，但在北京中医医院门诊部就诊的患者依然络绎不绝。“大医院的专家比较可信，社区医院容易误事儿，又没有急诊。”一对冒雨带孩子前来就诊的夫妇说，“对面那儿就是一家社区医院，可我感觉形同虚设。既然能走到这儿，谁不愿意来大医院啊？”他们指着马路对面的东城区某卫生服务中心对记者说。
　　随后，记者来到这家社区卫生站，发现里面四五个医务人员在悠闲地办公，尽管这里装修一新，卫生条件也不错，但半个小时没有一人前来就诊。
　　据了解，这家社区卫生站所有的设备都是东城区政府免费提供的。
　　“我们在设立社区卫生服务站的时候，首先考虑的是经费问题，因为所有的医务人员必须生存。”北京市隆福医院社区办公室的惠女士告诉记者。北京市隆福医院是一家以治疗老年病为主的综合型二甲医院，服务对象多为社区的常住居民，但由于距离北京市协和医院、中医医院、同仁医院等大医院很近，所以目前的门诊量相对较少。
　　“我们处在大医院的包围中，在夹缝中生存，真的很艰难。”惠女士说，“尽管我们很清楚社区医院的优势和劣势，也在努力寻找突破口，但很难施行。”
　　北京市卫生局局长金大鹏日前坦承，目前北京市社区卫生人力资源总体数量不足，结构不合理，社区护士和康复人员等严重缺乏；社区卫生技术人员的学历、职称偏低，人员素质和服务能力与居民日益增长的医疗服务需求相比，差距较大。
　　相关部门：“首先我们不能失去信心”
　　“在国家医疗制度改革的大潮中，社区医院受到的冲击是最大的，但是首先我们不能失去信心。”北京东城区北新桥医院院长魏燕说。
　　“社区医院本身有其得天独厚的优越性，就是‘生于社区，长于社区’，问题在于我们是否很好的发挥和利用。论疑难杂症，我们没法和大医院比，但论预防，保健，健康咨询以及常见病、多发病的治疗，大医院不一定能比上社区医院。”
　　他认为，目前很多老百姓对社区医院存在偏见，一方面与政府的消费引导不到位有关，但更重要的是社区医院本身缺乏主动性。寻找突破口的唯一准则就是“老百姓的需要”。
　　而来自政府部门的消息也令人鼓舞。4月10日，北京市卫生局启动全科医学人才培养“三个一”工程，所培养的全科医生将进入北京未来5年着力发展的社区卫生机构。（师英 刘静）