　　新华网北京4月13日电（记者 黄全权）由国家认监委和卫生部联合起草的《口腔保健用品认证管理办法（征求意见稿）》13日起公开亮相，并面向社会各界征求意见。
　　国家认监委有关人士对新华社记者表示，这一管理办法的起草是依据《中华人民共和国认证认可条例》和国家有关卫生法律法规的规定，旨在“对口腔保健用品的认证机构及其认证活动予以规范”。
　　此前，频频对牙膏、口香糖产品进行“认证”的国内某机构的认证资格问题引起社会广泛质疑，也引起了国家有关部门的高度重视。
　　根据《办法（征求意见稿）》，口腔保健用品认证将采用统一的认证标准、技术规范、合格评定程序，标注统一的口腔保健用品认证标志。国家认监委会同卫生部制定口腔保健用品认证规则。
　　设立口腔保健用品认证机构应当符合《认证认可条例》规定的条件，并具备口腔保健用品功效实验室检测和临床验证的技术能力。国家认监委依法对申请设立认证机构的申请人进行审批，公布批准设立的认证机构名录。在审批时涉及卫生部职责的，征求卫生部意见。
　　《办法（征求意见稿）》同时规定，从事口腔保健用品认证的人员应当具备医学专业及相关工作经历，并按照《认证认可条例》及《认证及认证培训、咨询人员管理办法》的有关规定取得执业注册资格，方可从事相应的认证活动。
　　“获得认证的口腔保健用品生产者应当在广告、产品介绍等宣传材料中正确使用认证证书、认证标志和有关信息，不得进行夸大宣传，误导消费者。”国家认监委有关负责人表示。他说，口腔保健用品认证及检测按照国务院价格主管部门批准的认证、检测收费标准收取相关费用。
　　据悉，此次征求意见截止到4月30日，国家认监委将会同卫生部，根据社会各界的意见和建议，对管理办法进行进一步修改和完善。（完） 