　　新华网合肥4月13日电（记者 代群）有媒体近日曝光了安徽省蚌埠市传染病医院违规套取医疗保险资金的问题。安徽省卫生厅对此高度重视，已成立专项调查组赶赴蚌埠市调查。
事件回放：安徽医院挂床－男院长“住”进女病房
　　有媒体在报道中称，安徽省蚌埠市传染病医院编造病历，制造假住院现象，以“挂床”的方式骗取医保资金。所谓“挂床”是指虚设住院病人，也就是医院把医保参保人的卡拿来办住院手续，本人根本不住院，检查、化验、打针、吃药等开销都由医保买单。假病人住院的全部花费都变成了医院的盈利，从而骗取医保金。
　　4月12日晚，安徽省卫生厅紧急召开厅党组扩大会议，对蚌埠市传染病医院暴露出的问题进行了认真研究，决定迅速采取以下措施：4月13日晨，由厅长高开焰率有关处室负责人组成的专项调查组，赴蚌埠传染病医院对事件进行全面调查取证；根据调查结果，对违反有关卫生法律法规的人员依法严处，绝不姑息迁就；对违反党纪、政纪以及违反医保政策的当事人，建议当地有关部门给予严肃处理；查处结果，将通报全省，向社会公布。
　　安徽省卫生厅厅长高开焰说，要进一步依法依规加强对各级各类医疗卫生机构的医疗卫生服务行为的监管，树立诚实可信、廉洁行医、全心全意为患者服务的社会形象。（完）