  
　　在我们的餐桌上有许许多多的经典言论，它们看似字字灼见、句句经典，也许您已经“奉命”执行了好多年，但是其实您一直都在被它的谎言欺骗。




   食辣对胃有害
　　事实上,正好相反。辣食，例如辣椒和芥菜，不仅能够杀死病菌，还可以促进肝脏和胆囊的正常工作。
   
分析：辛辣食品和消化道肿瘤的相关性，一直是营养学家和医务工作者关注的问题。但多年的追踪观察研究，并没有发现胃癌的发病和食用辛辣食品有直接的关系。只是某些食品如辣椒食用过多，可刺激咽喉、食道和胃，因此，有咽喉炎、食道炎、胃炎和胃溃疡的患者应该尽量少吃，以防刺激这些部位，加重疼痛症状。
   
小编提醒：健康人不用禁辣，适可而止。因为健康人食用一些辣椒，一方面能增加食欲，同时辣椒中含有多种微量元素和维生素，对人体是有益的，特别是含有大量维生素C，在胃肠道内可阻止致癌物质―――亚硝酸胺在体内的形成。硝酸盐广泛存在于自然界，比如我们的食物中大量存在，它自身本来是无毒的，但在胃内转化成亚硝酸胺，这是一种强致癌剂。而维生素C能阻止亚硝酸胺的形成，起到预防癌症的作用。
  更多食疗营养欢迎进入我们的食疗营养论坛餐桌上的十大经典谎言 






　　吃晚饭发胖
　　这恐怕是在广大减肥爱好者中最广为流传的谬论了。晚饭要提供夜间休息时所需的能量，晚上不进食，对睡眠质量会产生影响。试想没有高质量的睡眠，怎么可能健康？要想拥有好身材，重要的是注意一天的饮食总量所含的脂肪和热量，不能忽视体育活动的重要性。餐桌上的十大经典谎言 





　　菠菜富含铁
　　不完全对。许多资料表明，100克菠菜含35毫克铁，但这里指的是晒干的100克菠菜，100克新鲜菠菜里只有约3.5毫克铁。
   小编提醒：有的父母知道菠菜中的含铁量比较高，可防宝宝缺铁性贫血，就让宝宝多吃菠菜。虽然菠菜中含铁量较高，但是其所含的铁很难被小肠吸收，而且草酸很容易与铁作用形成沉淀，使铁不能被人体所利用，也不能预防缺铁性贫血。如果要给宝宝补充铁质可以选用苋菜水、肝泥等含铁丰富的食物。餐桌上的十大经典谎言 





　　生食营养流失少，比熟食有益
　　不总是这样。例如，新鲜的扁豆和茄子含有毒素，只有加热后食用才对人体无害。
    在许多明星们的推波助澜下，生食运动正从“旁门左道”变成主流饮食习惯，大有向全球扩展之势。可是，生食真的对你的健康有好处吗？>>>全文餐桌上的十大经典谎言 






　　含油少的食物不禁饱
　　常听到有人抱怨饭后几小时就饥饿，是因为吃的菜肴含油量低,其实这不正确。饱不饱跟食物中的碳水化合物有关，而不是油脂。
   
能为人体提供能量的营养素不仅仅只是油类大概有三种，一是肉、蛋类中富含的蛋白质；二是油脂类食物中富含的脂肪；三是中国人吃得较多的谷类食物中所含大量的碳水化合物。蛋白质、脂肪和碳水化合物三种营养素都可以在人体内转化为热能为我们的各种体力和脑力活动提供能量。蛋白质在人体内的主要功能并不是提供能量，而是为人体各器官提供生长和消耗的补充。以蛋白质作为能量的主要供给营养素就有点太不经济了；脂肪可以为人体提供大量的能量，但是大量地摄取油脂类食物又会对人体产生不良的其他影响；最好的选择是我们最常食用的谷类食物中的碳水化合物作为能量的主要供给成分。餐桌上的十大经典谎言 

   




　　吃鸡蛋提高胆固醇含量立竿见影
　　不对。鸡蛋确实含有大量胆固醇，一个鸡蛋约含有200毫克。但这种胆固醇不能直接进入血液。如果你的新陈代谢正常，每天一个鸡蛋可以放心吃，不会造成任何伤害。
   
相关新闻：美国耶鲁大学疾病预防研究中心的大卫・卡兹和他的同事们就鸡蛋和麦片粥等食物对内皮功能的影响进行了调查，共有49名健康成年人参与，内皮功能减弱是动脉疾病的早期发病信号。
　　研究过程中，科学家对两组志愿者进行了测试，结果发现吃鸡蛋和吃麦片粥相比，内皮功能相差无几，血管内壁的变化也没有明显区别。吃鸡蛋并没有增加人体胆固醇的水平，但是麦片粥的确具有降脂作用。卡兹说：“总会有人说不能吃这些，不能吃那些，现在能够证明鸡蛋无罪真是件好事。”餐桌上的十大经典谎言 





　　喝啤酒就会发胖
　　这恐怕是那些“啤酒肚”们给自己找的最好的发胖原因。0.5升啤酒总共只有105千卡热量。事实上喝啤酒发胖的原因不在酒而在于下酒菜。
   最近，英国和捷克的研究人员对近2000名捷克人的饮酒习惯与身体肥胖状况进行了随机抽样调查，发现啤酒肚与喝啤酒多少并没有多大关系>>>全文餐桌上的十大经典谎言 






　　鸡蛋黄皮比白皮好
　　许多消费者都这么认为，造成某些市场上出售的黄皮鸡蛋价格明显高于白皮鸡蛋。鸡蛋的颜色是由鸡的品种决定的，而鸡蛋的口感和所含营养物质的多少，取决于鸡的饲料。餐桌上的十大经典谎言 





　　喝咖啡能解酒　　不可能。丰盛的晚餐后，一杯咖啡只会加速酒精进入血液。所以，司机为了解酒采用这种方法是很危险的。餐桌上的十大经典谎言 

　　




　　吃面包发胖，吃面包干却有助于保持身材苗条
　　谬论。100克面包干含318千卡热量，而100克黑麦面包，只含有210千卡热量。2  