
　　感冒在大多数人眼里好像不是什么大病，只要随便到药店买点药吃或者挺一挺也就过去了。可是我们身边有很多这样的例子，感冒过去了，遗留的咳嗽、扁桃体肿大等却长期不愈，这些都是治疗不全面或机体恢复得不全面的体现，所以好多临床医学专家都指出，中药治疗感冒更全面。
　　从感冒发生原因看，感冒是在机体内火伏里的基础上外感风寒引发的，所以治疗必须从根本上内清火热、外散风寒，内火不清发烧嗓子痛就得不到痊愈。中药治疗感冒既可清除内热，又可疏散外表风寒之邪，表里双解，可以使感冒得到彻底有效的治疗。感冒后经常遗留咳嗽、嗓子痛等，多也是内火没有得到彻底清理，一般治疗感冒药都是解热镇痛、抗病毒，只有中药在解热抗病毒的基础上还可以清除机体内火，全面调理身体机能，所以用中药治感冒后很少遗留后遗症。
　　连花清瘟胶囊――作为我国中药防治感冒的代表药物，它不仅具有西药的强力抗病毒作用，并且药中所含的银翘散与麻杏石甘汤成分既可外散风寒，又可内清火毒，因此，使用连花清瘟胶囊治疗感冒退烧快，消除嗓子痛、扁桃体炎迅速。同时，连花清瘟胶囊先证用药、截断病势，药中的清热解毒、宣肺泻热药物可以切断感冒病毒向人体内脏的转移，防止感冒后发生肺炎、心肌炎等疾病，
　　中药治疗感冒的另一个优势是可以整体调节人体的免疫机能，连花清瘟胶囊中除了使用外散风寒、内清里热药物之外，还加入了益气养阴的西藏耐高寒、耐缺氧植物红景天，它能调动机体抗病机能，增强机体免疫力，增强机体抗病康复能力。