  
　　药品是种特殊的商品，与民众的健康相关，现在，许多家庭都会设立小药箱，储备一些常用药，以备不时之需。然而，如果不注意科学合理地保存药品，一些药品就会过期、变质，无法正常使用，如果贸然使用会危及健康甚至生命。因此，家庭常用药品的失效特征，您不可不知道！
　　药品容易受到光线、温度、湿度、微生物的影响与破坏，发生变质，主要表现为：浑浊、沉淀、发霉、发臭。
　　一般来讲，药品是否变质要依靠理化的方法，或生物检验方法来检验判定。但是，除专业机构外，一般情况下很难做到。大量的、更重要的方法还是要从药品的外观性状来观察是否变质，通过人的五官判断药品有何变化。当出现下列情况时，就不能再用了。
　　一、注射剂
　　方法：观察药液是否澄明，有无变色等。注射剂除个别特殊的品种允许有轻微浑浊外，一般都是澄明的液体。凡有明显浑浊、沉淀或结晶析出，经加热不能溶解者均不可使用。还有些中草药注射液在贮存中容易产生浑浊或沉淀，也不可使用。
　　二、片剂、胶囊剂
　　方法：如发现药片有受潮粘连、松片膨大、变形、裂片以及糖衣片变色或严重斑点、变花发霉等不可使用。比如酵母片发霉生虫，维生素C片氧化变色，阿斯匹林片遇潮后有醋酸的酸味，不可使用。有些中成药如舒筋活血片吸潮后变棕褐色，药片松散、粘连不宜使用。胶囊剂容易吸潮发粘，若内容物变质，则不可用。
　　三、散剂    散剂是非常古老的剂型，在中国最早的医药典籍《黄帝内经》中就已经有散剂的记载，是指一种或数种药物经粉碎、混匀而制成的粉状药剂。
　　因为是粉状的，所以散剂非常容易吸湿发生结块发霉、变色粘连，这个时候就不可以再使用了。
　　眼药水几乎是现在电脑一族必备的药品，它是“心灵的窗户”的守护神。它的保存和使用非常有讲究，到底应该怎么判断是否失效了呢？请进入下一页：如何判断眼药水等是否失效
　　四、眼药水
　　眼药水几乎是现在电脑一族必备的药品，一定要注意的是：打开后要在3―5天左右用完。如果发现存放的眼药水有变色，出现絮状物，就不能再用了。
　　五、酊剂、浸膏剂、糖浆剂
　　酊剂一般含有乙醇（也就是俗话说的酒精）。浸膏剂系指药材用适宜的溶剂提取有效成分，蒸去部分或全部溶剂，调整浓度至规定标准而制成的制剂。糖浆剂是大众最常接触的剂型之一，在小儿用药中尤其多见。
　　如果检查中发现有沉淀、发霉、变色等就不可以使用。比如咳嗽时常吃的止咳糖浆，如果发现有发酵、发霉的情况出现，就不可以再用。
　　六、软膏剂
　　软膏剂是外用药中常使用的剂型，一般较稳定，但应注意检查有没有酸败，异臭，还应该检查有没有油层析出或结晶析出。如果有油层或结晶析出，还有一个补救的办法：可以重新加工调匀，然后使用，但如果有变色、发出臭味等严重的情况出现，就不能使用了。
　　七、丸剂
　　比如我们常吃的中药大丸药，如果发生变色、发干、霉变生虫、有异味，就不能使用了。
　　特别提醒：对有毒或有刺激性的药品不要尝、嗅，以免发生中毒事故。
　　日常生活中，几乎每个家庭都遇到过病人买来药只吃了一部分就痊愈的情况，这些家庭往往将吃剩的药品保存起来，以备下次使用。但是，不是所有用剩的药品都适宜留在家中保存，有些用剩的药品下次使用时，可能给人体带来危害。欲知详情请进入>>>>专家提醒：有些用剩的药品不宜家中保存1  