
　　本报讯据《国际先驱导报》报道，婚姻调查从婚后拓展到了婚前――随着大喜之日的临近，越来越多经济独立的白领女性对男人的“爱”提出问号。
　　英国《独立报》4月2日的一篇报道说，因为担心离婚时的财产纠纷，越来越多身价不菲的职业女性在婚前聘请私家侦探去调查她们的未来夫婿，为日后婚姻可能遭遇的问题未雨绸缪。婚前调查本来源于美国，现在却在英国大行其道。许多私家侦探公司纷纷推出这项服务，对目标进行跟踪调查，监视他们生活中的一举一动。
　　供职于英国诺丁汉一家私家侦探公司的侦探乔恩・赖丁说，他们的顾客通常是一些经济条件优裕的女士，而且这些女士的收入一般都高于她们未来的配偶。现在，他们公司差不多每个星期都能接一个这样的调查委托，而90％的被调查男性被发现行为不端。
　　为了婚姻的“安全系数”
　　现在，中国的很多商务咨询或调查公司承接的婚姻调查业务也包括这类婚前调查。
　　目前高收入或自身财产丰厚的女性婚前对未来丈夫调查的情况正逐渐增多。据北京某商务调查中心提供的统计数字，他们在2003年接到这类调查委托只有9起，而到了2005年则有17起。
　　与西方的婚前调查相同，国内高薪职业女性在婚前调查的侧重点也多集中在未婚夫的品行和忠诚度上。一般委托者想通过调查了解未来伴侣的真实情况，包括家庭成员、经济收入、个人资产、品行是否端正、有没有不良生活习惯甚至婚史。她们通过调查来确保婚后生活的“安全系数”。
　　北京姑娘田燕就十分在意未来夫婿的人品。她是一个“海归”，回国后创办了一家网络安全公司。业务发展迅速，公司资产规模达到了1000多万元。在一次聚会上，她认识了后来的男朋友张钟。为了慎重起见，田燕委托调查公司对张钟之前的情况进行调查。她认为“男怕入错行，女怕嫁错郎”说得不错，婚前慎重点，可以少走很多弯路。但她看重的首先是男方的人品，个人财产情况其实并不在乎，“财富我可以自己创造，只要人没问题，其他的都不重要。”
　　但调查的结果却让田燕很伤心。她发现男友之前有过一段短暂的婚姻，而男友却隐瞒了此事，甚至骗她说因为忙于学业无暇谈恋爱，她是自己的初恋女友。经过深思熟虑，田燕最终还是选择放弃与张钟的结婚计划。在她看来，对方是否有过婚史其实并不重要，但诚实才是她最在乎的，这是今后婚姻的保障。
　　女性的权益意识在觉醒
　　近几年随着经济的发展和妇女在经济生活中地位的提高，白领女性对个人权益的自我保护意识越来越强。某调查公司负责人刘先生介绍说：“从目前接受的案件分析看，高收入女性要求作婚前调查增多表明了妇女自我独立意识不断增强。出于对自己权益的要求，对未来婚姻风险的担忧，以及对未来名誉上的考虑和自身幸福，再加上眼前因工作忙而在时间和精力上的限制，她们选择在步入婚姻殿堂之前聘请私家侦探对未来的配偶进行调查。”
　　刘先生举例说，一位30多岁的孙女士，在国内很多地方都有投资企业。后来，与一名自称有上亿身家的男士相识。刚开始孙女士对男士总是向她借钱并不留意，但日子久了也难免起疑，于是就请人调查。结果发现这名男士不但同时与另外一名女子交往，而且还在不久前有了一个孩子。这名男士在事业上也并不如他说的那么辉煌，只是在一家文化公司里供职。孙女士拿着调查证据与男士分了手，同时要求他归还所借的欠款。她这么做就是在维护自己的权益，保护自己。
　　刘先生认为，目前婚前调查的女性委托人，一般可分为三类：一是受过高等教育的职业女性；二是经历过婚姻的女士，她们要求配偶在未来婚姻中一心一意，不愿再受到打击；再有就是在交往过程中发现男方言行不一、行为可疑的女性。这类委托案件也有所增加，但未来增长速度很难估计。
　　我国有关婚姻的调查委托一般都是对婚后配偶行为的调查，一些是为澄清自己对配偶不正常行为的疑虑，一些则是为了在离婚诉讼中作为取得权益的证据。但像高收入职业女性对未来配偶进行婚前调查的委托，目前总体上确实还比较少。但这也表明，经济上独立的女性们正在觉醒，她们未雨绸缪，用独特的方式来保卫自己的劳动成果和爱情。（平悦）