 小儿易发肺火 
　　立春以后，天气逐渐转暖，随着气温的回升，人也容易因“上火”引发一些疾病。按照中医理论，小儿、青年人、中年人、老年人和妇女在春天时所表现的“上火”各有特点，药店药师熟悉、掌握这些特点，才能为他们对症荐药。





春季“上火”如何选药　　提醒：上火有多种 “灭火”要对症
　　小儿易发肺火：
　　有些孩子在春天动不动就发热，只要受一点儿凉，有一点儿风吹草动，体温立刻就会升高，令人防不胜防，这令他们的妈妈苦恼不已。这是什么原因呢？
　　从中医学的角度看，小儿发热多是由于肺卫感受外邪所致。小儿之所以反复受到外邪的侵犯，主要是由于肺卫正气不足，阴阳失于平衡。有些家长常说小孩春天“火”大，容易患感冒咳嗽以及哮喘，实际上就是肺卫阴阳的平衡失调。　　怎样判定孩子春天是否有“火”呢？一般来说，“火”大的孩子平素性情急躁、烦躁易怒、大便干、手足心热、喜食冷饮，且食欲一般都比较差，睡觉时盖不住被子，喜欢俯卧而睡，口唇发红，舌质红、舌苔少，脉细而快。
　　对这种“火”大的孩子，应给予中药对证治疗，如肺热郁闭可服用通宣理肺丸、麻杏石甘草汤；阴虚肺热可服用养阴清肺口服液或者金果饮等。同时应该注意平时的调养，平时应给孩子多饮水，多吃蔬菜和水果，少吃肉类及巧克力等热量高的食品。>>>>解读春天“上火和降火”！
　　小编插语: 
小儿常用的中成药，一般都具有疗效可靠、使用方便、价格低廉、毒副反应小等优点，因此深受家长们的欢迎。那么，怎样合理选用中成药呢? 
>>>>详细阅读
>>点击进入下一页：青年人易发肝火青年人易发肝火 

　　青年人易发肝火：
　　春天以肝气为令，青年人冬天蓄积于体内的阳气随着春暖转为向上外发，若藏阳气过多会化成热邪外攻，如果遇到阳气骤升，内外两阳碰撞，易引起内热而生肝火，继而诱发多种疾病。　　怎样判定青年人春天是否有肝火呢？一般来说，肝火旺盛时常伴有性急易怒，口苦咽干，眩晕头胀，痛在头的两侧或头顶部，面红目赤，心烦易怒，口干口苦，便秘，尿色赤，舌红苔薄黄，脉弦数。
　　提醒：口干舌燥勿随意泻火！
　　对于这种肝火旺盛的年轻人，可给予中药对证治疗，如口服龙胆泻肝软胶囊、杞菊地黄丸等，而且要少吃酸味，多吃甘淡性温微辛的食物，以养肝健脾和胃，抗御外邪对人体的侵袭。值得注意的是，肝火旺盛的年轻人禁忌大辛大热及海腥类食物，不宜吃过腻过酸及煎炸食品，以及辣椒、羊肉、海虾、肥肉、乌梅等，以免“火”上浇油。
　　小编插语：春季容易上火，出现口舌生疮、大便干结、头晕目眩、疲乏无力等症状，排毒就非常重要。中国中医科学院西苑医院张世筠教授提示，除了保持一个好的心情外，生活中要做好以下几件事。>>>>详细阅读
>>点击进入下一页：中年人易发胃火中年人易发胃火 

　　中年人易发胃火：
　　中年人往往因为事业以及家庭压力大而伤肝化火，火邪及胃，易发胃火。　　 
怎样判定中年人春天是否有胃火呢？一般来说，有胃火表现为胸胁胀满，善太息，口苦咽干，多食善饥，口渴喜冷饮，伴有面红目赤，心悸失眠，性急易怒，畏热汗出，头晕目眩，小便黄赤，大便秘结，舌质红，苔黄燥，脉沉弦数有力。>>>>舌苔泄露胃病“隐私” 
　　除了用龙胆泻肝汤和清胃散给予清肝泻胃治疗外，平时饮食上应增加黄绿色蔬菜与时令水果，补充维生素和无机盐的不足。>>>>哪些水果最能去“火”
　　推荐：中医开出“败火”药方
>>点击进入下一页：老年人易发虚火老年人易发虚火 

　　老年人易发虚火：
　　老年人在春天肝阳旺盛，因为肝肾同源，所以容易导致肾阴亏虚，从而容易出现腰膝酸软，心烦，心悸汗出，失眠，入睡困难，同时兼有手足心发热，阳痿早泄(专题 访谈 咨询)，盗汗，口渴，咽干，或口舌糜烂，舌质红，或仅舌尖红，少苔，脉象细数。
　　除了用知柏地黄丸给予滋阴降火治疗外，平时饮食上应少吃刺激性及不好消化的食物，如糯米、面团等，多吃清淡滋补阴液之品，如龟板胶、六味地黄口服液等。还要多食富含维生素B族、C族及富含铁的食物，如动物肝、蛋黄、西红柿、胡萝卜、红薯、橘子等。
　　听一听专家的意见：专家教你如何防上火！
>>点击进入下一页：妇女易发心火妇女易发心火 

　　妇女易发心火：
　　妇女在春天情绪极不稳定，特别是更年期妇女，易受情绪刺激，烦躁不安，久久不能入睡。这主要是由于心肾阴阳失调而导致心火亢盛，从而出现失眠多梦，胸中烦热，心悸怔忡，面赤口苦，口舌生疮，潮热盗汗，腰膝酸软，小便短赤疼痛，舌尖红，脉数。
　　除了用枣仁安神丸、二至丸等滋阴降火外，平时饮食上应多食酸枣、红枣、百合或者干净的动物胎盘等补养心肾之品。>>>>不同药膳对待春天上火
　　推荐：旅途中“上火”用啥药
关注您的健康<<<<欢迎到就医指南论坛坐坐
编辑：韩冰   
2  