
　　品咖啡瘦身 
　　咖啡中的咖啡因， 具有促进脂肪分解的作用，将脂肪释放在血液中，所以喝咖啡也可以减肥。一般来说1天4杯不加糖和奶的咖啡就可以达到理想的减肥状况。不过肠胃消化不良、胃酸过多、容易失眠的人最好不要使用此法。 
　　如果你不习惯咖啡的苦味，可以加少许的奶，但千万不能加糖，因为糖会妨碍脂肪的分解。热咖啡比冰咖啡有效。热咖啡可以帮助你更快地消耗体内的热量。浅度烘焙的咖啡最有效。烘焙温度高的咖啡，味道虽然浓郁，但咖啡因含量比较少不利于减肥，而味道比较淡的美式咖啡则比较有利减肥。 

　　闻咖啡瘦身 
　　咖啡的香味使人情绪稳定并能提高感官的灵敏度，所以工作时，喝上一杯咖啡可以提高工作效率，也更能刺激你减肥的意愿。 

　　喝咖啡后的运动瘦身法 
　　由于饮用咖啡后30-40分钟血液中的脂肪酸浓度会变高， 





这时配合适量运动，就可以将脂肪酸变成热能，有效地燃烧脂肪。比如快步走10-15分钟；不搭电梯而走楼梯回办公室或家：也可以原地做些小的运动：像扭转伸展上半身，踏脚，收腹等。 

　　咖啡渣按摩瘦身法 
　　用煮过的咖啡渣按摩不仅可使肌肤光滑，还有紧肤、美容的效果。如果用咖啡渣调配咖啡液，在容易囤积脂肪的小腹、大腿，腰臀等部位，沿着血液、淋巴流动的方向，朝心脏部位移动，能达到分解脂肪的减肥效果，如果沐浴时按摩效果会更好。 


　　咖啡瘦腿法 
　　材料：咖啡粉适量、按摩油适量 
　　方法：将咖啡豆粉与按摩油调合，以螺旋状按搽大腿与其想瘦之处。 
　　功效：咖啡粉能促进肌肤血液循环，避免蜂窝组织产生，使大腿等肌肤更紧实。   