
　　中医有悠久的历史，是中国的国粹。如今随着时代的发展，中医看病也开始重视各种检查，但传统的诊疗手段望、闻、问、切仍然是看病最重要的依据。为了让医生获真实而准确的资料，找中医看病前，一定要注意以下事项：
　　一、不要化妆
　　望神色是中医望诊中的主要内容，所以一定要让中医看到你的“本来面目”，在看病前不能擦胭脂、抹口红、画眼圈、涂指甲，以免掩盖病情，给医生的诊断带来因难，甚至作出错误的判断。
　　二、不要吃染舌苔的食物和药物
　　三寸之舌是中医窥探五脏六腑的一面“镜子”，而舌诊则必须防止染苔造成的假象给诊断带来失误。如你在就诊前刚喝过牛奶或豆浆，就可能给医生望诊造成误差，因为牛奶和豆浆容易使舌苔变得白腻；如果在就诊前刚吃了葡萄、杨梅、乌梅、橄榄等，也容易造成偏差，因为这些食品容易使舌苔变黑；而咖啡、蛋黄、橘子以及黄连、维生素B2等，则可能使舌苔变黄。此外，进热饮如浓茶和果汁等，可使舌质变红；鼻塞和张口呼吸的病人舌面多干燥也要注意。所以，患者在就诊前要注意不要进食容易染苔的食物，也不要刮舌苔。而医生如见到舌苔突然变化或舌苔与病情不符时，要注意询问病人的饮食及服药情况，防止染苔造成的假象。
　　三、不要使用香水等气味浓烈的护肤品
　　嗅气味是中医闻诊的重要内容，很多中医可从患者身上散发出来的气味诊病。如果患者在就诊前吃了大蒜，用了香水，用了气味浓烈的护肤品或洗浴时用了香波等，就会影响闻诊的准确性。所以，不要在就诊前洗浴，不要吃大蒜等食物，更不可使用香水、香精与香料等。
　　四、实事求是的态度很重要
　　问诊是中医诊病获取第一手资料的重要方法，所以患者一定要实事求是，详细认真地回答医生的提问，绝不可隐瞒病情，讳疾忌医。特别是女性的某些隐私，凡关系疾病诊断时，一定要向医生讲真话。
　　五、不要做剧烈的运动
　　脉诊是中医诊病的重要手段，所以在看中医前不可做剧烈运动，若刚参加运动、长途步行或爬楼梯后，则需休息一定时间待脉搏平静后才可让医生诊脉。此外，饱食、饮酒或情绪过于激动，这些因素均可使脉象快而有力，掩盖真实的脉象。所以，情绪波动之后或刚吃完饭、喝完酒，不可立即去就诊。
相关精品推荐：6种妇科病适宜看中医(图文)
　　