
　　成都市刘××：我女儿今年才6岁，却出现了月经初潮，乳房也长大了，下身还长出了阴毛，个子也比同龄儿童高出许多。听朋友说，这是性早熟。请问性博士，女孩为什么会出现性早熟？
　　性博士：近年来，儿童性早熟的发病率明显上升。据相关研究资料表明，其发病率达1%，仅次于肥胖症，已占小儿内分泌疾病的第二位。
　　女孩性早熟的表现：年龄大多发生在8岁半以前，出现乳房增大，可有触痛，多为两侧乳房同时增大；随着病程的进展，乳房进一步增大，阴道分泌物增多，患儿的身高增长较快；若未及时治疗，则会长出阴毛、腋毛及阴道出血。开始时多为不规则出血，逐渐过度至规则月经。这便是性早熟。
　　发生性早熟的原因，主要是体内控制青春期发育的调节系统――“下丘脑-垂体-性腺轴”提前萌动、功能亢进，导致生殖功能提前出现所致。也有的是盲目进补，摄入了较多的含有性激素的食品或药物，或误服避孕药等引起。
　　由于患儿青春期提前，智力和性心理尚不成熟，很容易发生社会问题。又因患儿骨骼提前生长，骨骼闭合加速，虽然暂时比其他同龄儿童高，但成年后往往身高比正常人矮小。因此，一旦发现孩子过早出现第二性征，应及时到医院内分泌科检查治疗，以免病情发展。