
　　茫茫“网”海----无穷大的网络空间，我们偏偏遇见，是缘，是命，是注定，还是幸运？我们的眼睛分不清，我们的感觉判不明。网络给我们的感受本来就是不可思议的，又有谁会刻意的安排或者被安排？就如我们现实的生活，什么事情都会有偶然发生一样。那么简单那么随意。记得也好，不记得也罢，一笑置之或者转过身都可能会忘记。只是网络多了一个荧幕，接触多了就会有种记忆抹之不了挥之不去了。 


　　上网久的人网上都会遇见五种人。 
　　遇见的第一种人，是给你新鲜感觉的人。 
　　由于你是第一次接触网络，有很多喜欢的东西----比如说在论坛发帖。可是你刚接触这些，不但不会操作，还一头的雾水。于是，此时会出现一些好心人一步一个脚印的带你走向成功的城堡。让你在学习过程中领受网络的新奇和不可思议……在玩升级游戏中教会你如何取胜，害你上由哭带笑；聊天室里教懂你如何语音或者视频，让你感觉网络还有那多么的真实存在…… 

　　相识是一种缘分，既然你们如此投机，珍惜缘分也许会多一个知己，只是这种感觉必须保持在一种良性的氛围中，如若不是，也许是一种感情灾难，一种让人心不安的情债。 
　 
　　遇见的第二种人，是抚平你伤口的人。 
　　有好些人，上网聊天都是因为感情危机或者家庭裂痕。因为没人理解或者关心他（她），从而让他（她）在生活的圈子渐渐的孤立，渐渐的孤单，渐渐的寂寞起来。生活带来的苦恼和工作中的压力，时常让人喘不过气来。于是他（她）会选择用网络发泄一下情绪是可是理解的。如果不能放松一下心情和理清一些心绪，一个人是很容易走上极端或者精神崩溃或者疯掉的。所以有人说，在网络用假名说真话就是因为这样的背景了。 

　　如果你的安慰能让他（她）对这个世界还存有美好，那他（她）对你是充满信心的，如果你的激励让她（他）感觉人生还有温暖或者真情，那她（他）对你是心存感激的…… 

　　或许深层次的交流、了解后。往往此时，总让人产生一种错觉。这种错觉真的不可理喻，好像情不自禁不由自主的油然而生了----紧张但没有害怕，茶饭不思老想能否见面。见面后如何面对面，如何交流，需要做什么事情或者不做什么事情？那种交织的心理总是让人为之心酸但又是那么的渴望与幸福拥抱。 
　　遇见的第三种人，是给你制造激情的人。 
　　现在这个社会，国家的政策是两手都要抓，两手都要硬。结果被一些花心男人理不亏的修改----一手捞权钱，一手搂美女。说什么物质文明进步了，精神文明不能拖后腿----钱多了私生活范围就广，节目多了就活得更精彩，吃菜吃饭就慢慢香了…… 

　　于是他们（当然也有一些富姐或者富婆）开始在网上猎物。姜太公钓鱼愿者上钩----只要你愿意，十万八千里算什么，孙悟空一个筋斗云累了，他们还不嫌累。因为他们有钱啊！屁股一坐下也会飞起来，睡觉也不会迷失方向。当他站起来的时候，已经到了，摆个酷样就可以和朝思暮想的你相会了。 

　　如果他的甜言蜜语让你的眼皮沉睡，如果他的财势让你的嘴巴陶醉，如果他的风度让你的眼睛流泪……那么那时的你只是他手中的蚂蚁，就像聪明的孙悟空也逃不出如来佛的手掌心一样。没有后悔还好说，一后悔就是一座山压在身上，就要经受五百年的天地洗礼，尝还另一个人的天地良心----那个人就是你爱的人或者爱你的人。 

　　遇见的第四种人，是真诚相待的人。 
　　这种人是可遇不可求的。文字或者说话都很随和，也很自然，和你交流无话不谈。小说生活芝麻小事虚寒问暖，大说天南地北春夏秋冬。你快乐他（她）快乐你的快乐，你忧愁他（她）忧愁你的忧愁，你幸福他（她）幸福你的幸福……就像一朵鲜花在你的眼前绽放，她微笑你就微笑，就像一个巴掌打来，他痛苦你就痛苦----这种心灵感应，这种互相安慰，是不能用情感来衡量的，那是建立在亲情、友情、爱情之上的，是无法用言语说明的感性。 
　　遇到这种人就像在沙漠上遇到一滴水，如果喝下根本不能起死回生，但如果望水止渴，其实是一种最好的选择。因为有一种渴望的力量让你经历磨难和挫折，再一次抬起信念的脚步找寻人生的绿洲和幸福的泉源。 

　　遇见的第五种人，不是别人正是你自己----一个当初刚上网的人。 

　　由于上网久了，心情淡下了，你的感受是什么呢？ 
　　在经历了或多或少的网上游戏，激情过后，蓦然回首----原来生活的环境没有改变，只是你的人性善心已经改变了，就连自己都没有发现----也许比以前开朗许多，也许比以前坠落许多……错和对已经不重要了，可是你是否打算好了如何从虚拟的世界投胎回到人间呢？