　　新的研究表明，同一个内心稳定的父亲生活在一起能够帮助减少母亲心理问题带给孩子的负面影响。美国的研究人员发现，同心理有问题的父母生活在一起的儿童与同心理健康的父母生活在一起的儿童相比，会产生更多的行为或情绪方面的问题。然而，根据《儿童与青少年医学档案》中的研究资料，研究人员发现：在只有母亲心理不健康的家庭中，孩子出现问题的概率会大大降低。这意味着如果父亲心理健康，母亲心理有问题不会对孩子的心理健康造成很大影响。 
　　各种相关的研究也提出这样的观点：毫无疑问，父母亲都身心健康是孩子心理健康的必要条件，但是父亲的身心健康对孩子的心理健康有着不可忽视的影响。 
　　此前，大量的研究都集中在母亲的心理健康对孩子的影响方面，那些研究表明，如果母亲情绪抑郁，那么她的孩子出现抑郁、行为问题和哮喘病的概率会很高。那么父亲是否能够调节这些抑郁的母亲带给孩子的影响呢？为了得到答案，凯恩博士和他的研究小组对822名3-12岁同父母生活在一起的孩子进行了研究分析。 
　　研究人员通过让这些父母回答一系列的问题，以测量他们的心理健康水平。比如，是否他们感到绝望、沮丧、没有价值或非常不安等。调查人员发现：如果父母心理都不健康，他们的孩子更容易有行为问题，包括欺骗、撒谎、欺负弱者、容易冲动、具有破坏性。父母心理不健康还会增加孩子出现情绪问题的概率，如过于焦虑、感到沮丧、总是担忧或恐惧。然而，如果孩子生活在只有母亲心理不健康的家庭中，那么他们出现行为和情绪问题的风险会明显降低。 
　　凯恩博士解释说，父亲可以通过支持母亲和帮助照料孩子来缓解母亲心理问题带来的负面影响。此外，健康的父亲可以有好的健康基因遗传给孩子。 
　　凯恩博士建议：对父亲而言，如果他们的妻子有精神疾病，那么他们应该确保他们的伴侣得到她们需要的关怀，与此同时也要照顾好他们自己的健康。 