
　　忍不住的懒腰，因为阳光的灼热；慢下来的步伐，因为春花烂漫。这样的天气最适合与散步的猫儿聊天，慢板城市，你必须停下来看看窗外的艳阳。 
　　弯腰、踢腿、将夏日蜷缩的身体伸展，给盛夏一个大大的哈欠和幸福的懒腰。 

　　坐姿侧伸展 




　　1、右腿向旁伸出，左腿屈膝向内，躯干保持正直。 

　　2、身体向右腿方缓慢倒下，尽量贴近大腿；右肩膀放于右腿膝盖上，左手尽量伸出抓住右脚踝。保持动作15～20秒，换方向重复，左右各做3次。 



　　站立侧伸展 



　　1、挺直站立，双腿分开与肩同宽；右手臂高举过头，左手紧贴大腿侧。 

　　2、缓缓向左侧倾倒身体，保持头与脊柱成一直线，右手臂尽量贴近脸颊向左侧伸展，左手臂下滑至脚踝，保持正常呼吸6～8次，换方向重复，左右各做3次。 


　　胸背伸展 



　　1、跪立，躯干正直，双手与背后相握；手臂带动肩膀慢慢下沉，抬头，胸部向前用力推出，保持正常呼吸3～6次。 

　　2、缓缓将躯干正直还原，然后双手放于小腹前侧，背部向后推出，双手向前推出，保持正常呼吸3～6次。该组动作重复3次。 





　　小腿及大腿伸展 


　　1、左腿屈膝向前一大步，右腿向后伸直，脚跟着地，两脚指尖指向同一方向，双手扶助膝盖维持平衡。 

　　2、慢慢伸直双腿，同时身体向下弯曲，尽量使身体靠近前腿，双手掌心紧贴地面，保持呼吸6～8秒，换另一侧重复。 