
　　丰盛不等于健康，高度滋补对准妈妈也不一定有效。怀有小宝宝的你是否已经开始大开食戒？不妨看看专家的深入评测，多多了解些准妈妈的进食健康法则。 


　　安全促进食欲的爽口菜 苦瓜PK芥兰 
　　最近有报道称：苦瓜中含有奎宁， 





奎宁有刺激子宫收缩、引起流产(专题 访谈 咨询)的副作用，可能会导致流产，所以准妈妈应忌食苦瓜。对此，北京协和医院营养科陈伟认为，苦瓜中确实含有微量的奎宁，但由于含量非常小，对准妈妈不会产生明显的不利影响。相反，苦瓜确实可以促进准妈妈的食欲。 

　　陈医师认为，奎宁作为苦瓜中的一种微量物质，它的效用微乎其微，甚至可以忽略不计。孕妇的胃肠蠕动比较慢，所以常常出现恶心等，而苦瓜等苦味蔬菜除了可以清热消暑之外，还可以起到刺激唾液及胃液分泌、促进胃肠蠕动的作用，对于改善准妈妈的消化吸收、增进食欲等方面都很有好处。但需要注意的是，苦瓜性凉，脾胃虚寒的准妈妈不宜过多食用。相比之下，芥兰也有些苦味，可以促进食欲，食用起来比苦瓜更安全，但也同样不能一次食多。 

　　黑发芝麻和黑芝麻哪一个更能黑发 芝麻糊PK黑芝麻糊 
　　传统认为黑芝麻更能黑发，其实，科学家研究发现，就营养成分而言，芝麻和黑芝麻黑发的功效相差并不大。还有核桃，也是不可多得的生发、黑发食品。 
　　可以做桃仁牛奶芝麻糊，每日饮用：核桃仁30克、牛奶300毫升、豆浆200毫升、黑芝麻20克。先将核桃仁、黑芝麻放小磨中磨碎，与牛奶、豆浆调匀，放入锅中煮沸，再加白糖适量，每日早晚各吃1小碗。 

　　让宝宝更聪明的油 核桃油PK大豆油 
　　中国营养学会推荐，准妈妈膳食中脂肪供能的百分比应为20％～30%，其中饱和脂肪酸应该小于10%，单不饱和脂肪酸、多不饱和脂肪酸则分别为10%。还有，多不饱和脂肪酸中亚油酸与亚麻酸的比例应为为4～6∶1。也就是说，准妈妈既要注意膳食脂肪总量的摄入，也要保证脂肪酸的比例适宜。 

　　其中，亚麻酸的摄入更为重要。这是因为，亚麻酸对胎儿的脑部、视网膜、皮肤和肾功能的健全十分重要，长期缺乏亚麻酸会影响注意力和认知发育。从胎儿期26周至出生后两岁，是人体脑部和视网膜发育最为重要的阶段。由于母体是胎儿和婴儿营养的主要提供者，所以准妈妈和哺乳期的妈妈要特别注意亚麻酸的摄入。 

　　大豆油和核桃油中都含有亚麻酸。其中，核桃油不但含有亚麻酸和磷脂，并且富含维生素E和叶酸，确实能促进宝宝的大脑发育，准妈妈和哺乳期妈妈不妨多吃一些。 
　　排毒 大豆甜汤PK蜂蜜水 
　　南方某地通常有为准妈妈和新妈妈做大豆甜汤排毒的习惯：将黄豆、绿豆、赤豆各100克洗净浸泡后混合捣汁，加入适量清水煮沸，用白糖调味做成饮服。实验证明，坚持一个月，每日3次对利尿通便、消除黄褐斑确实很有功效。 
　　其实蜂蜜水也是排毒良药，蜂蜜中含有丰富的维生素和微量元素，每天清晨空腹喝一杯淡淡的蜂蜜温水，有助于排毒清胃，对于那些没有条件每天熬大豆甜汤的准妈妈来说，真是简单方便的好方法。 

　　天然美容良品 
芦荟PK西红柿 
　　近年来，芦荟备受青睐，芦荟酸奶、芦荟护肤品等成了养颜美容佳品，还有一些饭店将芦荟搬上餐桌。 
　　芦荟是原产非洲的百合科植物，目前最常见的有两种芦荟，一种是在一般家庭常栽培的剑芦荟，它对消化不良、食欲不振有效。另一种是只将叶肉的汁进行加工销售的扁芦荟，对胃酸过多，胃、十二指肠溃疡等症状有效。芦荟因此被誉为“可取代医生”的药物。 
　　然而，“是药三分毒”，中国食品科学技术学会提供的资料显示，准妈妈若饮用芦荟汁，会导致骨盆出血，甚至造成流产。对于生产后的女性，芦荟的成分混入乳汁，会刺激孩子，引起下痢。芦荟本身就含有一定的毒素，中毒剂量为9～15克。大家一般可能会在食用后8～12小时内出现恶心、呕吐、剧烈腹痛、腹泻、出血性胃炎等中毒反应。 
　　食品卫生监督部门提醒，芦荟有一定毒性，未经卫生部门批准，一律不准用芦荟作食品原料。而消费者最好在医生指导下饮用芦荟汁，以保证安全。 
　　特别提醒 
　　看似营养、健康的芦荟在一定条件下却会造成准妈妈流产。 
　　西红柿含有丰富的西红柿红素、维生素C，是抑制黑色素形成的最好武器。有实验证明，常吃西红柿可以有效减少黑色素形成，具有保养皮肤、消除雀斑的功效。每天用1杯西红柿汁加微量鱼肝油饮用，能令准妈妈面色红润。但是同样需要注意的是：西红柿性寒，如果空腹食用容易造成腹痛。 


　　抗斑美白 柠檬PK牛奶 
　　柠檬是有名的抗斑美容水果。柠檬中所含的枸橼酸能有效防止皮肤色素沉着。使用柠檬制成的沐浴剂洗澡能使皮肤滋润光滑。通常食用或外敷柠檬用来消斑美白效果都会比单纯地喝牛奶而来得快速而明显。但是， 






柠檬极酸，不宜直接单独食用，可以加在凉拌沙拉或菜中，一次吃柠檬过多，柠檬酸会损伤牙齿。 
　　牛奶含有丰富的蛋白质，有改善皮肤细胞活性，延缓皮肤衰老，增强皮肤张力，刺激皮肤新陈代谢、保持皮肤润泽细嫩的作用。每天两杯温牛奶对准妈妈真是大有好处，不但可以补充钙质和微量元素，长期坚持还可以抗斑美白皮肤。 

　　补充维生素 猕猴桃PK苹果 
　　猕猴桃含有丰富的食物纤维、维生素C、维生素B、维生素D、钙、磷、钾等微量元素和矿物质，被喻为“维生素之王”。 
　　苹果中同样也含有丰富的食物纤维、维生素C、维生素B、维生素D、钙、磷、钾等微量元素和矿物质。 
　　需要特别注意的是：猕猴桃性凉，脾胃虚寒的准妈妈不可多吃，否则容易腹泻。而苹果的甜度通常较猕猴桃大，想要控制体重的准妈妈，最好一天不要吃超过3个。 
　　滋补利器 老母鸡汤PK仔鸡 
　　家里的老人们通常会有用老母鸡炖汤的说法，认为它的营养价值比较高。其实，老母鸡炖汤的最大好处是味道浓厚、鲜美，至于营养价值，它并不比仔鸡高出多少。 
　　老母鸡汤之所以受到很多人的推崇，主要是从中医上来说，母鸡的鸡肉属阴，比较适合产妇、年老体弱及久病体虚者食用。而老母鸡由于生长期长，鸡肉中所含的鲜味物质要比仔鸡多，这是使鸡汤味道更鲜美的主要原因。另外，老母鸡中脂肪含量比较高，炖出的汤也更香一些。不过，从营养上来说，仔鸡鸡肉中的营养成分要比老母鸡高得多。首先，仔鸡的肉里含蛋白质较多，而老母鸡肉中蛋白质含量较少。其次，老母鸡的鸡肉只占其体重的40%，且多是脂肪和弹性结缔组织。弹性结缔组织是一种不溶于水的弹性蛋白，只能被人体少量吸收，会使老母鸡的营养价值有所降低。而仔鸡肉在做熟后，鸡肉很容易分离开，变得细嫩、松软，这说明，其中含弹性结缔组织比较少，营养更有利于人体消化吸收。针对喝老母鸡汤有利于新妈妈滋补的说法，最近也有研究表明，刚刚生产的妇女不宜马上喝老母鸡汤。这是因为母鸡体内含有较多雌激素（母鸡越老体内雌激素越多），被新妈妈吸收后会抑制催乳素的分泌，从而造成产妇乳汁不足，甚至无奶。&nbsp;&nbsp; 