  
　　例：近来，小男孩冬冬的“精神头”有所倒退，经常只听“半截子话”，而且“爱答不理”的。有时感觉他在听，真正问他又发现他根本没听见……医生为冬冬检查了耳朵和听力都没问题，经临床分析认为，冬冬可能是长时间被父母频繁的吵架声所侵害，被动积累成了情绪行为的“听感知”问题。　　




声毒损孩子“听感知”
　　医生解释道，由于孩子的听觉器官娇嫩，心理也还处在不断发展完善的过程中，有些我们成人平常不起眼的微小刺激都可能给孩子带来伤害。如今年轻的父母都认识到，外界噪声会对孩子造成的身心危害，但他们却忽略了自己家中隐藏的各种“声毒”。
　　提醒：孩子听力异常早发现
　　■什么是“听感知”
　　听感知表现为孩子听的过程中的注意力，听后的理解程度。如果年轻的父母感觉孩子一直在听你讲话，但又不能就交谈的话题与你交流。这是一种“听而不闻”，或者说“只听不闻”，就是孩子没有完成“听感知”。这是家庭中的恶性声音环境对孩子心理造成的“内伤”，其深层次的后果，就是听感知作为一个完成过程，其中的某些环节出了问题。
　　■四类声音影响孩子听感知
　　一是尖利刺耳的声音。　　这种声音会过度刺激孩子们内耳里弱小但却非常精密的“感应接受器”。长期接触刺耳声音的孩子，会造成专注力降低，学习力、耐性和解决问题的能力落后。主动性也不强，而且易怒。他们在语言发展上也较缓慢，阅读能力低，记忆力减弱，对于难度较高的需要记忆的问题，要花较长时间才能解答。
　　二是音量很高的声音。　　当声音超过70分贝时，就会对幼儿的听觉系统造成伤害。80分贝的声音会使孩子感到吵闹难受；如果声音经常达到并超过80分贝，孩子就会产生心理问题。
　　小编插语：听觉是人与周围环境相协调的重要途径，现代信息社会更需“眼观六路，耳听八方”。因此，家长和老师应保护好儿童的听力，多了解一些有关的基本知识。>>>>详细阅读
　　三是声音过多、过乱。　　家中人员过多，亲戚朋友在家中聚餐、聚会，以及家电过多，都会造成声音嘈杂。嘈杂的声音会使人体的免疫功能下降，使人体中的维生素C、B1、B2、B6、氨基酸、谷氨酸、赖氨酸等营养物质的消耗量增加，对儿童的生长发育包括脑的发育造成恶劣影响。研究资料表明，在吵闹环境中生活的儿童，其智力要比在安静环境中低20%。
　　四是声音混沌、不清晰。　　这种声音环境主要会对孩子的语言发展造成不良影响。3至7岁的孩子处在语言发展的关键时期，这个时期的孩子模仿欲求很大，家里人说话的声音，或者收音机、录音机里播放的说话声如不清楚、含糊，很容易影响孩子的语言模仿。
　　支招：怎样保护自己的耳朵？
>>点击进入下一页：警惕家庭四类“声毒”源

　　■警惕家庭四类“声毒”源
　　一是电器：　　冰箱、空调、电脑等家用电器，如果老化，会发出很大的声音。音响、收录机等则可能播放的音量过大。而收音机的频道不正，录音机以及磁带的质量太差，会一直发出模糊的声音。
　　二是玩具：　　一些经过挤压能“吱吱”叫的空气压缩玩具，在10厘米内“吱吱”的怪异声响可达78至108分贝，相当于一台手扶拖拉机在耳边响动，很容易让孩子受到惊吓。有些劣质玩具还会发出更怪更大的声音。
　　三是父母吵架：　　吵架声是另一种噪音。年幼的孩子不能参与这种特殊的交流，天长日久就会习惯并漠视这种声音环境，以后他对正常的交流也会产生漠然甚至疲倦的情绪。
　　提醒：过度疲劳警惕耳朵“暴聋”
　　四是耳机：　　如果经常给孩子戴耳机特别是立体声耳机收听音乐，不仅会使孩子的听力受影响，还会对孩子的心理造成危害。孩子年龄越小，危害越严重。>>>>哪些时尚生活影响听力




北京同仁医院耳鼻喉头颈外科主任医师赵守琴谈：是什么夺走了你的听力？ 


你是否忽略了生活方式对听力的损害？长时间听MP3确实会导致听力下降还有哪些不健康的用耳方式对听力有损伤呢？ 

关注您的健康>>>>欢迎到眼耳鼻喉论坛聊聊
编辑：韩冰   
1  