　　1．经前期紧张综合症
　　是指经前出现的一组不适心身反应。据调查90%以上女性在经前至少有一种症状或周期性症状；20%左右因重症而求医，在女性心身疾病中占很大比例。
　　病因：（1）女性对月经的恐惧 （2）与体内雌孕激素失调有关
　　临床表现：经前期出现头痛，乳房涨痛，乏力，腹痛，轻度水肿，主要以负性心境为主，如易激惹，莫名其妙的焦虑，悲伤，失眠等。
　　以上情况急需心理治疗与护理。
　　2．心因性月经不调
　　包括丘脑下部性闭经（以精神因素引起多见），原法性痛经(专题 访谈 咨询)等。
　　临床分型：
　　（1）心因性不孕症：是指因紧张，抑郁或盼子心切的期望及焦虑引起子宫或输卵管痉挛，宫颈黏液分泌异常导致不孕。
　　（2）假孕：指盼子心切而实际又未怀孕的妇女出现停经，乳房肿胀，腹部隆起，伴恶心，呕吐等假孕现象。
　　3．更年期综合症
　　这一时期虽为每一位妇女所经历，但部分妇女由于不能在短期内适应性激素的变化，从而产生植物神经功能紊乱和情绪波动等一系列症状，称更年期综合症。
　　病因：更年期除卵巢功能衰退，性激素分泌下降的躯体因素外，还往往有心理社会因素的参与。更年期综合症出现的时间与心理应激和生活事件的严重程度密切相关，长期处于这种情境，易出现不适症状。
　　临床表现：月经不规律，直至停经，阵发性潮红潮热，心悸，胸闷，头痛，失眠，性欲下降等。
　　4．性冷淡和阴道痉挛
　　性冷淡包括对性刺激完全缺乏反应及对情欲高潮反应的不足。继发性性冷淡以心理行为和社会原因多见。
　　阴道痉挛即阴道周围的肌肉无意识的抽搐造成的阴道收缩，引导的主要原因多为恐惧，负罪等心理因素。
　　治疗女性性冷淡
　　在各种男女性功能障碍中，女子性冷淡是唯一可以挂在患者嘴边的。道理很简单，男人们为了显示“正经”，可以说自己从不出去乱搞，但决不会说自己对性爱没有兴趣，否则就有被同类怀疑成性无能的可能；而女人们则不一样，她们常在同类面前坦言自己对性生活无兴趣，更不会主动提出性要求，人们不但不会嘲笑她们 “性无能”，还会称赞她们有贤德守妇道，因为自古至今的中国道德教育就是这样要求她们的。相反，她们如果说自己性欲旺盛，常有性要求，则大有可能被视为淫妇。所以有学者指出，中国传统的道德教育既使人们道德高尚、家庭“稳定”，又带给中国妇女人性中的不幸。
　　已获全球性治疗行医资格的马晓年大夫撰文指出，女性性冷淡的发生率约为30-40%，换句话说就是三个妇女中有一个存在性冷淡。这么高的比例，难道这些女性天生如此吗？非也，古人云：“食色，性也。”性欲同食欲一样，生来就有，只不过性欲是在性成熟后才能淋漓尽致地表达和释放出来。有女同胞会问：“性冷淡正常吗？”这个问题的答案跟“没胃口，不想吃饭，正常吗？”的答案是一致的，厌食是病态，性冷淡当然也是病态。又有患者问：“性冷淡可以不治疗吗？”可以！但你要冒因夫妻性生活不协调而婚姻破裂或丈夫因得不到性满足而找外遇的风险，请问这值得么？
　　本来，“如果仅从生理上的性能力来看，女性的性欲比男性要强得多，因为她具有四个优越之处。一是女性身体表面的动情区更多，有阴道口、阴蒂和乳头这三个高潮激发点，而男人却只有阴茎；二是女性没有‘不应期’，在达到性高潮之后不会必然地‘消退’，不容易产生沮丧的身心反应；三是可以连续地达到多次性高潮；四是她不需要像男人那样积累精液，然后再投入下一次性交。然而实际生活中的女性很难做到上述四点。有些女性即使受到足够和适当的爱抚，也很难达到高潮，甚至连性欲也没有，这就不是生理问题，而是心的冷漠了。”
　　造成女子性冷淡的原因很多，很复杂，且不容易弄清楚。临床上较为常见的诱因是：
　　1、往昔甚至童年时曾有过性创伤史。
　　2、青春发育期身体形态的某些异常害怕被人知晓并产生自卑感。
　　3、恋爱或婚姻失败后自以为被欺骗，甚至形成对男性的报复心理。
　　4、担心怀孕、刮宫、性病等可能带来的痛苦，从而避免性接触。
　　5、性交痛或不适使之害怕性生活。
　　6、女方仅将性生活作为妻子的义务，而非象吃饭一样是自身应有的生理与心理的需求；若再加上性知识缺乏而造成性生活技巧不足、方式单调，甚至性高潮障碍，性生活便无乐趣可言。
　　7、对配偶期望过高，婚后发现现实中的丈夫与婚前自己理想中的配偶相差甚远，却又不愿面对现实,适应现实。
　　8、丈夫缺乏性吸引力或存在性功能障碍。
　　9、夫妻关系紧张或恶劣，妻子将拒绝性交作为一种报复或诱逼手段。(这是世上最愚蠢的手段，因此而导致婚变、外遇及丈夫阳萎早泄等，其最终受害的将是报复者本人)。
　　10、部分急重病、慢性病及其治疗药物的副作用，可以降低性兴趣，或因忧虑性生活可能加重疾病、损害身体而抑制性欲。
　　11、工作紧张、劳累、嗜酒或因某事造成的思想压力太大而导致性欲淡漠。
　　12、生孩子后体态发生变化，自以为失去对异性的吸引力，或将对丈夫的注意力过多转移到孩子身上，(也有因婴儿吸吮乳头所产生的快感满足了性欲的)，或因家务繁琐而失却往日的性爱热情。
　　13、某些女性存在自身阴部不洁感，怕污损配偶。
　　14、由于自小受传统道德教育的影响，认为“女人不能主动提出性要求，否则就是淫荡”，“夫妻生活中应是男方主动性交，女方被动配合”，“性交是一种无耻行为”等等，即使有性欲亦不敢明确表达出来，而长期压抑性欲就可能演变成性冷淡。其实，这些观点是错误的，既然性欲同食欲一样，那满足两者就应该一视同仁，即饿了就吃，想怎么吃就怎么吃。
　　