&nbsp;你感觉腹胀欲裂? 
　　如果你经常感觉身体不适，你一定要仔细阅读以下文字，很多表面上看来是良性的病征其实是你的身体正在被某种严重病变侵蚀的征兆。
　　为了帮你判断出是否你身上的疼痛和不适预示着潜在的健康问题，我们在这里整理出最普遍的几种隐患但是足够引起医生注意的状况供你参考。
　　◆你感觉腹胀欲裂
　　
　　
　　你可能患有：过敏性肠炎（IBS）。
　　IBS是一种非常恼人的病症，患者通常感觉很困扰，其具体表现为腹部不适：腹胀、便秘或腹泻同时或交替出现。每次发作大约持续几周甚至几个月。通过肠胃是经常处于不舒服还是正常的状态就可以很容易地判断出你是不是患有这种疾病，如果症状持续发生，可以确定无疑是得了IBS。
　　通常每5个人中就可能有一个人发病，大部分的患者都是女性。
　　专家认为患IBS的病人可能是因为肠壁细胞过于敏感，在刺激下容易引起病变。
　　你该怎样做：医生会推荐给你轻泻剂以及纤维补充素帮助你调理肠胃，恢复功能。另外，医生也会指点你如何减轻发病时的痛苦。由于压力会使病症加剧，专家建议用瑜珈配合冥想的训练缓解精神压力。你饱受痛经困扰？ 

　　◆你饱受痛经(专题 访谈 咨询)困扰

　　你可能患有：子宫内膜异位症。
　　根据子宫内膜异位症研究机构的调查，这是一种困扰成百上千万女性的慢性病。很多女性认为生理期疼痛是正常现象，是她们一定要去面对的东西。
　　而专家的看法是：这是一种危险的谬论。事实上，严重到无法通过药剂或避孕药降低痛苦的月经疼痛无异于一面代表子宫内膜异位症的危险旗帜。这种疾病的起因是子宫内的少量组织（子宫内膜）不知道什么原因移动到了子宫外面。为什么会产生这种移动至今还是一个谜，但是专家相信这种移位是由于经血回流引起的，脱落的子宫内膜朝着错误的方向运动，淤塞在盆腔里而不是通过阴道排出体外。这些薄膜积聚在卵巢、输卵管以及其他腹部的器官中，引起出血和炎症。这些都会引发疼痛――引起经期剧痛，性交困难，甚至不孕。
　　你该怎样做：为了减轻痛苦，医生会建议你持续性地服用避孕药来减少你月经的次数，也会给你开一些阿斯匹林和布洛芬。如果这些疗法都无效，你可以考虑接受外科手术清除异位的子宫内膜。你的下颌莫名地疼痛？ 

　　◆你的下颌莫名地疼痛
　　
　　你可能患有：颞下颌关节炎（被称为 TMJ）。
　　这种病症通常容易被误诊为牙痛，或者是头痛。TMJ是发生在下颌部的剧烈疼痛，根据TMJ协会的研究，这种病通常由受伤或关节炎造成的牙齿咬合或磨合过紧形成的。（如果由于压力过大，在睡梦中难以抑制地磨牙是普遍现象，不会轻易引起TMJ，但是如果长时间持续则有这种可能）。还有另一种不易察觉的下颌骨症状暗示这种疾病的存在，比如在咬东西的时候感觉不舒服，下颌有脱臼了的感觉，或者是无法将嘴巴完全张开或闭拢。TMJ也是患者人数很多的一种疾病，特别是女性患病率达到90%。
　　你该怎样做：很幸运，这种病的症状通常会在几个星期或几个月后自动消失。同时，你有数不清的办法可以在发作的时候减轻痛苦，比如对疼痛部位用冰块冷敷，热气熏蒸（可以泡在热水里）。而且应该注意让你“娇气”的下颌多多休息，避免让它做太多运动，不要嚼口香糖或者是张大嘴打哈欠。在两餐之间你感觉虚弱无力？ 

　　◆在两餐之间你感觉虚弱无力
&nbsp;　　
　　你可能患有：低血糖症。
　　当你的血糖降低到正常范围以下就会产生，它让你感觉头晕眼花、浑身发抖。当然如果你很气恼的时候也会有这种症状，但是如果一个月中发作的次数成倍增长或者引起神志不清甚至昏厥，那么很可能是低血糖症，你应该立刻去看医生。估计每1000个人中就会有一个人产生这种症状――运动过度、饮酒、进餐不规律都是引起这种病症的原因。
　　你该怎样做：少吃多餐（三小时进餐一次），全天控制血糖平稳，全面均衡地摄入蛋白质（比如鸡肉配黑米饭，火鸡肉配全麦面包）。要控制酒精的摄入，酒精会让血糖紊乱，另外不要过分依赖糖类食品和果汁，如果这样，你的血糖会突然升高然后降低，你将持续被这种忽高忽低的血糖状况困扰。你总是胃酸过多？ 

　　　◆胃酸过多
　　&nbsp;
　　你可能患有：胃溃疡。
　　这是胃内粘膜异常或者是小肠细胞活动迟缓造成的一种撕咬般的疼痛，
　　会持续发生几天甚至几周。征兆就是你会在半夜被疼醒，但是进餐之后疼痛会消失，因此这种病通常会被认为是消化不良或者是饥饿造成的。这种病都是由胃内的有害细菌数量增多引起的胃酸分泌过多引起，并会给病人造成很大痛苦。
　　你该怎样做：医生会为你作呼吸检查来检测胃内细菌的数量。之后他会为你开一个星期疗程的处方药或者是抗生素来消灭这些细菌。通过药物介质的抑制作用来减少胃酸分泌，减轻疼痛，保护胃壁。如果你能驱除心情急躁的毛病，胃溃疡也会不治自愈。
　　看医生前需要知道的事：很多时候，即使你去看医生，也无法立刻解释清楚你到底得了什么病。专家在这里给出了三个步骤，逐步确认你的病症并帮助摆脱它。每个月至少观察一次你的症状，注意一些特征比如发作的频率，疼痛的程度，发作前你的活动或者进食情况，根据这些信息，医生可以得到一些有用的线索。向专科大夫提出咨询，不要总认为自己扛过去就完事大吉了。请你的医生提供几种可能的处方，然后登录针对女性健康的网站寻求更多资讯，做好记录并在下一次看病的时候带上这些资料。
相关精品推荐：少女下腹疼痛几个原因 

性交疼痛揭示哪些病？2&nbsp; 