
　　突然发生胸痛，人们首先想到是心脏有毛病，其实，能引起胸痛的疾病很多，需要到医院进行诊断，然后选择正确的治疗。





突然胸痛警惕五种病！　　冠心病心绞痛:
　　是最常见的胸痛原因，多在劳累、饱餐、情绪激动后发作。一般表现为左胸压榨痛、闷痛、隐痛等。常常向后背、左臂内侧、牙齿等处扩散，持续时间长短不一，一般不超过30分钟。　　如果发作后经过休息或口服硝酸甘油能缓解，基本上就能诊断了。　　如果疼痛加重，时间超过半小时，疼痛时大汗淋漓，伴有恶心、呕吐等，口服硝酸甘油效果不好，就要警惕急性心梗的可能。一定要及时就医，不能耽误。
　　提醒：无症状的冠心病更危险 








　　（1）劳累或精神紧张时出现胸骨后或心前区闷痛，或紧缩样疼痛，并向左肩、左上臂放射，持续3―5分钟，休息后自行缓解者。

　　（2）体力活动时出现胸闷、心悸、气短，休息时自行缓解者。

　　（3）出现与运动有关的头痛、牙痛、腿痛等。

　　（4）饱餐、寒冷或看惊险影片时出现胸痛、心悸者。

　　（5）夜晚睡眠枕头低时，感到胸闷憋气，需要高枕卧位方感舒适者；熟睡、或白天平卧时突然胸痛、心悸、呼吸困难，需立即坐起或站立方能缓解者。

　　（6）性生活或用力排便时出现心慌、胸闷、气急或胸痛不适。

　　（7）听到噪声便感到心慌、胸闷者。

　　（8）反复出现脉搏不齐，不明原因心跳过速或过缓者。>>>>心电图哪些异常怀疑是冠心病 

　　听一听专家的看法：胸闷、心慌、胸痛就是心脏病？
　　气胸:
　　有的青年人搬重物时突然发生了胸痛，X线检查发现是“气胸”，这种自发性气胸多见于青壮年。典型表现为突发胸痛，伴有胸闷、憋气、咳嗽，有时会有气短、窒息感、烦躁不安、紫绀、出汗、休克等。>>>>了解更多点击<自发性气胸> 
　　胸膜炎:
　　如果胸痛在深呼吸或咳嗽时加重，说明胸膜有炎症，多见于肺结核或肺肿瘤(专题 访谈 咨询)患者。　　胸膜痛的病人会手按着一侧胸壁，避免深呼吸，或抑制咳嗽。一段时间后，胸痛可能从一个位置移到另一个位置。另外，如果肺部肿瘤扩散到胸壁或肋骨，会引起持续性、顽固性胸痛，一般拍胸片或胸部CT可以确诊。
　　推荐：胸膜炎的健身疗法
　　消化液反流:
　　胸痛也可能是消化道问题引起的。如果胃液和十二指肠分泌物反流到食管，就会引起胸痛，并且伴随烧心、泛酸。胸痛会向肩部、上臂内侧放射，很像心绞痛样胸痛，需要做心电图等检查鉴别。>>>>浅表性胃炎伴胆汁反流应该怎么治疗？
　　胸椎间盘突出:
　　多在剧烈活动后发生，检查心脏、肺、消化道都没问题，但患者往往疼得很厉害，这是因为突出的胸椎间盘压迫了胸神经引起的。因为比较少见，临床上常被误诊为心绞痛，有的病人还因此放了心脏支架，可疼痛依然不减。一般来说做胸椎的核磁共振可以确诊，行微创手术治疗效果好。
　　推荐：怎样才能知道自己是否患有腰椎间盘突出症？









1、在急性扭伤后，是否跛行。如走路时一手扶腰或患侧，下肢怕负重，而呈一跳一跳的步态，或是喜欢身体前倾，而臀部凸向一侧。

2、轻轻咳嗽一声或数声，腰疼是否加重。

3、仰卧位休息后疼痛仍不能缓解；在左侧卧位、弯腰屈髋、屈膝时疼痛症状能否缓解。

4、仰卧位，自行或旁人用手轻轻触后腰部、腰椎正中及两侧，检查是否有明显的压缩。

5、仰卧位，然后做起，观察自己下肢是否因疼痛而使膝关节屈曲。

6、仰卧位，患侧膝关节伸直，并将患肢抬高，观察是否因疼痛而使其高度受到限制。
    对这六种自我检查方法，一般如有一项符合都应视为有腰椎间盘突出的可能。>>>>全文
来源：生命时报
更多疑问，请点击搜狐健康心血管门诊在线咨询
编辑：韩冰   