
　　随着浮尘天气的出现，寒热交替的频繁来袭，咳嗽的人开始多了。大家都知道，感冒咳嗽要去呼吸科，您可知道，耳鼻咽喉疾病也会引起慢性咳嗽？当您的咳嗽久治不愈的时候，您也可以考虑去耳鼻喉科看看。
　　一、什么是慢性咳嗽　　
　　医学上把咳嗽时间持续3周以上、到医院检查没有肺部疾病证据的咳嗽称为慢性咳嗽。
　　二、咳嗽是人体的保护性防御功能
　　国外有学者实验证明，人在用力咳嗽时，胸内压力可超过300mmHg，呼气速度可达每小时500英里，因此通过咳嗽，可将呼吸道的分泌物或侵入气管内的异物清除。但如果咳嗽次数频繁，会引发胸、腹部肌肉酸痛、头晕、头痛、睡眠障碍、声音沙哑等症状，还会使人心情忧郁，不但影响日常生活，甚至会影响到呼吸和心脏功能。因此，对慢性咳嗽患者应尽快查明原因积极治疗。
　　三、哪些耳鼻喉疾病会导致慢性咳嗽
　　资料显示，约有四分之一慢性咳嗽的患者可能系多种病因共存。与耳鼻咽喉科疾病相关的慢性咳嗽主要是鼻后滴漏综合征和慢性咽喉及扁桃体炎症。　　
　　四、什么是鼻后滴漏综合征
　　鼻后滴漏综合征（ＰＮＤｓ）是指鼻咽部疾病引起鼻后和喉咽部有较多分泌物粘附，甚至反流入声门或气管所导致的咳嗽。通俗一点说就是“鼻涕倒流”导致咳嗽。这些疾病包括急慢性鼻炎、鼻窦炎、变态反应性鼻炎、鼻息肉及药物性鼻炎等。患者常伴有鼻部疾病症状，如流涕、鼻塞、头痛等。
　　五、慢性咽喉炎和扁桃体炎也会导致咳嗽
　　由于患者有慢性咽、喉炎及扁桃体炎，患者常感到咽部干燥、不适而咳嗽。检查咽部可见患者咽后壁黏膜表面粗糙，有许多扩张的小血管，严重时会有透明的小白泡，以单纯性为多见。喉炎引起的咳嗽多为干咳，伴有声音嘶哑，感到喉部干燥发痒，有时火辣辣地疼痛。
　　六、治疗要从病因着手
　　慢性咳嗽患者如被疑有鼻腔、鼻窦病变，应及时到耳鼻咽喉科就诊，医生会酌情进行鼻腔、鼻内镜、鼻窦平片等检查，明确诊断后及时治疗鼻部的病变，以消除或改善症状。 
对由于慢性咽炎等引起的咳嗽，应积极治疗咽喉及扁桃体的炎症，遵医嘱应用口服药物对症治疗，也可选用中成药。
 
　　