 测试题目 
　　被繁重不堪的工作或学习压得喘不过气吗？如果有方法让你突然从现实消失一阵子，你会想躲到哪里？ 

     A.海边
     B.乡间 
     C.高山
     
D.太空答案分析 
答案分析： 
　　A、你是个机灵、脑筋动得快的创意高手，在生活上或工作上，会无时不刻地自然表现出你快人快语、聪明机智的一面，所以想让老板为你加薪，就得找机会秀出你反应快半拍的一面，让老板见识，这样要求加薪就不难了。
　　B、你是个拼命三郎，其实平常老板一定也知道你是埋头苦干型的员工，只是由于你比较不会主动表现，加薪名单中可能会不小心遗漏了你，或是加薪幅度不大。建议你，勤奋要用在刀口上，偶尔略施小计，多和老板聊聊，好处会更多喔！
　　C、你拥有远大的志向，而且你认为每份工作都只是要完成你那个梦想的过程之一，所以对于薪水的多寡，你并不是很在意，不过，没有银两什么都做不成。建议你最好先把理想放心里，多和老板讨教，日后受重用时，好处可超乎你的想象喔！
　　D、你的工作表现落差太大，有时会受到心情或是兴趣的影响，因此老板会觉得很难评断你工作能力的好坏，所以你最好多多培养你的第二专长，或是和同事们建立更密切的互动，让老板对你产生信赖感，如此才能促使公司加薪留住你。2  