  
　　很多女性对乳腺增生特别紧张，担心这是乳腺癌的前兆。其实，乳腺增生仅仅是由于女性内分泌失调――也就是雌激素增高、孕激素降低所造成的乳腺结构紊乱，别担心它一定会转变成乳腺癌。




乳腺增生容易转癌吗?
　　什么是乳腺增生症　　
　　很多女性乳腺增生症主要表现为周期性乳房疼痛，乳腺腺体增厚或出现团块，并有压痛。同时还会有情绪改变，如生气、紧张、发怒、焦虑、抑郁等，工作、生活规律改变、劳累，甚至天气变化等都会使疼痛加重。有些妇女平时并不感到乳房疼痛，但健康检查时医生告诉她患有乳腺增生症后，她便经常感到乳房疼痛。而患者心情舒畅时，乳房疼痛的症状又会减轻。
　　乳腺增生会很容易的转成乳腺癌吗？
　　绝大多数乳腺增生症患者在其绝经后就会不治而愈，而不是得了乳腺增生就一定会转变成乳腺癌。只有极少数中度、重度不典型乳腺增生可能会转变为乳腺癌。
　　［提示］乳房上长有肿块，无疼痛，或者仅仅有些刺痛或钝痛；非哺乳期的妇女，忽然出现乳头流水，要考虑可能是乳腺癌，应提早去医院检查。
　　精神作用非常大
　　精神过度紧张会使乳腺增生症加重，乳房疼痛更明显。当女性总是处于怒、愁、忧、虑等不良情绪状态，就会抑制卵巢的排卵功能，出现孕酮减少，使雌激素相对增高，导致乳腺增生。
　　下一页：乳腺增生预防是关键

　　如何预防乳腺增生？
　　1.保持心情的舒畅、情绪的乐观是乳腺增生的最好防御武器。
　　2.年龄在16-50岁的女性，都应定期进行乳腺普查，月经后第3-7天为最佳检查时机，可通过自查、触诊、钼钯等方式检查。35岁以上的女性应该1-2年做一次；50岁以上的女性应一年一次；高危人群(乳腺病家族史、卵巢癌、腺体癌)，有重度增生的女性应半年检查一次，进行动态观察。20-35岁的女性应3年进行一次红外线或乳腺外科检查。
　　3.减少人工流产次数，以减少乳腺增生的概率。
　　4.生活规律、适当运动。平时应劳逸结合，睡眠充足，少熬夜；适当进行跑步、扩胸等可以增强胸部健美的运动。
　　5.哺乳时间要充分。女性产后不哺乳或哺乳不足8个月，会造成乳汁淤积，引发乳腺疾病的概率升高。
　　6.避免激素药物和美容产品的使用。
　　7.最好不要佩戴过紧或是有挤压隆胸效果的胸罩，这影响乳房的新陈代谢和淋巴回流，导致乳腺增生。
　　8. 
减少高能量的补品及食品。饮食以清淡为主，多吃绿叶蔬菜、新鲜水果，在无医嘱的情况下，不要自行服用蜂胶、蜂王浆、花粉及一些含激素的口服液，特别是处于更年期的女性，更不要借助这些补品来改变雌激素水平下降的现状。
　　下一页：自我按摩有效防治乳腺病

　　下面介绍可以经常使用的四种自我按摩的方法
　　推抚法：　　患者取坐位或侧卧位，充分暴露胸部。先在患侧乳房上撒些滑石粉或涂上少许石蜡油，然后双手全掌由乳房四周沿乳腺管轻轻向乳头方向推抚50-100次。
　　揉压法：　　以手掌上的小鱼际或大鱼际着力于患部，在红肿胀痛处施以轻揉手法，有硬块的地方反复揉压数次，直至肿块柔软为止。
　　揉、捏、拿法：　　以右手五指着力，抓起患侧乳房部，施以揉捏手法，一抓一松，反复施术10-15次。左手轻轻将乳头揪动数次，以扩张乳头部的输乳管。
　　振荡法：　　以右手小鱼际部着力，从乳房肿结处，沿乳根向乳头方向作高速振荡推赶，反复3-5遍。局部出现有微热感时，效果更佳。
　　小编推荐小常识：五个办法教您自查乳腺疾病
 
　　1  