
　　男人，作为家庭主心骨，社会压力和家庭责任常常让他们疲惫不堪。资料显示，原本只有老年人才患的心脑血管、糖尿病、泌尿系统疾病、肠胃以及呼吸系统疾病和骨科及风湿疾病四类慢性疾病，现在正逐渐侵犯着都市壮年男性健康。
   有多少健康可以胡来？！让我们一起保卫家庭的主心骨、社会的台柱子――男人的健康吧！
   1.自我心理调节
　　遇到烦恼忧伤，应冷静思考，不应长期背上精神负担，及时放松与调整紧张心态，缓和与消除焦虑不安的情绪。做一些自己喜欢的事情，如欣赏音乐、参加集体活动和阅读有益的书籍，或找家人亲友倾诉，心情反而会舒畅，性压抑也会逐渐消失。
　　2.积极参加体育锻炼
　　持续的、适当的体育锻炼和户外活动将对你有益，坚持日常运动，可调节紧张的脑力劳动或神经体液失常，如每天慢跑或散步30分钟。争取有规律的生活，保证充足的睡眠，积极减肥。
　　3.避免不良生活习惯
　　避免不健康的饮食习惯，减少应酬，避免酗酒，控制饮食，充分认识到戒烟的重要性和必要性。
　　4.排除疾病
　　必要时应去医院，排除泌尿系统疾病，如慢性前列腺炎、附睾炎、尿道炎，或其他如内分泌疾病、各种全身性慢性疾病。
　　5.家庭关心
　　家庭和睦，有利于消除工作和生活中的紧张情绪。对于丈夫出现的性欲和性能力减退，妻子应坦然对待，宽容处理，关爱体贴，消除顾虑，主动配合治疗。
　　6.积极治疗
　　对情志不畅、郁闷不舒的人，中医表现为肝气郁结，可服用疏肝解郁的中成药如柴胡疏肝丸等。对于较顽固的性能力减退者，可中西医结合治疗。同时要克服心理障碍，必要时可找心理医生帮助。