
　　如果你以为“将军肚”是中年以上男士的专利，可就大错特错了。稍许留意一下大学校园和写字楼宇里的年轻人，那微微凸起的腹部分明提示某些慢性疾病的阴影开始笼罩过来。可是，年轻人对此不以为然，当检查报告频频亮起“黄灯”甚至“红灯”时，才不禁手足无措起来。这主要是忽视三餐饮食习惯和内容、缺乏体育运动酿成的恶果。
　　当代年轻人的饮食习惯大致可以总结为：早餐不吃，或是能量不够，中餐吃便当，晚餐过于丰盛；进食速度快，蔬菜、水果严重不足，喜好咖啡、浓茶等刺激性饮料。
　　他们以脑力劳动为主，平时缺少体育锻炼，或根本不锻炼；对饮食营养无暇顾及，学习或工作期间常吃快餐，容易造成营养不平衡，脂肪摄入过多而蔬菜吃得又少，维生素和食物纤维不足。为了工作、生意或应酬，有时山珍海味，大吃大喝。忙起来就推迟吃饭，或是深夜去加餐，由于饮食不规律常常出现消化系统疾病。
　　工作性质和特点决定了必须要个性化地调整饮食和促进运动。在饮食上，首先要尽量保证三餐的时间相对固定，早餐要丰富，可以以中式豆浆、鸡蛋、面点，或西式牛奶、面包、鸡蛋为首选，搭配新鲜水果或果汁也可以。中餐品种要丰富，豆制品、肉类、蔬菜必不可少，米或面是提供能量的主要来源，切不可为了减肥而少吃或不吃，否则摄入的蛋白质会被浪费用以产热供能。晚餐尽量在8时以前吃好，尽量清淡且控制在七成饱，正餐尽量避免煎炸食品，因为这些食品不但能量高且不易消化，加重肠胃负担。
　　在平衡蛋白质供给的基础上，应适当增加谷氨酸、牛磺酸、天冬氨酸丰富的食物，有助于减轻脑疲劳。牛磺酸在贝壳类食物中含量丰富，谷氨酸在粮食中较多，豆类、芝麻等含谷氨酸及天冬氨酸也较丰富，应适当多吃。此外，磷脂约占哺乳动物神经系统脂类的50%，磷脂的补充对脑的功能有重要的作用。鸡蛋的卵磷脂含量就很丰富，平时也容易吃到。
　　在教室或写字楼里，不常晒太阳，要防止维生素D和钙缺乏。除食用动物的肝脏，多喝牛奶，各种奶制品、西兰花、豆制品、纯果汁、虾皮及深绿色的蔬菜含钙量都比较丰富。
　　缺乏运动和喝水少也易导致便秘，而食物纤维素恰恰可以解决这些难言之隐。可以补充全麦面包、麦片粥、梨，以及菜花、西兰花、韭菜、芹菜、胡萝卜等，这些食品既美味，又不会增肥。
　　需要提醒的是，年轻人不要因为精神压力大而暴饮暴食。建议改正不良饮食习惯，为自己订制合理的饮食标准和体重控制目标，加强体育锻炼，这样才能使自己精力充沛，愉快地投入学习和工作。