
　　“办公族”经常在电脑前长时间保持一个姿势，殊不知，这已经为腕管综合征埋下隐患，俗称“鼠标手”。然而很多人并不在意这一细节，北京中医药大学东直门医院骨科中心徐林教授提醒，“办公族”应在工作细节上多加注意，对自己好一点。
　　徐林教授说，手腕处有9个肌腱和1个神经，长期使用鼠标，手腕要承受密集、反复、过度的活动，局部的肿大会使腕管的容积减少，正中神经受到卡压，就导致了“鼠标手”。据调查，“鼠标手”多见于女性，发病率是男性的3倍。主要症状有，食指或中指关节疼痛、麻木，拇指肌肉感觉无力，如果不及时治疗，还会导致手部功能受损、力量减弱。
　　不过，合适的鼠标腕垫可以使上述情况大大减轻，选择时应选用棉布质地的、稍微矮一点、使手臂不会悬空的鼠标腕垫。与其他材质的腕垫相比，它的好处在于：吸汗且手感舒适，能减轻腕部所受的压力。腕垫面积最好也不要太小，以手腕能在上面灵活移动为佳。
　　此外，徐林教授说，要想保护手腕，在使用鼠标时还有一些保健小技巧：移动鼠标时不要使用腕力，而尽量靠臂力做，这样能够减少手腕用力；每工作40分钟到1个小时，就停下手中工作做一些握拳、手指用力张开等动作，可以大大降低“鼠标手”的患病几率。