
　　就像我们一年四季会穿不同的衣服一样，饮食也要跟随季节的变换而变化。大多数人认为，只有冬天才需要注重进补，实际上，饮食也随着季节不同而改变，每个季节，我们身体的消耗、吸收与储存能量的情况也不同，所以，饮食的重点自然也不同，顺应季节的变化调整饮食，都说一年之际在于春，这个时候，怎样吃才能保证身体有足够的能量？
　　早春时节，气温仍较寒冷，人体为了御寒要消耗一定的能量来维持基础体温。所以，早春期间的营养构成应以高热量为主，除谷类制品外，还应选用黄豆、芝麻、花生、核桃等食物，以便及时补充能量物质。
　　由于寒冷的刺激可使体内的蛋白质分解加速，导致机体抵抗力降低而致病，因此，早春期间还需要补充优质蛋白质食品，如鸡蛋、鱼类、虾、牛肉、鸡肉、兔肉和豆制品等。上述食物中含有丰富蛋氨酸，而蛋氨酸具有增强人体耐寒的功能。
　　春天，也是气候由寒转暖的季节，气温变化较大，细菌、病毒等微生物开始繁殖，活力增强，容易侵犯人体，所以，在饮食上应摄取足够的维生素和无机盐。
　　小白菜、油菜、柿子椒、西红柿等新鲜蔬菜和柑橘、柠檬等水果，它们富含维生素C，具有抗病毒作用；胡萝卜、苋菜等黄绿色蔬菜，富含维生素A，具有保护和增强上呼吸道黏膜和呼吸器官上皮细胞的功能；还有，富含维生素E的食物也要食用，以提高人体免疫功能，增强机体的抗病能力，这类食物有芝麻、青色卷心菜、菜花等。
　　春季饮食宜选辛、甘、温之品
　　中医认为，“春日宜省酸增甘，以养脾气”。这是因为春季为肝气旺之时，肝气旺则会影响到脾，所以春季容易出现脾胃虚弱病症；而多吃酸味的食物，会使肝功能偏亢，所以，春季饮食调养，宜选辛、甘温之品，忌酸涩。饮食宜清淡可口，忌油腻、生冷及刺激性食物。
　　初春时节寒气较盛，肝阳难以开发，如能少量饮些酒，则可利用其走窜推动的作用，使肝中阳气升发。鸭血性平，营养丰富，可养肝血而治贫血，是保肝最佳食品之一。菠菜具有滋阴润燥、舒肝养血的作用，如做汤加上动物血，可治疗肝气不舒。
　　此外，春季是野菜、山菜的生长旺盛期，富含维生素，可采摘食用。
　　野菜不要贸然吃
　　由于野菜的营养价值很高，含有丰富的维生素、蛋白质、矿物质和微量元素等。还有，野菜普遍含有丰富的野生粗纤维，它对祛除体内污染物质、治疗便秘和防止结肠癌都有好处。这也使得野菜在近几年成了人们饭桌上的“宠儿”。虽然野菜的吃法很多，可清炒，可煮汤，可做馅，但是，如果你对野菜不是十分了解，还是不要贸然尝“鲜”。
　　1.树上的野菜不宜炒吃。树上的野菜品种不多，如嫩芽、榆树钱等。这类野菜宜蒸吃或炸酱吃，炒着吃会难以下咽。
　　2.不认识的野菜不要吃。吃野菜最起码要知道所食野菜有毒无毒，不认识的野菜最好不吃。有一些野菜含有剧毒，食后轻者闷胀呕吐，重者断人性命。
　　3.久放的野菜不能吃。野菜最好是现采现吃，久放的野菜不但不新鲜，清香味散发殆尽，而且营养成分减少，尤其是久放的野菜容易串味，特别难吃。
　　4.苦味野菜不宜多食。苦味野菜性凉味苦、有解毒败火作用，但过量食用会损伤脾胃。
　　5.需浸泡的野菜未浸泡不要吃。像山药菜、山蒜等这些野菜有微毒，不经浸泡食用会有周身不适感。这类野菜在食用前务必在清水里浸泡2小时以上用以解毒。
　　让食物帮你解“春困”
　　春天来临，由于气温变化等原因，人体会感到疲乏，这就是人们常说的“春困”，但你如能在饮食上加以调理，同样也能解除“春困”，让你精力充沛。
  时令蔬菜可解春困>>>全文 