&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 有关研究结果表明，癌症是项长期的可逆性“工程”，不良的饮食习惯可以引起癌变多发。癌症高发病率前几位的肝癌、鼻咽癌、肺癌、胃癌等肿瘤，与各种不良的饮食和生活方式密切相关。

　　肝杀手：黄曲霉素　　黄曲霉素是引起胃癌，肝癌，食道癌的罪魁祸首，它是由发霉的粮食、花生所长出的黄曲霉菌产生的。流行病学调查发现，肝癌多发于温暖、潮湿、容易滋生黄曲霉菌的地区，尤其是食用玉米、花生多的地区。黄曲霉素是由黄霉菌产生的真菌毒素，是目前发现的化学致癌物中最强的物质之一，主要损害肝脏并有强烈的致癌、致畸、致突变作用，目前，国际癌症中心已将黄曲霉毒素定为致癌剂。　　据调查，我国肝癌高发区，特别是温湿的长江以南，肝癌发病率明显增多，这是因为当地气候很适宜霉菌的生长，食物霉变而污染黄曲霉素的现象较为严重。黄曲霉素具有比较稳定的化学性质，只有在280摄氏度以上高温下才能被破坏。　　专家提醒：家中购买花生油时，要注意质量，同时不要一次性买太多。质量差的含有很高的黄曲霉素，尤其是广州天气潮湿，花生油存放时间过长易霉变。因此，平时存放粮油和其它食品必须保持低温、通风、干燥、避免阳光直射，不用塑料袋装食品，尽可能不囤积食品，注意储存留意食品的质量和保存期，尽可能在保存期内食用。生活中可改用茶树油、橄榄油等植物油。此外，不吃霉坏、变色的食品。




几种常见癌症


肝炎－肝硬化－肝癌如何防治？
胃癌有哪些临床表现 
肺癌患者如何躲开死亡陷阱? 
结肠癌和直肠癌的症状和治疗？ 

&nbsp;&nbsp;&nbsp; 　　胃杀手：亚硝酸盐　　亚硝酸盐可导致食道癌和胃癌，它存在于腌制食品中。咸菜，咸肉，酸菜等都含有亚硝酸盐。亚硝胺是硝酸盐还原为亚硝酸盐再与胺结合而成的产物，而硝酸盐及亚硝酸盐均广泛存在于腌酸菜、咸菜、咸鱼、咸肉、烟熏食物中，故减少这些食物的摄入有利于预防胃癌。　　蔬菜中含有较多硝酸盐类，煮熟后放置过久，在细菌酶作用下，硝酸盐会还原成亚硝酸盐，与胃内蛋白质分解的产物相作用，形成致癌的亚硝胺。人们在吃了这些剩菜后，易诱发胃癌。另外，曾主任说，广东等沿海地区的人有吃虾酱、虾油的习惯，而其中亚硝酸胺盐含量也十分高。&nbsp;　　专家提醒：不能将蔬菜放置太久后再食用。研究结果表示，储藏蔬菜中亚硝酸盐的生成量随着储藏时间延长和温度升高而增高。如果将蔬菜放在冰箱中冷藏（2-6摄氏度），则其亚硝酸盐的增加较少。但时间过久了，亚硝酸盐的含量仍然会增加。所以，买了新鲜的蔬菜后，应及时吃掉，不要留之太久。放冰箱里也不例外。　　另外，调整饮食防胃癌的其它方法有：低盐饮食，可以减少硝酸盐及亚硝酸盐的摄入。而且多吃新鲜蔬菜和水果，其中丰富的维生素C能抑制亚硝酸盐与胺结合。
　　肺杀手：厨房油烟&nbsp;&nbsp;&nbsp;　　来自上海的一项长达5年的肺癌流行病学调查显示，中青年女性长期在厨房做饭时接触高温油烟，会使其患肺癌的危险性增加2～3倍。此外，油烟对肠道、大脑神经的危害也较为明显。　　妇女在日常烹调时一般喜欢将菜油加热到高温，对菜肴进行油煎、煸炒。研究表明，当食用油烧到150摄氏度时，其中的甘油就会生成油烟的主要成分丙烯醛，它具有强烈的辛辣味，对鼻、眼、咽喉粘膜有较强的刺激，可引起鼻炎、咽喉炎、气管炎等呼吸道疾病。另外，厨房油烟中含有一种被称为苯并芘的致癌物，苯并芘可导致人体细胞染色体的损伤，长期吸入可诱发肺脏组织癌变。&nbsp;&nbsp;&nbsp;　　专家提醒：女性应改变烹饪习惯，炒菜时不要把油锅烧得过热；厨房里必须安装抽油烟机；在烹饪过程中，要始终打开抽油烟机；如果厨房内没有抽油烟机也一定要开窗通风，使油烟尽快散尽。另外，为了预防肺癌，可定期到医院进行身体健康查体，以便于早发现、早治疗。发现或可疑问题，应及时请教专业肿瘤医师。　　结肠杀手：油炸食物、高脂肪饮食　　近年来，城市居民的结肠癌患病率升高很快，这主要和人们的饮食高脂化倾向有关，特别是“三高一低”（即高脂肪、高热量、高蛋白和低纤维素）所致，吃的油脂类食物越多，发病的可能性越大。　　尤其是油炸类食物。卫生部近期曾发布公告指出，建议尽可能避免食用经过长时间高温加工的淀粉类食品，如油炸薯片和油炸薯条和各种油炸食品。，这其中丙烯酰胺含量较高，而丙烯酰胺是一种致癌物。　　专家提醒：事实上，无论何种癌症，健康合理的生活饮食都很重要，预防结肠癌也一样。要适当运动，维持体重正常，少吃肉，多吃水果、蔬菜和全麦食品等。合理饮食、坚持锻炼、多吃新鲜的蔬菜及水果，是饮食预防结肠癌的关键。如有肠道方面的症状，如便秘、便血等应立即找医师做肠镜检查，以期早发现，早治疗。　　不良饮食习惯　　研究表明，癌症的发生是多种因素形成的，其中饮食因素有以下7方面：　 
常吃干硬食品&nbsp; 
&nbsp;由于干硬食品如窝头、馒头等，这些食品难以消化，影响身体吸收。而且这些食物易被黄曲霉毒素污染，而黄曲霉毒素为致癌物质。　 
常吃大量盐腌食熏烤食品&nbsp; 
如咸鱼、酸菜等。因为食品中含有亚硝酸盐，进入胃内即可形成亚硝胺，而亚硝胺是强致癌物。另外，食用酸菜、咸菜等过多也容易致癌，其理与上述一样。　 
进食过热食品&nbsp;&nbsp; 经研究发现，过热的食品不仅促进食道癌的发生，而且还可以诱发胃癌。　 
食物中缺乏蛋白&nbsp; 蛋白质可帮助受损的细胞的修复，有助于提高机体免疫力，故缺乏蛋白质易致癌变。　 
摄入蔬菜、水果过少&nbsp; 
蔬菜、水果摄入量不足则维生素、矿物质和纤维素均不足。特别是维生素C能阻断细胞癌变过程，摄入的蔬菜、水果太少易致癌变。　 
饮酒过度&nbsp;&nbsp;&nbsp; 饮酒过度，促使胃粘膜受酒刺激，抵抗力降低，则易形成癌变。　 
饮食不规则&nbsp; 
饮食不规则，暴饮暴食，或饥饱无度，影响机体对营养的吸收2&nbsp; 