
　　“民以食为先”，如果饮食得当，就如同有了一个保健医生，时刻帮助你提高身体素质，抵御外界的各种疾病。同样，饮食的宜忌，历来也为百姓所重视。那么春季的饮食宜忌是什么呢？




　　唐代医家孙思邈说：“春七十二日，省酸增甘，以养脾气。”明代高濂《遵生八笺》中也记载：“当春之时，食味宜减酸增甘，以养脾气。”意思是说：春季肝旺之时，要少食酸性食物，否则会使肝火更旺，伤及脾胃。此时可以多食一些性味甘平的食品。所以，春令时节可以多食：
　　1、山药：“温补而不骤，微香而不燥”，具有健脾补胃，补虚弱的作用。
山药是我们日常喜欢食用的菜，也是中医经常使用的中药，山药好吃又健康>>>全文
　　2、春笋：除了富含蛋白质外，还含有丰富的矿物质，如钙、磷、铁和多种维生素。鲜食尤佳。
春笋吃多了会生病――任何食物都应当是适量的吃，任何东西一旦过量都会有一定的麻烦。>>>全文
　　3、豌豆苗：时令性蔬菜，对高血压、糖尿病患者来说，榨取鲜汁饮用，最为适宜。
　　4、韭菜：温中行气，温肾暖阳。对腰膝酸软、阳痿、遗精有较好的功效。韭菜温而益人，以初春早韭和即将下市的韭菜最好。
韭菜的其他功效――让韭菜帮你甩掉痔疮
　　5、香椿叶：具有消风、解毒、健胃理气之功。春令时菜，食其嫩叶，入馔甚香，常作凉拌豆腐、炒鸡蛋食用。然而香椿叶又是“发物”，有宿疾者勿食。
　　其他如扁豆、菠菜、菜花、芫荽、大枣、蜂蜜、豆、奶制品，禽蛋、瘦肉及水果均适宜春季食用。
饮食健康：含锰食物可防骨质疏松
　　依据中医理论，春季也有些应忌食的物品。如春三月忌吃羊肉、狗肉、鹌鹑、荞麦、炒花生、炒瓜子、海鱼、虾及辛辣物等。
更多了解：血脂高吃什么食物更好
编辑：王熹