 阳春天如何健康去踏青_1 
　　眼看春天到了。可到绿色的天地中沐浴身心，春游健身，对养生也是大有好处的一件事情。然而在尽情踏青时，切不可忽视这些健康的问题哟。




无论你预备去哪里，无论路程远近，充分的准备都是最重要的，尤其要记得带上健康哦！不妨看看我们给你的一些贴心小建议吧：<6招健康春游小贴士>
　　漠漠轻寒上小楼――踏青最忌薄、透、露
　　穿了一冬臃肿棉服的女士们总算听到了春天的脚步声。于是，早早地换上漂亮的裙装，但是乍暖还寒的天气却让爱俏的女士们领略到了薄、透、露的代价――发冷、发烧、咽痛。
　　当在气温17℃－30℃的环境中，人体能通过自身的热量调节来维持正常的体温。若气温低于17℃，人就需要穿上适当的衣服才能适应环境，否则就会患感冒、风湿、冻疮等疾病。寒冷还会降低人体的抵抗力，损害免疫系统功能，进而招致其他一些更为严重的疾病。
提示：春游时带上巧克力
　　俗话说，春捂秋冻，奉劝各位爱美女士，美不能以损害健康为代价，我们切不可只要风度，不要温度。
踏青提防“两把刀”――春游也称踏青，阳春三月，春光明媚，山水明媚，百花明媚，人更明媚，但遗憾的是，正是在那些“明媚”中却暗藏着“小李飞刀”式的杀机。
更多精彩内容在下页阳春天如何健康去踏青_2 

　　繁花锦烂春灿烂――莫要拈花惹草
　　踏青，畅游于绿草花间能使人烦恼全消。然而，千万不要去招惹花草，招致花毒伤人。花毒伤人包括两方面，一是在花丛中呆的时间过久，吸入过量花朵释放的有害气体或花粉中的毒碱；另一种情况是由于好奇而误食了有毒的花果而引起中毒。花毒常会使人产生喉肿痛，头晕等不适感。>>>注意：四月踏青防虫咬




　　●常见的“毒”花有： 



　　*杜鹃花：黄色杜鹃花中含有四环二萜类毒素，中毒后会引起呕吐、呼吸困难、四肢麻木等症状。 



　　*含羞草：含含羞草碱，接触过多会引起眉毛稀疏、毛发变黄，严重的会不定期毛发脱落。 



　　*郁金香：花中含有毒碱，人在这种花丛中呆2个小时以上就会头昏脑涨，出现中毒症状；接触的时间越长中毒越深，严重的可能毛发脱落。 



　　*南天竹：又名天竹，全株有毒，主要含有天竹碱、天竹苷等，误食会引起全身抽搐、痉挛、昏迷等中毒症状。 



　　*水仙花：花叶和花的汁液可导致皮肤红肿。水仙花鳞茎内含有拉丁可毒素，误食会引起呕吐。 



　　*一品红：全株有毒。一品红中的白色乳汁一旦接触皮肤，会使皮肤产生红肿等过敏症状，误食它的茎、叶有中毒死亡的危险。 



　　*虞美人：全株有毒，内含有毒生物碱，尤以果实毒性最大，误食后会引起抑制中枢神经系统中毒，严重的还可能导致生命危险。 


　　*仙人掌：刺内含有毒汁，人体被刺后易引起皮肤红肿疼痛，瘙痒等过敏症状。
特别提示：春季踏青时节要小心过敏性鼻炎
更多精彩内容在下页阳春天如何健康去踏青_3 

　　煦日明媚和气暖――当心皮炎来打扰
　　春天是一年四季中最美好的季节，当你陶醉于大自然明媚的春光之时，要当心春季皮炎的困扰。据专家介绍，春季皮炎是一种光感性皮肤病，致病的主要原因是皮肤对阳光中的紫外线过敏。一年四季中，冬季阳光的紫外线含量最低，到春天来临时紫外线含量骤然升高，人们一下难以适应，一旦受到强紫外线照射，即可引起皮肤损伤而发生皮炎。
犯病时，会出现全身瘙痒，皮肤发红，甚至出现阵发性喷嚏、鼻塞流涕、流泪、哮喘等症状。若已发生上述反应，应及时到医院就诊……<详细阅读>
　　因此，春季外出旅游时，要注意面部的保护，例如戴上一顶白色的宽边帽子或打遮阳伞，亦可使用防晒霜，以保护皮肤免受日光照射。
更多阅读：春游 带着“安全”上路
编辑：王熹2  