
　　人的食欲除受环境、情绪等因素的影响外，还会受到疾病的影响。因此，人们食欲的变化，能反映出身体的健康状况。




　　1、食欲旺盛且容易饥饿，身体日渐消瘦，伴有口渴、多饮、多尿，这很可能是患了糖尿病。
专家访谈：糖尿病人应该怎么合理的吃？
　　2、近期内食欲旺盛，但体重下降，并伴有乏力、怕热、易出汗、易激动等症状。如果出现眼球饱满并稍微向外凸出，可能患有甲状腺功能亢进。
　　3、进食大量油腻食物之后，出现食欲明显减退，并伴有腹胀、胸闷、阵发性腹痛等症状，则可能是消化不良造成的伤食。若食欲尚可，进食油腻食物后，出现右上腹疼痛，这可能是胆囊出了毛病。
低脂肪低胆固醇，一方面可防因胆汁的大量分泌和胆囊的急剧收缩而引起慢性胆囊炎急性发作……[好习惯对胆囊炎说不！]
　　4、暴饮暴食后突然发生上腹部剧痛，同时伴有恶心、呕吐、发热，服用止痛剂不能缓解症状，可能是急性胰腺炎的表现。
当食欲突袭你的时候，怎样击退它们？来试试这些简单的点穴方法吧。>>>详情
　　5、突然食欲减退，见食生厌，尤其是见了油腻食物就恶心，全身疲乏，腰酸无力，尿色深黄如浓茶，并见眼白发黄，可能是患了病毒性肝炎。
重点提示：专家讲――病毒性肝炎的传播与预防
　　6、食欲差，见食生厌，大便不正常，进食油腻食物就腹泻，这是消化不良的表现。
　　7、食欲不正常并有腹胀，且多在食后加重，平卧时腹胀可减轻，并伴有恶心、胃痛等症状，这可能是患了胃下垂。>>>食疗调治胃下垂
　　8、40岁以上的人，在没有任何原因的情况下，食后腹部饱胀，同时伴有倦怠、食欲下降，身体日渐消瘦，可能是患了食道癌或胃癌，应及早去医院诊治。
更多了解：女性性欲与食欲成正比
编辑：王熹