  
　　　　很多人以为食的少就可以减肥，事实上当你食量比之前减少是会让人瘦，不过就有不少人抵受不住捱饿感觉，暴吃一顿而得反效果。我现在就提供十大减肥天然食品(排名不分先后)让馋嘴和减肥一族，在keep 
fit过程中可以大享口福又不用太注意分量来吃，让大家减肥都还有乐趣可言！
    小编推荐：测试：你是易胖体质吗？






减肥一族最爱的食品
　　-全麦包
　　热量：65cal/一片
　　全麦包是面包中最低热量，如果你是无包不欢的话，就建议你早餐或者tea time吃个全麦包填填肚子！
　　你知道吗？有这样一种说法，请看：每天吃面包 身材更苗条！
　　-燕麦片
　　热量：132cal/一杯
　　外国好多减肥餐单都会set燕麦片做早餐主打菜式，一来低卡，二来营养丰富，含维他命B、E、铁等成分，对推动消化系统很有功效。今天开始就用它代替芝士做消夜，一定fit得多。
　　相关阅读：九道素食刮刮“油水”VS提篮搜刮美腿食物(组图)
    点击这里更详细：妇科保健　美容指南　运动塑身　甜性蜜爱　科学减肥　
　　-椰菜
　　热量：40cal/一杯
　　椰菜含丰富高纤维成分，配合番茄、洋葱、青椒等材料可煲成瘦身汤，肚子饿的时侯很管用，低卡又饱肚。
　　-芦笋
　　热量：66cal/一磅
　　芦笋含丰富维他命A同C，用来做沙律是个不错之选，或者闲时煲熟做一杯芦笋，看电视听歌时可当小食充饥，健康又不会肥。
　　-茄子
　　热量：19cal/半碗
　　有科学研究指出茄子一顿正餐中可以发挥阻止吸收脂肪作用，同时蕴含维他命A、B杂及C，对减肥人士讲系一种好食又有益食物。
　　-鸡肉
　　鸡肉系好多减肥餐单的指定菜式，当然去皮食用，热量更低。3安士鸡肉只有4.1g脂肪，比半份牛肉同猪肉的热量还要低。
　　-土豆
　　热量：145cal/一个大薯
　　食土豆keep fit不是通吃，因为20条炸薯条热量就有成260cal，所以食水煮土豆就最安全，薯片？当然免问！
　　-海鲜
　　热量：水浸吞拿鱼135cal/1/4杯三文鱼70cal/一安士
　　一般海鲜都是keep 
fit女士的首选，盐水浸吞拿鱼同三文鱼，大家不妨用作减肥餐主菜。
　　-扁豆
　　热量：232cal/一杯
　　若配合绿叶菜食用，可以加快身体的新陈代谢。
　　-橙
　　热量：50cal/一个
　　橙含天然糖分、多纤维又低卡，是用来代替糖果、蛋糕、曲奇等甜品的最佳选择，嗜甜但减肥姊妹们可以食橙来满足食甜的欲望，加上多食纤维有助排便，减少体内积聚毒素。2  