 秘密一：他的情感记录 
 　　编语：女人的秘密一般写在日记里，锁进抽屉，甚至是贴在闺中密友耳畔说的悄悄话里……那么男人们呢？一般在心里。女人的秘密通常需要人分享，而男人的秘密则是讳莫如深，只能由他们自己细细咀嚼。如果你是爱他的女人，首先必须知道，他有哪些秘密是不可触碰的“私有财产”，也可能是他的难言之隐。>>>男人羡慕女人的一些理由
男人不敢说的四个秘密
精彩文章推荐：36计帮你找到满意老公 VS 化解女性心理压力妙法 
　　秘密一：他的情感记录 
　　案例：JACKY，32岁，公司项目经理――在结婚之前，我曾经有过一个女朋友，因种种原因她提出了分手。我很是痛苦了一段时间，直到和现在的妻子相爱结婚。我一直没把自己过去的这段感情经历告诉妻子，但她不知听说了什么，老是缠着我问这件事，有时我对她无意中疏忽一点，她就带着醋意委屈地问我：你过去对她如何？不会像对我这样冷漠吧？搞得我无所适从。我真想告诉她以后不要再对我的过去如此兴趣浓厚，但又怕她误会更深，真不知如何开口。>>>令男人感到满足的女人 
　　男人的想法：几乎每个男人都有过花花绿绿的感情生活，但在男人的心里，“过去的女人”与“现在的女人”是两个星球的人，男人不愿意把这一切告诉给女人，倒不是男人以此为耻，而是男人认为再有修养的女性都爱吃醋，如果一个男人自揭其“丑”，以后还会有好日子过吗？所以，这一切对男人而言，就成了一种极其压抑的秘密。 

　　女人的应对：就让他的情感经历成为尘封的往事好了。在心中把他的这个秘密设置为“雷区”，时刻提醒自己不要去涉及，就算听说了只言片语，也不要刨根问底，你的固执和小气除了唤起他的回忆甚至念起那个“她”的种种好处，又有何益呢？聪明的女人懂得不自掘陷阱。 

　　・关键词：      
　　1.失恋：因为很丢面子，所以只字不提。>>>给失恋男人的八贴药方 
　　2.网恋：男人是不会承认这种不太光明正大的行为的。 
　　3.艳遇：有偷的感觉，男人才觉得美妙，并且觉得最好的享受方式就是把它当做秘密去守着。>>>四种情况让男人不拒绝艳遇 
　　4.倾慕：对已婚男人来说，这更是他三缄其口的秘密。秘密二：种种“女性化”的心理需求 

 男人不敢说的四个秘密　 

秘密二：种种“女性化”的心理需求　　案例：崔涛，36岁，公司副总――在许多人眼里，我是所谓的“成功人士”：拥有高薪、大house、名车，其实，我也有不为人知的秘密，比如打拼累了，我也很想靠在太太肩膀上让心休憩；在外面憋了委屈和心酸，也会很想痛痛快快地哭一场；有时也很想像个孩子那样无忧无虑地过日子，或撒撒娇……可是我又很怕太太知道了会影响我在她心目中的“光辉”形象。 

　　男人的想法：从生命个体而言，其实男人比女人更脆弱，只不过不管是女人还是男人都把男人形式化、绝对化了，好像男人就意味着阳刚、坚强、务实，大大咧咧、不修边幅……其实不然，男人也有许多不为人知的“女性化需求”，但这是些只做不说的秘密，女人更不可以打开看个究竟。 

　　女人的应对：男人是个“面子”动物，喜欢女人的欣赏和崇拜，因此男人的这个秘密很微妙，不可轻易去揭开谜底。女人只需平静面对、加以理解、心中明白就行了，千万不要诉之于口，更不要因为出于爱意而去鼓励他“软弱”、“孩子气”一些，否则男人会认为你看低他了，这是令他无法忍受的；关于他的爱慕虚荣和臭美也是心照不宣的事，这只会令他恼羞成怒。 

　　・关键词： 
　　1.虚荣心：要使自己口袋里的钱变多很难，但要使自己变得像个有钱人，则容易多了。 
　　2.软弱：男人也有示弱的一面，但这不能公开。 >>>男人：告别孤独遇脆弱 
　　3.臭美：男人们一般死也不承认自己爱打扮，这也是男人的一个“秘密”。 
　　4.孩子气：貌似赖皮，实为撒娇，但就是不宜大规模开发。>>>男人“撒娇”你心疼他吗？秘密三：所谓“男人自己的事” 

男人不敢说的四个秘密
　　秘密三：所谓“男人自己的事” 
　　案例：刘明，30岁，媒体记者――下班后的闲暇时光，我时常与一帮朋友聚会，大家侃侃大山，喝点酒，觉得很惬意。可是太太总是不放心，有时一晚上要打好几个电话穷追不舍：你在哪里？和什么人在一起？你们在干什么？弄得人不厌其烦。还有我工作上的事，她也总要询问。知道她这么做是因为关心，但我实在不愿她过多地干预这些我自己的事。 

　　男人的想法：女性工于细节，喜欢沟通，爱发问，甚至钻牛角尖。而男人则很多时候会觉得那是些男人自己的事，女人根本无须大惊小怪地去过问，因为男人的事须男人办。 

　　女人的应对：在丈夫需要你当妻子的时候，不要试图当他的工作和生活的规划师。每个人都有拥有一个自己的生活空间的心理需求，男人自然也不例外，所以女人明智的选择是：由他去疯，什么狐朋狗友、工作状况……他的一块“自留地”，由他耕种去！ 

　　・关键词： 
　　1.工作状况：有些工作上的事要秘密化，是为了不想把白天的事带进夜里。所以，男人不喜欢女人干预。 >>>职场男十的健康菜单 
　　2.应酬：男人喜欢与同性朋友去玩，不喜欢女人介入。 
　　3.发财梦：渴望一夜暴富几乎是每个男人的梦，但又要背着太太做，企望有一天能给心爱女人一个天大的惊喜。秘密四：性事上的焦虑 

男人不敢说的四个秘密
　　秘密四：性事上的焦虑 　 
　　案例：ANSON，40岁，公司职员――我和妻子在性爱上比较和谐，但我总是不由自主地担心和焦虑，比如担心自己的尺寸是不是足够长、做的次数、时间是否让她满意……但我的这些焦虑又不愿让妻子知道，更不愿她主动提及。 

　　男人的想法：性是男人的终生大事，非常在乎，而且每六分钟就会想到一次。性是组成男人自尊与自信的重要基石，不论是怎样的男人，都不愿承认自己在性事上无能。男人或多或少对自己的性能力都有过焦虑。但这是个天大的秘密，是不可以让女人知道的。 

　　女人的应对：男人“性”致勃勃的背后，其实是有过挣扎的。因此来自妻子的赞赏和信任，是男人最好的“伟哥”，不论他是何种原因导致的状况“滑坡”，作为妻子应该表面上不动声色，更不可加以抱怨。 

　　・关键词： 
　　1.次数：男人们通常都会存心虚报，而且是多报。 
　　2.做多久：在持续时间方面，男人都是守口如瓶的，做太太的不要犯忌。 
　　3.“寡人有疾”：最安全的守则是，打死也不说！2  
   