  
　　如果你邂逅了一位性感的异性，你希望在什么地方遇到对方？
　　A、电梯
　　B、咖啡厅
　　C、饭店
　　D、游泳池

答案解析：
　　选择答案A:这暗示着你有很强烈的偷情欲望，而且是那种神不知、鬼不觉地享受。你会有这种想法，大概和你长期性压抑有关。你可望在一个封闭的空间中，不受任何限制的狂欢作乐，由此看来，你是一个很希望能够尽情享受性趣，而又不受任何打扰的人，你的性爱关应该是属于享受型的。

　　选择答案B:你如果想在咖啡厅里邂逅异性，暗示着你是个很注重做爱气氛的人。或许你们邂逅的咖啡厅，就是你先意识中进入做爱行动的第一站，这第一站通常是调情的地方。性爱对你来讲，不仅是肉体的享受，更是精神的享受。此外，你还希望整个过程能够尽善尽美，可以陶醉在一个迷人的气氛中。由此看来，你是个很有品位的人，不仅在生活中如此，在性方面也很有想象力。

　　选择答案C:如果你选择在饭店，可以推断出，你对性的需求很强烈。而且渴望开门见山、单刀直入的人。对你来讲，性可能纯粹是个发泄或享乐的游戏，通常你不会喜欢太旧或太复杂的准备工作，只要你的性致以来，就很快地想进行。你是个冲动派的人。

　　选择答案D:选这个答案，说明你比较注重性伴侣的身材，对你来讲，做爱不仅是性欲的发泄，而且是视觉和触感的享受，所以你潜意识中会浮现出游泳池里对方的身影，流露出内心对对方身材的渴望。你的性趣通常是比较注重肉感的，至于气氛和情感可能不会多考虑，你是个喜欢吃“荤菜”的人。
 2  