　　由于性经验不足，许多女性在床上时不知道如何取悦对方，或是将A片学来的手法运用在对方身上。然而他们不了解的是，大部分人无法套用A片的方式来进行床笫之事，因为每个人都是不同的个体。为了解决许多女性对性爱了解不足的问题，专家提出了十大原则，帮助你再性爱时更能进入状况。 
　　1、取悦自己和取悦对方一样重要 
　　有时候，女性为了害怕对方无法获得满足，因此尽力配合对方的需要。但是性爱其实是双方的施与受，如果一味满足对方，到头来女性会变得憎恨“那档子事”。女性应该直截了当的向对方说明自己的需要，不需要有罪恶感或不好意思，因为事实上，男性喜欢的是能够享受性爱的女性。当男人发现自己的动作能带给女性快乐，这比什么春药都能令他兴奋。 

　　2、不要假装高潮 
　　为了取悦男性，有些女性可以很逼真的假装高潮，使男人无法分辨。但是这么做的时候，她们并没有想到长远的后果：如果并不感到快乐却假装高潮，无疑是让男性下次继续重复他那种错误的动作，因为他误以为那种方式能让女性快乐。一位女性曾经有这样的经验：她的伴侣用力的揉搓她的阴部，想让她达到高潮，却把她弄得很痛。她不好意思告诉他，他的方式太粗鲁，因此便假装达到高潮，好让他停止。没想到，以后他每次都用这种粗鲁的方式揉搓她，使她越来越痛苦，最后她忍受不了，只好告诉他真相。这使那男人大受打击，而这位女性也非常懊悔，如果一开始说明白就好了。 

　　3、不要忽略男人身体的其它部分 
　　通常，男人似乎可以不需要任何前戏就直接进入，而且很享受。其实这是他们自己的误解。抚摸和挑逗会使男人兴奋不已，因为女性这么做时，等于在说自己多么喜欢他的身体。有些女性会害羞不敢行动，但绝对没有一个男性不喜欢女性这么做，因此只管放胆去做就好，立刻会得到看得见的效果。抚摸和挑逗很简单，只要一直用手指滑过他的全身，特别是大腿内侧和乳头；有时候碰一碰他的下部做为挑逗。另外女性还可以用头发、舌头和睫毛增加挑逗的效果。 

　　4、别怕性幻想 
　　一位女性承认：她每次和老公做爱时，都想象是和李奥纳多做爱。这种想象使她异常兴奋，而老公也因为她的狂野动作而获得快乐。她觉得这没什么关系，反正她不可能真的和麦特戴蒙发生外遇。专家说，性幻想是健康的，因为它不仅是一股很大的动力，而且在幻想中发生的事完全不必是真的。譬如说，如果一个异性恋的男性幻想女同性恋的情景，并不表示他是男同性恋；一个女人想象和老公之外的男人做爱，也不表示她想发生外遇。性幻想只是显示这个人有丰富的想象力，而且这的确能刺激性爱的进行。 

　　5、学习自慰 
　　既然男性的第一次射精通常来自自慰，女性这么做的比例也绝对不低。事实上，自慰是十分有效的学习途径，因为自己了解自己的身体以后，和伴侣做爱时便能引导对方用最恰当的方式进行。自慰还有一个好处：一定能达到高潮。 

　　6、不要一成不变 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
如果每天晚上都以完全相同的方式做爱，即使每次都达到高潮，最后仍然会变得索然无味。这是因为已经毫无期待了。以某位女性的亲身经历来说：只要她在上面，以臀部转圈摩擦男性阴部，便能达到高潮。因此他们每次做爱都采取这个姿势，很快达到高潮便匆匆结束，结果一点也不满足。事实上就是那句老词：愈慢到口的东西愈有滋味。也就是说，愈慢到达高潮，快感愈强烈。在采取刺激感最高的姿势时，一到达足以带起兴奋感的程度，不要等到高潮来临，便应该换成其它姿势。这么做不仅是用来延迟高潮来临的时机，也可以趁机发掘其它姿势的乐趣。 

　　7、了解对方的身体 
　　我们知道每个人都不同，在性爱这件事上也一样。女性如果之前与其它男人有过性经验，有时会把以前的方式用到现在的伴侣身上，这是不恰当的。那么，要如何了解对方喜欢什么方式呢？这就有赖于细心的观察了。当然，有些人会自动用呻吟或喊叫表达他的喜好，但很多人可能属于沉默是金的类型，此时可以听他的呼吸是否加快或倒抽一口气；他的瞳孔是否突然放大；下巴松垮；还有最明显的就是阴茎变硬。这样观察不用多久，就可以和他的喜好配合得天衣无缝了。 

　　8、喜爱你的身体 
　　现代女性十个人之中有九个人觉得自己过胖。在裸裎相见的时候，这一类自我贬抑的看法有时会阻碍两人享受应有的乐趣。譬如说，自认为胸部太小的人，可能会在伴侣抚摸自己胸部时感到自卑，便下意识的躲避他的手，或引导他注意别的地方。久而久之，这样的讯号会使伴侣感到困扰，因而影响了性关系。有一位女性训练自己这样想：虽然她胸部不大，但男人却乐于和她上床，这证明他们并不觉得她的胸部有什么问题。就这样，她不再抗拒男伴碰她的胸部了。 

　　9、善用辅助器材 
　　无论是情趣商品或是色情录像带都是增添性爱乐趣的好工具，因为它们可以提供许多新点子，增加刺激感。对于有些人来说，情趣商品甚至可以解决性爱不协调的问题。有位难以达到高潮的女性，在伴侣退出后，必须用手自行达到高潮，这使她的伴侣很难堪。后来，她买了一种表面满布颗粒、中间有洞供阴茎穿入的垫子，将它置于阴部，如此一来伴侣每次的插入动作都会使垫子摩擦她的阴部，带来了她从未尝受过的乐趣。购买这类东西可以用电视邮购或在网络上购买，以避免不必要的尴尬。 

　　10、窥探他人的性生活 
　　虽然通常窥探是不好的，但有时自己的性生活不美满，那么窥探也会带来正面的力量。因为看到别人的快乐，就会刺激自己想办法改变现况。有个女孩子和男友分手后，看到她的室友夜夜带男人回家过夜，非常受不了，终于决定自己出去寻觅新的伴侣，而且成功的找到了。如果不是受到她室友的刺激，她可能会还有好长一段时间把自己关起来，自怨自艾呢。 
