 10大秘诀 





完美女性处世10大秘诀
精彩文章推荐：择偶时最常见七种心理 VS 四手段赢得交际亲和力
　　这10大秘诀是当代聪明的时尚女性所必须掌握的，绝不要忽视它们：
　　1、培养自身神秘感，不要随便泄露你的隐私或者过去。
　　2、给对方一定的暗示，而不要毫无保留地和盘托出。
　　3、在适当的时候出现。
　　4、举止幽雅，直白的语言和易怒的性格都会暴露出你女性魅力的不足。>>>优雅，好女人的必修课
　　5、保持新鲜感，让自己每天都显得和昨日有所都与众不同。
　　6、由你来决定你的人生价值，你的生活是你自己的，你是自己命运的主人。
　　7、你不想被人当作永远套在脚上甩不掉的旧拖鞋吧，让他享有一定的私人空间。>>>男人不能说出的七秘密
　　8、任何时尚都没有比自然的女性特质更能吸引男人。
　　9、拥有自己的金融资产，进行个人的资产管理是明智的选择。
　　10、你永远不会绝望，也不会依赖别人。>>>都市人的五大依赖症
　　好女人必知十件事――成熟女性，一般都能干而且门路广，所以，做她的朋友，你会赢得她的帮助；成熟女性，会疼人，但更含蓄，她是心灵捕手，但理性又告诉她，不要轻易冲动。>>>详细阅读关注工作和生活方式 


完美女性处世10大秘诀
　　其实，最重要的秘诀是控制自己的情感，否则你的生活将会崎岖不平。你应该每天早晨起床时对着镜子问一问：“我真正想要的是什么？”，然后在接下来的一天中就坚定地按照你的计划行事。
　　总是认为自己很失败的女人常常会试图在心理上控制男人。她们有时会表现出一些过激而令人窒息的行为，比如说探听别人隐私，疯狂地给人打电话聊天，这些都表现出了她们内心的恐惧。应该把这些抛在脑后，在头脑中为你的未来规划一个蓝图。记住一点：如果你以欺骗的方式让一个男人和你结婚，那么以后你会有不断的麻烦，因为他的不满迟早会爆发出来。
　　你必须时刻关注你的工作和生活方式。寻找一些良师益友，多交一些能够鼓励你让你增强信心的朋友。
　　在你蓝图的每一个部分都要努力追求新的知识，逐条列出行动的步骤，以实际行动来代替幻想吧。活力可扫除障碍。不能总是用巧克力和胡思乱想来逃避现实，这样并不会起到什么作用，纵容自己是很危险的。成天让你拉帮结伙的朋友不是真朋友。故作小女孩的可怜状来逃避责任是愚蠢可笑的，这太单纯了。你可以摆脱控制并做出一些严肃的决策吗？总有一天在生活中你会意识到你必须为自己做出决定。
　　在心里想想几个问题。还有工作挣钱还要供养谁？你能削减你的银行存款吗？你会宣称自己不可救药来逃避成人的责任吗（事实上是因为你的懒惰）？当有人说你昏头昏脑孩子气时你是否会感到高兴呢？是时候让自己变得成熟了。
　　如果你想和一个男人谈恋爱，不要表现出情感上的饥渴。只能接受你理想中的男人。顺便说一句，这世界并不缺乏优秀的男人，但是你必须主宰自己生活，总有一天会发现你期待出现的人。
　　2  