    进入网络办公通讯时代以来，高效率和快节奏成了现代办公的主要特点。电脑为人们的体力减轻了负担，但也给人们的心理增加了负担。不少长期面对电脑的人，呈现出一种心身的亚健康状态――早衰综合症。曾有专家担心，久用电脑会造成“心理死亡”。究竟何为“心理死亡”？长时间使用电脑是否会造成“心理死亡”？　　用多电脑易患焦虑及抑郁症　　最新统计数据显示，目前全球2亿多网民中，约有1140万人患有某种形式的网络心理障碍，约占网民人数的6%左右。网络性心理障碍的发病年龄介于15-45岁，男性占发病人数的98.5%，女性占1.5%。　　这里提到的“心理死亡(早衰)”与“网络心理障碍”的范畴存在一定的交叠。有研究发现，长期较长时间使用电脑的人比正常人群容易患上焦虑症、抑郁症及强迫障碍等心理疾病。“用多了电脑，的确容易发生多种情绪障碍。”专家指出，所谓的这种“心理死亡(早衰)”跟网络成瘾有着莫大关联，二者有相通的地方。　　办公族要避免网络成瘾　　由于整天使用电脑，很多办公族出现网络成瘾的症状，离开电脑回到正常的生活中会出现一些行为障碍。　　网络成瘾是指因过度使用互联网而引起明显的社会、心理损害的一种现象。具有网络成瘾的患者往往没有一定的理由、无节制地花费大量时间和精力在国际互联网上持续聊天、浏览，以致损害身体健康，并在生活中出现各种行为异常、心理障碍、人格障碍、交感神经功能部分失调。其典型表现主要为:情绪低落、无愉快感或兴趣丧失、睡眠障碍、生物钟紊乱、食欲下降和体重减轻、精力不足、精神运动性迟缓和激动、自我评价降低和能力下降、思维迟缓、有自杀意念和行为、社会活动减少、大量吸烟、饮酒和滥用药物等。　　同时有研究认为网络成瘾与其他精神心理问题如抑郁、冲动控制障碍、低自我评价等，或者与糟糕的社会关系、缺乏朋友、对外表的不满和残疾等个人生活因素有关。具有成瘾倾向的个体在患网络成瘾前有明显的个性特质，如过分害羞、内向和社会退缩等。　　专家指出，由于长时间盯着屏幕，眼睛疲劳，引起头部发紧；感到精力不足，自觉“心累”，注意力不容易集中，记忆力和理解能力下降；整天绝大部分时间面对机器，与人缺乏交流，造成缺乏生活热情，接受新事物和适应新环境的能力减弱，没有创造力和事业心；生活简单随便，很难提起兴趣；变得敏感多疑，自我中心，忌妒心重，容易因一些小事与人争执，或因自己看不惯的人和事而耿耿于怀；固执己见，没有改变现状的愿望，没有兴奋感，情绪始终没有高潮期等。　　合理的欲望是生活“活力剂”　　经常长时间使用电脑，确实需要防止心理早衰，首先，保持合适的欲望，拥有快乐的心态。有一个寓言能够很好地说明这个道理。一个渔夫打鱼若干后休息去了，路人问:“为什么不继续打鱼？”渔夫答:“已经够养活自己了。”路人说:“继续打鱼可以攒钱买新船、雇人、开公司、买别墅，然后舒舒服服躺在海边晒太阳。”渔夫答:“可是我现在已经在海边舒舒服服地晒太阳了呀！”所以，生活是否快乐，由你自己做主。　　其次，多跟亲人、朋友联络，通过面对面的交流增进感情。亲人是最安全舒适的交际对象，“常回家看看”不仅仅是歌里唱的，维护心理健康也应该从融洽家庭和睦关系入手；此外，每逢周末、节假日、纪念日，除了发短信、打电话问候友人，何不尝试用最“原始”的方式:约几个朋友到郊外呼吸新鲜空气，或者到咖啡厅、酒吧坐一坐、聊一聊。很多人以工作太累为由，放假了就闭门不出，反而没有出去散散心得到的放松效果好。　　另外，积极参与体育锻炼能大大释放心理压力，缓解疲劳。运动能改善中枢神经系统的功能，提高大脑皮层神经过程的兴奋性、均衡性和灵活性。 