　　“大人的事，小孩子别管”，是我们中国父母惯用的教育孩子的态度，不过你也知道，孩子总会长大，不可能永远让孩子不知道一些事情。　　　　把孩子与大人的世界隔开，其实是弊大于利。一方面，孩子不可能永远是孩子，不可能永远生活在无菌罩内，如果他们小时候生活的环境非常“纯洁”，对人情世故一无所知，将来有一天走上社会，突然发现社会的“乱七八糟”，全然没有心理准备，受到的冲击更大。　　　　另一方面，孩子能很敏感地从你的表情中看出你的不愉快，但你又故意说“没什么”，那么孩子可以感觉到你的言行之间的矛盾。他会觉得你是不真诚的，没有和他坦诚沟通的态度。这样，孩子将来遇到什么事情也不愿意和你讲，亲子沟通就会产生问题。孩子将来有了自己的家庭后，可能也会沿袭你的做法，压制自己孩子的求知欲，把这样的做法代代相传。　　　　实际上，孩子是通过父母了解社会的，孩子询问父母工作上或者人际上的一些事情，是他想长大，想与父母进行成人之间的沟通。如果这样的尝试被父母拒绝，他会觉得外在世界是复杂和难以理解的，也很难从父母那里学会处理社会上各种纷繁复杂的矛盾的能力。所以，当孩子试着问你一些“大人的事情”、“社会上的事情”时，不妨以通俗易懂的方式说明一下，同时告诉孩子处理这些事情的正确态度和立场。这样做，孩子不仅不会受到消极影响，反而会成长和成熟起来。 