 主动攀谈，求得他人认可 
　　开场白：交际是人们必需的社会活动。然而在交际中如果产生心理障碍，势必合作不力，关系紧张，或友谊不易持久，或朋友悄然离去。>>>心理障碍往往是交际的大敌
　　主动攀谈，求得他人认可
四手段赢得交际亲和力 
精彩文章推荐：择偶时最常见七种心理 VS 时尚女性处世10大秘诀 
　　言为心声，只有用语言与别人交谈，别人才能更好地认识你，你也才能更好地认识别人。以交谈的方式与别人沟通，可促进和深化交往。>>>抓住交际的最初四分钟
　　做人际亲和力的大师――貌不惊人才最有魅力，具有良好的人际沟通和亲和能力是我们每个人都梦寐以求的，良好的人际亲和力给我们带来的种种好处不仅使我们获得更多的友情，感受到人与人之间的关爱与温暖，还使我们获得更多的人际资源，让我们获得意想不到的好前途和机会。那么，怎样才能具有这种良好的人际亲和力呢？[详细阅读]
　　友情提醒：国外心理学专家研究发现，经常与电脑打交道的人，由于长时间面对没有生命的电脑屏幕，不但会在不知不觉中生出一张表情淡漠、冷峻的“电脑脸”，而且会影响日常的人际交往，进而产生心理和精神上的障碍。>>>常对电脑易导致不善交际善意疏导，去除他人误解 

　　善意疏导，去除他人误解
四手段赢得交际亲和力
　　人与人之间出现矛盾、磨擦是正常的，关键是要多沟通，说开了彼此之间就会取得理解，逐步磨合，再走向和谐。
　　尤其是一些不必要的矛盾，只要稍作一点解释，就会弄清事实，澄清是非，让双方化干戈为玉帛。随和解释，赢得他人佩服 

　　随和解释，赢得他人佩服
四手段赢得交际亲和力
　　要想取得对方的信任以利于沟通，就要注意在言谈举止方面大方自然一点，不要清高自傲、孤芳自赏，该坦率、直露的地方绝不含糊其辞。只有多向人坦白你，别人才能相信你，从而向你多坦白他自己，达到双方的有效沟通。大度宽容，善待他人 

　　大度宽容，善待他人
四手段赢得交际亲和力
　　不足与人方便，自己方便，这说明利益是互惠的，即只有善待他人，他人才能善待你。彼此之间通过包涵和谅解就能进一步加强联系和沟通。这就要求我们在交往中，适当谅解和善待对方的缺点和不足，通过交谈和解释等方式向对方表示自己的好感，以了解和亲和对方。所以说，当别人有了不足，特别是有损自己利益时，得饶人处且饶人，这样才会博得别人的敬重。2  