  　如今信奉“独身”的人中，青年男女似乎有增加的趋向，怎样评价这种现象？对独身族，心理学家归纳几种类型： 
　　一、是自身恋爱条件较差(指长相、职业、收入、家庭状况等外在条件)，多次恋爱失败；以至对婚恋问题感到绝望。 
　　二、是自身条件不差，但择偶标准过高，或有特别的要求：婚恋问题一直不能解决，由此而采取独身态度。例如，某中学王老师今年已62岁，选择对象要年轻、漂亮、收入高、能力强。有次朋友为他介绍一位小学教师，他还要跑到对方学校听课，令好朋友们不敢再帮他。 
　　三、是在爱情上有过深痛巨创，如被初恋爱人欺骗，热恋被人抛弃等等，对异性产生强烈的逆反心理。如某校领导黄某，一表人才，家境优越，为人正直。年青时谈过恋爱，由于某种原因未成，后来热心人介绍过几位优秀女子，但他发誓终身不娶。如今已过六旬，仍独身一人。 
　　四、是有的年轻人“为了保存一个独立的内心世界和生活天地”而选择“不婚”。他(她)们大都是有良好学历、体面的工作与不错的收入，同时又是独生子女。例如，张先生说：“看到父母终日为子女忙碌，我不愿走他们的路。”一个在外资公司上班的郭小姐认为结了婚就必须面对柴米油盐酱醋，她说：“浪漫的婚姻不稳定，稳定的婚姻不浪漫。” 
　　五、是曾经组建过家庭，后因感情破裂而离婚，从而对异性产生泛化性偏见。 
　　六、是受家庭或影视、文艺作品影响。对爱情历来取冷漠态度。由此可见，多数男女的独身行为并非他们的初衷，调查材料表明，在独身者中，女性的比率高于男性。 
　　心理学家认为女性对感情的要求比男性更深刻，更固执。对于独身行为，我们应该：首先，不鼓励独身。男大当婚、女大当嫁，这是人生的自然要求。一个人生理上发育成熟，必然对性产生正常的欲望，这种欲望得到合理的满足，有利于人的身心健康，对工作学习和劳动产生积极的影响：反之，若长期受到压抑，对人的身心、工作会产生消极的影响。 
　　其次，不非议独身。长期以来，人们对独身的非议颇多。看到别人独身，就有人怀疑其在生理和心理上有什么缺陷。其实如同婚恋自由一样，独身也是个人自由，对此说三道四是不妥当的。再次，创造条件为独身者的婚姻牵线搭桥，帮其树立健康的心理。独身是要付出代价的，需要克服生理上、心理上、精神上以及生活等方面所必然出现的诸多矛眉，对此，人们在同情之余，应予以更多的关心。