
　　随着社会竞争的加剧，工作压力的加大，越来越多的都市人感到身心疲惫。记者最近从南京市都市心理咨询中心了解到，由于工作压力带来的心理疲劳，给都市人带来了新的心理危机。
　　心理专家周正猷教授介绍，职场心理疲劳主要表现为厌倦工作、不愿起床、上班迟到次数增多、处理公务时心情烦躁、注意力涣散、思维迟钝、反应迟缓、遗忘率增加等症状。
　　那么，在什么情况下容易产生心理疲劳症呢？
　　专家分析认为，都市人由于常坐办公室，会经常有腰酸腿疼的毛病，还有一些特殊工种带来的职业病，身体上的疲劳会引起心理上的疲劳；企业对于多元化人才的需求提高，未来职场的不确定性在很大程度上给员工造成了压力；另外，在个人奋斗目标遇到发展瓶颈时会产生心理疲劳。调查显示，由于白领女性压力不比男性小，而所担负的社会责任和压力却比男性大，白领女性身心更易疲劳，面对工作压力，女性更容易表现出情绪上的疲劳反应。
　　职场心理疲劳不仅仅是个人情绪上的小毛病，已经成为不容忽视的社会问题。据美国研究机构调查：每年因员工心理压抑给美国公司造成的经济损失高达3050亿美元，超过500家大公司税后利润的5倍！而在中国，据业内人士估计：职业压力带给企业的损失每年至少在亿元人民币以上。调查还显示，从高管到专业人员、再到体力劳动者，有68.2％的人正面临着较大的工作压力，其中有58.5％的人身上正显现出不同程度的心理疲劳，职业人的健康状况令人担忧。
　　如何克服职场心理疲劳，周教授强调，主要是增强人的心理卫生和心理健康水平。首先，切实加强心理卫生知识的宣传力度，增强自我保健能力和意识，在个体、家庭、群体、社会上形成关注身心健康的氛围，从而获得多种途径和有效方法减少心理卫生问题的发生；其次进行心理卫生的自律训练、性格分析和心理检查等，提高员工的心理承受能力，放松自己，缓解紧张情绪，始终以平和自然的心态参与生活和竞争，能够经得起未来人生道路上的风风雨雨，从而帮助员工克服身心疾病，提高健康程度。