&nbsp; 
如今吸引我们的男人似乎到处皆是：他们看流行杂志，去专卖店买新一季推出的服装，使用最新型号的手机和电脑，去最时髦的地方度假，满嘴的新鲜名词和新奇的想法，跟他们在一起保准不会觉得闷……可你要当心，这些看上去能够满足你的虚荣心的男人未必真正值得你骄傲，如何分辨？ 

这个男人事业有成
他未必值得你骄傲，因为：他说你不用再工作了，他有足够的钱养活你，在无聊中你竭尽全力地介入他的工作，最后终于成了他的秘书和经纪人。
他值得你骄傲，因为：他是银行高级顾问，却不阻拦你成为化妆师。总之，你们的工作截然不同，也互不熟悉对方的职业。可他欣赏你对工作的热爱和认真态度，你有自己的朋友圈子，你的个性魅力得以发挥……最后你身边其他的仰慕者都在他面前甘拜下风― 
―并不是因为他比他们更富有，而是因为他最让你成为你自己。
这个男人经常出差，去过很多地方
他未必值得你骄傲，因为：他每个月在一些城市之间往返是为了监督分公司的销售工作，他并不喜欢奔波单调的旅程，每次出发时都愁眉苦脸，但他没有选择。他值得你骄傲，因为：他乐意尝试各种挑战，即使所有人都说尼加拉瓜是非常艰苦的地方，他也愿意去尝试。回来时他给你带回了极富异国情调的漂亮首饰，还有一条他精心设计的出游线路，等下次带你一起去。这个男人酷爱度假他未必值得你骄傲，因为：冬天，他每个周末都去同一个滑雪场；夏天，他每个周末都去爬同一座山。
他值得你骄傲，因为：他知道目前最流行的休闲是去印度的瑜伽疗养院，于是他订好了机票带你同去。每个周末他都会想出不同的娱乐方式，有的时候就是陪你去逛街，因为他说：“你已经两个星期没买新衣服了。” 

这个男人很神秘，女人们很少见到他
他未必值得你骄傲，因为：他只喜欢和自己的哥们一起大吃大喝，不愿意陪你参加各种聚会。
他值得你骄傲，因为：他愿意你和朋友们开心地聚会，而他在家里做家务，看足球比赛，或者看书看报纸。你回家的时候，他给你讲报纸上的新鲜事，并毫无嘲讽地问你晚上玩得是否开心。 

这个男人沉默寡言
他未必值得你骄傲，因为：他最好不要开口，否则你在一旁会觉得无地自容。
他值得你骄傲，因为：别人在谈论他最擅长的事情的时候，他谦虚地住了口。即使此刻他是沉默的，也没有人怀疑他的权威。
这个男人能言善辩
他未必值得你骄傲，因为：听了他的演讲，大家都以为他是总经理，其实他是总经理的司机。
他值得你骄傲，因为：听他演讲所有人都对他投以敬佩的目光。
这个男人很有钱
他未必值得你骄傲，因为：他不停地向别人展示他新买的 
ARMANI西装，或者他坚信装穷是最安全的方法。
他值得你骄傲，因为：如果不了解他底细的人无法判断他到底有多少钱，因为他穿着讲究，品位高雅，慷慨付账，但从来不做出高人一等、洋洋自得的样子。他非常老实，既不炫耀也不藏头露尾，身边的人都喜欢他，而不是嫉妒他。
这个男人是个漂亮性感的男人
他未必值得你骄傲，因为：他像孔雀一样，遇到机会就张开翅膀展示美丽的羽毛，样子是很美，但有些蠢。
他值得你骄傲，因为：他非常英俊，但自己似乎没有意识到。他走进餐厅，几个姑娘就不断回头看他，可他根本没发现。你从来不会感到妒火中烧，即使有个姑娘坐到了他的膝盖上，你也知道她没有希望――你的身影是他的目光捕捉的惟一目标。
这个男人很幽默
他未必值得你骄傲，因为：他简直就是一本笑话书，所有的荤素笑话都被他运用自如，这也是他获得别人好感的最大武器。
他值得你骄傲，因为：当你说没衣服可穿的时候，他只在心里发笑，表面上不动声色地陪你去专卖店购物。即使售货员小姐说今年的流行趋势是把吊袜带穿在裤子外面，他也没有笑出声来，只是认真地点头。总之，是他的宽容让他显得如此幽默，而不是那些黄色笑话。
这个男人不喜欢受约束的工作
他未必值得你骄傲，因为：没有人约束他，他没有老板，因为他没有工作。
他值得你骄傲，因为：他没有老板，可所有老板都愿意出钱买他的创意，他是个天才，自由职业者，谁也离不开他。
这个男人很年轻
他未必值得你骄傲，因为：他迷恋电子游戏和网上约会，在他看NBA篮球比赛的时候谁也别想打扰他，即使你发烧40℃想让他给你倒杯水喝也不行，他会给你脸色看的。
他值得你骄傲，因为：或者他很年轻，不到30岁，可他的头脑和思维方式非常成熟；或者他看上去象27岁的人那样充满活力，可实际上他已经45岁了。
这个男人很爱提问题
他未必值得你骄傲，因为：他不明白你为什么每月都要花上几百块钱和女朋友一起去酒吧，家里不是也有威士忌吗？
他值得你骄傲，因为：他不明白他的那些朋友为什么不像他那样，他理解你的兴趣，从不对你的花销指指点点。一句话，他理解你与他的不同之处。
这个男人愿意做你的坚强后盾
他未必值得你骄傲，因为：只要你开口，他马上满足你的要求，因为这样你就不会给他惹是生非了。
他值得你骄傲，因为：他是你最忠实的支持者。如果你想学电脑设计，他每周开车接送你上课；如果你想把家里的墙壁刷成浅紫色，他马上去帮你联系油漆匠。他从来不说你出的是馊主意，也不说你永远也做不到。
这个男人跟我越来越像
他未必值得你骄傲，因为：这不奇怪，你们开一个夫妻店，天天从早到晚在一起。
他值得你骄傲，因为：他和你很相像，这也是你们相爱的原因，你们喜欢同样的服装设计师，喜欢同一家餐厅，喜欢去一个地方度假。你们从来不会因为这种问题吵架――即使有些东西他还没有尝试过，他也愿意听从你的建议去尝试，很多时候他会很喜欢。
这个男人不再是我的男人了
他未必值得你骄傲，因为：自从你们分手之后他就开始记恨你，即使在街上遇到，他也假装不认识你。
他值得你骄傲，因为：分手后，他不拒绝接听你的电话，并依然在你需要他帮助的时候赶到，但他会把握好分寸。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
2&nbsp; 