　　利益交集法 
　　这个方法非常有效，若要找出真正双赢的解题方式，建议你一定要好好学会这个方法。这一方法的精髓在于“不谈立场，而谈利益”。这是什么意思呢？就是说，跟老板谈判时，别去坚持彼此表面要求的做法，而要找出彼此心理真正的需求。 
　　比如，如果你向老板要求一周双休，老板仍坚持双周休，从彼此表面的要求来看，一方要，一方不要，这怎么可能达到双赢？换个做法，想想双方心里真正的需求：我们要周休二日，是希望能提高生活品质，而老板不愿多放假，是希望公司利润不变。其实双方的利益绝对可以并存的，那么这下解题的思考方向，就应该朝向找到两全其美的方案来做。可以一个礼拜上班五天，但每天工时延长一个小时，既顾到休闲生活，又能保住生产绩效，一个折中方案就出来啦！这就是双赢的高明解题。 

　　议题切割法 
　　把一个大议题切割成几个小议题来谈，如此就拉大了其中双方交换利益的空间，才能达成共识。谈判专家建议，当发现桌上只有一个议题，而又非谈不可时，切割议题就成了最重要的解题工作。 

　　例如主管突然要你加入另一个工作小组，这个“去不去”的大议题，可以被切割成“什么时候去”“用什么角色去”“去多久”以及“如何安排善后”等议题来商量。同样的，想跟老板要求5%的加薪，也可以切割成“什么时候加”“分几次加”“在什么前提下开始加”等议题来讨论。 

　　平行交换法 
　　如果需要谈的有好几项大议题，而这其中双方又都各有一些最在乎的事项，那就可以先把这些议题先拉出来，用交换退让的原则来进行协商。 
　　例如，如果老板在加班费计算方式上让步，那劳方也就会在休假日数上妥协。这种“你给我我要的，我给你你要的”平行交换方式，一开始就让双方各有所获，会为谈判定下良好的互动氛围，有助于整个谈判的成功。 
