　　眼下，不少“买菜族”更乐意光顾超市，因为他们和我一样，觉得那儿的蔬菜水果价格虽说高了点儿，但比较安全可靠。但是，这个良好感觉被一棒子打昏。前不久，央视披露，沈阳某大型超市出售的“绿色蔬菜”竟然就是普通批发市场趸来的大路菜，经重新包装后，再抬价蒙骗消费者。另据媒体披露，在福州、济南、天津等地调查发现：一些大型超市公然销售过期食品，甚至将其改头换面后重新摆到货架上，使得不知情的消费者成为过期食品的受害者。不少顾客举报，他们亲眼看到在下班时分，有的售货员会给熟食撕掉旧“衣裳”，换上“新装”，动作相当娴熟――这几乎成了公开的秘密。
　　据消协人士介绍，根据顾客投诉，不良商家一般会采取几种“措施”，为过期食品“保鲜”：一是商家继续摆在架子上销售；二是商家不退回企业，自己动手更改后销售；三是商家退回生产企业，由生产企业更改保质期，再重新出厂；四是商家退回生产企业，生产企业拆开包装，重新加工处理，再给商家销售。没想到吧？一个给食品改“生日”的活儿，闹出这么多花样！一段时期以来，下架商品流向何处一直是个“谜”，也曾有人试图揭开这个“谜底”。他们说，由大型市场销毁的只是一少部分，相当一部分会分流到一些小商店，甚至流向缺乏监控的农村市场。但由于缺乏足够的证据，直到今天广大消费者也没得到一个可信的说法。众所周知，私自改换人的出生日期是违法行为，然而给商品随意改动“出生证”，却没有受到追查，此事难道还不够奇怪吗？
　　那么，消费者又该怎么办？由于事关“进口”，咱们不敢马虎，我琢磨出几套对策，仅供消费者朋友参考：一是“猜谜式”。首先，对包装上的标签决不能相信，而是要练就火眼金睛，根据专家忠告，逐条验身，识别真伪；二是“眼观式”。从熟食制品的颜色，初步判定其是否新鲜；三是“鼻闻式”。不妨用鼻子闻闻食品有无异味；四是“接触式”。对一些有包装的食品，可以用手轻轻捏一下，此举虽说不雅，但都是食品生产商逼的！除了上述四条经验，这里还有两招向您推荐：一是尽量购买密封包装的食品，对散装货要加倍小心。购买之后必须保存购物小票，以便发生问题秋后算账；二是别怕跑路，尽量去人气旺、流通快的超市，不给“改期者”任何机会。
　　这件事情至少暴露出两方面的监管漏洞。那些超市经营者对此现象并不陌生，但是他们却很少过问。是害怕影响双方关系？还是对消费者利益受损现象习以为常？为此专家建言，应该积极推行过期食品退市销毁处理制度，加强市场监管，彻底堵塞过期食品回流市场的漏洞。除此之外，还应对供应商和经营商实行“连坐”，一家犯事，双方受罚。
　　作为一名热爱菜市场的“家庭主夫”，我想正告热衷私改标签的商人，只为蝇头小利，丢掉的可不光是大义，还有一个人见人爱的大市场呢。当所有消费者都用怀疑的眼神看着你，恐怕你的铺子离关门就不远了。当然，我的声音还很微弱，也许弱到了人家不屑听的地步。匹夫一怒，虽不致倒海翻江，但我可以明确表态，今后绝不到你那儿去买东西，让你从此少了一个长期客户！