　　日前，甘肃省质量技术监督局对该省市场上家具质量进行了抽样检查，抽检合格率为86.8%。
　　抽检结果表明，甘肃省市场上绝大多数经营企业能够重视产品质量，按照有关规定从事生产，以往检查中木质家具甲醛释放量超标的现象在此次检查时有了明显好转，在抽查的50家企业的53批次产品，甲醛释放量全部达标。
　　含水率、平整度、功能尺寸等不合要求是此次抽查中发现是主要问题，抽查的木质硬家具不合格项目主要是木材含水率、标志、平整度、邻边垂直度、功能尺寸等指标不合格。而沙发存在的问题是内部框架用料及填充物达不到标准要求。此外，部分家具产品没有配备相应的使用说明书，这不符合国家标准要求。
　　据有关专家介绍，木材含水率过高会使家具在使用过程中产生开裂、收缩、翘曲、变形、结构松动等问题，功能尺寸不符合要求则会使人体骨骼扭曲变形，影响人体正常发育、增加疲劳，对人体健康不利。据了解，造成产品不合格的主要原因是企业质量意识差，偷工减料、以次充好，使用不合格的原材料，没有按照标准组织生产。另外，企业的生产设备陈旧、落后，也是造成家具质量下降的一个重要原因。
　　甲醛来源途径多劣质建材是其一
　　4月11日，从中国环境学会室内环境分会在京召开的“甲醛离儿童白血病到底有多远”专题研讨会上获悉，甲醛危害不仅仅来自劣质建材，过度装修，微量散发积累至超标是主要原因。室内甲醛超标10倍情况下，可导致儿童白血病。
　　与会的中国室内环境净化治理专业指导组主任委员何鲁敏指出，目前，人们普遍认为甲醛危害主要来自劣质建材。但实测表明，约有60%左右的家居虽然甲醛超标，但装修使用的却是合格建材，分析发现，过度装修，微量散发积累至超标是主要原因，如居室内的窗帘、布艺、桌布、服装等生活用品。
　　华中师范大学杨旭教授披露的研究结果表明，高浓度的甲醛污染（≥1.0mg/m3）才可以引起细胞突变和癌症发生。如果家庭室内空气甲醛浓度没有超过这个水平（≥1.0mg/m3），一般不至于导致儿童白血病。
　　杨教授同时在报告中披露，2005年7月北京市产品质量监督检验所等单位对北京市1～2年内装修过的466户有儿童房的家庭进行实地检测结果显示：超过七成儿童房中甲醛浓度超出国家标准。
　　关于甲醛的治理，目前的处理方法有：甲醛封闭、养花草鱼虫、活性炭吸附、光触媒分解、湿法处理与分子络合锁定技术等；但由于甲醛污染的来源多样、微量积累、长期持久的特点，很多治理方法都有一定的局限性。尤其是在处理量和处理效果上，专家建议应该选择长效产品。
　　何鲁敏另外指出，目前的甲醛检测争议也很大，很多人质疑“关闭门窗”的检测方法，事实上，最有效的降低室内空气污染的方法是开窗换气。因此，无论是甲醛污染危害生存，还是甲醛治理效果评价，只有在“关闭门窗”时才有意义。