　　2006年第一季度，安徽省质量技术监督局组织蜂蜜产品省级监督抽查，共在合肥、亳州、淮北3个市抽查样品31组，经检验，合格23组，抽样合格率为74.2％。主要不合格项目为还原糖、淀粉酶活性、羟甲基糠醛。
　　人为加入蔗糖，使得蔗糖含量超标。蜂蜜中的果糖和葡萄糖都具备还原性，统称为还原糖，它们属于单糖，能被人体直接吸收。蔗糖、麦芽糖同属双糖，蔗糖是非还原性双糖，它们不能被人体直接吸收。蜂蜜中含有的蔗糖是天然花粉中所含有未转化的部分，非人工加入的。此次抽查发现，部分蜂蜜被人为做了手脚，加入了大量蔗糖。
　　淀粉酶值偏低。酶值高低是检测蜂蜜质量优劣的重要指标，酶值高，表明蜂蜜营养价值高。造成酶值低的主要原因有：一是蜂蜜未经充分酿制。未经充分酿制的蜂蜜，其内在质量明显低于成熟蜂蜜；二是经过高温加热处理，加工温度过高，时间过长，会损失蜂蜜营养成分，使蜂蜜色泽加深，羟甲基糠醛升高，酶值降低；三是储藏不当(或过久)的蜂蜜，其酶值也会受到破坏，甚至完全消失，一般气温下，酶含量在17个月内可能降低一半；阳光照射对酶值也有一定影响。另外，掺假掺杂也是酶值降低的一个主要原因，掺入蔗糖的蜂蜜中的酶就要对蔗糖起转化作用，把蔗糖转化成还原糖，从而消耗了蜂蜜中的转化酶，致使酶值下降。