　　江苏省质量技术监督局日前公布了卫生巾、卫生护垫产品的抽查结果，此次共检查了56家企业生产的94批次产品，合格75批次，合格率为79.8%，其中抽查卫生巾产品66批次，合格55批次，产品合格率为83.3%；卫生护垫产品28批次，合格20批次， 产品合格率为71.4%。
　　本次抽查发现卫生巾、卫生护垫产品存在的主要质量问题有：
　　6种产品pH值超标，包括1种卫生巾、5种卫生护垫产品。其中，江苏省常州市常乐卫生用品厂生产的美娇女牌规格为20片/包的卫生护垫的pH值达到9.9，远超过标准规定的上限值8.2。标准要求pH值在中性偏酸范围，pH值太高或太低会刺激皮肤发痒过敏或不能很好地抑制细菌生长。
　　8种产品的微生物指标超标，包括卫生巾产品5种，卫生护垫产品3种。其中，有7种产品细菌菌落总数项目不合格，两种产品真菌菌落总数不合格。其中，江苏省张家港市三兴宏亿纸业厂生产的规格为20片/包的益母草卫生护垫的细菌菌落总数为25000cfu/g，超出标准125倍，真菌菌落总数检测值为700cfu/g，超出标准7倍。
　　卫生巾、卫生护垫产品细菌菌落总数、真菌菌落总数超标的主要原因是：原料（含包装材料）的卫生状况以及企业生产环境的卫生状况达不到要求；生产过程消毒设施和程序不到位；产品的后续加工中应采用环氧乙烷对产品进行消毒，而一些企业根本不具备消毒设备或为节约成本省略了这道重要的工序；原料的储存条件达不到要求。
　　产品的吸水倍率不达标。吸水倍率是衡量卫生巾、卫生护垫产品吸收量的主要指标，其值越大，吸收性能越好。此次抽查中有4种卫生巾产品达不到要求。
　　渗透性能、渗入量不达标。渗透性能是衡量卫生巾的吸收速度和防渗漏的指标，是卫生巾的关键使用性能指标，该项目包括渗入量和正面横向渗扩宽度两个指标。渗入量是反映卫生巾瞬间吸收性能的能力，渗入量越多，瞬间吸收性能越好。有1种产品的渗入量不合格。