　　广东：餐具用洗涤剂合格不足五成
　　建议：小企业生产的散装产品慎买
　　2006年第一季度，广东省质量技术监督局抽查了广州、深圳、东莞、佛山等6个市企业生产的餐具用洗涤剂产品共29批次，抽样合格率48%，质量问题突出。从抽查结果看，大中型企业和知名品牌产品质量稳定。质量较差的是小型企业生产的散装产品。
　　8批次产品甲醛含量超标。甲醛含量是餐具用洗涤剂的卫生指标之一，甲醛的除菌能力较强，但对人眼、鼻、喉、黏膜有刺激作用，含量超标会危害人体健康。国家标准要求甲醛含量≤0.1mg/g，而不合格产品的该项实测值分别在0.14～0.69mg/g之间，最高的超过标准要求近7倍。这主要是一些企业为了延长保质期，加大甲醛的量；计量器具不准确导致配料称量不准；不重视生产管理，对生产工艺控制不力等原因造成的。
　　7批次产品的总活性物含量不合格。总活性物含量是反映餐具用洗涤剂中表面活性剂多少的指标，加入总活性物量的多少，直接影响餐具用洗涤剂除污垢的效果。国家标准要求总活性物含量≥15％，不合格产品的实测值在5％～13％之间。生产企业为了降低成本而减少产品中表面活性剂的含量，是导致该指标不合格的主要原因。
　　10批次产品的去污力低于标准要求。活性物含量越高，产品的洗涤效能相对越强。产品不合格的主要原因是：一些企业为了获利，减少表面活性剂添加量，以此降低产品成本。
　　1批次产品菌落总数不合格。菌落总数超标，将会对人体造成很大危害。如果人手上有破损时，接触含大量细菌的餐具用洗涤剂，细菌会入侵伤口，使伤口发炎，严重的会引起败血症。检查发现，厂家消毒设备不完善、生产环境的卫生条件不符合要求造成了菌落总数超标。
　　6批次产品标识不合格，主要是缺产品主要成分、生产许可证号、卫生许可证号等。
　　针对抽查发现的质量问题，广东省质监局已采取措施，加大处理力度。责令产品不合格企业限期整改；对产品质量问题严重、存在以次充好行为的依法立案查处，同时向媒体曝光；召开产品质量分析会，宣传有关法律法规以及相关产品标准，分析质量问题及其原因，引导和督促企业增强质量意识，全面提升产品质量。