　　今年三四月份以来，北京的晚报、都市报里有大量保健品、药品的夹带广告，这种随着报纸一起发送的广告被称为“夹报”。这些夹报的印刷质量低劣，色彩夸张，没有刊号。冠以某某专刊、特刊的旗号，在上面刊登着大幅露骨的照片，还配以不堪入目的文字来吹嘘疗效。最多的时候，一份报纸里面竟然有四份这样的广告。
　　其中，就有一份自称“华纳时报帅克专刊”的夹报。
　　明星代言，号称“一粒管五天，效果神奇”
　　记者之所以注意到这份“华纳时报帅克专刊”，是因为它频繁地在报纸中出现，而且还在封面的显著位置刊登了几个明星的照片来作形象代言人，歌手尹相杰、谢东、含笑和相声演员李国盛都手拿一盒帅克胶囊，来称赞它的效果好。尹相杰的大幅照片里，他挑着大拇指说：“帅克――真牛！”
　　广告里称，帅克胶囊是由美国华纳制药公司荣誉出品，美国FDA（美国食品及药物管理局）六年豁免权，安全无副作用；中国卫生部审核批准原装进口；独有鲨鱼鱼翅软骨提取物，效果神奇；最有煽动效果的是说“壮阳补本一步到位，5天一粒，让男人随心所欲！通过壮阳补本三步曲：一步激活性免疫，二步增强性免疫，三步补充性能源，让男性朋友生龙活虎!”
　　它在广告中向消费者保证：不以透支体力为代价，不以破坏健康为付出，壮阳补本一粒搞定，30～60分钟见效，效用维持5天。
　　真的有这么神奇吗？记者按照上面的送货电话号码拨通了电话。电话里销售人员称：“我们这是保健品，不是药，绝对没有副作用，效果非常好，好多都是回头客，觉得效果好，又来购买。可以送货到家里，货到付款。一盒的价格是148元，现在开展活动，买3赠1，买5赠2，买10赠5。”
　　国家权威检测：里面加入了处方药
　　记者对帅克胶囊进行调查时获悉，卫生部4月5日公布了关于查处违法添加药物的帅克胶囊等７种食品的通知。
　　卫生部表示，根据食品专项整治中发现部分抗疲劳类保健食品涉嫌添加药物的情况，经核查，帅克胶囊等７种食品违法添加了“西力士”等化学药物。
　　卫生部要求，上述单位所在地省级卫生行政部门依法对这些单位违法生产经营行为予以严肃查处，依法吊销北京美轻松生物技术有限公司等单位的卫生许可证，对涉嫌触犯刑法的，要依法及时向公安部门移送。各地卫生行政部门要立即责令经营单位停止销售上述单位的所有食品，对已上市销售的，要责令经营单位公告收回并依法处理；对仍然继续销售上述单位食品的经营单位，应依法吊销其卫生许可证。
　　“西力士是一种化学医药，类似伟哥里面的成分。对人体肯定有一定的副作用。”中国保健协会副秘书长周邦勇在接受记者采访时说。他表示还没有看到卫生部的这个通知，所以不太清楚帅克胶囊的事情，“但是保健品里肯定是不能有任何化学药物成分的。保健品应该是绝对没有任何毒副作用的，可以长期服用，这是和药品最关键的区别。”他肯定地说。
　　帅克胶囊仍有销售
　　4月7日下午，记者再次拨通了帅克胶囊的送货电话。记者问：卫生部不是通知不让卖了吗？销售人员表示，他们以前一直是按照保健品卖的，现在是发现里面有了药物成分，“不过你放心，对人体没有害的，我们以后放到药品专柜卖就可以了。”
　　4月8日，记者在北京西单等地的药店了解，药店的工作人员表示，该产品已经被下架了。“卫生部说不让卖了。”
　　然而，记者在网上搜索，发现很多网站还在销售该保健品。记者拨通一个网站的网上购物电话，该网站工作人员表示，他们现在还有帅克胶囊卖，“你要买的话抓紧点，据说过几天就不让卖了。我也不清楚为什么。”
　　帅克胶囊的国内代理商是北京美轻松生物技术有限公司。根据卫生部的通知，该公司的卫生许可证应该被立即吊销。4月7日，记者和该公司取得了联系。“我们还没有接到通知。”该公司一位工作人员表示。当问到目前市场是否还有销售时，他含混地回答：“销售问题是北京经销商作的，应该是没有了。还有在卖，肯定就是可以销售 。我们的产品是没有副作用的。”
　　记者试图和帅克胶囊广告上提到的代言明星们联系，但是一直没有联系上。