　　说老实话，所有关系当中，没有比“男女关系”更吸引人的了。假如置身一个沉闷场合，有个家伙突然讲了个荤段子，气氛立刻活跃起来。对于这种效果奇佳的“兴奋剂”，商人自然不会放过，不少产品的开发对“性”都产生了强烈的“依赖性”。什么女人街、女性轿车、软卧车厢分男女等创意纷纷出笼，而且格外抢眼。我对此感到担心：按照眼下的炒作趋势，很快，可能连呼吸的空气也要分出男女―――假如高科技做得到的话。
　　诚然，对传统意义上的客房、厕所、化妆品男女有别，大伙儿没意见。非要在商品设计上动脑筋，也未尝不可。关键是看产品设计的出发点，如果仅仅为了炒作和猎奇，肯定做不长。就像前不久开发出的性别饮料，很快便听不到消息了。难道有谁口渴了，非嚷着买一瓶男用矿泉水。一旦喝错了，还要遭受别人耻笑不成？在这里，我们不妨听听外边的声音。比如，德国家具也分男女，但他们开发的“女性家具”注重满足女性的审美需求，“男性家具”则在使用功能上贴近生活所需。以厨房台面高度为例，女主人式要比男主人式矮10厘米。而女式橱柜比较注重颜色、装饰性，用起来更加温馨。从中可以看出，设计师将“女士优先”的理念融合到自己的设计中，体现出对女性的温馨关爱。为了照顾母亲，他们设计的带护栏的婴儿床，不但护栏可以调节高度，方便母亲哺乳，在配套的折叠式柜子上，还有一个换尿布的装置，方便家长在上面操作，同时柜子里还能收纳婴儿的日常用品。更有意思的是，一位德国设计师像写诗一般地说：“家具的线条应该带有一丝微笑。” 他说得对。不光指家具，所有产品都应突出这种表情。还是说家具吧，德国家具强调的是安全，为避免孩子在奔跑时碰伤，家具多为无锐角的圆弧形边缘。钉子也经过了特殊处理，在上面镶了橡胶条或在钉子洞口加以软胶，以免划伤人。家具表层使用了无铅、无毒、无刺激的漆料，而且能防火、保温。环境心理学家指出，人性化设计的家具考虑了使用者的心理需求，体现了家具的“精神性功能”。在一个舒适、安全、方便的家居环境中，使用者能够得到一种心理平衡，甚至增进人与人之间的情感交流。瞧，一个木板、胶水加钉子的玩意儿，德国人竟能整出这么多的“思想”。然而，这也正是德国产品名列前茅的缘故。
　　从德国家具设计，我们得到一个重要启迪：由于男女对产品的品位、爱好和欣赏角度有所差异，市场潜力的确巨大。像前面提到的女性轿车，假如我是制造商，就不能简单地停留在汽车颜色、车内装饰以及车壳是否流线型上，还应根据女性的生理、心理等特点，力争开发能让女士发出“尖叫”的多功能！所以，在研发新产品时，恐怕不邀请心理学家、社会学家不行――他们的意见肯定会影响产品的销售量。
　　看来，性别产品并非想像得那么容易，有的朋友以为心血来潮，一天扔出八个创意，便能达到掀起市场波澜的效果。他们实在是低估这项工作了。其实，在每项创意的后面，都有“理论体系”的有力支撑，而这个理论体系的核心正是那个“千金不换”的人性化。环顾四周，您不难看到，许多起码的性别服务做得很不到位。比如早上挤公交车，这时的男女界限极其模糊，大家一窝蜂地往上冲，根本瞧不见“绅士”礼让女士的动人场景；比如，在许多写字楼和商场，女厕所的蹲位均比男厕少。可地球人都知道，逛商场者女性居多，而白领的主力亦多为丽人；再比如，近日，北京某女士患了乳腺疾病，于是她由先生陪同到医院看病。没想到，接诊的居然是位男大夫，这让两口子感到十分别扭。因而，我建议，不如先把现实中诸多“难题”解决好，方方面面都真正做到尊重女性，然后再谈开发“性别产品”，好不好？