
　　主持人：现在再谈一下乳腺癌的治疗，在乳腺癌的治疗中放射治疗应该是很大的一部分，现在网友对放射治疗原理，在肿瘤(专题 访谈 咨询)治疗中的运用，以及所处的地位不是很了解，现在就请王维虎教授给大家介绍一下放射治疗在肿瘤治疗中的一些作用。
王维虎：肿瘤医院肿瘤放射治疗科副主任医师
　　王维虎：简单地说，放射治疗就是用X线进行肿瘤治疗的方法，我们大家都比较了解的X线主要用于肿瘤的诊断，实际上是能量比较低的X射线。
　　另外一方面，肿瘤的放射治疗，就是用高能量的X线进行肿瘤的治疗。具体到乳腺癌的放疗，应该是乳腺癌三大治疗手段之一，手术治疗、化疗，另外就是放射治疗，所以应该在乳腺癌的治疗当中扮演着一个很重要的角色。
　　我概括地说一下乳腺癌的放射治疗主要包括这样几个方面：
　　第一，乳腺癌保留乳房术后的放射治疗。
　　第二，乳腺癌的根治或者改良根治术以后放射治疗。
　　第三，晚期乳腺癌。就是指乳腺侵犯了皮肤、侵犯了胸肌，比如出现了内乳淋巴腺转移，这部分的放射治疗。
　　第四，转移性的，比如病人出现了骨转移或者脑转移，这方面的治疗，这些方面都有广泛的应用。
　　这几个方面其中应该说现在目前应用最为广泛的就是乳腺癌保乳术后治疗、改良根治术以后的放射治疗。在这儿我想说的是乳腺癌保乳术后的放疗治疗。随着社会发展，乳腺癌发病有年轻化的趋势，很多人希望不仅要治好这个肿瘤，还希望能很好的治疗。
　　保乳术的治疗要求有几个方面：
　　第一，乳腺的肿瘤要小于4到5公分；
　　第二，这个肿瘤应该是局限性的纤维钙化；
　　第三，既然要保乳就要有一个好的美容效果，要求切除以后乳腺的外型不要有很大的影响；
　　第四，考虑到美容的效果，要在乳晕以外的区域。
　　第五，不能有胶原疾病。
　　另外，我们还有一个很重要的原则，病人必须要自愿接受这个治疗，这是一个适应症，适应症的范围也在扩大。保乳手术在我们国内推广的比较慢，随着这个技术的不断运用，一些适应症在扩大，现在比如说浸润性小叶癌就可以做保乳手术。现在做化疗以后，如果肿瘤大于4到5公分放疗以后缩小的也可以做保乳术。
　　如果这个肿瘤没有侵犯到乳晕的话，我们照样可以做保乳术。另外就是淋巴结转移，如果个数大于4、5个的也可以做这个手术。尽管很多情况可以做保乳术，但实际上也有很多的晋级症，下面的情况是不能考虑做保乳术的。比如在不同的象限，有2个到2个以上的病变，或者弥漫性的纤维钙化，就是多方肿瘤，可能2到3个象限上有肿瘤是不可以做保乳术的。
　　另外，要切元干净。意思就是说切完以后如果还有肉眼可见的肿瘤是不可以做保乳术的。当然，接受完放疗的还可以做。
　　另外，我总结一下目前保乳术的疗效。
　　第一，从疗效的角度来讲保乳术跟既往我们所做的改良或者根治术以后疗效是相同的，这个毫无疑问，已经有很多随机分组等等证实了这一点。
　　另外，有的做好了美容效果是很好的。
　　很多人提到疗效，复发率根据大众的研究，局部和区域的复发率还是小于10％的，就是说这10％的病人即便再做改良根治术，效果也是很好的。