　　主持人：现在头颈部肿瘤(专题 访谈 咨询)的研究重点和它的发展方向？
　　徐震纲：刚才讲到，一个是跟器官，还有一个是与部位有关。所以它的治疗，尤其是外观的影响，那么现在特别强调的是综合治疗，综合治疗在头颈部肿瘤有明显的优势，说到头颈部肿瘤的手段有放疗或者手术。那么对于早期的头颈部肿瘤。比方说口腔的、鼻腔的、头的，还有下咽的，这一部分的肿瘤是用单纯的手术，或者是单纯的放疗效果比较好。
　　徐震纲：而在中晚期的治疗是以手术为主的综合治疗。那么就是说我们有些病人来了以后，要经过外科医生一起看病人，然后确定一个治疗方案。这部分病人有一些病人适合在手术以前先做放疗，先对肿瘤进行控制，给手术创造一个更好的机会。还有一部分病人呢，是在手术以后做放疗，那么在手术以后需要进行一些补充的治疗，那么经过术后的放疗，也可以起到一些作用。那么在实际当中可能有一些别的因素时需要化疗。
　　主持人：有一个网友患头颈淋巴瘤之后，何时再化疗？
　　张频：这个就要看头部的淋巴瘤发生在哪个部位？因为头部的肿瘤发生的范围很广，那就看你具体的淋巴瘤的部位，和分期，是不是就局限在头部，另外还要看他这个淋巴瘤的特征，是非霍奇金淋巴瘤，还是霍奇金病。还要搞清楚它的分期，有一期、二期，还有三期、四期，病理类型。
　　张频：还有分是缓慢的，还是进展式的，那么还有一种是高度进展型的，根据这个病理类型的分期，我们决定是化疗还是如何治疗。那也就是说如果这个病人是经过几个疗程治疗以后，我们要对这个治疗有效没效进行评判。如果这个肿瘤经过化疗以后局部消失了，那么后面的治疗需不需要做了？决定于你前期的治疗的效果，如果你经过了四个周期的治疗的话，那么肿瘤全部消失了的话，后期可能就不需要再做化疗，有问题再做。还有一部分病人可能经过了四到六期的化疗之后，可能肿瘤还有残留的物质，那么还要和放疗科进行商量，那么放疗之后还做不做化疗？就是说看放疗之后的肿瘤的缓解的情况来定的，那么就是要根据具体的肿瘤的分期的类型和控制的情况，才能决定后面的治疗方法。
　　主持人：张老师主要是做内科治疗的，内科治疗对头颈部肿瘤有什么特殊的治疗方法呢？
　　张频：头颈部肿瘤的治疗就是说，从治疗原则上是以手术的局部治疗为主，当然对于药物治疗这部分也非常重要，对于有一部分病人还有特殊性的方法。那么对于特殊的比如说骨转移啊，有它自己的特殊的治疗方式。那么还有一部分病人可能因为病变部位偏大，采取部位的手术治疗可能不会有太好的效果，那么为了使肿瘤有效得到控制，还有放射性的治疗等等，以及增加放射的敏感性的治疗。还有一种病人先做了手术，再去放疗，那么由于他的病理的类型，需根据他的全部情况，那么对这种病人可以用几种方式治疗，减少他的过敏的机会。
　　主持人：那么这个治疗的周期有没有限制？
　　张频：一般的情况下是四到六个周期。我们说是四个还是六个，这个取决于病人的化疗的疗效来具体定。
　　主持人：下面有位网友问，就是说发现头上长了一个不明原因的包块以后，感觉比较恐慌，就怀疑这个是肿瘤，那么问徐教授，这个头上的包块如何判断是不是肿瘤呢？
　　徐震纲：就是说一个肿块的生长，可以用一个星期、一个月，或者三个月，这个时间段来判断。如果要是在一个星期左右，它又变小了，这一般都是不严重的。如果要是超过了一个星期，在一个月之内，或者超过了一个星期持续增长，经过了一个月之后仍增长，这也可以怀疑。
　　徐震纲：比方说得了结核病之后，它可以相对比较长时间的增长，但是做一些检查可以检查出来。超过一个月要提高警惕了，并不是说超过了一个月都是肿瘤，那么超过了一个月的包块就应提高警惕，我们说最好到医院去做一些检查。
　　主持人：有一个网友说他的孩子今年十八岁了，从九岁起颈部就有一个包块，也不痛不痒，那么这是什么情况呢？
　　徐震纲：这个情况是孩子在几岁就发现有包块，没有感觉，那么他有感觉，头偏向一侧的时候会明显，那么他这个可能是血管瘤了，他随着周围的肌肉的运动变化，那么包块的周围的肌肉就会有感觉，血管瘤属于一种先天畸形。