　　主持人：刚才讲到一个肿瘤(专题 访谈 咨询)的发病的因素，现在想问徐教授，各种治疗的方法有什么特点？那么在治疗头颈部肿瘤的时候，有没有一些偏重？对头颈部肿瘤的治疗有没有什么特点？
　　徐震纲：我刚才提到了，头颈部肿瘤的治疗就是以外科为主的综合治疗，特别是对中晚期的病人。那么对于早期的病人手术和化疗差不多。有一些肿瘤比方说长在甲状腺上，甲状腺的治疗基本上不需要化疗也不需要放疗，那么有一些病人他不理解这个，他觉得自己得了癌症，这些手段都需要上。他做了手术之后，想我是不是应该进行化疗或者放疗，但放射治疗和化疗对有一些肿瘤并不是很敏感。比方说甲状腺的手术有80％对于化疗并不是很敏感。我们有一些综合的医院，他们对甲状腺做了手术以后，又建议病人去做放疗和化疗，我们认为这样并不是非常合适的。我们认为他们对疾病的了解并不全面，所以对甲状腺的治疗就是以手术为主。如果不是必要，不要去做化疗或者放疗，这样对病人会造成不必要的负担。
　　主持人：那么甲状腺癌是这样的，还有鼻咽癌呢？
　　徐震纲：要衡量一个肿瘤的治疗的特点，这个跟一个肿瘤的特点有关系，一个是病理的部位，一个是病理的类型，还有一个就是全身转移的可能性，那么根据这个病变的部位的不同，如鼻咽癌，那么鼻咽癌90％以上是在头颅中央，手术要做到这个部位比较困难。因为这个部位分化不好，所以这个病人首选的治疗是放射治疗，那么现在包括国内和国际上，对鼻咽癌的治疗都引入了放疗+手术，就是在放疗的同时进行化疗。据国外的统计和我们医院最近的统计的结果，比以往的放疗的效果提高了10％。
　　主持人：那么对化疗这方面的经验，张教授提一些。
　　张频：现在就是说同时做化疗，以往是一个单纯的放射性治疗。那么现在经过研究发现，如果在放疗的同时，对于局部的肿瘤偏大，或者是肿瘤已经转移了，如果再同时用一些化疗的药物，比方说紫杉醇。那么可以进一步提高疗效。就可以提高肿瘤晚期的化疗的疗效。
　　主持人：刚才讲到了一些头颈部肿瘤的肿瘤，那么头颈部的其它癌症的治疗方法呢？
　　徐震纲：因为头是发音和呼吸道的交界的器官，所以这一部分的肿瘤治疗有一定的困难。如果切除大了，手术可能给病人造成失音。那么现在国际上流行的趋势，对于头部的肿瘤也好，口腔癌也好，比较流行的趋势就是根治肿瘤的情况下，尽可能做保留性的手术。比方说头部上的手术，在过去把喉部切除了，那么病人就不会说话了，要失音。那么结合肿瘤的特性，在早期，和一部分中期的喉癌，那么我们做了部分的切除，这时候手术的部位是比较局限的。那么我们根据病理学的研究，和其它方面的研究，在肿瘤的周围部分做切除，而把这个器官保留下来。喉切除了病人就永远不会说话了。那么现在采取的部分的手术切除，包括病人的发音功能都有了不同程度的保留和恢复，还有一些病人在早期可以完全不受损害。那么我们就充分地保留了病人的功能，使得病人的生活质量得到了保障。
　　主持人：那治疗的效果怎么样？
　　徐震纲：治疗的效果根据肿瘤的分期的不同，我们对患者的器官的功能得到保障。那么比较好的可以达到50％－60％的治愈率，还有一部分可以达到40％，那么就看你综合治疗的手段怎么样了。
　　主持人：谢谢张老师。刚才我们谈了头颈部肿瘤的治疗，刚才两位老师也谈到了中医中药对肿瘤的治疗有一定的作用，那么请问徐老师，中医中药对头颈部肿瘤的治疗起到什么样的作用？
　　徐震纲：中医中药是我国治疗疾病的一个重要手段，也是我们国家的特色，又有一大类的药物，在对于肿瘤治疗的研究呢，现在也有很多厂家在研究。但是就目前我们所了解的情况，利用单一的一味中药去治疗肿瘤，目前还没有能根治肿瘤的。但是并不是说中医中药的治疗对于肿瘤没有意义，比如：中药对提高人体机体的免疫力，对于厌食，食欲减退，根据中医中药的调理，可以减轻症状。而且中医中药在配合放疗和化疗的过程中，有一些辅助的效果会更好的恢复，对于减轻疼痛这方面也比较好的效果。
　　徐震纲：从中医的角度来说，单一的我们并不把它作为根治肿瘤的办法。比如有一些中药的提取物实际上就是西药的所谓生物碱成分，比如麻黄素。那么我们国家对于保护祖国传统医学，我们也真心希望积极的研究好她，这是我们自主开发的产品，作为我们的独创知识，就需要医务人员和药厂的研发人员共同努力。