　　主持人：刚才讲到了治疗方法，那么在放疗和化疗的时候，在杀伤肿瘤(专题 访谈 咨询)细胞的时候会有其他伤害，那么在治疗的时候应该注意什么呢？
　　张频：我想就是说这个头颈部肿瘤比较特殊，所以在手术的化疗的时候，对病人可能有一些限制，所以就是说对这部分的病人跟其它部位的病人的肿瘤还不一样，当然说药物治疗是普遍的，就是说接受药物治疗，我们常见的就是胃肠道会出现恶心、呕吐，其次就是说病人会出现白细胞、血小板的减少，甚至出现贫血，这是比较常见的。这两个不良反应是比较多的，当然还有一些不舒服的，会出现一些别的症状，包括头颈部肿瘤的、口腔的，头面部做过放射治疗的，这些病人通常都会出现对口腔的、黏膜的影响。
　　张频：当然使用一些药物，还会出现一些神经的毒素，还有一些其它的肝肾的损害，这些会不会出现就是根据这个病人的肝肾功能的情况。那么头颈部肿瘤的化疗最大的问题可能是胃肠道的反应比较大，还有口腔粘膜的反应比较大。那么胃肠道的反应，我们不管是国内还是国外，我们现在有一些比较好的药物，那么目前这些药物在临床应用得十分广泛，比过去的其它的药物相比可以控制不良反应。
　　张频：但是尽管这样还有30％左右的病人，用了药可能还会出现这样的情况。可能这样的病人比较害怕使用化疗。那么我们目前对骨髓病有比较好的治疗药物，比如说白细胞介素，还有一些增长白细胞的药物，通过皮下的注射以后，可以提升白细胞的数量。那么对于血小板的减少，我们也可通过药物增加血小板的数量。对于其它的肝功能和肾功能的损害，如果出现了异常我们可以进行一些保护性的治疗。
　　张频：所以总的来说头颈部的肿瘤病人，如果需要化疗，也需要看具体的部位。治疗的药物也非常多，所以经过对证的治疗大部分是会有一定疗效的。
　　徐震纲：头颈部肿瘤的病人通常需要放疗，那么首先射线要通过腮腺，那么通常有一个共同的症状是口干，通常是因为唾液腺受到了照射后就会有这样的情况，所以这些人到哪儿都会带着一杯水。所以现在的治疗手段是实行调强治疗，不同于常规的照射手段均是从体外照射。所谓的调强放疗，就是说可以强调对一个部位的集中照射，这样的话可以使肿瘤在这个部位接受的治疗剂量最高，而常规照射通常是全部通过腮腺的。经过调强照射后使原先得到的照射量降低，这样病人做过治疗以后，可以减轻或者避免放疗的副作用。
　　徐震纲：第二个是皮肤和黏膜的炎症，还有干性的反应，因为病人的皮肤在放射线下非常的脆弱，有糜烂的反应，作为家属平常给他穿衣服要薄一点儿，因为经过了照射的组织比较脆弱，容易造成损伤，而这些损伤恢复起来比较困难。
　　主持人：那么经过了放疗之后的这种皮肤的损伤会不会修复呢？
　　徐震纲：一般损伤会持续一段时间。那么也有的人恢复时间比较长，这根据不同的部位，它照射的部位不同，它反应的轻重程度也不同，那么照射了四个周期的和照射了六个周期的反应是明显地不同的。那么医生对照射的副作用相对要做一些保护性的措施。
　　