　　主持人：看来中医中药只是治疗肿瘤(专题 访谈 咨询)的一种辅助手段。有一个网友问到，治疗甲状腺乳头状癌术后须注意什么？
　　徐震纲：甲状腺乳头状癌术后应注意什么，要根据不同的病期它的手术治疗范围是不一样的，那么病人和病人的家属，做了手术之后，医生会告诉他们要定期复查。我们一般是手术之后，第一年每三个月复查一次，第二年每半年复查一次，第三年起每年复查一次。如果条件允许（复查）要伴随终身。这是我们对肿瘤复查的特点。那么作为这个病人和病人家属要注意的是，甲状腺乳头状癌，要给他开甲状腺素片，就是抑制垂体的促甲状腺释放激素的释放，减少甲状腺的组织的增生，那么抑制了之后，也就减少了甲状腺癌的复发率。这就是医学上的一种治疗方法。而且就是要定期检查，要检查甲状腺的情况，因为医生会根据情况调解你药物的剂量，这样的话在你每次复查的时候，我们要做三方面的工作，一个是刚才说的甲状腺功能的检查，第二个是超声检查，第三个是有没有新的结节出来，第四个是要拍一个胸片，或者是做个胸透，如果有新的结节出来了，我们要采取新的方法，目前在国外的一种新的甲状腺的治疗方法也在试用之中。
　　主持人：那么刚才这位患者提到了一些术后的问题，那么在肿瘤的术后的康复方面，头颈部肿瘤有哪些护理方面需要注意的？如果康复不好的话，会影响病人的身体吗，这些有什么需要注意的？
　　徐震纲：我想头颈部肿瘤的康复可能与两方面的原因有关系。一方面是病人自己努力，因为他自己得了病后，有一些功能的恢复需要自己，就像我们说病人腿部骨折了之后需要他自己进行恢复行走的锻炼一样。第二个是家属的配合，比方说我们做了冠状喉切除术之后，这个病人可能有一个呛咳，这个时候需要两方面的配合。一方面是病人需要找到合适的体位，找到一个不导致呛咳的体位。当然有医生的指导。第二个是需要家属的配合，比如说要按时和及时吸痰。还有比如：帮助病人做一些适合病人的食物，因为有一些手术特别是颈部的手术，会带来吞咽上的困难。还有教他做一些健身方面的操啊，帮助他恢复肌肉方面的功能。
　　主持人：那么在口腔癌和鼻癌的护理方面有什么要注意的？
　　徐震纲：可能是由于病人的口腔有一部分的器官切除了，对于病人吃饭有一些影响，那么这时候病人就要吃软一些的东西，这是对进食方面来讲的。那么口腔癌还有舌癌，那么他的吐字、发音，这个时候需要病人进行康复锻炼，适应新的口腔环境，那么建议家属帮助他去做。
　　主持人：今天的嘉宾访谈节目就快要结束了，最后想问专家对我们头颈部肿瘤的患者及其家属有一些什么好的建议吗？
　　徐震纲：头颈部是一个比较特别的部位，在这个地方有大量血管和器官，可能在治疗起来，从治疗手段来说需是采取综合治疗，那么我们希望病人和病人家属一旦你感觉到不舒服，比方说，一个颈部的包块，说话声音变哑，咳嗽带血丝，这些都是头颈部肿瘤的早期危险信号。
　　徐震纲：那么遇到这种情况的时候，千万不要拖延时间，应当尽可能地、尽早地到医院做进一步的检查，我一开始就说到，头颈部肿瘤的特点，早期的诊断治疗效果是非常好的，80％以上都可以得到全面的治愈。一旦晚期治疗效果就非常不理想。
　　张频：我想说的是：在接受我们治疗之后，病人就应该定期到医院来复查是很重要的，有一些病人觉得治疗结束了，只有等出现了症状他才来，不出现症状他就不来了，这是不对的。对病人来说要根据医生的建议，早期发现问题早期治疗，如果没有问题我们需要跟踪他治疗的效果。所以家属一定要叮嘱病人定期和按时复查。
　　