　　主持人：有一个网友问，对于小细胞头颈部肿瘤(专题 访谈 咨询)的放疗、化疗有没有什么好的建议，是不是需放疗和手术，还有需COA，EP、卡氮介等药物吗？
　　张频：说到小细胞癌的脑转移，一般来讲是放射治疗为主，就是说，脑转移之后我们首选的是放射治疗，那么病人的治疗结束之后，建议他全面地化疗一下，我们先建议他全面查一下，包括是否有胸部的转移全面查一下。对于单纯的脑部的癌症，如果身体的其它部位没有转移。第二种就是说身体的其它的部位有转移了。要看他前面是什么情况来定具体的治疗方案？
　　主持人：那么对于化疗药，比如这位网友说COA和卡氮介。张频老师有什么建议？
　　张频：如果说他的肿瘤复发了，在接受我们的治疗之后，不管是他有没有转移，我们建议他在脑转移放射治疗结束之后，休息大概两到三、四个月，如果身体允许的话，体质恢复得比较好的话，既往的药物治疗的选择是怎样的。新方案的制订是结合他前面的治疗的方案是不是有效，那么我们要不要坚持这个方案。药物的治疗除了前面的方案之外，目前的选择，如环磷酰胺，还有可以透过血管屏障的药物。如果是融合的话，再做其它的一些药物的化疗。主要是用非小细胞的治疗的药物，那么在后续的小细胞的治疗中会用到，首选药物，具体的讲就是采取什么样的联合治疗的方案，我们还要根据这个病人的治疗的状况，有无骨髓功能变化的情况来定。
　　主持人：那么他要不要手术呢？
　　徐震纲：是这样的，一个肿瘤如果出现了脑转移，就是远处转移，如果你在一个部位发生了转移，可能在其它的部位也有转移，那么现在也有不同的观点就是认为，如果是单发的脑转移，如果单发的部位控制得好，如果是原发的仍然可以控制得很好。有一些病人对于多发转移的手术是合适的。
　　主持人：再有一个网友问徐教授，我父亲是恶性的纤维组织细胞瘤做了手术，目前出现了整个左侧上肢的肿痛麻木，术间发现肿瘤包裹了臂丛神经，臂丛神经的疼痛还能再到肿瘤医院做手术吗？
　　徐震纲：这个网友的情况是，恶性纤维细胞瘤，手术之后又做了放射的治疗，一个原因可能是手术后又经过了放射治疗，这样受到放射的组织会压迫神经，如果是斑痕影响血液的回流，会有这种情况。如果是因为这样，那么这个患者是不是有复发的可能，复发到了什么程度，然后大夫就要告诉你需不需要复查，如果这个病人有问题的话，可以到我们医院做进一步的检查。
　　主持人：下面有一个网友问到，在右耳耳垂有一个包块，但是没有疼痛感，没有发烧，请问是炎性的吗？
　　徐震纲：这位网友是这样的，耳垂下面有块，那么这个部位最常见的就是腮腺，那么对于他是无痛性的，而肿瘤在它的早期没有任何疼痛的，而我想它所谓牵扯到的前胸和后背的情况，如果他没有局部的疼痛的话，这个情况并不是太严重，换句话说如果他有疼痛的时候是不是有心脏的其它部位的影响，但是就这个腮腺肿瘤本身来说，我建议到医院去看看，因为原发在腮腺的肿瘤都要到医院去检查，因为他是否是良性的还是恶性的我们建议他到医院检查，大夫会给他一个答复的。
　　主持人：有一个网友说，他母亲今年六十一岁，有低烧，白细胞偏高，后来头上长出一个无痛的硬块，之后在某三甲医院切开做了病理分析是转移了，做了检查之后并没有发现原发病灶，发现上述的症状也消失了，而且头部的肿块也消失了，做了手术的十多天，又出现了游走性的疼痛，前天做了血常规和尿常规的检查，那么他想问大夫，他母亲又出现了游走性的疼痛，除了化疗之外是不是还要做放射性的治疗？
　　张频：它的情况是这样的，她已经在医院做了针对恶性肿瘤的治疗。就是他前面提到的对包块做了病理切除，也没有找到原发的病灶，但可能是原发的病灶转移到头上来了，但是他告诉我们这个转移的病理是什么类型的，我们目前并不清楚，是不是转移的癌症，我们可以根据他具体的病理的类型，做全面的检查，或者是做进一步的推测，然后根据这种情况我们再做进一步的治疗。当然有一些病人可以找到，有一些病人找不到，或者是原发的病灶非常小，是找不出来的。那么是转移性的我们可以进行全身的全面治疗，我们现在看她的全身的治疗还是有效的，那么他现在就是有一个疼痛的问题，我不知道他这个治疗是采用铂类药物？还有没有加其它的药物，这个铂类是不是在这个治疗中，这个肿瘤有没有控制住啊，还是说在治疗的过程中有其它的问题出现了，在治疗的过程中单纯的药物治疗之后，建议他做一个扫描。
　　张频：另外就是说除同类的药物，我们看他对其它的药物有没有好的效果。另外就是说除了化疗之外，那么其它的治疗效果也需要分析。
　　主持人：他问应该配合中药治疗吗？
　　张频：在他这种情况下，为配合化疗，提到需不需要中医中药的治疗，我认为是可以的，我们推荐病人到正规的中医医院找正规的医生，告诉医生他需要结合化疗，而不建议病人找一些偏方，或者没有医师执照的一些中医，因为他里面的药的成份都是不确定的，甚至有一些病人吃了一些偏方以后，出了一些其它的过敏反应，我们就无从知道它跟中医中药治疗的效果怎么样去鉴别了，以致于影响正常的治疗。所以说我觉得这个病人可以进行中医中药的治疗，但是要选择一个正规的医院、一个正规的医生。
　　主持人：那么这个肿块消失了，治疗就可以结束了吗？
　　张频：通常情况下我们说，做四到六周的化疗，就是说肿块的部位消失了，那么出了新的问题再做化疗时，要看他头部肿瘤的范围，如果是范围比较大，相对比较局限，那么我们也有一些病人可能做了化疗之后，要按具体的病灶的范围大小来定治疗方案了。
　　主持人：谢谢张老师。下面一个问题是：我父亲诊断是脑部多发性转移瘤，专家说只能做手术治疗，我想咨询一下还有没有更合适的手术？
　　徐震纲：这个问题在前面已经提到过了，他已经确诊是多发性的肿瘤，那么延发到肺部，如果是单发的，那么可以考虑手术。而像这种肺部的转移，当然我们目前没有控制肺部转移的方法。第二个像这种颅脑是很重要的器官，那么手术会给病人带来很多的残疾或者是影响到生命。那么在这种情况下我不建议手术，建议他去做化疗。
　　张频：针对这样的病人，这个病人一发现的时候就是多发转移，那么从分析的角度来说，这个病人在分期内是属于晚期的，那么根据他的肺部的肿瘤的类型，明确肿瘤的类型，一般情况下肺部出现了肿瘤的时候，如果核实了是多发的，有明确的颅内高压的症状的话，先把他的头部做放射治疗，把他的颅内的症状控制住后，再做一个全身的控制比较好。
　　张频：一般来说原发的病灶以化疗为主，适当地加放射治疗效果会比较好。
　　主持人：下面有一个网友问到：我母亲在颈部后面长了一个很大的肉团，不知道是什么性质的，这个需要什么检查呢？
　　徐震纲：像这种情况，如果长得是比较软的，而且持续的时间比较长，没有发生短期内的疼痛等情况，多数的病人可能是脂肪瘤，如脂肪瘤比较小，对生活没有什么影响，这个病人不需要任何的处理。这个一般是良性的，但是有一些病人即使是脂肪瘤也会急剧地增长，那么等到这个脂肪瘤长到一定的程度的时候可以做手术治疗。那么有一些在短期内增长的比较大的、比较硬的包块，那么就要考虑是肿瘤了。我们讲是在短期内急剧增长的包块并且抗炎无效的，这样的病人我们建议他到医院去做及时的诊断。
　　主持人：现在又有一个网友问题是：脖子的周围淋巴结肿大，喉咙有血是肿瘤的表现吗？
　　徐震纲：所谓的喉咙里面有血可是咳血，头部长肿瘤是一种情况，那么呼吸道长肿瘤也是可能的，还有一个就是我们说得咯血，那么是食道还有口腔的疾病应该加以鉴别，那么像这样的患者一定要到正规的医院去检查，第一个要明确出血的部位，第二个是出血的性质，第三个是出血的原因。那么这种情况我们要考虑是不是跟头颈部的疾病有关系。这样的情况就需要做进一步的检查，必要的时候在可疑的部位做一个造影，那么确定这个部位是不是肿瘤，还有就是它的性质是怎么样的？
　　主持人：最后一个网友问题是：本人今年45岁，血糖偏高，血脂偏高，经常头疼，只要休息得好，就可以消失。那么我的疼痛是什么原因引起的呢？是否是脑部的病变？
　　徐震纲：这个病人是典型的三高的病人，我们叫高血压(专题 访谈 咨询)，高血糖、高血脂，这个病人还比较年轻，经常有头疼，而且他是休息好了就不头疼了，那么可能是这个病人他的饮食中血糖偏高，第二可能是生活不规律，也可能是生活的压力大导致，那么要根据具体的情况具体决定。
　　徐震纲：他问得脑部有什么病变，我们是这样想的，如果他有一个持续的头疼，在没有任何的药物方案治疗情况下持续存在，这个时候会不会是肿瘤？当然是考虑的一方面，很多持续性的疼痛也可以是因为肿瘤引起的。
　　徐震纲：那么还有就是高血压在降压药的使用时使得周围的血管扩张，那么表现在头部就是血管扩张而出现头痛，这一个是不适合的用药，第二个是他经过了充分的休息后，可以缓解，那么这种情况我们认为它跟肿瘤没有关系，可能是其它的疾病引起的，不属于肿瘤的病变。当然了，如果他还有一些其它的症状，比如说肢体的活动障碍，还有语言的发音问题，这个时候需要全面的检查。