　　据统计，全球约1亿妇女使用口服避孕药避孕，在欧美等发达国家，口服避孕药的使用率已经高达30%～40%，而我国用口服避孕药避孕使用率非常低，仅有2.3%的育龄女性使用口服避孕药。　　
　　北京大学第一医院妇产科专家郑淑蓉教授在近日由欧加农举办的避孕与女性健康座谈会上也指出，尽管口服避孕药是当前控制生育成功率最高的手段，但是观念的误区仍然制约了这种手段在我国育龄女性人群中的应用。
　　郑教授介绍，近年统计显示，人流全球每年约有4～6千万人工流产(专题 访谈 咨询)，人流率约为37～55/1000育龄妇女，全球妊娠的26％以流产结局，这导致了6～10万妇女死于不安全流产。
　　相比较全世界的人流水平来说，我国处于20～29岁的妇女约有1亿，其中27.3%的妇女做过人流，人流率约为2/1000育龄妇女。较世界平均水平高。这与我国对口服避孕药存在很多误区不无关系。
　　长久以来，很多人认为口服避孕药会引起体重增加、痤疮或多毛症、降低女性的生育能力甚至是致畸等问题。
　　而事实上，口服避孕药除了是控制生育成功率最高的避孕方法外，并不会引起上述问题，停药后只要有正常月经即可考虑受孕。还有降低卵巢癌、子宫内膜癌等非避孕益处。
　　此外，避孕药40年的发展趋势也表明，雌激素剂量的减少（目前避孕类产品中雌激素的含量已经由50年代的150 微克下降至20微克，如Mercilon美欣乐），孕激素的活性增加将会更有效地实现避孕和保障健康。