　　主持人：头颈部肿瘤(专题 访谈 咨询)它的流行方式与其它部位有不一样的地方，是这样吗？
　　徐震纲：头颈部肿瘤在全身肿瘤所占大比例并不高，它应该是占到5％－7％，那么头颈部肿瘤在全部的肿瘤中，列在我们国家十大肿瘤之内的只有鼻咽癌，那么其它的头颈部肿瘤占总的比例比较低一些，所以相对比较分散。在我们医院，因为病人相对比较集中，因为我们是专科，那么我们治疗的比例比较高。
　　徐震纲：说到它的流行特点，我想提一点，也是大家比较关心的，头颈部肿瘤的发病和哪些因素有关系？目前的原因并不是很清楚，但是有一些相关的因素可以借鉴，比如说甲状腺癌的发生，和幼年的射线照射有关系，比如说切尔诺贝利核电站泄露，自从引入了核技术以后，甲状腺癌的发生率明显升高了，但是这也不是绝对的。
　　徐震纲：但是反过来，如果年轻的孩子，他在幼年接触过射线，那么患甲状腺癌的可能性就很高。
　　徐震纲：第二个有关发病的因素跟我们的不良的生活习惯比如说吸烟和饮酒有关系，那么吸烟和饮酒对喉癌的影响是比不吸烟、饮酒的病人发病率高十倍。那么还有就是鼻咽癌它有一些不可预计的倾向，可能跟遗传有关系，有这种发病的特点。
　　徐震纲：在我们国家，鼻咽癌在南方、广东、广西、还有海南和东南亚多发，和一些特别物质的感染有关系，比如说花粉。那么这部分地区的居民迁徙到别的地方，就是说有大量的广东人迁徙到北美，但是发病率仍然很高，说明有更细的因素跟该肿瘤的发生有关系，但是目前还不清楚。
　　徐震纲：另外一些其它的，比方说营养不良，还有就是说包括不按时休息，与降低人体免疫力的因素都有关系。当然还有一些刺激因素，那么它的存在并不表现出来。总体来说我们认为有一些因素跟肿瘤发生是有关系的，但是不能确切地说出来。
　　主持人：有的网友认为口腔的肿瘤和平时的饮食的习惯有影响？
　　徐震纲：口腔的习惯如口腔不清洁，就是说没有很好的口腔卫生习惯，还有的病人牙齿得了龋齿以后没有及时进行处理，产生了长期的不良的刺激造成的，还有酒精，很长时间的饮酒对口腔癌的发生也有关系的，那么还有印度、东南亚有嚼槟榔的习惯也是对口腔癌的发生有影响的。
　　主持人：那么头颈部肿瘤的哪一种发病的情况是最高的呢？
　　徐震纲：刚才我提到我们国家发生鼻咽癌的情况是最高的，第二个是甲状腺癌。因为我们治疗的病人，大概在我们每年所治疗的病人当中，大概有30％到40％病人，占到这样一个比例。
　　主持人：甲状腺癌有这么高的发病率，是不是和碘有关？
　　徐震纲：碘和地区的甲状腺肿的发生有关，而跟甲状腺癌没有关系。
　　