　　今天做客搜狐健康频道的两位专家是张频和徐震纲。
　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。今天的主题是头颈部肿瘤(专题 访谈 咨询)的防治，可能对大多数人来说比较陌生，但是现在已经越来越多地被肿瘤专科医院和非专科医院所采纳，它跟个人的饮食习惯密切相关，我们应该在日常生活中注意什么，该怎样选择，这些都是大家所关注的，今天我们特邀徐震纲和张频老师谈谈头颈部肿瘤的防治。
　　徐震纲：大家好，我是中国医学科学院肿瘤医院头颈部肿瘤专科的，谢谢大家在线互动。
　　张频：各位网友大家好，我是中国医学科学院肿瘤医院肿瘤内科的张频。
　　主持人：首先来问徐老师，头颈部肿瘤都包括哪些？
　　徐震纲：对于头颈部肿瘤是我们科室的专长，我们把肿瘤按部位分，是指锁骨以上，但一般不包括颅脑肿瘤，当然现在也在逐渐地涉及，我们也不把这部分归为神经外科的。那么头颈部是血管神经密集的器官，而且是裸露的器官。治疗时，特别是手术，对外形和功能的影响会比较大。比方说眼睛：有的病人需要摘除，口腔的手术可能会对病人的进食产生一定的影响，头部是病人的主要的器官，那么就有可能病人做了手术以后不能说话了，如果是神经系统可能有的病人会做手术之后失聪。所以它有它自己的特点。
　　主持人：您刚才提到的器官除了耳朵，喉咙，还有鼻腔、鼻窦等其他器官吗？
　　徐震纲：对，再往下还有甲状腺，甲状腺的肿瘤是比较常见的，而在肿瘤医院还有综合医院，现在多是由普外耳鼻喉科治疗。在肿瘤专科医院有专门的部位，只要是这个部位都可以治疗。
　　主持人：完全是按照部位治疗吗？
　　徐震纲：头颈部涉及的专科较广，除了涉及专门的耳鼻喉科以外，还涉及到普外，涉及到胸外科，以及神经外科等学科。所以这个部位的治疗，实际上是一个多学科互相渗透的模式，所以这个肿瘤在治疗上有它自己的特点。