
　　我前年结婚，先生比我大11岁，他多次表示希望我给他家续上香火，生孩子是我的唯一任务，最好能生双胞胎。可我始终没能怀孕。去年，先生劝我吃他从国外带回来的“助孕药”，说这种药很有效，好多不孕妇女吃后都怀了孕，有的更是喜得双胞胎。从那我就用上了“助孕药”。
　　已经半年多了，可我不仅未怀孕，反倒月经不规律、恶心、乳房胀痛、盆腔不适。到医院检查，医生发现我双侧卵巢增大、水肿，化验后医生说是“卵巢过度刺激综合症”。我不知道这是什么病？我是不是吃错了药造成的？ 
―――王女士
　　王女士：你确实是吃了不该吃的药，你出现的这些症状，正是“助孕药”的并发症。目前，临床常遇到盲目自行应用助孕药引起严重并发症的病例，其中最常见的就是“卵巢过度刺激综合症”。
　　确实有一些药能加速卵泡的成熟，医学上叫做“促排卵药”，如克罗米酚、促性腺激素等。有些江湖医生就把这种药当成“助孕药”拿来骗人，说能治不孕症，还能让妇女生多胞胎。其实这类促排卵药，几乎都是激素类药物。激素的作用特点总是以极小的量引起极大的反应。比如，正常育龄女人每月只排一个卵子，而在试管婴儿技术中，用了促排卵药，一次甚至可催熟十几个卵泡，你想它的力量有多大。对那些需要做试管婴儿的女性，医生是为了有选择余地，才用促排卵药一次催熟多个卵细胞，进行体外受精。这样一次可移植多个胚胎，提高成功率。但自行滥用促排卵药，会对身体造成许多伤害。这类药有太多的并发症，其中常见的是月经不规律、恶心、乳房胀痛、双侧卵巢增大、水肿等，叫做“卵巢过度刺激综合症”。所以一般非专业的医生也不敢随便使用，生殖专业医生应用时也会谨慎使用。因为用不好不仅加重不孕不育，还会引起象你这样的严重后果。
　　你结婚后不能怀孕，需要夫妇双方都到医院检查。不孕不育的原因很多，最好是去大医院看专科医生，根据具体情况采取有效治疗。如果需要用助孕技术，医生会在严密观察下为你使用，那才能获得满意效果。个人是绝对不可以随便使用助孕药物的！