天津医疗化验报告互认：一单通如何畅通的　　一家医院的化验报告单在其他医院也被认可，从而省去患者重复检查的麻烦、检查带来的身体伤害以及不必要的支出。这种医院互认检查结果的“一单通”制，已在天津试行8个多月――
　　编者按：只认可本医院的化验报告单，是不少医疗机构长期存在的一种潜规则。医院之间检查结果互不认可，不仅增加患者费用，加剧了看病贵，也浪费了医疗资源。卫生部近日发出通知，要求各级地方卫生行政部门和医疗机构，逐步推广医疗机构间医学检验、医学影像检查互认的有效措施。天津从去年7月已开始检查结果“一单通”的探索，并取得明显成效。天津是怎样破冰前行的？具体做法如何？请看本报记者采写的报道。
　　“要是早点施行一单通，我妈妈看病能省下不少钱。”家住天津市河西区的袁连珍不无遗憾。她的母亲今年72岁，已经患脑血栓8年。每年，袁连珍都要带母亲到医院进行检查，复诊。想起母亲患病的最初几年，医院之间谁也不认谁的检验报告单，每到一家医院就需要做一次重复检查，哪怕是前一天刚做完的检查也不被认可，而每次检查带来的都是成堆的单子和好几百元的花费。袁连珍说那段日子不堪回首。
　　如今，在天津市一些三级甲等医院就诊的患者从医生手中拿到的ＣＴ检查、血常规检查等检查项目的化验报告单上，会发现上面盖有内容为“检验项目报告相互认可专用章，天津市临床检验中心认定”的印章。而医生也会主动告知患者，有了这个印章，在病情没有明显变化的期限内，再去其他医院就诊，就不用进行这个项目的重复检查了。
　　从2005年7月迄今，这种医院互认检查结果的“一单通”制已在天津试行8个多月。
　　“一单通”有一定范围
　　10家医院部分检验报告、13家医院出具的放射学诊断结果在全市通用
　　“一些医生要求患者重复检查，往往出于两种原因，一是本着对患者负责的态度，重新检查以增强准确性，从而避免不必要的医疗纠纷；第二种则是出于不应该的经济利益目的，为了提高医院花高价购入的检验设备的使用率。”天津市卫生局副局长申长虹说，“以一个住院患者为例，检查费用大概占他所有医疗花费的20％―30％。我们先从这20％―30％部分入手，降低老百姓的看病费用。”
　　2005年，天津市卫生局组织了天津市卫生系统12个质量控制专家小组，反复研讨、论证，根据多年来对各个医院的质量监控、严格考核和资质认定，最终选定出10家医院出具的部分检验项目报告、13家医院出具的放射学诊断结果能够在天津市所有医院通用。通用的检验项目包括肝功能、肾功能、血常规、尿常规、免疫项目、血脂、血糖等7大项38个子项，放射学检查包括普通Ｘ光检查、ＣＲ检查、ＣＴ检查、核磁共振检查。
　　“一单通”推行后，天津医科大学总医院消化内科医生王绪霖每个月都会接到十几张来自“一单通莫”认可范围内医院的片子。他说：“推行‘一单通’后，既节省了患者的费用，也提高了临床就诊效率。同时，其他医院的检验结果也可给自己的就诊提供有效的参考。”
　　保证诊疗质量是前提
　　“通”与“不通”，要从患者病情需要出发，要有行业规范指导
　　用其他医院的检查报告作为自己诊断的依据，万一出现医疗纠纷，责任如何认定？这是绕不开的法律和责任问题，是“一单通”施行至今面临的最大质疑，也是能否推而广之的关键问题。医学专家指出，除了必要的相应法律法规需要完善之外，支撑医生主观判断的自身医术水平和医院之间的标准化体系建设也亟待完善。
　　天津市卫生局在推行“一单通”之初就明确规定：检查诊断结果通用的适用范围是出于同一目的的检查、在有效的时限内、原检查可满足疾病诊疗的需要。天津市人民医院脊柱外科医生张学利说，其他医院的报告单来到了自己的医院，“通”还是“不通”，要一切从患者的病情出发。“如果患者的病情出现了变化，原检查报告不适用了，就必须让患者进行再一次的检查。患者也自然会理解。而能否做出对患者病情的主观判断，取决于医生的医术高下，这就要求我们医生努力提高自身诊疗水平，才能让‘一单通’的通行更有效率。”
　　“一单通”，实质是各检验科间的检测结果的相互认可。只有各检验科均具有良好的质量管理、实验条件，操作人员的业务素质，才有望形成统一的国家或地区的行业标准。天津医科大学总医院放射科的齐桐主任认为，要大规模地推行“一单通”，完善检验部门的质量管理，做好诊断试剂和仪器的标准化，以及人员培训资格认定的标准化是根本问题。
　　“小动作”产生大影响
　　推进患者信息数据库共享，增加医院之间、医生之间医疗水平的监督
　　申长虹副局长指出，“一单通”制的另一个深层意义在于，能给那些保持职业操守的医生一把尚方宝剑，用来对抗来自于医院行政领导的增加检查以提高医院经济效益的要求。
　　推行“一单通”一定会对目前很多医院的经济效益带来影响。这样做，就是让医院的行政领导意识到，提高医院的经济效益应该从根本上进行医疗技术、项目的创新，用高超的医术和良好的服务来吸引患者，而不是靠药费和检查费来增加收入。
　　“‘一单通’也昭示了未来医疗的方向――资源整合、资源共享，信息交流通畅、便捷。”天津市人民医院江涛副院长说，“将来的医疗，应该是每位患者的病历全部存在一个数据库当中，患者到不同医院就诊，医生可以随时随地从数据库中调出患者的病历和最新的检验报告，然后进行诊断。还省去了患者拿着病历、检验报告单奔波的负担。”
　　天津市人民医院检验科医生刘蕊认为“一单通”更增强了检验部门医生的责任感和使命感。“在‘一单通’施行之前，我们就有严格的室内质控和室间质评制度，目的在于保证检验数据的准确性。施行‘一单通’后就意味着检验报告又多了一个质量监督员，那就是兄弟医院的医生，这就更加要求我们严把质量关。因此，‘一单通’也可以看作是我们行业的自律约束。”
　　天津医科大学总医院门诊办公室主任章尊冻副主任医师认为，“一单通”制度实施有助于医院的业务管理。能成为“一单通”资质认定的医院，必须经过严格的考核和质量控制，能否成为资质认定的“一单通”指定医院，无形中也成为了衡量医院管理水平和业务能力的标准之一，而这将会提高医院整体水平。
　　申长虹副局长告诉记者，降低老百姓的看病花费，需要众多部门的共同努力，从每一个小环节上尽量给百姓减轻负担。（记者 赵婀娜）
　　公众看法
　　赞成：
　　“一单通”缓解看病贵
　　担忧：
　　贻误病情，责任不清
　　患者在不同医院看病要重复检查，看上去医生是为慎重起见，对病人负责，其实多数是为了医院的经济利益，让病人多掏一次钱。因为像ＣＴ、Ｂ超、核磁共振等检查项目，技术难度并不高，只要是在正规医院做的检查，一般都能保证片子质量，而无需重复检查。推行“一单通”是对目前医疗机构中重复检查的一种冲击，是减轻患者医疗费用，缓解看病贵的一项有力措施。
　　但“一单通”背后也有隐忧。不同医院在仪器设备、诊断水平、操作技术等方面还不在同一个水平上。同样的仪器不同的人员操作质量肯定有优劣，而同一张片子，不同的人阅片其诊断结果也可能不同。在现实条件下，一些二级医院的设备性能、结果质量和检验水平暂时还不能与三级医院相比，下级医院的检验结果拿到上级医院一概互认，一旦出了问题，谁来负责？
　　因此，要确保“一单通”的有效实施，应在每家医院建立阅片审核制度，由资深医生对每一张片子的诊断报告进行审核，以确保质量。国家有关部门也应考虑出台医疗互认检查的规章制度，明确规定哪些检查项目可以在医院间互认，何种性质、何种级别的医院所做的检查可以互认等。（文 翔）
　　专家观点
　　检验结果有时效性
　　“一单通”不能“一刀切”
　　解放军总医院生化科主任田亚平介绍说，从技术上讲，在大医院推行“一单通”应该没有问题。目前，卫生部和各省（直辖市）卫生厅（局）均设有临床检验质量控制中心，北京市卫生局的临床检验质量控制中心就设在朝阳医院，每年对各大医院的实验室检测结果进行2―4次检查，由该中心将血控品（血液样品）送发给各医院，医院把对该样品所做的各种检查结果提交回质控中心。由于所用试剂与药品一样均为通过国家食品药品监督管理局审批达标用品，设备质量也相差不大，因此，如今各大医院（三甲）的实验室检测结果是基本一致的。
　　但需要注意的是，医疗是非常复杂的科学过程，病情变化快，医学影像检查、检验结果是有时效性的。比如血糖监测，一天之内需做好几次，才能达到观测目的，这样算不算重复检查？肿瘤(专题 访谈 咨询)片子三四天后也有变化，瘤体长大了。因此，检查结果“一单通”要注意遵循医学的客观规律，不能搞“一刀切”，要根据当时患者的具体情况而定。在实际工作中，对病情严重又变化迅速或者患者带来的片子模糊不清的，大多数医生会毫不犹豫地建议病人重新检查。
　　因此，“对患者负责”应是“一单通”制的出发点， 医生既不能怕担责任而要求患者做没必要的重复检查，也不能为了执行“一单通”制，而对患者不负责任。