　　新华网郑州4月12日专电（记者李钧德、董振国、王娅妮）由于国家对医疗卫生事业投入不足、以药养医体制存在弊端，在城市的大小医院，普遍存在着开大处方、过度检查、小病大治等医疗怪现象。记者近日采访发现，这些城市里普遍存在的医疗怪现象，同样困扰着新型农村合作医疗制度（简称新农合）。
　　　 在山东省广饶县丁庄镇三岔村，村医孙长义告诉记者说，自从1996年开始实行乡村一体化管理，医药费提成就成了他收入中的最重要一项。现在，丁庄镇卫生院每月只发给孙长义130元基本工资，其他收入全靠医药费提成。卫生院按药品毛利润的18％给提成，医疗费则提成60％，加上这两项提成，孙长义每月收入可以达到700多元。
　　　 这样的“规矩”，不仅在各村卫生室存在，乡镇卫生院也是如此。广饶县丁庄镇中心卫生院院长燕效智向记者承认说：“我们给每个科室定任务量，任务之外的收益再给各科室提成，外科治疗费超过5000元的，按10％提成；内科则主要是通过化验等检查项目提成。”
　　　 如此一来，开了多少药，做了多少检查，就与医生的收入挂上了钩。对此，山东临邑县临盘镇中心卫生院院长张胜昔这样解释说：“乡镇卫生院本来就留不住人，提成太低的话，医生更不愿意干了。就这样，医院一年的收入能维持水、电、工资等日常支出就不错了。”
　　　 山东大学卫生管理与政策研究中心教授袁长海认为，虽然短期内以药养医的状况很难根本改变，但是，对于尚在探索阶段的新型农村合作医疗制度来说，大处方等医药费过度开支的威胁可能是致命的。“新型农村合作医疗的基金总量虽然很大，但摊到每一个人头上，数量则非常有限。与城市医疗保险相比，其保障能力本来就很弱，根本经不住过度诊疗费用的开支。”
　　　 据记者了解，农业人口大省河南在新型农村合作医疗试点的第一阶段（2003年9月－2004年），农村合作医疗支出总额占基金总额的71．54％，基金结余将近30％；到了2005年，农村合作医疗支出总额占基金总额的比例升至86．76％，基金结余不足14％。有关专家认为，按照国际惯例，作为一项社会保障基金，基金结余应该在20％左右。结余比例过高或过低，都是不正常的。
　　　 有关人士认为，河南省新农合基金支出比例过高，这其中虽有基金管理经验不足的原因，但肯定存在大处方等医疗怪现象的蚕食。
　　　 如何避免大处方等医疗怪现象在农村蔓延？河南省卫生厅基础卫生与妇幼保健处副处长王耀平提出了以下思路：一、在定点医疗单位引入竞争机制，扩大定点单位数量，规范定点单位服务。通过实行药品招标等办法，降低药品价格。二、加强服务监管。对一些常见病和多发病，通过推行单病种最高限价的办法，对医疗费用进行控制。三、各级政府不断加大对基层公共卫生事业的投入力度，尽快建立长效卫生投入机制，逐步降低药费提成在医生收入中的比例。
　　　 山东大学卫生管理与政策研究中心教授袁长海则提出，在短期内很难从根本上遏制药费提成的情况下，可以采取权宜之计，避免城市医疗怪现象在农村重演。首先是让提成与医生所开药品数量脱钩，改用提成跟病人数量挂钩的方法。这在一定程度上是对技术水平高的医生的奖励。另外，还可考虑在明确药品目录的前提下，允许基本药品提成稍高、非基本药品提成稍低，鼓励医生多开便宜、有效的基本药品。作为定点医院，对参加新农合病人的治疗药品提成更要有专门的规定。
　　　 袁长海教授还认为，控制新农合基金使用，要把握一个基本原则，即参加新农合病人的平均费用不能超过未参加新农合病人的费用。应该定期对两者的费用进行比较，从中发现是否有因为大处方、过度诊疗等违规行为而导致的新农合基金浪费问题。