
　　王先生患糖尿病多年，近来发现尿多，眼皮也有些肿，觉得有些不对劲，于是赶紧上医院看病。医生告诉他，幸亏发现及时，糖尿病引起的肾病是可以控制的。首都医科大学附属北京友谊医院肾内科主任刘文虎博士告诉记者，排尿起着维护人体内环境稳定的重要作用。因此，通过观察尿液情况，可以早期发现和分辨多种疾病。
　　专家介绍，正常人尿颜色从无色到深琥珀色不等，变化较大，这主要与尿液的酸碱度、色素浓度有关。正常人的尿液刚排出体外时，应为清亮透明，放置一段时间后可出现混浊，这主要与尿中一些溶质沉淀析出或细胞污染有关。正常人的尿液没有泡沫，也无明显的气味。正常人一般状况下，每昼夜的总尿量约1600毫升。
　　刘博士介绍，尿量异常主要表现在少尿、多尿、夜尿增多几方面：
　　少尿：是指每昼夜尿液的总量不足400毫升，儿童的尿量如果低于0.8毫升／每小时／每公斤体重也提示少尿。每昼夜的尿量如果少于50―100毫升，则为无尿。
　　少尿或无尿主要见于各种原因导致的急性肾功能衰竭，包括肾前性、肾性、肾后性急性肾衰。血容量减少、肾血流灌注不足，如严重腹泻或呕吐、失血或大量失液、心衰或肾血管栓塞等是产生肾前性肾衰的常见原因；肾性衰竭多为各种严重的肾小球、肾小管、肾间质疾病所致；肾后性衰竭则常发生在机械性梗阻的病人，如前列腺肥大、结石、肿瘤(专题 访谈 咨询)等。
　　多尿：如果每昼夜的尿量大于3000毫升，就叫多尿，多见于心理或强迫性饮水后。脑垂体分泌抗利尿激素不足会导致中枢性尿崩症。另外，肾性尿崩症是成人多见的一类疾病。常见原因包括利尿药使用不当，代谢紊乱如糖尿病、高血钙、低血钾症，慢性肾病如肾小管酸中毒、慢性肾小管间质病，或先天性肾小管上皮细胞对抗利尿激素无反应或反应低下。有些多尿是因为溶质性利尿引起的，如糖尿或尿素浓度过高往往导致多尿。在尿路梗阻解除后、移植肾早期或急性肾衰的恢复期，都可能出现多尿。
　　夜尿多：除非夜间大量喝水，正常人白天的尿量多于夜间的尿量。如果晚上6时至次日凌晨6时的总尿量多于白天的尿量就称为夜尿量增多。这种情况常见于慢性肾功能受损者，需要认真治疗。
　　除了尿量，尿液性状也很重要。刘博士说，尿液外观和气味要观察四个方面：
　　血尿：正常人尿中只有少量红细胞，肉眼看不到。如果尿色为洗肉水样，就叫做肉眼血尿，血尿严重的可见到血块。血尿多见于尿路感染、肾脏实质性疾病和尿路肿瘤。
　　泡沫增多：常见于尿中溶质成份增多，如蛋白尿。
　　有异味：尿路感染者尿会有氨水味，糖尿病酮症酸中毒患者尿液则会有股水果的芳香味。
　　颜色异常：多种疾病或药物、食物会导致尿液色泽变化。如利福平可引起红色尿液，血红蛋白尿或肌红蛋白尿为红葡萄酒色尿液，淋巴系统疾病可引起乳糜尿，常为乳白色。有的病人尿液呈浓茶色，如伴有眼睛发黄，那就是出现了黄疸，要查肝功等指标。
　　刘文虎博士强调，尿量、颜色、外观以及排尿过程中伴随的症状是医生进行诊断的重要依据。如果这些信号能早期引起人们的注意，有助于疾病的早期发现，以达到理想的治疗效果。