　　随着抗生素价格的不断下调，抗肿瘤药物市场的利润空间较大且愈来愈被业内企业所看好，并纷纷加入到这一领域进行争夺。笔者阅读3月6日本版刊登的“紫杉醇最常用，多西他赛潜力大――抗肿瘤药物门诊化疗选用情况调查”一文后感觉参考意义很大，联系今年国家发改委将要进行的药品新一轮调价中“将抗肿瘤药列为重点对象”的消息，笔者认为，目前医院的抗肿瘤用药市场今后的走势很值得业内人士关注。本文将从样本医院使用的角度对紫杉醇、多西他赛、奥沙利铂和长春瑞宾这4种被称之为抗肿瘤药“四大名捕”的临床使用情况进行分析，使相关的生产、流通和使用者对这一市场有较透彻的了解，使企业在抗肿瘤药品降价令颁布之前未雨绸缪。
　　抗肿瘤药近年来在样本医院购入金额逐年上升，占医院购入总金额的份额为13％左右，在医院用药大类的排序中基本在第4位上下移动，这说明抗肿瘤药市场比较稳定。
　　紫杉醇：竞争残酷
　　紫杉醇来自太平洋短叶紫杉属植物及中国的红豆杉树皮，是一种天然产品，通过半合成制得。该药能促进微管蛋白组合成微小管，并使微小管抑制解聚，干扰有丝分裂而使肿瘤细胞死亡。它对正常细胞基本无影响，对大多数实体瘤有强力抑制作用，尤其对晚期卵巢癌、乳腺癌、非小细胞肺癌和卡波济氏肉瘤的疗效确切、副作用较小。上市以来，医院购入金额一直保持增长，但目前占该大类药的份额虽稳定在15．5％±1％之间，然而，从成长态势分析却呈下降趋势。
　　2001年城市样本医院紫杉醇供应商仅9家，以后逐年增加。2002年为15家、2003年与2004年均为18家、到了2005年上升至23家。分析销售领先前5家的产品占有率，2001～2003年为88％左右，呈绝对垄断优势，到了2004年下降71．58％，而在2005年再跌至67．67％，从几年的数据可以看到其市场竞争比较残酷。
　　多西他赛：潜力巨大
　　多西他赛是一种新型抗肿瘤药物，属于紫杉类化合物，国外批准用于治疗晚期乳腺癌和非小细胞肺癌。另外，多西他赛对前列腺癌、胰腺癌、软组织肿瘤、头颈部癌、胃癌、食管癌等实体肿瘤均有显著疗效。近年来，随着国际学术界对多西他赛的研究越来越深入，该产品已成为国内肿瘤临床的常用药物之一，市场蕴涵着巨大的商机。
　　2002年城市样本医院多西他赛供应商仅2家，均为外企；2003年为4家，也开始出现了国内企业的身影；2004年增加到6家；到了2005年上升至7家。各家的产品占有率：江苏恒瑞制药，从2003年的27．44％上升到2005年的48．28％；山东齐鲁制药2003年为零，2005年则达到了15．98％，再加上杭州赛诺菲圣德拉堡民生制药2005年的供应量，国内企业已占据市场99％的份额。说明国内企业的产品完全有能力与进口货抗衡。多西他赛生产商的变化可以说是进口药品国产化的经典。
　　随着抗生素价格的不断下调，抗肿瘤药物市场的利润空间较大且愈来愈被业内企业所看好，并纷纷加入到这一领域进行争夺。笔者阅读3月6日本版刊登的“紫杉醇最常用，多西他赛潜力大――抗肿瘤药物门诊化疗选用情况调查”一文后感觉参考意义很大，联系今年国家发改委将要进行的药品新一轮调价中“将抗肿瘤药列为重点对象”的消息，笔者认为，目前医院的抗肿瘤用药市场今后的走势很值得业内人士关注。本文将从样本医院使用的角度对紫杉醇、多西他赛、奥沙利铂和长春瑞宾这4种被称之为抗肿瘤药“四大名捕”的临床使用情况进行分析，使相关的生产、流通和使用者对这一市场有较透彻的了解，使企业在抗肿瘤药品降价令颁布之前未雨绸缪。
　　抗肿瘤药近年来在样本医院购入金额逐年上升，占医院购入总金额的份额为13％左右，在医院用药大类的排序中基本在第4位上下移动，这说明抗肿瘤药市场比较稳定。
　　奥沙利铂：表现活跃
　　奥沙利铂近几年在抗肿瘤药市场中的表现非常活跃，其市场排名一直在稳步上升。该产品治疗中晚期结肠直肠癌有很好的疗效，因此，该品种近几年在医院的使用是逐年上升，占该大类药的份额在9％～10％之间。
　　2002年城市样本医院奥沙利铂供应商为5家，进口药的份额一直不大。2003年供应商为8家，2004年和2005年上升至13家，但发现昙花一现的厂商不少。分析产品占有率，江苏恒瑞医药与杭州赛诺菲圣德拉堡民生制药的产品所占份额达3／4之多，足以主宰整个市场。
　　长春瑞宾：平稳下降
　　长春瑞宾属长春碱类抗肿瘤药。该产品主要用于治疗非小细胞肺癌、转移性乳腺癌、卵巢癌、淋巴瘤、头颈部肿瘤等。从医院购入金额来看属于稳中趋升，原因和紫杉醇一样，是因为样本医院总用药量增大而跟随上升的缘故。但是根据其占抗肿瘤药物大类的份额来分析，是呈逐年平稳下降的趋势，如果再遭降价冲击，极可能产生不利的变化。
　　2002年城市样本医院长春瑞宾供应商为3家，进口药的份额从2002年的42．19％下降到2005年的30．20％。目前主要供应商基本稳定在5家左右。分析产品占有率，虽然皮尔－法伯公司（法国）的份额较大，但是独占鳌头的江苏豪森药业股份有限公司的产品。
　　抗肿瘤药市场分析思考
　　癌症的高发病率告诉我们，癌症对人类的威胁日益增大，而我国肿瘤病的流行趋势还兼有发展中国家和发达国家高发谱并存的特点，可见，我国抗肿瘤药的市场潜力巨大。而且国内有些肿瘤的治疗药物还有待于开发，所以，即使是国家将要对抗肿瘤药品进行价格调控，但企业完全可以藉临床用量的增加而弥补因药品降价给企业的利润增长所带来的影响。
　　从另一个角度看，有关的数据显示，抗肿瘤药市场无论在国内还是国外，前景都很不错。假如国家真的对抗肿瘤药进行价格调控，那么企业可否考虑走当前较热门的“药品外包”的途径，在提高药品质量的前提下，跨出国门参与国际竞争，争夺国外市场而获利。
　　具体到品种方面，根据资料检索，紫杉醇、多西他赛、奥沙利铂和长春瑞宾这4种抗肿瘤药品都已进入国家医疗保险的乙类目录。除了长春瑞宾外，其他3种药政府明确病人须自付10％（当然不包括因去不同等级医院就诊而要自付的差异）。在这4种药中，除奥沙利铂没有临床使用的限制外，其余3种的治疗范围都限于恶性肿瘤。政策和制度对企业的产品临床应用与市场推广，既有有利的一面，也不可否认存在一定的难度，就看谁能正确理解政策了。
　　另外，这4种药品中，除了紫杉醇有少量的口服制剂外，其余都是注射剂。按理说口服制剂应该受到患者的欢迎，但紫杉醇口服制剂的市场占有率不但小而且呈下降趋势；2003年、2004年紫杉醇的片剂和胶囊剂相继上市后，仅占紫杉醇销售份额的0．487％和0．09％，到了2005年医院市场上就只剩下胶囊剂一种，所占的份额仅为0．001％，这其中的原因是什么？是临床效果的问题，还是其他？这很值得我们企业去思考和分析。
　　从数据分析可见，在这4种药品的市场中，国产药基本能控制国内市场。那么，药品降价后主要还是国内企业相互间的产品质量、终端服务和营销策略等多方面的竞争。据了解，一些抗肿瘤药也的确和其他的抗生素一样，存在价格虚高的现象，国家对其实行降价，企业应该正确对待。
　　历史的教训告诉我们，一哄而上、低水平重复的最终结果是两败俱伤。目前这4种抗肿瘤药的市场份额约占抗肿瘤药的1／3强，尤其是多西他赛和奥沙利铂的生产厂商相对集中，市场趋势见好，但企业切忌盲目“跟风”，前几年抗生素品种狂热开发造成了相互压价竞销的教训，足可引以为戒！
　　相关链接
　　癌症发病概况
　　世界癌症发病情况
　　随着传染病的逐渐被控制，恶性肿瘤对人类的威胁日益增大。世界卫生组织报告，到2001年全球存活的癌症患者1030万人，且数字在逐年增加。到2020年每年将有1500万人患上癌症并有1000万人死于癌症，其中，乳腺癌和前列腺癌增加，胃癌下降，世界癌症发病率总体呈上升趋势。
　　我国癌症发病情况和癌症种类
　　我国肿瘤的流行趋势，不仅在于肿瘤死亡呈明显上升趋势，而且兼有发展中国家和发达国家高发谱并存的特点。近年来危害我国民众的主要肿瘤疾病及其死亡率（占癌症总死亡率的百分比），据国家卫生部信息中心的报道依次为：（1）胃癌（21．76％）；（2）肝癌（17．83％）；（3）肺癌（15．19％）；（4）食管癌（15．02％）；（5）结肠癌和直肠癌（4．54％）；（6）白血病（3．53％）；（7）子宫颈癌（1．64％）；（8）鼻咽癌（1．53％）；（9）乳腺癌（1．49％）。据我国卫生部统计，20世纪90年代，我国肿瘤发病率已上升为127／10万。近几年来，我国每年新增肿瘤病人160万～170万人，目前，我国肿瘤患者总数估计在450万人左右。