　　国内药企间最大的知识产权纠纷案件追踪：
　　国内药企间最大的专利纠纷案――哌舒（哌拉西林／舒巴坦）专利之争又出现戏剧性一幕，在不久前专利权人威尔曼药业刚刚作出8000万元高价专利授权后，另一方白云山又出示了其专利被撤销的最新文件。
　　哌舒专利无效？
　　4月4日，白云山科技有限公司负责人向媒体提供了国家知识产权局专利复审委宣告哌舒专利无效的文件复印本，该文件宣告广州威尔曼药业有限公司ZL97108942．6“抗β－内酰胺酶抗菌素复合物”专利由于不具备专利法22条创造性的规定而被认定全部无效。
　　据悉，自从2003年8月27日，北京双鹤药业有限公司向国家知识产权局专利复审委提出哌舒专利无效申请，到目前这起纠纷已经历时3年零4个月。
　　白云山化学药创新中心法律顾问许淑文认为，主要原因是威尔曼下属两家企业广州威尔曼和湘北威尔曼以权属纠纷为由，向湘北威尔曼所在地常德市知识产权局请求调解，同时以此为由向国家知识产权局专利复审委员会提出中止审理的要求，使得该案件的审理一拖再拖，直到去年常德市知识产权局才作出最后的裁定。
　　威尔曼表示对此不知情
　　“目前我还没有正式收到国家知识产权局相关的文件，所以我们的专利仍然存在，”威尔曼药业董事长孙明杰向记者表示，“不知道白云山的文件是从哪里来的？”
　　随后，苏州威尔曼律师事务所给本报发来律师声名，ZL97108942．6专利现在仍然有效，依然受到专利法保护。相关人民法院关于禁止“哌舒”生产、销售的禁令现在也依然有效。此外，即使专利复审委作出宣告，该宣告也必须接受人民法院的司法审查。在人民法院作出生效判决之前，专利复审委的宣告不生效且不具有法律执行力。
　　孙明杰说：一旦正式收到文件威尔曼肯定会起诉国家知识产权局专利复审委，等待法院的最后裁决，那么，这个案件就演变为“万艾可专利纠纷”的翻版。
　　据悉，目前“万艾可”案件在法院一审后到目前拖了将近一年，至今一直没有下文。
　　哌舒进入“专利真空状态”
　　记者就目前纠纷双方的态势向广州市伯方律师事务所李卫群律师进行咨询，李律师表示，专利复审委的这个裁决是一个行政行为，威尔曼如果不服的话，可以在60天内再申请提起复议，如果复议也被否决的话，下一步就是将专利复审委告上法庭，等待法院的最终裁决。不过，因为涉及专利纠纷的案件一般因为证据复杂，历时都比较长，所以等最终结果可能还要一段时间。
　　不过目前哌舒的身份已变得复杂起来。李律师表示在专利复审委作出无效宣告后，假如威尔曼不再上诉那么就表示该专利已经无效了。如果威尔曼继续上诉至法院，那么在法院最后判决出来之前的这段时间内哌舒的专利处于“真空状态”，在这个期间关于这个产品是否因为专利问题存在侵权行为，要以最后的审判结果来断定。
　　在此情况下，不久前威尔曼8000万元授权上药新先锋哌舒专利事件也变得扑朔迷离，孙明杰透露，上药新先锋首期800万授权费已经到了威尔曼账上。但接下来双方能否继续合作还要看法院最终的裁定。威尔曼曾经承诺，假如到时撤销专利，那么这笔钱还要退还给新先锋。
　　分析人士指出，双方之所以剑拔弩张地把官司一直打到今天主要是基于哌舒良好的市场前景，哌舒在去年被收入国家医保目录，再加上其定价比较合理，颇受各地经销商的追捧。
　　不过，记者在最近国家发改委下发的第18次药品调价征求意见稿里发现该产品赫然在列，降价幅度高达41．41％。到时一旦被降价，那么其市场价值也会被大打折扣，不知到时双方还能有多大的热情再斗下去。