　　4月12日，立足于“泛珠三角”区域合作地区以及“中部崛起”地区的2006中国（长沙）医药博览会，将于2006年7月12至14日在长沙举行。
　　本次博览会由湖南省人民政府、中国医药企业管理协会共同主办，湖南省经济委员会、湖南省广播电视局、长沙市人民政府承办。
　　本次活动将放眼全国，力邀国内外从事化学药品、生物制品、生化药品、诊断药品、中成药、中药材、民族药材、中药饮片、保健品、化学原料药、中间体、植物提取物、药用辅料、医疗器械、包装材料、卫生用品、制药机械、医药相关产品开发、生产经营等企事业单位及医疗单位参会参展。
　　目前，中国医药产业已成为我国国民经济中发展最快的行业之一。“十五”期间，湖南医药产业发展迅猛，经济效益不断提高，被列为湖南十大优势产业之一。湖南良好的医药产业发展环境、丰富的中药材资源、优越的医药人才资源、巨大的市场发展空间和显著的地理位置区位优势，为创办和打造中部大型医药博览盛会提供了得天独厚的条件。
　　本次博览会抓住“中部崛起”的战略机遇，通过创办和培育重实效、高规格、大规模的医药博览盛会，打造中国（长沙）医药博览会的特色品牌，全面宣扬湖南医药产业发展环境，进一步扩大湘药品牌影响，促进药业界的广泛交流和合作。通过推介浏阳生物医药园、湘西药谷、九芝堂、千金药业、古汉、正清等颇具影响的医药品牌，来吸引更多的国内外药业知名企业入湘投资兴业，全面提升湖南医药行业的整体形象和竞争力。
　　为确保本届博览会的顺利举办，组委会将携手电视湘军，借助湖南广电集团专业的现代化场馆优势、超强的传播推广能力以及湖南卫视操作大型活动的成熟经验，为本次博览会活动执行、宣传造势，为湖南和全国各省、市医药产业之间的交流提供优势平台，为我国医药产业的大发展推波助澜。
　　本届博览会以“立足客户、专业服务”的理念，设立面积达5万平方米的标准展位、特装展位，联合全国兄弟省市经委、医药行业协会共同招商、招展。重点推介中国医药产业的医药新项目、新产品和新科研成果。届时还将举办高规格的专业论坛、行业评比等主题活动。
　　本次活动将聚集国内外参展单位1000多家，近万家国内外医疗机构、医药制造商、采购单位、投资商等赴现场展示、考察、洽谈，参观都预计将达10万人。目前博览会的招展、招商工作已经全面启动。
　　在今天举行的新闻发布会上，湖南省人大常委会副主任唐之享强调，要创办出具有湖南特色、实效明显、组织规范的全国性大型医药博览会，树立中国（长沙）医药博览会品牌，为医药行业经营、交流、合作、招商、融资开辟一条新的渠道，为位于中部地区的湖南医药产业注入新的活力，为推动湖南从医药资源大省迈向医药产业大省做出新的贡献。 