　　4月6日晚，占国内产量70％以上的几家管制玻璃瓶生产企业负责人在中国医药包装协会（下称包协）的组织下，和美国Kimble集团代表在青岛进行了首次集体接触。这是一次非同寻常的谈判，对于在中国活动数年却始终难有斩获的Kimble公司来说，这意味着一个期盼已久的转折即将来临：长期被德国肖特公司控制的中国药用玻璃管市场，向其抛出了绣球。
　　一份紧急报告
　　4月5日，包协的一份紧急报告中称，“德国肖特公司不顾国内相关企业集体反对，执意要在苏州建厂生产我国市场产能已经严重饱和的小瓶，已经引起我国相关企业的强烈反对……但该公司仍然坚持要在苏州建厂。鉴于这种情况，吁请有关部门予以关注。”
　　在此之前的短短三个月中，国内相关生产企业曾多次共商对策，并与肖特方面进行过直接沟通。在3月1日的座谈会上，肖特公司有关负责人介绍了其在苏州建厂的计划：2006年7月份肖特苏州将设计生产运行9条生产线，其中5条线生产安瓿瓶，产量约1亿支/年；4条小瓶生产线，生产能力2500万支。最终设计要达到17条生产线，其中6条安瓿瓶生产线，11条小瓶生产线，达到年产1亿2千万支安瓿、7千万支小瓶。新厂产品供应中国及周边国家高端市场。
　　中国医药包装协会副会长兼秘书长蔡弘表示：“当前国内高档硼硅管制玻璃瓶生产已经产能过剩，如果肖特公司苏州生产线今年7月在苏州投产9条线，其产量能满足现此类产品国内市场70％的需求，而国内医药包装市场不可能在短期消化掉相当于2005年170％的管制玻璃瓶产量，这无疑会给中国刚刚起步的管制玻璃瓶产业带来重大打击。”为此，包协和企业向肖特代表介绍了当前中国管制玻璃瓶生产和市场情况，建议其对此次投资的整体风险与收益进行客观分析，不要在中国苏州建立管制玻璃瓶生产厂。
　　4月初，肖特方面向包协表示，由于种种原因，其苏州项目将不会停止，并表示愿意和中方企业进行合资生产。不得已，包协起草了上述《紧急报告》。
　　小行业提出大问题
　　“我们查了大量资料，翻阅了与外商投资有关的所有法规政策，但找不到一条能有效阻止肖特进入的条文。”蔡弘的无奈也是国内相关企业的无奈。在WTO框架下，国外资本进入并参与东道国的市场竞争是市场经济的具体体现。“我们也知道可能挡不住肖特的进入，同时医药包装本身也是个小行业，外资进入的影响在整个国民经济发展中微不足道。但在我看来，这也是一个值得警惕的事情。这表明外国资本已开始由大行业向小行业渗透。就产业的合理发展而言，并不是都需要或适合引进外资。我国到底需要什么样的外资？该如何提高利用外资的质量和水平？这些问题不仅各行各业应该清楚，也值得各地政府重视。”蔡弘并不隐讳其观点。
　　近年来，外商直接投资（FDI）带来的负面效应已为人们关注。有专家认为，自改革开放以来，FDI在促进投资、就业、进出口贸易、技术进步与生产率增长上确实对我国经济发展起了不可低估的推动作用，FDI是解释20来中国经济增长奇迹的最重要变量之一。但同时，外资存在的五大负面效应也不容回避，即价格转移、技术转移、跨国公司垄断、引资成本过高和环境污染。尤其是一些地区引进外资具有盲目性，使得这种负面影响更加明显。
　　“医药领域是我国外资引进较早的行业之一，经过20多年的发展，已到了该总结的时候了。”国家工商总局市场规范管理司原司长、中国世界贸易组织研究会常务理事张经12年前开始关注跨国公司在中国的投资及经营活动。他指出：“在一部分合资企业中，外方的目的只是抢占本土企业的销售网；本土企业常常是让出了市场，却没有拿到真正的新技术。”目前一些地方在引进外资方面存在许多问题，如重数量不重质量；重引进不重偿还；重项目不重宏观规划；重外资不重同行业内资；重项目本身不重市场经济秩序；重“引进来”不重“走出去”等等。“所以，在引进新的外资项目时一定要慎重。”张经强调。
　　那么，肖特的项目又是属于哪一种情况呢？据了解，目前管制玻璃瓶业是一个能源依赖性特别强的产业。营口宏利玻璃制品有限公司负责人陶红告诉记者，正是由于能源问题，不少玻璃瓶生产企业不得不经常“搬家”。“原来洛阳有几家企业，因为能源不足，不得不搬到濮阳去了。”而陶红的公司也为了“追”天然气，由盘锦搬到了营口。蔡弘表示：“具体到肖特来说，其投资也有许多值得商榷的地方。”首先，肖特能否带来先进技术？近年来，肖特公司几乎访遍了国内所有具备规模的玻璃瓶厂家，但谈合资多，谈转让技术少，同时，当前该项目的技术要旨国内完全可以解决。其次，肖特能否带来先进设备？肖特方面也承认，苏州厂设备全部是国外工厂闲置的设备。第三，其投资会不会带来“双赢”？肖特方面称，虽然在印尼的生产成本和运输成本比中国低，但中国一些药厂一定要用其产品，于是准备将玻璃瓶生产厂从印尼搬到中国。但据包协了解，目前肖特在中国只有三家客户，且是由于总部全球统一采购而用了肖特的瓶子。肖特在中国的年销售额仅有100万欧元，这也仅够其在中国的管理费用，但它的管材在中国却至少有200万欧元的销售，为什么选择瓶子生产？明摆着是要抢占中国管制瓶市场，以夺取其海外市场份额。第四，苏州是享誉全球的历史文化名城，也是一个能源消耗型城市，引进肖特项目会不会增加节能和环保压力？
　　把关尚需两只“手”
　　今年年初，商务部有关官员曾表示，虽然中国拥有14万亿元人民币的储蓄存款和8000多亿美元的外汇储备，但不能据此认为应当放缓引资的步伐。事实上，“中国外商直接投资规模还远远不够。”这说明，我国将继续在改革开放的基本国策下积极吸收引进外资。同时，今年“两会”提出，提高利用外资的质量和水平，并充分关注引进外资对我国经济安全的威胁。
　　全国政协常委张宏伟指出，我国要在引进外资和利用外资上，逐步完善外商投资管理体制和调控方式，不断优化利用外资结构和质量，合理引导外资投向。同时要制定和完善相关的法律法规，规范外资在并购和一些行业的不公平竞争行为。通过创造出公平、公正、公开透明的政策环境和市场环境，使中外投资者能够真正实现公平、有序、竞争与合作，保证中国经济能够健康、快速、持续地发展。我国刚刚颁布的“十一五规划纲要”已经明确，要把节约资源作为基本国策，发展循环经济，保护生态环境，加快建设资源节约型、环境友好型社会，促进经济发展与人口、资源、环境相协调。在经济社会发展的主要目标中，单位国内生产总值能源消耗降低20％左右。“这一条应该成为引进高能耗产业外资的门槛。”某业内人士强调。
　　至于肖特的投资项目是否符合“提高利用外资的质量和水平”的要求，可能尚待有关部门和专家定论。蔡弘表示，去年12月国务院《关于发布实施〈促进产业结构调整暂行规定〉的决定》明确把“不利于资源和能源节约”和“生产能力明显过剩”的产品列为限制类项目，这应该成为管制玻璃瓶生产行业引进外资的原则。
　　张经表示：“国际市场中各国以非贸易壁垒阻挡外国企业进入的出头露面者基本上都是行业协会。”，在经济全球化的口号下，成熟市场经济国家奉行“政府放开、市场管住”的方针，各行各业形形色色的协会、商会等组织将自己政府由于入世而不得不开放的市场重新严格地管制起来。近年来，我国企业进入国外市场常会遇到各种各样的麻烦，一些WTO成员国充分利用WTO规则不能管辖的行业协会等组织的行规行约，重新设置国内市场门槛，尽可能地阻碍已经入世的中国企业和资本进入。这值得我国企业和协会借鉴，也是政府部门需要转变观念的地方。张经认为：“WTO规则仅对成员国的政府行为和法律成果中那些明显不合理的市场限制发生约束作用，而由于企业并不是该规则的承诺方，因此WTO规则对奉行民商事法律准则的企业市场行为并无直接约束力。中国企业当然也不例外。”在政府职能转变的过程中，行业管理职能已经剥离出来，而协会的作用则日益凸现。肖特事件中，中国医药包装协会的积极作为充分说明了这一点。 