
　　编者按：说电脑键盘是一个新的垃圾场，一点不过。用力磕打办公室里的一副电脑键盘。发现除灰尘之外还藏有很多杂物：饼干屑、咖咖粉、橡皮屑、头发等等。有资料显示，这类键盘垃圾是以平均每月2克的速度堆积而成的。



35%网吧电脑键盘有乙肝病毒
　　北京佑安医院日前进行的一项调查结果显示，在网吧里的电脑键盘上，有害细菌比公共厕所的细菌高出400倍。而且经过抽样检查，发现其中存留的乙肝病毒竟然占到了35%，情况相当严重。
    小编：如果是油性皮肤上网久了就会，长时间面对电脑，注意力会高度集中，会促进油脂分泌，还会生成很多细菌，堵塞毛孔就形成了，特别是夏天，人容易出汗，就更不用说了。
　　北京佑安医院感染管理科对某单位的20台办公用电脑键盘和鼠标进行了污染情况监测，调查发现，在电脑键盘上，经常发现其缝隙中藏匿着饼干渣、咖啡粉、头发丝等。>>>>电脑键盘细菌多
　　对其进行微生物培养结果显示：键盘和鼠标表面细菌中分离出金黄色葡萄球菌、大肠埃希氏菌、表皮葡萄球菌、溶血巴斯德氏菌和真菌。





　　随着电脑的普及，越来越多的人开始抱怨：手腕生疼，肩膀发麻，手指的关节不灵活……其实，这些伤害我们的“杀手”就在身边――鼠标。如果鼠标使用不当，可以使你患上很严重的指关节疾病，这种不同于传统手部损伤的症状被称为“鼠标手”。
　　同时，对数个网吧的200台电脑键盘进行抽样检查，发现其中存留的乙肝病毒竟然占到了35%，情况相当严重。在电脑键盘和鼠标上发现的有害细菌比公共厕所的细菌高出了400倍。
　　乙型肝炎是由乙肝病毒（HBV）引起的、以肝脏炎性病变为主并可引起多器官损害的一种传染病。本病广泛流行于世界各国，主要侵犯儿童及青壮年，少数患者可转化为肝硬化或肝癌。因此，它已成为严重威胁人类健康的世界性疾病，也是我国当前流行最为广泛、危害性最严重的一种传染病。>>>>什么是乙型肝炎
　　一些长年接触电脑的工作人员常常会不明原因地患上各种皮肤病、眼病和胃肠道疾病，究其原因就是不注意电脑键盘和鼠标的卫生清理和消毒而引发的。>>>>提醒：用鼠标小心“鼠标手”
    
医生发现，鼠标的位置越高，对手腕的损伤越大；鼠标的距离距身体越远，对肩的损伤越大。因此，鼠标应该放在一个稍低位置，这个位置相当于坐姿情况下，上臂与地面垂直时肘部的高度。键盘的位置也应该和这个差不多。很多电脑桌都没有鼠标的专用位置，这样把鼠标放在桌面上长期工作，对人的损害不言而喻。
　　专家提醒广大电脑使用者，污染的电脑会作为媒介传播疾病，如金黄色葡萄球菌可引起皮肤感染性疾病(脓疱疹)、大肠埃希氏菌污染双手可通过进餐引起腹泻等消化道疾病，键盘真菌的存在可传播手癣等疾病。因此，操作电脑时不要吃东西。
预防与治疗
　　专家：如何能及早发现乙型肝炎？
　　只要平时注意做到三注意，三看，一化验，就能及早发现和及时进行诊治乙型肝炎。
　　三注意是：一要注意有无乏力，耐力差等症状；二是注意有无厌油，胃口不好，腹胀等症状；三是注意有无头昏沉，眼睛干涩等症状。>>>详细内容
　　专家：乙肝病毒的传染途径
　　乙肝病毒的传染一般认为有三个途径即（1）性传播（包括所有带有体液交换的亲密行为，如深吻等）（2）血液传播（3）母婴传播目前在中国，乙肝最主要的传遍途径为母婴传播。>>>>详细内容
想了解怎么预防与治疗乙型肝炎吗?>>>点击进入专家访谈
如果您对身边一些有关生命科学的问题？请到健康社区＜点击健康＞坐坐吧!