　　中新网4月12日电 据新华网报道，武汉同济医院今日成功进行一场夫妻交叉换肾手术。湖北两对夫妻为挽救亲人生命，成功地交叉捐肾。
　　今年47岁李翠英是湖北仙桃沙咀办事处梅湖村人，前几年进行了一次肾移植手术，现在肾脏已经坏死，丈夫吴正同为了挽救妻子的生命决定把自己的肾捐给妻子。今年48岁的李传俊与妻子钟立珍来自湖北京山孙桥镇，去年下半年，李传俊的慢性肾衰竭开始恶化，妻子决定给丈夫捐肾来挽救他的生命。
　　进行器官移植最基本的条件是血型相同或相容，但钟立珍的A型血却不能与丈夫李传俊的O型血相容，而且在同济医院等待肾源的O型血的病人已经有60个了。为了再能陪伴丈夫10年，钟立珍在同济医院立下誓言，愿意捐一个肾给需要的人，以换来丈夫的生命。经过配型，原本可以给自己妻子捐肾的吴正同同意将自己的肾捐给她的丈夫，而钟立珍与李翠英也配型成功。
　　负责他们手术的曾凡军医生表示，两个丈夫是O型血，而两个妻子正好又都是A型血，男给男捐、女给女捐，解决了男女捐肾染色体不同的问题。
　　曾凡军说，目前中国每年约有10万患者在寻找肾源，但有90%以上的人得不到满足，在肾移植手术中，由亲属提供肾源的不到2%，亲属提供肾源是今后中国进行肾移植手术的一个方向。