　　中新网北京四月十二日电(记者曾利明) 国家卫生部今天在此间启动“病人安全管理和教育项目”，以提高全社会对病人安全问题重视，减少不良医疗事件的发生，保障医疗安全，提高医疗服务的安全性和有效性。
　　由卫生部与世界卫生组织合作开展的该项目，将通过对北京、上海、江苏、广东、云南、四川六省市病人安全现状的调研，提出改进现有的病人安全监管方法，并通过加强培训，制定有效制度等措施，减少、避免医疗错误、偏差与意外、预防不良结果与伤害。
　　卫生部医政司、国际合作司和中国医师协会将选择三十家三级甲等医院，系统调查、评价现有的病人安全监测系统，探讨建立中国医疗风险监测的模式。同时邀请临床医学、卫生管理和法律专家组成“病人安全专家宣讲团”，编写培训资料，对医务人员进行病人安全的现场培训，讲解临床诊疗技术的合理应用以及医疗风险防范、相关法律等知识。
　　此外，还将在目标医院为病人和家属举办安全知识讲座，讲解医疗风险防范知识，引导群众科学、客观、理性地看待医疗风险。项目计划培训医务人员和病人一万二千人次以上、建立具有病人安全培训和监测功能的网站、最终降低这三十家目标医院的医疗事故发生率。
　　据知，中国正在建立和完善包括准入、控制、评价、检查监督、信息监测预警体系和医疗风险保险制度，以促进卫生事业健康、有序地发展。