　　中新社北京四月十二日电(记者曾利明)中国二十至二十九岁的育龄妇女约有一亿，其中只有百分之二点三使用口服避孕药避孕，而欧美各国使用率高达百分之四十。北京大学第一医院妇产科专家郑淑蓉教授今天披露这一信息时强调：对现代口服避孕药存在诸多误解，是造成这种情况的主要原因。
　　郑教授在欧加农举办的避孕与女性健康座谈会上公布的数据显示：全球每年约有四到六千万女性采取人工流产终止妊娠，约有超过六万妇女死于不安全流产。中国二十至二十九岁的妇女中有百分之二十七点三做过人流。而流产原因性与生殖健康、避孕知识缺乏有关。北京、上海两地的调查表明：约有百分之五十二人流女性未采取任何避孕措施，未婚人流中，有八成没有避孕，其中百分之二十三不懂避孕措施。
　　郑教授指出，作为二十世纪最重要的发明之一，口服避孕药是控制生育、保证女性生殖健康最安全有效的药品，它不仅适合各种人群，而且能预防某些妇科疾病。而妨碍中国女性使用的原因是存在以下误解：
　　会引起体重增加；会引起痤疮或多毛症；会降低女性生育能力；需停药三到六个月后才可妊娠；怀孕时误服会导致胎儿畸形；长期服用对身体有害，会增加某些妇科癌症及心血管疾病的风险，应间断服用。
　　她称，美国疾病控制中心进行的三十年调查结果提示，第三代口服避孕药可长期不间断服用；不会导致新生儿生理性缺陷，并可降低卵巢癌等疾病的发生率。