
　　生活中，一些女性会遇到这样的“烦心事”―――大笑、咳嗽、打喷嚏、快跑、跳跃的时候就小便失禁，尿裤子，或者一产生尿意就必须立刻上厕所，憋不住尿。由于这样的现象似乎并没有影响到生命健康，很难启齿，所以很多女性就这样“默默忍受”。国务院特殊津贴专家、大连大学附属新华医院妇产科主任赵莲茹告诉记者，以上这些症状是“压力型尿失禁”的表现，该症是女性“盆底病”的一种。这类疾病虽然“不要命”，但严重影响女性生活质量。
　　据赵莲茹主任介绍，盆底病是近些年来比较“时髦”的女性疾病。盆底肌肉像一张可以自我调节的蹦床，依靠环境的变化调节自身的张力，通过持续的活动提供动态的支持。这种支持作用的减弱，可导致盆底功能障碍，子宫及相邻的膀胱、直肠均可发生移位，发生子宫脱垂及阴道脱垂，直肠脱垂，压力性尿失禁等。
　　阴道前壁和尿道松弛、尿道括约肌松弛，膀胱与尿道角度发生改变都可引起压力性尿失禁。盆底病的病因主要是分娩造成的盆底损伤，此外，长期腹压增加（如慢性咳嗽，长期站立，举重等）也是重要原因，多始见于女性中年阶段，而且随着年龄的增长，雌激素水平低下症状越来越严重。
　　临床上最多见的是压力性尿失禁。压力性尿失禁的治疗分非手术治疗和手术治疗。治疗目的是增加盆底肌肉的张力，纠正膀胱尿道段的位置，使之固定于较高的部位。治疗原则是对轻度者行非手术治疗；肥胖、老年患者先行非手术治疗或把非手术治疗作为手术前的准备。非手术治疗包括物理治疗和药物治疗。物理治疗的具体方法是：加强盆底肌肉的锻炼，每日定时有意识地进行肛门及会阴部肌肉的舒缩运动，增强盆底肌肉及尿道肌肉的张力，提高肌肉对压力作用的反应性收缩力。轻者可改善症状，重者可作为手术前的准备。另外还有生物反馈治疗、电刺激治疗等。药物治疗常用的有α－肾上腺素能激动剂，如盐酸米多君2.5mg，每日3次，4周为1个疗程（对于患有高血压(专题 访谈 咨询)、心血管疾病、甲状腺功能亢进、哮喘者禁用）；雌激素替代治疗用于尿道对雌激素和孕激素两者均敏感者。在非手术治疗无效的情况下，可考虑手术治疗。
　　赵莲茹主任介绍，目前，比较先进的手术方法是在阴道前壁修补的基础上，再利用一种进口吊带把尿道上提，改变膀胱、尿道的角度。这种方法手术效果更可靠。该手术采用“腰麻”，手术时间一般在半个小时左右，术后7天可出院。
　　此外，这种手术方法对中年女性来说，可以起到阴道紧缩的作用，因此对于性生活质量也有提高。