　　水母网4月13日讯（记者闫晓智实习生田露摄影报道）家住莱山区的俞女士致电党报热线6601234,不满地向记者“投诉”：“现在超市的促销手法太高明了，对快要到保质期的食品实行‘捆绑销售’，消费者稍不留神就会吃哑巴亏”。
　　据俞女士讲，9日傍晚，她在小区内的便民超市花46元钱买了一桶某品牌正在促销的花生油。看到5公斤的大桶上还用透明胶带“捆绑”了一小瓶香油，感觉特别划算，就买了一桶。谁知，昨晚做饭时她才无意中发现，大桶花生油离保质期只剩下21天。“我们家只有3口人，5公斤花生油怎么可能在20天内吃完？”俞女士显得无可奈何。
　　记者从一些超市了解到，像俞女士遭遇的这种“捆绑”促销方式在很多超市中都颇盛行，促销的商品大多集中在牛奶、酸奶、方便面等食品上。很多消费者在购买此类食品时，往往因为买到了“便宜”而非常开心，忽略了生产日期，等过些天想起来食用时，才发现已经过期了。一位张女士告诉记者，她就曾吃过这种“捆绑”促销牛奶的亏。当时，她在一家超市中看到某品牌牛奶“买五赠一”，因为透明胶带“捆绑”得非常结实，她只看到了最外面一袋牛奶的生产日期是前一天的，按照一个多月的保质期推算，就放心地买回家了。回家后，张女士就把牛奶放在冰箱里，3天后打开捆绑牛奶的胶带，才发现其中两袋已经过期一两天了。“幸亏我又看了一眼，不然喝了可怎么办？”
　　当记者向商家问及为什么采取“捆绑式”销售快过期食品时，一家小型超市的负责人说，促销“顶期”（离保质期很短时间的）食品是很正常的事。商品一旦过期没卖出去，商家就要赔很多钱，所以干脆趁着还没有过期，作为赠品与其他商品一起出售，这样能把损失降到最低。
　　商家的想法听起来似乎可以理解，但事实上这种变相遮挡生产日期捆绑销售“顶期食品”的做法在某种程度上已经侵害了消费者的知情权。记者从市消协了解到，《产品质量法》、《食品卫生法》等相关法律法规只规定不能销售过期食品，并未有不能销售“顶期食品”的规定。消协工作人员提醒消费者，保质期内的食品，在口感、营养等方面都是最好的。而过了保质期，虽然食品外表看起来可能没有什么变化，但食品的基本品质已经有所改变，时间长了连卫生指标也会起变化。因此，消费者在购买“捆绑”促销的“顶期食品”时，一定要先看清保质期，并保留凭证，发现问题及时投诉。