　　日前，华源制药一纸公告揭开了其财务造假的面纱。公告称，公司存在财务数据失真、会计处理不当、收入不实、虚增利润等问题。据了解，华源制药涉嫌的财务造假时间段为2001年－2004年，而这四年间一直为其进行审计的上海东华会计师事务所始终都出具了无保留的审计意见。
　　这让人不禁产生疑问：东华会计师事务所难道在这四年中一点问题都没发现吗？
　　记者就此采访了上海东华会计师事务所，该所一位内部人士以“现在领导都不在，为华源制药审计报告签字的会计师也不在，我不知道这件事”为由挂断了电话。
　　记者发现，上海东华会计师事务所审计过的多家上市公司都出现过财务造假，比较典型的是已经被证监会立案调查的秦丰农业。该公司已于2005年9月披露了其2001－2002会计年度财务造假虚增利润1．3亿元的事实，东华会计师事务所在2001年、2002年、2003年为其出具的审计意见均为标准无保留意见。而事实证明，2001年－2004年秦丰农业都存在着重大会计差错。同时，东华事务所也是负责审计达尔曼、数码测绘（已退市）等问题公司的审计机构。
　　“对于上市公司的财务造假，审计机构看不出来的可能性非常小。”一家会计师事务所的负责人告诉记者，之所以会计师事务所不揭发上市公司的财务造假问题，一方面是因为金钱方面的利益所在，另一方面是因为造假被发现后，处罚力度很小。
　　据有关专家介绍，在我国，由于相关法律不健全，会计师事务所遭到起诉的案例很少。有关部门对会计师事务所的违法行为所进行的裁决和处理偏重于行政处罚。这就造成在违规成本很低的情况下，会计师不惜以身试法。
　　事实上，不止国内的会计师事务所面临着诚信危机，一向以高质量著称的“四大”也正面临着诚信危机。2005年7月，财政部公布会计信息质量检查公告，普华永道被责令整改；2005年8月3日，中国证监会公布对科龙电器的调查结果，确认了科龙存在财务造假的事实，由于德勤华永连续几年均为科龙出具“无保留意见”，故其也脱不了干系。
　　“现在会计师事务所面临的关键问题是行业的本质还没弄清楚，是‘专业’还是‘商业’？”一位会计业资深人士指出，加大处罚力度是一方面，还有很重要的一方面是行业价值观的树立。
　　有业内人士建议，应有针对性地强化惩戒措施，建立会计师事务所和注册会计师诚信档案。要把诚信档案与行业监管和资格管理结合起来，将诚信档案记录作为业务考核和资格管理的重要依据，加大注册会计师的个人责任，提高其独立性和风险意识，从而增加注册会计师遵守职业道德的压力。