　　《美国新闻与世界报道》杂志邀请数位饮食、理财和医学专家，总结出50个在新的一年提高生活质量的建议，与健康相关的介绍如下：
　　每天补充一点欧米伽3
　　欧米伽3是一种不饱和脂肪酸，鱼类、芥菜籽油和胡桃等食物中都富含这一营养成分。常吃含欧米伽3的食物，能预防心脏病。
　  收听、收看医学新闻
　　美国曾在2005年夏季进行过一项民意调查，结果显示，美国人极其依赖报纸、广播和电视，来获取健康方面的新闻。因此，电台和电视台应加长播报健康新闻的时间，播报一条健康新闻不能少于90秒。
　  挑选正确的止痛药
　　2005年以来，关于止痛药的负面信息不断地出现在媒体上，美国食品和药品监督管理局对止痛药采取了监管措施。这也给人们提了个醒：购买止痛药必须要谨慎、按医嘱，严格按照推荐剂量。
　　给自己买一部振动健身器
　　买一部振动健身器放在家中，运动起来不累，而且不占地方。
　　和孩子一起玩电脑游戏
　　父母对电脑游戏应有正确的态度，甚至应加入到孩子们的行列，毕竟玩游戏可以提高眼、手的协调能力，对大脑也很有好处。
　　冥想，大脑休息的好方法
　　研究证明，冥想可以缓解身体紧张，治疗心脏病、关节炎等疾病。每天只要花上十多分钟，还能大大降低心血管病发生率。
　　享受一把泰式按摩
　　泰式按摩是结合瑜伽、按摩、针灸为一体的保健方法，有助于缓减身体某些部位疼痛。按摩前，一定要向按摩师介绍自己的病史，这样可以做到有的放矢，也能避免意外损伤。
　　杀菌肥皂少用
　　研究发现，灭菌肥皂和普通肥皂在杀灭细菌、防感染的效果一样，但长期使用灭菌肥皂会产生抗药性。
　 少吃人造黄油
　　人造黄油含有反式脂肪酸，会提高人体坏胆固醇水平，长期食用会增加患心脏病风险。
　　不再补充维生素E
　　19项研究发现，大剂量服用维生素E会增加中风几率，还会减少体内可溶解脂肪的抗氧化剂。