　　新华网北京4月12日电 2006年4月1日，国务院总理温家宝签署第463号国务院令，公布《血吸虫病防治条例》。条例自2006年5月1日起施行。
　　杀灭钉螺仍然是血吸虫病防治的重要措施之一。条例规定，血吸虫病防治地区县级人民政府及其卫生主管部门应当根据药物杀灭钉螺工作规范，组织实施本行政区域内的药物杀灭钉螺工作。
　　条例规定，处于同一水系或者同一相对独立地理环境的血吸虫病防治地区各地方人民政府应当开展联防联控，组织有关部门和机构同步实施有关血吸虫病防治措施。为了确保联防联控工作落到实处，条例规定，开展血吸虫病防治联防联控的地区，由上一级人民政府统一制定联防联控方案，并组织实施；跨省开展联防联控工作的，由参加联防联控的省级人民政府共同制定联防联控方案，并组织实施。
　　条例还规定了血吸虫病防治工作的保障和对血吸虫病病人的救治措施。一是，加大血吸虫病防治经费投入，提高血吸虫病防治经费的使用效益。二是，明确政府对血吸虫病病人的救治责任。三是，对检查和治疗家畜血吸虫病的费用予以保障。
　　血吸虫病是严重危害人民身体健康和生命安全、影响疫区经济社会发展的重大传染病。截至1995年，在中国12个有血吸虫病流行的省、自治区、直辖市中，有5个省、自治区、直辖市已经消灭了血吸虫病。但是，中国血吸虫病防治工作面临的形势依然严峻。在7个省的110个县（市、区）血吸虫病流行仍然比较严重，尚有大量的血吸虫病病人和患血吸虫病的家畜，受血吸虫病威胁的人口达数千万。