
   
4月，春暖花开，是踏青的好时机，趁一个阳光灿烂的日子到郊外游玩。中国预防医学科学院流行病学研究所的专家提醒人们，春游容易被蚊虫叮咬，外出旅游，特别是穿过草丛或露宿时，千万当心莱姆病。 


  
莱姆病是一种新发现的人兽共患病，病原体为莱姆病螺旋体，通常以蜱为传播媒介，在人和动物中广泛流行。中国疾控中心传染病所对我国20个省、市调查发现，我国人群有莱姆病感染存在，感染率平均为5.33％，13个省、市、自治区有莱姆病散在发生和流行。国内外流行病学调查发现，被蜱叮咬后约有1％左右的人发病。 


  
人感染了莱姆病有些什么症状呢？该病侵犯人体多个器官和系统。早期出现红斑，同时出现发烧、多汗、疲乏、无力、头痛、颈强直以及肌肉、骨和关节疼痛等症状；后期则出现关节、心脏和神经系统等受损表现。广东省预防医学会媒介生物学及控制分会主任委员林立丰介绍，这种虫子叮咬、吸人血的过程中，容易传染病原体―――莱姆病螺旋体。由于蜱分泌的毒液具有麻痹肌肉的作用，即使被咬，人们也感觉不到疼痛或瘙痒，只是起一些红色皮疹，因而很难及时发现。所以，郊游的时候尤其要注意被这种昆虫叮咬。 


  
另外，还要注意预防红火蚁叮咬，这种蚂蚁攻击性强，常常以群体攻击猎物或入侵者。人被火蚁叮咬后有如火灼伤般的疼痛感，其后会出现如灼伤般的水疱。还有一种昆虫值得注意，这种虫叫食叶害虫刺蛾，俗称“洋辣子”，由于它的颜色和树叶或草叶的颜色差不多，再加上它常常躲在叶子的背面，游人伸手摘果子或者捋草叶的时候很容易吃亏。洋辣子刺上还有毒液，粘到人畜身上立刻就会鼓起个包来，周边红肿，又痒又痛。 


  专家提醒：旅行中需要预备抗过敏的药膏。被昆虫咬伤后，首先用碱性液体冲洗伤口，再涂抹抗过敏的药膏以消除疼痛。另外，在野外旅游，特别是在林区和山区时，应注意自我保护，要穿长袖衣和长裤，要用驱虫剂喷在衣物上防止蜱、蚊等侵袭。最好不要露宿。如果发现有虫叮咬或皮肤有红斑，应及时到医院检查，千万不要麻痹大意。