　　近来，一位医生感慨：有的患者看病时，居然带着录音笔、摄像机，将医生的一言一行都记录下来，以便随时“对簿公堂”。这说明，有的患者把医生当成了潜在的起诉对象。在这样的环境下，做个医生真的太难了！
　　眼下，医患矛盾已成为一个突出的社会问题。许多人都把矛头指向了医生，却很少倾听医生的呼声。事实上，医生正承受着前所未有的巨大压力，“表面风光，内心彷徨”，是他们的真实写照。
　　虽然医生选择了沉默，但丑化甚至“妖魔化”医生的现象却愈演愈烈，极大地伤害了医务工作者的自尊和感情，使本已紧张的医患关系更加恶化。
　　一些手机短信是这样描述医生的：“医生分两类，一类是图财，一类是害命”；“强盗只能抢光你身上的财富，医生却能抢光你一生的积蓄”；“医生越来越像杀手，见死不救，草菅人命；杀手越来越像医生，出手麻利，不留后患”……这样的语言，字字如刀，尖刻之极。人们不禁要问：那些在非典时期舍身救人的白衣战士，真的沦为“杀手”、“强盗”了吗？
　　不可否认，医疗界确实存在很多腐败问题，百姓深恶痛绝。一些医生医德滑坡，利用医药购销、医疗服务、药品处方、检查开单等活动，吃回扣，拿提成，牟取不正当利益。这不仅败坏了医生的形象，而且损害了人民的利益，贻害无穷，必须坚决遏制和纠正。但是，我们不能因为出现了这些问题，就否定一个行业，否定一支队伍。我国有600多万医务工作者，如果真的都变成了“杀手”，怎么会有13亿人的健康？怎么会有人均期望寿命72岁的成就？事实上，每一位医生都希望“妙手回春”，没有一个人愿意患者丧命于自己的手术刀下，这是一个基本常识。那些把医生称为“杀手”的说法，既不公正，也不合理。
　　从管理学的角度看，任何一个群体的构成都呈“橄榄型”，两头小，中间大。极端好和极端坏的部分处于两端，大部分处于中间。对于医生这个群体来说，没有任何特殊性。大多数医生都是平凡人，他们每天都在平凡的岗位上履行职责，救死扶伤。我们无须忽而把他们奉为“天使”，忽而又视为“魔鬼”。既不要“捧杀”，也不要“棒杀”，才是对他们的真正爱护。
　　当前，造成老百姓看病难、看病贵的原因很多。医生固然难辞其咎，但根本问题还在医疗体制上。对此，我们要辩证地看，不能“一边倒”，把责任全推给医生。试想，如果医生整日生活在偏见和指责之中，他们怎能全心全意地为患者服务？那样一来，医学如何进步？社会怎样和谐？因此，我们最该做的，就是建立一个惩恶扬善的制度，倡导一种良好的社会风尚，宽严相济，惩教结合，使大多数医生知荣明耻，树立正确的价值观、利益观和荣辱观，最终趋善避恶。
　　“健康所系，性命相托”，在任何一个社会，医生都是一个崇高的职业，因为他们肩负着维护人类健康的职责。医生当自爱，社会也当尊重和关爱医生。丑化甚至“妖魔化”医生，既是社会的悲哀，也是社会的耻辱。