　　――男院长“住”进了女病房
　　演播室主持人 方静：
　　您好观众朋友，欢迎收看《焦点访谈》。
　　现在在医院里有个词叫挂床，所谓挂床实际上就是假住院，是指医院给一些人编造病历，以骗取医保基金。
　　看了记者下面的采访，您就能够了解所谓挂床的真相。
　　解说：
　　我们这次采访的是安徽省蚌埠市的传染病医院，这是个医保定点医院。采访的目标也很简单，就是看看住院的病床上有没有人。从登记上看51到55床都有病人。
　　范本吉 记者：
　　会议室都改病房了？
　　蚌埠市传染病医院肝病科护士：
　　对。
　　记者：
　　那你们干吗把门锁上了？
　　蚌埠市传染病医院肝病科护士：
　　哪个？
　　记者：
　　51床怎么把门锁上了？别关上，进去，51床呢？你怎么给我们带会议室来了？
　　蚌埠市传染病医院肝病科护士：
　　这儿本来就是会议室，我们就是病房。
　　记者：
　　您给我指一下哪个是51床？这是51床、52床、53。咱们医院里就这么对待病人，给病人睡光板？
　　张翼 蚌埠市传染病医院副院长：
　　不，不，那不会的。
　　记者：
　　明明床就在这儿，您看，您这个五十几床，您的床头卡在哪儿呢？你们都给病人的铺盖在哪儿呢？
　　张翼：
　　这个我还得问护士长到底怎么回事。
　　蚌埠市传染病医院肝病科护士：
　　这是工作失误呗。
　　记者：
　　又是工作失误。
　　蚌埠市传染病医院肝病科护士：
　　对。
　　记者：
　　那为什么一个失误了，这5个人都不写呢？
　　蚌埠市传染病医院肝病科护士：
　　这只能说是工作上面有失误。
　　记者：
　　你们看51―55床，这病床上有人吗？有人生活吗？
　　张翼：
　　这怎么讲呢？这个。
　　解说：
　　其实问题已经很明显了，谁知护士长又给了我们一个解释。
　　马贤会 蚌埠市传染病医院肝病科护士长：
　　有时候我们护士也比较那个，比较懒散一点，就懒得给他铺，还有一个，我们单子也特别少，现在领多一些单子有时候扣消耗。
　　解说：
　　说护士懒散对护士实在不公。接着查，新问题接踵而来。在住院病人牌子上，我们发现了一个刚认识的名字，不是别人，正是精神抖擞带着我们参观的本院的陈院长。
　　护士：
　　40床是我们陈院长。
　　记者：
　　40床是哪一个？
　　马贤会：
　　这是女的，这是女孩子在这儿住的。
　　记者：
　　大娘，我问您一下，您旁边有人住院吗？
　　患者家属：
　　没有。
　　记者：
　　从来没有过吗？
　　患者家属：
　　没有。
　　记者：
　　你们入院多久了？
　　患者家属：
　　才几天。
　　记者：
　　你们这是女孩子，旁边住一男的，你知道吗？
　　患者家属：
　　没有，没有。
　　记者：
　　那男的没来住过啊？
　　患者家属：
　　没有，没有。
　　解说：
　　再细看，在女病房门口挂了一块牌子，让我们吃了一惊――麻疹，专家告诉我们这是一种急性传传染病，必须隔离治疗，难道专业的传染病医院连这点常识也没有吗？难道病房里就这样对待自己的院长吗？
　　记者：
　　你什么时候入院的？
　　陈继龄 蚌埠市传染病医院院长：
　　那天张院长给我办的。
　　记者：
　　您连入院的日期都记不清了？
　　陈继龄：
　　对，我吊水有时候在办公室。
　　记者：
　　那你何必占要一个床位呢？为什么要浪费一个床位呢？你根本就不来。
　　陈继龄：
　　因为到其他地方住院也不方便。
　　记者：
　　你为什么要和女病人住在一起呢？
　　陈继龄：
　　那是她们安排的问题。
　　解说：
　　这家医院的怪事怪得出奇，护士没见过自己的病人。
　　记者：
　　你的病人你见过吗？
　　金国林 蚌埠市传染病医院肝病科护士：
　　这个病人我才接手，昨天没见到。
　　记者：
　　没见到病人？
　　金国林：
　　对。
　　记者：
　　没有见到病人，对病人的医嘱怎么执行的？怎么给他扎的针？怎么量的体温呢？
　　金国林：
　　昨天没见到，因为我第一天接的班。
　　记者：
　　没扎，没有量体温，那病人记录上的那些内容是怎么做上去的？
　　金国林：
　　因为是熟人，是我们医生的一个熟人，我们就这样给他常规的处置了一下。
　　记者：
　　常规处置。
　　金国林：
　　对。
　　记者：
　　也就是编了一下？
　　金国林：
　　对。这是我们不对的地方。
　　记者：
　　您在这儿连病人长的高矮胖瘦都不知道，这体温是从谁的身上量来的？
　　王春华 蚌埠市传染病医院肝病科护士长：
　　因为我们挂户病人全部都是这样处理的。
　　记者：
　　挂什么病人？
　　王春华：
　　挂户病人。
　　记者：
　　挂户病人？
　　王春华：
　　对。
　　记者：
　　什么叫挂户病人？
　　王春华：
　　就是病人不在这儿住院，他有医保卡，有整套住院手续，医生用医嘱，有执行单，但病人实际不来的。
　　记者：
　　病人根本就没有在这儿出现过？但是全套手续就在这儿了。
　　王春华：
　　对，是的。
　　记者：
　　这叫挂户病人？
　　王春华：
　　是的。
　　记者：
　　也就是说我们用一句比较直白的话问，是不是这些体温也好，处置也好，打针也好，这些都是做出来的假的？
　　解说：
　　护士没见过的病人都是些什么样的病人呢？除了假病人之外，不会再有别的解释了。为了确认这一点，我们决心从技术层面上找到确凿的证据。假病人我们当然见不着，没关系，我们就以身边的陈院长为例，病人住院必要有检查、化验、打针、吃药，化验单据要长期保存，我们就从化验入手。
　　刘林 蚌埠市传染病医院检验科主任：
　　才做完的这个。
　　记者：
　　才做完的是吧？
　　刘林：
　　对。
　　记者：
　　这是标本，实际上化验单上的一个角撕下来贴上去。
　　刘林：
　　对，你看。
　　记者：
　　您拿一个。
　　刘林：
　　这个就是的。
　　记者：
　　住院的时候，陈院长的化验都是你做的吗？
　　陈康 蚌埠市传染病医院检验科检验员：
　　是的。
　　记者：
　　当时是怎么做的？
　　陈康：
　　当然就是陈院长来抽血。
　　记者：
　　是正常程序，是吧？
　　陈康：
　　对。
　　记者：
　　当时检验有问题吗？
　　陈康：
　　当时检验血糖高，血脂也偏高。
　　解说：
　　我们知道，正常做的化验要把单子右下角的标签剪下来，贴在试管标本上，一律对号入座，这些单子动都没动过，是拿什么做的化验呢？
　　刘林：
　　像这样的标本，我现在从这个上面来看可能是没做过（后）填的，但是也不敢讲，我们看一下电脑。
　　刘林：
　　2005年9月18日就做了12个。
　　记者：
　　有陈院长吗？
　　刘林：
　　没有。
　　记者：
　　陈院长那张单子是假的？
　　刘林：
　　应该是。
　　记者：
　　3月30号这张也是假的？
　　刘林：
　　嗯。
　　记者：
　　刚才我们在电脑上查到了，2005年3月30日，2005年9月18日，这是你做的这个检验，电脑上没有任何记录，这是什么意思？
　　陈康：
　　这个有可能……
　　记者：
　　我想问的是这个检验没有做过，这张单子是怎么做出来的？
　　陈康：
　　这张单子是医生拿来让补的。
　　记者：
　　医生让你编的对吗？不叫补，没有检验出了报告单，这是什么意思？
　　陈康：
　　对。
　　记者：
　　是编的？
　　陈康：
　　对。
　　记者：
　　在咱们医院里只要是医生拿来的，是熟人，没有做的报告就可以编出一个报告单来？
　　陈康：
　　嗯，很多次。
　　解说：
　　没做化验，干吗要做假单子？主要是为了把假病历做得逼真，防止医保中心查出来。到这里事情应该清楚了，这些没人的病床是虚设的，用医院的话叫挂床，就是把医保参保人的卡拿来办住院手续，本人根本不住院，检查、化验、打针、吃药，全套开销都由医保买单，假病人住院的全部花费都变成了医院的盈利，明目张胆骗医保。
　　这个传染病医院搞假病人挂床，不但有全套的造假系统工程，而且任务明确，有计划、有指标。
　　邱文珍 蚌埠市传染病医院供应科护士：
　　具体的指标还是在临床科室多点，我们属于一个大的叫供应科，也给了，给了7个还是几个。
　　记者：
　　就是7个是挂床名额吗？
　　邱文珍：
　　对。
　　记者：
　　就是让你们找病人来往这儿挂？
　　邱文珍：
　　对。
　　记者：
　　挂床的病人能获得什么好处？
　　邱文珍：
　　挂床的病人获得什么好处？就是你个人掏200块钱。
　　记者：
　　这200块钱是什么意思？
　　邱文珍：
　　就是拿1000块钱药，就这么回事。
　　记者：
　　只要挂一个床，自己交200就拿1000块钱。
　　邱文珍：
　　你从入院开始到什么时候出院，由张院长负责通知你，张院长操作。
　　记者：
　　就是说挂床挂多长时间由院长说了算，不是由你说了算？
　　邱文珍：
　　对。
　　解说：
　　有的医护人员实在完成不了，就把自己的家属全弄来挂床，甚至自己也亲自上阵了。
　　记者：
　　你的哥哥两次都是挂床，你的爱人三次都是挂床，那么他们就是说都不到这儿来，只是把药拿回去就可以了。
　　许海燕 蚌埠市传染病医院肝病科医师：
　　对。
　　记者：
　　您往这儿拉过挂床的病人没有？
　　邱文珍：
　　我没有，但是我个人住过，我个人胃不舒服我就住了。
　　记者：
　　你的也是挂床吗？
　　邱文珍：
　　我是挂床，我才知道这里面的事。
　　记者：
　　你看到过你的病历吗？
　　邱文珍：
　　我看过。
　　记者：
　　这些病历都是实际对你进行检查和处置的记录吗？
　　邱文珍：
　　没有。
　　记者：
　　你自己的病历完全是被人家编出来的？
　　邱文珍：
　　是。这些病历都符合国家的要求。
　　记者：
　　病历符合国家要求？跟你本人没有关系？
　　邱文珍：
　　对。
　　解说：
　　就是院里的陈院长在三年里也住了五次院，全是挂床。现在我们该听听院领导是怎么说的了。
　　记者：
　　所谓的挂床这种情况，咱们这个医院是从什么时候开展起来的？
　　张翼：
　　是从2003年4月份。
　　记者：
　　当时采取这种挂床的做法，它是个别领导的主意？还是经过院长办公会，院党总支讨论的？
　　张翼：
　　这个不是个别人决定的，这个我们总支都是通气的。但是整个会议坐下来谈，肯定没有，因为这个毕竟有点违规。
　　记者：
　　去年的12月28号，您主持召开了院里的中层干部会，布置大家要在2月掀起一个挂床的高潮，大家一起来挂，在这个会上您具体是怎么要求的？
　　张翼：
　　根据人员比例分的（指标）。
　　记者：
　　大概一个人定几个？
　　张翼：
　　这个我具体搞不清楚，但总共我们用了96个人（挂床指标）。
　　记者：
　　一共发下去的名额96个。
　　解说：
　　这是第一次有人给医院指出这个问题吗？在蚌埠市医保中心我们却看到，传染病院搞挂床早有记录。
　　倪世斌 蚌埠市医疗保险管理中心主任：
　　在床率就是我们通过病案抽查，针对病案到现场去核对这个人是否在床。
　　记者：
　　就是看看是真住院，假住院。
　　倪世斌：
　　对。
　　记者：
　　这里面最低的是谁？
　　倪世斌：
　　就是他，就是传染病医院。
　　记者：
　　去年3月查的是最低的就是传染病医院，只有79％？
　　倪世斌：
　　对。
　　记者：
　　那20％的人不知道哪儿去了？
　　演播室主持人：
　　据了解，当地有关部门已经组成调查组，对此事进行深入调查，并将严肃处理。
　　今天看病难，看病贵是人所共知的事实，而百姓医疗的最后一线保障就是医疗保险制度，这个制度的初衷是大家帮助一人，“众人拾柴火焰高”。而我们采访中的看到的却是把它当成了“唐僧肉”。
　　据了解，此类现象在全国许多地方都存在。如果此风不禁，再好医保制度也难以给百姓切实地保障。
　　好，感谢您收看这期的《焦点访谈》，并欢迎您给我们提供更多的新闻线索，再见。