
　　茶叶蛋是我国的传统食物之一，可以做餐点，闲暇时又可当零食，实用和情趣兼而有之。然而，这却是不恰当的食用方法，有悖于健康，也谈不上营养。
   [关键词]
　　茶：
   茶中含有咖啡因，可提神醒脑，消除疲劳；含有单宁酸，能有效地预防中风；所含氟化物，能够预防牙齿疾病；红茶能有效防治皮肤癌，是美容养颜佳品；绿茶所富含的茶多酚，更是人们所熟悉的优秀抗氧化剂，可防癌抗癌、抗衰老、消炎杀菌等。适度饮茶有益身心。
　　鸡蛋：
   
鸡蛋的好处无须多言，蒸、煮、煎、炸，吃法多样，其中含丰富的氨基酸、蛋白质和微量元素等，每天1～2个，人体可以充分吸收它的营养。营养分析：茶叶煮鸡蛋会影响健康。专家的解释是，茶叶中含有生物酸碱成分，在烧煮时会渗透到鸡蛋里，与鸡蛋中的铁元素结合；这种结合体，对胃有很强的刺激性，久而久之，会影响营养物质的消化吸收，不利于人体健康。
   [营养分析] 　　茶叶煮鸡蛋会影响健康。专家的解释是，茶叶中含有生物酸碱成分，在烧煮时会渗透到鸡蛋里，与鸡蛋中的铁元素结合；这种结合体，对胃有很强的刺激性，久而久之，会影响营养物质的消化吸收，不利于人体健康。 
　　[正确搭配]
   
茶叶做饭是不错的选择。茶水烧饭、煮粥，不仅可使米饭色、香、味俱佳，而且营养物质不会损失，经常食用还有去腻、洁口、化食和防治疾病等益处。方法也很简单，取茶叶少许，先泡开，滤渣取水煮饭即可。
　至于鸡蛋，西红柿炒鸡蛋、鸡蛋羹、芙蓉蛋等不但是传统佳肴，也很符合现代营养学，可以经常食用，简单而可口。
   [精彩推荐]：中国素有“美食之邦”的雅喻，有众多美味佳肴驰名中外，关于“吃”的传统和历史更是渊远流长。然而随着科技的发展和人们对健康需求的提高，一些我们日常生活中习以为常却并非健康的饮食方式就被揭示出来，详细内容请看>>>家庭饮食营养的十四大误区
   [小贴士] 　　以下人群不适宜饮茶：孕妇、胃溃疡病患、失眠多梦者、感冒发热病人等。 　　打鸡蛋时，可以在蛋液中掺水和少量淀粉搅拌，炒鸡蛋时可让鸡蛋松软嫩黄，美观可口。 　　家中老人体虚咳嗽时，不妨试试壮医疗方：将鸡蛋液、蜂蜜和中度白酒(或三花酒)充分混合搅匀，密闭储藏。摇匀饮用，2次/天，约莫一两一次，六天为有一个疗程；早餐后，就寝前服用。但高血压、结核病、肝肾病患者不可服用。帮您推荐：>>>九种最有益人体健康的食物