
　　早餐对于孩子的健康成长具有十分重要的作用。吃早餐不仅有助于孩子恢复体力，吃好早餐还有利于提高孩子的学习成绩。在此，中国青少年研究中心少年儿童研究所赵霞提醒说，为了孩子的健康，家长应告别三种不科学的儿童早餐模式。
　　随意型：食物大多是前一天的剩饭，有什么吃什么，数量和营养都不能保证需要。
   生活节奏的加快让许多人把早餐看成可有可无，甚至于根本不吃早餐。然而新加坡健康专家指出，早餐不吃主食，吃零食充饥的做法最损害肠胃等健康>>>全文
　　唯蛋白质型：只有一杯牛奶或一个煎鸡蛋，很少甚至完全没有糖类。吃这类早餐的孩子整个上午血糖都处于相对稳定的低水平，难以进行快速思维，记忆力也较差。
　　唯碳水化合物型：只吃馒头、稀饭，缺少蛋白质。这类儿童刚开始血糖水平较高，思维活跃，精力充沛，但血糖水平下降迅速，会造成思维和记忆能力的持续下降。
　　营养师建议：早餐应包括谷类、蔬菜、水果、肉类和奶类，不要用含乳饮料来代替牛奶；经常变换早餐的花样，干稀结合，荤素搭配，粗细结合；不能图方便天天给孩子吃油条、麻团等油炸食品；父母应每天与孩子一同吃早餐。
   孩子早餐不宜吃的食物
  科学证明，早餐对于中小学生所需营养和健康是非常重要的。美国科学家实验证明，在其余实验条件相同的情况下，吃高蛋白早餐的孩子成绩优于吃素食早餐者，而不吃早餐孩子的学习成绩更差。现在有学生学习任务重，忽视早餐，既能影响孩子正常学习，又可引起多种疾病。 
　　　　如不吃早餐容易患消化道疾病，会降低大脑功能，影响大脑发育。不吃早餐体内胆固醇高。长期不吃早餐还容易患胆结石，并影响儿童发育。　　　　很多人早餐习惯吃馒头、油炸食品、豆浆。也有人吃些蛋品、肉类、奶类。虽然上述食品富含碳水化合物及蛋白质、脂肪，但均为含硫磷元素多的食物，属于酸性，而蔬菜不仅富含胡萝卜素和多种水溶性维生素，还含有很多钙、钾、镁，因此属于碱性食品。如果饮食搭配不当，便会引起体内生理上酸碱平衡的失调。酸性食品在饮食中超量，容易导致血液偏酸性，使血液色泽加深、黏度增大，还会出现缺钙症。若是儿童则容易患皮肤病、疲劳倦怠、胃酸过多、便秘。 　　　　最近，营养学家建议，学生早餐既要能提供足够的热量，又要能活跃脑功能。早餐一定要吃好。最好搭配一些新鲜蔬菜。早餐应占全天总热能25～0％，能量来源比例是蛋白质提供的能量占总能量11％～15％，脂肪应占20～30％，碳水化合物应占55～65％。 
　　　　早餐有两类食物不宜多吃：一类是以碳水化合物为主的食品，因含有大量淀粉和糖分，进入体内可合成更多的有镇静作用的血清素，致使脑细胞活力受限，无法最大限度地动员脑力，使工作和学习效率下降；另一类是蛋黄、煎炸类高脂肪食物，因摄入脂肪和胆固醇过多，消化时间长，可使血液过久地积于腹部，造成脑部血流量减少，因而导致脑细胞缺氧，整个上午头脑昏昏沉沉，思维迟钝。 
　　　　脑营养学家认为，科学的早餐原则应以低脂低糖为主，选择猪瘦肉，禽肉、蔬菜、水果或果汁、低脂奶等富含蛋白质、维生素及微量元素的食物，再补以谷物、面食为妥。