
　　路透社近日报道，美国亚利桑那州大学微生物学家查尔斯・格巴博士研究发现，从事9种职业的人接触细菌最多，其中教师名列榜首。其次分别是会计、银行职员、播音员、医生、电视制片人、咨询师、广告文员和律师。
   
老师们大都有这样的体会，每节课后值日生擦黑板时，白色的粉笔灰在教室里随着空气的流动而漫天飞舞，久久难以散去。如果老师恰巧在这时进教室，肯定会被迫换上一袭“白装”。而坐在教室前排的学生，每天都要忍受这样的“洗礼”，一定苦不堪言。    在一些卫生条件差的农村学校，不仅打扫卫生时会扬起尘土，每次课间活动时，随着学生的频繁走动，教室里的土腥味也会愈加浓烈。特别是雨过天晴后，学生到校时脚上往往会沾着许多泥巴，如果再加上平时打扫卫生不注意，一早一晚教室里就会尘土飞扬，而学生就在这沸沸扬扬的尘土中朗读背诵。
　　研究人员还发现，办公室里细菌密集的地方主要有4个，依次为电话、办公桌面、电脑键盘和鼠标。研究显示，职业不同，“脏”的地方也有所不同。比如，教师的电话、键盘、鼠标细菌最多，会计的办公桌最脏，律师的电话最脏。此外，不少职员习惯在办公桌上吃饭，觉得这不耽误工作。格巴博士说：“但这样做，只会给细菌提供进入人体的机会。办公桌是细菌的‘咖啡馆’，我们在办公室里呆的时间越长，桌上的细菌就越多。”