
　　愤怒会让你发狂，而孤僻会让你想要远离他人，但是你知道吗？愤怒与孤僻可能会导致牙龈疾病，特别是男性！
　　这是从调查超过42,500位健康专家而来的结果，其中大约有60%是牙医、20%是兽医、其余的是药剂师、验光师、骨科医师及足科医师，他们都参与此项研究。
　　在他们开始此研究时，没有男性是有牙龈疾病的，但是在之后的四年内，有1100位表示他们至少出现一次的牙龈疾病。牙龈疾病较正式的说法是牙周病，它是支撑牙齿的组织感染，是成人掉牙的主因。
　　根据研究显示，每天生气的男性得到牙周病的机率比一般高出43%，生气程度最高的男性得到牙周病的机率，比生气程度最低者高出72%，至少有一位要好朋友的男性得到牙周病的机率，比没有朋友的人低30%，参加经常性的宗教活动会降低牙周病的机率27%。
　　研究人员Merchant总结指出，参与社交活动及适当表达自己的情绪有助于牙龈健康，研究人员将此研究发表于Journal of the American 
Dental Association期刊。
　　《牙周病的特征》
　　牙周病的症状并非都很明显，及早发现可避免掉牙的危险，以下是牙周病的一些症状：
　　*刷牙时牙龈出血
　　*牙龈红肿或轻微疼痛
　　*牙龈与牙齿脱离
　　*有长期口臭
　　*牙齿与牙龈间有脓
　　*掉牙齿
　　*咬东西的时候，牙齿咬合的方式改变
　　*部分齿列的密合度改变
　　若有以上症状，就要尽快看牙医！
相关链接:压力越大牙周病就越重 
        吸烟者更容易患上牙周病 
        男性肥胖者容易患牙周病 
　　