
　　日本人生活节奏紧张众所周知，为此，各种以“放松”为主旨的休闲越来越成为人们追逐的目标，美容护肤这类休闲项目自然也不例外。记者注意到，东京的美容沙龙里，最基本的美容放松项目就是敷眼。

　　在开始进行保养之前，美容师都会给客人戴上一种特制的眼罩，热敷20分钟左右。美容师上野告诉记者，眼睛周围是穴位、神经的集中地带，以适度的重量和温度刺激眼周，整个人的心情都会放松很多，对消除眼睛疲劳很有效。
　　热敷还是促进眼周血液循环，缓解黑眼圈、眼袋问题的最直接方法之一。为加强效果，美容沙龙通常还会在眼罩里添加薰衣草精油，帮助消费者进一步放松神经。
　　除了在美容院敷眼，很多女性还喜欢在家中自己做冷敷。从超市中买一个PVC质地的充水眼罩，用前先在冰箱冰镇30分钟，然后敷在眼睛上就行了。不过上野提醒大家，敷眼前需要彻底清洁肌肤.
　　最好还能够先用热毛巾热敷一下眼睛，这样再敷上冰冻的眼罩，对于促进血液循环会更理想。
　　有些女性习惯在冰凉的眼罩下涂抹一层滋养度高的护肤品。上野建议，最好将其涂在眼睛下方3毫米处的地方，这样对营养的吸收程度较高。
　　热敷和冷敷的时机要求有所不同：热敷眼睛最好在睡觉前；而冷敷的最佳时机是每天早上刚睡醒时，有助于消除眼皮浮肿。
　　