　　今天是世界红十字日。上午，北京市红十字会在城外诚家居广场隆重举行博爱在京城－－"五八红十字博爱月"启动仪式。在现场，48家企业当场举牌捐赠，捐款507万元；热心的市民也献出一份爱心，捐得善款10195元。
　　在今天的捐款和救助现场，100位困难家庭、困难职工、困难学生的代表收到红十字会发放的救助款。
　　■市红会今年募集善款1200万元
　　目前，北京仍有23万人享受最低生活保障，北京市红十字会于2004年推出了"博爱在京城"大型募捐救助系列活动。即:博爱助困、博爱助学、博爱助老、博爱助残。通过两年来的工作，"博爱在京城"救助活动已在全市引起了良好的社会反响。今年，为了加大对弱势群体的救助力度，推出了"四五"救助计划。即:为50000个贫困儿童加入少儿互助金、使5000个贫困家庭、5000名贫困学生得到帮助、为5000名缺乏经济来源或丧失生活能力的农村特困老人提供医疗救助。同时，还需要继续做好突发公共事件造成的困难群体和发生的自然灾害的救助。完成救助计划需要向社会筹集1200万元。北京市红十字会殷切地希望社会各界，关注弱势群体的生活，伸出援助之手，为弱势群体增添一份新的希望。
　　■骨髓库北京分库继续扩容
　　北京造血干细胞管理中心现有捐献者血样资料3万多份，已有39名志愿者成功的捐献了干细胞，为了让更多的白血病患者有生存的希望，资料库还需要紧急扩充。据了解，北京市红十字会今年计划争取增加1万份入库资料，3年内争取扩充到10万份。
　　据介绍，一个造血干细胞移植患者找到与自身相配的造血干细胞配型的概率是四百到一万分之一，如果患者的干细胞型号是比较稀有的，配型的概率甚至可能是十万到千万分之一。据了解，世界上有七十多种疾病需要造血干细胞治疗，在我国，白血病患者是造血干细胞治疗的最大患者群。有统计数据表明，我国目前的白血病患者数量已经达到一百万，每年平均新增患者约四万。他们需要您付出勇气，拯救生命。
　　另据了解，2004年12月30日，以成功捐献造血干细胞的13位志愿者为核心，成立了"北京市红十字会造血干细胞捐献志愿者之家"。志愿者队伍在不断壮大，目前已拥有会员100多人。