
　　1、抑郁――受伤害的首先是自己
　　日常生活中，有抑郁倾向的女性占一定比例。当她的眉头紧锁，用敏感的眼神和敏感的心灵去揣摸别人的一言一行时，自然伤害到的首先是她们自己。而“伤害”她们的人却常常一头雾水，不知自己做错了什么。
　　一位音乐系毕业后已婚的女孩A，内向而又抑郁，凡事往坏处想得时候多，常常是自找苦恼，自己给自己增加心理压力。
　　一位大他们夫妇很多的单身女孩B常去A家玩，与A丈夫聊得挺投机，每次聊完后，如果晚了，A还会主动让她老公送B。一年后，A夫妇俩来B女士家里坐客，吃完饭后，A让她老公先走一步。之后便向B讲了一堆令B缓不过劲儿来的话：“你是不是爱上我老公了？每次你们聊的那么投机还开心地大笑，你知道我心里什么滋味？我为此流了一年的眼泪。我老公也知道我难过的原因，可他就是坚持自己没错，也不肯改正自己。我都快难过死了，所以今天要找你好好谈谈。”
　　一头雾水的B缓过劲儿来后只说了一句：“你真觉着我和你老公有说不清的东西？在你认识他的3年前我们就是很要好的朋友了，就是因为没有你所认为的那种可能性，我们才保持友谊到今天的。”
　　虽然话是如此说，但B从此再也不敢轻易地去A家了。后来听说他们的生活中又出现了C女性、D女性。
　　针对抑郁女性
　　处方之一：多活动。除了做家务，最好能养成散步习惯。
　　处方之二：多听轻松音乐。音乐容易进入人的潜意识，潜意识比意识对人的影响更大。
　　处方之三；充分利用颜色的心理效应。多穿暖色调，少穿黑色调衣服。
　　处方之四：多与人交往。与性格外向、开朗活泼的人交往。
　　处方之五：挺胸抬头走路。可逐渐建立自信心，从而减少抑郁。
　　2、虚荣心――扭曲了的自尊心
　　“虚荣心男女都有，但总的说来，女性的虚荣心比男性强。因此，虚荣心带给女性的痛苦比男性大。”王教授说。一位刚走入社会的女孩，家境贫寒。为了追求时髦，不惜借钱购买高档衣服，还借钱买了项链、戒指来炫耀自己。周围人对她说，你真有钱，她说是她爸爸、妈妈帮她买的。有一天门口堵满了要债的人，周围的人才明白过来是怎么回事儿。从此，大家都躲着她走。
　　“实际上虚荣心很强的人，她的深层心理是心虚。为了追求面子，打肿脸充胖子，内心是很空虚的。表面的虚荣与内心深处的心虚总是在斗争着。因此有虚荣心的人，至少受到来自两个方面的心灵折磨，一是没有达到目的之前，为自己的不如人意的现状所折磨；二是达到目的之后，为唯恐自己的真相露馅的恐惧所折磨。因此他们的心灵总是痛苦的，是没有幸福可言的。”王教授对此剖析道。
　　针对虚荣心
　　处方之一：追求真善美。一个人追求真善美就通过不正当的手段来炫耀自己，就不会徒有虚名。
　　处方之二：克服盲目攀比心理。横向地去跟他入比较，心理永远都无法平衡，会促使虚荣心越发强烈。一定要比，就跟自己的过去比，看看各方有没有进步进步。
　　处方之三：珍惜自己的人格。崇尚高尚的人格可以使虚荣心没有机会抬头。
　　3、唠叨――好心不得好报
　　唠叨，是女人致命的弱点，常常因此而令男人弃之而去。
　　一位男士说，每天他一到家，妻子就唠叨上了：你总是空手回来，也不顺便买点菜，就知道张口吃……本来我就事多心烦，回到家里本想温馨的家庭气氛能驱散我工作中的烦恼，没想到我妻子的一番唠叨使我愁上加愁，心情急剧恶化。
　　于是我就和她顶撞起来，造成双方情绪都不好，温馨的家庭气氛被破坏了。尽管事后言归于好，但是我妻子总是这样唠唠叨叨的，给我们幸福的婚姻增添了一层灰色的阴影。
　　这位男士半开玩笑地说，那些婚外恋的男人说不定他们的妻子整天唠唠叨叨，使他们感到妻子没有柔情，于是在那些善于表达感情的女性的诱惑下坠入了婚外恋的深渊。
　　针对女性的唠叨
　　处方之一：把握动机与效果相统一。唠叨的效果往往适得其反，丈夫厌烦，子女逆反，自己还惹了一肚子气。如能多反思唠叨的危害，是走出唠叨误区的一个好方法。
　　处方之二：心理位置对换。如果丈夫唠叨你，你是否心烦？子女唠叨你，母亲唠叨你呢？
　　4、嫉妒――心灵上的癌瘤
　　“嫉护是痛苦的制造者，是婚姻的破坏者，是心灵上的癌瘤。”王教授这样认为。
　　王教授接着说：1998年暑假，一位母亲来电话找我，要找心理医生咨询。她说她的女儿刚参加工作，在一家企业接受岗位培训。培训班共有20个人，全是女性，女儿在培训班各方面的表现都很出色。但是一个星期后，当母亲的发现女儿心情不好，常常走神，也不出门。她母亲非常纳闷，可是反复观察看不出蛛丝马迹，只见她天天在看英语课本，听英语录音。母亲就问她为什么单盯着英语，她才转弯抹角很痛苦地说出她的英语口语一直是第一名，没想到这次竟有一个女孩与她只有半分之差，快与自己拉平了，心里很痛苦，一种莫名其妙的嫉妒心在骚扰、袭击着她。这位母亲没想到嫉妒心使自己的女儿失去了考试成绩好的欢乐。
　　针对女性的嫉妒
　　处方之一：树立正确的竞争心理。如今社会上竞争无处不在。当看到别人在某些方面超过自己的时候，不要盯着别人的成绩怨恨，更不要企图把别人拉下马。而是采取正当的策略和手段，在“干”字上狠下工夫。
　　处方之二：树立正确的价值观。有了正确价值观就能在别人有成绩时，会肯定人家的成绩，并且虚心向对方学习。
　　处方之三：提高心理健康水平。心理健康的人，总是胸怀宽阔，做人做事光明磊落。而心胸狭窄的人，才容易产生嫉妒。
　　5、传闲话――一块臭肉臭一锅汤
　　女人传闲话，有时会起到一块臭肉臭一锅汤的作用。
　　“经常爱传闲话的人，心理一定不平衡，在这种是非的传播中，她的心理可暂时得到‘打一针麻醉药’的作用。心理越不平衡时，这一针就越得打。”
　　王教授精辟的分析道：有一个平静的村庄，里面住着一群朴实、祥和、以助人为快乐之本的村民，来了一位女巫；用半个月的时间把每一家都串遍了，每到一家就编造说上一家的XX说你XXXX了。就这样过了半个月，全村的气氛变成了黑云压城城欲摧的模样，后来有人揭穿了女巫的阴谋。可是，村民之间的友情再也不能像旧日那般无缝隙。人们学会了提防与自我保护，这种陋习拉开了村民与村民之间的距离。
　　针对传闲话
　　处方之一：把住牙关。切记“病从口入，祸从口出”这句话。
　　处方之二：多工作多学习。无事才会生非，忙起来就什么都顾不上了。
　　处方生三：与人为善。要多看多讲多学习别人的优点。
　　