&nbsp; 
　　想要对付和预防“抑郁”，除了做专业的心理辅导和药物治疗外，最重要的当然是自己调整心情了。让自己快乐起来，什么抑郁情绪都会被一扫而光。想要快乐，不妨试试我们的“偏方”吧。
抵制抑郁常用七偏方！
　　偏方一、保持友善的心态
　　快乐的心态能使人体神经系统的兴奋水平处于最佳状态，促进体内分泌出一些有益的激素、酶类和酰胆碱，把血液的流量、神经细胞的兴奋调节到最佳状态，提高机体的控病能力。
　　在春天这个容易发病的季节，除了要调整和保持良好的生活习惯外，不妨给自己开一张“快乐处方”。早上起床记着要在出门前对着镜子大声说：“我很美，我是最棒的！”出门时别忘了在温暖而充足的阳光里面带微笑。&gt;&gt;&gt;&gt;抑郁倾向的九个特征！
　　偏方二、积极参加运动
　　每天适当参加一些力所能及的运动，比如快走、慢跑、散步、踢毽、体操等，坚持１－２个小时，可以排解阴霾的心情。如果有条件的话，建议你尝试一下冲浪运动，从冲浪板摔下来的经历，可能远超过四平八稳地站在冲浪板顺着海浪滑向陆地的经验。不过不管成功或失败，只要抱着冲浪板走进海水，所有的烦恼都抛之脑后，而且这种快乐之情往往持续好几天，感觉犹如站在世界的顶峰，会充满征服高山大海的兴奋和骄傲。
　　小编插语：很多人已对焦虑、抑郁这两个词司空见惯，甚至挂在嘴边了。不过，你是否真正对它们了解了呢？&gt;&gt;&gt;详细阅读
　　偏方三、快乐食物对抗抑郁
　　有时候，吃也是一种快乐！吃一些“快乐食物”，保证能让你快乐起来。
　　深水鱼：有研究显示，全世界住在海边的人都比较快乐和健康。不仅因为大海让人神清气爽，最主要是他们常吃深海鱼。鱼油中的一种脂肪酸有抗忧郁作用，能阻断神经传导路径，增加血清素的分泌量，减轻心理焦虑。　　香蕉：香蕉含有一种称为生物碱的物质，可以振奋精神和提高信心。而且香蕉是色胺酸和维生素Ｂ６的超级来源，这些都可以帮助大脑制造血清素，减少忧郁。
　　葡萄柚：葡萄柚不但有浓郁的香味，更可以净化繁杂思绪，提神醒脑。至于葡萄柚所含的高量维生素Ｃ，不仅可以维持红细胞的浓度，使身体有抵抗力，而且也可以抗压力。　　菠菜：菠菜除含有大量铁质外，更有人体所需的叶酸。人体如果缺乏叶酸会导致精神疾病，包括抑郁症和老年痴呆等。
　　研究也发现，无法摄取足够叶酸的人，不仅入睡困难，还容易产生健忘和焦虑等症状。
　　樱桃：樱桃中有一种叫做花青素的物质，可以减少发炎，吃２０粒樱桃比吃阿司匹林更有效。另有报道指出，长期面对电脑工作的人会有头痛、肌肉酸痛等毛病，也可以通过吃樱桃来改善状况。　　南瓜：南瓜能制造好心情，是因为它们富含维生素Ｂ６和铁，这两种营养素能帮助身体所储存的血糖转变成葡萄糖，葡萄糖正是脑部惟一的燃料。　　全麦面包：吃复合性的碳水化合物的食物，比如全麦面包、苏打饼干，它们所含有的硒等微量矿物质能提高情绪，其作用和抗抑郁剂类似。
　　小编插语：鉴于抑郁症不是一种单一的疾病，下面对它的一些常见类型做进一步阐述。&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读
　　偏方四、慎用镇静类药物
　　正因为失眠是导致抑郁的罪魁祸首，所以不少人为了治失眠，就吃各种镇静药。据了解，超过八成的失眠人群存在药物依赖性，多数是靠镇静药物。不过，失眠是由心理、疾病、药物、环境、体质等五大因素引起的，一味靠镇静药物，只能适得其反。
　　为此，专家建议，失眠人群应到医院失眠专科门诊就诊，由掌握专业知识的医生进行针对性治疗，千万不要滥用镇静药物。




&nbsp;北京大学精神卫生研究所刘津博士北京创世英特信息技术有限公司总裁孙燕梅女士谈心身疾病和心身健康
　　偏方五、快乐记事簿
　　即使你没有每天写日记的习惯也不要紧，只要准备个小本（最好是卡通一点的），记下每天的快乐心情和使你快乐的人物和地点，不开心的时候就拿出来看看，留住生活中美好的时光，千万不要将不愉快的情绪留到明天。





・ 消除“郁闷”自治法！・ [心理]“坐月子”有助消除产后抑郁・ [亲爱宝宝]怎样帮助孩子摆脱抑郁・ [诊疗]如何正确区分焦虑和抑郁？・ [心理探秘]对抑郁症的自我判定！・ 控制抑郁的十大步骤 ・ 抑郁时，我该怎么办？・ 最美的景色是心情・ 抑郁症的自我调养・ 维生素B有助于抑郁症的治疗　　偏方六、享受音乐
　　辛苦工作后，利用短暂的休息时间，听听自己喜欢的音乐，好好地奖赏自己一番，陶醉在优美的音乐旋律中，就算是只有短短的十分钟，也能帮你减轻疲劳，带给你不可思议的美妙感受。
　　偏方七、买鲜亮的衣服
　　不要让自己变成“月光族”，但是却可以在明亮的春天用鲜亮的色彩装扮自己，尤其是在不开心的时候，要挑选鲜艳的颜色，让衣服改变你的心情。&gt;&gt;&gt;&gt;抑郁症的几招自我治疗
&nbsp;
下一页：抑郁状态早知道
心情不好就来［搜狐健康心理茶室］坐一坐
　　【小贴士】
　　抑郁状态早知道
　　看到这么多抑郁的人，还有这么多抑郁的症状，是不是自己心里都觉得憋得慌？糟糕，不会是要抑郁了吧？还别说，小记我就经常觉得自己有轻度抑郁，周围的朋友也经常抱怨说自己情绪低落，心情压抑，怀疑得了抑郁症。其实，抑郁症是可以自我诊断的，我们为您找到了一份自测题，这是美国心理治疗专家ＤａｖｉｄＤ・Ｂｕｒｎｓ博士，设计出的一套很知名的忧郁症自我诊断表“伯恩斯忧郁症清单”，简称ＢＤＣ。
　　你不妨当作饭后娱乐自己测试一下，虽然不能就此断定你是否得了抑郁症，但却可以帮助你了解一下自己的情绪和心理，看看你是一时的情绪低落还是真的有抑郁趋势。如果测试后感觉不好，建议你不妨找心理医生咨询一下。
　　１．悲伤：你是否一直感到伤心或悲哀？
　　２．泄气：你是否感到前景渺茫？
　　３．缺乏自尊：你是否觉得自己没有价值或自以为是一个失败者？
　　４．自卑：你是否觉得力不从心或自叹比不上别人？
　　５．内疚：你是否对任何事都自责？
　　６．犹豫：你是否在作决定时犹豫不决？
　　７．焦躁不安：这段时间你是否一直处于愤怒和不满状态？
　　８．对生活丧失兴趣：你对事业、家庭、爱好或朋友是否丧失了兴趣？
　　９．丧失动机：你是否感到一蹶不振，做事情毫无动力？
　　１０．自我印象可怜：你是否以为自己已衰老或失去魅力？
　　１１．食欲变化：你是否感到食欲不振？或情不自禁的暴饮暴食？
　　１２．睡眠变化：你是否患有失眠症？或整天感到体力不支，昏昏欲睡？
　　１３．丧失性欲：你是否丧失了对性的兴趣？
　　１４．臆想症：你是否经常担心自己的健康？
　　１５．自杀冲动：你是否认为生存没有价值，或是生不如死？
　　按照符合你情绪的程度来计分，没有０；偶尔、极少１；有时候２；非常频繁甚至一直持续３。
　　总分：抑郁程度
　　０－４分你是个乐天派
　　５－１０分偶尔有忧郁情绪
　　１１－２０分有轻度抑郁症
　　２１－３０分有中度抑郁症
　　３１－４５分有严重抑郁症并需要配合治疗
心情不好就来［搜狐健康心理茶室］坐一坐
编辑：韩冰1&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 