
　　许多人到了中年，以往乌黑亮丽的头发往往会出现不少白发，甚至有的刚二十出头的青年小伙和妙龄少女在某个早晨，也会惊讶地发现自己头上无故增添了几根白发。




头发变白警惕疾病侵袭
编辑提醒您：发生少年白发，一般认为与下列几种因素有关……[揭秘少年白发五大成因]
新闻：美国科研人员近期发现 常吃甜食易长白发
　　人的头发变白与人的年龄及衰老有关并成正比，但有些男性大约在15岁左右的时候，第一根白发就可能出现了。头发变白是由多种因素决定的，除了遗传因素外，疾病因素和精神因素也不能忽视。
　　许多疾病的侵害往往会打破人体内原有的平衡，使内分泌发生紊乱，促使人过早产生白发。如伤寒、疱疹、带状疱疹、斑疹、疟疾甚至流行性感冒等疾病的侵害往往也会使人过早出现白发。患有甲状腺机能亢进、糖尿病、溃疡性结肠炎以及贫血、营养不良等疾病也会使人头发变白。此外，某些放射线的照射和严重外伤也会造成一些人头发变白甚至局部变白。




头发变白以后 可用中药调理
　　可以用中医中药来调理，变白发为黑发。家居煲汤，可以适当放一点中药材，如山茱萸、何首乌、熟地、核桃、灵芝、枸杞子、女贞子、覆盆子、天门冬、黄精、当归，也可用黑芝麻或何首乌泡水喝，何首乌每天可用到20~30克。如果是燥热体质，一般不用当归。泡菊花茶喝、平时多吃核桃仁，可清肝明目，对白发变乌都会有好处。
　　精神放松很重要。如果某段时间，精神上过于紧张、焦虑，会导致大脑中儿茶酚胺释放增加，使酪氨酸酶活性减少，从而影响黑色素的代谢，使头发中的黑色素合成减少。
五种神奇食品 让白发变黑发(组图) 
　　不少人由于极度紧张、忧愁、悲伤往往会引起体内发生一系列急剧变化，造成内分泌严重失调，在很短时间内出现白发，使人仿佛一夜间头发突然变白。有的人因精神因素还会造成在一周左右时间内全部脱发，黑发脱落后再长出的头发几乎全为白发。
编辑寄语：预防少年白发最重要的是消除诱发白发的客观因素。如生了几根白发，不要精神过于紧张；不可过于劳累、紧张；心胸宽广，情绪乐观，保持良好的心境；注意科学配餐，多吃粗食、杂粮、干鲜果品及各类蔬菜，不挑食、偏食；养成坐卧有时，生活规律的良好习惯等。
延伸阅读：一般认为白发是由于机体功能逐渐衰退，气血精亏，不能上承于头，而出现白发……中医治疗白发   