  
　　补充维生素成了一种时尚，大人、孩子都在被补，希望能通过这种方法远离感冒、癌症和其他疾病的困扰。但是常用的维生素和哪些药物不适合同时服用呢？下面介绍一下常用维生素不适宜与哪些药物同服。　




能吃的药这么多，您吃得安全吗？
　　一、维生素A
　　由于维生素Ａ是视色素的主要组成部分，因而缺乏维生素Ａ会引起夜盲症。维生素Ａ缺乏还会引起干眼病，可使视力衰退。另外，维生素Ａ缺乏会使儿童生长缓慢，骨骼、牙齿发育不正常，皮肤干燥，腹泻、肾和膀胱结石加重以及生殖失调等。　　摄入过量的维生素Ａ将引起中毒，中毒征状为食欲减退，头痛，视力模糊，急躁，落发，皮肤干燥，腹泻，恶心，肝和脾肿大；孕妇如摄入过量维生素A，有可能生育先天畸形的婴儿。 

　　――与新霉素、卡那霉素相克
　　新霉素能干扰胆酸的生理活性，从而减少维生素A的吸收。新霉素也可抑制胰脂肪酶，并能引起小肠黏膜的形态学改变，从而干扰维生素A的吸收。同样与新霉相类似的药物（如卡那霉素、巴龙霉素）也会发生类似影响。
　　二、维生素B1（硫胺素）
　　维生素B1参与机体糖代谢过程，维持神经、心脏及消化系统正常机能。
 　　――与氢氧化铝凝胶相克
　　因维生素B1与氢氧化铝凝胶合用，会由于氢氧化铝凝胶的吸附作用而养活其吸收，降低其疗效。
　　三、维生素B2
　　维生素B2又称核黄素，它是人体细胞中促进氧化还原的重要物质之一，还参与体内糖、蛋白质、脂肪的代谢，并有维持正常视觉机能的作用，人体如果缺乏核黄素，就会影响体内生物氧化的进程而发生代谢障碍，继而出现口角炎、眼睑炎、结膜炎、唇炎、舌炎、耳鼻粘膜干燥、皮肤干燥脱屑等。 
当人体缺少核黄素时，女性可能会因为性交疼而出现性冷淡。　　　　
　　――与碱性药物相克
　　因维生素B2在碱性溶液中易生成光黄素而失效，所以不宜与碱性药物配合。
　　――与避孕药相克
　　因避孕药可加速维生素B2的代谢，从而降低维生素B2在血浆中的正常水平，所以长期服用避孕药者易使体内维生素B2不足。
　　――与含大黄的制剂相克
　　含大黄的制剂如大承气汤、大黄黄连汤、大黄牡丹汤等用于治疗感染性疾病时，不宜与维生素B2同服，以免降低大黄的抑菌作用。
　　在日常生活中最常使用的维生素Ｃ和维生素Ｅ又和哪些药相克呢？
>>>>下一页进入：维生素Ｃ、维生素Ｅ
　　四、维生素C
　　维生素C是人体新陈代谢所必需的辅助化学物，没有了它们，身体不能正常地运作。而我们的身体又没法自行合成或制造这些物质，必须依赖进食食物，以维持维生素C的供应。维生素Ｃ是日常生活中最常被大众服用的维生素之一。
　　――与阿托品相克
　　因维生素C可加速阿托品的清除，从而减弱阿托品的作用。
　　五、维生素E
　　维生素Ｅ的作用，有十多种对身体有益的功效，因其在美容养颜、延缓衰老、防癌、抗癌、改善性功能等方面作用显著而备受关注。一般来说，维生素Ｅ及维生素Ｃ若能合并使用，二者可相辅相成，增强其作用。　　
　　――与硫酸亚铁及维生素K相克
　　因维生素E可减弱硫酸亚铁及维生素K的药理作用，同时硫酸亚铁还可致维生素E失效。
　　哪些维生素可以抗癌，它们又存在于哪些食物之中？＞＞＞＞精品推荐：推荐四种可以抗癌的维生素
　　维生素广泛参与人体的新陈代谢，在维持正常生理功能方面扮演着重要的角色，与男女的生殖功能密切相关！想要了解更多，请进入＞＞＞＞维生素维持你的生殖力！1  