
　　有些人不知什么原因一到春天就特别容易“感冒”，除了喷嚏、流鼻涕、鼻塞、头疼外，还伴有眼痒、流泪、鼻痒等症状。其实这不是感冒了，而是花粉症的表现。





别把花粉过敏当成感冒　　中医认为花粉症的主要症状就是痒，痒是风邪引起的，是春天多风、气候又干燥造成的。
　　花粉症的表现看起来就像感冒，感冒除了流鼻涕、打喷嚏、鼻塞外，可能还会有点头疼、嗓子疼或发烧，但是一般不会出现鼻痒、眼痒、眼睛红肿、耳朵痒等，所以“痒”是区别感冒和花粉症的一个最好的办法。
　　提醒：谨防花粉诱发过敏性气道病
　　花粉症还有两个特点：
　　一是每年都会定期发作；　　二是症状会受天气的影响，如晴天重，阴天可能就轻了，下雨时症状就明显的缓解。
　　怎样预防呢？
　　中医认为“正气内存血不可干”，也就是要提高身体抵抗力。　　尽量避免与过敏原相接触。　　在饮食上，少吃容易上火的食物，多饮水增强自己的抗病能力。　　日本研究发现乳酸菌有抑制过敏的作用，所以在这个季节多喝点酸奶，也是预防花粉症的好办法。>>>>如何防花粉症过敏
　　小编插语：看了上面的内容，你分清楚花粉过敏和感冒了没？如果没有请点击查看>>>>感冒和花粉症有何区别？
　　下面推荐两道菜：
　　1. 枸杞百合煲瘦肉
　　百合既是中药，也是食物，它具有补肺的作用，润肺止咳效果非常好，而枸杞具有补肾的作用。春季多风、干燥，是呼吸道疾病和传染病的高发期，如花粉症有打喷嚏、咽干口干等症状，那么吃这道菜，既吃了肉，还不容易上火，而且补了肾和肺。>>>>花粉过敏症的3点预防措施
　　2．葱白豆豉焖鲫鱼
　　对于体质偏阳虚的人，也就是体质弱一点的人，多吃葱白豆豉焖鲫鱼对身体特别有益。葱白对风寒感冒以后出现过敏、鼻塞等，效果比较好。豆豉的作用虽然比葱白稍微弱些，但是它有助于消化。鲫鱼含有动物蛋白，有助于人体补充蛋白，而且它还能起到养胃的作用。
　　相关连接：感冒




・流行性感冒(流感)   
・急性鼻炎(伤风、感冒）   
关注您的健康<<<<欢迎到就医指南论坛坐坐
编辑：韩冰   