
　　专家建议，要预防咳嗽，首先要做到以下四点：
　　1.防咳先防感。
　　防止咳嗽预防感冒非常关键，所以孩子平时要注意锻炼身体，提高御“邪”能力，避免外感，以防加重病情。
　　2.生活要调理。
　　对孩子要加强生活调理，饮食适宜，保证睡眠，居室环境要安静，空气要清新。
　　3.少去公共场所。
　　尽量不带孩子到公共场所，少与咳嗽患者接触。
　　4.食用梨和萝卜。
　　平时适当食用梨和萝卜，对咳嗽有一定的预防之效。
　　王应麟教授指出，感冒是引起咳嗽的主要原因，所以要在平时的生活中多加注意，减少感冒。
　　衣 
小儿手脚温暖是穿衣合适的标志，手脚凉是因为穿衣少了，后背、脖子出汗表示穿衣多了。家长可以根据孩子手脚的温凉和出汗的情况，随时加减衣服，避免孩子受凉、受风，减少感冒的发生。
　　食 
要保证小儿一日三餐吃好，少吃零食、凉的和黏腻食物。对一般的发烧、咳嗽病儿吃些可口的、清淡的、有营养的饮食；冬天务必给热的饮食，面条、面片汤都很好。发烧出汗体液消耗多，要多喝水、果汁，多吃水果。饮食要规律，荤素搭配好，保证营养供给。营养得到保证，身体自然就会强壮，抵抗力也会大大增强。
　　住 
居室要清洁、安静、空气流通。孩子睡不着不必强迫孩子睡觉，可以坐着玩。孩子病时不要洗澡，因为洗澡会使血液循环旺盛，容易再次受凉。痰多的孩子还会因为洗澡而增加分泌物，只能在患病一周后，孩子咳嗽情况好转时,比如只是早晨稍有咳嗽，食欲、精神不错，能玩、不发烧时，可在入睡前洗一次澡，睡得好，以后就可以隔一天洗一次。