


　　 新闻回放： 

　　4月7日晚上11时，长沙市开福区如意街卫生院实习医生王晶在一家美发厅染完头发不到10分钟，就出现呼吸困难、手脚抽搐的现象。美发厅老板赶紧将王晶送往附近医院急救，王后来转至省人民医院神经内科治疗，目前病情已基本稳定。省人民医院神经内科主治医生赵志鸿表示，导致王晶晕厥的原因是她对染发剂过敏，如果频繁染发“实际上就是往头顶上抹毒药”。
　　染发 过敏者被送往医院急救
　　“我是晚上8点到的美发厅，先是烫发，再染发，一直弄到当晚11点多。就在染发完毕不到10分钟，我突然感觉呼吸很困难。”直到昨日下午，王晶的身体还没有完全恢复。
　　“她当时那个样子很可怕，喘不过气来，手脚不停地抖动。她说这是过敏，我赶紧把她送到附近医院。”美发厅老板称，自己从事美发业很多年了，这种情况还是头一回碰到。经过简单治疗后，王晶转到省人民医院神经内科接受治疗。赵志鸿称，王晶染发后出现这种情况，应该属于个人体质问题。“如果有过敏史，在染发前做一下皮肤测试，就应该不会有大问题。就算有点小过敏，短期内也会康复。”
　　隐患 大部分染发剂含铅
　　“目前所有新染发剂在上市前都会经过一系列的动物毒理性试验，过敏可能性越来越小，不到10万分之一。含铅染发剂对人体致命的伤害在于铅在人体内的累积，最后导致铅中毒，而市面上大部分染发剂都含铅。”赵志鸿说。
　　赵志鸿出示了自己从1998年2月到2004年12月间接诊的5例因长期染发导致中枢神经系统铅中毒的临床病例。病例中显示，5名患者的临床表现均为记忆力下降、反应迟钝、理解判断力下降。这5名患者均有7－18年染发史，平均2－3个月染发一次。赵志鸿透露，染发剂中所含的铅通过皮肤渗透进入人体后，很难排出体外，从而导致人体铅中毒，累及神经系统、心血管系统、造血系统、消化系统、肾脏。一些劣质染发剂中的铅含量甚至超过油漆、颜料的10倍。
　　东南大学教授浦跃朴说：“使用染发剂的人患血液系统肿瘤(专题 访谈 咨询)的相对危险度是不染发人群的2.495倍，而停用染发剂后相对危险度下降30.61％；使用染发剂的人罹患白血病的相对危险度是不染发人群的3.428倍，停染后危险度下降41.63％。”
　　复旦大学公共卫生学院博士生导师、皮肤毒理学专家金锡鹏教授说：“各种染发剂不外乎3种基本化学成分：苯环、胺基、硝基，3种成分组成了对苯二胺，含有较强的毒性。所以，如果非染发不可，也一定要减少染发的频率，尽量减少染发剂的渗透量。”
　　调查 多数染发者不知有毒
　　昨晚，记者在长沙一家酒吧对10名染了发的年轻男女进行了调查。其中知道染发对人体有害的只有2人，其余8人都称不知道。一位头发呈绿色的小伙子说：“我知道染发对人体有害，因此，我的头发不是染的，是用一种绿色的颜料喷上去的。”
　　