  
　　现代人生活节奏快，人际交往越来越表面化、程式化、很少交心。心理专家认为，孤独感是人正常的情感体验，是人应有的自知自觉。但在现实生活中，你的孤独感觉是否过于强烈了？现在，都市中出现了一种新的疾病，而且有愈演愈烈的趋势，大家称它为：成人孤独症。
　　成人孤独症还没有一个明确的定义，我们列举出了目前通行的自我检测方法。如果检查结果表明至少有三项和您能打上对号，那么您可要当心了！您也许已经患上了一种新的都市病：“成人孤独症”！




测测你是否患有孤独症
　　自我测查现在开始：
　　1，对集体活动缺乏兴趣，不合群，不能对集体的欢乐产生共鸣；
　　2，缺乏与他人进行交往的技巧，不善于利用面部表情，手势，姿势等与他人交流；
　　3，倾向于自我封闭，对外界环境缺乏足够的观察和应有的情感反应；
　　4，当身体不适或不愉快时，不会寻求同情和安慰；对别人的身体不适或不愉快也不会表示关心和安慰；
　　5，语言理解能力明显受损，常听不懂，不习惯表达自己的需要和痛苦，很少提问，对别人的话也缺乏反应；
　　6，习惯于重复刻板动作或姿势，有时候过分依恋某些物品，并从中得到极大的满足；
　　7，常常自言自语，情绪低沉，失眠，烦躁。
　　对于大多数感到孤独的人来说，都希望自己能够摆脱这种孤寂的状态，那么到底应该如何做呢？
请进入下一页：抗击“孤独症”的必胜法宝


　　抗击“孤独症”必胜法宝
　　一、要树立战胜孤独的信心
　　战胜孤独是个长时间的过程，需要持之以恒，为此，我们必须怀抱八年抗战的必胜信心。　　
　　二、少食"酸性食物"
　　首先我们需要明确一下什么是“酸性食物”。所谓的"酸性食物"，并非指食物的味道而是指其性质而言，如各种肉、蛋及糖类等。这类食物进入人体后的最终代谢产物为酸性成分。科学研究证明，孤独症的发生发展与过量食用"酸性食物"密切相关。因为"酸性食物"能够把参与大脑正常发育和维持大脑生理功能的钾、钙、镁、锌等元素大量消耗掉，引起思维紊乱。为此，患者应该少食鸡鸭鱼肉、虾、蛋、贝类等"酸性食物"，多吃蔬菜、水果、奶类、豆制品、海带等"碱性食物"。
　　三、药物治疗是治疗孤独症很好的辅助手段
　　治疗方法有西医和中医。西医首选药品有丙咪嗪，氟西汀，氟哌啶醇，抗抑郁剂等，但是有一定的副作用。以中药，针灸为代表的中医是世界医学宝库的一朵奇葩，中医治疗成人孤独症是较好的治疗途径。
　　四、敞开自己的心灵，拥抱社会和自然
　　俗话说，"心病还需心药医"，可以考虑在现实生活中找寻信任的人充分倾诉，给自己的心灵减压。现在正是春光无限好的时候，建议多多出游多多参加喜欢的活动。
精品推荐：注定要孤独的五种女人 
单身女人的14种孤独 
1  
   