
　　癌症治疗效果是否满意，往往取决于诊治时间的早晚。因此，平时要留心观察身体的微小变化，洞察早期体征。





预防肿瘤：


宫颈癌早期信号和预防 


食道癌早期信号和预防 


鼻咽癌早期信号和预防


大肠癌早期信号和预防


乳腺癌早期信号和预防 


肝癌早期信号和预防 


肺癌早期信号和预防 


胃癌早期信号和预防
　　专家提醒：下面九条现象，如果其中一条或几条存在两周以上或加重者，必须立即就医。
测测你有“癌症性格”吗？
　　1、大便习惯、粪便性质和形状改变：　　如腹泻、便秘、便血、粪便形状变细等。>>>>大便带血的四种解释！
　　2、小便习惯改变：　　如排泄不畅、尿流分岔、排尿疼痛、尿频、尿急、小腹胀痛、腰痛、血尿等。>>>>小便异常该警惕哪些病
　　3、非正常出血或有分泌物：　　如大小便带血、咯血、涕血、绝经妇女阴道出血、任何部位出现异常分泌物，特别有腥臭味者。
　　专家提醒您：防癌症 从改变生活方式做起 





癌症相关专题：


禁用“苏丹红一号” 


癌症离我们有多近？ 


宫颈癌--女性健康杀手


专家谈大肠癌的防治


专家谈癌症的预防 


专家谈癌症疼痛的治疗 


疾病专题--乳腺癌 


更多　　4、乳房或其它部位出现结节赘物者，甚至小至绿豆粒者。　　5、不能控制的咳嗽和不能缓解的声音嘶哑。　　6、皮肤上的赘疣或黑痣突然改变原状，迅速增长，尤其表面破裂出血或有分泌物。
　　7、出现局部且不能治愈的溃疡面者，尤其是有出血倾向和分泌物以及腥臭者。　　8、消化不良、体重下降明显、上腹饱胀、有固定的隐痛部位、吞咽不适、呼吸不畅等。　　9、不明原因的食欲不振、全身疲惫、坐卧不安、心绪烦躁、性情改变、精神异常等。
　　2005年4月，搜狐健康推出肿瘤月系列活动，邀请肿瘤学界权威学者在线为广大网友解答难题。战胜癌症关爱自己的人生，让我们一起和癌症说再见>>>>战胜肿瘤呵护您的健康 
我们还是去［搜狐健康频道肿瘤门诊］看一看去吧！
编辑：韩冰
郑州市第三人民医院肿瘤内科主任张阳