 当心生食带来健康陷阱_1 
　　在许多明星们的推波助澜下，生食运动正从“旁门左道”变成主流饮食习惯，大有向全球扩展之势。可是，生食真的对你的健康有好处吗？




特别提示：吃生食当心卵会从口入
　　新泽西州家庭医生约耳・福哈曼认为，虽然通常人们从没有加热或是深加工的食物中可以摄取更多的营养，但有时候人们从已经烹制的食物中可获得更多的营养。抗氧化剂番茄红素的最佳来源是烹制的西红柿食品，如意大利面条沙司和番茄酱。大量研究显示，抗氧化剂番茄红素能够降低患前列腺癌和肝癌(专题 访谈 咨询)的危险性。同样，当胡萝卜被烹制后，人体吸收胡萝卜素的能力会增强。胡萝卜素是一种能预防癌症的抗氧化剂，包括胡萝卜在内的一些蔬菜含有这种胡萝卜素。
提醒广大的网友：生鱼片味道鲜美，但防疫专家提醒，生鱼片寄生有华支睾吸虫等多种鱼源性寄生虫……生鱼片好吃隐患多
　　生食并不意味着不沾熟食
　　医生和营养学家们同时也担心，长期限制性地选择食物可能导致营养不良。医生警告孕妇、小孩，尤其是免疫力不强的人不要只吃生食。生食支持者认为，烹制食物的过程(温度至少在118摄氏度以上)会损坏或降低许多食物中的消化酶。但营养学家们认为，我们的体内拥有自然产生的消化酶。宾夕法尼亚的医生克里斯廷・格布斯塔特博士说：“当你烹制食物的时候，有关热敏性和对维生素的破坏性等所有问题要比人们意识到的复杂。”
在这里我们引出一个话题：西红柿到底是生吃营养价值高，还是熟吃更科学呢？<详细>
如果你想有更多的了解>>>下一页当心生食带来健康陷阱_2 

　　拒绝熟食完全没有必要
　　戴维・沃尔夫是一位美食作家，他在11年前就不再食用任何烹制或加工过的食物。沃尔夫现在的食物主要包括水果、新鲜蔬菜汁，偶尔还吃点南瓜籽，他说，坚持这种饮食习惯的益处要远远超过它所带来的不便。他建议，当人们去没有许多生食物可供选择的饭店时，最好在包里随身携带一个水果。沃尔夫简要地列举了改食生食物后他所注意到的一些变化，他说：“肌肤光滑了，头脑清醒了，消化功能也得到改善。”
　　尽管如此，多数支持者选择生食主要是出于对有益健康的方面考虑，而不是被其味道所吸引。甚至连沃尔夫这样的生食纯粹主义者也表示，多数人在享受生食物所带来的益处的同时，也可食用一些烹制菜肴。他说：“即使包含70%至80%生食的饮食就能给人们带来许多益处。人们千万不要走极端，没有必要一点儿都不吃烹制食物。”
更多了解：人们往往注重菜肴的色、香、味，而忽视了因高温处理致使新鲜蔬菜中的维生素、矿物元素、纤维素等营养成分受到一定程度的损失。>>>[“生食”拉起身体防护网]
编辑：王熹2  