 



五种神奇食品 
让白发变黑发(组图)
　　(1)核桃蘸：
　　核桃仁1000克，放冷水中浸泡3日，取出后去掉皮尖。然后将适量白糖放入锅中，待溶化后倒入核桃仁搅匀，冷后即可食用。每日吃2次，每次10粒。
　　(2)桑椹膏：
　　鲜桑椹1000克(或干品500克)洗净，加水适量煎煮，每30分钟取煎液1次，然后加水再煎，共取煎液2次。合并煎液后，再以小火煎熬浓缩，至较为稠粘时，加蜂蜜300克煮沸停火，待冷后装瓶备用。每次1汤匙，以沸水冲化饮用。
　　(3)美发乌发粉：
　　黑芝麻、黄豆、花生、核桃等分别炒熟，研成细粉后和匀，每日睡前用牛奶豆浆或开水冲食一小汤匙。腹泻时不宜用。
 

　　(4)黑芝麻核桃糖：
　　赤砂糖500克，黑芝麻、核桃仁各250克。将黑芝麻、核桃仁炒熟待用。赤砂糖放锅内，以小火煎熬至较稠厚时，加入黑芝麻、核桃仁调匀，即停火。趁热将糖倒在表面涂过食用油的搪瓷盘中，待稍冷，将糖压平，用刀划成小块，冷却后即成黑色砂板糖。可随意食用。
　　(5)芝麻糊：
　　黑芝麻、粳米的比例为1∶1.5。先将黑芝麻洗净，晒干，将其炒出香味，但勿炒焦，然后将已浸1小时的米取出，与黑芝麻混合，一起磨碎，磨过2～3次后，再用纱布加水过滤，反复过滤多次，去渣，再加适量清水，便可煮成芝麻糊，加糖食用。具有益肠胃，防治白发功效，并可保持肌肤细嫩。（广州科技报）
　　2  