
　　你平时爱吃花生酱吗？为了提高身体的新陈代谢水平以及减少腰围的尺寸，从今天起就把它作为你的饮食伴侣吧，因为花生酱中含有丰富的镁元素。镁这种矿物质通过给细胞补充能量来提高新陈代谢功能。所以，要想燃脂减肥，每天应摄取320毫克镁元素。含这种物质的最佳食物有：全麦面包制作的花生酱三明治以及菠菜制作的菜肴，等等。

　　TIPS：花生酱减肥法
　　有些减肥方法强调不用节食也能瘦身，甚至照常食用培根、冰淇淋也无所谓，现在美国方面又有一种减肥新法出炉：花生酱瘦身法。每天摄取1,500卡路里热量，而且可以吃4到6汤匙的花生酱。
　　这个看似颇偏激的花生酱瘦身法，其实有研究报告为其背书（不过有些数据是花生业界赞助的研究），这项哈佛大学的研究中，将101位体重过重的男女分为两组，一组食用低热量食品，另一组则在低热量食品中加入单一飞饱和脂肪，也就是花生油与橄榄油。
　　18个月后，后者瘦身的成果几乎是前者的两倍，加入先前也曾有研究指出，减肥者若摄取单一非饱和脂肪而非一般性脂肪，对心脏血管也较有好处，其中以橄榄油表现最好，花生酱次之。橄榄油对身体有益众人皆知，不过要吃到橄榄油，你得先下厨料理一番，花生酱就简单多了，不是吗？
　　