
　　最近民间流传这样一种说法DD少食多餐可降低高血脂。
   对此，武警总医院心血管内科刘惠亮主任说，大家都知道少食多餐是一种减肥的很好办法。那么，对于高血脂病人来说，如果能够根据血脂增高的类型，确定合理的膳食，该吃的吃，不该吃的严格禁止，然后在此基础上做到少食多餐，并且确保每餐不过量，那么对于降低高血脂还是很有好处的。但是，如果单纯依靠少食多餐，那就太片面了。
   高血脂是糖尿病“信号”吗>>>全文
　　事实上，我们通常所说的高血脂主要包括两方面，即胆固醇和甘油三酯。针对高血脂症的类型，即血胆固醇和甘油三酯是某一项增高还是两项都增高，就成为选择适当饮食的关键。
　　仅胆固醇高，甘油三酯正常者，合理膳食的关键是限制胆固醇摄入。应忌吃或少吃含胆固醇的食物，如动物内脏、蛋黄、白肉、蚌、田螺、鲍鱼、墨鱼等。对于一些胆固醇含量并不高的食物，如瘦猪肉、牛肉、鸡肉、鱼等，可适量吃一些，以补充营养。
　　仅甘油三酯高而胆固醇不高者，饮食的注意事项有所不同。首先是要限制进食，增加运动，使体重尤其是腹围降到正常范围；其次，对于碳水化合物的摄入要严格控制，尽量少吃或不吃，因为碳水化合物可以在体内转换为甘油三酯；第三，要戒酒，因为长期血液中酒精浓度高可促使甘油三酯含量上升。但是，对于这类患者有一点宽限，就是对蛋黄、蟹黄等含胆固醇较多的动物性脂肪可适当放宽一点，偶尔吃点也可以。
　　对于血胆固醇和甘油三酯都高者，专家建议对饮食的控制要十分严格，既要限制高胆固醇食物，又要降低体重，还要戒酒。