&nbsp;免疫系统是最好的“医生” 
　　春暖花开，各种细菌也开始复苏。所以，春季是很多流行病的高发期，像流感、肺炎、麻疹等病很容易在人体体弱时侵入身体。从现在开始，我们都应该来关心一下自己的免疫系统，和病菌们打一场免疫大战。
免疫力，老百姓俗称为“抵抗力”，指机体识别和排除抗原性异物功能,即机体区分自己和非已的功能。



春季和病菌打场免疫战
　　在同一片蓝天下，同样经受早春气候反复无常的变化，为什么有的人生病，有的人不生病――
　　免疫系统是最好的“医生”
增加免疫力九个小招式――根据美国《预防》杂志的报道，下面九个方法可以达到增强免疫力的效果。&gt;&gt;&gt;[详情]




　　健康人的免疫系统设计巧妙、运作均衡、能够恰如其分地抵抗病原体感染，治疗伤口、杀死癌细胞。人体的免疫系统是由三道防线构成。 



　　第一道防线：主要由人体的皮肤、肠胃和呼吸道黏膜完成，是一个机械屏障作用。比如我们的皮肤擦破了，病菌就很容易侵入我们的身体，并出现感染。 



　　第二道防线：成员是吞噬细胞和各种抗体(免疫球蛋白)。各种抗体(免疫球蛋白)是体内搜索敌人的导弹，锁定入侵目标，触发免疫反应；再由吞噬细胞负责吞噬清理敌人。 


　　第三道防线：由许多免疫器官组成，如淋巴结、脾脏、骨髓、扁桃体等，他们的任务是对入侵的病原微生物在其繁殖前进行阻杀。

更多精彩在下页不良生活方式危害免疫系统 

　　让我们看看都是谁在破坏我们的免疫系统――
　　不良生活方式危害免疫系统
饮食对免疫力的影响：吃辣的食物降低免疫力&nbsp;VS&nbsp;补硒能增强人体免疫力




　　*环境的污染：有害的物质使人体产生损害健康细胞的自由基，自由基会破坏我们的免疫系统。吸烟、过量饮酒等不良嗜好会消耗体内大量的维生素B族、维生素C，使身体的免疫力下降。 



　　*生活不规律：不能保证充足的睡眠，也会使身体的免疫系统受到伤害。 


　　*压力、精神抑郁：长期焦虑会削弱免疫系统抵抗疾病的能力。 

　　*营养不均衡：在所有因素中，对免疫系统伤害最大的就是营养不均衡。 

&lt;关于增加抵抗力的五个误解&gt;
更多精彩在下页疫苗注射谨慎对待 

　　对于有些人采取注射抗体来增强免疫的做法，专家是不认可的――
　　疫苗注射谨慎对待
　　人体并非是免疫力越高，这个“屏障”就越严密。人体免疫系统就像一个弹簧，适当地施压会使弹性更好；而如果长时间施压，那么弹性就会大大降低。
鉴于流感的危害十分巨大，我国卫生防疫部门对流感的防治工作十分重视。那么，什么人最需要接种流感疫苗呢……[谁最需接种流感疫苗？]
　　因为，长期由外界注射抗体，虽然能够在一定时间内将免疫能力维持在一个较高的水平，但这会使人体自身免疫系统的活力降低。在这种情况下，一旦停止免疫制剂等药物的注射，长期很少调动的人体自身免疫系统不能正常运转，人体的免疫力将会受到很大影响。
　　注射疫苗多是针对一些目前在多数人体内不存在抗体的疾病，每种疫苗只对特定的一种疾病有作用，需要打疫苗时应有医生的专业指导。
推荐阅读：接种乙肝疫苗能管多久
更多精彩在下页自然提高最为科学 

　　人体免疫系统虽然很复杂，但要提高免疫力并不需要吃药，也不用注射免疫增强剂，最好通过更为自然的方法――
　　自然提高最为科学
　　◆方法一：合理膳食
　　科学研究得出，人体免疫系统活力的保持需要食物。有些食物的成分能协助刺激免疫系统，增加免疫能力。
　　均衡的营养对预防疾病、增强抵抗力有着重要作用，适量的蛋白质、维生素E、维生素C、胡萝卜素、维生素B、锌、硒、钙、镁等物质可增加人体免疫细胞的数量。
　　特别是春天，容易干燥“上火”，饮食要清淡为宜。而且这时新鲜的水果、蔬菜也很丰富，正是补充维生素、提高免疫力的好时机。
　　◆方法二：加强锻炼
　　适量的锻炼能促进人体的循环和内分泌，促进人体脏器机能的提升，维持在一个较高的水平，从而有效地提高人体自身的免疫力。
　　像耐力练习、舞蹈、太极拳、气功、健身操等都能提高人体免疫能力。但在此要提醒各位锻炼者，在锻炼时一定要注意适度、持续和循序渐进，在人体过度疲劳、休息不足时不应强迫锻炼，否则会没有效果或免疫力不升反降。
　　◆方法三：调整情绪
　　焦虑和悲观的情绪会给人体的植物神经造成不良影响，从而影响到内分泌系统和免疫系统，造成一段时间内人体免疫力急剧下降。
　　人们常见的“上火”长口疮，实际上就是焦虑的情绪影响到人体免疫力，而使长时间潜伏在人体中的病菌得到了机会。如果长时间处在焦虑和悲观的情绪里，可能会对人体造成更大的伤害。因此，我们应该学会对人谦让宽容、性情豁达开朗、保持良好心情。
　　另外注意个人卫生，注意食物的清洁，经常洗手，皮肤等有创伤时注意清理伤口等，防止病菌等侵害。
编辑：王熹2&nbsp; 