&nbsp; 




　　病例回顾： 

　　张女士一直有眼干、口干的症状，她自以为眼干滴一些眼药水，口干多喝些水，感觉好一些就算了，没引起重视。后来，她逐渐感到眼部疼痛，口干饮水也不能缓解，甚至30多岁就开始掉牙，现在2/5的牙已掉光。前不久，张女士因全身乏力、低钾来北京友谊医院内分泌科就诊，医生经详细问诊及检查后，认为患者很可能是免疫性疾病，于是及时请风湿科专家会诊。风湿科主任段婷经仔细检查后认为，病人的确属自身免疫性疾病，即干燥综合征。
　　名词解释：什么是干燥综合征
　　干燥综合征是一种以侵犯泪腺、唾液腺等为主的慢性自身免疫性疾病，又称为自身免疫性外分泌腺体病，主要表现为干燥性角膜结膜炎、口腔干燥症或伴发类风湿性关节炎等其它风湿性疾病，它可累及其他系统如呼吸系、消化系、泌尿系、血液系、神经系以及肌肉、关节等造成多系统、多器官受损。本病可以单独存在，亦可出现在其他自身免疫病中，单独存在者为原发性干燥综合征，而继发于类风湿性关节炎、系统性硬皮症、系统性红斑狼疮等其他自身免疫病者为继发性干燥综合征。本病发病率高，多发于女性。&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读 
　　作为每日忙碌于工作和生活之间的女性朋友，如果出现以下情况就应警惕干燥综合征：




春天　女人应警惕哪些妇科病
　　1）女性出现眼干、口干；
　　2）不典型的关节痛，又不符合其他关节炎诊断标准；
　　3）近几个月或几年迅速出现龋齿或牙齿脱落；
　　4）反复出现腮腺肿大；
　　5）晨起眼角分泌物多；
　　6）不明原因的肝胆管损害等。
　　干燥综合征若能早期治疗，可有效减缓病情进展，预后通常较好。段主任非常惋惜地说，张女士若能在出现口干、眼干症状时，就给予足够的重视，就不至于使疾病发展成现在的严重程度。
　　成天忙于事务性工作的职业女性，像上了弦的发条，难得停下来看看自己。对于身体时常出现的异常情况，熟视无睹。殊不知，常年无休止的工作和因工作带来的紧张压力正在侵扰女性身体。如出现以下症状，要引起你的格外重视：&gt;&gt;&gt;&gt;职业女性应警惕五种症状
　　专家提醒大家：眼干、口干等需要引起足够的重视。干燥综合症作为一种全身性疾病，如果不积极治疗，可能造成自身免疫性肝病、黄疸、肺间质病变纤维化、肾脏病变、肾小管酸中毒、肾功能不全、甲状腺功能异常、慢性胰腺炎等全身性损害。因此，早期发现和治疗尤为重要。
　　干燥综合征的自我判断（回答下列问题，您将初步推断是否有干燥综合征征兆）
&nbsp;&gt;&gt;下页更精彩&lt;&lt;
　　专家认为，要做到早期发现干燥综合征，首先要提高警惕，平时注意自己身体的一些变化，对干燥综合征常见的口干、眼干症状要关心，干燥综合征是可以初步自我判断的。




　　口干三问题：


　　1）感觉口干达3个月以上，并且喝水无法缓解； 
　　2）吃干性食物（如饼干）一定要用水帮助才能咽下；  
　　3）夜间睡后被口干干醒达3次以上。  


　　眼干三问题：


　　1）有眼干的症状超过3个月以上；  
　　2）无沙眼等明显眼疾的情况下，眼部有沙粒感；  
　　3）每天必须使用眼泪替代品（滴眼液）超过3次以上用于润眼。  

　　辅助三问题：


　　1）有不明原因关节痛；  
　　2）反复或持续出现唾液腺（腮腺）肿大；  

　　3）近几个月或几年逐渐出现龋齿或牙齿脱落。  

　　测试结果：
　　以上3个问题中，若前2个问题各存在1项，应考虑患干燥症的可能，如果3个系列问题里每个系列都存在1个问题则要高度怀疑干燥症，应及时到正规医院风湿科去检查确诊，当然，有上述症状者，也不一定都是干燥综合征，由于该病病因不明，有些人甚至在怀疑干燥综合征后10余年或出现严重并发症（如肾小管酸中毒、低钾麻痹）时，才发现。
　　如何预防：
　　预防干燥综合征除增强体质，提高抗病能力外，最好的方法就是多喝水。秋冬季每天的补水量应达到2000至2400毫升，由于早上人体血浓度非常高，容易形成血栓，所以早上起床先喝700毫升水，这杯水可起到稀释血液、清洗肠道的作用。
　　专家建议：
　　首先应有良好的生活习惯，按时作息，避免熬夜，定时定量进餐。其次，饮食要清淡，避免上火，要忌吃油炸食品，多吃清火食物，如新鲜绿叶蔬菜、黄瓜、橙子、绿茶等；还要多吃一些胡萝卜，补充体内必需的维生素b，避免口唇干裂。吃补药时不宜吃鹿茸、肉桂等燥性很大的食物。最后，要保持平和的心态。心态平和有利于气血通畅，可避免因情绪受到刺激而导致的上火。
　　随着竞争愈来愈激烈，现代职业女性的工作节奏日趋紧张，精神上容易产生巨大压力，精神上和身体上的超负荷状态对健康是非常不利的。相关阅读：职业女性健康有八忌
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册
还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！&nbsp;&nbsp; 
2&nbsp; 