
　　一天到晚坐在办公桌旁的OL，通常会在某天照镜子时突然发现自己的臀部曲线正在下移。如果是那样，请立即开始臀部提升运动吧！以下介绍的这三套运动方案简单易行，无论是在家还是办公室都能轻松完成，帮你在不知不觉中成就美臀！ 
　　方案A：双腿后踢 
　　功效：消除脂肪， 
紧实并提升后臀。 














 　　STEP1：手扶栏杆（窗台、椅背也可）站立。 

　　STEP2：将右腿最大限度后踢。
　　STEP3：换腿，同样的将左腿以最大限度后踢，重复15次。 
　　方案B：原地下蹲 
　　功效：提升、紧实臀部及大腿肌肉。














 　　STEP1：双脚并拢，原地站立。 

　　STEP2：膝盖弯曲，下蹲，同时抬起双臂以保持身体平衡。
　　STEP3：保持姿势10秒钟后还原，重复动作15次。 
　　方案C：侧踢训练
　　功效：收紧臀部两侧的肌肉，消除侧臀脂肪。 














 　　STEP1：双脚并拢，原地站立。 

　　STEP2：抬起左腿，向左侧踢。上身保持不动。
　　STEP3：换腿，右腿向右侧踢。重复15次。
　　拥有了翘臀的运动方式，你还需要饮食的相互搭配：
　　美臀要多吃蔬菜水果、多吃鱼、多喝水










　　南瓜、甘薯与芋头这些蔬菜富含纤维素，可以促进胃肠蠕动，减少便秘机率，进而创造纤瘦且健美的下半身。 

　　玉米油、橄榄油与葵花油均含有大量不饱和脂肪酸，用它们代替动物性脂肪能让你兼顾美丽与健康。 
　　鱼类不仅热量比肉类低，还含有更丰富的蛋白质、矿物质、唯他命与DHA，可以促进新陈代谢与体内脂肪的消耗。 
　　水可以清除代谢废物，防止肿胀。专家建议一天喝水一到两公升，而且只能喝纯水哦！所谓“水果水”会使你不知不觉中吃进不必要的添加物。