&nbsp; 
　　乳房是女性的象征，女性的骄傲。为了让它变得更美丽丰满，人们不惜束胸、隆胸等。但乳房却因此出现了各种疾病：乳腺炎、增生、结节甚至乳腺癌。&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读：乳房的发育与乳罩护养的学问
正常乳房的外形是怎样的(图)
　　保持乳房健康有以下几个秘诀：
　　秘诀一：愉快的心情
　　心情好，卵巢保持正常排卵，孕激素分泌正常，乳腺就不会因受到雌激素的单方面刺激而出现增生，已增生的乳腺也会在孕激素的作用下逐渐复原。&gt;&gt;详读：最易得乳癌的10种女人
　　秘诀二：健康的饮食






挺胸操：深吸一口气后停止呼吸20秒。在这20秒中，维持臀部紧缩、收缩小腹，头部抬高的姿势。 
&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读 

　　遵循“低脂高纤”饮食原则，多吃全麦食品、豆类和蔬菜，控制动物蛋白摄入，同时注意补充适当的微量元素。&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读
　　秘诀三：重要的妊娠哺乳
　　妊娠令孕激素分泌充足，能有效保护、修复乳腺，而哺乳能使乳腺充分发育，并在断奶后良好退化，不易增生。 
　　秘诀四：定期检查、适当运动 
　　每月对乳房做一次自检，定期到专业机构做乳腺检查，每次洗澡做适当的乳房按摩，每天5分钟的扩胸运动。
　　秘诀五：和谐的性生活
　　和谐的性生活能调节内分泌，刺激孕激素分泌，增加对乳腺的保护力度和修复力度，性高潮刺激还能加速血液循环，避免乳房因气血运行不畅而出现增生。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; ・关爱自己的乳房是女人一生的事
　　・虽然目的不同，但胸前风景，是男人女人共同的追求焦点。
　　・虽然微不足道，但有些花哨做法，让它很受伤。
　　・虽然有些约束，但为了乳房的丰挺傲人，不妨受点儿限制。
　　因此，关爱乳房，要远离十种无心之痛:

&gt;&gt;下一页更精彩&lt;&lt;


　　花招1：霓裳
　　伤身关键词：蕾丝、尼龙
　　私家自述：Anne最喜欢蕾丝多多的极品内衣了，不仅漂亮，而且出位，在爱人面前艳光四射的感觉真好！可是……没多久却发现乳房出现了红肿、疼痛，甚至还有硬结？！
　　点击阅读：不疼的乳房肿块要不要紧？　


　　可能问题：乳腺炎 

　　加了莱卡的各种化纤尼龙面料，果然看起来挺括许多。可是蕾丝过多，尼龙质地接触皮肤，会引起皮肤敏感，甚至可能有脱落的细小线头进入乳头突起，纠缠堵塞输乳孔或输乳管，造成泌乳障碍或形成乳腺炎。高热、寒颤，乳房局部变硬、皮肤红肿，有压痛以及搏动性疼痛，有时乳头还可能排出脓性液体，都是乳腺炎的症状。
　　切记应该选择舒适、材质健康的内衣，以保证将来泌乳的通畅。在妊娠期及哺乳期更要保持两侧乳头的清洁、哺乳定时、每次哺乳时要将乳汁吸净。
　　花招2：手术
　　伤身关键词：人工流产、滥用避孕药
　　私家自述：一次“意外事故”后经历了流产手术，那感觉至今都让Barbara难忘。从此她就爱上了避孕药，无论多么紧急的时刻，服药是大事。但是现在一到快来月经，就会觉得乳房胀满，而且在一侧乳房还发现了椭圆形的肿块！
　　可能问题：乳腺增生
　　人工流产后，妊娠突然中断，体内激素水平骤然下降，使刚刚发育的乳腺停止生长，腺泡变小以至消失，乳腺复原。但这种复原通常不完全，容易诱发乳腺小叶增生。有统计资料显示，乳腺疾病由人工流产诱发的占40%左右。而个别避孕药的激素成分同样会引起乳腺增生。
　　乳腺增生主要表现为乳房胀痛和乳房肿块。肿块常为多发，可见于一侧或双侧；可局限于一部分，也可见于整个乳房；肿块与周围组织分界不很清晰，但并不粘连。避免人工流产，拒绝滥用避孕药物，就能防患于未然。同时心理因素、饮食习惯、和谐的性、适量运动、也是避险高招。
　　得了乳腺增生怎么办？――专家在线谈乳腺增生治疗-搜狐健康 

　　花招3：心绪
　　伤身关键词：压力、郁闷
　　私家自述：Carmen最近工作的压力很大，心情一直不是很好，再加上性格本来就内向，所以常常觉得处于郁闷的状态。现在更糟糕的是乳头有时候会流出像血一样的液体，虽然不是很痛，但好像有了小小的肿块……
　　可能问题：乳腺导管乳头瘤
　　中医称之为“乳衄”，认为多由肝郁火旺或脾虚血亏所致，加之肾阴亏损，所以乳窍常可以挤出或渗出血性的液体。
　　乳腺导管乳头瘤好发于40～45岁女性。肿瘤的体积较小、质软，疼痛并不明显。乳头有血性分泌物流出，一旦积血排出，肿块大多会变小，疼痛也随之消失。但这种肿块有恶变的可能，所以要争取早期手术治疗。
　　花招4：动作
　　伤身关键词：触摸、暴力
　　私家自述：另类的Daisy是个为爱痴狂的女性，她喜欢粗暴一点的性，那让她更有激情。但有一天亲热时，她突然觉得一侧的乳房很痛！面对镜子，她惊恐地发现这边的乳房有了个触摸时能够活动的肿物！
　　可能问题：乳腺囊肿
　　乳房很娇气，不能粗暴地对待它们。当乳房受到猛力冲击后，其内的小血管会破裂、出血，从而形成血肿，在血液被吸收和破坏之后，就会形成囊肿。除了不要粗暴，正确的哺乳方法、良好的卫生习惯也很重要。
　　花招5：饮食
　　伤身关键词：美食、高卡路里
　　私家自述：Eva酷爱美食――五成熟的牛排、热巧克力、冰激凌，虽然美丽依旧，但添了“杨贵妃”的雅号。结果，那天淋浴时她触摸乳房时发现了一个边界清晰的肿块……
　　可能问题：乳房脂肪瘤
　　脂肪瘤大多与喜好高卡路里的体胖者有缘，是体表最常见的良性肿瘤之一，可以发生在身体中有脂肪组织的任何部位，但以乳房比较多见，发病年龄以30～50岁为多。
　　它的主要表现是呈单侧生长，增大较慢的肿块。形状为圆形或不规则的分叶状，边缘清楚而柔软，很少发生恶变。主要的治疗方法需要动手术，而且要彻查有无残留，以免复发。
　　花招6：束身
　　伤身关键词：钢丝、松紧带、束身
　　私家自述：想让身材苗条的Grace除了少进餐、多锻炼外，还盯上了束身内衣。在钢丝和松紧带的帮助下，果然越发的窈窕动人了！但是，相伴而来的却是每每快到经期，乳房就会胀痛非常。
　　可能问题：乳痛症
　　要知道过分束身的内衣，简直就是在给自己的乳房上刑，又勒又挤，久而久之会造成乳房的血运不畅和压迫性疼痛。
　　乳痛症一般在月经前一周开始发生，表现为乳房胀疼，活动后会加剧、加重，而当月经来潮后就会逐渐消失，到下一月经周期又卷土重来！如果乳房检查并无肿块，只要放松身体、放松心情，多数情况下2～3年这种情况就能自行消失了。
　　花招7：风范
　　伤身关键词：香烟、尼古丁、酒精
　　私家自述：酷酷的Freda是个瓷器设计师，她经常喷云吐雾，在香烟中找寻着灵感。这次公司的体检中，她被发现乳房出现了“橘皮样”改变，而且同侧腋窝也有了肿大的淋巴结！
　　可能问题：乳腺癌
　　再没有什么比尼古丁、酒精更能伤害女性身体的了！有资料证明，吸烟史超过10年的女性患乳腺癌的几率是其他女性的3倍以上；每日饮酒1杯或1杯以上者，乳腺癌危险性比很少饮酒者增高45%以上。
　　乳腺癌肿块一般生长较快，质地坚硬，边界清楚，皮肤表面呈橘皮样改变；早期疼痛较轻，晚期加剧。但乳腺癌也是最有希望治愈的癌症，只要早期发现，可以完全治愈，所以每月的自检和每一年半的体检非常重要。
　　花招8：激素
　　伤身关键词：雌激素
　　私家自述：青春期过后，年轻的Helen一侧乳房发现有了一个肿块，尽管不痛不痒，摸上去光滑、质地较韧，但是家人和她还是非常地担忧！
　　可能问题：乳房纤维瘤
　　雌激素的活跃与乳房纤维瘤密切相关，所以这种疾病好发于20～25岁青年女性，多为单侧单发，生长缓慢，常在无意中发现乳房内有球形肿块。
　　纤维瘤好发于乳房的外上部，通常没有明显的自觉症状，月经周期对肿块的大小也没有影响。虽然乳房纤维腺瘤属于良性，但有恶变可能，所以最好及时手术治疗。
　　花招9：睡姿
　　伤身关键词：侧身睡觉、不对称性活动
　　私家自述：Ida睡觉时喜欢面朝右侧，因为书上说这样能够保护心脏。可是渐渐的，她发现自己右侧的乳房比左侧的乳房要小一些，这可怎么办呀？
　　可能问题：乳房不对称
　　长期偏于一侧的睡眠姿势能够增加女性乳房不对称的现象；不仅如此，肢体的不对称性活动也能影响乳房的血液循环，造成单侧乳房发育较快……但这些不过是生理现象！
　　生理性的双侧乳房不对称随着不良习惯的纠正、身体发育的成熟，或经过反复有效的良性刺激，当乳房与性腺轴建立起稳定的生物反馈时，两侧乳房就会逐渐趋向对称，不必过分担忧。
　　花招10：瘦身
　　伤身关键词：减肥、内分泌紊乱、性激素
　　私家自述：花样年华的Jenny减肥后纤瘦高挑，简直就是天生的“衣裳架子”！但是，有一件事情令她耿耿于怀：自己的乳房比同龄的女孩小很多。
　　可能问题：乳房发育小
　　在乳房发育的阶段，如果进行药物减肥，就会造成内分泌的紊乱，从而引起性激素分泌的失调，影响到乳房的发育！
　　在性激素中，雌激素和孕激素可以促进乳腺的发育，增加乳房组织的脂肪堆积。所以，切忌只顾瘦身，不计健康，最后弄得想瘦的地方固然瘦了，但是不该瘦的地方也变成飞机场！
关爱“她健康”，请进入女性健康栏目&nbsp;
&nbsp;　点击这里更详细：妇科保健　美容指南　运动塑身　甜性蜜爱　科学减肥&nbsp;&nbsp; 
2&nbsp; 