    
第一种：该做的事不做，不该做的却瞎做 　　几个人同在一个办公室，每天总有些杂务，如打开水、扫地、擦门窗、夹报纸等，这虽都是小事，但也要积极去做。如果你同事的年纪比你大，你不妨多做些。懒惰是人人厌恶的，如果你开水从来不打，可每天都喝，报纸从来不夹，可每天都争着看，久而久之，人家对你就不会有好感了。如果你自己的房间收拾得非常干净，可是在办公室里从来不扫地，那么人家会说你比较自私。几个同事在一处，就是一个小集体，集体的事，要靠团队来做，你不做，就或多或少有点不合群了。 　　第二种：经常抱怨工作，牢骚满腹 　　一边埋头工作，一边对工作不满，一边在完成任务，一边愁眉苦脸。让人觉得你是个干扰工作，爱说牢骚话的人，只知道对工作环境和同事的工作发牢骚、泄怨愤。也许你希望工作和环境秩序好一点，却不能在适当的场合，用适当的方式认真提出来，而只一味地抱怨。同事认为你难相处，上司认为你不顺手。结果升级、加薪的机会却被别人得去了，你只有“天真”的牢骚。女人的坦率令人钦佩，但是过分的坦率到将她的隐私告诉了不该告诉的人是时候，这时候的坦率就不再是坦率了。 　　第三种：非让男士请客 　　按理说，男人是不应该吝啬的，尤其是与女士在一起的时候，是要有点儿男子汉的派头。比如请女士吃饭、喝咖啡、吃冷饮。但这必须是男士主动向女士提出邀请，而不是女士要求男士请客。可是，有时女人就是不懂这个道理，她们不是以女性的魅力来唤起男人的主动、大方和潇洒，而是直接地向男人乞讨，叫男人左右为难。男人面对这样的女人，总是不自在，感觉很不好。女人在男人面前，还是保持点儿矜持为好。 　　第四种：工作不用心 　　你可能心不在焉的工作，时常迟到早退，拖延工作或者东游西逛打发工作时间。只是因为你并不促使自己恰如其分地工作，所以你根本就没有发挥你的潜能。由于你的自制行为有了问题，使你形成了不良的工作习惯，阻碍了你的升迁晋级。善于观察工作能力的人常怪你为何不能做得更好。起初，上司或许也有点失望和惋惜，可是到了后来也不抱什么希望了。上司总是想方设法把这种人打发走，或者调到无足轻重的岗位上。 　　第五种：领导面前献殷勤 　　对单位的领导要尊重，对领导正确的指令要认真执行，但不要在领导面前献殷勤。有些人工作上敷衍塞责，或者根本没本事，一见领导来了，就让座、倒茶、递烟，甚至公开吹捧，以讨领导的欢心。这种行为，虽然与同事没有直接的利害关系，但正直的同事都是很反感的。他们会在心里瞧不起你，不想与你合作，有的还会对你嗤之以鼻。如果你们单位的领导确实优秀，你真心诚意佩服他，那应该表现得含蓄点，最好体现在具体工作上。有些人还经常瞒着同事向领导反映问题，而这些问题往往是同事们平时在办公室里谈论的。这实际上是一种变相的献殷勤，同事得知后，也会厌恶的。 　　第六种：霸气十足 　　女秘书与老板接触的机会最多，也常是老板的心腹之一。在这种情况下，一些女秘书容易自我陶醉霸气十足。这样的女秘书令员工讨厌，也颇遭毁誉。老板常因工作忙而让女秘书代为传达指令，但这并不表示女秘书有权对员工发号施令。故女秘书切忌以“二老板”自居，否则，不但会使老板的指令难以执行，也会给自己的工作带来麻烦。