
　　1 过敏性皮炎　有少数男子穿上化学纤维衬裤、使用避孕套或避孕膏后，阴部会出现过敏性反应，阵发性剧痒，非常难受。发生这种现象应立即停用有关物品，以后也应避免使用。另外可选用樟脑软膏、肤轻松软膏外敷。
　　2 阴虱　阴虱感染属于性传播疾病，阴虱在其所寄生的部位，用口器刺入皮肤内吸血，吸血完毕后口器仍插在皮肤内，因此局部又痛又痒，搔抓后不仅会使皮肤破溃形成结痂，也有可能引起感染。治疗时局部涂以中药百部酒精浸剂(用75%酒精100毫升泡入百部30克)，一般涂药1周痊愈，并应暂停性生活，经常烫煮内裤、床单、被套。
　　3 
阴囊疥疮　由疥螨感染所致，在阴囊皮肤上出现黄豆大小、高出皮面的暗红色结节，表面光滑，边缘清楚，局部奇痒，病程可长达数月，治疗可用5%硫磺霜和去炎松膏交替搽用，每日2～4次。
　　4 
股癣　多见于臀部和大腿内上侧，但也常侵犯阴茎，初起为小丘疹，奇痒，然后扩大形成边缘呈环状凸起，中央有不平坦的圆形或多形性皮损，常有脱屑。治疗时不用刺激性过强的药物，一般可外用克霉唑或达克宁软膏。
　　5 
念珠菌性阴茎炎　阴茎包皮干燥脱屑或红斑鳞屑性皮疹，刺痒。可用氯化锌兑水来洗剂止痒，方法是将洗剂倒入碗内摇匀，用软毛刷蘸药涂刷患处，每1～2小时一次。
　　6 
固定药疹　常因口服磺胺、止痛药等引起，表现为阴茎**处圆形斑块，大小不定，中央呈紫红色肿胀，周围色红，局部瘙痒或灼热感，严重者发展为水泡，破溃后形成湿烂面。发病后应停用有关药物。轻者外用抗菌素软膏，内服抗过敏治疗，重者要到医院诊治。