 你的将来是否幸福 
　　小编的开场白：幸福很复杂，作为一个论题，迄今为止还没有人能够将它讲得清清楚楚、明明白白。幸福又很简单，因为即使是那些说不出幸福是什么的普通人，都能够告诉你他是否幸福。>>>做到三不三有就是幸福
　　幸福在哪里？我们常常问自己以及问对方。让我们进入你的潜意识来看你的幸福会不会与你擦身而过？
预测你的将来是否幸福呢
精彩文章导读：择偶时最常见七种心理 VS 谁是你幸福的关键人物　
　　想知道你的将来是否幸福吗？ 请做以下测试吧，回答是或不是，是得1分，否为零分。 　　1、世界上其实没有真正的坏人。 　　2、即使有不愉快的事，睡醒来就忘记了。 　　3、人和事几乎没有不能解决的问题。 　　4、一生中有很多特别的兴趣。 　　5、回首人生，几乎没有不好的回忆。 　　6、不会无缘由地感到沮丧。 　　7、总觉得每天会有好事发生。 　　8、对自己的未来没有感到不安。 　　9、确信自己的知觉在紧要关头十分准确。 　　10、从自己的整体来看，觉得还有待于加强。
　　友情提醒：你离幸福到底有多远？很远？那就快点加油，努力抓住幸福。很近？那也请你加油，好好地珍惜现在的幸福生活。
　　其他相关测试：五杯饮料测试你是否幸福　你会与幸福擦身而过吗
答案分析请见第二页答案分析 


看看你的结果：
预测你的将来是否幸福呢
      0―4分：幸福与你的缘份尚浅。由于你保守的性格，思维偏向负面的方向，因此，常常让你与幸福擦肩而过，假如不改正思维方式，会酿成恶性循环，会以你的生活产生负面的影响。       
5―7分：你的心情需要再放松一些，只要对自己有信心，还要加上一点努力，幸福就与你越来越近。       
8―10分：像最接近幸福的那种类型，由于你积极乐观的精神，有神视自己、肯定自己的积极倾向。因此，把握现在，就抓住了幸福之神。  2  