　　直觉性： 
男女之间相互美化、互相吸引，双方都感到顺眼和舒服，所谓“情人眼里出西施”。这时容易出现“期望效应”，即把自己所希望出现的特征赋予对方，所谓“月移花影动，疑是玉人来”。把自然景物和周围环境都打上了爱情的印记。但此时，也可能学习、工作时心猿意马，注意力不集中，容易出现差错。故应注意控制情绪、放开视野、利用爱情的强大动力、互相帮助、共同提高。　　 
　　 　　隐蔽性： 言辞含蓄而富有诗意，行为隐蔽而富有德行，言谈、举止、月光、表情、行为都体现了一个“爱”字。　　 　 
　　排他性： 表现在对意中人的专一挚求、忠贞不渝的心理特点，不允许第三者介入，容易“吃醋”。要知道爱情是专一的，友谊都是宽容的，要尊重对方人格，允许对方保持正常的人际交往。心胸狭隘、自我封闭、不利于爱情的健康发展。无故猜疑、干涉别人人身自由必然给自己带来烦恼，甚至导致爱情的破裂。　　 
　　波动性： 
是指情绪变化很大，热可达到白热化、冷则骤降至冰点。高兴时喜笑颜开、手舞足蹈，懊恼时垂头丧气。这种大起大落的情绪变化有时会对身心健康带来不良影响。故要通过加强自我修养、不断进行自我完善，减少情绪的波动性。　　 
　　 　　冲动性： 
热恋时人的认识活动范围往往会缩小，理智分析能力受到抑制，习惯行为受到破坏，此时发生的许多事情与平时可以完全不同。同时由于控制自己的能力减弱，往往不能约束自己的行为，不能正确评价自己行动的意义与后果，因而可能导致婚前性行为、未婚先孕，甚至做出违法乱纪的事情来。婚前性行为给人以轻率的印象，自身名誉和自我评价将受到损害，在亲朋同事中威信下降，不仅使新婚蜜月黯然失色，而且还有被人抛弃、利用、腐蚀等传染疾病而抱憾终身的危险。当然，受害最大的是女性。　　 
　　 　　爱情是人类最高尚的情感，之所以高尚，是因为爱情不只是为了满足性爱这一基本的生理需要，还有更高的心理需要和社会需要。爱情是性爱和美感、道德感、理智感的完美统一，是人类歌颂的永恒的主题。只有真正了解爱情的真谛，善于在热恋时保持心理平衡的人，才会有甜蜜的爱情生活，不然的话，尝到的常常是爱情的苦果。