 　　有一天，你临时缺钱，向朋友借钱，你的朋友的反应是： 
　　A、马上翻皮包，东找西找，有多少就借你多少
　　B、双手交叉胸前，问你要借多少
　　C、想了一下，手摸着鼻子或遮着嘴巴，说他也没带钱
　　D、双手叉在背后，慢条斯里地问你要多少

答案分析
　　选择A：这种朋友对你来讲，可以说是个难得的患难之交。他的热心助人是没话讲，不过似乎也太冲动了些，或许他是信得过你，或许他是本性如此，像他这样热心有余，细心不足的人，是很容易被人骗的。所以，奉劝你，如果你有这种朋友，跟他借钱之后，千万不要赖账，因为这种敦厚老实的好人不多了，而且一旦他对你的信用失去信心，以后你再也别想找他借钱。相反的，如果你能诚心对待这种人，以后不管你要借多少次，借多少钱，他都会借给你的。

　　选择B：你在借钱时，最好能察颜观色一番，像这种朋友虽然嘴巴问你要借多少钱，但是心底有一百个不愿意。为什么？因为他的双手会不自觉地交叉胸前，这个动作其实是潜意识中的意思，主要是暗示着你最好不要借。或许他是有钱，可是又不好意思不借你，但是要借你他心底又很不放心，于是就会有这种小动作出现。如果你看到这样的肢体语言，最好找别人借，不然就是多说几句好话，或者是多给对方一些好处，或许成功的机会比较大。

　　选择C：这种朋友不交也罢，因为他的动作很明显地表示他是根本就不想借你钱，而且跟你说没钱，还是看你的面子，不要给你太难堪，否则就直接跟你讲：就算把钱丢在水沟里，也不会借给你！由他的动作中，你可以很清楚地看出来，他在讲话的时候，总是会很巧妙地摸摸鼻子，或是假装嘴边很痒，要去抓一抓，不然就是很明显地遮着嘴巴说话。这些都是人在说谎的时候会有的下意识动作，只是他自己没发觉罢了。如果你看到对方有这样的举动，你就趁早打消念头吧。

　　选择D：在讲话会把双手藏在背后的人，很明显地是不肯对你坦城相见的意思。而且他说话时还慢条斯里地，更说明了他是个很聪明又心机很重的人。这种人最大的特色就是他从不说不经过大脑转三圈的话，说白一点就是从他嘴巴说出的话，都是经过大脑分析过的话。他之所以会把双手藏在背后，就是怕他的手会不听使地露出潜意识的讯息。而当他问你要借多少时，就表示了他仔细评估之后，认为你还有放款效益，至少不会对他造成损失，所以会借给你，但你先不要高兴得太早，他通常都会有一些条件的。因为，天下没有白吃的午餐。  
2  