　　心理学家把人未老先衰的心理行为表现，称之为“心理老化症”，其表现有十种： 
　　一、竞争意识退化对事业没有创新思路，常感到空虚乏味，尤其是脑力劳动者，越来越感到力不从心。 
　　二、自卑心理一个人的时候，常常会长吁短叹。面对时代和生活，往往感到自己已落伍了。 
　　三、反应异常一方面，有时候特别的敏感，总觉得家人与周围的人在与自己过不去，疑虑丛生；另一方面，有时又对发生在自己身边的事视而不见，反应冷淡。 
　　四、固执己见不管做什么事情，都想以自己为中心，按自己的意愿行事。 　　五、性格孤僻生活中遇到稍不如意的事，就大发雷霆，怨天尤人，喜欢独来独往，我行我素。　　六、思维迟钝面临突发事件时，往往束手无策，慌张无措，抓耳挠腮，急不可耐，不知怎么办才好。 
　　七、性情急躁生活中越来越容易感情用事，言行中理智成分越来越少，容易曲解他人的好意，有时听不进别人意见，不冷静，一触即发。 
　　八、情绪恍惚喜欢沉湎于往事的回忆，感情脆弱，情绪“儿童化”。 
　　九、逐渐懒惰精神不振，常感到精力不足，好静恶噪，睡意绵绵，经常靠酒、茶来提神助劲。　　十、办事效率降低记忆力明显下降，好忘事，优柔寡断，缺少朝气，做一件事常常要开几次头，一拖再拖。 