
 以事业为重的择偶心理　　
　　每个人的择偶心理各不相同，并且不是单一的心理类型，它往往是复合的，由多种心理状态交织而成，只是以某种心理倾向为主罢了。而这种复杂的择偶心理，取决于每个人的人生观、恋爱观、价值观等。>>>你的择偶标隐藏危机吗     
　　（一）以事业为重的择偶心理
择偶时最常见七种心理
精彩文章导读：在网上谈情说爱五心态 VS 预测你的将来是否幸福   
    
其实，每个人都愿意重视这一点，都希望自己的对象能成为栋梁之材，在工作、事业上出人头地，但由于各种因素的限制，目前，具有这种择偶心理的人为数不多，可在知识分子群里，还是大有人在的。他们把工作成绩、事业进展看成人生最大的快乐。把对方有无事业心和拼搏精神，作为择偶天平上一个重要砝码，把爱情的幸福寄托于事业的奋斗之中。这种爱情由于事业的永恒性而得到永恒。>>>善良和聪明是择偶的重要条件
　　小编心语：时下由于漂亮的女人、贤慧的女人、温柔的女人、能干的女人令人眼花缭乱，到底娶哪种女人才适合自己，以后才不会后悔呢？这实在是一个难以解答的问题。>>>未婚男人几种择偶类型追求精神满足的择偶心理    

　　（二）追求精神满足的择偶心理
择偶时最常见七种心理     

    
随着社会文明进步，人们文化素质的提高，具有这肿择偶心理的人越来越多，他们着重对方的思想感情、道德品质、性格爱好等，追求彼此心灵上的沟通和感情融洽。只要能在精神上得到愉快和满足，哪怕对方的经济条件，身体状况等方面欠佳，都无所谓。这种建立在精神上的爱情是高尚的，许多传为美谈的爱情故事，都属于这秤爱情心理的追求。金钱至上的择偶心理     

　　（三）金钱至上的择偶心理
择偶时最常见七种心理     

    这一类择偶心理比较普遍，尤其在经济落后地区。他们把对方的经济状况放在首位，他们的婚姻是为了得到一个能满足他们吃、穿、住、玩的安乐窝，或者借以生存的依靠。这种建立在物质、金钱基础上的婚姻，是不牢靠的，因为经济条件是可以改变的，它常常因对方丧失了优厚的物质条件，而失去凝聚两人心灵的吸引力，从而不得不分道扬镳。寻找政治靠山的择偶心理     

    （四）寻找政治靠山的择偶心理
择偶时最常见七种心理     

    
这种择偶心理在封建社会是相当普遍的，他们通过婚姻打通自己的仕途之路，或者巩固官场上的裙带关系，即所谓的政治联姻。现在虽然这种择偶心理并不普遍，但是，借此另有所图的人还大有人在，他们并不注重两人的情感和心理相容，更谈不上什么知音，而把隐藏在婚姻背后的不可告人的动机，放在爱情的首位。这种爱情同样是不可靠的。追求外表美的择偶心理     

　　（五）追求外表美的择偶心理
择偶时最常见七种心理     

    
这种心理在青年中占有很重要的位置，所有人都希望自己的对象更漂亮点，更英俊些，这是人之常情，但如果一味地追求这种外表美，因此常走上歧途。靠对方漂亮的外表产生的爱情，是短暂的。随着岁月流逝，爱情也会随着外貌的衰老而消失。正如歌德所说：“外貌美丽只能取悦一时，内心美方能经久不衰。”要求十全十美的择偶心理     

　　（六）要求十全十美的择偶心理
择偶时最常见七种心理　　 

    
有的人选择对象时，事先制订一系列标准，条条框框很多，凡不符合其中一二点的，哪怕其它方面都中意，都不在考虑范围。具有这种择偶心理的人，虽然以年轻的初恋者为多，但常常会使他们成为大龄青年。游戏择偶心理     

　　（七）游戏择偶心理
择偶时最常见七种心理　　 

    
抱有这种心理的人，只是少数。他们以恋爱为名，玩弄他人感情，朝三暮四，寻花问柳，他们的人生观、恋爱观是腐朽的，结果，浑噩一生也无法亨受真正的爱情。　 
    编后语：男女的择偶心理是多种多样的，每个人都可以有不同他人的择偶心理。上述不过是几种基本的择偶心理。有道是：以利交者，利尽则散，以色交者，色衰则疏，以心交者，方能永恒。2  