
&nbsp;女人的多变　　
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 通常，男人总是以男人的想法去想象女人，女人总是以女人的想法去揣度男人，而当命运将这两个性格炯然各异的人放入一份恋情时，他们之间很难不发生这样或那样的误解和矛盾。 
　　男人对女人的误解
　　一、女人的多变
　　最使男人迷惑不解的恐怕要算是女人的多变。尤其当一个男人和一个初识的女性交往时，常常彼此颇有好感，甚至两人已经进入了某种亲密关系，但有时一夜之间，或三日不见，待两人再见面时，女人先前的热情和后来的冷漠时常让男人百思不得其解。
　　心理分析
　　1、女人的这种感觉反应是极其复杂的，纵使女人和女人相比，也并非所有的女人在对待男人的态度上都呈现着同一种“神秘”色彩。就是说，这种态度是因人而异的。
　　2、但有一点恐怕是女人的共同特点，即恋爱中的女人对待男人的态度和男人对待女人是大不相同的，并且她在这一特定场合与她在日常工作中待人接物的态度也不大一样。当一个女人完全处于一种工作状态时，她通常是以她的社会角色和男人打交道的，这时男人会觉得她是通情达理的，至少他不会感到她有什么不正常。而一旦在和男人交往时需要动用的是她的性别角色而非社会角色，女人在很多时候确实会表现出令男人无法揣摩的任性。
　　3、每个女人都有一个自己的秘密世界，这恐怕是男人无法理解的。男人也有自己的世界，但男人的世界通常是明朗的，它的轨迹是清晰可辨的，当一个男人欲追求一个女人时，通常对他发出命令的内在指挥官并非情绪，而多半是理智，男人会按照他心目中的目的步步为营、察言观色。
　　并且，只要恋爱中的彼此处于男人主动(即追求)女人被动(即被追求)的位置，男人的战术大都离不开试探、表达、讨好、请求这4个步骤。虽然男人因着各人不同的思维方式和行为方式总会有不同的表现，但不管他是缓慢迂回也好，强行攻占也好，先避让后冲杀也好，男人的脉搏仍然是清晰的。
　　4、只要一个女人有过恋爱经验，她会发现，男人大都离不开这个既定路线。并且男人的爱恋也永远不会像女人那样达到完全舍弃自我的地步。女人对过去的态度 

　　二、女人对过去的态度
　　男人们经常自寻烦恼的第二个错误大抵是没完没了地纠缠女人的过去。事实是，女人并不在意过去，纵使她有过刻骨铭心的初恋，只要你能够获取芳心，你大可不必为她曾经有过的过去而过分焦虑。
　　心理分析：
　　1、男人应该明白的是，比起男性，女人是安于现状的，而她的任性大都表明了她对男人情意绵绵的爱恋。女人只有在爱一个男人的时候才会表现出她的任性，因为她知道，那些天性没有抵御诱惑能力的男人只能在她任性的“霸道”里束手就擒。
　　2、在通常情况下，只要女人觉得那个男人待她很好，或者至少她没有感觉到什么不好，她通常关心的只是现在，而很少再回到遥远的过去。有这样一句话：对于男人，总是下一个女人最好；对于女人，总是“最后”一个男人最好。这恰好反映了男女对待“现在”和“过去”的差异。
　　3、比起现实主义的女人，男人似乎更念旧。一个男人，纵使再成功，他也不会忘记他的过去，更不会忘记他过去生活中的女人，只要这个女人和他有过某种关系，或给他留下过深刻的印象。
　　4、面对与自己有过感情纠葛的男人，女人通常是没有性感觉的，非但没有感觉，男人的任何带有性欲望的暗示和举动还会招致女人的厌恶和反感。而男人则不同，男人无论在任何场合都会引起感觉，只要那场景和置于那场景中的女人能够唤起他的新鲜感。女人的移情为什么果断 

　　三、女人的移情为什么果断
　　心理分析：
　　1、尽管女人不大容易移情别恋，当一个女人――不管是已婚还是未婚――真正陷入到一份恋情时，她的移情往往是坚决而果断的。
　　2、男人的移情大都是不动真格的，女人的移情是动真格的。
　　3、假如一个男人真的爱一个女人，他最好不要忽略对那个女人的经常不断的关注，包括在日常生活以及在性生活方面的体贴、关心和爱护。女人的受虐倾向 

　　四、女人的受虐倾向
　　女人的生理结构使得女人的人格中普遍具有一种受虐倾向，这种受虐倾向在女人身上可以有两种表现，一是病态性受虐；二是游戏性受虐。
　　所谓病态性受虐是指那些习惯性受虐狂，另一种受虐倾向可以称作游戏性受虐，这在女人身上通常很普遍，即女人在很多时候希冀男人的厉害和霸道，这种霸道可以根据每个男人不同的性格和素质呈现不同的色彩，但只要它永远保持在不至于给女性造成伤害的程度，即在纯粹的游戏范畴内，它不但能激发女性性欲，同时它还能引起女人对男人的尊崇。
　　心理分析：
　　对于一个男人，要他正常情况下分清女人口中的“不”的真正含义也是极其困难的。比如，有些女孩愿意对男人说“不”，但这时她口中的“不”相反意味着“是”。而当她说“不”的时候，她实际上是在向男人暗示她“想要男人侵犯她”的受虐心理。但遗憾的是，绝大多数男人，尤其知识分子男性对女人的这种游戏式的受虐心态不了解。 
2&nbsp; 