　　2006年4月10日，柯达医疗影像数字化影像产品全国巡回研讨会在北京嘉里年中心饭店隆重举行。本次研讨会的主题为“新科技，心服务”，来自北京及华北地区的各大医疗机构代表、行业专家学者等数百人参加了此次活动。今年柯达首次携手业内知名的专业媒体――《世界医疗器械》杂志与科讯网共同在全国举办学术研讨会，在向医疗机构提供先进的产品、技术的同时，为广大医务工作者带去更多专业技术知识，促进临床工作效率和质量的提高，体现柯达“销售不是终点，服务才是起点”的理念。本次活动，柯达以其强大的产品阵容和完善的系统功能演示，再次展示了一个国际数字化医疗影像整体解决方案提供商的综合实力。
　　柯达医疗集团作为百年奥运合作伙伴，一直秉承奥运精神。此次研讨会与柯达的全球口号“Drive to Digital”相对应，将柯达的数字产品和整体化解决方案在全国范围传递。
　　柯达医疗集团新任总裁Kevin Hotbert 亲临研讨会现场，显示柯达医疗集团对中国数字医疗的重视与支持，标志着柯达医疗集团将全面加大对中国医学市场的投入，大大推进中国医疗影像数字化的进程。而柯达医疗集团大中华区总经理刘杰先生也在会中详细解说了柯达医疗集团整体发展方向与策略。
　　近年来在业界备受关注的柯达医疗放射成像系统，在这次研讨会中再次成为众人瞩目的焦点。柯达医疗集团介绍了其最值得信赖的数字化放射成像系统解决方案。该系统以出色的影像质量、优化的工作流程、快速的拍片程序、多样的产品系列、完善的网络功能和稳定可靠的质量,经受了全球市场对高端医疗产品的苛刻检验。其中，DIRECTVIEW DR7500是一套具有超凡技术、聪颖灵动的全自动智能DR系统，其异乎寻常的灵活机架无与伦比，配合业界反映颇佳的平板探测器，就可以轻松满足不同医院的个性化需求。而DIRECTVIEW DR3000则是一款多功能数字平板放射成像系统，适用于全身各个部位的检查。特别是其全自动多功能平衡臂的设计，最大限度地改善了患者的摆位幅度和舒适度。如果配合专为各医疗机构量身制定的影像整体解决方案，在柯达强大的软硬件技术及服务的支持下，就可将这款设备的优点发挥到最佳。
　　此外，曾引起业内人士极大兴趣的柯达DIRECTVIEW CR计算机放射成像系统，是专为我国普通医院放射科提供的一套解决方案。这套系统的“快速”和“稳定”的特点，十分适合我国医疗设备的特点和医疗服务的实际情况。其高质量的数字影像突破了传统影像的限制，使影像诊断变得更轻松。其中，CR850是超高速的单暗盒CR处理系统，独有的无损扫描模式和专利的钢性影像板技术；CR950是综合效率最高的中央型计算机成像系统，多点式并行工作流程，显著提高工作效率，减轻工作负荷；而加入柯达阵营不久的新品OREX CR，以其独具匠心的硬件和软件技术创新，成为市场上功能最齐全、机身最灵巧、移动性最好的CR系统之一。
　　柯达医疗集团全系列数字化产品性能卓越、技术成熟、连接标准，灵活开放。无论是实现基本的影像拍摄、网络打印、集成数字捕获，或是连接PACS 系统，都能做到配置完善、精益求精。据悉，本次研讨会上介绍的柯达整体解决方案，都是针对中国本土市场量身定做的，极大地解决了中国医疗机构在医疗影像系统操作和使用方面面临的各种问题，加之柯达提供的一系列服务和专项配套措施案（快速反应，技术支持、全程跟踪，及时回访，客服热线等），也都充分考虑了中国医疗的特点，从而最大程度地满足中国用户的各种需求，堪称是最适合中国的医疗影像“一站式”整体解决方案。
　　研讨会上，来自北京业界知名专家也做了精彩的学术讲演，起到了非同寻常的反响，为柯达医疗影像数字化产品在中国市场的发展和积极推动中国医疗产业数字化进程树立了坚实的信念。
　　另据柯达医疗集团大中华区市场部经理滕俐介绍：中国市场已经成为柯达医疗集团的战略核心。目前柯达医疗集团已经在上海建立了其全球第二大研发中心，也是柯达除美国本土外的唯一一家研发中心。除此之外，柯达还在中国建立了技术创新中心以及生产基地等，进一步印证了柯达的中国本土化策略。
　　本次活动是柯达医疗集团为全面展示其数字化产品技术实力、强化企业形象所采取的大型系列市场推广活动。今年的柯达医疗集团数字化产品全国巡回研讨会将历时9个月，除本站在北京外还将分别前往上海、深圳、长沙、西安、昆明、乌鲁木齐等21个城市。
　　关于柯达医疗集团
　　柯达医疗集团2005 年年收入达到 26.5 亿美元，在医疗和牙科专业医疗产品、高级医疗影像产品、服务以及信息技术 (IT) 解决方案方面居于世界领先地位。柯达医疗集团产品阵容强大，包括图片归档及通讯系统 (PACS)、放射成像信息系统 (RIS)、企业医疗信息系统、计算机放射成像 (CR) 和数字放射成像系统 (DR)、激光成像仪、乳腺放射成像系统、x 光胶片系统、牙科成像产品以及一系列咨询、维修和保养服务。
　　柯达公司是世界领先的影像改革者，在医疗、影像通讯和照相领域的产品和服务居领导地位。在2005年销售额达143亿美元, 公司采取面向数字化增长的发展策略，帮助大众在生活和工作中更好利用具有长远意义的影像和资讯。消费者使用柯达的数字和传统影像采集产品和服务系统，可以随时随地拍摄、打印和共享他们的照片；企业使用柯达的印前、传统和数字打印以及文档成像解决方案，能够与客户高效地交流；而专业创作人员则可以依靠柯达的技术，通过活动或静态影像表达他们独特的创意。　　