　　五一节前一天下午人们都准备欢度长假，北京军区总医院肝胆胰外科中心的医生和护士接到一名胆囊癌患者的紧急求救。中心主任于聪慧博士立即组织手术组为病人实施了手术，等到手术结束时已是星光点点.....
　　原来，马先生出现上腹部不适已有半年多的时间，因为18岁时胃溃疡穿孔行胃大部切除，所以马先生总以为是胃病复发，吃点药就对付过去了。直到出现体重下降，症状加重，在亲人一再催促下才到医院检查，发现胆囊有“问题”，一看马上就要过节了，到哪儿人家都要忙着过节，谁还给咱手术？跑过多家医院，马先生选择了北京军区总医院肝胆胰外科中心，经过仔细检查和分析，确诊为胆囊癌晚期，于是立即行胆囊癌根治。
　　肝胆胰中心主任于聪慧博士说：影响胆囊癌外科手术效果好坏的原因很多，病人来就诊的时间是重要的一条。另外，外科手术是否彻底也是非常重要的因素。为了获得远期良好的效果，肝胆胰外科中心全体医生认真研究手术方案，采取最大限度的清扫肿瘤(专题 访谈 咨询)组织和周围的淋巴结和血管神经组织，手术历时5小时，彻底完整清除了肿瘤和周围的可疑组织，成功的挽救马先生。手术后病人恢复很好，主管医师梅建民博士说虽然马先生在院外耽误了一些时间，但是成功和超细的手术，可以最大程度的挽救病人。这不仅需要高超的技术，更重要的是要有有一颗全心全意为病人服务的心。