　　恶性肿瘤严重危害人类生命和健康，是导致残疾和早死的主要疾病之一，在我国城市人口中恶性肿瘤居死因第一位，在农村人口中也已经成为死因的第二位。
　　有资料显示，我国恶性肿瘤每年发病例数为160万，死亡例数达130万。平均每5个死亡病人中，就有一人死于恶性肿瘤。每200个家庭中，就有一个家庭遭受恶性肿瘤发生或死亡的打击。仅北京市每年新发病例约12000人，死亡约近1万人。其中，男性恶性肿瘤死亡前五位的顺序为：肺癌、肝癌、胃癌、食管癌和大肠癌。女性恶性肿瘤死亡前五位的顺序为：肺癌、胃癌、肝癌、乳腺癌和食管癌。
　　骨转移是恶性肿瘤最常见的并发症之一。在肿瘤病人中大约有10-20%会发生骨转移。最多见的引起骨转移的恶性肿瘤包括乳腺癌、前列腺癌、肺癌、甲状腺癌、肾癌等。骨转移好发于脊柱、骨盆、长骨。骨转移会引起骨痛、病理性骨折、高钙血症，脊椎转移还可发生脊髓压迫以至截瘫。但是，既往对癌症骨转移癌往往采取消极、姑息对症治疗，患者常常因情绪低沉、剧烈疼痛、长期慢性消耗而在极度痛苦中走完余生。现代医学的发展，对癌症骨转移的诊断与治疗的认识有了明显的更新，视癌症骨转移为晚期绝症、无法治疗、只能消极等待死亡的悲观观点已经成为过去。日渐成熟的治疗手段，使减轻骨转移患者疼痛、恢复功能、提高生活质量、延长生命完全成为可能。
　　既往医生对骨转移的治疗仅仅局限于减轻疼痛，但在美国、欧洲等西方发达国家这一观点已经上升为对由于恶性肿瘤引起的一系列骨相关事件例如：病理性骨折，椎体压迫、骨手术、放疗以减轻骨痛，和高钙血症等等的治疗和关注。目前美国肿瘤年会( ASCO) 对骨转移治疗的目标是：减轻疼痛，预防、减少或推迟骨相关事件的发生。诺华公司的产品择泰就是治疗恶性肿瘤骨转移药物的最新代表。
　　在肺癌患者和乳腺癌患者中，骨转移发生率更是分别高达30-40%、65%-75%。肿瘤骨转移可导致疼痛、功能障碍、病理性骨折、脊髓压迫等一系列骨髂并发症，严重影响患者生活质量。临床研究已证实，双膦酸盐类药物可有效预防和治疗肿瘤骨转移引起的骨髂并发症。但目前国内对肿瘤骨转移的诊断、治疗缺乏相关规范，过度检查、误诊、药物滥用现象时有发生，不但加重患者负担，而且延误治疗。
　　为规范肿瘤骨转移的治疗，提高疗效和患者生命质量，减轻患者经济负担，由中国工程院孙燕院士牵头，组织国内江泽飞、张力等多位肿瘤专家，研究制定了我国首个《实体瘤（乳腺癌、肺癌）骨转移临床诊疗专家共识》。其中对肿瘤骨转移的临床表现、何种情况下需对肿瘤患者进行骨转移筛查、采用何种方法筛查及诊断、如何正确使用双膦酸盐类药物预防和治疗肿瘤骨转移导致的骨髂并发症等，都作了详细而明确的说明。它不仅可为医务人员诊断治疗肿瘤骨转移提供科学指导，也将为广大患者及家属了解诊疗方案、维护自身权益提供帮助。 