　　“加强病人安全管理和教育项目”2006年4月12日启动。病人安全管理是指在医疗过程中所采取的必要措施，来避免或预防病人不良的结果或伤害，包括预防错误、偏误与意外。该项目将通过对北京市、上海市、江苏省、广东省、云南省、四川省6个地区的病人安全现状进行调研分析，研究改进现有的病人安全监管方法，同时通过加强对广大医务人员和病人的培训、宣传，提高全社会对病人安全问题的重视，减少不良医疗事件的发生，从而保障医疗安全，提高医疗服务的安全性和有效性。
　　该项目是卫生部与世界卫生组织技术合作项目（2006年－2007年）之一，主办单位为卫生部医政司、国际合作司和中国医师协会，健康传媒协办。项目将选择6省市的30家三级甲等医院，系统地调查、评价现有的病人安全监测系统，从中发现优点与不足；组织医学院校、医疗机构对国外医疗风险监测与管理机制、其他高风险行业风险监测与管理机制进行研究，探讨建立我国医疗风险监测的模式。项目还将邀请临床医学专家、卫生管理专家、法律专家组成“病人安全专家宣讲团”，编写培训资料，深入到各地对广大医务人员进行病人安全的现场培训，讲解临床诊疗技术的合理应用、医疗风险防范、相关法律知识等内容。此外，项目还将组织编写适合病人使用的宣传资料，免费提供给住院病人和门诊病人；在目标医院为病人和家属举办病人安全知识系列讲座，讲解医疗风险防范的相关知识，引导群众科学、客观、理性地看待医疗风险。通过该项目的实施将初步摸清我国病人安全的现状，探索建立国家层面的病人安全监测体系模型、接受直接培训宣传的医务人员和病人数量达到12,000人次以上、建立具有病人安全培训和监测功能的网站、最终降低6个省市30家目标医院的医疗事故发生率。
　　我国正在建立和完善国家医疗质量保障与持续改进体系，包括准入体系、控制体系、评价体系、检查监督体系、信息监测预警体系和医疗风险保险制度（医疗责任保险制度）等。随着医疗卫生领域一系列法律、法规、规章、规范的颁布实施，我国医疗质量保障与持续改进体系将会不断完善，必将极大地促进我国卫生工作健康、有序地发展。据介绍，二十世纪九十年代以来，病人安全的议题开始受到重视，2002年5月第55届世界卫生大会通过WHA 55.18 号决议，呼吁WHO成员国密切关注病人安全问题，建立和加强增进病人安全和提高医疗质量所必需的科学系统。2004年10月27日，患者安全国际联盟启动，并发布了一份详细的未来行动计划。此后，WHO秘书处每年在不同的WHO区域组织一次“联盟日”会议，为评估病人安全工作进展和讨论新项目提供机会。
　　卫生部新闻办公室
　　二○○六年四月十二日