　　全国牙防组是卫生部领导下的，指导牙防工作的组织，它没有法人资格，但是10几年来却向消费者认证着口腔护理用品。在我们每天使用的牙膏上，相信大家经常会见到它，但是这家组织近日却遭到了大家的质疑，对它有没有认证资格、认证是否科学、对产品的认证是不是与企业之间存在商业交易提出了质疑，我们的记者展开了调查。
　　在全国牙防组的官方网站上，记者了解到，全国牙防组共对9家企业的10种产品进行了认证。而在国家认证认可监督管理委员会向社会公布的认证机构名单中，记者却没能找到全国牙防组的名字。这究竟是怎么回事呢？
　　作为全国牙防组的负责人，张博学承认，全国牙防组并不具备国家法定的认证资格。记者注意到，在2003年实施的《国家认证认可条例》中明确规定：未经批准，任何单位和个人不得从事认证活动。那么，不具备资格的全国牙防组，是否得到了可以认证的批准呢？记者就此采访了国家认监委。
　　中国合格评定国家认可委员会是我国对认证机构、实验室和检查机构等相关机构的认可工作进行审核的机构，作为中国合格评定国家认可委员会的主任，王凤清证实牙防组这个认证机构是自己成立的，它必须向国家认监委申请，补办有关的手续，通过审核以后有资格了，才能从事（认证工作）。如果没有资格它就得停业了。
　　全国牙防组既不具备认证的资格，也没有得到认证的批准。而张博学辩称，全国牙防组是1992年开始做认证的，而2003年国家才实施认证认可条例，此后全国牙防组就没有再接受过新的认证。
　　但事实并不像张博学所说的那样，记者查看了全国牙防组的网页，在这个页面上，清楚地显示，在2005年之后，全国牙防组还对5种产品进行过认证或者续认证。其中距离现在最近的一次认证发生在2006年1月10日。现在看来，牙防组的认证不仅没有得到批准，而且在相关法律规定出台之后，牙防组还在继续未经批准，从事认证。