　　全国牙防组认为，他们之所以非经批准，对企业的产品进行认证，是为了推荐好的口腔护理产品，帮助中国老百姓更好地进行口腔卫生护理。但通过记者的调查，我们却发现，他们所进行的实验缺乏科学严谨的设计，得出的结论自然也让人打个问号，那么这样的话是怎么登上牙膏的包装盒的呢？
　　在全国牙防组认证产品之一的雪豹公司，董事长童渝告诉记者，他们在包装上的词是经过了全国牙防组同意的，并不是企业自行添加上去的。而企业使用认证词的目的还是为了推广自己的牙膏，牙防组之所以给企业盖章认证，两者之间是有经济关系的。
　　2003年实施的《国家认证认可条例》明确规定，认证机构不得接受任何可能对认证活动的客观公正产生影响的资助；但在雪豹公司和全国牙防组签订的协议书中却写着，雪豹公司自愿资助全国牙防组每年10万元人民币。虽然写的是自愿，但企业透露，这其实是认证的条件。记者问：“如果不给10万元会怎样？”童渝说：“他们（牙防组）就不给我们认证。”
　　那么每年这10万元钱都汇到了什么地方呢？牙防组指定的又是什么账户呢？记者在雪豹公司找到了三张汇款单。分别于2005年和2004年向一家彩印厂共汇入24000多元钱，还在2004年10月向上海市口腔病防治院汇入了3万元会议费。
　　雪豹公司负责人告诉记者，全国牙防组经常在各地有这种活动，一会儿到广州，一会儿到上海，他们会提前告诉公司，然后公司再把钱寄过去协助搞活动。
　　事实上，全国牙防组向几家认证企业总共收取了多少赞助费，这些钱又是怎么花的，张博学教授曾经说，这些经费都是经过审计的，而且有专门的审计报告。但是是谁进行审计的，审计结果又是什么，至今都是一个谜，全国牙防组也没有向公众公布关于审计的任何消息。