　　网友：如果从开始同意做手术，一般多长时间可以等到合适的肝脏？
　　彭志海：这个问题不像其他手术检查完了以后，哪怕医生加班，晚上加班就可以做手术，移植必须有供体，等供体来了以后，看这个供体适不适合病人，肝脏是一个免疫特惠器官，肝脏可以不做组织配型，就是肝脏移植就像输血一样简单，符合输血原则就可以做肝脏移植。简单来讲A型给A型，O型可以给任何型，AB型可以接受任何血型的肝脏，符合这个就可以了，还有身材的大小，比如供体是1.80米的个子，受体是小个子，一个大个子给一个小个子，器官也放不下，一般来说有25％上下的浮动，太大也不行，综合方方面面考虑器官移植的时间长短。需要很多方面，这个很难确定几天能做成。
　　网友：两个病人同时在等一个合适的肝脏，一般医院会用什么原则排序？
　　彭志海：医院有非常明确的规则，一般来讲根据病情的严重程度，美国做得非常好，美国有很多计分系统，最早的肝功能计学就是三级，后来美国的器官分配网有一个专门的计分系统，而且美国分成很多区，这个区来的肝脏先供应这个区里面，这个区里如果没有适合的病人然后再提供给另外一个区，根据病情的缓急，根据排队的时间长短。国内的医生也是，中国医生来讲，医生的职业还是比较人道的，而且知道哪个病人的轻重，用不同的积分方法。最根本的原则是根据病人的轻重，比如重症的病人不做就死了，虽然其他病人等了很长时间了，但是也先把重症的病人先做，如果两个病人都很轻，按照时间的先后来做。
　　