　　青岛出台油条标准
　　发布实施全国首个《油条加工销售管理规范》
　　为了规范油条市场，满足消费者需求，让广大市民吃到安全、放心的传统油条，由青岛市经贸委提出并组织该市饭店和烹饪协会起草的青岛市地方标准《油条加工销售管理规范》（以下简称《规范》），已于近日由青岛市质量技监局发布实施。这是国内首次为油条加工制定地方标准。
　　据了解，该《规范》重点包括从业人员的一般要求、加工条件、卫生管理、质量管理、销售管理和包装运输等9个方面，对油条加工销售管理进行了规范。特别是在质量管理要求中提出，加工油条要符合国家关于小麦粉、食用植物油、添加剂、加工用水等方面的标准。提出了“不得使用回收油脂”、“每次煎炸后的油应过滤除渣后方可再用”、“铝的残留量不大于100mg／ kg”、“不得添加有害人体健康的辅料”等规定。
　　在油条的外观上，《规范》确定了放心油条的“标准像”：油条应呈黄色或棕黄色，大小均匀，口感香酥，咸淡适中，无死面，无焦糊，无异味。同时，在销售管理方面，露天销售的油条摊将被禁止，销售油条应有固定摊点，散装销售时销售人员应戴口罩和一次性手套，应使用食品夹。对直接与原料、半成品和成品接触的加工人员要求不得佩戴首饰、留长指甲、染指甲等。
　　对于市场上出现的不符合标准的油条，《规范》中明确，由青岛市经贸委协调质监、卫生、工商、城管等执法部门，对照标准展开检查，严查重罚违法生产、经营行为，从根本上让市民吃上放心油条。