 如何饮食才能少生癌_1 
　　全国“肿瘤防治宣传周”拉开帷幕，今年的主题是“合理饮食，预防癌症”。调查数据表明：合理饮食可减少四成癌症的发生，平衡膳食是饮食防癌的前提。




提醒： 防癌应以预防为主，立足于早期发现，早期治疗，千万不要掉入以下陷阱中噢！>>>>详细阅读
　　癌症三个阶段
　　世界卫生组织提出的控制癌症的三个1/3战略，即1/3癌症是可以预防的，1/3癌症是可以早期发现经过治疗而痊愈的，1/3癌症是通过治疗可以提高生活质量的，应做到早预防、早诊断、早治疗，关键在预防。癌症的发生大致可分为三个阶段，第一是启动阶段，正常细胞的遗传物质DNA受到损伤，癌症的遗传因子被“唤醒”。第二是促进阶段，细胞分裂加快，进入癌变过程。第三是演进阶段，肿瘤恶化甚至转移。膳食的作用主要在第二和第三阶段。如果膳食中各种食物成分搭配恰当，则能阻止和延缓癌症的进程，反之则会促进癌症的形成。
看一看：你是属于癌症高危人群吗？
　　偏食诱发癌症
　　市肿瘤医院专家介绍，35%至40%恶性肿瘤的发生与饮食因素有关，主要包括食道癌、胃癌、肝癌(专题 访谈 咨询)、肺癌、喉癌、乳腺癌、胰腺癌及前列腺癌等。不少人在饮食的认识上存有误区，认为“高档、精美的食品就一定营养丰富”“只要多吃鱼、虾、豆类、水果、蔬菜就一定是科学防癌的饮食”等。
强调：偏食一定要纠正
　　其实一种或某一类食物的营养成分，不可能完全符合人体对营养的全部需要，任何单调的饮食模式或偏食习惯，都会造成一些营养素的过剩，另一些营养素的缺乏，导致营养失衡，这种失衡的恶果之一就是诱发癌症。因此对大多数人而言，防癌的前提在于树立正确的平衡膳食观念，并指导日常饮食。
事情总不都是绝对的：科学养生“偏食”有理
更多精彩内容在下页如何饮食才能少生癌_2 

 
　　膳食分为四层
　　肿瘤专家指出：膳食预防癌症主要是强调平衡，而不是个别营养素的摄入。为此，根据本市居民饮食情况提出远离癌症的“平衡膳食原则”和“平衡膳食宝塔”，总原则为膳食中应有充分营养，食物要多样化，以植物性食物为主，占2/3以上，包括蔬菜、水果、豆类以及粗加工的主食。“平衡膳食宝塔”的底层是谷类、豆类和植物类根茎食物，如面粉、大米、玉米粉、黄豆和土豆等，每人每天应吃600～800克。蔬菜和水果占据第二层，蔬菜和水果中蕴含有100多种有助于防癌的物质，如维生素A、维生素C、维生素E和胡萝卜素等。红、绿、黄色较深的蔬菜和深黄色水果含营养素较丰富，因此深色蔬菜和水果为首选。每天应吃五种或五种以上蔬菜和水果400～800克，多样性是关键。鱼、禽、肉、蛋等动物性食物位于第三层，每天应吃125～200克，此类食物富含脂肪和胆固醇，不应多吃，注意脂肪的总消耗量减少到低于你总热量摄入的25%，牛、羊、猪肉不能超过90克，蛋类每天不应超过一个。第四层塔尖是油脂类，每天不超过25克，如花生油、豆油和奶油等。
究竟什么样的饮食算合理，请看看我们的健康生活周专家访谈实录：饮食营养>>>全文
　　辨颜色吃水果防癌症：建议将水果分成红、黄、绿、紫／蓝和白色五类，推荐每天每一类水果均吃一份。还有，果皮(如苹果皮、葡萄皮等)相对果肉而言，含有更为丰富的抗癌有效成分，食用此类水果时，最好连皮带肉一起吃。水果原汁也具有抗癌活性，每天可以饮用相当数量的水果原汁1～2次，以代替相应的水果。




　　水果颜色分类表：

　　蓝／紫色：黑莓、蓝莓、李子、黑醋栗、紫葡萄、葡萄干、紫色无花果、接骨木果；

　　绿色：鳄梨、青苹果、白兰瓜、青葡萄、猕猴桃、菩提果、青梨；

　　白色：香蕉、褐色梨、枣、白蜜桃、白粉桃；

　　黄／橘黄色：黄苹果、杏、甜瓜、黄色无花果、葡萄柚、柠檬、芒果、蜜桃、橙子、木瓜、桃、黄梨、柿子、菠萝、橘子；

　　红色：红苹果、樱桃、越橘、提子、红梨、草莓、西瓜、石榴、山莓。 

编辑：王熹2  