　　网友：一个人的肝脏分一半给另外一个人吗？
　　彭志海：可以的。最近十几年有亲体肝移植，现在亲体肝移植是一个大的范围，可以是朋友的，也可以是毫不相干的另外一个人自动捐献肝脏，有大小，有血管流等方面要求，那是比较复杂的。
　　主持人：手术前需要做全面的检查。
　　彭志海：全面检查，衡量切哪半的肝，要把肝脏的体积计算得很清楚，一般来讲供体的肝脏的体积和受体的体积差异在1％左右，才能够安全，不能太小了，太小了以后，肝脏上去以后，不能维持机体的正常生存，如果供体切大了，就是供肝的这个人也有生命危险，这是比较复杂的手术。但是这是将来发展很好的途径，这方面的技术已经非常乐观了。
　　网友：在做肝脏移植之前，病人需要做哪些大的方面检查？
　　彭志海：肝脏移植原来是非常复杂，肝脏移植是目前的普通外科当中是最大的手术，最复杂的手术，随着经验的积累，中国很多大的医院很有经验，也变成常规手术，检查也没有什么特殊的，就是来了以后查心脏和肺，心肺功能是好的，看看肝脏的血管，血管有没有先天性的变异，有没有血栓，血栓在什么地方，用技术能不能解决，也很简单。现在肝脏移植来了以后，大概两天就可以检查完了，不像原来那么复杂。
　　主持人：您刚才谈到了肝脏移植以后，5年生存率可以达到70％，可能手术后移植的病人它的生存期是网友比较关心的问题，这方面请彭教授做一下介绍。
　　彭志海：我们单位最近几年还是非常好的。国外肝硬化的病人一年的生存期都在80％以上，好的可以超过90％。我院肝硬化的病人一年的生存率可以达到91％，符合米兰标准的一年生存率89％，三年生存率要超过美国的标准。我们医院有146年的历史，器官移植从上个世纪70年代就开始做肾移植，集中了一批很强的医生。 拿终末期肝硬变来讲，一年生存率超过90％，三年生存率85％，五年生存率超过70％，这个效果甚至超过国外的标准，肝移植的效果是非常好的。
　　网友：有一个亲戚查出来已经是肝癌(专题 访谈 咨询)晚期了，如果用肝脏移植手术还有希望吗？
　　彭志海：肝脏晚期看什么情况，因为肝癌做肝脏移植也是很好的方法，国外有很多标准，像米兰标准、加州大学洛杉矶分校的标准，还有其他不同的标准，如果符合米兰标准，米兰标准是指肝脏的肿瘤(专题 访谈 咨询)如果是一个，直径在五公分以下，如果多个肿瘤，数目在3个以下，而且每个小的3公分，像这样就符合米兰标准，这种情况下移植效果很好，一般来讲五年生存率超过70％，五年生存率不学医的人有误解，我们提5年生存率超过70％，也就是70％的病人可以活超过5年，也可以活10年，活到20年，不是说活到5年就完了。在这种情况下肝脏也是很好的。但是现在国内有一点放宽，如果肿瘤很大，甚至肿瘤有一个十公分左右，但是他的血管不是很好，肿瘤发展到晚期如果侵犯肝脏的血管，就容易造成血流阻碍，就容易造成癌栓，这种效果就不好，肿瘤的晚期从不同的分类方法，这个晚期不是单纯指肿瘤的大小，要看肿瘤有没有转移，有没有血管侵犯，如果肿瘤很小，已经有血管侵犯了，这样的移植也不好。要看病人的情况，根据不同的分类来决定。一部分肝癌的病人可以通过器官移植手术来解决。　
　　主持人：器官移植对病人的性格有没有影响，哪种器官移植对病人的性格影响最大，这种影响是可以恢复的还是永久的，如果有影响，和提供脏器的人性格有关系吗？
　　彭志海：严格来讲不应该有，头几年国外资料报道，心脏移植对性格有影响，对肝脏移植没有任何报道，供体有其他嗜好，移植到受体身上，没有这个依据。心脏移植有一些报道也没有严格的科学依据来推定它。因为心脏就是一个泵的功能，肝脏就是代谢的功能，没有思维，没有记忆，一般来讲不会影响性格。