
　　刘蕾的故事
　　刘蕾是北飘一族，27岁，现在是一家中外合资化妆品公司的业务经理。5年前，刘蕾大学毕业后，孑身一人来到京城，寻找那片属于自己的天空。经过几年的打拼，她在这家化妆品公司站稳了脚，职位越升越高，薪水越来越厚。从表面看来，摆在刘蕾面前的路仿佛是一片阳光灿烂。但是，又有谁知道，她训练有素的职业化微笑下掩藏着怎样一颗孤独的心呢？
　　人在旅途，很多感受都需要倾诉：工作中总有许多烦恼，想对人诉一诉，生活上总有一些喜悦想和人分享，女人的心事也想有人来听一听。但是，刘蕾只和同事们聊无关痛痒的话题，严酷的职场竞争，使她直觉到不能和同事成为知心朋友。因此，她和同事们除了工作上的事外，难得交心，几乎从不吐露心事。那么，又有谁能成为她的知己呢？
　　刘蕾在北京无亲无故，唯一的朋友是大学时的一位同学阿霞。由于两人都身在异乡，彼此也就显得越发亲近了。于是，每到周末，刘蕾和阿霞就聚在一起，两个女孩唧唧喳喳，聊个没完。但是好景不长，两年前，阿霞嫁为人妇，不久，又生了孩子。从此，刘蕾和阿霞来往就有了很多顾忌。一次，刘蕾工作上有了挫折，特想找人聊聊，于是，她来到阿霞那里。但是，短暂的见面后自始至终都是阿霞在喋喋不休，什么老公花心啦，孩子生病啦，家里该怎样布置啦。刘蕾心不在焉地听着，烦恼的心又增加了这些婆婆妈妈的琐事，更显沉重无奈，她借口有事，匆匆离开了。
　　这以后，刘蕾越来越孤独，心事不知道向谁倾诉，憋在心里又难受。她最害怕节假日和晚上了，总是一个人，好孤独。慢慢地，心理上的孤独也影响到她工作的情绪。她感到自己越来越浮躁，失去了和客户详细讲解的耐心，对下属的差错，也莫名其妙地大发雷霆。像影子般的孤独让徐蕾无处可逃，为此，她痛苦极了。
　　相信不少职业女性都深有感触，在她身上或多或少都能看到自己的影子。心理专家认为，孤独感是人正常的情感体验，是人应有的自知自觉。它的表现就是把自己和环境分隔开，从而在一个较小的范围内感受自己。但是，由于人的自我控制能力有限，在孤独感中容易迷失，形成在一段时间内比较低落和抑郁的心情，加重人对外界社会的排斥，或削弱社会交往的信心。这种妨碍了人的学习、工作和生活的过度孤独，很容易构成人的心理障碍，造成对社会的不适应，自我封闭甚至敌视社会。
　　孤独的产生有其社会原因
　　现代人生活节奏快，人际交往越来越表面化、程式化、很少交心。同事之间由于竞争的激烈不能发展成朋友；邻里之间老死不相往来；家人之间因为缺少沟通而心灵疏远……这些严酷的现实告诉我们，刘蕾的遭遇带有很大的普遍性。
　　心理学认为，人是言说的存在
　　从幼年开始，我们就用语言来表达需要，通过他人的存在，我们可以被听到，也可以被认知，可以这样说，人总是在和他人的关系中来感受自己。由此可见，身边倾听我们的人对我们来说是多么地重要。而现代社会的竞争机制，引发了很强的自我保护和防御反应，很多人生活和工作得并不轻松，有时候甚至如惊弓之鸟。有句古语叫“言多必失”，“刘蕾”们无意识地用少说话来保护自己，这样，虽然他们得到了某种保护，但是他们的心事不为人知，从而失去了对自我更多的认知。和他们形影相伴的，往往是阴寒的孤独。孤独的背后是言说的需要，是对自己有更多了解和接受的欲望，孤独是在自己的世界里迷失了自己。
　　我们应该如何抗击“成人孤独症”
　　对于大多数感到孤独的人来说，都希望自己能够摆脱这种孤寂的状态，那么该如何做呢？下面给出了一些行之有效的方法。
　　首先，患者要树立战胜孤独的信心。
　　战胜孤独是个较长时间的过程，不能一蹴而就，需要持之以恒，为此，需要患者有着坚定的信心，坚强的意志，否则，往往半途而废。
　　其次，少食"酸性食物"。
　　所谓的"酸性食物"，并非指食物的味道而是指其性质而言，如各种肉、蛋及糖类等。这类食物进入人体后的最终代谢产物为酸性成分。科学研究证明，孤独症的发生发展与过量食用"酸性食物"密切相关。因为"酸性食物"能够把参与大脑正常发育和维持大脑生理功能的钾、钙、镁、锌等元素大量消耗掉，引起思维紊乱。为此，患者应该少食鸡鸭鱼肉、虾、蛋、贝类等"酸性食物"，多吃蔬菜、水果、奶类、豆制品、海带等"碱性食物"。
　　第三，药物治疗是治疗孤独症很好的辅助手段。
　　治疗方法有西医和中医。西医首选药品有丙咪嗪，氟西汀，氟哌啶醇，抗抑郁剂等，但是有一定的副作用。以中药，针灸为代表的中医是世界医学宝库的一朵奇葩，中医治疗成人孤独症是较好的治疗途径。
　　最后，也是最重要的是，患者要敞开自己的心灵，积极配合治疗。
　　俗话说，"心病还需心药医"，患者应该有意识地多参与社交和集体活动，多向亲友倾诉自己的烦恼，给自己的心灵减压。同时，亲友们也要给患者更多的爱心，监督、督促、鼓励他战胜孤独。经过一系列系统的训练，绝大多数像刘蕾这样的"雨人"们都能够走出自闭的一个人世界，寻找回迷失的自己。
　　自我测查：在现实生活中，你的孤独感觉是否过于强烈了
　　成人孤独症症状表现各异，没有统一的标准，但是大体上来说，患者往往有以下表现：
　　1． 对集体活动缺乏兴趣，不合群，不能对集体的欢乐产生共鸣；
　　2，缺乏与他人进行交往的技巧，不善于利用面部表情，手势，姿势等与他人交流；
　　3，倾向于自我封闭，对外界环境缺乏足够的观察和应有的情感反应；
　　4，当身体不适或不愉快时，不会寻求同情和安慰；对别人的身体不适或不愉快也不会表示关心和安慰；
　　5，语言理解能力明显受损，常听不懂，不习惯表达自己的需要和痛苦，很少提问，对别人的话也缺乏反应；
　　6，习惯于重复刻板动作或姿势，有时候过分依恋某些物品，并从中得到极大的满足；
　　7，常常自言自语，情绪低沉，失眠，烦躁。
　　以上是成人孤独症患者的一些突出症状，读者朋友们不妨对照检查一下，如果检查结果表明至少有三项和您能打上对号，那么您可要当心了！
　　