　　没有医保的外地来京的流动人口，提起看病都怕，微薄的收入使他们很少有人能担负在京的治疗费用。得了小病买点便宜药扛过去，或者图便宜去黑诊所，结果达不到治病的目的，而得了大病就只能回老家。大部分打工的外来人员没有劳动合同，还有部分自己觉得身体很好的年轻人，从来没想过医保的问题。
　　北京市人大代表、北京大学基础医学部教授 李刚
　　北大医院教授、外科专家、主任医师 刘国礼
　　流动人口的流动性很大，政府对这类人群需要从各方面加强管理。不光是在医疗问题方面，在工资、住房、子女上学和培训等很多方面，流动人口都存在很多问题，往往需要他们的人把他们招来干活，却不管他们，有些甚至连劳动合同都没有。
　　解决流动人口的就医问题，其实和解决他们的其他问题一样，政府应该制定相应的政策，比如可以通过参加社会保险来解决外来务工人员的就医问题。
　　这种参加社会保险应具有一定的强制性质，就像机动车第三者责任险一样。具体由用人单位或个人负责实施。比如奥运会主体场馆建设这样的国家大型工程的外来务工人员，他们的医保就可以由政府来负责解决；而在私营公司打工的外来务工人员，则由公司负责。谁雇用他们，就由谁来管他们。
　　所以，制定硬性的法规和具体的操作模式，把从事各行各业的流动人口都管理起来，是解决他们就医、维护外来务工人员切身利益，以及其他问题的关键。
　　另外，解决了医保的流动人口仍然还面临看病难、看病贵的问题。我国人口数量庞大，使得我国目前的医保只能达到一个低水平广覆盖的状况。所以就算是有了医保，得了复杂的病还是要花很多钱，这对于低收入的流动人口仍然是一个问题。
　　目前我国的医疗体制还存在很多的弊端，导致整体的就医环境不好。比如商业贿赂在医药行业较为普遍，政府应该从源头着手解决。就药价问题来说，政府可以通过减少相同药物的新药审批、有效控制药品的出厂价格来降低药价，从根本上遏止药品的商业贿赂现象，在这些方面政府应该有所作为。药价下来了，整体的看病贵问题就会有所缓解，广大人民，包括流动人口都受益。
　　还有就是医院的公益性问题，如果要求公立医院走公益性的道路，政府就应该加大投入，而不是把医院完全推给市场。
　　另一方面还要求医院是公益的。一旦医疗行业市场化，医院的公益性就很难做到。当然政府也不可能把医院全包下来，所以应找到一个兼顾二者的平衡点。这中间仍然有许多问题值得讨论和探索。
　　所以，流动人口的就医问题其实是管理和整体就医环境的问题。这两个问题解决了，他们看病难和看病贵的问题也就可以得到缓解。
　　推荐医院
　　■上地医院
　　北京市首家惠民医院
　　诊疗特色：按照二级标准建设的非营利性综合医院。服务人群除了当地居民，主要面对流动人口，三无人口以及贫困人口。特别建立流动人口分娩中心，开展贫困医疗救助。
　　医院“惠民”宗旨主要从三方面体现。一方面是价格，按照政府的相关标准，上地医院会将规定利润的10%让利给患者。
　　另一方面是低成本治疗，比如X光一项，医院用的是国产设备，拍张片子只要30元，而大医院使用的进口设备，拍一张价格要180元，虽然效果相对好些，这样的价格不是无医保人群、贫困人群能承受的。
　　还有就是强调合理性，针对不同人群的不同病情，合理检查，合理用药，争取让每个人花最少的钱达到治病的目的。
　　自2005年12月开业至今，该医院已经接待患者2万多人，平均每人的治疗费用为70元。
　　医院地址：海淀区农大南路树村西街甲6号。
　　采访手记：记者来到上地医院时已临近中午，人流量并不很多，大厅的楼梯旁几名工作人员正在整理一些医疗器材。医院内环境很好，诊区共三层，常见科室齐全。通过询问，来此看病的人除了附近居民，还有很多在北京市其他各区居住，是听朋友“这里看病很便宜”的介绍后特意来此。
　　张先生来自河北承德，妻子临近产期，听说上地医院有流动人口分娩中心，一大早从朝阳的家赶过来打听价格。医生说这里生孩子住院的押金是2000元，顺利生产的话1000块左右就够了，确实挺便宜的。张先生之前在家附近的一家3级医院了解了一下，分娩押金要4000元。
　　■四季青医院
　　一级收费 二级水准
　　诊疗特色：一级甲等综合类医院，拥有科室29个，病床250张，大中型医疗仪器百余台件，可开展妇产科、外科、骨科等大中型手术，高级职称医务人员占17%。主要服务人群为当地居民和流动人口。
　　医院是社区级别的医院，虽然按一级医院的标准收费，但硬件设备及医生资质和二级医院不相上下，所以非常受附近居民的欢迎。
　　医院曾对经济状况特别困难的患者多次减免，最多的减免医疗费1万多元。
　　医院地址：海淀区远大路32号。
　　■太阳宫医院
　　特色医疗服务卡
　　诊疗特色：综合类一级甲等医院，医疗设备齐全，中高级职称医师占全院半数以上。医院的中医专家门诊和骨外科疼痛门诊广受好评。并下设芍药居北里、西坝河北里、西坝河中里、柳芳南里、太阳宫十字口、太阳宫村、太阳宫牛王庙7个社区卫生服务站。计划6月初建立香河园社区卫生服务中心。
　　医院地址：朝阳区北三环东路与七圣路交叉路口。
　　采访手记：记者采访了在此就医的一位王女士，40岁，一家三口从四川来北京打工，丈夫和她都没有医保。她告诉记者，在太阳宫医院花10元钱办张医疗服务卡，就可以享受一年的免费医疗咨询服务，她和丈夫年纪都大了，身体也不太好，小孩子也总容易闹毛病。平时如果哪儿不舒服，他们就到太阳宫医院免费咨询，如果没事的话就放心了，如果去大医院，最少要花5到10元的门诊费。“我觉得太阳宫医院的这个服务非常实惠，而且医生的态度也很好。”王女士说。
　　网络卫生服务站
　　■方庄医院
　　诊疗特色：1992年与方庄小区配套建设的一级甲等综合类医院，一直致力于健全社区卫生服务的网络组织，目前已经有6个社区服务站分支。主要针对多发病，常见病的治疗，并对附近居民定期开展健康教育。
　　方庄医院的优势集中体现在医院的技术力量。目前，医院70％的医生达到本科学历，有10名副主任医师，聘用6名主任医师，医院所有上岗医生均通过了国家全科医生的考核。为了突出社区医院服务于社区的特色，方庄医院采取建立下属社区卫生站的网状服务系统。就医患者没有医保的大约有2.1万人，流动人口占就医总量的1/4左右。对于自费患者，医院尽力提供最廉价有效的诊断治疗。
　　医院地址：丰台区方庄芳群园三区一号楼。
　　专家建议
　　1．如果是感冒发烧的小病，就医时可以向医生说明自己的经济状况，要求医生开一些相对便宜的对症药，虽然效果没有输液或者高价药来得快，但同样能达到治病的目的，只是恢复的时间长一些。如果选择自己买药，最好了解一些与疾病相应的对症药物。如果出现比较大的疾病，建议还是到医院检查，了解病情后，再做进一步的考虑。
　　2．根据实际的经济状况，可以选择适合自己就医的医院。一级社区医院收费相对大医院会低一些，应该对住所附近的社区医院有所了解。如果单纯的药物治疗可以解决问题，去大医院诊断也不会多花很多钱，效果则会好很多。北京目前合法的诊所不多，所以最好不要到诊所就医。
　　3．简单了解疾病预防和治疗的知识。得病时不要慌乱，根据实际情况采取相应的解决办法。
　　■现状调查
　　小病硬扛 大病回家
　　王来明，河南人，30岁，个体商贩，来京两个月。
　　刚来北京就得了重感冒，本来没想去医院，但发烧太厉害，爱人拉他去了家诊所，结果开了几十块钱的药吃了不见好，再去医院输液，又花了100多元。他准备回家时在老家买点常用药带过来。
　　李芸，安徽人，21岁，家政服务人员，来京半年。
　　公司每个月给60块钱的医疗补助，没给上过医疗保险。出来打工，只希望找到个收入高点的工作，医疗保险还从来没想过，我也不奢望能有医疗保险，最好别得病。
　　孙志东（化名），江西人，23岁，建筑工人，来京3年半。
　　建筑公司很少和建筑工人签订劳动合同。工人自己身体不好得了病，建筑公司根本不管。如果是因工受伤，一般也都是赔点钱了事。头疼感冒从来不去医院，随便买点最便宜的药扛过去就好了，就怕得麻烦的病。
　　■小贴士
　　外来打工者如何办医保
　　外来打工人员应要求用人单位签订劳动合同，以此享受医保。
　　北京市劳动和社会保障局客服人员表示，劳动合同应该包括8项基本内容，社会保险是其中的一项，社会保险包括医疗保险和疾病保险。如果用人单位拒绝签署合同可到所在区劳动和社会保障局投诉。
　　有北京城镇户口个体经营者和自由职业者，可以将档案关系转到职业介绍所，就可以获得医保，而没有北京市城镇户口的外地来京人员目前却无法在京享受医保。