　　县不再设置单采血浆站
　　单采血浆站转制方案发布，将被血液制品企业收购
　　本报讯（记者魏铭言）卫生部昨日发布《关于单采血浆站转制的工作方案》：今年12月31日前，全国现存的单采血浆站将脱离卫生行政部门管辖，由之前已建立业务采供关系的血液制品企业收购。
　　可控制经血传播艾滋等该方案由卫生部、国家发改委、国资委等部门共同制定颁布。卫生部称，此举是为理顺对单采血浆站的监督、管理，控制艾滋病和其他经血传播疾病通过单采血浆站传播。
　　据悉，目前我国用于临床输血的采供血机构，共分血液中心、中心血站和中心血库三级，此外，各省还设立了一批单采血浆站，主要用于对所采血液进行分离、再加工生产血液制品等，不能作临床输血使用。近年来，由于采供血机构不健全、布局不合理，再加上技术、管理落后等，一些单采血浆站成为艾滋病等病毒经血液传播的渠道。
　　北京未设过单采血浆站北京市献血办公室主任史维维表示，北京市各区县没有设立过单采血浆站。
　　《工作方案》提出，县级人民政府卫生行政部门将与单采血浆站脱钩，不再设置单采血浆站；同时，原有的单采血浆站通过无偿或有偿的协议转让形式，由之前建立“一对一”供浆关系的血液制品生产企业收购；通过转制，今后，单采血浆站应由血液制品生产企业设置和管理。
　　卫生部表示，在2006年12月31日前不能完成转制或没有血液制品生产企业收购的单采血浆站，将被注销《单采血浆许可证》；对于今后由非血液制品生产企业设置的单采血浆站，一经查实，将注销《单采血浆许可证》。