
　　海口晚报网4月12日讯（记者吴跃）从市艾滋病防治领导小组了解到，海口市第一支志愿者艾滋病干预队伍昨天成立。这些志愿者将与娱乐场所服务小姐面对面交谈，宣传预防艾滋病性病知识。
　　每月两次到娱乐场所开展活动
　　这支志愿者艾滋病干预队伍从我市各级疾控中心、医疗机构、社区卫生服务站中挑选40名志愿者，每个区10名，各选出组长和副组长，分别负责各区的艾滋病干预工作。
　　她们中大多为中年女性，有丰富的艾滋病、性病防治知识。11至12日培训，5月初将开展活动，每月2次到娱乐场所对服务小姐进行面对面的交谈，进行艾滋病知识的宣传。宣传方式主要包括，发放预防艾滋病性病知识的小册子或传单等宣传材料，播放预防艾滋病VCD；发放安全套和面对面传授艾滋病防治知识和安全套正确的使用方法；接受艾滋病、性病防治知识的咨询；建议服务小姐定期体检，指导她们正确求医等。
　　从娱乐场所挑同伴宣传员
　　据市卫生部门负责人介绍，干预工作的目标是，使我市娱乐场所服务小姐的艾滋病性病预防知识知晓率达85%以上，“性行为安全套使用”的比例达到80%以上，使干预区内娱乐场所性服务小姐性病感染率降低10%以上。为此，我市近期将召开娱乐场所业主会议，介绍干预项目的重要性，以获得业主对干预项目的支持。同时，我市还将从本辖区娱乐场所中挑选出自愿的同伴宣传员，由各区对她们进行培训，通过她们在同伴中进行艾滋病性病知识的宣传活动，提供安全套，发放宣传材料等。这些活动的开展要贯穿到服务小姐的日常生活中。
　　海口已发现75例HIV感染者
　　据悉，海口市从1992年首次发现第一例HIV感染者以来，到2005年止，共发现了75例HIV感染者，其中经性途径传播占33.3%。