　　心脏只有硬币大，手术期间心跳停顿15分钟――
　　英国早产3个月的男婴欧文・史密斯出生后不久，心脏就出现了一个2厘米大的致命血块。2006年3月，为了挽救他的生命，医生不得不为出生仅5周、心脏只有硬币般大的他进行了心脏搭桥手术。据悉，欧文是迄今为止全世界接受心脏搭桥手术的最小病人。
　　早产3个月男婴，心脏惊现2厘米血块
　　据报道，欧文的母亲名叫斯蒂芬妮，现年36岁，是英国汉普郡安杜佛市人。当怀孕22周时，斯蒂芬妮的胎盘大出血，于是前往当地医院进行检查。医生B超扫描显示，斯蒂芬妮患上一种罕见疾病，导致胎儿无法在子宫内继续生长。为了挽救胎儿的生命，医生决定立即对斯蒂芬妮进行剖腹产。之后，斯蒂芬妮生下了仅有1磅8盎司(0.68公斤)重的欧文，这时距她的正常分娩期还有3个月。
　　欧文刚一生下，就被送进医院新生儿监护室的早产儿保育箱24小时监护。但是出生后10天，他就开始出现气喘、窒息等症状。随即，欧文被转移到英国南安普敦综合医院治疗。医生对他的心脏进行B超后发现，他的心脏右心室中竟有一个致命的血块。据悉，这个血块大约2厘米大小，它随时都可能从肺动脉血管流入肺部，从而令欧文窒息而死。
　　心脏只有“硬币大”，手术期间心跳停顿15分钟
　　医生认为，挽救欧文生命的惟一方法就是为他施行心脏搭桥手术，取出血块。但让所有人担心的是，此前在英国还从来没有为欧文这样小的婴儿做心脏搭桥手术的先例！据南安普敦综合医院心脏搭桥手术专家斯蒂芬・兰利医生称：“这是一次风险非常大的手术。首先，手术中欧文必须全身麻醉。其次，由于早产婴儿的肺部和身体器官都还没发育完全，它们更容易感染。第三，他的心脏的肌肉组织太柔弱，可能还没有强壮到能够缝合的地步。”
　　然而，由于欧文心脏内的血块仍在不断长大，医生们唯有背水一战。医生为出生仅5周的欧文进行了心脏搭桥手术。医生们首先将欧文与一台心肺辅助呼吸机相连，并将他的体温从37℃降到25℃。接着，医生抽干欧文全身的血液，并设法让心脏停止跳动大约15分钟。然后，医生打开心脏取出血块，接着将心脏重新缝合上，并使心脏再次恢复了跳动。兰利医生称：“这是一台极为复杂精细的手术。欧文的心脏小得只有一枚10便士硬币那么大，就算是用放大镜，也都很难看清楚它的内部结构。”
　　手术成功奇迹生还，世界上最小心脏搭桥手术病人
　　令人欣慰的是，手术非常成功。据兰利医生称，欧文可能是英国、乃至世界上接受心脏搭桥手术的最小病人。兰利说：“为了挽救他的生命，我们只有为他做心脏搭桥手术。他能够挺过来，这实在是个奇迹。”
　　据悉，目前欧文情况良好，并有望在4月出院回家。斯蒂芬妮和丈夫艾伦感激地说：“我们本来都以为欧文无法挺过去，已经做好了最坏的打算，准备和他做最后诀别。但现在他却又活着回到我们身边，这完全都是医生的功劳，我不知道该如何向他们表示感谢之情。”