　　主持人：很多网友关心现在肝脏移植的成功率有多大，技术是不是很成熟了？
　　彭志海：肝脏移植很成功了，美国从63年做第一例，在美国1986年以后，因为有一个药环孢酶素问世以后，治疗排斥反应，从上个世纪80年代，确切地讲从1983年，美国就发表一个文章，从20年以前，美国就把肝移植作为常规的治疗方法。在我们国内上个世纪国内有很多青年医生到国外学习，90年代初中国的青年医生几乎能够像欧美国家靠拢了，像2000年以后，中国的器官移植已经达到很好的水平。现在中国的器官移植还是非常成熟，非常好的方法。
　　主持人：一般的成功率呢？
　　彭志海：如果是肾移植的话，单纯从技术层面来讲100％都没有问题，肝脏移植从技术层面将，也几乎是100％的没有问题，它的不成功率常常是因为其他原因，比如手术后严重的感染，这个病人有合并其他器官有问题，肾功能衰竭，心功能的衰竭，但是从技术层面来讲，成功率是非常高的。
　　网友：一般肝脏有性别的，是不是男病人只能用男性提供的肝脏？
　　彭志海：是有这个区别。
　　主持人：临床上都是同性的吗？
　　彭志海：临床上有这个规矩，男性供体给男病人，女病人在某些情况下，男性供体的肝给女病人的肝效果很好，但是女性供体的肝给男病人效果不是很好，这只是一些统计学的资料，还需进一步的科学根据来证实。
　　网友：听说一个肝脏的移植手术要需要很长的时间，请教一下医生如何能够坚持这么长时间，对医生的耐性以及水平有点怀疑，涉及扫吃饭、喝水等。
　　彭志海：肝移植的发展有半个世纪，50年代初美国的医生就做动物实践，单纯从技术层面来讲，没有任何问题，不管是外科，麻醉科，输血，包括其他的药物都没有大的问题，刚开始一个肝脏的移植常常做13个小时，14个小时，美国有一个starzl教授他们的团队有一个说法，一台肝移植手术少于14个小时，这个手术是做得非常好的，一般都要大于14个小时。后来随着技术的一点点的进步，现在已经很快了，像我们做肝脏移植，一般最快三个多小时就全完了，一般来讲不会超过5个小时，5个小时人还可以耐受的，而且外科医生有一个职业习惯，不用吃饭，不用喝水，从头做到尾没有问题的。
　　主持人：肝脏移植需要很多科室的配合才能达到很好的效果。
　　彭志海：肝脏移植是一个团队的工作，不是单纯外科医生，当然外科医生很重要，最重要外科医生把手术做漂亮，做好，恢复很顺利了，但不是外科医生一家能做好，手术当中有麻醉科医生，肝脏移植中麻醉科医生非常重要，肝脏移植和其他器官不一样，胰腺移植和肾脏移植是异位移植，可以把肾脏放在另外一个地方，胰腺可以放在另外一个地方，肝脏移植一定要做原位移植，所以肝脏移植一定要把病肝切掉，切掉从肝脏的血液不能回到心脏里，这个时候需要麻醉科医生大量输血，大概有45％左右的血不能回到心脏，这个时候需要麻醉科医生大量输血，弄好以后，无形当中多了45％的血，这个时候需要麻醉科医生用药物把机体的血液分布到全身里去，所以麻醉科医生非常要紧。包括手术后呼吸科医生，心脏内科医生，放射科医生，超声科医生，还有检验科的医生，肝脏移植有一个共识，肝脏移植能够反映一个地区，一个医院的综合医疗水平，如果这个医院的肝脏移植做得很好，或者长期生存率高，手术并发症低，这反映医生的综合实力很高，不是一个外科好，就能把肝脏移植做好。
　　