　　4月6日，是国家食品药品监管局行政受理服务中心正式运行的第四天。这天，北京下了入春以来第一场雨。丝丝小雨伴着叮咚、叮咚的播报声回荡在国家食品药品监管局行政受理服务中心大厅内。
　　一声"叮咚"之后，大厅内响起播报声："请3001号申请员到3号窗口。"听到语音播报的吕先生从座位上起身，大步走到3号窗口办理业务。刚离开3号窗口的上海通用电气医疗集团丛韦先生带着满意的神情走出大厅。
　　"虽然办理完'医疗变更'业务还需要一段时间，但是我没想到今天上午仅花了20分钟，就把一些前期工作办理妥当了。"丛韦先生高兴地说。
　　春寒料峭，但置身于国家食品药品监管局行政受理服务中心大厅里的人们却感到春意盎然。大厅两边和窗台上摆放的绿色盆景让人觉得清新舒适。大厅分为工作区和休息区，工作区将服务窗口分为医疗器械、保健食品、药品、咨询和收费等几个窗口。一排排整齐的桌椅和崭新的电脑，工作人员穿着统一的制服，一律挂证上岗。他们用微笑和热情的服务迎接来自全国各地的行政相对人。
　　在大厅休息区的左侧是一个巨型电子显示屏，上面不断滚动播出食品药品监管政策法规、有关行政审批工作的规定等。休息区的右侧悬挂着办事流程图、国家食品药品监管局行政许可项目一览表等各项工作规程。中心大厅内还设有电子触摸屏、两台电脑和打印机，方便行政相对人查询信息，了解自己被受理业务目前进行到了哪个环节，处于何种状态。
　　"一走进中心大厅就能感受到这里良好的办公氛围，工作人员会主动来询问你要办理什么业务，指导你在取号机上领取相应的号码，然后你就可以安心地坐下等待。中心受理工作比过去更加透明开放，这样不仅节省我们的办事时间，而且提高了我们的办事效率。"来自中国医疗器械行业协会技术与法规事务部的乐端女士微笑着告诉记者。
　　从武汉赶来办理审批工作的吕先生告诉记者："没想到办理得这么快，真是太好了。我是今天早晨到北京的，这是我第一次来中心办理业务，原本以为整个受理过程会很麻烦，怕搞不清楚办事流程。但是亲身体会后，我发现整个办理工作很方便。你看服务中心备有办事流程图，一目了然。工作人员的办事效率很高，服务态度很好，我今晚就可以回武汉了。"
　　国家食品药品监管局行政受理服务中心运行后，实现了行政审批"一个窗口受理、一次性告知、一条龙服务、一次性收费、限时办结"，提高了工作效率，方便了行政相对人办理业务，他们不必再为一个申请多次往返于几个部门之间。过去，行政许可事项的受理工作分散在不同地点，分别由相关业务司室自行办理，不仅造成审批部门自由裁量权较大，也给行政相对人带来诸多不便。
　　为了保证行政审批工作的高效，中心建立了严格的内部监督制度。从办事人员拿到受理号码时起，其等候时间、办理时间就进入中心信息系统。如果技术审评、行政审批工作超过法定时限，中心将给予提醒、督促，并要求其说明原因。
　　临近中午时分，前来中心大厅办理各项业务的人仍络绎不绝，他们安静地坐在休息区等待，工作人员都在认真地办理业务。咨询台的工作人员给前来咨询的行政相对人耐心讲解。此情此景，在记者眼里构成了一幅和谐的画卷，这和谐的场景令记者感受到国家食品药品监管局为推进行政审批制度改革所做的努力，为构建和谐社会所做的努力。