　　新华网天津4月12日电（张建新、红颜）我国首例异基因干细胞移植治疗惰性淋巴瘤合并急性白血病近日在天津获得成功。11日，患者顺利离开天津市肿瘤(专题 访谈 咨询)医院百级层流净化病房，12日出院。
　　36岁的患者李俊海是河北省秦皇岛市人，去年2月被确诊为惰性淋巴瘤合并急性白血病，病情危重。天津市肿瘤医院的医生们为他进行了多周期的常规化疗，患者的病情得到了明显缓解。但治疗一停，病情就马上出现反复。
　　天津市肿瘤医院内三科李凯主任医师、梁彦副主任医师等组成的专家治疗组经过缜密的病情分析，决定采取异基因外周血造血干细胞移植联合大剂量化疗这一高新技术为患者治疗。
　　外周血造血干细胞移植是指应用来源于外周血液中的造血干细胞，在患者接受大剂量化、放疗后，经静脉输入其体内，使受者造血和免疫功能重建的一种高新技术。它分为自体和异体两种移植方法。异基因是将健康人的干细胞输给病人以帮助其恢复，重建造血系统，避免了自体移植干细胞有可能被自身癌细胞污染的缺陷。
　　据梁彦介绍，基因配型相符的几率在人群中仅为百万分之一，且病人自身对植入的干细胞排斥反应大、并发症多、易感染，对医疗、护理都有极严格的要求，具有极高的技术难度。但由于异基因移植具有独特的“健康异体移植物抗肿瘤效应”，一旦成功，可以使患者的5年生存率达到70％以上，60％以上的患者长期无病生存。
　　患者的姐姐与其HLA配型的六个基因位点全部相合，配型成功为治疗成功迈出了第一步。经过全身放、化疗预处理、外周血干细胞回输、抗排异三个险关，目前患者白细胞水平已经恢复到8000/mm3，免疫及骨髓功能全部重建，染色体转为正常，标志着植入的健康干细胞已经存活、生长良好，移植成功。
　　据检索，此前运用这种方法治疗这类难治性淋巴瘤合并血癌，国内未见成功报道。（完）