　　博士伦公司正在“隐形眼镜护理液风波”中越陷越深。
　　美国食品和药品监督管理局（FDA）和疾病控制和防治中心（CDCP）本周一联合发布了一项警告，称佩戴隐形眼镜的使用者中感染镰胞菌角膜炎这种真菌性角膜炎的患者越来越多，这种病例中的许多患者使用过博士伦的润明隐形眼镜护理液。
　　压力之下，美国博士伦公司同意在美国暂停润明隐形眼镜护理液发货。
　　美国市场停止发货
　　FDA与CDCP本周一联合发布的警告告诫医生和隐形眼镜的使用者，感染镰胞菌角膜炎的病例越来越多，这种感染导致有些患者需要做角膜移植手术，甚至引起永久性失明。
　　FDA称，在进行彻底调查的30个病例中，28例与佩戴隐形眼镜有关。这28人中，有26人使用过博士伦润明护理液或其仿制品牌。
　　博士伦董事长罗纳德・扎雷拉认为，在CDCP的调查报告中，博士伦润明护理液“显然被不合比例地大量提及”。尽管如此，博士伦还是决定主动暂停润明护理液的发货，直到调查结束。
　　中国市场销售如常
　　与此形成鲜明对比的是，中国市场上的博士伦润明护理液仍在正常销售。记者昨天从宝岛、锋豪等连锁眼镜店了解到，博士伦中国公司并未下发任何停止发货或者产品下架的通知。
　　早在风波之初，博士伦公司就在给本报的声明中表示，中国市场上有2%的润明护理液属原装进口产品，但却一直没有说明这部分进口护理液的市场流向。
　　博士伦中国公司昨天专门给本报发来声明称，中国公司暂不对美国市场发生的事件作出评论。公司认为没有科学证据证明润明护理液是引发真菌性角膜炎的原因。但对中国博士伦润明护理液的处理问题并未直接表态。（记者 蔡元元 肖玮）
　　关注“护理液风波”:博士伦公司回应眼角膜感染
　　针对“润明”多功能隐形眼镜护理液（后文简称“润明”护理液）可能导致眼角膜真菌感染这一事件，生产“润明”护理液的博士伦公司日前表示，它将与全球的卫生专家一起研究，确定导致感染的真正原因。
　　据路透社报道，博士伦公司的一名女发言人说，亚洲一些国家和地区出现的眼角膜真菌感染病例并非由某种特定的隐形眼镜产品或护理液所造成，但博士伦公司仍然会配合美国、新加坡、马来西亚等地的眼科研究机构，共同找出眼角膜真菌感染的罪魁祸首。
　　该发言人说，为了配合当地卫生部门进行调查，博士伦公司已主动在新加坡和中国香港市场暂停销售“润明”护理液。“护理液风波”可能导致博士伦公司在亚洲地区的第一季度收入减少约１０００万美元。（完）
　　新闻背景：新加坡暂停销售博士伦护理液
　　美国博士伦公司生产的“润明”护理液今年２月在新加坡市场停止销售，原因是这种用于维护隐形眼镜的护理液被怀疑会造成使用者感染真菌性角膜炎。
　　新加坡卫生部当时发布的一则通告说，新加坡以往平均每月出现一例真菌性角膜炎病例，但从去年８月开始增加到每月５例，今年１月则激增到１０例。其中有３名患者需要进行紧急眼角膜移植手术。
　　新加坡有关部门目前仍在寻找真菌感染的真正原因，不过估计要到几个月后才会有结果。由于受感染者大多使用“润明”护理液，因此新加坡官方希望其他消费者暂停使用该品牌的护理液。
　　新加坡卫生部的调查发现，在截至２月发现的３９名真菌性角膜炎患者中，所有人都佩戴了抛弃型隐形眼镜，但其中不少人佩戴方法不正确，如使用过期隐形眼镜或戴着隐形眼镜睡午觉等。
　　科普：真菌性角膜炎与正确佩戴隐形眼镜
　　真菌性角膜炎在临床上较难诊断，容易误诊，常因治疗不当而造成失明。
　　一般情况下，真菌不会侵犯正常角膜，但当有眼外伤、长期局部使用抗生素、角膜炎症及干眼症等情况时，非致病的真菌就可能变为致病菌，引起角膜继发性真菌感染。
　　不正确佩戴隐形眼镜也是真菌性角膜炎的诱因之一。正确的镜片护理程序应该是：１、用流动的水及中性洗涤用品洗净双手；２、用护理液将镜片正反面各冲洗５秒；３、将镜片浸入装有２／３容量护理液的镜盒中，旋紧盒盖；４、浸泡镜片时间要达到护理液生产厂家的要求。
　　在使用隐形眼镜的过程中，镜盒至少要每周清洗一次，并煮沸消毒；每三个月要更换新的镜盒。