　　闻名全球的CPhI&ICSE China，经过主办单位5年的精心培育，已迅速成长为中国乃至亚洲最大规模和最高层次的制药原料专业品牌盛会，每年一届的“世界制药原料中国展(CPhI&ICSE China)”均吸引着众多国内外医药厂商和专业人士前来参观洽谈和采购。2006年6月27日至29日，在上海新国际展览中心举办的第六届展会将迎来1,100多家中外医药厂商和26,000多位海内外专业客商。
　　群英荟萃的医药厂商
　　CPhI&ICSE China展会以其“高档次，国际化”的特点，成为众多医药厂商的不二之选。截止到2006年初，第六届世界制药原料中国展已有1,000余家国内企业报名参展。众多老展商纷纷扩大展出面积，如：华药、石药、华海、华曙、上药、迈克、迪赛诺等领头企业的展台面积都扩展为120平方米以上；哈药、东药、新华、鲁抗、齐鲁、仙琚、海翔、康裕、京新、横店、天士力帝益、中化江苏、中化宁波、九洲、国泰华泰、绿宝莱茵、东岳、天药等国内著名企业的展台面积较往届也有较大比例的增加，展示面积均已接近上百平方米；另外，许多首次参展的新客户也信心十足：中国生物技术、通达、天津信汇等都将以精美的展台闪亮登场。展会原规划的3个展馆在第五届展会结束后的短短3个多月内就已全部订满，2005年年末新开设的四号馆的展位也已被抢定一空。预计第六届展会总面积将比上届展会增长50%以上。
　　国际巨头齐聚展会
　　作为全球知名的品牌展会，CPhI在世界各地均吸引着大批忠实的客户，尤其是赢得了全球原料药巨头们的重视和青睐。已连续多年参加CPhI & ICSE China展的Bayer,Rodia,Livzon,United Laboratories,Alchem,Huber,BimSifram Group,Rohm&Hass等，还有首度参展的BASF，TOMSON，Tessenderloo，
　　Notox，Lanxess，Meryer，Dugpharma等。这些显赫的名字都是制药原料行业的佼佼者。除独立参展的近百家海外企业外，第六届展会还将迎来声势浩大的意大利展团、德国展团、葡萄牙展团、韩国展团等。展会海外展区面积将达到4,000平方米，展商数量将增长20%以上。
　　2006世界制药机械、设备与材料中国展，一个全新主题
　　近年来，中国制药工业的高速发展，为制药机械和药品包装行业带来了巨大的发展空间。与CPhI&ICSE展会同期举办的2006世界制药机械、设备与材料中国展(P-MECChina2006)将向制药机械、包装机械、设备与材料的供应商们提供一个崭新的互动平台。国内企业寻找产品远销海外的出路，挖掘更广阔的市场；海外机械制造企业把先进设备带入中国，提升国内制药技术的生产水平。在2006年的展会中，卡乐康、爱勒易的包衣技术；弗鲁克、优莱博、拉罗克司、HuberGmbH、Novasep、BuchiAG、Christ、AXYOS、Radleys、Sigma、日泰、赛德力、江南、佳发、成东、华大等制药机械设备；华联、欧尚、环球、偌天元、金口等包装机械；RIETSCHLETHOMAS、新安江、华东、联昌、菲瑞、贝而特的流体设备；以及做实验检测仪器的马尔文、台雄、一恒、圣纳堡都将悉数登场。展商的热情高涨和踊跃参与，充分展示了中国以及亚洲市场的无限魅力。
　　稳定增长的专业观众，展会的品质保证
　　CPhI&ICSE,P-MECChi鄄na将继续以“出口导向型”作为展会的定位方向，引领越来越多对“中国制造”充满兴趣的海外买家来华参观采购。自2001年以来，观众数量一直在稳定增长。2005年第五届展会期间，展会共接待了专业观众18,505人次，其中包括来自85个国家和地区的海外观众4,561人次。第六届展会以其超大规模及其在亚洲与日俱增的影响力，预计将吸引全球6,000多名海外专业买家、国内20,000多名专业观众的到来。