　　新华网洛杉矶4月11日电 美国食品和药物管理局日前发表公告称，著名隐形眼镜品牌博士伦出品的“润明”洗液，可能与一种罕见的真菌性角膜炎相关。食品和药物管理局已与美疾病控制中心展开联合调查，并向隐形眼镜的使用者发出紧急警示。
　　食品和药物管理局在当地时间10日晚间发出的公告说，截至本月9日，美国有17个州已报告了109名镰刀菌角膜炎疑似患者。对美国30名确诊患者的分析显示，他们中有28人佩戴隐形眼镜，其中又有26人在感染前一个月使用“润明”洗液。
　　镰刀菌是一种霉菌，常寄生于水果、木材、谷物中，对人体有毒害作用。美药管局称，镰刀菌引起的角膜炎相当罕见，症状包括眼睛红肿疼痛、见光刺痛、流泪等，部分美国患者已有永久性视力损伤，需要角膜移植才能治疗，但这种角膜炎通常没有传染性。
　　食品和药物管理局对佩戴隐形眼镜者发出警示说：在脱、戴隐形眼镜前一定要用肥皂洗手并将手擦干；严格按照医嘱使用和保存隐形眼镜；使用隐形眼镜洗液要严格遵照医嘱和说明书；3至6个月更换隐形眼镜保存盒。
　　从去年年底到今年2月之间，新加坡、香港等亚洲地区的“润明”洗液使用者中也出现不少镰刀菌角膜炎患者，美国的病例是在3月起大量出现。目前，食品和药物管理局和美国疾病控制中心已对博士伦工厂展开联合调查，博士伦也已经停止“润明”洗液发货。
　　食品和药物管理局医疗设备部门主管舒尔茨表示，目前还不能断定“润明”洗液能引发镰刀菌角膜炎，部分患者还使用了其他品牌的洗液，镰刀菌的来源尚未确认，但是“两者之间至少有统计数字上的相关性”。（完）