　　主持人：刚才那位网友问到，请问肝脏的移植大概需要花多少的费用？
　　彭志海：肝脏移植每个医院不一样，取决于手术医生的水平，比如说你手术做得非常精细，这组病人33％左右可以做到不出血，开刀的时候手术很精细，手术当中输血很少，手术恢复很快。手术当中输很多血，费用不得了，内环境变化很大， 手术以后很容易并发其他的症状。再一个手术技术好，手术后血管并发症没有，胆道并发症没有，手术恢复很好。我们医院近五年的肝移植是平均17万，一般来讲15、16万，17、18万就做了，对急性肝功能衰竭的病人，肝脏移植说起来是天方夜谭一样，前几年不可想象的，来一个重症肝炎(专题 访谈 咨询)，也就是昏迷好几天，这种病人死亡率很高，如果不肝脏移植一天两天就死掉了，这种情况下拿不到同型的肝脏，可以先用不同型的，A型的病人可以给B型的肝脏，先移上去，把病人先救过来，等两三个星期，再把肝脏换下来，再换一个适合的肝脏，现在的技术进展得非常快，这种病人要花得多，一般来讲要40万，也有50、60万； 一般的肝移植的病人大概15、16万，就解决了。
　　网友：目前国内的肝脏移植手术成功率有多高，哪家医院做这种手术比较权威一些？
　　彭志海：一般来讲中国各个省当中都有一家、两家做得比较好的，现在肝脏移植这几年发展得非常快，各个地区都有一个中心，应该来讲效果都是不错的。当然像国内有很多老牌的，专门做器官移植的。我对上海市比较熟悉了，因为上海有很多三级甲等医院，上海市卫生局非常聪明，把这些大医院不是说每家医院综合发展，所有的学科都有，都好，上海有30个医疗中心，我们医院有拿了两个中心，一个是器官移植中心，即上海的器官移植中心，另一个上海的眼科复明中心在我们医院，六院是骨科比较好。得到公认的像肝脏移植像上海的第一人民医院，上海长征医院，还有华西医科大学的附属医院，现在很多新兴的医院也做得比较好。