　　变过去以“病人”为中心为以“健康人”为中心，广泛开展全民健康教育工作，做到关口前移、重心下移，努力提高全市居民的健康水平。这是4月6日召开的2006年北京市卫生防病工作会议上，牛有成副市长对北京市卫生工作提出的要求。
　　据悉，今年本市将在做好传染病防控的同时，大力加强慢病的防控。市卫生局将在全市推广143号市政府折子工程（慢病综合防治）经验，针对慢病相关危险因素开展综合干预，在全民中倡导减油盐、减重、限酒、加强锻炼等活动。开展“瘦身”、“减腰围”行动，并评选“北京市健康形象大使”和“健康家庭”活动。通过加强和扩大健康体检和监测，逐步使市民都能了解自身的健康状况，掌握自己的血糖、血脂、血压和腰围，增强控制不健康饮食、缺乏锻炼、吸烟等健康危险行为的紧迫感和自觉性，实现自我的健康管理。同时，对高血压、糖尿病等重点疾病人群实行规范化管理，科学合理用药。
　　此外，完善疾病预防控制与应急体系建设；加强禽流感、艾滋病、结核病、鼠疫、霍乱、流脑、麻疹、病毒性肝炎等重大传染病的防控也是工作重点；建立覆盖全市精神卫生服务机构――“北京市精神疾病管理信息系统”，并开展一次全面的精神疾病流行病学调查；积极开展2008年北京奥运会公关卫生保障工作等十项工作。