　　收购医药企业再次失手
　　通用技术集团医药控股有限公司（下称“通用医药”）最终没能将上海家化集团（下称“家化集团”）下属医药板块“迎娶”进门。
　　《第一财经日报》昨日从通用医药内部获悉，通用医药收购家化集团医药板块一事已经彻底谈崩，其已放弃收购事宜。而在收购医药企业方面，通用医药已是屡次失手。
　　不愿接受亏损企业
　　家化集团下的医药板块共有三家企业，分别是上海汉殷药业有限公司（下称“汉殷药业”）、上海家化医药科技有限公司(下称“家化科技”)和天江药业。
　　通用医药内部人士告诉记者，事实上，当初通用医药在收购家化集团医药板块时，并没有想整体买进，仅是想收购天江药业这块优良资产，不想接手出现亏损的汉殷药业。
　　此前，家化集团总经理葛文耀在接受媒体采访时曾表示，汉殷药业前年亏了一两百万元，到现在仍在亏损。
　　但双方洽谈时，家化集团给出的却是“打包出售”方案，欲将三家企业一起出售给通用医药。而家化集团也想借助此次收购，彻底退出一直业绩平平的医药板块，专心做大日化板块。
　　“当时的方案是天江药业溢价出售，而汉殷药业的价格打折。”该人士说。
　　虽然通用医药并不愿接受亏损企业，但其也曾考虑过打包收购过来后，转手将汉殷药业卖出去，自己则经营另外两个业绩不错的企业，但最终却无法将汉殷药业推销出去。
　　于是，双方洽购终以失败告终。
　　而记者从其他渠道获悉，家化集团目前还在酝酿继续出售医药板块，且正与两家浙江民营企业洽谈，但记者未能获悉该两家企业的详细资料。
　　收购屡次失败
　　事实上，此次收购的失败，并不是通用医药在收购医药企业上的第一次失手。此前，通用医药曾多次试图大手笔收购相关企业，以扩大中国通用技术(集团)控股有限责任公司三大核心业务之一的医药板块业务，而其中包括早前对上药集团以及今年年初对华源集团下属大生命板块的收购。
　　但目前被通用医药揽入旗下的，仅有海南同盟制药有限公司、海南三洋德林药业有限公司等并不知名的企业。通用医药至今没有实现对大型企业的收购愿望。
　　通用医药内部人士告诉记者，通用医药收购要求一直比较高，如投资大项目都需要投资回报率超过10％，小的项目投资回报率则要求更高一些，而目前符合这些要求的并购项目很少。因此，对于汉殷药业这样的亏损企业，通用医药一直不愿接受。