　　出场专家：北京中医药大学东方医院主任医师 俞兴源
　　春暖花开的日子又到了，桃花开了，樱花白了。在享受鸟语花香的大好春光时，青少年也要提防春季卡他性结膜炎，因为北方春天干燥的气候和活跃的病菌，使春季卡他性结膜炎很容易找上门来。
　　专家指出，青少年在这个季节易患的结膜炎具有明确的季节性，每当春暖花开时发病，春夏季多发，到秋末天寒时症状消失，所以被称为春季卡他性结膜炎。因为该病多发于青少年，又被称为青少年性结膜炎。
　　发病时患者会感觉到奇痒难忍，有的还有灼热感，在天热时或揉眼后感觉更强烈。患者还会有轻度畏光、流泪，分泌物为黏丝状。这是一种过敏性、季节性、反复发作的双眼性结膜炎症，一般认为与花粉、毛发、日光、浮尘等有关，该病虽然没有传染性，但可能合并其他过敏性疾病。
　　治疗办法：如果发病可以选择色苷酸钠、研立双、迪非等滴眼液，都可以明显减轻症状。严重者还可用氟美童、典必殊等激素类滴眼液。不过需要提醒的是，如果长期用激素类药会引起青光眼、角膜炎、白内障等，因此切忌不听医生指导就滥用药。
　　此外，预防该病的发生，要尽量避开致敏源，配戴保护眼镜。如果发痒时可冷敷，但要避免用手揉或热敷。而且在发病期间最好不要吃羊肉及鱼虾类发物。