　　□制药公司不遗余力地宣传并夸大女性性功能障碍、儿童多动症等疾病，就是为了提高销售额
　　□不仅浪费资源，还把健康人变成病人，医生和病人须提高警惕，谨防落入医药公司的利润陷阱
　　早报专稿 下班回家，精疲力竭的你把自己扔进沙发只想好好休息一会儿，可是你的腿却止不住地开始抽动。这边，你正奋力想控制住自己的腿；那边，孩子们已经把家里闹了个底朝天。生活还能变得更糟吗？当然，因为你的性生活也快完蛋了。
　　相似的场景每天都在许许多多家庭中上演。这其中，至少就有3种现代疾病的表现：分别是睡眠腿动症、儿童多动症和女性性功能障碍。不过别慌张，因为无所不能的制药公司早就研制出了为你解忧的各种小药片。
　　然而，4月11日出版的英国最权威专业期刊《医学科学图书馆》（PublicLibraryofScienceMedicine）号外版却指出，“在经济利益的驱使下，全球制药公司系统性地创造出多种疾病，不惜把健康人变成病人，甚至对人们的身体健康构成极大威胁”。
　　制“药”还是“制”病
　　这份长达11页的特刊由来自英美等国多名资深专家和调查类记者共同撰写。文章指出，制药公司普遍采取没病找病、或是夸大病症的做法欺骗消费者。这种“制造疾病”的做法不仅浪费资源，还会伤害健康。
　　“一些打着让人们提高对某类症状警惕性旗号的宣传活动通常都由制药公司提供赞助支持。他们的目的更多是为了推销药品，而不是警告或是如何预防。”文章说，某些看似权威的医疗研究数据，其背后的财政支持也来自制药公司，“医生和病人必须提高警惕，谨防自己落入医药公司的利润陷阱。”
　　文章称，制药公司炮制疾病的最常见手段就是，当人体出现某种生理异常时―――通常并无大碍―――说服人们：“你病了，而且病得相当重，需要进行治疗。”
　　制药公司不遗余力地宣传并夸大女性性功能障碍、儿童多动症以及睡眠腿动症等疾病的后果，就是为了提高销售额。“‘制造疾病’正是利用了人们对疾病和死亡的恐惧心理。”参与撰文的伦敦一家诊所的全科医生伊奥娜・希思说，“夸大某些反常的生理现象符合制药公司的利益，因为他们药品市场也可以随之扩张。”
　　“假想出来的”病症
　　《医学科学图书馆》的客座编辑雷・莫伊尼汗和戴维・亨利在社论中写道：“制药公司、公关公司、医疗团体结成的非正式联盟，并通过大众传媒源源不断地把他们的观点灌输给公众和决策者们。”
　　纽约大学临床精神病学教授利奥诺・蒂弗将所谓“女性性功能障碍症”（FSD）视为制造疾病的典型模本。他指出，在美国，已有多家制药公司从“女性性功能障碍症”药物中大捞了一笔。据这些公司援引的研究数据，有43％的成年女性都是FSD患者。
　　公众一般将其理解为等同于勃起障碍、但却是发生在女性身上的性功能紊乱。实际上，目前并无关于FSD的准确定义。在《英国医学杂志》中，著名的金赛研究院（Kin－seyInstitute）院长约翰・邦克洛伏特则干脆把FSD称为“假想出来的”、“毫无依据的”病症。
　　广告严重误导消费者
　　多伦多约克大学的药品安全专家约尔・莱克钦则在特刊中撰文质疑辉瑞制药公司的“明星产品”―――治疗男性性功能障碍的“伟哥”。“在宣传伟哥的广告中，伟哥成了适用于所有男人的万灵药，而不再是针对生理因素、例如糖尿病或前列腺炎(专题 访谈 咨询)患者导致的有勃起障碍的人群。”莱克钦认为，伟哥的广告严重误导了消费者。“所有男人、无论年龄几何、在任何时候、只要吃上一片，都可以立展雄风吗？”
　　“如果一个公司生产了一个新产品，它肯定会用最好的办法去进行推销。”英国皇家全科医学院副院长格雷厄姆・阿尔哈德博士说，“如果公司能增加公众对某种疾病的注意力―――无论其是否真的存在―――也许就会有人相信他们的确得了这种病，治病的药也自然变得畅销。”
　　阿尔哈德非常担忧，在公共医疗资金有限的情况下，受了误导的人们会为并无大碍的A病掏出大把的钱，却忽视了真正会对健康造成损害的B病。王靓　　
　　制药公司的诡计
　　更年期综合征 
　　表现为脸部潮红、夜间盗汗以及性冷淡。更年期属于必然的生理过程，现在被视作一种病症需要治疗。
　　肠易激综合征 一种以腹痛或腹部不适、伴排便习惯改变（便秘或拉稀）为特征的功能性肠病，通常不会对健康造成大碍。但制药公司宣称这是一种严重疾病，必须治疗。
　　性功能障碍
　　又分男性的勃起障碍（Erectiledysfunction），和女性的性功能障碍（FSD）。辉瑞声称，根据多份研究显示，全球超过4成的40岁以上男性都患有不同程度的勃起障碍。它旗下的“伟哥”已经被视作所有男人提高性生活质量的救星。
　　骨质疏松症
　　表现为骨质变薄，绝经期妇女较容易出现。由于骨质疏松会增加骨脆性和易骨折，它已经被描绘为中老年人、尤其是妇女健康的洪水猛兽。
　　睡眠腿动症
　　表现为腿部不受控制的颤动，多发于夜间。GlaxoSmithKline公司2003年发起一场大规模宣传战，称RLS为“一类常见的、但却不为人所知的疾病”。2005年，该公司推出的治疗RLS药物Ropinirole获当局批准。
　　注意力不足过动障碍症
　　突出表现为注意力涣散、活动过多、冲动任性、自控能力差。经过全球制药公司联手发起的有组织的灌输攻势下，从上世纪90年代起，市场上用于治疗ADHD的药物如雨后春笋般不断出现。