　　4月11日是“世界帕金森病日”，从1997年开始，每年的4月11日被确定为“世界帕金森病日”（4月11日是帕金森病的发现者――英国内科医生詹姆斯・帕金森博士的生日）。说起帕金森，很多人可能想起的是拳王阿里因帕金森病而颤抖的双手；事实上，在我们身边，在老年人甚至是中青年人身上，帕金森的发病率已经在悄然升高。
　　病例分析：刘老太太家住北京郊区，不知从什么时候起，刘老太太做事总打不起精神，也懒得出门，说话声音变小，眼神发愣，有时还流口水。想拿笤帚扫扫地，觉得胳膊酸胀没劲儿，手哆哆嗦嗦不听使唤，腿也迈不动步，晚上睡觉总感觉肩背酸痛，睡不舒服。有时手抖得厉害时衣服扣子也系不上，倒杯水也容易洒在外面。因此老太太越来越不愿意见人，整天闷闷不乐。时间长了，熟人见了都说老太太像变了一个人，脸上没了笑模样，眼神发呆，弓腰驼背，脚底下拖拖拉拉。
　　专家点评：帕金森病初期的症状往往不典型，只有一些模糊的不适感，病人会自觉精力不济，很容易疲劳，过去非常容易做的事情现在做起来非常吃力。病情继续发展，病人会体会到更多的帕金森病的特异性症状表现，像手臂发酸、无力、手脚震颤、脖子肌肉僵硬。肩膀和脊柱肌肉群的僵硬还会引起背痛，说话的声音也会发生变化。有时病人有情绪上的抑郁表现，畏缩多疑，与人交往顾虑重重等。
　　帕金森病的典型症状
　　从医学上看，帕金森病的典型表现有：肢体（四肢）震颤，肌肉僵直和全身行动迟缓。也就是说，患者可以表现为弯腰屈背的站姿，走路时拖着步子、步伐细碎，以及快速而无语气变化的语调。
　　具体来说，帕金森病带来的震颤通常表现为手和脚的抖动，有时还会影响到嘴唇、舌头、下巴甚至是胸部和肚子。而且这往往是一种休息时的震颤，如手和脚的震颤通常在休息的时候发生而运动的时候会有所缓解，例如当伸手去摸一个物体时震颤就停止了，当手不去做什么的时候震颤又会重新出现。
　　帕金森病导致的肌肉僵直也有自身的特点，僵直的肌肉甚至在休息的状态下也不能放松。
　　而运动迟缓的表现比较复杂，在开始时是做一个动作时游移迟缓，完成得也比较缓慢，并且非常容易疲劳。运动迟缓还表现为缺乏运动的自发性和非自主运动功能的降低，如眨眼，走路时手臂自然摆动，讲话时手自然而然的活动和脸上肌肉群的非自主运动。
　　及早揪出帕金森病
　　帕金森病威胁的绝不仅仅是老年人，如果中青年人发现自己手脚变得沉重不听话，从座位站起异常困难，跑步时迈不开双腿等早期症状时，就应该马上到医院神经科就诊。经过神经专科医生的检查，完全可以作出正确的诊断，帮助患者及早开始进行治疗。
　　事实上专家提醒，一旦出现帕金森病的早期症状，不管年龄大小，一定要到医院进行就诊，尽可能抢占尽早的治疗时机，提高病人的生活质量。
　　患者应增加活动量
　　对于早期的帕金森病患者，根据身体恢复的情况可以适当地增加活动量。家人应鼓励患者主动培养业余爱好，积极主动地参加体育锻炼，如坚持散步、跑步、打太极拳、练健身球和练俯卧撑等运动。帕金森患者有计划、有目的地进行功能锻炼，可以显著降低致残率，提高生活质量。
　　走出误区
　　★误区一：帕金森病就是“老人+颤抖”
　　★纠正：大约30%的患者早期症状并不是手脚抖动。
　　专家指出，颤抖虽然是帕金森病的一个警觉信号，但大约30%的患者的早期症状并不是手脚抖动。因此专家提醒，帕金森病患者的早期症状可能表现为手脚变得沉重不听话、活动不利索，跑步时腿不听使唤等。但是如果一旦“帕金森病”和“颤抖”被画上等号，患者可能忽略了早期的其他症状，导致治疗疾病的延误。
　　★误区二：帕金森病就是“老年病”，青年人不会得
　　★纠正：近几年来55岁以下的帕金森病患者人数明显增加。
　　事实上，近几年来55岁以下的帕金森病患者人数明显增加。专家指出，帕金森病并不单纯是“老年病”，少数帕金森病患者在40岁前就患此病，甚至有的患者20多岁就被确诊患病。因此，年轻人尤其是中年人也要特别关注，一旦出现征兆要及时确诊并接受正规治疗。
　　■出场专家：宣武医院功能神经外科副主任医师 张宇清
　　中日友好医院中医老年科副主任医师 赵东
　　本报记者 杨凤立