　　主持人：很多人比较关心肝脏移植术后有哪些并发症，需要注意哪些问题？
　　彭志海：肝脏是机体最大的器官，而且肝脏是一个非常复杂的器官，肝脏除了大脑以外第二个复杂的就是肝脏，肝脏有五大功能，凝血、合成、解毒等等好多功能。在器官移植当中，肝脏移植的并发症是比较多的。在大脏器移植当中，目前认为肝脏移植最复杂的，就是因为肝脏血管多，肝脏移植复杂就复杂在刚才讲到一定要做原位移植，把病肝切掉，因为机体凝血的物质完全在肝脏里，在肝脏移植的病人常常凝血机制不好，常常会出现大出血，手术后出血多，需要大量的输血，肝脏相对于其他的移植并发症多一些，比如手术后出血不止，手术后有血管并发症，不学医的病人认为肝脏移植手术后排斥反应比较多，真正的肝脏移植难是难在手术，难在手术并发症多，肝脏是一个免疫特惠器官，肝脏移植手术后免疫排斥发生是最好控制的，甚至比肾脏移植发生率都低，而且即使发生了排斥反映也容易控制，这是一个次要的问题。现在肝脏移植手术并发症最难处理的严重感染，这是第一位的，然后是手术并发症，比如手术后动脉狭窄，手术后的胆管并发症，胆管发生结石。
　　主持人：临床对这些并发症，感染、出血有很好的预防吗？
　　彭志海：有很好预防的方法，现在很多药物非常有效，因为其他器官做移植的话，肝脏功能是好的，凝血机制都是好的，手术后风险要小得多，而肝脏移植的病人凝血物质合成少了，现在科技发展输血有很大的进展，有含有凝血物质的新鲜全血；有血小板、Ⅶ因子、冷沉淀等成分输血。对于凝血机制不好的病人，可以通过大量的输血，病人输了四千毫升、五千毫升的血等于把血换了一遍，通过大量输新鲜血，改善病人凝血机制。其次病人血小板降低了，把血小板输进来，其他的凝血物质低了，把它补进来了。肝脏移植的并发症控制有了非常好的进步。