　　本报讯 （记者赵晓路）龚先生的岳父在北大第一医院术后死亡，家属发现，医院认定的死亡原因与鉴定机构的结果并不一致。而为患者下医嘱、开处方并在死亡证明书上签字的主管医生并无执业证明。
　　去年3月29日，龚先生的岳父在北大第一医院诊为胃癌，当天住进外二科病房。4月5日进行第一次手术，并在十二指肠残端放置一根T管。术后一周左右，陪护的龚先生发现，喂给病人的酸奶竟从T管里流了出来。直至21日病人无好转，医院进行二次开腹手术探查。手术后第15天，患者突然神志不清，经抢救无效死亡。
　　患者家属认为，第二次手术不成功导致病情恶化，并且第二次手术并没有家属的同意签字。龚先生得知，岳父的主管医师王刚是个实习生，他认为实习生没有给胃癌晚期病人当主管医生的资格。在龚先生提供的医嘱复印件上，共有20多页临时医嘱和长期医嘱，注明患者所用药品，其中大部分医生签字为王刚。患者家属遂将医院告上法庭。
　　今年2月底，龚先生拿到西城区医学会的《医疗事故技术鉴定书》。专家鉴定组认为，医方缺少第二次手术同意书，诊疗过程存在不足，患者最终死于急性肺栓塞，医方过失行为与患者死亡无直接因果关系，不构成医疗事故。而医院开具的死亡医学证明书上，写明感染性中毒休克、多器官功能衰竭直接导致患者死亡，医师签名为王刚。《鉴定书》指出，医方未能提供王刚的有效执业证明，违反了《执业医师法》有关规定。该规定指出，未取得执业证书不得从事医师执业活动。
　　昨天下午，记者来到北大医院外二科，得知王刚目前已到泌尿科转科。该院医患关系协调办负责人说，王刚系北京某高校的医学研究生，目前在该院部分科室转科。主管病人的医师可由转科医生、研究生等担任，并在住院医师的指导下工作，包括对病人查问病情、下医嘱等，并进行四种常规手术。这名负责人说，王刚已具备行医能力，但目前未取得执业证书。曾有多家医院向卫生行政部门提出申请，为条件成熟的转科医生、研究生等报名资格考试，但被多次驳回。
　　昨天，家属得到法院告知，将于12日与院方商讨赔偿一事。