　　世界上，鼻咽癌病发率最高的国家是中国，中国鼻咽癌发病率最高的地区是广东，因此鼻咽癌被称为“广东瘤”，足见其典型的地区性疾病特征。昨日，记者获悉，由于鼻咽癌的“元凶”是EB病毒，广东30岁以上携带此病毒者比例很高，由于缺乏对鼻咽癌的自我保健和预防，八成广东人发现此类癌症时已到晚期。专家研究发现，广东凉茶、饮食煲汤、家养植物中“潜伏”着众多促癌物，它们虽不直接致癌，但却是鼻咽癌的“催化剂”。
　　鼻咽癌“热恋”广东人
　　据中国疾病预防控制中心病毒预防控制所与广东武警医院耳鼻喉中心的专家介绍，从全国鼻咽癌患者调查分布图可以清晰地看到，该病的地区性差异性十分明显。以广东中部的肇庆、佛山、广州和广西东部的梧州地区一带为鼻咽癌高发地带，然后发病率由高到低向周边地区逐渐扩散。资料显示，在珠三角和西江流域一带，鼻咽癌30岁以上男性发病率在30/10万以上，女性超过15/10万。
　　中科院院士、鼻咽癌血清学早期诊断发明人曾毅介绍，鼻咽癌是发生在鼻咽部的恶性肿瘤(专题 访谈 咨询)，早期没有明显的症状，因而不容易被发现，约有七八成的病人到医院检查发现时，已濒临晚期，死亡率很高。
　　EB病毒是元凶
　　曾毅等人曾在广西苍梧县、梧州市、罗城县、富川县和广东韶关市等地对60万人进行血清学普查，结果发现了一些EB病毒抗体阳性者。其实，EB病毒就是鼻咽癌的元凶。他们对病毒抗体阳性者进行临床检查和每年一次的追踪检查，发现了一批早期鼻咽癌。早期病人（Ⅰ+Ⅱ期）应用血清学检测出来的达到91.5%。据悉，鼻咽癌的预防性疫苗尚在研制中，真正投入使用还需1~2年时间。
　　广东凉茶遭质疑
　　专家分析，广东地区鼻咽癌高发与该地的地理气候、饮食习惯及广东人的基因等有密切关系。而这些因素中，最容易控制和改变的是饮食习惯。广东人喜欢喝凉茶。曾毅就对1690多种用于广东凉茶、老火汤汤料及家庭常见的种植中草药进行实验，结果发现52种中草药可促癌（如表）。而这52种促癌物大多数为园林和中草药苗圃中的植物，其中可能出现在普通百姓家中的植物主要是铁海棠（刺儿梅）、变叶木等几种。此外，广东人喜欢吃的咸鱼也含有大量促癌物。
　　但他也强调，“促癌”不等于“致癌”。促癌物本身并不致癌，但是它能够促进致癌物或者致癌病毒癌变，如同癌症的“催化剂”。因此，建议鼻咽癌患者和EB病毒携带者尽量不要食用、种植有促癌物质的中草药及花草。
　　筛查将推开
　　中国疾病预防控制中心病毒预防控制所与广东武警医院耳鼻喉中心合作，从今天开始为广州市白云山制药厂、白云区地税局、卫生局、教育局、白云区医院、广东省外语艺术职业学院、钟落潭镇政府、九佛镇医院佛朗村、天河区环保局、天河中学、萝岗区医院、京溪社区卫生服务站等10余家单位共3000余员工免费做鼻咽癌筛查。此类筛查活动今后将在广州乃至广东鼻咽癌的“重灾区”逐渐推开。（记者张影通讯员楚若）
　　广东地区常见的52种可促癌中草药:石粟、变叶木、细叶变叶木、蜂腰榕、石山巴豆、毛果巴豆、巴豆、麒麟冠、猫眼草、泽漆、甘遂、续随子、高山积雪、铁海棠、千根草、红背桂花、鸡尾木、多裂麻疯树、红雀珊瑚、山乌桕、乌桕、圆叶乌桕、油桐、木油桐、火殃勒、芫花、结香、狼毒、黄芫花、了哥王、土沈香、细轴芫花、苏木、广金钱草、红芽大戟、猪殃殃、黄毛豆付柴、假连翘、射干、鸢尾、银粉背蕨、黄花铁线莲、金果榄、曼陀罗、三梭、红凤仙花、剪刀股、坚荚树、阔叶猕猴桃、海南蒌、苦杏仁、怀牛膝等
　　广东地区常见的可促癌家养植物主要是：铁海棠（刺儿梅）、变叶木、鸢尾、乌桕、红背桂花、油桐、金果榄，有些人家中可能还有曼陀罗等少见品种。
　　甲醛超标10倍才可致癌
　　又讯据《华夏时报》报道，“甲醛浓度超标10倍，才有可能致癌。”昨天华中师范大学生命科学院专家对外披露了最新的科研成果。
　　针对最近一段时间以来社会谈“醛”色变的问题，昨天中国环境学会召开了“甲醛离儿童白血病到底有多远”专题研讨会。会上，华中师范大学生命科学院副院长杨旭教授披露了最新的研究结果：高浓度的甲醛污染(≥1.0mg/m3)才可能引起细胞突变和癌症发生。
　　杨旭称，如果家庭室内空气甲醛浓度没有超过这个水平(≥1.0mg/m3)，一般没有致癌危险。而此前世界卫生组织发布的153号公告指出，甲醛污染可以导致鼻咽癌；但甲醛导致白血病的“证据却并不够充分”，老百姓在防止甲醛污染的同时，没有必要谈“醛”色变。