　　新华医院儿内科二病区，4个年轻母亲的目光共同落在病床上6个月大的张成瑶身上，小瑶瑶含着奶嘴睡得很香，她的妈妈冯小洁揉了揉红肿的眼睛，对朋友们说：宝宝总算可以安稳地睡上几个小时了。
　　这些年轻的妈妈原本素不相识。一年以前，包括她们在内的近百名准妈妈相识于育儿网站，因为相近的预产期而建立了一个QQ群：11月准妈妈。从此成为朋友。
　　从兰州到上海治疗
　　半年之前，其中的兰州网友花卷（冯小洁）遇到了麻烦，刚出生3天的女儿瑶瑶出现抽搐，在兰州换了几家大医院都查不出病因，病情越来越严重。花卷试着把孩子的病历发到QQ群里，全国的网友们纷纷出谋献策，甚至发动家人为瑶瑶进行远程诊疗。
　　今年3月底，小瑶瑶原本已经好转的病情再次恶化，大约每十分钟就会抽搐一次，一侧眼睛颤抖，一侧手脚僵直。花卷在大家的催促下，终于决定带孩子到上海接受进一步检查和治疗。
　　4月1日，花卷带着瑶瑶来到上海的新华医院看病。就诊当天，小瑶瑶就住进了儿内科重症监护室，检查结果给了所有人重重一锤：脑白质已经大面积软化，这些软化的部分不可能再逆转，小瑶瑶的智力肯定要受到影响。
　　网络里的爱心传递
　　由于在兰州的前期治疗已经基本花去了花卷和丈夫有限的积蓄，万般无奈之下，花卷想到了在QQ群里求助，希望能够借到钱救急。令她没有想到的是，帖子发出后一天内，QQ群里的妈妈们就凑了13500元，从天南地北汇到花卷手中。
　　一周之前，瑶瑶转到了普通病房。考虑到瑶瑶之后还有漫长的恢复性治疗，群友们经过商量，又在天涯、西祠等国内有影响力的论坛里张贴求助信，希望能够有更多人伸出援手。昨天下午，网友思思、蓝等4个年轻母亲不约而同地请假来探望小瑶瑶。
　　据思思介绍，当花卷来到上海之后，QQ群内每天晚上都会就瑶瑶的病情展开讨论，大家一致决定要为瑶瑶建立一个长期专项基金，为满足瑶瑶治病之需。目前已经有QQ群内以及社会捐款近6000元，而且还不断有陌生网友打来电话要求汇款。
　　瑶瑶的妈妈花卷刚满26岁，却比旁人想象中要坚强许多，她一再强调几位上海网友忙前忙后，给了自己莫大的帮助。
　　花卷说，尽管她们都要工作，但是每天都会有人来医院，并且不断有陌生人加入探望队伍，哪怕只是一句简单的问候，也无疑是雪中送炭，让她觉得自己与孩子不是在孤军作战。
　　“我们会一直帮下去”
　　瑶瑶的主治医生王廉文告诉早报记者，虽然瑶瑶目前的病情得到控制，但仍然需要做一些代谢性疾病的筛查。婴儿一岁之前属于大脑迅速发育阶段，如果及时补充一些脑营养药物，对于瑶瑶肯定是有好处的，当癫痫的症状完全得到控制以后，漫长的康复过程也还需要大量时间、人力、物质的投入。
　　对此，花卷的朋友们表现出了异常的决心，米虫表示，在花卷来上海之前，所有的群友都完全不知道彼此的模样，也从来没有想到过会从虚拟的网络交流走到现实中。在下决定帮助花卷之前，米虫也曾有过犹豫，但家人的支持让她做出了正确的决定。她说：“出乎我意料的是，会有那么多人，放下手中的工作，一起来帮助一个与自己并没有利益关联的人，让我感觉到人情的温暖。所以我们会一直帮下去，也希望有更多有能力有爱心的人加入到我们中。”