　　第六届国际禽流感研讨会4月3日―6日在英国剑桥大学圣约翰学院召开。来自世界各国的科学家、生物学家、兽医和政府检测标准官员一起研讨有关禽流感的问题。这样的国际会议每4年一次，题目由项目委员会挑选。中国农业科学院哈尔滨兽医研究所国家禽流感参考实验室主任陈化兰博士被特别邀请，介绍中国在禽流感疫苗研发和应用方面的情况。
　　陈化兰抵英第二天便接受了记者的采访。她首先介绍说，中国于1996年首先在广东分离出Ｈ5Ｎ1高致病性禽流感病毒，1997年在香港又分离出不同源的Ｈ5Ｎ1病毒。此后，国家设立了专门的禽流感实验室，进行流行病学、诊断与监测技术、分子遗传演化与分子致病机制研究和预防疫苗的研发。同时，全国建立了监控上报系统，一旦出现可疑病例，地方实验室可直接将样品报送到她所在的实验室。实验室一旦确认，即上报国家有关部门。实验室上报4―5个小时后，世界卫生组织和联合国粮农组织就可获得相关通报。因此，中国的禽流感疫情信息渠道相当畅通。
　　目前，国际上对禽流感疫情的控制方法主要有两种，一是宰杀，二是疫苗。欧洲国家目前主要靠宰杀，中国初期也主要靠宰杀，现在则较多使用疫苗。中国自主研发的Ｈ5亚型禽流感灭活疫苗免疫效果很好，2004年开始在国内普遍使用，注射疫苗后的家禽基本没有出现感染。同时，新型活病毒载体疫苗也已研制成功。
　　西方有人将禽流感说成一场不可避免的大劫难，确实有那么可怕吗？陈博士说，我不认为那么可怕。它有难点，如禽流感病毒源自野生鸟类，清源是不太可能的。它对鸡的杀伤力几乎是100％，从感染到大面积死亡只有7天；对同样是家禽的鸭子，发病率致死率因毒株不同介于0％―50％以上。但禽流感并非不可遏制。即使用高于自然感染很多倍的病毒量攻击，我国研制的Ｈ5亚型禽流感疫苗对家禽的保护率也可达到100％。使用疫苗的最大好处是可以完全阻止或大大降低禽类带毒及传播病毒的风险。人们最担心的是禽流感病毒变异为人传人的病毒。但至少目前还没有出现。
　　目前世界上禽流感疫苗的使用情况怎样？陈博士说，墨西哥、荷兰、意大利等国都生产了疫苗。但中国疫苗在效果相同的情况下，价格要便宜得多。越南曾经是疫情最严重的国家，他们对几个国家的疫苗进行了试验比较，最后选用中国疫苗，现在越南的疫情基本控制住了。其他一些国家也开始大量订购中国疫苗。联合国粮农组织称赞中国对禽流感疫情有非常了不起的控制能力，其中疫苗发挥了非常关键的作用。她说，一些西方人对中国有偏见，但是中国正在用事实让他们信服。她说，她所在的实验室是开放性的，世界卫生组织和联合国粮农组织的代表，以及外国代表团和科学家同行经常来华参观，中方有问必答。很多人是带着怀疑的眼光来的，参观实验室后，他们对中国的研究水平和实验室条件相当认可，公认中国的禽流感实验室是世界水平的。中国在禽流感家禽疫苗方面的研究成果和使用经验正在引起世界越来越多的关注。 