　　●改革开放以来特别是“九五”、“十五”以来，广州医疗卫生事业改革发展所取得的长足进步，必须予以充分肯定。目前面临的问题本质上都是事业前进中出现的问题，解决问题的根本出路依然在于改革，这是我们必须牢牢把握好的基本原则和正确方向
　　●全面落实科学发展观和构建社会主义和谐社会的重大战略思想，认真学习、深刻领会、全面贯彻胡锦涛总书记关于进一步深化改革的重要讲话精神，坚持依靠深化改革解决问题，不断推动广州医疗卫生事业发展切实转入科学发展轨道
　　●以逐步建立覆盖全市、城乡一体的社会基本医疗保障体系为目标，按照与完善社会主义市场经济体制相适应的要求，充分发挥好政府的主导作用和市场机制的基础性作用，大力鼓励多种所有制医疗卫生机构共同发展，进一步转变卫生发展模式，推动广州公共卫生水平不断跨上新台阶
　　●坚持“一手抓适应，一手抓提高”的方针，以加快发展城市社区和农村基层医疗卫生事业为重点，逐步增加政府投入，通过有效的制度安排，进一步推动全市医疗卫生资源的优化配置，切实解决好老百姓对看病问题的关切，努力使广大群众共享广州医疗卫生事业改革发展的成果
　　本报讯　（记者李桂文通讯员史伟宗）近一段时间以来，群众看病问题引起普遍关切。对于多年持续快速发展的广州来说，医疗卫生事业已经发展到什么样的水平？下一步应该如何更好地解决好前进中出现的新问题？带着对这些问题的长时间系统思考，昨日上午，省委常委、广州市委书记、市人大常委会主任林树森专程来到市卫生局进行调研。他强调，全市各级各有关部门要在已有良好的工作基础上，全面贯彻落实科学发展观和构建社会主义和谐社会的重大战略思想，适应社会主义市场经济发展的要求，进一步强化政府公共服务和社会管理职能，坚持“一手抓适应，一手抓提高”的方针，通过深化体制机制改革、落实制度安排和加大投入力度，重点加快发展城市社区和农村基层医疗卫生事业，促进全市医疗卫生资源的优化配置，建立起覆盖全市、城乡一体的社会基本医疗保障体系，推动广州医疗卫生事业的发展切实转入科学发展轨道，不断满足城乡居民群众不断增长的公共卫生和基本医疗需求，使广大群众共享广州医疗卫生事业发展的成果。市委常委、秘书长薛晓峰，副市长李卓彬，市直有关部门负责同志参加了调研。
　　在调研座谈会上，林树森认真听取了市卫生局和有关部门负责人的情况汇报，对广州医疗卫生事业改革发展所取得的长足进步予以充分肯定。改革开放以来特别是“九五”、“十五”以来，全市各级党委、政府高度重视医疗卫生事业的发展，大力推动医疗卫生服务体系建设，为保障人民群众身体健康和生命安全、促进全市经济社会全面协调可持续发展发挥了积极作用。主要体现在：一是人民健康水平明显提高，市民平均期望寿命由2000年的74.7岁提高到2005年的77.21岁。二是医疗卫生基础设施不断完善，目前全市医疗卫生资源比较充裕，人才荟萃，医疗服务能力较强。三是公共卫生体系建设不断推进，疾病防控和公共卫生事件应急处理能力不断提高，抗击“非典”取得重大胜利，重大传染病预防控制成效显著。四是初步建立起城镇职工基本医疗保险制度。目前,全市共有200多万人参加了医疗保险，城镇职工基本上都购买了医疗保险；为了解决困难企业职工的参保问题，由市财政借资9.72亿元为买不起基本医疗保险的71000多名困难企业职工购买了基本医疗保险。五是大力发展城市社区卫生服务，积极推进农村新型合作医疗制度建设。全市建立了118个社区卫生服务中心和96个社区卫生服务站，有183个社区卫生服务机构纳入城镇职工医疗保险定点医疗机构范围；2006年全市农民参加农村新型合作医疗的比例达86.11%，共有204.74万农民参加。
　　林树森指出，在肯定成绩的同时，我们也要清醒地看到，广州医疗卫生事业在前进中仍然面临着一些亟待解决的问题：一是全市医疗卫生资源配置不够协调，条块分割仍然比较严重，城乡之间、大医院与社区医疗卫生机构之间的服务条件和水平仍然存在较大差距；二是公共卫生体系还不健全，与适应社会主义市场经济发展的要求相比，与发达国家和地区相比，仍然有较大差距；三是医疗卫生机构内部的管理体制和机制仍不健全；四是政府仍要加大对医疗卫生事业的投入，以满足社会不断增长的公共需求。
　　林树森强调，从本质上讲，这些问题都是事业前进中出现的问题，解决问题的根本出路依然在于改革，这是我们必须牢牢把握好的基本原则和正确方向。全市各级各部门必须全面落实科学发展观和构建社会主义和谐社会的重大战略思想，认真学习、深刻领会、全面贯彻胡锦涛总书记关于进一步深化改革的重要讲话精神，坚持用唯物辩证的方法来分析问题，坚持依靠深化改革来解决问题，不断推动广州医疗卫生事业发展切实转入科学发展轨道。要以逐步建立覆盖全市、城乡一体的社会基本医疗保障体系为目标，继续深化全市医疗卫生体制改革；按照与完善社会主义市场经济体制相适应的要求，充分发挥好政府的主导作用和市场机制的基础性作用，大力鼓励多种所有制医疗卫生机构共同发展，广泛动员各种社会力量参与医疗卫生事业的改革和发展，推动广州公共卫生水平不断跃上新台阶；进一步转变卫生发展模式，依靠严格监督管理和提高卫生人员素质，把提高服务水平、增强服务能力、改善服务质量作为中心环节，促进卫生事业持续发展。
　　林树森强调，要坚持“一手抓适应，一手抓提高”的方针，系统考虑、统筹推进广州医疗卫生事业的发展。当前要着重做好“适应”方面的工作，以加快发展城市社区和农村基层医疗卫生事业为重点，逐步增加政府投入，通过有效的制度安排，进一步推动全市医疗卫生资源的优化配置，切实解决好老百姓对看病问题的关切，努力使广大群众共享广州医疗卫生事业改革发展的成果。一是科学规划和合理配置公共卫生资源。要进一步调整优化全市医疗卫生资源的空间分布，加强医疗卫生资源相对薄弱地区的医疗卫生设施配套建设，完善医疗卫生机构网络。二是加强重大疾病防控工作，加快推进公共卫生服务体系建设。
　　要加强疾病预防控制体系建设，不断提高疾病控制和预防保健的效能，充分整合和利用好有限的医疗卫生资源，提高公共卫生服务水平。三是加强工作协调，加大投入力度。充分调动和发挥市、区及各有关部门的积极性，依法统筹使用好有关财政资金和社保基金，逐步加大政府对医疗卫生事业的投入力度。
　　四是重点加快城市社区和农村基层医疗卫生事业的发展。要高标准规划建设好全市的社区、农村卫生服务中心，切实解决好医疗用房、医务人员编制、基本医疗设备等方面存在的问题；抓紧建立健全大医院与社区卫生服务中心之间的协作、转诊和医务人员轮岗、交流等方面的制度；进一步加大对“全科医生”的培养力度，推进“中医进社区”建设，切实增强基层卫生服务能力；把基本医疗保险定点医院全面覆盖到所有社区卫生服务中心，通过基本医疗保险资源使用上的制度安排去引导、促进全市医疗卫生资源的优化，真正做到“小病进社区、大病进医院”；依法规范和畅通药品供应渠道，努力控制和不断降低医疗费用；为定点基层医院提供必要的经费补助。五是进一步加强基层医务人员队伍的建设和管理，增强服务能力，改善服务态度，不断提升基层医务人员为广大城乡群众服务的质量和水平。 