　　全世界有多少男人？有多少女人？恐怕没有人能准确回答出来。尽管全球新出生人口男女比例基本平衡(约为106∶100)，但性别比例失衡正在成为许多国家和地区的一个十分普遍的复杂现象。中东的卡塔尔，男性比女性多出九成，属于世界上最缺女人的国家；而波罗的海沿岸的拉脱维亚，女性比男性多17%，是世界上最缺少男人的国家；在俄罗斯，一本名为《如何嫁给外国人―――101条建议》的书正在热销；在印度，重男轻女造成光棍不断增多……任何一个国家或地区如果出现性别比例失衡，那就不只是能不能找到配偶的严重问题了，它会给社会稳定和民族延续造成极为严重的后果，甚至会影响到未来的国际关系。
　　女多男少国家： “一夫多妻”和“外嫁新娘”流行
　　俄罗斯是世界上男女比例失衡最为严重的国家之一。根据最新人口普查结果，俄罗斯男女比例为1000∶1147，城市人口男女比例甚至达到了1000∶1167。俄罗斯男性和女性人数分别为6700多万和7700多万，整整相差1000万，这个数字对俄罗斯1.4亿人口来说，是十分惊人的。俄罗斯人口学家认为，俄男女比例失衡的根源可以上溯到第二次世界大战。根据俄2005年公布的数据，苏军在二战期间阵亡人数接近900万，其中绝大多数都是男性。
　　俄罗斯男女比例失衡引发了一系列社会问题，其中最为严重的就是“一夫多妻”。曾有一位俄罗斯朋友告诉记者，俄罗斯男人爱喝酒、脾气暴躁、责任心差，而女多男少的现状，让俄罗斯女性要找到个好男人很不容易。所以，像他这样的“好男人”自然就有机会同好几个女性保持实际上的“婚姻关系”。当时，我以为他喝多了酒在吹牛，也没在意。后来的一份统计报告印证了他的话：在2002年的全俄人口普查中，声称已经结婚的女性比男性多出6.5万人。这也意味着，至少有好几万男人在同一个以上的女性保持着实际的“婚姻关系”。
　　另一个社会问题就是“跨国婚姻”激增。俄罗斯女性的美丽和几乎与生俱来的艺术气质，使“俄罗斯新娘”成为“跨国婚姻市场”上的“抢手货”。俄罗斯女性的“外嫁风”始于上世纪90年代，法国、西班牙、意大利、美国等欧美国家的男性是俄罗斯姑娘“外嫁”时的首选。据美国司法部统计，最近12年来，通过嫁给美国公民而移民到美国的俄罗斯妇女有7.5万人，其平均年龄为28岁。“外嫁风”还催生了许多赚钱的途径，目前除了《如何嫁给外国人―――101条建议》一书在热销外；在莫斯科、圣彼得堡等大城市都设有不少跨国婚姻介绍所。
　　尽管“外嫁”客观上可以缓解国内的男女比例失衡问题，但是不少俄罗斯专家还是表示了担忧。他们指出，因为外嫁的“俄罗斯新娘”大都是受过良好教育、年轻貌美的精英，因此，“外嫁”风愈刮愈烈将对俄罗斯整体人口素质结构产生负面影响。去年，曾有俄罗斯国家杜马(议会下院)议员提议，通过立法手段对跨国婚姻进行限制。
　　前苏联加盟共和国乌克兰也面临着与俄罗斯同样的问题。2005年，乌男女人口比例为1000∶1165，女性人口比男性人口多358万。有所不同的是，在乌克兰出现了新的社会问题，由于男少女多，许多男人在婚后七八年就离家出走，另寻新欢；有的则是被第三者插足而拉走，所以，目前乌克兰的单亲母亲家庭很多。
　　男多女少国家：重男轻女造成众多光棍
　　印度是一个重男轻女的国度。儿子不仅肩负着家族传宗接代的重任，而且还被认为能使父母的灵魂在死后进入天堂。特别重要的是，一个印度新娘的嫁妆要15万卢比左右，养儿子还可以在结婚时索要一笔嫁妆。因此，印度人普遍不想要女孩。人工流产(专题 访谈 咨询)、性别选择等现象很普遍。拉维是印度一家跨国公司的高级主管，已有两个女儿，但妻子觉得没有完成“任务”，不顾医生劝阻，先后9次检测胎儿性别、8次人工流产，最后自己在儿子出生两天后死去。
　　尼赫鲁大学一位社会学教授告诉记者，据统计，在过去20年里，由于采取性别选择性堕胎，印度至少有600万女婴被扼杀。数量如此惊人的女婴“无声无息地消失”，结果就导致了性别比例的严重失衡。根据最新人口统计数据，印度全国平均男女比例是1000∶927。首都新德里的男女比例仅为1000∶819，而名流荟萃、富人云集的新德里南部地区则是全印男女比例差距最大的地方，男女出生性别比达到了1000∶762。
　　印度政府很早就意识到了男女比例失衡的问题，早在1994年就通过了《出生前诊断技术的滥用和预防措施》法案，严禁滥用性别检测技术，凡是寻求胎儿性别检测的人都有可能面临3年监禁，提供帮助的医生将被吊销执照。2003年12月又颁布《禁止性别检测法案》，内容基本一样。不久前，一位名叫阿尼尔・萨布哈尼的医生及其助手因用超声波为孕妇确定胎儿性别而被判刑2年。很多人认为，这表明印度政府今后将加大执法力度，力求逐步解决男女比例失衡的问题。
　　总体平衡，局部失衡
　　总体平衡，不同年龄段失衡，局部地区失衡，新西兰的这种失衡现象可以说是颇有代表性。根据2001年人口普查结果，新西兰总人口为373万，其中女性191万，男性182万，男女比例约是95∶100。新生儿男女比例的正常值通常为102至107∶100。新西兰的情况并不十分严重。
　　但新西兰的人口比例失衡现象却很引人关注。有学者说，新西兰34岁的女性要找相当年龄的男子成婚的机会等同于85岁老妇择偶。这是因为新西兰的性别失衡集中在结婚和生育的年龄段，在26至50岁这一年龄段，女多男少。另一种失衡是由于劳动力市场的全球化造成的。因为许多中青年男性纷纷到经济发达国家寻找机会，并在那里结婚安家，从而造成了新西兰的“男人荒”，这种情况在发展中国家更为突出。
　　性别失衡带来的社会问题不容忽视
　　中国社会科学院人口与劳动经济研究所高春燕研究员表示，男女比例失衡会带来一系列的社会问题。首先，人们寻找配偶的难度会增加。其次，传统家庭和社会的稳定受到威胁，容易引发婚外恋、同性恋等社会现象。第三，造成劳动力市场失调，影响国家经济发展。由于男性生命周期中的就业时间长于女性，如果男性多于女性，等于间接增加了劳动力资源的供给量，这将加重女性就业压力。
　　在女多男少的国家，越来越多的女性无法找到合适的伴侣，而委曲求全和自己并不满意的男性在一起生活。这些女性因为能力强，所以收入比丈夫高。因此，夫妻之间的矛盾有可能会激化，长时间的压抑会令双方都有可能出现失控行为。
　　而男多女少也会引发许多问题。北京大学人口研究所教授穆光宗指出，在男性大大多于女性的人口格局中，男性之间为了争夺资源和利益，随时可能爆发社会冲突与暴力事件，这将破坏社会正常的伦理秩序，损害社会的和谐、稳定与持续发展。
　　印度社会科学研究所一位人口问题专家告诉记者：“男人找不到妻子，各种社会问题就会接踵而来。”他指出，当男人不能通过合法婚姻得到和谐的家庭生活时，反社会情绪必然随之产生，社会稳定会受到威胁。
　　不少专家认为，解决男女比例失衡对民族国家来说是一件非常困难的事情，一方面需要自身长期的调节，另一方面只能靠国际间的移民。但是，近年来，随着全球化的发展，国际民间交往更加方便，一些国家通过“进口”来解决男女比例失衡，又给民族国家带来了不少新问题。比如，目前韩国的混血儿人数已经达到3.5万，到2020年将达167万，他们中的大多数都有着一个外族的母亲。到那时，韩国还算不算是一个单一的民族国家呢？在文化与传统的传承方面，大量混血儿的出现会引起什么问题呢？随着韩国的种族发生变化，韩国与那些“进口”母亲来源国的关系也与以往不再相同，这将成为国际关系研究中的新课题，也是对人类发展的一个新挑战。（环球时报驻印度、埃及、乌克兰特派记者 任 彦 黄培昭 谭武军 环球时报驻俄罗斯、新西兰特约记者 刘知末 桂 林 环球时报记者 江雪晴）