　　主持人：有些媒体报道，手术在整个器官移植占了20％，大量的治疗都体现在术后，包括术后的护理，药物调理，长期随访和康复，请彭教授做一下简单的介绍。
　　彭志海：肝脏移植所有的器官移植都是一个终身治疗，一旦接受了异体的器官，异体是不同于本身的抗原的，异体抗原进到另外一个身上，始终是受体发生排斥的，始终要靠药物维持，把机体的免疫能力，把发生排斥反应能力降到很低的情况，现在医生能有很好的方法检测的，现在发展了很多药物，环孢素，FK506，这两个是一类的药物，还有抗代谢的药物，还有单克隆抗体，这些药物可以用。
　　手术后近期当中需要用大量抗排斥的药物，随着器官移植的延长，供体放在受体里，供体的抗原性慢慢减弱了，这种情况下，这个病人服的药物就越来越少了，甚至很低的量也能抑制排斥，甚至有些人像正常人一样不需要吃药，供体进到另外一个人身上也能免疫耐受，现在没有一个手段能够检测哪个人可以发生免疫耐受，移植以后有些人能够达到免疫耐受，但是没有很好的方法能够发现这个人可以不吃药了，但是也要靠长期医生随访，这种情况下，也需要在医生的监督下，这个量要给你浓度检测的，因为抗排斥的药物，严格来讲，也是一个很毒的药物，在高的时候容易造成毒性，把抗排斥的能力发挥很好了，但是对机体的器官造成毒性，对肝毒性，肾毒性，甚至神经毒性，但是服低的话，容易造成排斥，这种情况下，排斥和毒性的平衡要掌握好，要靠医生用药量控制，要靠药物的浓度坚持，器官移植的病人离不开医生，要终身随访，但是病人可以掌握一个原则，在随访的情况下，在很低的浓度状态下，你的器官功能有时很好的状况下，比如像肝脏移植，推荐的浓度手术后一般来讲是8到12纳克的水平。如果说肝功能都是好的，查肝功能，转氨酶等各种指标都是正常的，比如8个纳克降到6个纳克，就继续降，降到药物量最低的水平，又不发生免疫排斥，这是最好的量，这个量需要医生和病人相互配合，因为吃多了以后，容易造成毒性，除了这个毒性还有长期的副作用，容易引起高血压(专题 访谈 咨询)，容易引起糖尿病，还有肾脏的积累毒性，这种情况下，医生和病人的配合是非常重要的。
　　主持人：需要多长时间检查一次呢？
　　彭志海：看情况，急性排斥是三个月之内，在手术后住院期间，在住院的时候要天天查，一个月以后可以放到一个星期一次，三个月可以十天几个星期一次，超过半年就比较放心了，半年是两个星期，一个月以后来查。但是病人一定要小心，因为你做过器官移植要了解自己有什么不舒服，比如肝脏移植，肝有没有疼痛，全身有没有不适，有没有疲乏无力，胃口有没有不好，这种情况下要赶快找医生。因为病人久病成良医，会找出一些经验的。