


在网上流传的“万名母亲签名大行动”图片，图中人为王。



郭曦睿的公公被打到眶骨骨折。



《山西青年报》为该事件所作的报道。
　　一个仅一岁零四个月大的女童王2月13日被山西省儿童医院以“营养性贫血”收治入院后，不到24小时就失去了生命，而医院百般推诿拒绝出具死亡通知书，家属到医院讨说法却遭到医院保安人员的殴打。帖子从并不著名的中国母亲网上传出，但中国母亲网却在发帖一个多星期后将其删去，目前只能通过搜索引擎的快照功能看到当时的帖子。
　　为什么女童家属要通过网络来求助，为什么中国母亲网在大举发起活动后又偃旗息鼓？记者根据帖子里的联系方式，电话采访了王的母亲郭曦睿，一位幼儿园教师，并通过她找到了中国母亲网论坛编辑、“万名母亲签名大行动”的策划者胡美丽。
　　《一个母亲的哭泣――幼童入院24小时离奇死亡家属追原因惨遭暴打》――这不是一个大热帖，没有万人的追捧，甚至备受怀疑，但它诉说的是一个真实故事。
　　电话那头，郭曦睿的声音细致温柔，言语间有很多无奈，只要谈到孩子就泣不成声，让人不忍心将采访进行下去。
　　通过网络只想要讨个公正
　　记者（以下简称为“记”）：为什么选择到网上发帖？
　　郭曦睿（以下简称为“郭”）：其实在发帖之前我们已经和山西当地的报社、电视台联系过。有6家报社曾经和我们去医院采访过。当时有三家报社的记者亮出了记者证，采访完以后刚走出医院门，这几个记者都接到总编打来的电话，说这个报道不能做。有一个记者到我们家来采访的时候，我的母亲都给他跪下来了，他当时就说一定会帮我们把这个报道做下去，可是他回去以后就给我来电话，说他的压力太大，可以帮我把这件事报道，因为他实在无法承受我母亲给他跪下来那个场面，但必须以一个“中立”的立场，而且不能做后续报道。而山西电视台的科教频道为此事拍了两期节目，只播了第一期就告诉我说，台里的领导不让播了。
　　所以在没有其他路子的情况下，我才想到要通过网络来走。
　　记：你没有尝试过通过法律途径或者找政府相关部门去解决？
　　郭：就是帖子发出来后，有律师来联系过我，我就咨询过他能不能做个医疗事故鉴定，他就很明白地告诉我，这对我来说没有好处，基本不可能通过这个方式解决，更别说追究医生的责任。卫生厅我们都去找过，没有人管我们，别说厅长见不到，就是那个医院院长我们也只见过一面。就是我母亲和公公被打的时候，他出来说先解决伤者问题，其他以后再说。
　　记：在你期望中，通过网络可以得到怎样一个结果？
　　郭：我就是希望所有的人都知道（这件事），然后给医院加大压力。其实他们赔不赔钱我都无所谓，我只希望给孩子讨个说法，讨个公正。
　　帖子曾在大网站发过，但发不出来
　　记：你的帖子是从中国母亲网这个网站上被网友转发出来的，当时你为什么不选择到影响力更大的一些网站去发帖呢？
　　郭：其实，我们有到一些著名门户网站的论坛上去发，但是都发不出来。只有母亲网给我们发了，她们（指母亲网编辑）特别辛苦，到我家来搜集资料，还在网上给我孩子做了一个纪念网页，还为孩子开了一个晚会。所以刚开始我们信心都挺大的，很多网友都打电话来鼓励我们，我们都觉得看到光明了。但是帖子发出两个星期以后，网站编辑就告诉我们说不能再做了。
　　记：母亲网有没有给你们解释？
　　郭：我丈夫打过电话去问，他们就说是网络公司不让再做了。其实我都不想问，不忍心再打扰他们，我觉得他们有自己的苦衷。
　　记：你不怪他们？
　　郭：他们很辛苦，我谅解。
　　我现在没有什么信心了，网上这条路都走不通，应该说我们走到绝路上了，唯一能做的，只有等待。
　　有时想想，要不忍了就算了，何必搞得这个家那么痛苦。我都跟我妈说，咱们就算了，就当这个孩子不是咱们的，给老天爷收了。但是晚上想起这个孩子，咽不下这口气啊……
　　觉得最大的阻力就是医院的“势力”太大
　　记：现在每天晚上都梦见这个孩子？
　　郭：这个孩子从生下来，就没离开过我，每天晚上都是我抱着她睡的……我真是不甘心，凭什么我们受害的老百姓要这么被动！现在家里的人都有罪恶感，都想当初如果不把孩子送去医院，可能孩子就好了，可能就能把命留下。
　　记：现在家人的情况怎么样了？
　　郭：我的公公眼睛已经消肿了，但我母亲的腰伤还很严重，需要人照顾。但我过几天就要开始上班了，毕竟还要生存。
　　记：你觉得这件事情最大的阻力在哪？
　　郭：医院，这个医院的势力太大了。
　　胡美丽：删帖可能是因为“某种原因”
　　中国母亲网当初是怎样介入这件事的？为何后来又把相关帖子删掉？记者昨日电话采访了该网站论坛编辑、“万名母亲签名大行动”的设计者胡美丽女士。
　　记者：郭女士说一些著名的门户网站都没有把她的帖子贴出来，你知道这件事吗？
　　胡美丽：我没有听她说过这件事情，她最早应该就是在我们这发的。我们当初只是觉得这个孩子又不是得了什么严重的病，（死去）太可惜了，所以就从关心和关怀母亲这个角度设计了那样一个活动，这也是我们母亲网一贯的宗旨和做法。
　　记者：这个活动当时反响怎样？
　　胡美丽：这个活动当时反响还是很热烈的，很多网友参与进来。我们在山西当地的一个网友代表我们去王家慰问和核实了一下，我们也多次打电话慰问。
　　记者：后来为什么把帖子撤掉了呢？
　　胡美丽：当时是我们上海那边服务器提供者打电话告诉我们，这个东西要撤掉，由于某种原因吧。我们也没有想到，因为我们的言词并不尖锐，也没有指向医院，只是从关怀她家人的角度去说，我们在整个事件没有得到完全查证以前，也不好去定性，我们引用的所有的东西都是从报纸上来的。只是觉得本来是希望做件好事，却没有达到很好的效果。
　　事件回放：郭曦睿网上原文节选
　　我有个漂亮可爱的小女儿，她的名字叫王，今年一岁零4个月。
　　她的降生给我们的家庭带来了无限的欢乐。2006年2月13日早上8时50分孩子被山西省儿童医院诊断为营养性贫血，收治入院，但在二级护理，一切检查正常的情况下，输上各种液体治疗后，孩子便出现种种不良反应。但医护人员却漠不关心，一直告诉我们是正常反应；次日早6时30分孩子情况越发不好，连血都抽不出来了，夜班大夫还告诉我们：“问题不大，心音有力，反应好。”我们一遍遍叫大夫，大夫却按正常交接班，最后孩子情况突变，在没有任何主任坐镇指挥的情况下，只有一堆护士极度慌乱地在我孩子身上乱压乱扎，最后在早8时30分孩子无助的闭上了眼睛，永远地离开了这个五彩缤纷的世界，也未见到能挽救她生命的抢救仪器，一个鲜活的生命，就这样眼睁睁地离开了我们的视野……就在医生口口声声“正常”的情况下，变成了冷冰冰的尸体，躺在了一个甲等医院的病床上。
　　孩子死亡以后，我们不仅没有得到医护人员的安抚，反而让我们心冷如冰地看到医护人员忙着补写病历，让我们想不到的是在孩子死亡2个半小时后，主管大夫才悄悄补写“病危通知书”，更让我们难以想象的是孩子已经死亡，医院却百般推诿拒给我们“死亡通知书”，我们不能让孩子不明不白的死去。于2月20日再次到医院讨说法，换回的却是家人的伤痕累累：我们无辜遭到院方保卫科程科长、保安队张队长带领下的保安人员的殴打，并将我们拖入电梯内、地下室多次进行毒打。不让我们打110、不让我们与家人联系、非法拘禁我们数小时，致使年近六旬的爷爷眶骨骨折，姥姥腰被打断三根骨头、椎间盘突出、遍体鳞伤！并伴有尿出血现象……