　　美国箭牌糖类有限公司 (The Wm. Wrigley Jr. Company)（纽约证券交易所代码：WWY）今天宣布，该公司首席运营官 Ronald V. Waters 提前退休以从事其他企业活动。他的工作职责将在该公司的高层管理团队进行重新安排。
　　Waters 于1999年加入该公司，担任首席财务官，于2004年1月晋升至当时的新建职位首席运营官。
　　该公司董事长、总裁兼首席执行官小威廉-瑞格理 (Bill Wrigley, Jr.) 表示：“在其任职期间，Ron 对公司在核心口香糖业务上的发展以及凭借两次重要收购向纯糖果类别的业务拓展作出了巨大贡献。由于他的贡献，我们踏上了正确的轨道。作为一名领导人员，Ron 提供了宝贵的指导和建议，而且一直在实现我们诚信互敬，维护尊严的价值观。”
　　鉴于此次变动，负责全球战略与新业务的高级副总裁韩施德 (Peter Hempstead) 和负责全球商业业务的副总裁 Ralph Scozzafava 现在将直接向小威廉-瑞格理汇报工作；而负责全球供应链的高级副总裁 Darrell Splithoff 将向高级副总裁兼首席行政官 Dushan Petrovich 汇报工作。
　　除 Petrovich 以外，其他也将继续直接向小威廉-瑞格理汇报工作的人员包括：高级副总裁兼首席财务官 Reuben Gamoran、高级副总裁兼首席创新官 Surinder Kumar 以及副总裁、秘书兼总顾问 Howard Malovany。
　　小威廉-瑞格理对公司适应这些变动并继续集中致力于业务发展的能力信心十足。“我们拥有一个灵活、复原力强的团体，我们全球的所有员工都致力于每天的尽职工作。”