护士正在为病人输液 黎旭阳摄　　“路上距离已很近，心上距离还很远”，这是一位卫生专家参加创建社区卫生示范区评审后发出的感慨，也是许多普通百姓对于社区医院的总体感觉。与大医院医疗费用居高不下却门庭若市相比，各地的社区医院角色尴尬。
　　来自卫生部的消息称，要把发展社区卫生服务作为解决群众看病难、看病贵问题的突破口。统计显示，全国95％的地级以上城市、86％的市辖区和一批县级市开展了城市社区卫生服务。但是，目前全国社区卫生服务中心和服务站仅占城镇医疗卫生机构总数的8.9％，卫生技术人员数占2.7％。总体而言，全国的社区卫生服务仍处于初创阶段，“大病进医院、小病在社区”的格局远没有形成。
　　为何社区医院难以对老百姓形成吸引力？各地的社区卫生服务机构究竟面临着怎样的困难？本报记者分赴各地深入采访，寻觅困境背后的根源。从今日起，工人日报推出《社区医疗调查》系列报道。“如果我家附近的卫生服务站有B超机就好了。”家住海南省海口市秀英区的林女士在接受记者采访时说。
　　林女士在去年体检时发现患有卵巢囊肿，大夫建议她每隔3个月进行一次B超检查。林女士想到离家不到100米的社区医院检查，但该院却没有B超机。她不得不坐了30多分钟的公交车到海南省人民医院去检查，这一来一往，加上排队挂号，一次就得花多半天的时间。
　　在海口市，与林女士有过类似经历的患者不在少数。记者在海南省人民医院门诊部随机采访了前来看病的10位患者，其中有6位希望社区医疗服务站能够提供更多的医疗项目。“社区医院的宗旨不就是便民吗？除了能治常见病以外，要是能做一些简单的手术，和大医院相比，我们就方便多了、实惠多了。”一位患者说。
　　记者调查发现，很多本想就近看病的患者，却往往因社区医院缺乏相关设备而作罢。硬件的匮乏，正困扰着海口社区医院和医院附近的居民。
　　在海口市美兰区海达社区卫生服务站，记者看到整洁的大厅里排列着许多崭新的沙发椅，供患者打点滴时休息。但是，这里的病人却不多，几个工作人员正在打扫卫生，大厅里显得有几分冷清。
　　该站黄站长告诉记者，这家社区卫生服务站是2003年由政府组织、一家私营企业共同投资兴建的，目前是海口市硬件设施最好的社区医院之一。可即便如此，这里也只能做一些简单的检查，例如肝功、血脂血糖、心电图等。
　　“这台心电图仪是我们站最好的仪器了，可型号还是比较旧，屏幕是黑白的，效果不是很好。而海口一些社区卫生服务站，用的多是大医院淘汰的旧仪器。”在心电图室，黄站长对记者说。
　　记者走访发现，海口市的社区卫生服务机构大致分为两类，一类由大医院提供场地、设备和人员，他们的设备大多由所在大医院提供。另一类是由个人和企业投资的社区卫生服务站，他们的设备普遍较新，但一般只能满足患者基本的求医要求。
　　海口市海林社区卫生服务站的邓站长告诉记者，因为有硬件设施的限制，目前海口市多数社区医院的业务还只是计划免疫、妇幼保健、基本医疗、康复理疗、健康教育、计生指导这6个方面。
　　邓站长掰着手指头给记者算了一笔账：“健康教育，计划生育指导和计划内免疫这三项业务属于公益性业务，社区服务站要担负人工、场地和各种耗材的支出，基本是在亏钱。妇幼保健、康复理疗这两项业务，老百姓还是愿意去专门的妇幼保健医院，因为专业医院设备好，老百姓宁可贵一点也要图个放心。而基本医疗这块业务，服务站本着便民的宗旨已普及了10元门诊，利润很低。”
　　“以一个低利润的业务，要支持三项公益性业务和两项基本无利润的业务，成本太高了。至今我们站也只能维持基本的运行，如果加大了社区卫生服务站的硬件投入，利润也就能相应地提高，我们也能提供更好的服务，百姓也就愿意来了。”
　　海口市卫生局一位工作人员介绍，目前该市社区医院的硬件设备仅能满足基本的医疗项目，以治疗常见病和为确诊慢性病人做保健康复为主。社区医院承担更多的是社会公共卫生责任，因此不需要昂贵的设备，只需基本的检查仪器，能查血、查尿、做心电图、B超等。如发现患者有大病征兆，则可以送到设备好、专家多的大医院。
　　有社区医院负责人认为，与大医院相比，社区医院的设备不好，差距是明显存在的。但是，社区医院的定位与大医院不同，要求也不同，因此不能拿大医院的优势否定社区医院的作用。
　　但同时，也有社区医院负责人对患者总不肯来这一结果表示担忧：“以社区医院现有的硬件设施，大病治不了，小病没利润。这就导致在现有的政府组织、企业、个人出钱的经营方式下，很难吸引更多的投资者参与。另一方面，对老百姓来说，患了大病去大医院治疗费用太高，去社区医院又治不了，不治还不行。这个困局如何打破是个值得认真研究的问题。”