&nbsp; 



春暖百花开
　　“菜花黄，呆子忙”
　　这是一句很多人都知道的民间俗语，说的就是每逢早春季节，某些精神病患者（呆子）的病情就要发作了。“呆子”得的什么病？――花痴病！
　　为什么在春天　　
　　有一种解释是，由于春天气候的剧变，大脑调节功能降低，使机体发生生理、生化方面的改变，出现代谢紊乱，从而导致人体的认知、情感、行为和意识等精神失常。有人说，如果，有那么一年，春天不开花了，花痴就不会发了。 
但是从医学角度上讲，春天和精神病之间是否有联系还没有科学的解释也没有定论。
　　“花痴”真的是一种病吗？
　　花痴也称为花癫，这个名称概念含混，可以和国外所称色情狂相对应，也被称作为Clérambault综合症。常见的“花痴”一般归入偏执型精神分裂症或妄想性障碍中。需要注意的是有一种“花痴”因为症状不典型，常被误认为“神经衰弱”。&nbsp;&nbsp;　　相关介绍：Clérambault（1872～1934年）是法国20世纪初期最著名的临床精神医学家，曾任特殊收容院院长。1920－1933年间他主持了有名的“星期五授课”活动。在临床精神医学方面，尤其在精神症状的描述方面取得杰出成就。没有一个精神科医生象Clérambault那样，在色情狂的临床描述中研究得更好了，以至于后来色情狂就被称作为Clérambault综合症。 

下一页：什么样的人容易得“花痴病”
　　少男少女容易得“花痴”
　　有一种观点认为，少男少女神经内分泌系统不稳定，幻想倾向很强，一旦刺激过强过久就会使神经内分泌应激衰竭，产生适应综合征而发花痴。
　　老姑娘也容易犯“花痴”
　　多为单身或离婚女性，大多数超过40岁，孤独生活多年，无性经验，常常有一种不曾被爱或不招人喜爱的感觉。她们靠想象与某个大人物恋爱，来排遣抑郁和寂寞。这更接近一种畸形的自恋。
下一页：国内外“花痴”历史考

　　国内外“花痴”历史考
　　中国“花痴”历史不可考。国外由Ferrand（1640年）最早使用了“色情狂”一词。Esquirol（1838年）则赋予其现代定义。Morison（1848年）最早注意到色情狂的司法问题。Hart（1921年）描述了色情狂的各种背景，称之为“老姑娘精神病”（old 
maid’s Insanity）。法国学者G. G. de 
Clérambault（1921年）整理了以往的材料，结合他发现的病例，提出自己的分类。他认为，应在偏执妄想和钟情妄想之间作出区别。后者兴奋症状明显，有目的性，无论表现为色情狂、诉讼行为或病态嫉妒，在其起病当初，就可见到一个明确的目标，从一开始就表明了患者的意图。这一点是其与众不同的特色。他把色情狂分为两型：原发型或单纯型（仅有妄想）和继发型（作为一种更为明显精神病的表现之一）。 

　　下一页：详细解析“花痴病”――原发型的“我爱他”
　　原发型的“花痴” 
　　原发型起病呈暴发性，恰似一见钟情。对象专一，情感体验强烈，有时持续终身，性欲亢进的表现并不突出。通常是一名女子认为某一男子正在孜孜不倦地追求她。整个过程可以分为两个时期。
　　希望期：他爱我，而我也爱他&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
　　患者与该男子可能是认识的，也可能根本不认识。该男子往往地位显赫，或是公众人士，如政府要员、电影演员、歌手或节目主持人，医生和牧师也很常见。妄想的起源毫无事实根据，无心的一瞥，意外的邂逅，偶然的手势，都可能使所谓的追求者内心骤然展现在患者面前，犹如晴天霹雳，患者顿时沉浸到追求者对她的爱情中。她认为，他先爱的是她，最爱的是她，只爱的是她；缺了她，他就不能体现自己的价值，就谈不上幸福美满。这一时期，就是Clérambault所说的希望期，其基本公式是“他爱我，而我也爱他”。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
妄想信念的牢固程度是惊人的。患者往往置对方已婚的事实于不顾，认为他的婚姻名存实亡，形同虚设，或认为自己的权利被对方的配偶夺去了，因而耿耿于怀，要求恢复权利，即所谓的嫉妒妄想和复权妄想。如果患者只限于私下自得其乐，而不公开付诸行动，也就没理由去在意，但如果荒谬的幻想在现实生活中上演，使一个毫无戒备又毫不情愿的男子牵涉进去，成为这出激情惨剧的男主角，情况就严重了。情书、卡片、电话、登门拜访狂轰滥炸般降临到这个不幸的男子头上，信中流露出对建立性关系的渴望，其对肉欲赤裸裸的要求远远超乎人们的想象。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
但更多的患者只停留在关注追求者的行为上，她们把大部分时间花在穷思竭虑和想入非非之中，较少与钟情对象亲身交往。因为她们认为，是他先挑动自己，自己一旦向他示爱，他是求之不得，肯定全盘接受。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
不过，患者还是留心起他的一举一动。患者往往在自己的内心与追求者发生着“间接的对话”。妄想一旦从天而降，便生根开花，被逐步精雕细琢、添枝加叶，从被钟情这个主题不断派生出数不胜数、变化多端、内容广泛的分支妄想，共同构成一个网络状的、结构庞大的妄想体系。妄想体系的自我完善，是在直觉、错觉、错误的推论和自圆其说的基础上完成的，而无幻觉。但应注意，患者与对象的“间接对话”也常常是幻觉性的。这些特点很少同时出现，特别是患者兴奋或疲倦时，深入而持久的精神检查才能出。
　　一个患者的宣言：“没有什么人或什么事能把我们分开，死亡也休想，因为这种爱只存在于肌肤相亲的人之间，我要永远与他生活在一起，我从心灵深处去爱他，正像他爱我那样。他是我的一部分，因为他已经融入我的灵魂。在得到他以前我决不罢休”。
下一页进入：详细解析“花痴病”――原发型的“我恨他”
&nbsp;
　　仇恨期：我不爱他，我恨他&nbsp;&nbsp; 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
这些患者均有情感障碍，最初是紧张和抑郁但其精神状态具有保护性，即使是最抑郁者也摆出夸大的表情。虽有确凿的相反证据，仍然相信自己在被爱着，而无失落感。只有在其信念受到彻底打击时，才会去侵犯别人。这时，患者逐渐步入了怨恨期。
　　患者很可能企图杀死追求者及其家属，特别是在三番五次的追求失败之后，希望和期待再次落空，仇恨于是代替了爱，情书中开始充满威胁，最终达到了暴怒和丧失理智的地步。这样，就达到了Clérambault所谓的“仇恨期”，患者无意识地运用下列公式来猛烈攻击对象：我不爱他，我恨他。 

下一页进入：继发型的“花痴”是什么样的
　　继发型的“花痴”&nbsp;　　继发型为逐渐起病，存在原有的精神障碍，如为精神分裂症，被害妄想比较突出。钟情对象易更换，或对钟情对象充满信心，性欲亢进，并可有积极的追求行动。
　　一个典型的病例　　
　　一个花季少女感到自己正被一个英俊潇洒稳重多金的男子注意着，对此她很不自在，她认为这位追求者急于同她结婚，一直跟踪她。最后，追求者的某些看来微不足道的举动使她确信，他正在策划暴力绑架她，于是她急急忙忙到警察那里告状。调查结果表明该男子完全是清白的，他甚至从未意识到她的存在。但这个少女并没有因此而清醒，后来还怀疑该男子买通了警察，还要实施进一步的迫害。从此这个少女惶惶不可终日。最后家人不得不把她送进精神病院接受治疗。
下一页进入：“花痴病”的常用治疗方法
　　目前常用治疗方法 
　　“花痴病”的治疗非常棘手。目前常采用如下治疗方法：　　
　　一、原发型
　　病程较迁延，处理非常困难。偶见有用药后妄想消失者，但很快又复发，代之以新的妄想内容，对象可为原来的，或换成其他人。住院和收容是犯病时最好的选择。药物治疗可用抗精神病药物和抗抑郁药，必要时可合并电休克治疗。需要注意的是：一般的心理治疗和激素治疗则均无效。
　　　　二、继发型
　　应处理原有疾病如精神分裂症，妄想一般随基础症状的缓解而动摇。 

&nbsp;
相关精品推荐：警惕：白领易患精神病
　　　　　　相思病是轻度精神病？ 
　　　　　　孕妇养宠物孩子易患精神病
　　
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
　　2&nbsp; 