
   
“真吃力”，不知从何时起成为许多人的口头禅。现在，疲劳感似乎困扰了更多的职业族。其实疲倦并不仅仅是劳累造成的。生活中有许多因素都会消耗人的精力，令人感到疲倦。




   自测：  你疲劳吗？    你的疲劳程度有多重
　　1、药物：
    服用利尿剂、抗抑郁药、某些抗感冒类药物或止咳糖浆可导致疲乏。一般停药后，疲倦就会消失。
　　2、肥胖：
    超重是人体的沉重负担，身上多余的脂肪会令人感觉疲倦。
    什么样的程度是肥胖呢？你算是肥胖吗？>>>全文
　　3、缺乏运动：
    人们误以为运动会令人疲累。但事实恰好相反，若缺少运动，肌肉会变得虚弱，当机体要运用它们时，便需花更大的气力。
    教您几招简单有效的健身运动>>>全文
　　4、睡眠问题：
    有些人常利用双休日睡懒觉，且振振有词地辩白这是养精蓄锐。殊不知，迟睡迟起扰乱了生物钟，直接影响精神状态。
   你是否遭受过失眠的困扰？你是否也曾像广告里说的：夜里睡不着，白天醒不了？你是否尝试过各种方法仍不能一夜安眠？>>> 全文
　　5、心理问题：
    抑郁是导致疲倦的最普遍原因；情绪不好、过度紧张也会睡眠不佳，引起疲倦。
    您抑郁吗？来看看抑郁症自我诊断吧>>>全文   更多抑郁知识
　　6、营养不良：
    若日常饮食以加工食品为主，人体会感到疲乏，不妨多吃新鲜蔬果、鱼、鸡、全谷类食物和豆类。
　　7、甲状腺素分泌不足：
    甲状腺控制新陈代谢，如果甲状腺素分泌不足，便会减慢新陈代谢，令人觉得疲惫。
    护理要点 

◆ 饮食以多维生素、高蛋白、高热量为主。多吃水果、新鲜蔬菜和海带等含碘丰富的食物。 

◆ 应动、静结合，作适当的锻炼。注意保暖。养成每天大便的习惯。 

◆ 
如并发严重急性感染，有重症精神症状，胸、腹水及心包积液，顽固性心绞痛、心力衰竭、粘液性水肿性昏迷，应立即送医院治疗。 

　　8、脱水：
    
人在脱水后，血容量降低，体力下降，精力不支。一般每人每日最好饮用8～10杯水。
　　9、用眼过度：
   如果全神贯注于某物过久，人体会感觉骨头松散、四肢麻木，不如闭目养神片刻。
   爱护眼睛从爱眼专题开始>>>全文
　　10、工作环境色调阴沉：
   
如果周围环境黯淡、阴沉，就易感疲劳。因而在工作与学习的环境中，增加黄、橙、红等色调，将有助于消除疲倦。
　　若自觉疲倦超过1个月，应请医生分析根源所在，不可马虎。