
　　据报道上世纪90年代以来，已经有多项研究宣称过多饮用牛奶可能诱发女性乳腺癌、卵巢癌，男性前列腺癌等多种癌症。



　　过多饮用可能诱发癌症　　2004年10月发表在《新英格兰医学杂志》的一项研究指出，牛奶可能是女性乳腺癌的重要诱导因素。　　来自丹麦的研究人员对117000名妇女的调查发现，8～14岁少女青春期的成长速度对其成年后乳腺癌的发病率有很大影响，青春发育期体形高而瘦的女孩成年后乳腺癌的发病率明显高于那些胖而矮的女孩。　　研究显示，在13～14岁达到发育高峰期的女孩，比在10～11岁就达到发育高峰期的女孩乳腺癌的发病率低16％。研究人员认为，大量饮用牛奶会增加人体中类胰岛素一号增长因子（IGF－I）的水平，而IGF－I与更高的身材紧密关联。已经有多项研究表明，几乎每一种癌症都与IGF－I有关联，IGF－I是一种促使癌细胞生长和繁殖的关键性因素。
   现在，牛奶几乎成了我们生活中不可缺少的食物。它物美价廉，食用简单，但若“煮开就喝”，就会犯一些“想当然”的错误，使牛奶的营养价值大大降低>>>全文　　牛奶的补钙功能受到质疑　　对于牛奶可以补钙，从而防治骨折和骨质疏松的观点，一些研究也提出质疑，一项为期12年、涉及78000名妇女的哈佛大学的护士健康研究表明，大量饮用牛奶的妇女比那些少量饮用或者不饮用牛奶的妇女骨折的比例高两倍。　　医学研究表明，大量钙流失是导致骨折的主要原因，盐和动物蛋白质，例如鸡肉、鱼、蛋等都会引发钙流失。牛奶中含有的几种蛋白质也会引起钙的流失，从牛奶中吸收到的钙有三分之一会从尿液中被排出，而从奶酪中吸收的钙三分之二会流失。　　骨质疏松症发病率最高的正是那些牛奶和奶制品消费高的国家，例如：美国、瑞典、芬兰等。北欧的爱斯基摩人平均每天吸收250～400克动物蛋白，从鱼骨中吸收的钙质有2200毫克，却是世界上骨质疏松症发病率最高的民族。而饮食中乳制品很少的亚洲国家，骨折发生率最低。　　 





喝牛奶的其它注意事项


喝牛奶过多会伤男人身
不宜喝牛奶的六种人喝完牛奶后再喝杯水！常喝鲜牛奶 婴儿宜贫血 儿童牛奶过敏比较常见　　各种动物分泌的乳汁都是适应它们自己幼崽生长发育的需要。就奶牛而言，它有四个胃，有大而粗的肠子，巨大的骨架及由大量的内分泌系统所控制的生长速度。适应小牛生长的牛奶不一定完全适合婴儿发育的要求。　　牛奶极易引起儿童过敏，这种过敏大都会在三岁左右消失，少数儿童的过敏症状一直会延续到10岁左右。
   牛奶过敏的主要原因有二U 
   1. 乳醣耐受不良U宝宝的肠道中缺乏乳醣，对牛奶中的乳糖无法吸收，所以消化不良。通常此类患儿只有胃肠方面的不适。 
   2. 
牛奶蛋白过敏U宝宝对牛奶中的蛋白质产生过敏反应，每当接触到牛奶后（尤其是胃肠道最多），身体就会发生不适的症状；各个年龄不论大人小儿皆会有，因为婴幼儿多以牛奶为主食，所以是最容易发生牛奶过敏的时期。 

    症状：
    
因为胃肠是最先接触到牛奶的，所以牛奶过敏以胃肠方面的不适为最多，如U腹泻、呕吐、粪便中带血、腹痛、腹胀、、、等。当牛奶中的蛋白质被胃肠吸收后，随着血流运送到全身各个器官部位，也会产生不同器官的过敏反应，而有一些其它的症状，例如U 

   1.皮肤方面U约有百分之五十至七十，易有异位性皮肤炎、起红疹、过敏疹等。 
   2.呼吸方面U约有百分之二十至三十，易有气喘、气管炎、痰多、鼻炎、中耳炎、、等。 
   3.其它如U过敏性休克、肾脏症候群、夜尿、睡不安宁、烦躁、眼结膜炎、眼皮红肿等。 
只要停止接触牛奶，此些身体上的不适马上就会消失。
   处置U 
   1.当确定宝宝为牛奶过敏者后，最好的治疗的方法就是避免接触到牛奶的任何制品。 
   
2.目前市面上有一些特别配方的奶粉，如豆奶粉、减敏奶粉、元素奶粉等，这些又名"医泻奶粉"，可供牛奶过敏或长期腹泻的宝宝食用。其主要的区别就是以植物性的蛋白质，或是经过分解处理后的蛋白质，来取代牛奶中的蛋白质；以葡萄醣替代乳糖；以短链及中练的脂肪酸替代一般奶粉中的长链脂肪酸。
    日常生活中，有不少人对牛奶过敏，不但不能喝牛奶，而且不能吃任何含有牛奶的食品。那么，他们是不是就与乳品无缘了呢？答案是：不一定>>>全文