 腌制食物    警：食物搭配错误会损健康！合理的膳食构成，科学而营养地搭配，是维持人体健康的重要方面，如何才能健康的吃，正确的吃，阅读专题>>>如何吃的更健康！



腌制食物
    
都说“病从口入”，目前随着胃、肠癌等的高发，这句话再次得到印证。据专家介绍，导致这些癌症发病率的逐年上升，其中一个重要原因就是现代人的饮食习惯，许多被人们认为是“美味”的食物，其实都有致癌物质。日前，专家们就公布了一份最容易致癌的食品“黑名单”，对于这些食物，大家最好少吃为妙。
　　类型一  腌制食物：
　　咸鱼、咸肉、虾酱、咸蛋、咸菜、腊肠、火腿、熏猪肉等
　　专家分析：这类食品在腌制过程中，可产生二甲基亚硝酸盐，在体内转化为致癌物质二甲基亚硝酸胺，吃多了，会导致胃、肠、胰腺等消化道癌变几率升高。
    小编提醒：麻辣烫、羊肉串、毛鸡蛋、冰糖葫芦、海鲜大排挡…说到这些街边小吃,相信很多人已经垂涎欲滴。但是当厕所、福尔马林、耗子肉、地沟油…这些字眼同时和小吃联系在一起的时候，不知道在你的脑子里会出现什么样的景象！我们来个街头小吃卫生状况大揭密，给各位吃客提个醒……[阅读]
    小编支招：搜狐健康食疗营养论坛，您身边的营养专家！烧烤食物 





烧烤食物
　　类型二  烧烤食物： 



健康饮食小提醒:・十项绝佳营养食品・晚餐尽量别吃这些东西　・十种蔬菜“搭配”禁忌・吃辣椒有什么禁忌吗・与冰箱绝交的食物・有些蔬菜千万别带皮吃
　　烤牛肉、烤鸭、烤羊肉、烤鹅、烤乳猪、烤羊肉串等
　　专家分析：蛋肉在高温烧烤过程中，会产生氧化物等许多生物活性分解产物，有很大的细胞毒性作用，是导致身体营养过剩、发生肥胖的一个高危因素。
    小编提醒：其实“烧烤”不宜做下酒菜！很多人喜欢和亲朋好友到大排档聚会，边喝酒边吃烤串，其乐融融。然而，在饮酒时用烧烤食品做下酒菜，这种吃法对健康不利……[阅读全文]熏制食物 





熏制食物
　　类型三  
熏制食物：
　　熏肉、熏肝、熏鱼、熏蛋、熏豆腐干等
　　专家分析：用这种方式处理过的食物中，会富含苯丙芘，经常食用易患食道癌和胃癌。吃的过程添加的辣椒、糖等调料，会刺激到处于反复修复状态中的胃黏膜，容易出现癌变。油炸食物 





油炸食物
　　类型四  
油炸食物：
　　油煎饼、臭豆腐、煎炸芋角、油条、炸薯条等。　　
　　专家分析：常见的胃癌、大肠癌的成因都与油炸食品有密切关系。由于动物脂肪在高温下的分解作用以及重复多次使用油的化学反应，会产生多种致癌物质，影响到整个消化道，特别是大肠为消化道的末端，是致癌物质最后积聚的器官，很容易受影响。
　　专家总结意见：
     
很多化学变化，平时大家在烹调过程中并不知道，此外还有很多食物中被制造商添加了添加剂，我们并不清楚在被烹调后会不会产生致癌物质。所以我们建议大家，在烹调食物的时候最好选择清淡的方式，例如水煮、清蒸等，吃的食物也最好以新鲜为主，多吃些纤维食品，有助于养成一个健康的饮食习惯，避免“癌从口入”。 
2  