　　天气转暖，又到了吃野菜的时候。　　吃点野菜不仅能尝个新鲜，其丰富的营养价值和药用价值也非常有利于健康。不过，据报道，最近由吃野菜导致的过敏事件频频发生，大家食用时一定要多加小心。　　从营养上来说，大部分野菜的维生素含量都比一般蔬菜高，如歪头菜、羊乳菜、打碗花等数十种野菜的胡萝卜素含量，要远远高于我们常吃的胡萝卜和菠菜。此外，野菜的膳食纤维含量也比普通蔬菜丰富，它对去除体内污染物质、治疗便秘和防止结肠癌有很好的效果。　　不过，相当一部分野菜，如野芹菜、野葱、莼菜、灰菜、马齿苋、槐花、野生小蒜等，都含有可导致过敏的物质，容易在某些特殊体质的人身上，引起过敏反应。例如灰菜、马齿苋、槐花等，吃后皮肤在太阳下暴露，极易诱发日光性皮炎，在眼睑、面部、颈部及手臂等部位出现红肿、瘙痒等症状，甚至出现水疱。野生小蒜如果吃多了，会出现咽喉干燥、眼目赤肿等症状。　　此外，多数野菜性寒味苦，能败火，但多吃会伤及脾胃，引发胃痛、恶心、呕吐等轻微中毒症状。比如野生荠菜吃多了，就会导致脾胃虚弱、血淤气滞。因此，不管是什么野菜，尝尝新鲜就可以了，不要长期和大量食用。吃野菜后一旦出现周身发痒、浮肿、皮疹或皮下出血等症状，应立即停止食用，马上到医院诊治，以免拖延，引起肝、肾功能的损害。　　从食用方法上说，野菜不宜久存，要现买现吃，越新鲜越好。许多野菜，如马齿苋、柳树芽、野苜蓿等，食用前必须用开水烫，尽可能地去除潜在的毒素。 