
　　没有人不希望新生的孩子是健康的“天使”，众多无辜的“天使”折翼于优生优育的第一道防线。畸形儿的出生不仅给家庭背负了沉重的经济负担，同时也成了女人心中永远的痛。
　　杭州的新生儿出生缺陷率逐渐上升，目前已达10.84‰。“看到孩子的第一眼，我的眼泪就刷刷刷地下来了。”初为人母的刘女士发现刚出生的孩子居然左手阙如(没有左手)，伤心得犹如心头割肉。如今孩子两岁了，内心却异常敏感，每当我把他的袖子卷起来，他都会放声大哭。“左手阙如是一种出生缺陷疾病，像刘女士孩子这样的情况并不是个例。浙江省妇女保健医院妇产科韩秀君医生说，婚检率过低，使得预防各种传染病、遗传病直接传给下一代的第一道防线几乎荡然无存。
　　遗传病成为取消强制婚检的漏网之鱼，但是各种传染病其实可以提前预防，尤其是怀孕妈咪，更加需要注意。研究表明，有六类女性易生畸形儿。
　　第1类女性 怀孕早期发生高热的妇女
　　怀孕早期有过高热的妇女，孩子即便不出现明显外观畸形，但脑组织发育有可能受到不良影响，表现为智力低下，学习和反应能力较差。这种智力低下是由于高热造成胎儿脑神经细胞死亡，使脑神经细胞数减少所致，这种智力低下是不能恢复的。当然，高热造成胎儿畸形还与孕妇对高热的敏感性和其他因素有关。
　　第2类女性 孕妇接近猫狗
　　很少人知道带菌的猫也是一种对导致胎儿畸形有威胁很大的传染病源，而猫的粪便则是这种恶性传染病传播的主要途径。据有关资料显示，在英国，由于孕妇亲近猫给婴儿造成不良后果的，约占染病孕妇的40%，每年约有500名婴儿被猫所害。
　　第3类女性 每天浓妆艳抹的女性
　　据美国的一项调查表明，每天浓妆艳抹者胎儿畸形的发生率是不涂浓妆者的1.25倍。对胎儿畸形发育所产生不良影响的主要是化妆品中含的砷、铅、汞等有毒物质，这些物质被孕妇的皮肤和黏膜吸收后，可透过血胎屏障，进入胎血循环，影响胎儿的正常发育。其次是化妆品中的一些成分经阳光中的紫外线照射后产生有致畸作用的芳香胺类化合物质。
　　第4类女性 孕期精神紧张的女性
　　人的情绪受中枢神经和内分泌系统的控制，内分泌之一的肾上腺皮质激素与人的情绪变化有密切关系。如果发生在妊娠期间的前3个月，就可能会造成胎儿唇裂或腭裂等畸形。
　　第5类女性 饮酒的女性
　　孕妇饮酒，酒精可通过胎盘进入发育胚胎，对胎儿进行严重的损害。妊娠期每天饮2杯酒以上，可对胎儿有影响以至危险；每天饮酒2-4杯，则有畸形发育的危险。
　　第6类女性 吃了霉菌素食物的女性
　　有关专家指出，孕妇若食入被霉菌素污染了的食品(霉变食物)，霉菌毒素可通过胎盘祸及胎儿，引起胎儿体内细胞染色体断裂。
　　