  
　　一个朋友是一名报社编辑，伏案工作12年，最近一段时间，感觉腰部酸痛，脖子僵硬并且转动时“咔、咔”响，还头晕、头痛，有时肩臂手指麻木，严重时甚至会呕吐。到医院一检查，被医生诊断为：颈椎病！　

    据专家介绍，颈椎疾病已经逐渐成为都市生活的高发病。――预防颈椎病的“七办法”
    高危人群
    
除了颈部曾受创伤之外，知识分子、公务员、会计等需要长期伏案工作的人，是颈椎疾病的高危人群。许多人40岁之后便开始出现各种类型的颈椎疾病，有的人长期使用电脑而不注意自身保健，30来岁就已患上颈椎疾病，给生活带来极大的痛苦和不便。
　　小编提示：写字楼上班的白领，每天开车上下班，乘电梯上下楼，繁忙的工作使他们无暇体育锻炼，却要终日盯着电脑屏幕，而且加班加点更是常事。往往是忙碌了一整天之后，颈后感觉背了一坐大山，很不是滋味。这是颈椎长时间受“压迫”的表现>>>>全文
　　预防为主――预防颈椎病注意啥？
    一般的肩颈疼痛，通过休息和自我按摩可以缓解。下面推荐几种行之有效的方法：
    一、避免受风、受凉、受寒、受湿
    
贪凉会导致肌肉不自主收缩，引起痉挛，产生临床症状。如夏天应该避免长时间开空调。>>颈椎病的自我保健方法
　　二、保持良好坐姿，避免长时间低头工作
    
尽可能保持自然的端坐位，尽量保持脊柱的正直，保持头、颈、胸的正常生理曲线。现有好多人尤其是办公室人员及学生喜欢趴在桌上睡觉，时间长了会导致颈椎病。
　　临床显示，如果经常处于颈前伸的姿势，会导致颈部肌肉的劳损，颈椎间盘变性，甚至突出，或颈项错位等。长期低头工作是引起颈伸肌群慢性损伤最直接的病因，缘于低头过久，颈肌过劳；久之颈伸肌群肌力减弱，使动静力平衡失调致颈椎改变。>>办公室工作人员如何预防颈椎病
　　三、养成良好的生活习惯。
    
如长期睡软床，由于肩与骨盆横径较大，腰椎因重力作用下坠而侧弯。合适的枕头高度在仰卧时应相当于自己竖起的拳高，侧卧时枕高应等于自己的肩宽。合适的床铺最好是硬床，即木板床或加强型弹簧床，不容易引起脊柱弯。>>电脑一族学会与颈椎病过招的本领
　　四、避免外伤。
    
外伤主要包括颈椎的“挥鞭伤”（即颈椎的过度屈伸性损伤），以及劳动或走路时的闪、挫伤等。在一些保健机构，非专业人士的推拿，非适应症手法的运用，踩腰等都可导致脊柱的损伤。
　　五、有效锻炼。
    可在工间或下班之余，做头及双上肢前屈、后伸及旋转运动，加强颈椎三维空间6个自由度和瞬间旋转轴的活动，松解颈肩各关节周围软组织的粘连和韧带挛缩，活动椎体，解除嵌顿。>>预防治疗颈椎病多做伸颈运动
　　小编提示：颈椎病是颈椎的一种劳损退变疾患，与长期的屈颈动作有关。病变是难以逆转的，但是可以作些预防措施以避免它继续恶化。了解更多，请进入>>
点击进入下一页：中医和西医如何治疗颈椎病>>

    
若经几周放松休息仍持续疼痛，甚至出现手脚麻痹、四肢无力等症状，则应及时向专科医生求诊。下面我们分中西医详细介绍比较常见的治疗方法。
    特别提醒：如果不及早治理，颈椎神经长期受压，会大大减低康复机会。
　　中医　手法
　　对于早期的颈椎疾病，可以优先中医的治疗方法。
　　根据病患的具体情况，服用中药舒筋活络，或通过牵引、针灸、理疗等方法，对治疗颈椎疾病有一定效果。而中医治疗脊椎疾患的特色―――手法推拿按摩，松解痉挛，对于未引起结构性病变的早期颈椎疾病，效果明显。一些较严重的颈椎疾病，通过适当的治疗，也能较好地缓解、减轻症状。如神经筋水肿，造成结构性压迫以及无菌性炎症，可通过中医手法改善炎症症状，控制疼痛。
　　限制：
　　1.不是所有病患都适合中医手法治疗。治疗前须X光检验，排除颈椎肿瘤等疾病，方可进行治疗。若增生程度严重，同时已有退变引起的颈椎不稳，此时施以手法则有一定危险性，需慎重。
　　2.由于中医的独特性，每个医生都有自己独特的手法及体会。同样的手法技巧，不同组合不同力度，效果也有所区别。
　　小编提示：强力的粗暴的推拿手法完全有害。颈推病病人大多年龄偏大，往往伴有动脉硬化，骨质增生、韧带弹性下降甚至钙化、骨化，故强力的颈部被动活动可能会造成韧带、肌肉、骨质的损伤，加重疼痛>>>>全文
　　西医　手术
　　早期的颈部肌肉疼痛，可以通过药物及物理治疗减轻痛症。但如果疼痛不止，手脚开始麻痹，甚至肌肉萎缩影响日常行动，西医则建议进行手术治疗。香港仁安医院脑（神经）外科专科医生蓝明权向记者介绍了几种目前常见的手术方案―――
　　★传统的颈椎融合手术
　　医生取患者自身骨头（一般为髋骨部位），填补受损的椎间盘。但此方法使两节颈椎互相融合，相当于令患者的七节颈椎只剩下六节，每节所承受的压力相应增加，加速了其它颈椎间盘的退化。
　　★前位颈椎椎间盘融合术
　　与传统颈椎融合术不同，植入的是有少许弹性的合成纤维人造骨，使病人手术后的伤口痛楚及并发症可能性大为减低。
　　★人工颈椎间盘植入术
　　这项在欧美已开展四五年的新技术，是将钛合金人工颈椎间盘系统植入，取代病变椎间盘，令脊髓神经不再受压。由于术后关节可自由活动，回复弹性，可有效减低邻近颈椎盘的退化，避免了进行融合术10年内有三成病患要为颈椎相连关节动手术的情况。蓝明权医生至今已为100多名病患成功进行此项手术。据称，该手术安全性与融合术相仿，只是精准度方面要求更高。而钛合金人工颈椎间盘系统支撑力较强，且永久性植入，不需更换。经有关测试，术后10年内可保持关节活动自如。
　　由于该微创手术伤口只有2.5厘米，康复速度快，病人在术后一两天就能出院并正常生活。香港仁安医院院长李继尧介绍，人工颈椎间盘植入术目前在内地仅北京、上海的一些大医院有开展，该院对华南地区患者开放此项目。>>颈椎病手术的适应证
　　限制：
　　1．融合术：有些老年病患骨质疏松情况严重，不能承受融合术；有的病患本身炎症未控制好，进行非自体骨的融合术，容易使炎症加重；若心脏、肾等重要器官有器质性病变，须控制好症状后再进行手术。
　　2．人工颈椎间盘植入术：有的病患骨头太小，或已经坏死，则难以进行该手术，一般采用融合术。   
1  