
　　人的精神系统有这样的功能，当人对压力的反应不良时，它会寻求其他的路径表现出来。
　　比如一个人过分关注健康，健康行为过度，很可能是因为他内心的紧张、焦虑太大，因为他在生活中遇到了无法解决的问题。由于身体似乎是可以自己通过行为来控制的，所以他会在健康问题上过分执著，通过在健康上获得的“进步”来缓解自己内心的紧张。当然，这是他意识不到的，而且也是不良的解决方式，反而因为对健康的过分关注，引起新的焦虑。
　　专家说：“每个人都应该关注自己的健康，但必须掌握个‘度’，当你消耗了大量的精力、经济用于不断地检查身体，甚至因此影响了正常生活时，你一定要警惕，自己是否关注健康过了度？”
　　当关注健康成了一种“病”，人反而丧失了真正的健康，失去了生活的快乐，一般具备两种气质的人最容易“过分关注健康”。
　　一、完美主义者。凡事对己对人都很苛刻，非常在乎别人对自己看法的人。
　　二、气质敏感，容易紧张，凡事放不下心的人。
　　这两种人都在应对外界压力的时候侧重自我否定，并想通过某些行为“改善自我”。当然这些仅是内在原因，外在的原因如社会变动、人际冲突、竞争激烈等，以及商业社会的固有特点也在加强外界的诱发因素等，都有可能导致“过分关注健康症”的出现。
　　所以，如果有人出现比较严重的“过分关注健康”倾向，应先考虑一下，是不是生活中承担了太多的压力，是不是个性太敏感而不自在，“过分关注健康”可能只是表象，内在问题的解决才最重要。