  
　　一项针对14~25岁的年轻女性所作的调查显示，该年龄阶段的女性中有高达88％的人受痛经、经期不准、腹胀、腰痛等困扰，其中最常见的为痛经。首先，让我们来详细了解一下痛经吧！>>>>详细阅读：正确认识痛经！
　　小编推荐专家访谈：协和医院冯凤芝谈：女性如何摆脱痛经困扰



关爱女性健康--《女性私病防治手册》
　　恐惧加重痛经的发作
　　调查中还发现，很多女孩在每次来月经时服用止痛药。为此，妇科专家、上海市第一妇婴保健院邵教授告诫，止痛药更会造成神经系统功能紊乱、记忆力降低、失眠等不良后果。
　　据邵教授介绍，调查中不少女孩都属于原发性痛经，一般从初潮后开始，几乎每月都有，使许多女孩都有一种恐惧感，更加重了痛经的发作，甚至产生恶性循环。这主要是由于心理压力大、久坐导致气血循环变差、经血运行不畅、爱吃冷饮食品等造成的。另外，经期剧烈运动、受风寒湿冷侵袭等，均易引发痛经。





　相关阅读：








・精彩专家在线回顾：【中医专家谈中医治疗痛经月经不调】……痛经和月经不调是困扰很多女性朋友的问题，由于中药是采用天然的动物和植物成分，可能对于人的影响会小一些，所以很多人很青睐中医的治疗方法。
・推荐：痛经是很多妇科疾病的表现之一，痛经有可能掩盖了正在发生的其他疾病。……全面解析痛经疾病：请点击>>【疾病专题－－痛经】
　　专家介绍，如果原发性痛经，女性朋友可以采取如下护理方法：

　　1．注意并讲究经期卫生，经前期及经期少吃生冷和辛辣等刺激性强的食物。
　　2．消除对月经的紧张、恐惧心理，解除思想顾虑，心情要愉快。可以适当参加劳动和运动，但要注意休息。
　　3．平时要加强体育锻炼，尤其是体质虚弱者。还应注意改善营养状态，并要积极治疗慢性疾病。
　　4．疼痛发作时可对症处理，口服去痛片，也可服用阿托品片及安定片，都可缓解疼痛。另外，喝一些热的红糖姜水也会收到良好效果。>>>>详细阅读进入：女性持续痛经莫大意(图)
　　可喝些生姜红糖茶以缓解
　　为此，专家们认为，家长应让孩子多学习生理卫生知识，消除经前恐惧心理。个人也要注意经期卫生，若月经来时肚子不舒服的话，可用热水袋热敷或喝些生姜红糖茶、玫瑰花茶等暂时缓解。若一直持续疼痛不能缓解的话，应及时到医院妇科进行检查，以对症下药进行治疗。>>>>治疗痛经的12种妙方
关注您的健康<<<<欢迎到妇科咨询论坛坐坐2  