
　　春天天气开始变暖，手上出汗也许大家都会或多或少地出现过，那么这究竟是怎么回事，是病吗？
　　问题一: 手汗症是什么？为什会得到手汗症？是否需要治疗？
　　答: 手汗症不是病，是汗水分泌过多的一种症状。
　　一般多汗症的原因分成两大类 ；绝大多数是原发性，只有极少数是续发性。




手上出汗是一种疾病？　　所谓原发性手汗症是指没有特定的原因，就好像有的人长的比较高，有的人比较矮，出汗量的多少每人也多少有所差异。手汗症的患者交感的神经系统反应比别人强烈，交感神经系统控制我们汗腺的分泌及血管的收缩，所以多汗症的病患在紧张的时候，甚至在比较热的环境中，所流的汗比一般人为多。>>>>医学常识--观汗知病
　　多汗症基本上是一种体质的问题，对健康没有直接的影响，需不需要外科手术治疗完全要看手汗症所造成困扰的大小来决定。手汗太多可能严重影响到学习、社交、工作…而造成莫大的困扰。学童手掌多汗会造成写功课时必需一直擦手以免弄湿作业，考试时流汗的速度更会加倍；参加才艺班弹钢琴时，琴键都弄得湿漉漉的。随着年龄的增长，这种情况与困扰愈来愈大。长大后不敢与人握手，连牵手都有问题，造成情绪及社交上的畏缩，不论是文书工作、外务，或是 
绘图、电工等几乎难以进行。没有困扰，不需要治疗，困扰愈大，愈需要治疗。
　　提醒：千万别忽视掌心出汗
　　问题二: 多汗症的病患多吗？会不会遗传？
　　答: 
根据台湾的调查显示，平均每两三百位年轻人就有一位手汗较严重。常常一个多汗症病患的家族中也会有几个亲属也有同样困扰，因此认为多汗症体质可能与遗传有关。>>>>警惕这几种出汗所揭示的疾病
　　问题三: 多汗症的治疗方法有哪些？
　　答: 多汗症的治疗方法可分为内科疗法及外科疗法。
　　内科疗法有的以药物涂抹或电离子浸泡疗法，只能达成短时间的止汗作用，效果不错。　　口服交感神经抑制剂虽然有部份短暂的效果，却会带来了全身性的副作用。　　过去流传民间的各种偏方、药方、针灸都无法真正改善。>>>>中医学中的汗证
　　如果要根治，至目前为止还是要靠手术的方法。用传统的手术方法切断支配手与腋下汗腺的胸交感神经，可以使手与腋下的出汗立即减少或停止，但需要在患者双侧胸壁各切一个长约20厘米的切口，患者创伤大、出血多、痛苦大、住院时间长。 

　　推荐：从出汗了解身体状况(组图)
　　问题四: 请问手术有危险吗?
　　答: 
任何手术都有潜在的危险，包括对麻醉药物过敏及手术本身等等。对麻醉药物过敏等，在经验丰富的医师其发生率远低于千分之一。至于手术本身，内视镜交感神经手术有造成气胸、血胸、乳糜胸、肺脏及大血管损伤等可能。但发生这种危险或并发症是相当少见。只要您选择正规医院经验丰富的医师，上述危险或并发症是可以避免的。
　　小常识：春季锻炼不要追求大汗淋漓
　　问题五: 请问手汗症手术治疗的成功率如何?有什么副作用?
　　答: 
手汗手术的成功率超过百分之九十八，不能成功的原因大都是因患者过去曾患有肺炎、外伤或其他造成肺叶沾连的胸部疾病，使得内视镜无法看到交感神经以致不能完成手术。手术虽不能改变体质，但能改变出汗的分布。　　手汗的手术肝多多少少会发生代偿性流汗，也就是原先由手排出的汗水改由其他部份排出。一般术后手掌几乎完全无汗，手臂、腋窝、头脸部出汗大幅减轻，腹背部，大腿出汗手术后多多少少会增加。至于足部，有40-80%出汗可能减轻。这种情形在炎夏较明显，一般而言并不会构成太大的困扰，仅有少数的病患对代偿性流汗难以忍受。手术时如果破坏的交感神经节数范围较小，可能术后造成代偿性流汗也较轻微，但是代偿性流汗一旦发生也就无法以任何方式挽回，这点是病患在手术前必需了解的。另外一个可能的副作用是造成脸部流汗较少、眼皮下垂、瞳孔变小，这种情形虽然更少见，但在手术前应先了解有此可能。
　　最后提醒：“爱出汗”小心四种病
您的身体有什么不适的吗？请到网络门诊聊聊吧
编辑：韩冰   