　　主持人：请彭教授介绍其他器官移植的情况，像肾脏移植和胰脏移植，还有脏器的联合移植。
　　彭志海：除了肝脏移植以外，其他器官移植都很过关了，像心脏移植，先天性心脏病，用其他方法治疗效果不好的，都可以用心脏移植达到很好的效果，肾脏移植大家都很熟悉了，肾脏移植是最先发展起来的脏器移植，实际上肝脏移植、心脏移植都在肾脏移植的基础上发展起来的。
　　除了肾脏移植、肝脏移植以外，心脏移植，肺移植，胰腺移植都能够达到很好的效果。现在尤其可以值得一提的是糖尿病病人，上海最近的统计资料就报道了上海超过50岁血糖异常超过20％，糖尿病病人的发病率很高，糖尿病是一个富贵病，中国随着最近几十年的改革开放，中国的经济起来了，人们的生活水平，中国人的疾病谱越来越像西方了，上海这几年结肠癌多了，胃癌、肝癌(专题 访谈 咨询)有些下降了。尤其是糖尿病的病人，糖尿病有一个特点，血糖升高到一定程度，容易造成机体的重要脏器的损害，首先是大脑，再一个肾脏，因为糖尿病血糖高造成动脉硬化，糖尿病的病人年龄很小，机体的状态却达到很老的程度，我们开展胰腺移植的病人，十几岁的孩子血管硬化得很厉害，摸血管像摸鸡蛋壳一样。
　　这种情况下用胰岛素治疗，是打胰岛素一天分几次，现在有胰岛素泵，大部分是皮下注射胰岛素，打的时候胰岛素升得很高，然后降到很低，总是对机体有影响，容易发生脑血栓，糖尿病肾功能衰竭是非常痛苦的。这种情况下，胰岛素依赖性的糖尿病又并发肾功能衰竭，这种情况下要做胰腺和肾脏的联合移植，效果很好，能够非常明显地改善他的生活质量，不用透析了，不用打胰岛素了，同时胰腺上去以后，能够分泌正常的胰岛素，也能够改善其他脏器的并发症。
　　你到欧洲去看看，下肢截肢的人很多，很大部分是糖尿病造成的血管损害，肢体因严重缺血坏死而截肢。移植以后，血糖正常了，其他脏器硬化也发展得慢。另外 肺和心脏也可做联合移植，因为肺、心脏在胸腔暴露好，都是大血管，联合手术相对方便。肺移植之后，手术后感染的机率比较高。但是由于现在新一代抗生素的应用，移植后都能达到较好的效果。
　　