
　　我叫胆囊结石（又称胆结石），虽然看上去很不起眼儿，但叛逆的个性却很强。沙士比亚说过，一个人的性格是造成其悲剧的原因。我的悲剧就是因我叛逆的个性造成。为何这么说，你得听我慢慢道来。





聆听胆结石的“自白”　　我喜欢肥胖、女性、四十岁以上的人，多生在他们胆囊内（也有少数的同类兄弟源于肝内外胆管）。主人的胆囊就像母亲的子宫一样，是我发育成长的温床。在胚胎期，我和弟兄们一个个都很幼小，当遭受胆汁流冲刷时，大多数兄弟会被“洪水”（即胆汁）冲走。我是侥幸“生存”下来者，胆囊就成了我的家。
　　小编插语：胆结石也有喜欢的人，不信你来看看吧>>>>详细阅读
　　一个人若胆汁中有机成分代谢紊乱，胆汁分泌失常，特别是胆酸、磷脂的减少或胆固醇增多时，胆固醇就从过饱和的胆汁中结晶、沉淀。这个结晶沉淀物就是我。胆囊给我的成长提供了丰富的营养，我不断吸取钙、磷等无机成分，渐渐地长大起来。一般情况下，我的生长速度缓慢，需要数年之久的时间才能长到直径10～20毫米以上。
　　随着个子的长大，我每天“摄入”的养料也越来越多，成长的速度像滚雪球一样地加快。同时，我叛逆的性格也形成。我没有报答主人，反而会给他们制造如下的麻烦：
　　1、如果我进入胆囊颈部，就会阻塞胆囊的出口，使胆汁排泄困难，致胆汁淤积，压力升高，体积增大；　　胆汁淤积易成为细菌滋生地，引起感染、发热等。这时主人就会肚子痛，呕吐。　　出现胆绞痛时，就像孙大圣进入铁扇公主的肚子一样。这就是医生所说的急性化脓性胆囊炎。
　　2、如果我变本加厉，嵌在胆囊颈，还会使主人发生急性坏死性胆囊炎，胆囊胆管漏，化脓性胆管炎；　　如果坏死囊壁发生穿孔，就会出现严重的胆汁性腹膜炎，危及主人的生命！　　如果我在胆囊里长期刺激粘膜，还会有一定的癌变率。　　据有关统计，每100个被我们寄生的人中，有1人会并发胆囊癌！
　　小编插语：胆结石的成因目前国内外尚无定论。一般认为是胆囊或胆管系统感染发生病变，在胆囊或胆管内形成一种坚硬如石的物质，即“胆结石”。总的来说，有以下几个方面的因素。>>>>详细阅读
　　随便告之一下，我有一个兄弟叫“静止性胆囊结石”。他很温顺，从不兴风作浪，能长期与主人和平共处。我就不同了，温柔不是我的性格。
　　由于我的叛逆，引来主人的嫌弃与不满。他们便请来医生，开始“通缉”我。有时为了逃避医生们的追杀，我也会耍点小聪明，用鱼目混珠的手段，把自己化装成“消化不良、慢性胃病”等。有道是天网恢恢，疏而不漏，躲得了初一，躲不了十五啊，最终我还是被白衣战士抓住了。
　　明天的手术台便将是我的刑场。
　　专家在线：胆道结石也可以选择不开刀治疗
　　末了，主人。对于给您造成的不幸与痛苦，我只能说一声抱歉！人之将死，其言也善，总算相识一场，我还是告诉您怎样应付其他胆石兄弟的绝招吧：
　　首先，要有意识的把他们扼杀在萌芽状态。您应制定一套调整饮食结构的方法，来阻断其生长发育；或用“开闸引洪”的办法把其冲走；或用一些药物使其“身体”变小；或通过手术把结石连同胆囊一起取出来，这样，再顽固的结石都会死无藏身之地！。>>>>不良生活习惯危害健康
　　“胆囊切了好吗？”我知道您要问这个问题。您放心，切除一个胆囊，就像少了一个存钱的银行一样，没关系，您可以把“钱”（胆汁）转存到“胆管”这个最大的银行！ 

　　支招：胆结石的成因及防治
想了解更多点击进入>>>>搜狐健康疾病中心




・输尿管结石   
・尿道结石   

・尿道结石（泌尿系结石）   
・膀胱结石   

・肾及输尿管结石   
  
肝胆疾病，到<消化专科>论坛咨询吧！
编辑：韩冰   