
　　案例分析：一说起“避孕”，任何人最先想到的责任者都是女性，因为服避孕药、上环、女性结扎等目前世界上最广泛采用的避孕方式，几乎无一例外地全部都被应用于女性身上；与此相反，许多男性为了一时的快感，却连最简单的方式―――避孕套都不愿意用。
　　我们分明听到，不少女性都在不满地发问：为什么避孕的总是我？九成男性不愿承担避孕责任。
　　生育本来是男女双方共同的“义务”，但究竟有多少男人愿意担起避孕的责任呢？在由国家人口和计划生育委员会提供的全国避孕情况数据中，目前全国避孕套的使用率只有4.9％；在抽样调查中，相对于采取绝育措施的221.5万女性，选择绝育的男性只有37.5万人。
　　数据最终表明，在所有避孕方法的选择比例上，男性避孕只占了13.1％，女性承担着80％到90％的避孕责任。
　　专家解析：省人民医院男科负责人、泌尿外科副主任医师王怀德坦言，他当年的硕士论文就选择了“男性避孕”这个题目，然而他一直没有找到“完美”的方法；“即使找到了，大面积推广也会有相当大的阻力。”
　　男人用什么办法避孕？
　　这是为何？在目前被正式使用的男性避孕方法中，只有寥寥四种：周期性禁欲、体外排精、避孕套、输精管节育术这四种，此外激素避孕法正在试验阶段，并未真正应用。
　　其中，古老的周期性禁欲法和体外排精法都并不可靠。前者因为男性和女性生理结构不同，很难掌握控制时机禁欲给你惹来什么祸；而后者避孕失败率高，还容易导致男女双方在生理上都得不到满足，在心理上留下不同程度的创伤体外排精五害。输精管节育术包括结扎输精管结扎后会使性功能减退吗？和粘堵两种，但是这种手术的方法存在一定的副作用。王怀德表示，这种副作用很难分辨是心理上还是生理上的，因为很多男性总是把手术后出现的前列腺炎和附睾郁积症归咎于这种手术。
　　男人缺少避孕药
　　相对于女性已经可以在40余种避孕药剂中任意选择的“盛况”，男性却至今缺少一种有效的避孕药剂。最新提出的激素避孕法被认为是最有可能在未来几年内得到广泛应用的一种，但是专家对其推广并不太乐观。
　　王怀德表示，由于这种方法需要干扰人体本身的激素平衡，这样做会否引起副作用，生殖能力是否会确实“可逆”，长期服用会否对后代产生影响，这些问题都是影响公众接受的阻力。中山大学附属第二医院妇产科主任医师张帝开说，避孕技术研究存在严重的“男女不平衡”现象，“这是因为应用决定研究，应用的积极性不高，自然科学研究的动力就小。”
　　