
　　也许你注意到生活中有这样的现象：一对恋人突然暴露于大庭广众面前时，男的比女的更害羞；新婚夫妇无论是在结婚典礼上，还是在以后的拜亲访友时，男的总显出不大好意思，而女的却是大大方方。如果上述情况下，周围有许多女性，那么男人的害羞会更加厉害，这其中有些心理奥秘。
　　男人的害羞常常发生在众人面前，特别是女人面前。这是因为男人常常摆脱自我而从外界观察自己，换句话说，他们常常考虑的是：别人会怎么看我？她会怎么看我？而女人往往是比较容易进入自我中心的感情世界，陶醉于其中，在喜悦或悲伤时能够忘掉周围。例如，丈夫陪怀孕的妻子在公园里散步时，妻子常常是一脸得意的神色，挺着肚子好像在向别人夸耀自己就要成为一个真正的母亲了，她的喜悦直接地表现出来，不加掩饰。而做丈夫的男人则不然，当别人有意无意地扫视他们一眼时，他会很不好意思，因为他猜测那些人会认为妻子的大肚子不好看，会认为那肚子是自己搞大的。男人的喜悦被这种忧虑所代替，表现出来就是莫名其妙的“不好意思”。
　　男人在女人面前容易害羞的第个条原因是他们极力想使女人对自己有好感，至少不能被她们瞧不起。所以，当女人注意他们的时候，他们就会慌乱地以为自己有什么让人笑话的地方，于是不免露出羞色。懂得男人这种心理的领导在分配工作时，有时故意把一群男人中插进几个女人，于是男人们会干得比以前出色得多。这大概也算一条领导艺术吧。
　　另外还有一种现象，有些小伙子想向姑娘表白隐藏在心中的爱情时，会觉得脸红心跳，话到嘴边却不好意思讲出来。为什么会这样呢？其中一条重要的原因是，他们担心：“万一她拒绝……”此时此刻，小伙子对两人接触的过程不防作一番回顾，如果答案是积极的肯定的，那么表明时机接近成熟，应该毫不犹豫地采用直接或间接的方式向姑娘表白自己的愿望。
　　男人的害羞只要适度，不但不是缺点，而且可以映衬出男子的“深度”和“魅力”，但在多数场合应当表现得落落大方，以显示出男子汉充分的自信。
　　