
　　不少女士都以为自己每月“虚耗”极大，必定属于气血不足的虚寒底，所以补身就吃当归、高丽参、北芪……等大补中药。其实，女士除了心血不足较常见外，肝肾阴虚也是女性们常患的主要病症，如果进食温热补品，很可能会“虚不受补”。对于肝肾阴虚这种体质，冬虫草真是大派用场，因为冬虫草不但滋补肝肾兼育阴养颜，更能平衡阴阳，固本培元，而且性质温和，吃了还不会整天烦燥发脾气。
　　◆冬虫草性质平和，不寒不热，又补肾养肝，适合肝肾阴虚的人士食用。
　　◆花胶既滋阴肾又养颜，爱靓女士不妨多吃。
　　◆育阴滋肾汤能滋阴养肾，有助减轻阴虚不适。
　　冬虫草平衡荷尔蒙
　　女性由于有内热，所以进补时绝不宜食用过温热的食物，如人参和鹿茸，否则会令阳火过旺，尤如火上加油，令体内津液燃烧得更快。其实，阴虚女性选择补品时应以滋补肝肾和育阴养颜为原则，当中，冬虫草是不错的选择。营养专家指出，冬虫草可说是“百搭”品，其性质平和，不寒不燥，适合大部分人食用。冬虫草一向具有补肺、补肾和护肝养肝的功效，主治由肺肾两虚引起的咳嗽气促。现代医学更发现其具有平衡荷尔蒙和提高免疫力的作用，补益效用相当多，最适合肝肾阴虚人士食用。
　　更年期多肝肾阴虚
　　别以为女性通常都属虚寒底子，其实不少年轻或更年期女士都属虚热体质。余医师所说，阴虚可以是先天所致，而本身热底，加上经常进食煎炸热气食物、缺乏休息、经常服用避孕药或抗菌素，都会令体内虚火上升，产生虚热，继而燃烧体内津液，形成阴虚，出现口燥咽干、潮热等。
　　中医有“肾为先天之本”之说，最易受影响便是肾和肝。由于中医指的肾与荷尔蒙分泌、神经系统、骨骼、生殖和沁尿系统有关，所以当肾部缺乏滋养，就会导致腰腿酸软、月经不调(专题 访谈 咨询)和小便颇多的征状。更年期女士荷尔蒙分泌有所转变，肾阴虚情况更为严重。此外，中医常说“肝开窍于目”，肝肾经络会循经颜面，所以肝缺乏滋养不但会影响眼睛，更会令容颜憔悴；肾部耗损又会令肝失所养，甚至肝郁化火，而肝又主情志，故肝肾阴虚女士往往较暴躁及容易心烦失眠。
　　育阴滋肾汤(1人分量)
　　材料：冬虫草、霍山石斛、白芍、山萸肉各15克，桑椹子、女贞子、旱莲草、熟地各25克。
　　煲法：清水4碗煎至1碗。
　　功效：冬虫草既滋肾又补肝，加上霍山石斛、白芍、桑椹子、山萸肉等都是滋阴的中药，最适合阴虚人士补肝肾之用。
　　花胶滋阴补肾
　　不想吃中药，阴虚女士不妨选吃花胶。因为花胶具有滋补肝肾、养阴生津和强健筋骨的好处，多吃能精神奕奕，面色红润，丰富的蛋白质能使皮肤有弹性，最适
　　合女士食用。此外，阴虚女士选择补品应以性质平和和滋阴为前提，务求吃得中庸。
　　补益首选：花胶、燕窝、龟板、鳖甲、水鸭、蜜糖。
　　菜肴推介：花胶焖冬菇、雪耳炖木瓜、雪蛤膏珍珠鸡汤、水鱼蒸红枣。
　　寒底心血不足宜食当归
　　若本身属寒底，加上月经、生产或大病影响，女士较容易出现心血不足。中医指“心主血”，气血不足不但会引起面色苍黄、唇甲苍白、头晕眼花、月经失调、月经稀淡量少、精神涣散，还会影响心脏，以致出现心跳胸闷、心神不定、难以入睡等征状，补身时就要以补血养心和宁神安定为主。
　　补身首选：当归、首乌、川芎、龙眼肉、莲子、白芍、阿胶、猪肝、红萝卜、葡萄等。
　　菜肴推介：当归炖鸡、猪肝粥、椰汁黑糯米。
　　
　　