　　主持人：网友会问到一个问题，人体现在哪些器官可以通过移植呢？
　　彭志海：可能网友有一些模糊的认识，实际上这个移植又分很多种，有的是器官移植，比如说像肝脏移植，肾脏移植，心脏移植，肺的移植，胰腺移植，有的不是器官移植，比如角膜移植，角膜移植就是把一个人的角膜取下来，移到另外一个人的眼上，这叫组织移植，还有血友病的骨髓移植，那是细胞移植，移植也分很多不同的种类。现在器官移植中肾脏疗效最好，肝脏最近这十年前后，中国是一个突飞猛进的进展，肝脏移植的效果和肾脏移植几乎是相同的，心脏移植也达到很好的水平，第四是肺脏移植，第五是胰腺移植。再往后像联合移植，有肝脏不好的病人查出肾脏不好，做肝脏和肾脏联合移植，还有糖尿病的病人，在最后是胰岛素依赖性的糖尿病，有很多的并发症，胰腺和肾可以做移植，小肠也可以做移植，手术是非常简单，但是手术后的并发症很多。所以 机体各大脏器几乎都可以用器官移植，换句话说机体的各大脏器如果疾病发展到终末期了，用其他方法不能解决，都可以用器官移植来解决。但大脑移植是近期之内不会有突破，因为牵扯到思维等等方面。前几年有些不切实际的报道，从现在的技术来讲大脑移植还不可能实现。
　　主持人：脏器疾病发展到末期的时候通过器官移植，现在临床上有哪些疾病通过器官移植达到好的效果？
　　彭志海：举个例子，肝脏移植有很多适应症，第一个肝炎造成终末期肝硬化，有很多治疗方法，一个是内科治疗方法，外科治疗方法，外科治疗方法有很多流派，有的是用断流的方法，有的是用分流方法，从医学名词来讲，网友不一定能听得懂，还有内科用内窥镜，这些方法是治标的方法，不是治本的方法，肝硬化最后一般有三个趋向，有肝炎，肝炎有乙肝(专题 访谈 咨询)，丙肝，发展到最后肝脏硬化就是从形象来说，就是硬化得像菠萝一样。 肝脏从根源发生变化，用任何药物不能把硬化的肝脏变成正常的肝脏，这是不可逆的变化，这就造成了肝脏的回流受影响，因为肝脏在肠管后面，所有的肠道的血流经过肝脏再下去，肝脏硬化以后，肝脏的结构发生了变化，造成了回流发生障碍，就容易发生消化道大出血，这是外科治疗的第一个方面。
　　彭志海：再一个肝硬化的病人容易生肝癌(专题 访谈 咨询)，就是肝硬化发展到四年以后，有相当比例的肝硬化转化成肝癌了。第三个肝硬化的病人容易发生肝昏迷。这三个肝硬化转归方向用内科治疗效果都不好，都可以用器官移植。这种病人如果是年轻没有严重的感染，心肺是好的，只要手术没有并发症，可以活很长时间， 年轻人可以结婚生孩子，中年人照样可以回原单位工作去。 心脏移植的效果也很好，但是胰腺移植、小肠移植，肺移植并发症比较多，但是个别病人也达到很好的效果。
　　彭志海：我刚才举的肝脏，是肝炎造成的肝硬化，除此以外还有先天性的疾病只有通过移植来解决。再有就是肝癌，中国人生肝癌的机率很大，大概全世界一半的肝癌病人在中国，肝癌在早期比如说是硬化的肝合并成肝癌，比如硬化的肝脏，这个肝癌长到一定的体积了，如果把这个肝癌切掉，剩下的肝脏功能不能代偿了出现肝功能衰竭，这种情况下也可以用器官移植来解决。第二就是硬化的肝脏肿瘤长在特殊的部位，比如正好肝脏中间，大血管的旁边，如果用单纯的手术无法把肿瘤切掉，这种特殊部位的肝癌也可以器官移植。肝癌的病人在早期，在特殊病人用器官移植的方法也是治疗的手段。
　　