
　　年轻爸爸妈妈对孩子的关注，远远超过了他们的父辈，有的还染上“过敏症”：孩子稍稍与众不同，就担心孩子的智力有问题，或暗喜自己的孩子智力过人，非要到测查机构讨个明白爸妈妈的这种做法，对孩子是好还是不好？ 

    
在大量的门诊中，智力超常儿童和智力迟滞儿童都只占很小的比例。而最近的一份统计资料表明，我国智力超常儿童和智力迟滞儿童人数相加，也不足全部儿童的10%。也就是说，90%以上的孩子都是在正常范围。 


　　专家意见
　　国内为孩子测智商的机构不少，但真正权威的不多，其科学性和严肃性也大打折扣。因为，测智商，绝不能像查视力、测身高、体重那么简单和机械。我们不妨听听专家怎么说。
　　殷红博（幼儿教育专家）认为，当今智商测试内容仅包含语言、数字和图像，不够全面，人的智力因素大大超过这三方面。单纯以此来衡量一个孩子的智力，对孩子本身有失公允，如果再有意无意地给孩子某种心理暗示，很可能对孩子未来的成长不利。因为，2至15岁的儿童处于成长发育的镜像自我认知阶段，他们要通过他人的反应来认识和判断自我。他还强调一点：人的智商是变化的，一次测试只能说明孩子此时此刻的智力状态，不能由此一锤定音，把它视为对孩子一生智力的评判。
　　另外，在发达国家，智商的测定是极其严格的：测试人员必须经过专业培训、有教育学方面的知识、懂得孩子的心理；有标准的设备，整个测试区域的环境和氛围必须“到位”，甚至对光线、室内陈设、温度、湿度等都有明确的界定；测评人员说话的方式、速度、声调、面部表情等都可能对被测试的孩子产生影响；而孩子当时的生理状态和心理状态都直接影响到测试结果。智商测定绝不是一知半解的人就可以随便进行的。目前在国内，极少有机构和个人能达到如此“过硬”的“指标”，包括硬件和软件。
　　考虑到这两方面的因素，殷红博建议年轻父母：如果没有明显的超常、弱智或心理问题，最好不给孩子测智商。
　　提升智商操作方略
　　孩子的智力能不能提升，答案是肯定的。当然，方法要科学和适度，否则欲速则不达。
　　亲情交流 
从孩子一出生，父母就有意识地和孩子交流。即便这时宝宝还不能理解你说的话，却能从你的表情中尝到“爱”的滋味；稍大一点，父母可尝试与宝宝一起玩。营造一个具启发性和感官刺激的环境，能促进宝宝智力的发育。
　　兴趣第一 
面对未知的世界，孩子头脑中的“为什么”岂止十万个？顺应孩子探索的欲望，培养孩子对各种事物的兴趣。宽广的知识面，能刺激孩子的智力发展。
　　游戏加玩具 
做游戏是促进孩子智力发展的最好方式之一。比如组词游戏：给孩子一个字“白”，和他交替说出一组词：白天、白云、白玉、白色、白黑、白雪……分类游戏：将三种颜色、三种形状、三种重量的小玩具混在一起，让孩子把它们按颜色、形状、重量分类；也可以此训练孩子的推理、逆向思维的能力。编故事。三岁左右的孩子一般都听过很多故事，试着让孩子把几个故事编成一个故事，启发孩子把故事编得完整、合理。如果孩子在熟悉的故事外有一些创造，是再好不过的了。
　　外出写生  带孩子到大自然、到美术馆，备上笔和画板，任孩子把喜欢的东西画出来，画得不像没关系。
　　听曲填词  
给孩子听一支曲子或一首歌，三遍之后要求孩子哼哼出曲调来；请孩子给熟悉的歌填上不同的词，锻炼孩子对音乐和语言的敏感度。
　　一试身手  
“心灵手巧”的说法是有道理的。多给孩子动手的机会，比如买一把安全剪刀，教孩子剪纸；用碎布给娃娃做件衣服；捡几片树叶做张贴画。