
　　如何判断内衣弹性延伸率是否合格，专家支招“用手拉一拉，可以轻松拉长并快速回弹的是好弹性面料。”
　　刚刚生完宝宝的沈小姐日前购买了一条238元的某知名品牌束腹衣，希望能让自己的小肚腩“缩”回去。但穿上没几天她就受不了了：内衣把腹部绷得紧紧的，导致呼吸有点吃力，甚至觉得心跳都和往常不一样了。她到专柜询问营业员时，得到的回答是：绷得越紧效果越好。
　　事实真的如此吗？东华大学纺织学院教授陈南梁日前在三枪集团举行的一个内衣论坛上表示了不同看法，他提出了一个“服装压”的概念：只有健康的服装压才能使人体受益。
　　“从服装卫生学角度看，单位面积皮肤上的受力称为服装压。”陈南梁表示，从人体防护、运动效率和审美观点来看，一定程度的服装压迫是有益的，但是过度的压迫会引起人体骨骼变形、内脏移位、呼吸受限。最新的服装压研究表明，人体表面各个部位所能承受的健康服装压有一定范围。例如，女性腹部的服装压允许值为4千帕（4kpa），如果束腹衣的压力超过这一界限，就有可能引起呼吸和心跳的变化，甚至导致内脏的变形。
　　“服装压”与很多美体内衣中带有的弹性材料密切相关。据统计约有50％的针织内衣采用了氨纶原料，而且有进一步发展的趋势。“是否具有合适的服装压，要看所用的氨纶针织物是否有足够高的弹性延伸率。”陈南梁表示，如果织物中氨纶含量严重不足或生产加工工艺不当，就会造成服装对人体产生的服装压远远高于健康值，使消费者的健康受到严重影响。“近期有些在市场上流行的收腹提臀裤弹性延伸率就很低，对人体产生的服装压严重超标。”
　　普通消费者仅凭肉眼和手感当然无法判断一件内衣的弹性延伸率是否合格，但陈南梁向记者表示有个小窍门，即“用手拉一拉”，好的弹性面料可以轻松拉长并快速回弹。