　　问：每次打扫卫生时，床底和沙发下都是“老大难”，扫吧，很难够到，总搞得人腰酸背痛；不扫吧，害怕里面会积攒灰尘，危害家人健康。应该怎样清洁这些“死角”呢？
                                                         上海读者张女士
　　北京市建筑装饰协会室内环保委员会张齐：灰尘严重危害人体的健康，灰尘的成份包括：漂浮状尘埃、尘虫及排泄物、纤维、病菌、化学烟雾等，它们常期漂浮在室内空气中并被大量吸入或附干物表面，不仅对人员健康产生危害，而且削减室内电子设备和精美装修的使用寿命。建筑室内含尘量及可吸入颗粒物指数高居不下，我们每时每刻的呼吸正在受到严重侵害！
    床底、沙发下通常是居室内的卫生死角，不及时打扫，会堆积很多尘土或毛发，成为空气中尘螨及霉菌孢子的栖身地。
　　由于床、沙发和地面的距离很小，不妨把湿布缠到凉衣杆上打扫；也可以用一个带海绵的玻璃清洁器，将海绵浸湿，伸到缝隙里往外扫；如果使用吸尘器，为避免出风口把灰尘吹到沙发里面，可以在吸尘器的出风口处挡一块湿布，但时间不要过长，否则会烧坏电机。建议主妇们每隔一两个月，把沙发和床搬开，彻底清扫一遍下面的灰尘。
   日本国立环境研究所最新的一项研究表明，电视机会产生高浓度的溴化二恶英和其他溴系有毒物质>>>全文