
    研究表明，有些食物常吃有助于人的思维更加敏捷，精力更为集中。
    生姜DD含有姜辣素和挥发油，能够使血液得到稀释，由此能为大脑供应更多的营养物和氧气。
   生姜以肉质根供食，除含碳水化合物、蛋白质外，还含有姜有姜辣素[姜油酚、姜油酮、姜烯酚和姜醇]等，因含有特殊的香味，可做香辛调料。亦可加工成姜干、糖姜片、咸姜片、姜粉、姜汁、姜酒和糖渍、酱渍，除此以外还可作香料和药材。姜有健胃、除湿、祛寒的作用，在医药上是良好的发汁剂和解毒剂。    橘子DD含有大量维生素Ａ、Ｂ１和Ｃ，可以消除大量酸性食物对神经系统造成的危害。
   
橘子常与柑子一起被统称为柑橘，颜色鲜艳，酸甜可口，是日常生活中最常见的水果之一。与梨相比，其蛋白质含量是梨的9倍，钙的含量是梨的5倍，磷的含量是梨的5.5倍，维生素B1的含量是梨的8倍，维生素B2的含量是梨的3倍，烟酸的含量是梨的1.5倍，维生素C的含量是梨的10倍，可谓营养丰富。     洋葱DDD能够稀释血液，改善大脑的血液供应，并能消除心理疲劳和过度紧张。
   
洋葱，又名葱头，与大蒜有密切关系，有相近的辛辣味，化学结构也相似。洋葱几乎不含脂肪，而在其精油中含有可以降低胆固醇的含硫化物的混合物。据报道，洋葱是目前所知道的唯一含前列腺素的植物，还含有能激活血溶纤维蛋白活性的成分。这些物质均为较强的血管舒张剂，能减少外周血管和心脏冠状动脉的阻力，对抗人体内儿茶酚胺等升压物质的作用，又能促进钠盐的排泄，从而使血压下降。可以说，洋葱是高血脂、高血压等心血管病人的佳蔬良药。所以洋葱自古倍受重视。    菠萝DDD菠萝含很多维生素Ｃ和微量元素锰，而且热量少，常吃有生津、醒脑的作用。
   
菠萝内含糖类、脂肪、蛋白质、维生素c和有机酸。菠萝的消食作用，主要因其含有丰富的菠萝朊酶，它在胃里能分解蛋白质，帮助消化，尤其是过食肉类及油腻食物之后，吃些菠萝更为适宜。此外，菠萝中所含的糖、酶有一定的利尿作用，这对肾炎和高血压者有益。对治疗支气管炎也有辅助的功效。    香蕉DDD香蕉是一种能改善“压抑情绪”的水果，核桃也是健脑干果。 
    
食用蕉包括有两个类型：一是鲜食蕉，二是煮食蕉。鲜食蕉又包括香蕉、大蕉、粉蕉和龙牙蕉4个类型。因香蕉（香牙蕉）类型栽培广泛，经济效益好，故常以香蕉作为食用蕉的总称。 
    
香蕉的水分低、热量高，含有蛋白质、脂肪、淀粉、胶质及丰富的碳水化合物(高达20%以上)、维生素A、B、B6、C、E、P及矿物质钙、磷、铁、镁、钾等，其中钾的成份为百果之冠，镁的成份亦高，并被证实有防癌之功。 
    
香蕉性寒、无毒、甘甜柔滑，果肉、果皮、花、根皆可入药，能去热毒、润肺、止渴、清肠、降血压、通血脉、补血、止咳等，可用于防治便秘、胃溃疡、高血压、低血压、贫血、疖肿疙瘩、皮肤病、动脉硬化、冠心病、咳嗽、支气管炎、唇干舌燥等，并可稳定情绪、使心情愉快。