 睾丸＋附睾 



睾丸
　　睾丸：主要功能是产生精子和分泌男性激素（睾酮）。前者与卵子结合而受精，是繁殖后代的重要物质基础，后者则是维持男性第二性征（副性征）的重要物质。睾丸在胚胎早期位于腹腔内，准确地是位于腹股沟管内环处，以后逐渐下降，到第7个月时，睾丸快速通过腹股沟管而降至阴馒中，睾丸以上部位则闭锁。
睾丸为啥会不一样大呢――正常男性中，双侧睾丸的大小不是完全相同的。>>>详情
　　睾丸在下降至阴囊的过程中，可以出现各种异常情况，如鞘膜突不闭锁或闭锁不完全，则发生鞘膜积水、精索囊肿、疝等；如睾丸下降不完全而停止在腹腔中或腹股沟管中，称为"睾丸下降不全"，或称"隐睾"；如睾丸在下降时未至阴囊而偏移到会阴、阴茎根部、股部等处，称为"睾丸异位"。睾丸的位置不正常，则影响精子的生成和发育的质和量，不利于生育。>>>睾丸疼痛原因何在？
更多了解：睾丸每天能产生多少精子
　　附睾：主要功能是促进精子发育和成熟，以及贮藏和运输精子。精子从睾丸曲细精管产生，但缺乏活动能力，不具备生育能力，还需要继续发育以至成熟，此阶段主要在附睾内进行。附睾分泌一种直接哺育精子成熟的液体，称为附睾液，其液体钾高、甘油磷酸胆盐浓度、糖苷酶浓度高、酸碱度低、渗透压高、氧少、二氧化碳高。一般来说，附睾贮存约70％的精子（2％贮存在输精管中）5～25天，平均12天，要比在男性生殖器的其他部位的时间都长。
一般情况下，阴囊受到过冷的刺激，会出现收缩现象，这是正常的，不属睾丸萎缩症。>>>[睾丸萎缩是谁惹的祸]
　　附睾中的精子在性交时，通过附睾管、输精管、经射精管及尿道排出体外。精子在附睾管若长期下排出，则部分被分解吸收，部分逐渐进入尿道随尿液排出，所以在成年男子的尿液检查时，偶或可以发现精子。当附睾发生炎症或其他疾病时，可影响精子成熟的程度而不利于生育。
特别提示：青年男子每月自查睾丸
>>>两性问答系统<<<输精管＋射精管 




输精管
　　输精管：具有很强的蠕动能力，是因管壁肌肉很厚，主要功能是运输和排泄精子。在射精时，交感神经未悄释放大量类正肾上腺素物质，使输精管发生互相协调而有力的收缩，将精子迅速输往精呶排泄管、射精管和尿道中。当输精管发生炎症或堵塞时，精子就不能排出而造成男性不育症，同理，当男性节育时，亦可行结扎输精管术。>>>做输精管结扎术应注意
问题：输精管结扎后会使性功能减退吗？
　　射精管：主要功能是射精，射精管壁肌肉较丰富，具有强有力的收缩力，帮助精液射出，同时时精管位于尿道峭位笆上的开口，既小又狭窄。以保证射精时的应有压力，另一・方面精液通过狭小开口，似乎有一种"挤出"感，通过神经反射，引发出射精的欣快感，从而达到性高潮期。>>>可复性栓堵
想要更多交流到来搜狐两性论坛来聊聊前列腺 




前列腺
　　前列腺：主要功能是分泌前列腺液，也是精液的组成成分之一（约占精液13～32％），扩增了的精液，有利于精子的射出，前列腺液在精囊液之完射出。前列腺液为乳白色粘性液体，呈碱性，每H／＃t4约0．：～2．O毫升，比血液含有更多的钠、钾、钙离子，以及大量的锌、镁等阳离子，还含有氯、碳酸氢盐、磷酸盐、拘椽酸盐、氨基酸等阴离子，提供精子活动的能源；前歹1腺液还含有酸性磷性酶，以保持男性第二性证的发育与成熟。
手淫现象不仅在未婚男人中普遍存在，就是在已婚的男性中，由于夫妻短期分居、出差、离异、丧偶等原因，通过手淫来宣泄性欲的也不在少数。>>>[前列腺炎是手淫造的吗?]
　　前列腺液还含有大量的蛋白质分解酶，如纤维蛋白溶解酶和透明质酸酶，使精液液化，促进精子在精液中自由活动，并能溶解子宫颈管口内的粘液栓和卵子的透明带，促进精子和卵子的结合而受精；前列腺偏碱性，能中和女性阴道中的酸性分泌物，有和于精子在阴道内生存。前列腺中的液化因子与精囊液中的凝固因子的作用完全相反，先凝固后液化，有机化合物，有助于生育性能的完善。
临床发现，前列腺增生电切术后出现逆向射精的患者不在少数。>>>前列腺术后会逆向射精
　　前列腺受性柬1激时可收缩，将前列腺液拆：入尿道。当前列腺发生炎症或其它疾病时，则影响前列腺液的分泌与排泄，不利于受精，尿道球腺：主要功能分泌少量的呈透明略带灰白色的一种粘蛋白粘液，也是精液的组成部分。尿道球腺广泛分布在整个尿道，当阴茎勃起时，尿道球腺受挤压，分泌少量透明粘液，满布尿道粘膜表面，起润滑作用，有利于精液的排出。
推荐阅读:男性不育别冤枉前列腺炎  防前列腺病必除八怕！
☆两性热文☆阴囊＋阴茎 




阴茎
　　阴囊：主要功能是调节温度，保持睾丸处于恒温环境（35度左右）。阴囊皮肤薄而柔软。含有丰富的汗腺和皮脂腺，在寒冷时，阴囊收缩使睾丸上提接近腹部，借助身体热量而提高温度，在炎热时，阴囊松弛使睾丸下降，拉长与腹部的距离，同时分泌汗液以利于阴囊内热量散失，使睾丸温度下降。>>>阴囊皮肤为什么又皱又黑？
　　睾丸产生精子和精子在成熟过程中，需要在35度左右的温度环境中进行，人体体温为37.2度左右，阴囊收缩时保温，松弛时降温，因此可以说，阴囊是睾丸的"恒温箱"。当阴囊出现毛病时，恒温环境受到破坏，则不利精子的生成和发育，影响精子的质量。
特别提示：检查阴囊可以在洗澡时进行也可以躺在床上进行，但不论哪种方法，室内的温度都不应太低。>>>自我检查阴囊
　　阴茎：主要功能是排尿、排精液和进行性交，是性行为的主要器官，阴茎皮肤极薄，皮肤下无脂肪，具有活动性和伸展性，阴茎海绵体的血窦可以附入血液，在无性冲动时，阴茎绵软，在性激时阴茎海绵体的血窦内血液增多，阴茎则膨大、增粗变硬而勃起，当流入的血液和回流的血液相等时，则阴茎持续勃起；阴茎头部神经未稍丰富，性感极强，在性交达到高潮时，由于射精中枢的高度兴奋而勃起射精。
男子正常的性功能包括性兴奋、阴茎勃起、性交、射精和性欲高潮等过程。要想性交，就得阴茎先勃起……生理常识：阴茎是怎样勃起的？
　　在性激下阴茎不能勃起或勃起硬度不够，则无法进行性交活动，称为"阳痿"，阴茎勃起异常或阴茎畸形可引起性交困难。
更多了解：阴茎勃起形态种种  长期禁欲使阴茎退化
　　推算阴茎大小是否正常的公式!
　　国际男性保健组织（MTD）通过近30年研究得出：
　　正常阴茎长度M=（身高T-105）*0.618/3.14 (厘米)
　　正常阴茎直径D=M/3.14 (厘米)
　　(欧美=亚洲/1.414/0.618) 厘米
>>>两性问答系统<<<精囊＋精索 





精囊
　　精囊：主要功能是分泌一种粘液，既不产生精子，也不贮藏精子。精囊分泌物一含粘液、磷酸胆盐、球蛋白、柠檬酸和苷糖等碱性胶状液，其中主要是柠椽酸（125mg／100ml）和苷糖（315mg／100ml），它们是精液的主要组成部分（约占50%～80％），射精时在前列腺液之后排出，苷糖在射精后提供精了活动的主要能源；精囊分泌物二含凝固酶，主要作用是当精液射入女性阴道之后，可促使精液在阴道内保持短暂凝固，防止从阴道中流出，增加受孕机会。当情囊发生炎症或身体健康不佳时，则影响精囊分泌功能，苷糖含量减少，减弱精子活动力。甚至导致精子死亡，而造成男性不育症。
　　精索：主要功能是将睾丸和附睾悬吊于阴囊之内，保护睾丸和附睾不受损伤，同时随着温度变化而收缩或松弛，使睾丸适应外在环境，保持精子产生的最佳条件而使睾丸具有不随意活动（提睾肌）。当外伤或感染而引起精索病变时，可以破坏睾丸和附睾血液供应的特殊性，而影响睾丸和附睾的功能；当精索的淋巴管发生堵塞时，也可造成睾丸和附睾功能减退；当精索静脉曲张时，精索静脉内血液瘀滞，则影响睾丸局部血液循环，致使睾丸内血氧减少，酸碱度改变，造成畸形精子增多，精子数量下降、精子活动度减退等，因此说，精索是睾丸的"生命线"
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。如果你想看到更多好文章请进入两性频道TOP10
编辑：王熹2  
   