
　　“后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。”古代中国的后宫制度是最腐朽也最荒唐的制度。早在古代，就有人以宫内多“怨妇”，宫外多“旷夫”为由，劝谏皇帝开宫放人。
　　也真有这样做的皇帝，我怀疑这样的皇帝是在“趁坡下驴”，甩掉包袱，或借机淘旧择鲜。现代人都能认识到后宫制度不合理，却往往停留在杜牧慨叹“有不得见者，三十六年”的水平上。当然，历史学家也有从经济角度批判后宫制度的，认为后宫佳丽和太监是百姓的沉重负担，是帝国的恶性肿瘤。下面，让我从进化论性学角度说一说后宫制度的荒唐性。
　　人类阴茎的特点
　　不与驴马相比，而与猿猴相比，人类的阴茎有三大特点：一，粗大，大猩猩比人体格大，阴茎却只有指头粗细；二，没有骨头，猿猴的阴茎里都有阴茎骨；三，勃起后没有伸缩性，只能由全身运动来带动，所以《红楼梦》中有“大动”之说。这些特征都是人类在进化中新获得的，因而是人类体质进化研究必须解释的。
　　我实在解释不了人类阴茎的这三大特征究竟是怎样获得的，只能论证具有了这三大特征的人类阴茎之生物完美性。黑格尔在《美学》一书中讲了这样一个印度神话故事(陈醉在《裸体艺术论》中引用过)：湿婆与乌玛性交，持续了100年之久，宇宙为之震荡起来；诸神恐惧，求他停下；湿婆把精液射到了地上，地上陡然而起一座大山；而乌玛从此诅咒一切当丈夫的男人。
　　这则故事夸张地反映了人类性生活中的一些本质性特征。“持续一百年”云云，反映的是所有男人在性交时的一种愿望。持续一百年，也没有满足女人，这反映的是女人不容易达到性高潮这一实际情况。宇宙为之震荡，诸神恐惧，这反映了人类男性对性交伤身的担心。
　　中国小说《金瓶梅》里的性描写也都反映了我以上分析的三点。西门庆总在想尽一切办法延长性交时间，而潘金连总是满足不了。兰陵笑笑生给西门庆安排了脱阳而死的结局，固然有训诫之意，却更多地反映人类男性对自毁于性交的恐惧。今日中国，所有城市的“阴部”都贴着治阳痿早泄的广告，什么“阳痿不举，举而不坚，坚而不久”，不正反映了所有男人希望自己的家伙举而坚、坚而久的愿望？当今世界，“伟哥”，“威而刚”风靡全球，不正反映全球“哥们儿”都有“伟”而“刚”的需要和愿望？很多壮阳药物都以女人的满意做广告，这反映的是实际情况，因为天下女人都希望丈夫“伟”而“刚”。这种愿望正反映了绝大多数女人得不到充分满足这一实际情况。
　　假如人类的阴茎里还保留有灵长目祖先阴茎里肯定有的阴茎骨，东西南北“门”的“哥们儿”还需要如此殚精竭虑地“伟”而“刚”吗？这一问，实际上也就论证了人类祖先阴茎骨消失的进化必要性。正面说，应该是这么一回事儿：人类男性的性活动在进化中呈现强化趋势，打破了一定的生理平衡，需要受到一定的生理限制。我认为，阴茎骨消失就是在执行这种必要的生理限制。躯体之智慧何其精妙！
　　阴茎骨“消失了”，取而代之的是阴茎海绵体，阴茎海绵体是人体最神奇的一种组织。它硬时如骨，软而如肉。中国外国都有女人们争论男人那东西有骨无骨的诨科笑话，兹不赘述。
　　有阴茎骨的猿猴阴茎之勃起表现为从阴茎鞘中出来。没了阴茎骨却有阴茎海绵体的人类阴茎时时都在体外，其勃起表现为变粗变长，勃起之后便不会伸缩，必须由全身运动来带动。加上人类性交方式是面对面，男人全身压在女人身上，人类男人在性交活动中相对运动量是所有动物中最大的。人类女性在性交中受到的来自男性的压力不是静压，而是动压，难怪它有使女性胸腔扁平化的作用。阴茎海绵体硬如骨，软如肉这种奇妙特征不但确保了阴茎生理功能的顺利实现，而且有效地执行了防止男人将更大体力使用到性交活动中这一“神圣使命”。因为阴茎海绵体使男人在性高潮达到之后嘎然而止性交活动。任他有天天欲望，那小小的阴茎海绵体硬是成了扶不起来的阿斗，谁也奈何不得。阴茎海绵体也像东晋的谢安，辉煌之后就“功成身退”，时机成熟，就“东山在起”，如此反复。谢安是中国历史上少有的聪明人，是李白的偶像。阴茎两次勃起之间的间隔，性学上叫“不应期”，从青春期后，不应期呈延长之势。也就是说，男性性交能力从青春期后呈递减趋势。一个40岁的爸爸的性能力远远次于他16岁的儿子。 
