　　主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐健康访谈间，今天的主题是器官移植，搜狐健康特邀上海交大附属第一人民医院副院长、教授及博士生导师彭志海教授做客专家在线访谈间，与网友们谈器官移植方面的问题，先请彭教授跟各位网友打个招呼。
　　彭志海：各位网友上午好，非常感谢搜狐健康给我这次机会与大家交流。
　　主持人：器官移植是指通过外科手段，将他人的具有活力的器官移植给病人以代替其病损器官的手术。从1954年世界第一例肾移植成功，开辟了器官移植的新时代，首先请彭教授给网友介绍一下，现在器官移植的定义以及现在的发展状况和趋势。
　　彭志海：器官移植从大的定义来讲分很多种，一个是同种异基因移植，就是人和人之间是一个大的种类，但是基因不相同，从一个人移植给另外一个人。第二种是异种移植，就是从猴子，从动物身上移植到人身上。现在随着科技的发展。异种移植是一个发展方向，但是异种移植还没有技术上的重大突破，到现在为止，运用现代的科技方法还不可能达到成功，现在的器官移植大部分来讲是同种异体移植，而且同种异体移植，刚才讲到从1954年第一次肾脏移植，现在的器官移植发展到一个非常高的阶段。像肝脏移植存活最长的超过35年，在大脏器当中肾移植的效果最好，其次就是肝和心脏。
　　主持人：现在器官移植的发展趋势怎么样？
　　彭志海：发展趋势有很多方面，从移植的外科技术来讲，已经发展到一个很高的境界了，现在从免疫耐受方面做，从延长机体的长期存活，减少并发症方面，从不同学科方面都有进展。因为器官移植和其他手术不一样，比如说是一个胃癌手术，开过刀以后，给他化疗几次，随访病人没有大的问题就可以了。器官移植等于是终身治疗，做过器官移植的，这个人要经常回医院做随访，这个随访包括有没有并发症，包括药物浓度，从免疫耐受和减少并发症这方面，这方面有进展，应该来讲进展很大，并发症可以降到很低的水平，但是机体在免疫抑制状况下有其他的问题，比如容易发生其他感染。这是从免疫排斥方面来说。还有手术当中固有的并发症，像肝移植手术会有胆管并发症，血管并发症，还有很多慢性的排斥反应。因为做器官移植要服用大量的抗排斥的药物，就是把机体抵抗力压到一个很低的水平，因为这个时候把机体的免疫力压到很低的水平就容易造受外界的感染，同样的正常人在大的环境当中，有感冒的病人，我们认为和他接触没有问题，做过器官移植的病人就会相互感染。