　　主持人：最后请彭教授给需要器官移植的这些网友提一些建议和意见。
　　彭志海：有几个忠告，对于一个终末期肝病的病人，比如说你有反复消化道大出血，有反复的肝昏迷，这种情况一定通过肝脏移植来解决，如果不通过肝脏移植来解决的话，比如说有消化道出血，反复出血的话，你会生活在非常恐怖的气氛当，理论来讲，一次消化道大出血死亡率达到50％，就是效果很差。这种情况下，靠其他治疗方法都是治标的方法，不治本的方法，只能通过肝脏移植来解决，肝脏移植效果很好，如果是年轻人，可以结婚，可以生孩子，可以回到正常的生活。肝脏所有的毛病造成终末期肝功能衰竭，肝移植是一个很好的方法。对肾脏移植也是，肾脏需要反复血透，这种情况可以通过肾移植。胰腺也谈了，糖尿病的病人又有严重的糖尿病，又发生了肾脏不好，也可通过器官移植来解决。
　　我对网友提得第一个忠告，这些器官的终末期疾病都要通过器官移植来解决，而且器官移植现在已经发展到一个很高的高度了，能够给大家免除病痛。从经济来讲，器官移植是一次投资多，长期效益还是花费少的。
　　第二个忠告做过器官移植这些网友，一定要重视检查，一定要重视到医院去复查，这个复查在医生的指导下，用药量用到最低，既不有排斥反应，又不发生药物中毒。一定要勤检查，勤检查只有利没有害。
　　第三个忠告做过器官移植的网友，对社会上的宣传一定要持一个慎重的态度，一定要根据医生的医嘱来说，比如很多土药，很多中药，千万要小心，一定要在医生的指导下用药，中药不知道详细成分是什么，这些药物很容易升高抗排斥药物的浓度，也可能降低抗排斥药物的浓度，如果升高浓度的话，就容易造成毒性，如果降低浓度，就容易发生排斥反应，对这些网友，手术后的社会上的广告，一些补药东西，千万要多留心，一定要在医生指导下。
　　在生活当中要注意，肝移植手术后不能喝酒，注意休息，刚才我已经讲了，吃东西要洁净，不能拉肚子，一拉肚子，就容易影响药物的浓度。最要紧的是大家一定不要听一些不懂医的宣传，认为器官移植还是一个初级阶段，器官移植效果很差，而且还是花钱很多，效果很差，这个观点是完全错的，现在各大脏器移植只要手术并发症很低，效果都会很好的。
　　