
　　编辑同志：
　　欧某陵系我市医保异地安置的参保人员，定点在福州闽侯白沙镇卫生院。近年来，欧某陵在白沙镇卫生院住院所发生的报销费用达10余万元。今年2月份，他又因治疗“乙肝(专题 访谈 咨询)后肝硬化失代偿期”在该院住院，发生费用达19900多元。经我中心最近派人调查，这些费用纯属伪造，实为医院伙同患者的骗保行为。为确保医保统筹资金的安全运作，恳请新闻媒体对此予以曝光。
　　南平市医保中心
　　调查附记
　　在接到南平市医保中心的投诉后，福建日报群工部即于近日派出记者前往闽侯调查。
　　据南平市医保中心副主任乔韵华反映，该中心在欧某陵今年2月的报销材料中，已发现清单与医嘱严重不符，于是趁近日来福州开会之机，她与另外一位同志前往闽侯白沙卫生院核查，结果发现该院既没有住院条件，也无欧某陵本人的病历，才知道上当受骗。
　　条件简陋 难治重症
　　那么，实际情况果真如乔副主任所言？4月21日，记者来到闽侯县白沙镇卫生院。这是一所比较简陋的乡镇卫生院，病房内简单摆着几张病床和几个吊架。当天记者在这家卫生院采访了两三个小时，期间除看到几个医生和护士在门诊部值班外，前来就诊的病人寥寥无几。
　　据白沙镇卫生院副院长曾淦介绍，该院是一个面向农村的基层卫生院。由于受到医疗设施、人员素质等诸多条件的限制，他们只能医治一些农村常见病，而对于一些疑难杂症和特殊病症，根本无法医治，也没有配备相关药品。
　　可欧某陵患的是肝硬化腹水这种连大医院都深感棘手的疑难病症，小小的白沙镇卫生院是如何为他医治呢？曾副院长对此解释道，欧某陵的主治医师是朱发兰，她正在福建医科大学进修。不过根据平时的诊疗记录，朱发兰主要依据欧某陵原来在福建医科大学附属第一医院的诊断结果、治疗方案和病人服用的药品，对欧某陵做一些简单治疗，如打针、挂瓶等之类。至于欧某陵服用的阿托莫兰、潘南舍、利君他啶、洛赛克、凯时、善宁等药品，都是由欧某陵本人自备，医院只收了一点手续费，根本不存在骗保问题。
　　低价药品 计作高价
　　既然不存在骗保，可南平市医保中心给本报出示的一份清单显示，欧某陵今年2月13日至3月15日在白沙镇卫生院住院治疗的费用为19945.27元，平均每天高达600多元，这到底是怎么一回事？
　　几经周折，记者找到了欧某陵。今年57岁的欧某陵告诉记者，几年前，他从南平市电信局病退回福州。去年3月份，他在福建医科大学附属第一医院（省定点医保机构）检查身体，确诊为肝硬化腹水，后就在该院住院治疗。福建医科大学附属第一医院属三级甲等医院，根据医保规定，参保人员在该院治疗，个人要负担18％的医疗费用，而在三级乙等医院、二级甲等医院、二级乙等医院治疗，个人负担分别为16％、15％和13％，只有在基层的乡镇卫生院治疗，个人才负担10％的医疗费用。
　　欧某陵向记者诉苦道，他在省医大附属第一医院住院治疗了一段时间，除了南平市医保中心给予报销的数万元外，自己还负担了一两万元的医疗费。由于家庭困难，他连女儿上大学的生活费都无法支付，实在难以承受如此大的经济压力，无奈之下只好转到白沙镇卫生院继续治疗。
　　据欧某陵介绍和南平市医保中心证实，欧某陵在住院过程中，因白沙镇卫生院没有他治疗所需的药品,他只好去外面药店购买，再拿到卫生院去。可卫生院并非如曾淦副院长所说的那样：“仅收一点点手续费”，而是将他自备的药一律按卫生院统一进购的药计价，全部列入给医保中心的报销费用。就这样，其中的差价部分被卫生院套走。
　　欧某陵说，今年他在白沙镇卫生院治疗，共用了20种药，其中10种是到外面药店购买的。这些药品数量大，每种都在几十瓶（盒）以上，价格比医院便宜。如咯赛克，药店一般只卖大几十元/瓶，而卫生院计价要152元/瓶。如此这般，卫生院从中套利不菲。难怪今年他在卫生院住院治疗一个多月，卫生院就给他开出了19945.27元的医疗费。
　　并非定点 竟也挂牌
　　更令人吃惊的是，记者在调查中发现白沙镇卫生院竟不是闽侯县医保定点医疗机构。据了解，白沙镇卫生院曾向有关部门申请为医保定点医疗机构，可由于种种原因，有关部门并未批准。可为了招徕病人，该院却冠冕堂皇在医院大门口，挂上“医保定点治疗机构”的牌子。这无怪乎欧某陵自称上当受骗，南平市医保中心指责他们有骗保行为。
　　记者就此采访了闽侯县医保中心。该中心主任卓夏生告诉记者，若白沙镇卫生院确实存在骗保行为，那就是一个性质相当严重的问题。南平市医保中心可向有关部门或省医保中心反映，追回被骗的款项，并根据其情节轻重，追究该院负责人的责任。不过，此事也暴露了医保机构管理上的一些漏洞，南平市医保中心首先要通过福州市医保中心确认一些医保定点治疗机构，然后让患者选择其中2家作为治病医院，医保中心可通过刷卡（医保卡）进行监控，随时掌握患者的治疗情况，避免病人与医院联手骗保。
　　南平市医保中心副主任乔韵华希望通过媒体的监督，引起有关部门的重视，尽快妥善处理此事。4月27日，她又致电记者，称南平市医保中心已将此事告知福州市医保中心，福州市医保中心表示将尽快派人调查，在调查的基础上视其情节轻重作出处理，并责成白沙镇卫生院负责人作出检查。
　　福州市医保中心的调查结果如何？我们将对此继续予以关注。
　　编 后
　　前不久，中央电视台《焦点访谈》栏目播出的报道《男院长住进了女病房》，披露了安徽省蚌埠市传染病医院通过“挂床”方式骗取医保资金的严重违规行为，引起了社会的普遍关注。无独有偶，今天本报曝光的闽侯白沙镇卫生院，冒名医保定点机构，利用患者自备药品的差价，违规套取医保资金。这再一次提醒社会，必须严防医保支出的“黑洞”。