　　中新网5月9日电 据韩国东亚日报报道，美国的经济杂志《福布斯》网络版近日公开了15种长寿秘诀。
　　第一条建议是觉不要睡得太多。相关调查显示，每天的睡眠时间平均达8小时以上的人的寿命会明显缩短。最理想的睡眠时间是6、7个小时。睡眠时间低于4个小时的人的死亡率也很高。
　　善于调整情感的人也会长寿。受到刺激后变得不安或很生气的人寿命会因此缩短。据约翰霍普金斯大学2002年的研究结果显示，对压力反应最极端的男性患心脏疾病的概率其他同龄人的3倍。
　　另一个秘诀是好好选择婚姻。这不是说和有钱的人结婚。而是说尽量和祖父母健在的人结婚。因为，遗传基因也是长寿的一个主要原因。
　　也有研究结果显示，充分的性关系也会对长寿有所帮助。不是说性关系本身会有助于长寿，而是因为通过充分的性关系能够起到感情上的安定和缓解压力的效果。
　　另外，冥想也很重要。纽约以色列医院研究组称，消除压力的最佳方法就是冥想。比起1个小时的睡眠，15分钟的冥想对消除压力更有效。
　　调查显示，经济上的富足也是长寿的一个主要原因。美国国内年平均收入低于2万美元的家庭中，24%有慢性病患者，而年均收入达7.5万美元以上的家庭中只有6%有慢性病患者。
　　此外，《福布斯》还列出了积极地思考、测量胆固醇数字的VAP测试、戒烟、有规律的运动、笑、减肥、调解压力等长寿秘诀。