　　主持人：接下来一个问题想问除了肾脏以外高血压或伴随糖尿病的病人还需要注意哪些器官的病变？这些病人除了控制好血糖和血压以外，日常还需要注意一些什么？
　　李焱：这里面就要涉及到一个高血压的原因和糖尿病的，如果原来已经有高血压的话或者说原来已经有糖尿病肾病、肾损害的话，处理起来就不一样，如果没有这些肾损害处理又不一样。
　　我们先谈一下还没有出现肾损害的情况，首先刚才提到的血压要严格控制好、血糖要控制好，这是预防。如果一旦早期的糖尿病肾病或者肾损害的话，在生活上注意平时跟我们关系比较密切的就是要限制蛋白质的摄入。我们经常食用的有动物性蛋白、植物性蛋白，这个时候我们要限制蛋白总量的摄入，为什么呢？因为我们每天利用的蛋白质是一定的，超过我们所需要的蛋白质，大部分是应该从肾脏排出。如果摄入过多的蛋白质以后就会加剧肾脏的负担，反而加剧糖尿病肾病或者肾脏损害的。所以跟我们关系比较密切的，主要是限制尤其是植物性蛋白的摄入，比如说豆腐、大豆。
　　除了这个蛋白质跟我们的生活关系比较密切以外，还有一个要进食少盐的食物，因为高盐是高血压发生的原因之一，因为进入太多的盐份本身要从肾脏排除，这样也是加剧肾脏的负担的。
　　除了肾脏以外还要注意这些器官的变化，高血压跟糖尿病里还有两个很重要的器官就是心脑，而且这是高血压病人与糖尿病病人死亡的主要原因。国外主要是死于心肌梗塞的病人多，在我们国家死亡的病人主要是死于脑中风方面。还有一个跟我们生活质量有密切关系的就是我们的眼睛，就是眼底视网膜。眼底视网膜病变一个是高血压本身会导致眼底出血引起的失明，糖尿病如果没有很好的控制也会发生一些病变，也会导致失明等等，这个我想是跟我们的生活质量非常有关系的。
　　还有一个方面，就是大血管病变，主要是周围肢体的血管病变，比如说下肢的大血管病变，如果发生硬化的话走路走一段时间就会出现下肢的疼痛。严重影响生活质量的主要就是心脏、大脑，以及视网膜病变。
　　主持人：一般的网友都非常关心食疗的问题，具体到一个网友的问题。
　　网友：听说多吃蔬菜水果可使身体呈弱碱性，就可以帮助血液中的毒素排除，对肾功能不全患者有帮助，请问是这样吗？应多吃蔬菜水果怎样吃？
　　李焱：如果肾功能不全已经到了非常严重的地步，往往我们临床上会出现一个代谢性酸中毒的过程，所以经常民间说要吃一些碱性的东西有利于毒素的排出，真正从我们临床的角度来说并不是说有什么特别的疗效，不能只是依靠这种方式所谓排除一些毒素，从我们西医的角度说这种方法的有效性还没有得到确切的认证。我们会鼓励病人吃一些水果和蔬菜，从减少蛋白质的过度摄入的角度来说是有利的，同时增加这些蔬菜水果可以增加一些维生素、一些粗纤维等等，从这些角度来说对这些病人是有利的。
　　网友：高血压一直需要大量的用药，是不是有统计数据显示这样的情况下个患者只能活到六七十岁呢？
　　李焱：应该是这样说，高血压本身不治疗的话生存的时间是降低的，也就是寿命是缩短的。我们目前的治疗其实就是要尽量的延长病人的寿命，减少高血压所导致的并发症，改善生活质量。具体到个别的病人是不是说这个病人能活的六十岁、七十岁，要根据病人的具体情况而言的，没有人说这个病人一定活到多少岁，毕竟这个因素太复杂，而且是没有办法预测的。如果高血压一直大量用药的话就意味着他本身的血压控制是比较困难的，这个时候要尽量把血压控制到正常。
　　说只能活到六十到七十岁没有那么绝对的，在我手头门诊上很多八十岁、七十岁的高血压病人也活的很好。