　　主持人：这里有几位网友，因为降压不理想想咨询一下老师换什么药更好。
　　网友：我今年42岁，血压120/90，每天服用半片降压0号，头时常头痛，不清楚该用什么药物。
　　李焱：这个病人血压现在控制来说也不是太差的，120/90，如果按照140/90来说他已经达标了，但是现在请注意他现在出现的头晕跟头痛不一定是高血压所致的，有可能是本身的降压0号的药物里面本身所致的，因为这里面有扩血管的药物，这种情况下可以换一些其他的口服降压药，可以选择我刚才提到的β受体阻滞剂，α受体阻滞剂、ARB、ACEI、钙离子拮抗剂等，然后再根据疗效和副作用的情况进行调整，关于α受体阻滞剂可能对一些心衰的病人是不合适的，所以国外对α受体阻滞剂是不太主张在临床上作为一线用药，但是我们国家考虑到价值比较便宜，也不能根据一个临床实验就把这个药给枪毙掉，所以我们国家高血压指南里面仍然把它归在可选择的药物之中，但是现在临床医生都喜欢选用前面几个，因为前面几个证明是对高血压患者有很好的疗效，所以一般来说前面几大类的药物这位患者都可以选择其中的一个进行治疗，然后根据疗效再来调整。
　　网友：我的血压140/105，服用卡托普利出现干咳，到90/120再也降不下去了，不知道该怎么办？
　　李焱：卡托普利属于ACEI的一类，目前出现的常见的副作用就是干咳，这是卡托普利出现机会非常高的，尤其是我们亚洲国家的人出现的情况更高，这可能跟我们的遗传背景有关系。这位病人我建议他可以改用其他的药物，卡托普利是属于ACEI的，如果他经济条件允许的话我建议他改用ARB，当然选择其他的药物也是可以的。如果使用其他的一些药物降到120/90不进一步下降的话，因为我们不知道他的疗效，我们也不主张使用大的剂量，这时候可以用其他作用机制不一样的药物，很简单的ARB加上小剂量的利尿剂，这样两个的副作用不会明显的出现，但是疗效会加强。
　　网友：我母亲目前今年68岁，服用好一些的降压药就会出现腰疼的症状，现在只能吃避风降压片，但是降压的效果不是很好，想问应该怎么做？
　　李焱：现在的降压药的副作用里面好象没有说很明显的出现腰疼的症状，反而腰疼或者有些人说腰酸不典型的症状，真的要检查有没有肾脏的损害，因为有些肾脏的损害甚至到肾功能不全的状态是没有什么感觉的，最多的感觉劳累以后出现两边腰部比较酸痛的症状，所以要看一看本身这位病人腰痛的原因是什么，是不是本身肾功能已经有损害。这个腰痛不一定是高血压药物所致。
　　至于药物的选择，就像我刚才上面提到的都可以选择一两种药物以后根据她的疗效进行调整。
　　网友：今年28岁，半年前查出有高血压，尿蛋白有一点高，肾脏受损，医生开的是伊苏和利尿剂，效果不是很明显，后来开的是元治和帝益络，效果明显，但是太贵，想请您推荐一下其他的便宜的疗效好的药物？
　　李焱：我必须要知道这位病人是原发性高血压还是继发性高血压，这个高血压是在之前还是在后，一定要弄清楚这个问题，后边才能够给你推荐什么药物。单纯从你的情况我要考虑是不是从肾脏引起的高血压，医生给他开的是伊苏和利尿剂，不知道医生用的剂量是多大，如果是肾脏病所导致的血压升高往往是需要联合多种降压药，伊苏的剂量也是要比较大的，对于这个人我仍然推荐他去检查一下。
　　网友：低压不理想怎么办，使用倍他乐克和波依定后不理想，低压95，可否换其他的药？
　　李焱：如果经济条件好的话我建议可以换用ARB或者ACEI或者是加用一个药物，比如吃了倍他乐克和波依定，如果这个基础上加小剂量的利尿剂有可能把这个血压降下来，因为毕竟才95，并不是很高，还有剂量问题是波依定跟倍他乐克已经吃到了多少现在也不清楚，从减少副作用的角度来说，是可以加少量的利尿剂是比较合适的，而且这些药是非常便宜的，如果经济条件好的话可以选用ACEI、ARB其他药物都可以的。
　　