　　主持人：网友想知道，因为得了高血压好像就是不治之症，一辈子都要服用降压药，在这个过程中需要不停的更换降压药吗？
　　李焱：原发性高血压我们现在对它的原因不是很清楚，所以治疗不能完全的根治，基本上需要终身治疗，但是对一些比较轻度的高血压，血压的升高跟我们的生活方式非常相关的。
　　举例说明，这个人是属于情绪比较容易激动、工作压力比较大、不爱运动、体型比较肥胖的病人，如果他能改变他原来的生活方式，比如休息时间更加稳定、更加规律，减少喝酒、增加运用、减轻体重的话，这类病人血压就可能慢慢恢复正常。但是对于绝大多数原发性高血压的病人来说是需要终身服药的，终身服药我们很反对换用药物，血压就维持在低水平或者达标目标值的血压水平就行了，我们不主张今天吃一种药明天吃一种药，这里面会出现什么问题？第一，药物的作用机制可能是不一样的。第二，作用的时间是不一样的。从一种药换到另外一种药，新药的疗效在慢慢起来，这里面过程中就可能引起血压的波动，而血压波动是我们作为医生最不愿意看到的，因为血压波动的情况比持续性的血压危害性更大，更容易引起心脑血管的损害，所以我们不主张频繁换药物，除非出现了药物的不良反应或者副作用。
　　第三要谈到，不同的人对不同的药反应性是不一样的。有些人可能对这些药物敏感，降压很好，有些人换到另外一些人就不一定有那么好的疗效，所以如果一旦患者确定了自己哪一个血压降好了，哪个药用得好，应该是长期维持使用这个药物，不应该说别人说这个药好明天换，然后又换，而且不同的药物换了就像刚才我提到的副作用是不一样的，各个人出现的副作用也是不一样的，如果你吃了这个药物没有明显的副作用，血压又能够达标的话，就应该长期坚持使用同一个药物，不应该随随便便换其他的药物。
　　网友：36岁的时候得的高血压，间断服要至今12年，三年前开始服用尼群地平降压片，降压效果时好时坏，请问专家怎么办好？
　　李焱：时好时坏很重要的原因，是间断服药，吃药的时候血压降下来，不吃药又上去了，就是这个原因了。
　　主持人：有没有可能是这样，三年来服尼群地平是连续服药，仍然出现了降压的效果时好时坏？
　　李焱：不会这样的，不会有时好时坏。时好时坏非常多的因素有很多，尤其平常的睡眠状态、精神状态影响非常大，临床上也可以看到，如果病人昨天晚上睡觉睡眠不好的话，第二天血压升高的就明显一些，因为这些跟工作、跟一些日常生活关系非常密切，所以血压时好时坏要注意一下跟工作压力、跟生活习惯有一定的关系，至于药物本身不会说今天有效明天没效，不会出现这种情况，要么就是疗效达到很稳定的状态，要么疗效就逐渐逐渐不好，也有这种情况，但是这种情况并不是很多。还有的是疗效慢慢出现以后就到了一个平台，不会出现说今天吃药好明天吃药又不好，没有这种现象的。
　　