　　主持人：网友对今天的话题比较关心，他们很想知道得了高血压之后如何保护各个脏器不受高血压的影响，尤其是如何保护肾功能。这里有一位网友是这样问的，因为他的父母有高血压病，所以他在26岁的时候就查出患了高血压，现在服用的是“寿比山”和“压氏达”，因为他很年轻，慢慢的人生路如何控制自己的血压？该如何保护各个脏器不受影响？
　　李焱：如果40岁以下出现高血压的病人，首先要排除有没有继发的因素，就是相对原发的高血压而言，所谓的继发就是说有一些是有原因的、有确切因素可以解决的，这类的病人大概是占5％到10％左右。对于40岁以下的人首先要排除有没有其他的原因引起的高血压，所以对这类的病人我是强烈建议他现在不能服用任何的降压药，然后要到医院去检查，是不是由于其他的器官病变导致的高血压，比如肾脏的疾病，我们经常常见的动脉炎等等，这些因素如果引起的高血压是可以通过手术治疗得到根治的高血压，所以对他这种26岁就有高血压的病人我们是强烈推荐要去检查高血压可能的因素，当然他父母都有高血压，子女得高血压的机会比别人多，但是不一定绝对子女就得高血压的。而且这种发病年龄实在非常年轻，才26岁，所以这个患者我认为他现在不是说如何控制自己的血压的问题，而是要去查清楚他为什么这么年轻会出现血压升高的问题。
　　网友：今年50岁，吃的降压药是倍他乐克半片、卡托普利半片、肖本地平片半片，每天两次，血压一般控制在130/90，请问对肾是否有影响？
　　李焱：对这个病人来说，如果没有伴有其他的，比如血脂的异常、糖尿病的异常，没有其他的高血压导致的器官损害的话，我们要求他达到的目标是140/90，当然如果他能继续控制的更低，但是又不会出现头晕这些症状的话，我们希望他把血压降的低一些，这样对保护他的器官功能是更有利的。因为我们正常血压要求是120/80，这是正常的。
　　高血压的病人如果时间太长的话，要达到这个目标有时候是非常困难的，甚至有些病人会出现不舒服的感觉，但是至少我们要把这些病人的血压降到140/90，这样对心脏、肾脏、大脑的损害尽可能的减轻到最低的阶段。
　　主持人：就是说他现在吃这些药把血压控制在130/90这种情况还是比较理想的是吗？
　　李焱：如果没有其他的心脑血管的疾病或者糖尿病，单纯是高血压的话，控制在140/90是比较合理的，但是如果他能够降的更低一点可能会更好一些。
　　网友：今年42岁，患高血压已经4年了，现在每天服用一片怡那林和丹参片，效果还可以，使用这两种药物长期服用对肾脏有影响吗？
　　李焱：如果他没有出现明显的脏器损伤，降压药的选择不管哪种降压药都行，只要能把血压降低到我们所说的目标值，就可能减少脏器的损伤。
　　网友：并没有出现明显的肾功能不好，但是自我感觉肾功能不好。今年42岁，由于父母都有高血压，在81年高考体检的时候就查出有高血压，平时没有感觉，不像别人那样头痛、头晕，但是只要一体检就心跳加速，血压很高，最高有140/220，但是只是吃一些罗布麻降压片，现在感觉肾功能不好，但是体检没有发生什么问题，请问老师应该怎么做？
　　李焱：其实高血压的发生本身就跟情绪紧张有一定的关系，但是作为我们正常人，无论怎么样紧张也不至于血压会上升到220/140，所以这个病人我不知道他有没有到大的医院去完整的检查一下，就是有没有继发性高血压的可能性，因为1981年体检就相当于他是10多岁的时候就已经出现了高血压，这个时候一定要排除继发性高血压，而且像他这种血压能达到220/140。如果确实找不到什么原因的话，他平时的血压就应该控制到接近正常范围的，我不知道他服用罗布麻片能否达到这个标准。这个病人我强烈推荐他应该到医院做彻底的检查，检查一下眼底、肾脏、微量白蛋白尿，这些容易检查的，因为要做心脏方面的检查，有时候要造影等等，这就比较麻烦一点。脑袋里面如果没有发生明显的血管破裂、出血等等，要检查我们血管里面的病变也是比较复杂的，看看眼底的造影和微量白蛋白尿是比较简单的。
　　主持人：请问老师，已经计算出他已经有24年的高血压史了，他查出来的很多指标都没有发现异常，这种可能性是常见的、偶发的，还是体检没有检查到？
　　李焱：这可能是一个偶然的现象，如果24年的血压都是控制不好的话，往往出现靶器官的损害了，应该说绝大多数人都会出现这种情况，但是说有没有一两个例外的是另外一回事，因为这个病人平时的血压我们并不知道，只是说医院体检情绪一紧张的时候就上升到那么高，其实220/140就是高血压危象的现象，如果真的是这么高在医院里是抢救的病例了。如果他平时的血压并没有这么高，如果用罗布麻等等血压控制得比较好的话，往往并发症使器官损伤的可能性就会少。
　　我不知道他在哪儿，我认为他应该到三甲以上的医院进行这方面的检查可能保险一点，因为有些像继发性高血压原因的筛查，检查起来是非常烦琐和复杂的，不是一般医院进行的。
　　举例来说，在广州市有一些项目只有我们医院能开展的，因为有的项目是一些医院少做或者不做的，所以这样来说有些可能会漏掉的。
　　
　　