　　主持人：高血压引起的肾脏损害具体有一些什么表现？临床上需要做一些什么检查？这样的检查需要多长的时间做一次呢？
　　李焱：因为高血压引起肾病主要表现在对毛细血管的损害，所以最早的时候临床上还没有出现明显的血尿素升高，或者出现水肿，这都是晚期的，出现最早的临床表现就是夜尿增多，就是肾小管的浓缩稀释功能发生了障碍。这个是病人往往忽视的，很多人把这个症状完全忽略掉了。一直到了病人出现了眼睛水肿了、下肢水肿了，这个时候再来看医生往往比较晚了。
　　临床上早期发现高血压引起的肾病，我们能够做到的就是查微量白蛋白尿，我们要求二期糖尿病病人一旦诊断以后就要每年检查一次微量白蛋白尿。
　　主持人：请问李老师，您说的微量白蛋白尿是一个什么样的指标呢？
　　李焱：微量白蛋白尿是一个反映早期肾功能的比较客观的、比较敏感的指标。人体的白蛋白正常的时候在小便里面基本是没有的，一旦微血管的功能发生障碍的话就会滤过更多了，超过吸收的能力，就从小便里排出来了，这样我们就可以检测到。这样就可以知道你的肾小球的功能就受到损害了，但是这是非常早期的表现。
　　主持人：这种微量白蛋白尿的出现可不可以通过及时的治疗让它降到正常？
　　李焱：有几个阶段，如果是早期的微量白蛋白尿，经过严格治疗的话，有相当一部分病人是可以恢复正常的。
　　主持人：在临床上对于高血压肾病有哪些治疗手段？希望您能从相对于普通高血压病人的治疗有一些什么区别的角度来讲解一下。
　　李焱：第一点，从血压控制目标来讲，一般没有任何并发症高血压的病人我们要求他血压是控制在140/90以下，但是如果一旦出现糖尿病、高血压的肾病，我们要求他的目标值要达到130/80以下，我们所要达标的目标值是不一样的。
　　第二点，治疗，药物的选择方面。对于普通的高血压病人，我们中国高血压指南里面推荐五大类药物，包括ACEI、ARB等等。
　　如果一旦出现高血压肾病，就像我前面所提到的，本来肾病本身也会引起高血压的，高血压本身又会引起肾脏的疾病，肾脏疾病又反过来引起血压的升高，这里面就有一个所谓的恶性循环的过程，所以对于有高血压肾病的病人往往我们需要联合用药、联合使用多种作用机制不同的药物。目前来说比较推荐的是使用RAS系统的阻断剂，包括ACEI、ARB，应该是作为治疗的首要选择。因为有证据表明，一旦出现了肾脏的损害，RAS系统是激活的，这时候使用阻断的药物应该是治疗所有的肾病，包括高血压肾病的一个重要的部分。
　　如果要使用联合治疗，就是说使用多种药物同时治疗的话，其中一个就必须包括所ARB或者ACEI类药物。对于某些高血压肾病的病人，尿蛋白非常高的话，有时候我们还需要ARB和ACEI联合治疗，当然这要根据具体病人的情况来选择。
　　所以我说高血压肾病的主要特点跟一般的高血压病不一样的主要从这几个方面考虑。
　　主持人：大家都比较关心，是不是所有的抗高血压药物都可以通过降压来降低微量蛋白尿的发生？
　　李焱：我刚才也提到我们国家有几大类的药物，但是有些药物证明没有这方面作用的，目前为止有很好的医学证据表明的就是ARB降低微量白蛋白尿的作用是比较明显的，当然ACEI也有部分的作用。至于其他的药物对微量白蛋白尿降低的作用并不是很显著。我们现在手头的证据，就是循证医学的证据，主要来自两个大型的前瞻性的医学中心的研究结果，一个就是ARB的之一，这个已经在糖尿病肾病里面证实，尤其是在二型糖尿病病人里面是可以减少微量白蛋白尿的发生，也可以使更多的微量白蛋白尿发生的病人恢复到正常，同时还有阻止向所谓的临床蛋白尿发展，甚至可以阻止向中末期肾病发展的好处。
　　同样降低这样的血压但是没有达到这样的效果，就是提示这种ARB可能不是因为降压取得的效果，而可能是药物本身的疗效。这个药物曾经在我们这里做过研究，叫安博维。我们国家大概有七八家大行的内分泌科参加的，也证实确实是可以减少微量白蛋白尿，而且这种跟血压没有明显的相关性的。
　　