　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　我国高血压患病率明显上升，以35岁至74岁年龄段的患病率为最高，按2000年我国人口构成推算高血压患者已经达到了1.3亿，我国已经成为高血压危害最严重的国家，众所周知高血压是一种心血管疾病，为什么我们今天要从肾脏的角度去讨论这个问题呢？高血压病人怎样才能知道自己的肾脏功能是否受到损害？搜狐健康今天特邀中山大学附二院李焱教授做客专家在线访谈间，与网友们谈高血压降压与保护肾脏的问题。
　　今天的主题是“高血压降压与保护肾脏”。
　　李教授，您好！和网友打个招呼吧。
　　李焱：各位网友好，主持人好！
　　主持人：首先请问李老师，我们如何从肾病的角度去讨论高血压的问题？高血压为什么会引起肾脏疾病呢？
　　李焱：这可能要从两个方面来讨论：
　　第一个问题，高血压本身会导致肾脏的疾病，如果长期的血压升高会引起肾功能的衰竭，最后导致病人生活质量的明显下降。因此从这个角度来说防治肾脏疾病的损害首先要严格控制血压。
　　第二个问题，其实肾脏病本身也会引起高血压，也是一些所谓的继发性高血压的原因。
　　所以从这两个角度讨论高血压与肾病的影响会更全面一些。
　　因为继发性高血压发病率比较少，只有5％到10％左右，所以主要是由高血压导致肾病。为什么会出现这种情况？因为肾脏本身是导致血管的压力增大，长期的高血压就会导致这些小血管就会发生硬化，最终导致功能减退，这样逐渐逐渐发展以后就会引起所有的肾小球发生硬化或者退化，最终导致肾功能不全。
　　肾功能不全就会导致病人一系列不良的后果，最终的结果就是需要洗肾或者肾移植，如果一旦出现肾功能不全，病人的生活质量就明显的降低了。所以为了改善高血压病人的生活质量，严格控制血压非常重要。
　　这之外，还有一个所谓的糖尿病肾病，现在我们二型糖尿病病人越来越多了，病人如果血糖、血压没有控制好的话，很多二型糖尿病病人也会引起肾病，这样也会影响病人的生活质量。
　　主持人：大家都很关心，得了高血压之后高血压患者发展成高血压肾病的机率有多大？是不是伴随了糖尿病，发病的机率就更大？
　　李焱：高血压的病人如果血压控制不好的话肯定会发展成高血压肾病，但是要说具体有多少的机率就没有一个确切的标准，为什么呢？因为这跟高血压本身的程度，以及病程都有关系的，如果原来的血压非常高，发生的机会就越大，如果血压控制的不好时间越长，发生肾脏损害的机会也越大。
　　如果高血压一旦和糖尿病一起发生，那么得糖尿病肾病或者肾脏损害的机会就会更加明显的增高，但是现在没有一个确切的数字能够说这个得病到底有百分之多少多少。不同的病程、不同高血压的严重程度，结果是不一样的，所以很难给出一个确切的发病率。
　　但是可以这样说，如果长期血压控制不好，就会对肾脏造成损害。
　　主持人：得了高血压以后如果始终都把血压控制在正常的范围，多年之后是否还是会发展到比较严重的后果，比如说高血压肾病？
　　李焱：我们现在说患者高血压，糖尿病容易发生肾病，这都是在没有治疗的基础上出现这个情况的，但是不能说我们把血压、血糖全部完全控制以后病人就不再会出现糖尿病肾病或者高血压引起的肾损害，不能绝对这么说，只能说现在的流行病学和临床验证证实，如果严格控制血糖同时严格控制血压的话，可以延缓减少糖尿病肾病或者是高血压所致的肾损害的发生，但是不能完全避免肾损害的出现。因为这里面还涉及到发病依据的问题，目前来说高血压或者糖尿病肾病，这些发病机制还不是特别的明确，有一部分是跟遗传有关的，有一部分是跟环境有关的，就是环境跟遗传相互作用的结果。但是现在有证据表明，只要严格控制血压、严格控制血糖，就可以显著的减少发生肾损害的机会。
　　