
　　一直以来，被从死神手里抢救回性命的人对于濒临死亡体验有各种各样的说法。有人形容就像走在一条隧道里，隧道的出口就是光明；有人感觉就像被象征温暖和宽容的光线所笼罩；还有人觉得自己俯视着躺在手术台上的自己，令他们更加深信人死后还有灵魂……总而言之，许多有过濒临死亡经验的人都表示他们看到了一些景象。而一项最新公布的科学研究成果证实，濒临死亡体验是一种具有科学依据的生物性体验。
　　本报综合报道　一直以来，人们对于濒临死亡体验抱有浓厚的兴趣。围绕这个话题的书籍和电影层出不穷，美国甚至还有一份《濒临死亡研究》的学术期刊。而有关人士还计划在今年10月在美国得克萨斯州召开濒临死亡体验的学术讨论会。
　　“睡眠瘫痪”促成濒死体验
　　美国神经学研究院学刊《神经学》9日发表的一份科学报告提供证据显示，濒临死亡体验是一种有科学依据的生物性体验，而并不是所谓的灵魂出窍或者上天堂。
　　报告的作者是美国肯塔基州大学的神经学专家凯文・尼尔森教授。尼尔森认为，濒临死亡的人容易陷入一种类似做梦的状态。这个时候，大脑里活跃的区域和人在做梦时活跃的区域是一致的。
　　尼尔森说：“尽管如此，我并不愿意把这种状态等同于做梦或者梦游。这是首个以生物学理据为基础的关于濒临死亡体验的假说。”
　　根据尼尔森的定义，濒临死亡体验是指生命垂危的人的一系列感受，包括感觉离开自己的身体、触觉异常敏锐、看到强光和感觉平和安详等等。
　　尼尔森曾经把55位有过濒临死亡体验的人和另外55位没有这种体验的同龄、同性别的人士进行比较。结果发现，有濒临死亡体验的人，体内有一种睡眠－清醒的机制，睡眠和清醒两种状态的分界线并不是那么清晰。而且，他们的做梦状态（此时眼球急速转动）能够侵入正常的清醒状态里―――此时人感觉有意识，但是不能动弹（即“睡眠瘫痪”）。在有过濒临死亡体验的人当中，有60％的人曾经有过“睡眠瘫痪”的体验。
　　尼尔森认为，这说明“做梦状态侵入清醒状态”与濒临死亡体验有关。此外，还有其他因素能够证明这个理论。例如，很多濒临死亡的体验都与做梦的体验相似，像感觉离开了自己的身体，或者被光所笼罩。
　　尼尔森解释说，由于这个时候大脑关掉了身体活动的功能，肌肉失去了张力，因此会容易令患者产生自己正在死亡的感觉，同时也会令旁观者觉得患者的生命确实在渐渐结束。