　　农民有个头疼、发热，一般都会到村卫生室去看个究竟，农村基层医疗机构的服务质量直接关系到农民的健康状况。过去，诊室和药房不分家，不利于看病安全；现在，为了规范服务，按照卫生部门的相关标准，河南将在全省农村推广“规范药房”，做到诊室、药房分离，使农民在家门口看病更安全。
　　河南省食品药品监督管理局有关负责人介绍说，目前，河南农村基层医疗机构规范建设滞后，主要表现为：医学专业人员匮乏，流失严重；药品进货渠道庞杂，储存设施简陋，质量合格率低，今后将加大村级卫生室规范建设的力度。
　　按照规定，“规范药房”应做到：医疗机构应向持有药品生产许可证和药品经营许可证的生产和批发企业购进药品，边远乡镇卫生院经县级以上（含县级）食品药品监督管理部门批准，可为村级医疗机构统一代购药品；医疗机构应设置与诊疗规模相适应的、符合药品储存要求的药品调剂、储存、养护等设施；药品调剂、储存场所应与诊疗、注射等区域分隔；建立健全药品购进、验收、储存、养护及药品有效期、不合格药品处理等质量管理制度并严格执行。
　　●延伸阅读
　　我国已有1．63亿农民参加合作医疗
　　5月9日，中国红十字总会在京举行的“博爱论坛”传出信息：建立新型农村合作医疗制度，是发展农村医疗卫生事业、解决农村缺医少药和农民看病难问题的迫切需要，目前，全国已有641个县(市、区)开展试点工作，有1．63亿农民参加了合作医疗。
　　据有关资料显示，我国医疗资源分配极不均衡，占全国人口80％的农村人口只占有20％的卫生资源。近年来，由于医疗服务保障的城乡差异，我国大城市的人均寿命比农村高12年，而贫困地区儿童死亡率是大城市的9倍。