　　中新网5月8日电 据香港文汇报援引路透社消息，全球最大制药商辉瑞公司与尼日利亚医疗专家被指在1996年违反国际法，安排当地脑部受感染的儿童服用未经批准的药物接受非法的临床实验，接受实验的儿童最终有11人丧生。
　　美国《华盛顿邮报》前日引述有关的调查机密报告称，辉瑞在未经尼日利亚政府授权下，安排近100名在卡诺的野战医院接受脑膜炎治疗的儿童和婴儿服用未获批准的抗生素Trovan。该报告在5年前完成，但从未发表。
　　调查：违道德操守
　　调查还称辉瑞的实验是“未经注册的药物的非法实验”，违反尼日利亚法律、监管医疗实验道德操守的《赫尔辛基宣言》和联合国《儿童权利公约》。5名儿童接受这种实验性的抗生素治疗后死亡，其他人出现关节炎，虽然没有直接证据证明与药品有关，另6名儿童则在服用对照药物时死亡。
　　药厂辩称：尼国知情
　　辉瑞表示尼日利亚政府完全获悉进行实验，实验遵照当地法律进行。当地的护士曾向儿童的家长解释实验，并取得他们的“口头”同意。
　　但是《华盛顿邮报》取得的尼日利亚政府报告显示，没有记录显示辉瑞曾通知儿童或其家长有关实验事项。
　　辉瑞用来自辩的一封出自尼日利亚道德委员会的核准函，已证实是伪造文件。调查建议辉瑞要适当地接受制裁，向尼日利亚政府和人民道歉，并作出未具体说明的金额赔偿。
　　美严格限制Trovan使用
　　美国食品及药物管理局(FDA)在1997年批准成人使用Trovan，但从未让美国儿童服用。Trovan其后被指会引致肝部受损及死亡，令到FDA在1999年严格限制Trovan的使用，欧洲则禁用有关药物。