　　日前,媒体在报道上海长江医院“孕妇不孕”事件时，提到该医院门口挂着8块金光闪闪的牌匾。中国医院协会（原中华医院管理学会）副秘书长澄清事实：长江医院从未报名参加过中国医院协会举办的“全国百姓放心医院”活动，长江医院也不是中华医院管理学会团体会员单位。该会已向长江医院发出律师函，对这种侵权、欺骗行径提出严厉交涉。
　　如果副秘书长所言属实，那么上海长江医院使用“中华医院管理学会会员单位”、“全国百姓放心医院”牌匾，将涉嫌侵犯中国医院协会的名誉权和欺骗、误导广大患者。基于此，我们欢迎中国医院协会站出来澄清事实，支持他们的维权行动，并希望他们能举一反三，查查还有哪些医院在冒用他们的牌子。
　　但是，我们支持中国医院协会的维权行动，并不代表支持他们举办“全国百姓放心医院”推荐活动。笔者认为，举办“放心医院”活动恰恰是问题的症结和根源所在，这种活动本身的正当性、合理性令人怀疑。
　　顾名思义，“全国百姓放心医院”，这块牌子意味着某家医院是让老百姓绝对放心的。这里不应该有违规收费，不应该有吃拿卡要，医务人员的服务态度是良好的……可是，目前有哪家医院能做到这些？医疗行业的特殊性，意味着任何一家医院在服务过程中，即使不出于主观故意，也会在客观上存在各种漏洞和问题。在目前,以医疗行业的特殊性，就不可能存在名副其实的“百姓放心医院”。
　　从这个角度看，任何部门和机构都不应该也无权向任何一家医院授予“放心医院”的牌匾，“全国百姓放心医院”推荐活动本身就不具正当性和合理性。长江医院使用中国医院协会的牌匾，可能存在欺骗和误导消费者的嫌疑，而其他确实获得了这个牌匾的医院，是否也会有误导消费者的可能？冒用“放心医院”固然可怕，但向医院发放名不符实的“放心”牌匾，更加可怕。我们有必要问一问，发放“放心”牌子之后，如果出现了诸如医疗事故、乱收费、收红包等问题时，中国医院协会准备承担什么样的相应责任？
　　近些年来，各种官方的、半官方的以及民间的行业协会如雨后春笋般涌现出来，其中一些协会的生存之道，就是搞各式各样的评比活动，利用评比、颁奖、发牌匾等方式聚敛钱财，谁交了钱、谁交的钱多，谁就榜上有名。至于受匾单位出了问题，则全然不关他们的事儿。
　　笔者建议,中国医院协会在追究长江医院的责任时，还应反思一下自己的工作。国家有关部门也应该对行业协会举办的各种评比、发牌匾活动加强监管，对那些以敛财为目的的评比活动，应该坚决予以取缔。