　　中华医学会风湿病学分会副主任委员、北京大学人民医院风湿免疫科主任栗占国教授等在国内外首先证实，在临床采用T细胞疫苗治疗系统性红斑狼疮安全有效。迄今为止长达5年的随访表明，全部患者疗效明确，未出现不良反应。该研究结果去年年底在国际专业杂志――美国《狼疮》杂志上发表，引起国内外同行瞩目。
　　系统性红斑狼疮是一种累及全身多个系统和器官的自身免疫性疾病，目前在治疗上还没有取得突破。北大人民医院风湿免疫科与北大医学部免疫学系合作，在前期成功克隆自身反应性T淋巴细胞的基础上，于2001年1月至2002年9月利用T淋巴细胞疫苗对6名系统性红斑狼疮患者进行了免疫治疗。随访至今的结果显示，在未增加激素及免疫抑制剂用量的前提下，患者的临床症状和检验指标均有不同程度改善，系统性红斑狼疮病情活动指数也得以下降，全部患者目前病情仍稳定，工作生活如常。
　　据栗占国及其助手穆荣介绍，T细胞疫苗是从患者的血液中分离出致病性T细胞，经过细胞克隆技术制成，然后像打预防疫苗一样经皮下注射对患者进行治疗。他们发现，所有患者在治疗过程中及治疗后均未出现发热、过敏性皮疹、感染等不良反应，治疗中及治疗后总T细胞及CD4、CD8T亚群均在正常范围。
　　栗占国说，此项治疗的优势在于只杀死或抑制致病性T细胞，一般无广泛免疫抑制的副作用。与干细胞移植相比，T细胞疫苗在特异性、风险和费用方面更具优势。