　　今年“五一”黄金周对32岁的焦先生来说可是一个不平凡的节日，曾因重型肝炎(专题 访谈 咨询)、肝衰竭而命悬一线的他此间终于顺利出院，成为ELAD新型生物人工肝的获益者。
　　焦先生一个月前入住北京佑安医院时，病情迅速加重，黄疸加深、高度乏力、腹胀、凝血指标恶化，而在中美专家联手为其进行生物人工肝治疗三天三夜后，血清胆红素等指标才逐步好转并最终痊愈。此次采用的新型生物人工肝含有约430克人源化肝细胞，不仅可将肝衰竭时人体无法处理的毒性物质解毒，还可产生人源化的白蛋白、凝血因子等进入病人体内，国内外研究证实其有较好的安全性与稳定性。
　　据该中美合作项目负责人、全国重肝及人工肝血液净化攻关协作组组长段钟平教授介绍，由于内科药物治疗效果差，且仅有少数病人有机会接受肝移植，我国每年数万例重肝、肝衰竭患者的平均死亡率为30％～40％，像焦先生这样的晚期患者更高达70％～80％，而人工肝技术则为患者提供了第三条道路。
　　由于肝脏有良好的再生能力与恢复潜能，人工肝不需要长期维持，一般通过2～3次治疗即可让患者度过危险期自发恢复，或过渡到肝移植。生物人工肝功能更全面但相对也复杂一些，是目前国内外研究的重点，其应用将有望显著提高重肝、肝衰竭的治愈率，部分像焦先生这样的患者可能避免肝脏移植，有助于缓解我国肝移植供体短缺的矛盾。