　　5月1日至3日，由中国医师协会和健康报社等单位主办的“胡大一爱心工程”第三次大型义诊活动在安徽省太和县中医院举行，此次活动专家门诊共接待患者400余人次，3天内实施了21例手术。在接受手术的患者中，2名家境贫困的先天性心脏病患儿费用全免，7名先天性心脏病患儿减免了部分费用，共计减免费用近7万元。
　　5月1日，太和县中医院临时开设的专家门诊人头攒动，人们扶老携幼从十里八乡赶了过来。一位母亲抱着孩子冲到了胡大一面前，讲起孩子的病情，眼神充满期待。在医科院阜外医院介入中心主任徐仲英教授的诊室前，提前一天赶到县城的农妇刘某一边哄着怀中哭闹的婴儿，一边焦急地瞅着眼前的“人海”，不时向前挤靠一小步。她说，孩子不到两岁就诊断出先天性心脏病，听说北京的专家来县中医院义诊，她赶紧托人报名预约，全家人都盼着这一天。
　　胡大一说，每一次来太和，他都强烈地意识到一种被患者需要的责任感，看到那么多人依然被病痛折磨，他深感一己之力甚微。两年前，10岁的小张和年迈的奶奶找到了胡大一，孩子患有先天性心脏病房间隔缺损。胡大一建议奶奶带孩子上北京，并承诺给孩子免费治疗。
　　但奶奶的一席话让胡大一颇为震动：“孩子是个弃婴，我在路边拾的，我们哪来的路费啊？”后来，小张幸运地成为“爱心工程”的第一批受益者，2004年接受了免费手术，随访复查状况良好。5月2日，胡大一再次对他进行了检查，看到孩子健康地成长，胡大一备感欣慰。
　　记者了解到，“胡大一爱心工程”以“理解天下父母亲，还孩子一颗健康的心脏”为主题，以解决心脏病人看病难、看病贵为宗旨，已实施了两年。太和县中医院院长李福同介绍，两年来义诊近2000人次，免费救治农村特困先天性心脏病患儿近20人，减免部分费用救治先心病患儿40多人，减免费用达40多万元。
　　在进行义诊的同时，专家们还针对医务人员开设了心血管疾病治疗新进展的学术讲座。胡大一说，从长远来看，基层心血管疾病的防治，需要在当地选择一家中心医院，建立心肌梗死急救系统，开展救治成功后患者的系统管理和高危人群的监测、教育和预防。城市专家应该以“传帮带”的方式，将先进的技术、优质的服务、完善的模式带到基层，保证心肌梗死患者通过“绿色通道”就近获得救治。在回京列车上，胡大一深有感触地说：“救助先心病孩子是一件超越技术本身的事，符合老百姓的利益，这个五一节，我们过得很有意义！”