　　115家医院2005年督导结果公布
　　医疗机构加强管理的成果，群众感受不深；各医院针对督导的整改措施尚未落实到位；有些群众反映强烈的突出问题还没有得到有效解决；管理年活动存在一些死角，有的单位损害群众利益的问题仍相当严重。这是卫生部、国家中医药管理局在去年对全国95家三级综合医院和20家中医、中西医结合、民族医医院督导后总结发现的问题。
　　近日公布的督导结果显示存在的主要问题是：有的医院在工作中存在片面追求经济利益倾向；有的医院医护人员主动服务意识不足，病人就医不十分方便，医患沟通不到位；个别医院注重硬件建设，但基础医疗质量管理薄弱，医疗安全存在隐患；有的医院管理人员和医务人员法律法规知识缺乏，依法管理意识不强，执业行为不规范；有的医院在一定程度上还存在不合理检查、不合理治疗、不合理用药情况；有的医院财务和收费管理不规范，行风建设措施落实不够；有的医院对医院管理年活动重视程度不够，工作起步晚，进展缓慢，缺乏针对性措施，存在管理层与执行层思想不够统一、“上热下冷”或者发展不平衡的问题。
　　卫生部和国家中医药管理局指出，2005年全国开展的医院管理年活动，已经取得初步成效。今年将进一步提高认识，抓紧落实整改措施，加强对重点地区和医疗机构的督导，及时总结经验，探索建立医院管理与评价的长效机制。