　　今天是世界红十字日，2006年“博爱在京城”红十字系列救助活动正式启动。为全面实施“四五救助”计划，加大因突发事故导致困难人群的救助，红十字会全年计划向社会募资1200万。
　　北京市红十字会秘书长刘燕君表示，2006－2007学年的“少儿住院医疗互助金”将在今年9月前后开始收募，每个参与孩子需要缴纳的标准仍是50元。
　　5万贫困孩子将免费享受
　　昨天，刘燕君表示，北京市目前仍有23万户接受最低生活保障的家庭，3．1万名因贫困艰难维持学业的学生，18万名60岁以上生活贫困的老人和3．7万名经济窘迫的残疾人。针对现状，北京市红十字会今年向社会公开承诺，全年实施“四五救助”计划，约运用800万元社会募捐资金，在北京18个区县范围内，救助5万名家庭贫困的0－18岁孩子加入“少儿住院医疗互助金”，每人每年50元；救助5000户困难家庭，平均每户500元；为5000名特困学生提供“助学款”，每人每年400元；为5000名缺乏经济来源或丧失生活能力的农村特困老人提供医疗救助，每人每年200元。
　　已为2万多孩子看病付费
　　北京市2004年9月启动“少儿住院医疗互助金”。凡0－18岁，具有北京户籍，或父母拥有“北京市工作居住证”的孩子（包括已患病的孩子），每人每学年交纳50元，当年可累计享受到最高8万元的住院医疗费用报销。
　　2005－2006学年度，北京共计有75．2万孩子参加互助金，占全市少儿总数的53．35％。截至2006年3月底，互助金共为24517人次支付了住院医疗费用，人均支付1500元。其中，支付万元以上的400余人，申请高额住院费用报销的孩子大多不幸罹患先天性心脏病、白血病、血友病、肾衰竭或恶性肿瘤(专题 访谈 咨询)等大病。