
　　广州上年职工月均工资再涨235元，以此为基数的社保待遇也将上涨；医保住院封顶线可望“加料”1万多元
　　本报讯 
记者马汉青报道：广州上年度职工月平均工资又涨了235元！记者昨天获悉，市劳动保障局和市统计局近日联合公布了“广州市2005年度职工平均工资”，其中市属及各区（不含番禺、花都）职工月平均工资为2820元（此前一年度为2585元），这一数字已连续多年每年上涨超过200元，意味着广州的养老、医疗等相关社保待遇也将水涨船高。
　　据公布，2005年广州市属和各区（不含番禺、花都）职工年平均工资33839元，月平均为2820元；番禺区职工年平均工资23226元，月平均为1936元；花都区职工年平均工资26640元，月平均为2220元；增城市职工年平均工资21336元，月平均为1778元；从化市职工年平均工资20004元，月平均为1667元。
　　有关通知要求，广州各区及县级市劳动保障局、各社会保险经办机构和各参保单位，凡依据2005年度本市职工平均工资等计算的事项，均按该标准执行。
　　专家分析，这一数字直接决定了2006年7月至2007年6月的新社保年度内，广州的社会保险及福利待遇“计算基数”，意味着相关单位和个人要按新的数字缴纳养老、医疗等各种社会保险费。比如，养老保险方面，其缴费基数以上年度申报个人所得税的工资、薪金税项的月平均额为基数，低于上年度市职工月平均工资60%的，按60%缴纳；高于300%以上部分不计征。
　　而在社会保障待遇方面，这意味着退休养老保险参保人的养老金将“加薪”。从1994年起，广州市就已建立养老金的“正常调整机制”，在正常情况下，每年的养老金都将按社平工资增长率的一定比例进行调整，随职工平均工资水涨船高。
　　按照有关规定，广州医保的“封顶线”（即参保人员住院和门诊特定项目基本医疗费用，须由统筹基金支付的本年度累计最高限额）为上年度市职工年平均工资的4倍，去年计算的封顶线为12.4万多元，按新标准计算的封顶线则达13.5万多元，增加了1万多元。