　　今起至月底可登录市人大常委会网站发表意见，涉及药品使用等
　　本报讯（记者杨华云）市人大常委会今年对一府两院领导人的述职评议改为专项工作评议以来的一项重点专项评议今日开始在其官方网站（http://www.bjrd. gov.cn）面向社会征集意见，意见内容为本市药品安全监督管理工作，涉及北京药品研究、生产、经营、使用过程中的情况。
　　根据市人大常委会今年对专项工作评议的安排，市药监局局长冯国安将报告本市药品安全监督管理工作。
　　针对此次专项评议工作，市人大常委会药品安全监督管理专项评议工作组从5月8日开始到5月31日，征求市民对本市药品安全监督管理情况的意见和建议。市人大希望市民积极参与，发表意见和建议。
　　市人大常委会药品安全监督管理专项评议工作组表示，作为市民和人大代表普遍关注的热点问题，本市药品安全监督管理工作关系到市民的用药安全和药品市场秩序。为此，市人大常委会把本市药品安全监督管理工作的专项评议列为今年的一项重点评议项目，并成立了药品安全监督管理专项评议工作组。
　　此次专项工作评议的重点内容，围绕市药品监督管理局依法对北京地区药品生产、流通企业实施市场准入和开展监管工作的情况；依法打击、严厉查处北京地区药品市场违法生产、经营活动和打击假劣药品的情况；确保北京地区药品安全，广大人民群众吃上放心药开展的药品使用安全环境建设情况；优化发展环境，促进北京地区医药事业发展的情况；围绕保障药品安全开展的其他相关工作情况。
　　■相关新闻
　　整治城中村市民可发表高见
　　市人大常委会征集城市环境热点意见
　　本报讯（记者杨华云）从今日起，市民可以通过北京市人大常委会官方网站（http://www.bjrd.gov.cn），对城乡环境脏、乱、差和“城中村”整治，公共场所随地吐痰、便溺，乱丢、乱倒等行为提出意见和建议。
　　据悉，市人大常委会此举是为了更加充分和全面地了解《北京市市容环境卫生条例》的执行情况，该执行情况将在9月份召开的市人大常委会第二十九次会议上被听取并审议。征集意见截止日期为本月15日。
　　据悉，目前实施中的《北京市市容环境卫生条例》是2002年9月6日通过的，市人大常委会将从6方面对其贯彻实施情况进行检查，分别为市容及环境卫生管理专项规划编制及实施情况；各项市容及环境卫生责任制落实情况；城市容貌及环境整治情况，重点是城乡环境脏、乱、差和“城中村”整治，公共场所随地吐痰、便溺，乱丢等行为及户外广告、标语和宣传品管理情况；清扫、保洁以及垃圾收集和处理情况；环卫设施建设情况等。