　　用“最好的医生”、“最好的技术”等绝对化说法来冠名，企图吸引病人；原本一个普通科室，却被冠以“国际交流中心”等称号，利用病人心理误导、招徕生意……“五一”长假，记者随市卫生监督所执法人员，就这一违规行为对长宁、浦东等部分医疗机构进行“七不准”突击抽查，结果发现，个别医院整改“虎头蛇尾”，虚假夸大等违规现象依然存在。
　　专题推荐：民营医院损人十大阴招
　　曾几何时，民营 医院 成为医疗行业激活经营机制、改善服务质量的一大亮点，而今，却因为在发展过程中缺少监管，出现了一些违反道德、法律的行为，诚信危机冲击着这个尚属幼弱的行业群体。 　　一边是铺天盖地的广告，一边是媒体的频频曝光。是什么让民营医院屡整治屡出新？野火烧不尽，春风吹又生呢……[详细]
　　用“最好”吸引病人
　　记者在爱尔眼科医院看到，在医院大厅宣传板上，自称“最好的医生”、“最好的技术”等盲目夸大宣传功能的字眼清晰可见。在科室指示介绍板上，还有自称“斜视及小儿眼科”等介绍说法。
　　市卫生监督所副所长李力达告诉记者：“使用‘最好的’等绝对化字眼，明显具有夸大功能作用，可能误导病人；而‘斜视及小儿眼科’等说法也不符合规范，只要用‘眼科’就能说明问题，没必要强调治疗功能。”
　　临时掩盖“中心”字样
　　记者还发现，一些不符合规定的“国际学术交流中心”、“准分子激光治疗中心”等字样已用白纸暂时粘贴，匆忙应付的痕迹依稀可见。在浦东另一家民营医院的电梯、楼顶灯箱广告和医院大门旁等显著位置，都可发现被重新装修粉饰后留下的摘牌痕迹。但在对外宣传册上，仍可看到“中心”字样。
　　有关人士表示，经过前段时间各医疗机构自查自纠，尽管略有改善，但违规行为在民营医院里还是屡禁不止。规范医疗行为，归根到底还要靠从业人员自律，民营医疗机构的健康发展要靠重建诚信体系。
　　“七不准”禁止虚假夸大宣传
　　这次为期一个月的“七不准”专项检查，将明确医疗机构必须遵守“七不准”：即不准违规使用未经批准的机构名称、诊疗科目、擅自使用“××中心”等虚假、不规范名称；不准聘用非卫生技术人员行医，不得安排未取得医务人员资格的人员从事医疗执业活动，不得安排医务人员跨专业执业；未经卫生行政部门批准，不准从事终止妊娠术、节育手术或助产技术等；不准从事未经卫生行政部门批准引进的医学新技术、新项目，以此开展婚前医学检查、遗传病诊断、产前诊断和人工授精等；不准巧立名目、乱收费、大检查；不准在职医务人员未经批准，擅自外出从事医疗执业活动；不准刊登违法虚假医疗广告，用不正当手段炒作新闻、招徕病人等。（记者 许沁）