
　　某一天你在午后发呆时，在翻看那些发黄的照片时，在看到别人的孩子嬉戏时，会不会慌乱的想到自己也老了，更别提看到第一道皱纹的时候，所以一定要提早了解一些防皱的知识和手法哦。
　　面部肌肤牢牢固定
　　7点钟的晨阳，心情却像落日。看着日渐松懈的两颊、还有明显下斜的外眼角，“我的脸真的不再年轻了吗？”每天早晨，你不由自主地冲着镜子叹气，恨不能支一张网，将面部肌肤牢牢固定。如何抵抗两颊和眼角的松弛？
　　编辑推荐按摩手法：
　　1.放松抬头纹
　　运用大拇指与食指的指腹，沿着眉毛，重复运用深度的大挟捏动作。
　　运用大拇指与食指的指腹，以小夹捏的动作轻滑夹捏肌肤表面，指腹与抬头纹的接触面需成90度。
　　清晰面部轮廓
　　“我的脸上好像多长了一层东西，”32岁的朱莉说，“最近两年来，我感觉自己的脸形都变了，不再像以前那样有轮廓感了。”“脸和脖子的过渡越来越不明显，甚至都好像连在了一起。”43岁的安笛雅也很有同感。
　　编辑推荐按摩手法：
　　2.平滑蹙眉纹
　　运用大拇指与食指的指尖，以小夹捏的动作轻滑夹捏肌肤表面，指腹与蹙眉纹的接触面需成90度。
　　3.调理鱼尾纹
　　运用大拇指与食指指腹，以轻柔的小夹捏的动作轻滑夹捏肌肤表面，指腹与鱼尾纹的接触面需成90度。
　　推迟面部肌肤松懈和下垂的时间
　　“我每天倒立15分钟，坚持了四个多月了，感觉好多了，但仍然还是感觉松弛，可怕的松弛！”“我喝一种偏方汤，含有蜂胶、阿胶等20多味中药。”“从去年开始，我睡觉不枕枕头了，为了让身体循环快起来，推迟面部肌肤松懈和下垂的时间。”世界各地的女人们想了各种各样的办法，但收效似乎都微乎其微。
　　编辑推荐按摩手法：
　　4 .强化颧骨
　　运用大拇指与食指的指腹，在颧骨部位，运用深度的大夹捏动作，以刺激肌肤的承托组织。
　　5.提拉法令纹
　　运用大拇指与食指的指腹，沿着法令纹，以轻柔的小夹捏动作轻滑夹捏肌肤表面。
　　编辑推荐按摩手法：
　　6.重塑面部轮廓
　　从下巴尖沿下颌骨至太阳穴运用深度大夹捏动作。将手指往手心卷曲，运用画圆的方式按。
　　编辑经验：30岁以上的肌肤，每周三次，坚持两周，就可以让肌肤变得更有弹性。　　希望念过一阵咒语就能永远不老，是每个女人的愿望，虽然有点不切实际，但并不是无方可医，天天保养，爱护自己就是最好的咒语了， 