　　晚报讯美国疾病防治中心近日宣布，博士伦润明水凝护理液并非感染患者使用的唯一博士伦产品，另有15名被调查患者使用了另一款博士伦隐形眼镜护理液ReNuMultiPlus，但表示仍需展开进一步调查。今天上午，市食品药品监督管理局称，由美国工厂生产的进口润明水凝护理液在本市200多家销售门店里已全部下架。
　　今天上午，市食品药品监督管理局办公室主任陈国芳告诉记者：“在食品药品监督管理局稽查大队和各区县食药监分局的全面监督下，本市200多家销售门店里的进口润明水凝护理液已经陆续全部下架。对于已经购买了进口润明水凝护理液的市民，可以前往更换等价的国产产品。”
　　据报道，针对此前一段时间，博士伦在亚洲和美国的用户都有这种角膜炎病例出现。博士伦有关发言人表示，将对欧洲出现的病例进行全面分析，但拒绝透露病例出现在欧洲哪些国家，也不愿透露病例的数量。
　　由于镰刀霉角膜炎是一种少见、但非常严重的眼部感染疾病，可能导致患者失明。此次欧洲病例的出现可能会使针对博士伦进行的调查范围扩大，因为先前的镰刀霉角膜炎病例出现在由该公司南卡罗来纳州格林维尔工厂供货的市场，而现在向欧洲、中东以及非洲市场供货的米兰工厂也将成为关注的焦点。
　　据悉，目前国内的“润明MultiPlus”都是在中国生产的，并且通过了国家药监局的卫生安全标准。博士伦有关发言人也同时强调，他们对“润明新概念除蛋白全护理液”是有信心的，因为它的安全性经过了长时间的验证。在美国及亚洲，该产品的销售量是最大的。
　　针对使用隐形眼镜、护理液的市民，平时还要严格按照产品使用说明书的要求正确使用产品。如果有发现使用隐形眼镜或护理液造成可能伤害情况的，可及时拨打电话向市药品医疗器械不良反应中心报告。(记者 许沁)
　　【新闻回放】
　　18名新加坡市民患上角膜炎
　　新加坡卫生部门一项报告显示：今年年初，有7名市民患上由真菌引发的角膜炎，患者均戴过隐形眼镜。自去年5月以来，当地共发现19人受影响，其中18人曾使用博士伦公司生产的润明护理液。
　　真菌性角膜炎是一种致盲率较高、治疗较为棘手的感染性眼病。角膜是透明、无血管分布的组织，一旦出现角膜溃疡、穿孔，应及时做角膜移植手术。由于我国同种异体角膜来源匮乏，重症患者难以保住眼球。（记者杜丁）
　　关注“护理液风波”:博士伦公司回应眼角膜感染
　　针对“润明”多功能隐形眼镜护理液（后文简称“润明”护理液）可能导致眼角膜真菌感染这一事件，生产“润明”护理液的博士伦公司日前表示，它将与全球的卫生专家一起研究，确定导致感染的真正原因。
　　据路透社报道，博士伦公司的一名女发言人说，亚洲一些国家和地区出现的眼角膜真菌感染病例并非由某种特定的隐形眼镜产品或护理液所造成，但博士伦公司仍然会配合美国、新加坡、马来西亚等地的眼科研究机构，共同找出眼角膜真菌感染的罪魁祸首。
　　该发言人说，为了配合当地卫生部门进行调查，博士伦公司已主动在新加坡和中国香港市场暂停销售“润明”护理液。“护理液风波”可能导致博士伦公司在亚洲地区的第一季度收入减少约1000万美元。（完）
　　新闻背景：新加坡暂停销售博士伦护理液
　　美国博士伦公司生产的“润明”护理液今年2月在新加坡市场停止销售，原因是这种用于维护隐形眼镜的护理液被怀疑会造成使用者感染真菌性角膜炎。
　　新加坡卫生部当时发布的一则通告说，新加坡以往平均每月出现一例真菌性角膜炎病例，但从去年8月开始增加到每月5例，今年1月则激增到10例。其中有3名患者需要进行紧急眼角膜移植手术。
　　新加坡有关部门目前仍在寻找真菌感染的真正原因，不过估计要到几个月后才会有结果。由于受感染者大多使用“润明”护理液，因此新加坡官方希望其他消费者暂停使用该品牌的护理液。
　　新加坡卫生部的调查发现，在截至2月发现的39名真菌性角膜炎患者中，所有人都佩戴了抛弃型隐形眼镜，但其中不少人佩戴方法不正确，如使用过期隐形眼镜或戴着隐形眼镜睡午觉等。
　　科普：真菌性角膜炎与正确佩戴隐形眼镜
　　真菌性角膜炎在临床上较难诊断，容易误诊，常因治疗不当而造成失明。
　　一般情况下，真菌不会侵犯正常角膜，但当有眼外伤、长期局部使用抗生素、角膜炎症及干眼症等情况时，非致病的真菌就可能变为致病菌，引起角膜继发性真菌感染。
　　不正确佩戴隐形眼镜也是真菌性角膜炎的诱因之一。正确的镜片护理程序应该是：1、用流动的水及中性洗涤用品洗净双手；2、用护理液将镜片正反面各冲洗5秒；3、将镜片浸入装有2／3容量护理液的镜盒中，旋紧盒盖；4、浸泡镜片时间要达到护理液生产厂家的要求。
　　在使用隐形眼镜的过程中，镜盒至少要每周清洗一次，并煮沸消毒；每三个月要更换新的镜盒。