

    
有没有想过这样的可能，在不间断的细心呵护下，在表面看来光滑细腻，没有瑕疵的肌肤之下，老化却悄然降临？那么，究竟是哪些原因导致肌肤提前出现状况？特别列举15种让肌肤提前老化的错误习惯，快来自测一下。

    1.每日洁面+热水→皮肤干燥
    
在以往的洁面观念中，用无刺激感的温水，或者采取冷热水交替洁面各有一半支持者，不过新的研究在渐渐修正这些观念。最近的肌肤护理研究发现，25度左右的温水洁面后与一般的冷水洁面后比较，肌肤皮脂膜显得更为干燥，而温度更高的热水对肌肤的刺激就更大了，0度左右是洁面的最佳温度，如果觉得这样的温度过低，一般自来水自身的温度亦可。 





    2.丰富洁面泡沫+清洁工具→肌肤干燥粗糙 




    
彻底的清洁肌肤是护理肌肤的第一步，但并不表示泡沫越丰富，清洁效果越好，实际上界面活性剂和皂剂都会对肌肤引起一定刺激，因此要格外留意它们的含量，并注意防止因过度清洁造成对肌肤有保护作用的皮脂大量流失，引起皮肤干燥，粗糙。如果，你还是为洁面辅助工具的爱用者，长期使用如洁颜棉、洁颜刷、洁颜巾等，它们的纤维纹理可能已经伤害了你的肌肤，变得纹理粗糙，事实上，你的手指就是最好清洁工具，只有它能最准确的感知肌肤的状态。
    3.定期蒸脸+日常用水→成人面庖 



    做facial时，经过蒸面后，毛孔打开，使得深层污垢易于清除，因此家用式的蒸汽美容机，成为热衷保养的女性首选。不过专家恰恰认为，这些热气会刺激控制油脂的油脂腺，引起毛孔扩张，刺激面庖产生，问题出在日常用水的水质，只有经过特别臭氧处理的水，才能在软化毛孔中残余物质的同时，不刺激油脂分泌，避免肌肤感染，而这项技术并不是家庭水处理器能达到的。
    4.定期去角质+果酸类保养品→皮层变薄
    
去角质是改善肌肤粗糙、毛孔粗大及粉刺的直接方式，一般每周一次去角质护理既可帮助角质层正常代谢，但油性肌肤或混合性肌肤的女性通常会选择每周两次，专家指出在这种情况下，仅仅需要局部去角质就足够了，如在T字区域，并不适合全脸进行。同时，长期有暗疮困扰的女性，日常护肤品中多含有果酸、A酸类成分，更不适合反复使用物理性去角质产品，加利福尼亚美容院业主Sylvie 
Archenault说到：“如果在显微镜下观察你此刻的皮肤，就像被猫抓过正要出血前的样子。”
    5.拒绝磨砂类产品+拒绝果酸类产品→肌肤循环受阻 




    与上面的状况相反，为防止皮肤伤害，也有不少女性从心理上抗拒去角质产品，及任何含果酸成分的产品，如同拒绝香料和酒精，并认为这是保护肌肤不受伤害的最佳方式。换言之，她们的肌肤永远只能依靠自身祛除老化细胞，而实际上，这是非常难成功的，尤其随年龄增长，代谢不一致的肌肤细胞，逐渐让肌肤粗糙暗沉，甚至影响到真皮胶原组织的增生，进而造成老化现象提前报到。其实，就如更新电脑系统时，你可能会损失少许文件，但一任乱七八糟的档案堆积，最后的结果就是死机，去角质是帮助肌肤循环的最佳方式。   
6.用力按摩+大量面霜→皮肤色斑及松弛 



    
厂家通常建议涂抹保养品时，辅以按摩手势，以帮助保养品渗透。现在我们已经知道用力过度，会拉扯肌肤，破坏肌肤的组织结构，造成松弛及皱纹提前产生，因此按摩时一定要顺肌肤本身的纹路方向，用力道较轻的中指和无名指指腹，才不会造成肌肤负担。 



    
但很多女性都忽视过度按摩会造成肌肤发红及色斑，原理在于按摩时，为获得更好的手感，我们往往会使用大量的保养品，而在按摩后，并不会请剩余的乳霜搽去，反而直接睡觉，在某种意义上，肌肤被迫停止呼吸，自然的生理作用反而衰退，造成更严重的肌肤问题，若保养品中含有高比例的凡士林(Vaseline)和石腊(Paraffin)成分，这一伤害就更加剧了。
    7.眼霜+打圈按摩→眼纹出现 



    
眼周皮肤是脸庞上皮肤最薄的部分，上面提到的那种笨拙的按摩最容易导致弹性纤维的流失，使肌肤松弛，小细纹横生。因此在使用眼霜时，指腹的轻拍，指压能有效促进循环，帮助淋巴液排出，加速眼霜吸收，比无法熟练使用的按摩手法更可靠、有效。
    8.肌肤过敏+类固醇药膏→免疫力下降 



    
肌肤出现不明原因的过敏问题，如丘疹、红斑、蜕皮时，最好的保养习惯当然是咨询专业医生，经由处方获得类固醇药膏，这是一种能够将原本体内制造产生的副肾上腺皮质激 
素，外搽在皮肤上，以急速肌肤问题的愈合的药方。但这类药膏仅适合短期使用，而很多女性在肌肤状况好转后，仍被药膏的魅力迷惑，的确，它不仅能治疗面庖；缓和过敏引起的发痒；甚至让人觉得皮肤变白了。但若长期使用，却如毒品般会逐渐失去效果，需要不断加大使用量，肌肤本身的免疫力也降到最低，而正如国际彩妆大师植村秀先生的认知，在肌肤老化的保养领域，预防老化必须要强化肌肤自身的免疫力。
   9.频繁使用喷雾+水分自由挥发→肌肤深度缺水 



    
很多女士用喷雾为肌肤补水，同时还能达到舒缓与镇定的功效，带来柔润舒爽的感觉。但为了让肌肤多吸收点水分，总爱让水珠持久停留在肌肤上，甚至让它自己干燥，事实是水分在挥发的时候，肌肤表面的盐分结晶会从肌肤内向外吸水，反而会带走肌肤内部的水分，长期如此，造成肌肤深度缺水。其实，喷雾水，仅需要在肌肤逗留30秒，就该轻轻印干，然后涂抹保湿产品。 



    
另外，适合于喷雾的泉水也应该选择皮肤科专用的活泉水，治疗其它病症的温泉水中所含的不同成分会对正常肌肤和敏感肌肤造成刺激。在选购喷雾的时候，可以通过味觉来判断是否含有很高的盐分，咸味越重表示含有的盐分越高，对肌肤造成的刺激也就越大。
    10.无规律涂抹防晒霜+长期日晒→肌肤光老化
    
防晒观念逐渐被重视过程中，也造成不少女性因为涂了防晒霜就肆意长时间待在阳光下的误区，而实际上，防晒霜需要每隔2-3小时就补涂一次，同时，防晒的有效成分必须在10-20分钟后才能发挥保护效果。并且，防晒品和其他护肤品一样，都需要根据肤质使用，油性的肌肤宜选择渗透力较强的水性防晒用品；干性肌肤宜选择霜状的防晒用品，才能发挥最佳效果。不能正确使用防晒霜，却自认为涂过防晒霜就可以任意日晒，后果比不涂防晒霜却刻意回避阳光更可怕。
    11.敷面膜+超时使用→肌肤过敏 




    
自从有了睡眠面膜的概念，很多女性都开始敷完面膜后不用洗脸，认为会洗去剩余的营养成分，影响产品的吸收，就直接进入睡眠。尤其是面对含有大量营养成分的织布面膜时，这样情况更加多见，甚至有人直接将面膜贴过夜，认为敷在脸上时间越长，营养吸收越充分。 



    
事实上，任何面膜在脸上的停留时间都不该超过15分钟，面膜纸变干后，会从肌肤中吸收水分，同时阻隔了空气中的自然湿润成分和皮肤接触；在脸上一直盖着面膜，会让毛孔像戴着口罩一样，不透气，影响营养吸收和油脂正常分泌，甚至引起过敏。
   12.使用隔离产品+避开保养品→肌肤缺乏修护 



与防晒霜不同，隔离霜类产品通常标榜复合式配方，在防晒同时滋润肌肤，因此很多人在选择隔离霜后，就不另外使用护肤品，防止肌肤负担过重，而实际上，这类产品为防止引起肌肤敏感，通常有效成分偏低，不足以应付修复肌肤受损，所以必须仍额外使用具有滋养和修复功效的保养品。
    13.成长中的暗疮+撕拉式面膜→肌肤松弛，毛孔扩大 



    无论是青春痘或者成人痘，在白头、黑头粉刺阶段还可通过使用含有BHA成分的去痘产品效果额外突出，能以刺激性较小的方式溶解毛孔内的污垢，而一旦形成了炎症，伴随红肿和疼痛，任何护肤品都帮上忙了，具有舒缓和镇定效果的护肤品能减少不适感，而标榜能清除毛孔内脏东西的撕拉式面膜，在任何暗疮阶段都不适合使用，只会进一步引发敏感，甚至导致毛孔扩大，肌肤松弛。
    14.厚重晚霜+多重精华素→肌肤慢性过敏 



    夜间是肌肤护理的重要部分，ESTEE LAUDER的Dr.Daniel 
Maes表示由于肌肤在白天需要用上所有能量去对抗紫外线及污染，因此夜间成为皮肤修护的最佳时刻，但并不表示涂抹大量厚重的面霜就是为肌肤补充营养，相反，它回阻隔肌肤的呼吸。同时多重精华素的使用，如果属于不同品牌，相互间的配方及成分，甚至可能产生抵触或互相消减功能的效果，反而造成肌肤的慢性过敏。
    15.使用保湿产品+正确保养程序→肌肤氧化

    水分是维持角质细胞健康的基本要素，一旦变干燥就成为了肌肤老化的序幕。但只要使用保湿产品，就能让肌肤远离老化吗？而事实上，生活中潜藏的大量污染源，如紫外线、重金属、辐射及电磁波，甚至包括接触性和吸入性化学成分，都会造成肌肤老化，必须配合均衡饮食补给，并作好抗氧化的防护工作，并准确送到肌肤细胞中，才能保证肌肤的健康。