
　　过去人们认为，女人20岁出头，当是出嫁的花样年岁；而现在人们觉得，晚婚已成为某些现代人的一种生活方式，每个女人都有权选择自己的婚姻形式，而这种选择也应该受到他人的尊重和理解。
　　现代生活中，出现了这样一些红粉丽人：她们是一群独立女性，大都早过了法定的结婚年龄，但还未结婚；她们受过高等教育，有好的工作、独立的经济来源；她们追求自我价值的实现，进取心强，同时又是很会享受生活的时尚中人。
　　于是，不少人觉得她们很洒脱，但她们的父母却是忧心忡忡。
　　在刚刚过去的一年内，上海常住人口中女性初婚晚婚率达到了73.59%，和2003年的70.4%相比又有所上升。女性结婚的年龄不仅正在推迟，而且推迟的年龄越来越长，30岁才初婚的女性也已十分多见。
　　若有所失的婚礼
　　上星期天中午，记者跟家人去参加了一场订婚宴。新娘是82年生的小女生，新郎好像是78年的吧！两个人的外表都很出众，当真是一对“璧人”呵。翻了翻他们的婚纱照，想起记者的朋友周悦(化名)说过的一句话，“不要太晚嫁！”
　　为什么呢？先来说说周悦的故事吧，她跟男友爱情长跑超过10个年头。走过两个人生命最精华的10年，彼此来到32岁和31岁。
　　她说，自己这生中最美的时候是跟男友在一起，可惜的是他们不是在那个时候就结婚，于是错过了“最美的记忆”。
　　周悦的婚纱照一样很漂亮，但看着总觉得少了些什么。
　　“青春！”她下了这个结论。
　　尽管保养得再好，岁月还是留下了痕迹。但更重要的是，“少了结婚的感觉”。
　　时间已经太长，两个人步上红地毯似乎是给彼此一个“交代”，而少了那种“我就是想要跟你在一起”的热情。忙碌的婚宴后，回归平淡的居家生活，好像已经结婚多年的夫妻过10周年纪念一样，没有太多新婚的感触。
　　“要是觉得对方是你要的就不要拖了吧！”周悦这么说。
　　听完一串的“老人言”，再参加这个订婚宴就特别有感觉。
　　新娘的欢喜中带着点童真的笑容，让人看了特别有喜气，也特别有朝气。现代人多半晚婚，挑着等着多半就错过了。
　　或许有人会喜欢“货比三家”，有的人会想等对方都准备好再说。其实早就有了结婚的念头，却拖累于想要“五子登科”，就忽略了两个人一起成长的意义。
　　到了三十再结婚
　　吃过了香浓的牛奶巧克力以后，我们不再对小时候爱喝的白糖水感兴趣；经历过一次刻骨铭心的爱情后，也就不再急于为了结婚而结婚。
　　能够找到一个互相深爱的人，是一件十分不容易的事。和许多人一样，做平面设计的郑颖(化名)也曾爱过，那种心灵相互撞击产生的火花，给了她一种从未有过的触电感觉。那时候，总像是到了天堂一样，不由自主地就会从心里笑出来。
　　后来他们分手了，她从容地面对了所有问题，由此她认为自己是一个十分潇洒的人。
　　郑颖说，她并不想要哀悼那段过去了的感情，但她却是个固执地寻找真爱的人。她告诉自己，一定要找到自己的幸福，不管等多久也要等一个自己深爱的人，等不到的话就一直这样生活下去。
　　看过了许多不幸的婚姻和一些所谓的幸福，她不免对婚姻产生了恐惧，如果两个人不如一个人好的话，为什么要勉强呢？这么多年来她一直在寻找那种触电的感觉，只是一直未能如愿。许多人不能理解，许多话她也不想再去多说，她有自己的坚持。她选择暂时的独身，或许不久的将来也会结婚，但应该是在30岁过后了。
　　其实，郑颖现在的生活也很充实，工作上时常受到老总的赞赏，下了班也有一帮朋友可以泡吧聊天，平时还坚持一周3次的健身。
　　父母的唠叨总少不了，说是他们那时侯都二十四五岁就结婚了，女儿这么拖下去可真不是个事儿啊。可是说归说，却也起不了多大的作用。
　　郑颖觉得自己并不是嫁不出去，身边不乏追求者，条件出众的也不少。她想，到了30 岁就结婚吧，当然也要遇到自己想嫁的。
　　为何选择“三十而婚”
　　对于当下出现的女性“三十而婚”现象，许多专家都有着自己的见解。
　　“由于大学教育的普及和婚育观念的改变，晚婚已经成了必然趋势。”复旦大学社会性别与发展研究中心副秘书长沈奕斐这样认为。
　　根据法律上女性23周岁、男性25周岁的晚婚年龄，已经与目前人们一般观念中的晚婚年龄不符。同时，现代年轻人也可以通过同居的形式满足性的要求，并不一定需要结婚。
　　“相比较而言，更值得关注的是，女性的结婚年龄不仅正在推迟，并且推迟的年龄越来越长，30岁才初婚也十分正常。”沈奕斐特别强调这一点。
　　在分析女性晚婚率上升的主要原因时，有业内人士和记者说，相当多的育龄人群在婚育观念上发生了较大转变，早婚、早育、早得子的陈旧观念已基本被晚婚、晚育和计划生育的新型生育文化观念所替代；而高等教育的普及和结婚时不小的经济费用，以及择偶面的扩大和择偶时间的延长，都影响了女性的初婚年龄。
　　的确，晚婚使得女性获得了更多的学习时间，并且在工作事业上得到了更好的发展，能使个人家庭物质基础更加充实，也使女性真正趋于成熟，使家庭基础更牢固。而伴随晚婚而来的晚育，能延长人口生育周期，对中国人口计划生育国策的执行和进一步稳定低生育水平也是有利的。
　　当然，也有专家表示了不同的看法。浙江工商大学社会工作系主任张敏杰教授认为，因多种原因而大龄未婚的女性并不会逐年增多，由于现在年轻人恋爱的年龄正在逐年降低，所以大部分人仍会在适婚年龄结婚。一些大龄未婚女性耽误结婚的原因，也常常能作为年轻人可吸取的经验和教训。
　　两代人的观念轮回
　　那些怀有“三十而婚”打算的女性，他们的父母往往还是守着自己年轻时的旧婚姻观念，并不太能理解女儿的想法。
　　在他们眼里，女儿若是过了25岁还没有男朋友或结婚的计划，就是很糟糕的事了。惟恐等自己的女儿过了30岁后，就只有被别人挑的份儿了。
　　然而，现在的父母已没有了旧社会时包办婚姻的特权。而且，如今这些独立意识较强的女性，大多是搬出家自己租房或买房住，并不必与父母朝夕相对，所以父母的意见也只是作为参考，并不会对她们的婚姻观念形成太大的影响。
　　也许是因为社会经济的发展，使得晚婚现象现在较多地出现。随着社会宽容度的提高，周围的人们也逐渐对这样的女性大多表示理解，有的甚至表示赞赏，认为其生活态度很潇洒。
　　那么，如果等到这样一代晚婚女性成家生子之后，她们对自己子女的婚姻观是否会表现得更为开明呢？
　　“事实并不会这样，为人父母的心情是一样的，随着年龄的增长，她们到时依然也会希望子女早点结婚成家。”浙江大学社会系的王小章教授和记者分析说。
　　王小章教授认为，即使经济不断发展，社会不断进步，为人父母的感受依然是不容易改变的，即使在发达国家也是这样。等到了为人父母的年纪，也许自己年轻时的想法已经慢慢地淡忘了，到时也可能会日日催着女儿快结婚。
　　女性晚婚的生育缺陷
　　女性若是晚婚，无疑使她们获得了更多的学习时间和事业上的发展。同时因为晚婚也使个人家庭物质基础更加充实，女性各方面趋于成熟，更能担负起家庭的责任，正确抚养并教育孩子。
　　现在，30岁以后才准备当妈妈的职业女性多了起来，但也因此，造成不孕的人数也在增多。
　　从优生学来讲，女性最佳生育时间为22岁至25岁。超龄生育，女性体力会明显下降，太晚生育也会影响产后母乳的分泌；并且会提高新生儿缺陷率，不孕不育的几率也将明显提高。
　　记者从杭州市妇保院了解到，如今35岁的孕妇也已不算“高龄”。有工作人员告诉记者：“我们这里多的是三十多岁的高龄产妇，甚至还有个别的都快40岁了。”
　　据专业人士介绍，推迟怀孕的女性最担心的是流产(专题 访谈 咨询)。30岁出头的孕妇大约有15%的人会遭遇流产；对于40岁的孕妇来说，就有25%的人会遇到这种情况；而45岁以后，有一半的孕妇存在流产的危险。
　　对于高龄产妇来说，最可怕的就是生育一个有残疾的婴儿。母亲的高龄会增加婴儿先天性缺陷和无法存活的可能性。但幸运的是，胎儿期诊断的技术正在提高，现在医生们已经可以在怀孕前8个月及时发现许多引起先天性缺陷的遗传异常，有些情况可以在出生前或分娩后进行及时治疗。
　　总之，随着婚姻自由度的增加，婚姻不再是从众行为，结婚与否是个人经过深思熟虑的选择，晚婚、单身不婚、“丁克家庭”等生活方式将成为多样化选择的内容。
　　21世纪婚姻观念的变迁，无论在中国还是在世界，都将朝着多元的、理性的、进步的、以人为本的、男女更加平等的方向发展。
　　