
　　日本人最特别的一点就是，对于减肥、新奇的东西非常有自我的创意，没想到也可以想出利用辣椒来减肥。吃辣椒究竟可以减肥吗？没错！利用辣椒减肥确实是可以消耗的脂肪！并且会刺激人体的肾上腺，进而加快新陈代谢，并且快速的消耗热量。但是，日本人是研究出专门的辣椒减肥食品，并不是像你所想的，干啃辣椒。如果你没看清楚就这样拿起辣椒猛啃下肚，小心胃出血、肠胃不适。因为，日本人是动脑筋将能够促进血液循环与新陈代谢的辣椒，加以特殊处理过后，做成辣椒食品，然後给爱美的人士购买。

　　不过，由于目前中国国内并未出现此辣椒食品，所以，想要尝试辣椒的威力，不妨在饮食中加入少量的辣椒，包你辣到流汗、头皮发麻，或许辣椒确实是可以减少热量，但是或许你一时嘴馋，不小心吃了饼乾或是巧克力可是马上就补充回来！辣椒本来就是属于刺激性的食物，而且平时若是常吃不仅仅会身体胃肠造成不适，更会有副作用，副作用是容易皮肤老化、毛发掉落等症状，所以，还是维持饮食均衡与适当的运动。无论是任何一种减肥法都会对身体造成不适，所以，在你减肥之前，还是好好考醒，最好是采取运动减肥，因为天下没有白吃的午餐，你所吃进的食物，一定会转换成热量的，顶多是每次饮食加入辣椒的时候，多流一些汗，促进新陈代谢，加强手脚温暖的好处而己。但是辣椒却有一些小缺点那就是容易老化，因为，辣椒本来就是属於刺激性的食物，而且平时若是常吃不仅仅会身体胃肠造成不适，更会有副作用，副作用是容易皮肤老化、毛发掉落等症状，所以，还是维持饮食均衡与适当的运动。所以，别一时听从朋友说辣椒减肥法的好处，却忘了，减肥的根本，其实就是运动。