　　与工作压力大精神紧张有关，专家提醒要注意饮食结构和休息　　新快报讯（记者　肖萍）“当上部门主管的第三年，我就患上了甲亢，医生说是长期的压力造成内分泌失调引起的。”薪水、职位都相当可观的外资企业部门主管赵小姐最近不得不因此选择了辞职。记者昨天从广州一些医院获悉，由于甲亢与内分泌关系密切，工作压力大、情绪易激动的高学历女性中，甲亢患者有所攀升。　　甲亢钟情高学历女性　　中山大学附属第二医院甲状腺血管外科黄天立医生表示，最近无论门诊求医还是在病房，行甲状腺切除术的患者人数较以往都有所增加，其中高学历的女性患者所占的比例有上升的趋势。　　据了解，长期的精神创伤、强烈的精神刺激，如悲哀、惊恐、紧张、忧虑等心理因素常常可促发甲亢。不少甲亢患者在就诊时，常常叙述是生气之后或一段时间工作紧张后得了病。而且，不同年龄与不同性别对情绪的影响不同，发病率也有差异。有调查数据表明，由于青年人好激动、女性多愁善感，甲亢在20－40岁的人群中发病率最高，女性亦比男性多出3－4倍。而高学历的女性患者比例攀升与现代社会竞争激烈、女性工作压力大、精神紧张及生活作息不规律有关。　　吃碘过多也会患甲亢　　黄天立表示，传统认为甲亢是由于缺碘所引起的，但现代医学发现摄入碘过量也会导致甲亢的发生。有的市民长期喜食鱼虾蟹、海蜇、海带等海产品，过多摄入的碘会影响甲状腺的正常工作，从而出现甲亢。　　甲亢治疗别急于求成　　不少女性患者对甲亢的治疗都较为急进，觉得药物治疗速度太慢，希望一刀就把病给根治了。其实，甲亢的治疗有一定的过程，往往是先通过服用药物控制甲状腺素的分泌，若药物作用不明显，甲状腺生长得较大较快且病症较重，病史较长，达到了手术的指征，方可进行手术切除。　　医生表示，不但患者要放松心情，而且切勿一出院后就马上投入紧张的工作中，否则会影响术后身体复原，影响心脏的功能，久而久之损害心肌，出现心跳加快等症状。 








图：职场竞争激烈，女性更要学会放松。（资料图片）