
　　中药中有几味药是专门调治妇科疾病，改善女性体质的，它们是芦荟、珍珠、枸杞子、白芍、川芎、当归、黄芪，因此这几味药能够给女性带来美丽和健康。 　　其中，白芍、川芎、当归外加一味熟地，是有着一千多年历史的妇科名方“四物汤”中的四味药。《中药大辞典》中对这几味药作用机理的描述，可让更多女性深入了解，并从中汲取营养，为健康和美丽打好基础。
　　当归：
　　从我国南北朝开始，当归就被视为补血活血珍品。它能补血调经、活血止痛、泽颜润肤、生肌强体、延年益寿。在保护女性健康方面扮演着极其重要的角色。
　　李时珍认为，当归是女人调血的要药。
　　黄芪：
　　黄芪能够增强皮肤营养和皮肤的抗菌能力，防止皮肤老化，促进毛发生长，防止脱发。它含有多种氨基酸及人体必需的微量元素和叶酸等，具有全面营养的作用。
　　中医认为它能够补中益气，对气虚血脱、崩带及一切气衰血虚之症有疗效。
　　白芍：
　　《日华子本草》评价它：“治风补涝，主女人一切病，并产后诸疾。”《唐本草》说它“益女子血。”
　　现代中医认为它能够养血柔肝、缓中止痛，对月经不调，崩漏，带下有效果。
　　川芎：
　　川芎在唐朝《日华子本草》中有着很高的评价：“治一切风，一切气，一切劳损，一切血，补五劳，行气开郁，活血止痛，对经闭、难产、产后瘀阻块痛等有效。壮筋骨，调众脉，养新血……”《医学启源》：“补血，治血虚头痛。”
　　珍珠：
　　珍珠历来是名贵的中药材，对皮肤有特殊的滋养保健作用，能保持颜面细腻白嫩，并可促进人体细胞再生，防止衰老，延缓皱纹的产生。
　　中医认为它具有养阴安神、镇心熄风清热、解毒生肌等功效，可治眩晕、头痛、耳鸣、烦躁、失眠、惊悸等病症。
　　芦荟：
　　对女性来说，芦荟是最熟悉不过的美容品。
　　中医看来，芦荟能治疗清热、通便、热结便秘、妇女闭经等症。
　　枸杞子：
　　枸杞子是我国最早记载的一味妇科用药，可滋阴养血，益肝补肾，能明目润肤，乌发养颜。
　　《重庆堂随笔》评价它：“专补心血，非他药所能及。”
　　《中药大辞典》认为它滋肾、润肺，补肝，明目。