　　工作压力大，生活太累，可能是现代人抱怨最多的话题了。这一次次偶然的“不行”积累起来，可能会造成永久的遗憾……



慢性疲劳可让阳痿升级
知识点：什么是阳痿
国际阳痿学会对阳痿所作出的定义是：性交时阴茎不能有效地勃起致性交不能满足。
编辑推荐：阳痿的真正原因有哪些
　　普遍的观点
　　长期的疲劳不仅让人腰酸背痛、记忆力下降，连原本美满的性生活也随之远去。对此，很多人不以为然，觉得不过是太累了，休息一下就没事了，更不会想到去就医。
警惕：判断阳痿几个错误认识 
　　专家的看法
　　短期疲劳对性能力的影响并不大，随着体力的恢复，性功能也会复原。但由于工作和生活的长期紧张状态，导致的慢性疲劳，对性功能的影响是非常复杂的，随着量变的积累，往往会导致严重的质变―――由偶然性转变为永久性，成为器质性阳痿。
　　疲劳之所以引起阳痿，是因为肌肉过度疲劳，或因忧郁、不安、紧张等所致的心因性疲劳，从而干扰性欲的唤起，包括大脑功能降低，抑制了性兴趣、皮层边缘系统情感中枢兴奋性降低，及垂体的促性腺激素和睾丸的雄激素分泌减少，降低性兴奋程度。疲劳会产生过氧化脂质，此种脂质可直接引起生物膜的损伤，久之，对生殖系统可造成不可逆的病理损害，引起器质性改变。
现代性医学一般将阳痿分为心理性（又叫精神性或功能性）、血管性、神经性、内分泌性及药物性阳痿。导致阳痿的原因还有哪些？是器质性病变多见还是心理因素占主导？>>>>点击进入
　　正确的方法
　　如果长期的疲劳导致性生活经常失败，一定要赶紧从生活中进行调节。除了注意休息、调节工作节奏外，心理上也要放松，别把前一次的“失败”当成下一次的“包袱”，性生活时放一些舒缓的音乐，可能有帮助。此外，还可以尝试穴位按摩的方法，按摩关元、气海、足三里穴（关元：脐下两寸处，气海：关元下一寸左右，足三里：下肢腓骨小头下三寸处。），每天晚上一次，每次十分钟左右，一个疗程10－15天。一般一两个疗程可有一定的帮助。另外多吃一些枸杞、山药、莲子等补肾的食物。
　　同时，疲劳时不宜进行性生活，一旦偶尔发生阳痿，不必恐慌，不可勉为其难，以免造成不良的信息记忆。如果调节一段时间，没有太大的起色，有可能已经发生真正的ＥＤ了，这时仅靠生活的调节是远远不够的，及时就医是最明智的选择。　　
关注：全国健康教育首席专家，中国老年保健协会心血管委员会主任洪昭光教授做客搜狐健康访谈间，在线回答网友关于男性性健康的相关问题>>[详细]
［搜狐健康男性疾病］关爱您的健康