　　新华网香港5月7日电　食素一向被视为健康饮食之道。然而，香港中文大学的一项研究发现，长期食素，甚至连牛奶、鸡蛋也不吃，会令身体缺乏维生素Ｂ12，进而有可能出现血管硬化的情况，患心脏病和中风的机会也会相应增加。
　　据媒体报道，香港中文大学医学院内科及药物治疗学客座教授胡锦生日前表示，香港有5％的人口基于宗教、健康或瘦身等原因长期素食。其中有些人吃得很清淡，连鸡蛋和牛奶都不吃，从而造成体内维生素Ｂ12的缺乏。他建议素食人士应吃蛋和牛奶，以摄取维生素Ｂ12，如基于宗教或其他原因不愿进食蛋和牛奶的话，可每日服用0．5毫克的维生素Ｂ12，这样有助于预防心脏病和中风。
　　胡锦生介绍说，维生素Ｂ12促进身体新陈代谢。如果人体缺乏维生素Ｂ12，会导致身体内的同型高半胱胺酸的水平提高，从而不同程度地损坏血管内膜和令血管外皮加厚，导致血管硬化。一般人同型高半胱胺酸的正常基数低于12微分子，研究显示，香港素食人士的同型高半胱胺酸平均是12，最高的甚至达到45微分子。
　　香港中文大学早年曾对100名食素超过10年的人士进行跟踪研究，其中七成人吃“清斋”，即连鸡蛋、牛奶及乳酪制品都不吃，结果发现四成被访者颈血管内膜比正常饮食者厚，血压也较高。研究人员发现，他们血管硬化病变的发生率，比非素食人士要高。（完）