
　　在刚刚结束的巴黎食物过敏大会上，有关专家指出，发达国家食物过敏患者的数量不断上升，仅法国就有６％的１５岁以下的儿童患有食物过敏症，这种病会对儿童健康及其今后发展产生不利影响。
　　据法国媒体报道，巴黎耐克儿童医院的施恩曼医生在会上指出，儿童食物过敏现象增加和过敏引起的严重病例值得重视，医疗专家须对食物过敏与哮喘病的联系格外警惕。施恩曼说，儿童时期可能出现的过敏形式有皮肤过敏、食物过敏和哮喘等。发病时间越早，过敏现象可能越重，且历时越长，甚至持续到成年，这对儿童的未来发展不利。
　　医疗专家还指出，儿童的健康状况对于其今后一辈子的健康具有重要影响，如果能尽早诊断，并得到良好的跟踪治疗，过敏患者也能过上正常人的生活。
　　法国蒙彼利埃医院肺科专家德莫利等人在会上说，可能引起过敏的食物有婴儿牛奶、鸡蛋、海产品、带壳水果、花生、大豆、芝麻、芹菜等。如果食品中掺入了上述食物成分，应当在标签上加以注明。
　　法国有关调查显示，在２岁即患上过敏性皮肤病――湿疹的法国孩子中，有４０％的人后来患有哮喘。因此，如果婴儿一岁之前多次出现伴有哮喘的支气管炎，就应当检查他们是否对鸡蛋等食物过敏。