&nbsp;不承诺 不主动 
　　――不承诺 不主动 不拒绝 不负责
　　他很少主动邀你，从来不送你玫瑰花。
　　他说喜欢你的次数多于爱你，或者说，他基本不说爱你。
　　你们有亲密的时刻，其他时候更像普通朋友。
　　他的去向是个谜，甚至可以几天没有半点消息。
　　你们相见只是二人世界，他很少带你参加他的朋友聚会，从不介绍你为他女友。
　　他对你的身世不感兴趣，甚至很少问及你的家庭情况。
　　他不问你的生日，即使问了也会忘记。
　　他从来不会畅想你们的未来，也不说打算娶你，但是却乐得和你一起共渡缠绵之夜。
　　……
　　城市中，这类男人正在崛起，甚至有呈几何增长趋势。不承诺、不主动、不拒绝、不负责，在父辈那里被看作异类的男人，如今却堂而皇之出没于各种高档写字楼与商务会所。
　　女人们一方面抱怨现在的男人越来越不够男人，另一方面可能正为四不男人牵肠挂肚，欲罢不能。他们或者英俊或者多金，因身边不乏美女，自然容易将感情当成儿戏。如果你是白领女单身，则是遇到四不男人的高危人群。纠缠还是放弃，让女人陷入两难。
　　主人公：李敬 女 28岁 市场部主管
　　那一天和现在一样，正是如火的盛夏。办公室里来了一干客户，很嘈杂，为了躲清净，我到了写字楼五层的咖啡厅，一边喝着冰咖啡，一边翻看手边的杂志。眼睛偶尔越过杂志的边缘东张西望一下，惊现对面一个面目英俊的男人，他目光如炬，白衣黑裤很清爽。坦白来说，我喜欢能把白衬衣演绎得体的男人，但是他离得如此近，我也只好偷偷瞟他几眼，巧得是，每次都发现他盯着我，书翻了五六页，内容我是一点没领略。不久后，余光感觉他向我走来，我的心开始狂跳，同时纳闷，身经百战的我怎么忽然变得这么逊。耳边响起他的声音：“看来，你喜欢粉色。”我想自己浑身上下也没有一处粉色，正茫然中，发觉自己双腿微张，可能不经意中走了光，我飞快地抚平了裙子，同时将腿并拢，当我脸色绯红地抬起头，只看见他的背影消失在门口。我沮丧地看看周围，好在其他人的角度不可能发现什么。五分钟后他又出现在电梯口，“你好！”他微笑着。分不清这笑的成分，我没有回应。“别误会，我是好意提醒。”他彬彬有礼，确实不像坏人，那是2003年的8月吧，我们相识。
　　认识他，让我见识到了“四个不”的男人，不承诺、不主动、不拒绝、不负责。呵呵，放到以前我未必需要对方负什么责呢！每个男人在我熟悉他后都变得黯然失色，逃之夭夭还来不及，大可不必在意对方的承诺。也许人的心理都如此，只对不能掌控的东西才充满欲望。“来我这呆会儿吧，有上好的铁观音，你喜欢的。”这种狗屁话，我居然当作是爱的召唤，驱车从东四环跑到西四环，深夜12点，一路畅通，反光镜里清晰地映着我的笑脸。半个小时后我更清晰地看到，他的脖子上有个直径一公分的吻痕，红得发紫。“我没记得我咬过你！”他迅速把我搂在怀中，任凭我的眼泪滴在他的肩上毫无反应。
　　我曾认为自己是修炼到家的蛇妖，遇到对手后才发现自己是一只卑微的小虫。“分手吧！”我故作镇静地与他告别。“何谈分手，我们似乎并没有牵过手吧？”我语塞，羞涩让我想煽他耳光，但是手被他攥住，“何必呢？”他温柔的语调带着冷漠。
　　无数次和好，和他一起看《2046》，梁朝伟甩掉章子怡的手后，我也跟着女主角一起泪如雨下，他还是那句“何必呢？”，一切开始得莫名其妙，而结束却遥遥无期。爱上“四不男人”，怎一个烦字了得。
　　过招心得 
一朝被蛇咬，十年怕井绳。等这段恋情结束了，还是准备找个靠谱的好男人嫁了，恋爱好辛苦，特别是遇到这种只索取、不付出的。不拒绝 
不负责 
　　主人公: 睿哲　男　33岁 网络公司副总裁
　　在被窝里偶尔看了一篇文章说:“四不男人可以令女人即使在老了以后,仍然可以为年轻时的跌宕起伏而心潮澎湃”。我突然像鬼迷心窍似的忍不住拍手叫绝,兴奋之至,不免回忆起我的往事。借用李后主的那句“往事知多少。小楼昨夜又东风,故国不堪回首月明中……”来形容我此刻的心情真是恰如其分,再好不过了。只是时过境迁,像我这种从来不承诺、不主动、不拒绝、不负责的“四不”男人在国外真的也算是少见!在玩世不恭中“色”胆包天,让女人投之以桃,报之以李。
　　想想毕业这十多年,自己也不再年轻,小资的生活似乎有点厌倦和趋于平淡化了,脑海中总会想起那个思想单纯的大学同桌美惠。美惠是那种很漂亮、很清纯的女孩子,她有着一张古典而又现代的瓜子脸,白净的皮肤,细细的眉毛和一双水灵的大眼睛,真是人见人爱。她是我喜欢的女生,我似乎也没有怎么和她谈情说爱,她就顺理成章的倒在了我的怀抱里。大学四年,我们磨了四年的感情,虽然我不主动地像那些狂热的恋人一样亲亲又抱抱的,但是她还是属于了我。女人赤裸裸的在我面前展示的时候,我的心灵也同样的赤裸裸被她剥去了外衣,让我没有了新鲜感。分手是自然的,就像她自然而然的成为我的同桌一样,没有太多的理由也没有更好的解释。后来的日子,我选择了逃避,去了纽约。十多年过去了,坎坎坷坷,几多酸甜苦辣真的也说不清楚了。别的不说,在国外这十多年围着我转的女人至少也有三十几个,东方的mm、西方的洋妞都有,虽然没有一个是我的女朋友,但至少是女性朋友,大家一起去旅游、游泳、攀岩、探险,还有那些多得数不清的玩法。似乎就是本着这种不拒绝的做法和心态,我身边的女性朋友也都能敞开心扉诉说女人没完没了的话题，每每此时我都能想起美惠来。
　　不可否认,在国外的漫长的日子里,总觉得生活在这个不属于我的钢筋水泥混合的城市里,有些浮躁,有些无聊。我还记得在那个“风情酒吧”跟我主动搭讪的外国女郎,很自然地跟我回家。她临走时说一句话却让我意味深长:“i 
like such a handsome man like you, and i like such a free and irresponsible man 
even more.”（我喜欢像你这么英俊的男人，但是我更喜欢不用负责的自由人。）
　　回国后,我像一个逐渐开了窍的男人,知道怎样去吸引我想要的女孩子,即使不能完全如愿以偿,但也能让我喜欢的女孩子在我面前服服帖帖。我不去主动,自然也谈不上拒绝,更不用说什么负责了,因为我从来没有给她们承诺过什么。事情往往就是这样,我越不主动,越不拒绝,就会有越来越多的女孩子被我吸引,不亦乐乎,又岂能去拒绝呢?于是在这种不用负任何责任的男女关系中从没有承诺过什么。我迎来了一个个有品位的接近我的女生,送走了一个又一个在工作交往中的白领丽人和酒杯交错的一个又一个红颜知己。
　　四不心得:现在想想真好笑,有的只记得她的长相,有的只知道她的名字,有的也只不过记得一个已过期的电话号码而已,有的现在早已经杳无音信了。快乐逍遥的日子总是仙欲飘飘过得那么快,我不知道我这个奉行“不主动、不拒绝、不负责,不承诺”的“四不”男人是内疚还是自责,是本身就做错还是错过了,反正有的时候我总会想起美惠。如果真的像歌声中唱道的那样:“挥挥手不带走一片云彩”,我也一定要把美惠带走……四不男人 

　　城市里到处流窜着四不男人，他们崇尚自由，快乐生活，却如同公害一般损伤着众多才女佳人的身心，面对四不行为，他们却与女人各执其辞。
　　不承诺
　　她说他简直自私到极点，我随叫随到，他却毫无诚意。从不说爱我，也不会带来半点安全感，对待女人如此无情，这样的男人实在可恶。
　　他说 
没有哪个男人不愿意给爱人承诺，如果我没有提到婚姻，说明我没有把她当成爱人。女人也是个独立的个体，任何行为都是经过大脑考虑的，请不要把抱怨全部扔给男人吧。
　　不负责
　　她说 
他似乎总是能在我这里找到快乐，每次见到我他都疯狂无比，同时也魅力无穷。奇怪他却能在快乐之后拍屁股走人，出门前还要甩甩衣袖，不带走一片云彩。
　　他说 
我想每个喜欢我的女人都是势力的，她们或多或少冲着我钻石王老五的身份。一文不名的时候，我是孤单的，连当时相爱多年的女朋友都唾弃我，而如今怎么冒出那么多喜欢我的女人呢？我不如年轻时英俊、健美，更不像以前那般真诚，凭什么喜欢我？而我又凭什么对她们负责呢？
　　不主动
　　她说 
现在的男人怎么了，所有的话里都带着亲密的暗示，眼睛里也会喷火，之后却没了后话，空让佳人小鹿乱撞，找不到出口。如果女人动了感情，他居然还会以“你是自愿的”，把自己摘得干干净净，种种作为简直不像个男人。
　　他说 
事实上，不管社会如何演变，我认为男女本性还是有区别的，男人是猎手，女人是猎物，这样才符合爱情游戏的规则。如果某种猎物自己送上了门，猎人肯定会失去了挑战的乐趣。谁会给上钩的鱼喂饵呢？
　　不拒绝
　　她说 
如果不喜欢我，为什么经常和我单独见面，为什么他会把我搂在怀中，为什么在我失魂落魄的时候带我回家。我们一起听那些老歌，回忆童年时光，他笑得轻松又开心，他说和我在一起很愉快，我也很愉快，但是某天他居然有了未婚妻，而那个人并不是我。
　　他说 
我想对女人最大的羞辱不是占有她，而是漠视她。是的，我不否认我喜欢她，但是和你一样，我可以喜欢很多人，那和爱完全不同。男人对交往的每个异性有清楚的定位，朋友、情人、一夜情的人、爱人，那是有区别的。难道我一定要推开除了爱人之外的喜欢我而我也不讨厌的女人吗？难道那样她就不会伤心吗
　　从废品到极品
　　现在很多男人已经开始向四不男人方向努力，多索取，少付出成为了众多男人的努力方向。但这四不也是分等级的，不同等级，杀伤力大不相同。
　　一级：蹭吃蹭喝型
　　这种男人处于金字塔的底部，看到别人在异性面前游刃有余，一心只想毫不付出，在女人那里赚尽便宜，共进晚餐只求由女人付帐，最次也要ａａ。遭到对方白眼毫不惭愧，再寻下一个好了，反正单身女人一大把，和谁泡不是泡呢！
　　杀伤指数：10％。明眼人一看便知其货色，少混沌点儿的过招一次便倒尽胃口，只悔在此人身上浪费了时间。
　　应对策略：完全当他透明好了。
　　二级：暗香浮动型
　　此类男人大多为乖乖男生，面目清秀，干净整洁，招人怜爱。平时并不费心招惹女人，也没有太多功利之心，但是对于那些有母爱情结（特别是巨蟹座）的女人来说，他们可是不折不扣的杀手，让对方甘愿付出，无怨无悔，姐弟恋的盛行，大多因这类男人的存在而起。
　　杀伤指数：30％。自古成熟女人就喜欢小白脸式男子，他们生在现代，可算是拨云见日了。
　　应对策略：控制好自己的母爱就行。
　　三级：聪明伶俐型
　　他们不一定有英俊的外表，但是有聪明的头脑，最要命的是嘴上功夫一流，凭你是风骚还是闷骚，无论你是淑女还是熟女，他都能够找到你的软肋，凭一张嘴把你说得心花怒放。招猫递狗是他的长项，他确实喜欢你，但不妨碍两分钟后向公司的前台小姐发起攻击，他爱尽天下美女，是调情的最佳对象。
　　杀伤指数：50％。高手自然喜欢和他周旋，精神愉悦有利身心健康。
　　应对策略：兵来将挡吧，拿他练手没错。
　　四级：气质不凡型
　　不能否认，女人也是好色之徒，但是好色讲品。男人的魅力不是一张漂亮脸蛋就可以代表的，最吸引人的还是那种长年积垫出来的魅力。酒是陈的香，男人就和美酒一样，经过时间的酿造才成为极品。他们成熟、干练、睿智，面对女人，不管美丑，同样如绅士一般彬彬有礼，他从不高声说话，但确颇有原则，原则之一就是，爱他可以，但别想干扰他的正常生活。
　　杀伤指数：70％。别以为他是真的绅士，他的礼貌只用在陌生人身上。一旦爱上了，有你苦的。
　　应对策略：错在你的多情，把虚假的恭维当成爱的暗示。撤吧，还等什么呢？
　　五级：钻石贵族型
　　被他招了，谁能不投降？还记得《欲望城市》中的比格吗？英俊多金、富有情调。每个女人都希望自己见的世面是男人给的，而这种男人本身就是世面，面对他，你羞愧难当，但他一笑了之，从来不会戳穿你的无知。你认为他的离去带走了你的快乐，事实上或许他令你受益终身，得与失，未必是用结果证明的。
　　杀伤指数：90％。遭遇极品四不男，就像中了六合彩，是否是祸很难说呀。
　　应对法则：要么豁出去，要么当自己透明吧。
　　后记
　　其实和女人的战争永无休止，他们可以是最亲密的伙伴，也可以是永恒的敌人。从男人的角度看，他们的“四不”不是被女人惯的，就是给女人害的。而对于女人，真正拯救自己的方法只能是远离那些对你“四不”（不承诺、不主动、不拒绝、不负责）的男人，关上这道门，才可能有另一扇窗为你打开。
　　2&nbsp; 