　　昨日，本报报道了博士伦发现可致用户失明病例，又一款博士伦护理液在美国被查，此消息一经见报，引起了西安消费者的广泛关注。昨日下午，博士伦中国公司委托公关公司给本报发来声明表示，国内销售的“润明除蛋白护理液”均为国产，目前还没有退货可能。
　　博士伦又一款护理液在美被调查
　　有媒体报道称，据美国联邦疾病防治中心（CDC）官方网站最新公告称，博士伦润明水凝护理液并非感染患者使用的唯一博士伦产品，另一款隐形眼镜护理液―――“润明新概念除蛋白全护理液”，也已列入调查对象。昨日，该防治中心又确认了102起眼病病例，全部与博士伦公司生产的隐形眼镜护理药水有关。美国联邦疾病防治中心表示，在不到一个星期的时间里，有16起新的真菌性角膜炎患者，同时有12例可能确认，还有81名患者正处在检查阶段。
　　“润明除蛋白护理液”西安有售
　　昨日上午，记者走访了西安钟楼附近的东方眼镜店、彩虹眼镜店等几家店，询问“润明水凝护理液”有关情况，店方的销售人员均表示，国外产的货早已经下货架。同时记者发现，波涛眼镜店、光明眼镜店等，已经暂停销售博士伦水凝护理液。
　　据了解，镰刀霉角膜炎是一种少见但非常严重的眼部感染疾病，可导致患者失明。今年年初，新加坡首先出现一些相关病例，并怀疑与“润明水凝护理液”有关。4月份，博士伦先后在美国、中国等地停售格林威尔工厂生产的“润明水凝护理液”。
　　而在东方眼镜店、彩虹眼镜店内，一款名为“润明新概念除蛋白全护理液”的产品摆放在显眼位置销售。据销售人员讲，该产品是在北京生产的，与涉嫌国外产品没有关系。
　　“进口润明水凝液”可换国产货
　　昨日下午，博士伦中国公司的李峥给本报传来声明称，中国销售的润明新概念除蛋白全护理液都是在中国生产，产品安全有效。
　　该声明认为，在中国并没有出现任何真菌性角膜炎异常增长的病例。此前博士伦已经采取了预防性措施，自愿暂停了美国进口的润明水凝护理液的销售。在美国及亚洲，博士伦“润明新概念除蛋白全护理液”的销售量是最大的，其产品是安全有效的。
　　对最近发生的事件，博士伦中国公司表示，将继续与出现感染病例异常增长地区的卫生部门合作，共同查出引发感染的原因。
　　同时，针对消费者关心的暂停销售的护理液，记者通过博士伦消费者热线获悉，没有拆封的，消费者可以在销售点换取同等价位的国产护理液；对已经拆封的，消费者可以寄到博士伦公司换货。而对“润明新概念除蛋白全护理液”，该消费热线的服务人员表示，目前还没有科学数据显示该护理液有问题，此事还在调查中。
　　小资料
　　真菌性角膜炎
　　真菌性角膜炎是一种致盲率较高、治疗较为棘手的感染性眼病。角膜是透明、无血管组织，一旦感染真菌后，真菌就会以垂直和平行生长的特性，加速角膜病变的发展。药物不能通过血管直接作用于角膜病变区，因此真菌性角膜病变往往顽固不愈，甚至导致角膜溃疡、穿孔。一旦出现角膜溃疡、穿孔，应及时进行角膜移植手术治疗。由于我国同种异体角膜来源匮乏，重症患者仍难以保住眼球。
　　