
　　吃药吃得不合适会让貂禅变母猪！一定要小心啊！



不要让美丽成为镜中的过往
　　一、药物损害你的形体：
　　若长期应用含肾上腺皮质激素类药物，如可的松与氢化可的松及强的松、泼尼松、强的松龙氢化泼尼松等，能促使大量脂肪堆积于面、颈、背部，形成“满月脸”、“水牛背”，而四肢肌肉却出现萎缩，皮肤及皮下组织变薄，还会发生水肿、骨质疏松等，使形体不匀称，也不协调。
　　二、药物损害你的乳房：
　　男性病人若长期使用雌激素、绒毛膜促性腺激素及异烟肼、利血平、氯丙嗪、冬眠灵、苯妥英钠、卡马西平酰胺咪嗪、异搏定维拉帕米、胺磺酮、安体舒通螺内酯、酮康唑等药物治疗，可致乳腺过度发达、乳房变大，影响形体美。反之，女性病人若长期应用雄激素药物治疗，如甲基睾丸素、苯乙酸睾丸素、康复龙、羟甲烯龙等，还有利尿药安体舒通，均可使乳腺不发达、乳房松弛，失去胸部应有的美感，但停药后，多数能逐渐恢复正常。
　　三、药物损害你的毛发：
　　降血压药如长压定米诺地尔、敏乐啶与降压嗪二氮嗪等会导致多毛。利尿药如乙酰唑胺、醋唑磺胺、醋氮酰胺等可使下肢及背部长出黑毛。抗精神病药如甲硫达嗪、硫利达嗪等，会使脸部、胸部、腹部逐渐长出黑毛。抗癫痫药如苯妥英钠等，通常使用二三个月后，先在四肢发生多毛症，以后面部及躯干也出现同样情况。中药如补骨脂等，也会引起多毛症。最为突出的是，少女与绝经期妇女应用甲基睾丸素、丙酸睾丸素、苯乙酸睾丸酮等雄激素药物治疗，很容易发生多毛症。若滥用去炎松软膏，在面部、颈部、四肢连搽一个月以上，也会使毛发变长、变黑、变粗。
　　