
&nbsp;懦弱　　
　　除了时装，女人谈论最多的大概就是男人，就好象有些质地粗糙的衣服永远不会合体一样。这10种男人如果顽固不化，就要被女人昂首挺胸地扔进垃圾箱。 

　　1 
懦弱
　　恶男代表：《雷雨》里的周萍
　　大男人敢做敢当的口号古已有之，到现代更应该发扬光大。明明做了，却不敢承认；想承担责任，却心有余而力不足；在众人面前不肯承认你的身份，甚至要你为他隐瞒，作出牺牲；这种男人若爱上了你，接着上演的不是他的悲剧，就是你的悲剧。不能相信他的名声地位财产比你做出的牺牲更重要，也不要幻想你的纵容终有一天“守得云开见月明”。在懦弱的男人面前，女人会一再牺牲到结局。
　　应对战术：
　　早已经不是万恶的旧社会了，哪个男人还会可怜兮兮的象周萍一样，拿礼教来当懦弱的挡箭牌？你必须了解“现代懦夫”的真实原因，寻找到根源，才会懂得如何解决。最关键的是，要时刻提醒他，是你，在为他的懦弱买单。
　　2 
虚伪
　　恶男代表：《手机》中的严守一
　　人前一套，人后一套，无时无刻不在撒谎，叫人无法判断究竟哪句是真，哪句是假。当面把上司捧得头晕眼花，背地里却以不屑的神情大侃上司的八卦，他甚至拿这种态度来对待你，以及你的父母……这种虚伪的男人并不少见，女人也容易扑通一下掉进他道貌岸然的陷阱中。其实这种虚伪是深藏在他心里的魔鬼，追根朔源就是他对别人极度的不信任。
　　应对战术：
　　对待虚伪成性的男人，最简单的方法就是不信他的那套鬼话，也不用给他留任何面子，直接了当表示你对两面派男人没兴趣，实在无福消受他精心编织的谎言！“伪男”们在女人面前多碰几次壁才会明白，这个世界上，只有真实活着的人才能遇到幸福。
　　3 
冷酷
　　恶男代表：《安娜・卡列尼娜》中安娜的丈夫卡列宁
　　表情冷漠，内心冷酷，毫无同情心，这样的人往往有着掩饰不住的挑剔眼神和刻薄话语。他在你面前一直彬彬有礼，但从来不会去迁就讨好你；他对人难得片刻温暖，却要你死心塌地的服从。因为对他来说，女人只是生活中的调剂和点缀罢了；对他来说，个人的金钱，地位和他自己的感受比任何其他都要重要过100倍。
　　应对战术：
　　安娜选择的是背叛和离开，现实生活中的你最好也扬长而去，免得冻坏自己。如果非要去融化坚冰，就需要有十足的耐心和包容度，建议参看主席的《论持久战》。应对冷酷的方式，既非一味迎合，也不是彻底决裂，用坦诚来焐热冰冷的内心是个好办法，能不能打赢这场旷日持久的战争就看你的热情能量够不够足了。
　4 轻浮
　　恶男代表：《风流工资阿尔法》里的阿尔法
　　这是古往今来女人投诉最多也最明显的讨厌态度。轻浮男人被统称为花花公子。8岁到80岁的女人都是他们勾引的目标，绝不放过一个。其实花花公子的内心无比脆弱，往往因为受过致命打击和背叛，处在长时间的焦虑状态下才会有填不满的情感空洞。比如阿尔法，即使被身边的女人抛弃，也无法彻底摆脱轻浮成性的生活；因为他需要的，是比女人更多的安全感。
　　应对战术：
　　轻浮基本上无可救药，但是随着年龄的增长，也许会有所收敛。对于此类男人，除了离开他，剩下的唯一方法就是“等待”。但是，轻浮病痊愈起来相当缓慢，而且回反复发作，像戒毒一样艰难曲折。在等待之前你必须考虑好两个问题：你有足够的耐心吗？即使后来他学乖了点，你能容忍他哪天心血来潮又去勾引你的女朋友吗？
　　5 
好面子
　　恶男画像：《开往春天的地铁》中的建斌
　　爱面子没什么不好，但是死要面子最可怕。他会拉着你光鲜地出现在公众视线中，背地里你们却吃糠咽菜。在这样的男人看来，做家务很没面子，女友比他钱多很没面子，对人倾诉压力很没面子，承认错误更没面子。但是他忘记了，面子换不来位子和银子，更换不来真爱与支持。面对现实才是最有面子。
　　应对战术：
　　身边有个虚荣的男人，也许能为你带来人前的风光，却绝对不是过日子的好搭档。一开始舍不得他，你还能去迎合他的面子，但是天长日久，实在忍无可忍的时候，也就是让他的面子彻底扫地的时候了。毅然决然的离开，甩掉他，好面子的男人最没面子的就是被女人甩了。欺软怕硬 


　　6 
欺软怕硬
　　恶男代表：《绿里奇迹》的柏利斯
　　对于弱者，毫无同情心地嘲笑和打击，遇到强者，则膝盖发抖战战兢兢。欺软怕硬的病根儿就在于自己的基础不够扎实，实力不足以自信。从胜过自己的人那里捡到的失落感，必须靠打击弱于自己的人来弥补。一个沉醉于“比上不足，比下有余”，面目可憎还不求进取的男人，怎不让大多数女人唾弃呢？
　　应对战术：
　　欺软怕硬的男人确实讨厌，但犯这样毛病的男人却是一抓一大把。所以摊到这种男人，你不想再看见他欺软怕硬的嘴脸，就只有让自己变的比他更强，把他踩在脚下，让他感受被“欺软”地对待是什么样的真实心情。
　　7 
傲慢
　　恶男代表：《蝴蝶飞飞》里的蓝冬晨
　　此类男人的口头禅是：我相信人人平等，但是我的确比你要略高一等。如今自恋的男人铺天盖地，傲慢就是他们态度的衍生。他会向你描述他如何把一大笔钱随意花掉，只为了心情好；或者他的母亲如何几十年如一日吃纯正的燕窝保养自己；他的狗是某赛狗会里获奖的高贵品种；甚至他的前女友身材容貌如何的完美无缺。在新形势下，傲慢的男人也许不会明目张胆地蔑视别人，却处处流露可笑的优越感。
　　应对战术：
　　让傲慢的男人最无法容忍又心有不甘地，是一个符合他标准的优秀女人对他若即若离，那种心态就似五爪挠心，吃不着又不愿意被别人抢走。他会很不服气地自问：为什么我如此优秀却不被她当回事？很好，就应该吊吊他的胃口。直言对他优越感的不屑，会让你在他面前更有魅力。
　　8 
小气
　　恶男代表：《杀妻二人组》里的阿发
　　吃完饭气定神闲地看着你买单，逛超市即使你只买一瓶酸奶也要分开算钱；一毛不拔的男人绝对有资格做大众取笑的对象；但更让女人无法忍受的，则是小肚鸡肠，心性品格都小气的男人。光看看他们为自己辩护的冠冕堂皇的理由，就能让你怒发冲冠：不许你和其他男人交往密切，是因为非常爱你（实际上是把你当他的私有财产）；不愿意你把太多的时间放在工作上，是担心你太劳累（实际上是怕没人照顾他的胃）……
　　应对战术：
　　他是“铁公鸡”，你就是“金算盘”，凭什么为他买单？他怎么做，你就怎么依葫芦画瓢，一直到他感到愤怒的时刻，再轻描淡写地给予点拨：亲爱的，这都是跟你学的。我们的忠告是：男人如果小气到了可怕的程度，除非你是能容忍他的心胸超级宽广的女人，否则大大方方的跟他say 
goodbye。
　　9　自欺欺人
　　恶男代表：《芳芳》里的亚历
　　《芳芳》中的亚历已有未婚妻，却希望芳芳做自己精神上的情人，把肉体和精神完全分开，他就是自欺欺人的典型。这样的男人欺骗别人的同时也在欺骗自己，内心常常经历着激烈的斗争。他们能给你的，只是摇摆不定的不安全感。如今的女人都在寻找强大的男人，并不见得是为了获取物质依靠，更多的只是内心的支持；如果一个男人连真实的自己都不敢面对，还有什么值得依靠的资本呢？
　　应对战术：
　　想想芳芳心里的苦处，就能给予你冲上去大骂这种男人的勇气，施展全部魅力，把他彻底击败，要他承认他的内心才是正理。毕竟，女人需要的男人是坦荡磊落的，自欺欺人难免要显得委琐，不是吗？
　　10 
超级恋母
　　恶男代表：《火车怪客》中的布鲁诺
　　早在希区柯克在电影里充分展现男人的恋母情结之前，希腊神话和弗洛伊德就已经揭示了男人恋母的本质。有时女人最不能忍受的就是自己无法真正占据男人的大部分内心，因为有另一个女人坚固地存在着，而且这种存在可能还大受嘉奖。恋母到了极端就惨不忍睹了，男人如果把对妻子和女朋友的依靠全部搬回到母亲身上，你就成了他生活里的空气。
　　应对战术：
　　与“擒贼先擒王”的道理类似，想搞定恋母的男人，首先要搞定他的母亲！只要她还活着，就有必要跟她好好的沟通，笼络她的心，获得她的信任，她才会让听话的儿子听你的话。如果她老人家已经去世了，哎，你就只有两个选择：离开他，或者处处模仿他妈妈。2&nbsp; 