
　　台湾“台视新闻”网站近日一篇报道指出，因为纳豆营养丰富，一位40多岁的男子将其当作了保健圣品，连续两个月，餐餐有豆，结果诱发“急性痛风”被送进医院。经检查，其血液中的尿酸值超过正常人的两倍。
　　纳豆是一种大豆的发酵食品，由小粒黄豆经纳豆菌发酵而成。纳豆菌具有强大的调整肠胃的作用，里面还有一种叫“纳豆激酶”的成分，能起到预防脑梗塞、心肌梗死、高血压等功效。此外，纳豆中大豆异黄酮含量非常高，对女性更年期综合征也有很好的改善作用。不过，豆类食品，如红豆、黄豆、绿豆、黑豆、纳豆、豆芽及豆腐、豆浆、豆腐干等大都含有很高的蛋白质及嘌呤（有机化合物，在人体内，嘌呤氧化而变成尿酸）等物质，这是造成痛风，甚至是肾脏负担过重的一个主要原因。
　　豆类中的蛋白质为植物蛋白，正常情况下，人体摄入后经过代谢，大部分都会成为含氮废物，由肾脏排出体外。但如果豆类吃得过于频繁，就会导致体内植物蛋白含量过高，产生的含氮废物也随之增加，从而加重肾脏的代谢负担。对于肾脏排泄废物能力下降的老年人来说，尤其应该控制豆类的食用量。一般来说，一周吃两次就足够了。如果是糖尿病和肾病患者，当出现尿素氮潴留时，则不宜食用豆制品。
　　很多人都知道海鲜和火锅汤中含嘌呤较多，其实，豆类制品中的嘌呤含量也较高。患有嘌呤代谢失常的痛风病人和血尿酸浓度增高的患者，最好不要多吃，否则很容易诱发“急性痛风”。尤其是痛风发作期间，应该完全禁食豆类；即使在缓解期中，也要有所限制，每周食用最好不要超过1次。
　　此外，很多人吃了豆类后，都会有一定的腹胀，甚至腹泻等现象。这是因为其中大量的蛋白质会在人体内引起消化不良，还会阻碍铁的吸收。因此，患有急性和慢性浅表性胃炎的病人要忌食豆制品，以免刺激胃酸分泌和引起胃肠胀气。
　　总体来说，豆类的营养非常丰富，脂肪含量很低，是很好的健康食品。只不过，除了各种各样的豆子以外，豆制品种类也很多，容易造成食用过量，大家应该有所警觉。