　　有一种肿瘤尤其喜欢袭击青壮年……



骨肉瘤好发于青壮年
　　很多人可能根本没有听说过骨肉瘤这种病，但它却是最常见的原发性骨肿瘤之一。尽管这种病远不如我国十大常见肿瘤为人所熟知，但近年来发病人数却有增多之势。>>>>我国常见的有哪十大恶性肿瘤？
　　骨肉瘤即通常所说的“骨癌”的一种类型，可发生于任何年龄人群，尤其好发于青壮年，恶性程度极高，病程短，进展极快。残酷的现实是，对早中期患者单纯截肢术后五年生存率仅17.4-21.8%，部分患者截肢后局部可能复发。更为可怕的是，该肿瘤极易通过血道转移至肺等脏器。面对来势汹汹的骨肉瘤，如何早期发现并通过规范化治疗以提高治愈率、延长生存期就显得特别重要。
　　发病部位
　　一般骨肉瘤多见于四肢长骨，其中股骨下段最常见，其次是肱骨、胫骨上段。
　　症状表现
　　通常在早期以无痛性肿块面目出现，不影响肢体活动，容易被人忽略。病情进一步发展可逐渐出现患病部位肿胀、疼痛，由间歇性隐痛发展至持续性钝痛。最后可为跳动性，表皮张力增高、红肿、皮温升高，也可出现静脉怒张，相邻关节活动受限。部分患者上述局部症状表现并不明显，却以病理性骨折、局部淋巴结炎或消瘦、贫血等就诊。
　　专家建议
　　建议一旦出现上述情况，千万不可再麻痹大意，应立即去有条件的医院骨科摄X线片、CT，同时做活组织检查，以尽快明确诊断。目前，保肢治疗已成为学术界肯定的骨肉瘤治疗的方式。保肢治疗疗效的取得与化疗的发展是密不可分的，化疗已成为骨肉瘤综合治疗中不可缺少的重要环节，部分学者认为骨肉瘤的治疗应该选择以化疗为主、手术和放疗为辅的综合治疗。
［小编推荐］中国近40多年来运用中医药与中西医结合治疗恶性肿瘤，越来越被学者和病人所接受，被认为是癌症综合治疗中的有效方法之一。搜狐健康特邀西苑医院肿瘤科主任杨宇飞教授做客专家在线访谈间，看看中西医结合专家的意见和建议吧！>>>>详细
专家精彩问答




・简单介绍中西医结合治疗恶性肿瘤
・中医在肿瘤治疗中哪些方面有优势

・在防止肿瘤复发转移及减少药物副方面优势
・中西医结合治疗妇科肿瘤

・中西医结合治疗消化系统癌
・中西医结合治疗胰腺癌

・中西医结合治疗肿瘤之专家谈灵芝孢子粉
・中西医结合治疗肺癌
　　