
　　电脑的出现及普及为人们的生活增添了色彩，但如何减轻电脑辐射对眼睛的伤害，也同时成了人们关注的话题。于是，防辐射眼镜逐渐受到人们的青睐，那么，它是不是真的可以抵御射线呢？
　　在某商场的眼镜销售区，记者看到了有关防辐射眼镜的一个说明书，上面提到其功能特点，可阻断“99.8%的紫外线、电磁波，减轻眼睛疲劳充血，有效保护角膜，防止视疲劳、眼睛干燥、酸疼”。面对记者的疑惑，销售人员当场做了一个演示：她先将一个罩有玻璃罩的仪器通上电，里面立即出现了转动的光环，据说这就是电磁波，随后将防辐射镜片放在转动的光环前面，镜片上出现了一个红色的光点，销售人员告诉记者，这个红点就说明镜片将电磁波挡在了外面。
　　中华中医药学会眼科分会主任委员、博士生导师高健生教授介绍说，所谓的防辐射眼镜，也就是在眼镜的镜片加工过程中，在材料里加入了一些化合物介质，另外再在镜片上贴上相关的防辐射膜层，它们从理论上讲一定程度上可起到一定的滤波作用。这是因为由于电脑等的辐射是来自于电磁波，这些波是有一定波长和振幅的，化合物介质和防辐射膜就是利用了这个原理，使得镜片前后表面产生的不同波长的电磁波互相干扰，从而抵消一部分辐射。
　　但是，高教授也指出，以上所说的具备特殊防辐射功能的眼镜，以前主要只是特殊行业的人员使用，对工艺要求较高，比如过去在放射科工作的医务人员，戴一种含铅量较高的防射线眼镜，可以有效阻挡X光射线。但普通的眼镜制造厂家未必具有这种技术，其防辐射效果也很难说。而且，目前对于用于眼睛保健作用的防辐射眼镜还没有相关的厚度、抗辐射强度等具体的质量检测标准，仅凭厂家单方面宣传，容易造成眼镜市场的混乱及眼镜质量参差不齐。另外，防辐射眼镜也并不是适合所有的人，尤其是有的孩子戴红色等有色贴膜防辐射眼镜，减少了光的刺激，这样反而不利于视觉发育。