
　　我国是碘缺乏病流行最严重的国家之一。碘缺乏不仅能引起地方性甲状腺肿大和地方性克汀病、亚克汀病等3种典型病症，是影响人类特别是儿童脑发育和体格发育的最主要因素。我国现在碘盐加入的是碘酸钾，性质比较稳定。但是，在烹调过程中，在高温和有铁离子的作用下，蔬菜中的一些酸性还原物质极容易和碘酸钾发生反应，使碘很快挥发掉。因此，烧菜时不要用碘盐爆锅，尽量在菜将出锅时加盐。
　　此外，妥善储存碘盐能减少碘的损耗，储存时需注意：器皿以棕色遮光瓶或有盖陶瓷罐为宜；存放处应离开灶台避免高温，最好放在阴凉、干燥处。
　　需要说明的是：
　　1.国内外的研究都证明，食加碘盐会使甲亢病人的减药时间延长，减药剂量受到抑制，因此甲亢病人在药物治疗时，应尽量避免使用加碘盐。如果在市场上买不到加碘盐，方法很简单，碘在高温下不稳定，可以将碘盐放在锅里先炒一下，这样碘就挥发了。
　　2.盐不能摄入过量，每个人每天摄入的食盐应控制在6克以内，因为吃得咸的人血液总量会增加10%到20%，对心脏将产生很大的压力。很多人都知道高血压，吃得太咸是重要原因之一，但胃病与吃得咸也有关系，盐能破坏胃黏膜的保护膜。还有盐的摄入量越多，尿中钙的排出量越大，极易发生骨质疏松甚至骨折。
　　另外在日常生活中还有许多巧用食盐的方法：
　　去头皮屑 常用盐水洗头发，可去除头皮屑，也可防止头发脱落。
　　镇咳 饮用1：100的盐水，可缓解咳嗽。