
　　桑拿浴是种既具时尚又能保健的休闲方式，一身出汗之后全身放松疲劳尽消，所以不少工作紧张的人士颇好此道。
　　然而医学专家警告说，频繁出入桑拿却可能成为男子不育症的元凶。据悉，在桑拿浴的发源地芬兰，男子不育症的发生率就相当高，这和当地人爱洗桑拿不无关系。
　　桑拿浴易降低精子活力
　　睾丸的温度一般要比人体温度低3℃~4℃，这样才能产出正常的精子，精子对温度的要求比较严格，必须在低于体温的条件下才能正常发育，而桑拿浴的温度却要比体温高出许多，不利于精子生长，或造成精子活力下降导致不育。临床统计，男子不育症中有相当一部分人是由于睾丸温度高于正常温度所致。广州一家医院刘双燕主任提醒说，对于未婚未育的男士，除了桑拿浴不宜多洗，其他能够使睾丸温度升高的因素都要尽量避免，如长时间骑车、泡热水澡、久坐不动、穿紧身牛仔裤等。
　　当然，也不是说就绝对不能洗桑拿浴，偶尔为之也不妨。如果已经生育，大可放心享受。桑拿浴对人体还是有一定保健作用：它能够加快血液循环，使全身各部位肌肉得到完全放松，达到消除疲劳焕发精神的目的。同时，由于身体反复冷热干蒸冲洗，血管得到不断收缩与扩张，能达到增强血管弹性、预防血管硬化的效果。