　　生活中我们常会发现，有些人特别容易招蚊子，尤其是孩子。有些人认为蚊子爱叮孩子，是因为孩子的皮肤光滑白嫩。
　　 惹蚊与血型、性别无关
　　华南农业大学昆虫毒理研究室主任徐汉虹教授认为，蚊子爱叮孩子，主要是孩子向蚊子发出的强烈“信号”，它通过空气传播，能够引导蚊子便捷地找到“食物”。
　　 姜志宽是南京军区军事医学研究所的研究员，也是江苏省昆虫学会的副理事长。他认为“蚊子总喜欢欺负孩子”之说是有道理的。这是因为人体血液中的氨基酸和乳酸结合，生成一种复合氨基酸混合体，这种物质与汗液略带甜味的胺结合，可生成三甲胺，这种三甲胺的气味有强烈的诱蚊作用。温度上升，人体的毛细血管扩张，三甲胺的生成也增多。孩子一般比较好动，代谢旺盛，身体的三甲胺含量更高，引来蚊子叮咬的可能性也就高。
　　年龄越小越惹蚊子
　　 中山大学附属第二医院皮肤性病科郭庆副教授告诉记者，越小的孩子越惹蚊子，这与皮肤白嫩不无关系。另外，由于孩子的免疫系统弱，被蚊子叮后，多数会有较强的敏感反映，这也是为什么孩子被蚊子叮后皮肤上出现的红色鼓包难以消散的原因之一。
　　 家长在遇到这样的情况时，尽量不要让孩子抓被蚊子叮过的地方，因为可能会抓破皮肤，造成感染。严重的会起水疱，甚至合并感染，引起急性肾炎。因此，家长可在患处涂上一些激素软膏，或用凉毛巾冷敷一会，这样可以减轻痒的感觉并消肿。同时，居住的地方也要注意时常保持通风干爽。
　　 贴心支招防蚊方法
　　瓶诱灭蚊：空酒瓶中装10毫升糖水溶液，轻摇几下，使瓶子内壁粘上糖液，分别摆放于蚊虫活跃处。蚊虫闻到糖味进入瓶里被粘死。也可在玻璃器皿或陶瓷瓦罐等容器的表面均匀涂上一层驱蛔糖浆，放在暗处，蚊子吸食后也会中毒死亡。
　　 香皂水灭蚊卵：在阳台放一个盆，盆里放上香皂与洗衣粉制成的肥皂水，可以引诱蚊子在水里产卵。这种咸性的环境不适宜蚊虫生存，因此过后数日，水盆中就会布满许多死亡的幼小蚊虫卵。
　　另外，带孩子户外运动时，最好让他穿白色衣服，因为白色衣服反光能力强，有驱赶蚊虫的效果。 