&nbsp;城市 
　　1 城市
　　城市能影响一个人的生活，也能改变一个人的价值观，它甚至给女人们骨子里和气质上的遗传。北京的女人“大气”，她们很会平衡工作、感情和生活；来北京谋生的女人最经得起风吹雨打。上海则赋予这个城市女人优越感，在上海生活久了，女人们都“精贵”起来了；在广州的女人就跟广州这座城市一样，既现代又古老，既开放又传统；而深圳的女人们，多是带着故事从内地来，在日渐忙碌的深圳生活中，渐渐懂得了婚姻与现实之间的必然联系。 

　　2 职业
　　职业对于女性的情感生活有着特殊的影响，它不仅参与塑造了女性的性格，也影响到了她们生活的半径。出入写字楼的白领女性，多数经济独立、有主见，对生活品质有自己的要求；从事医疗、文化、教育工作的女性，她们在工作中接触的人相对简单，比较容易找到门当户对的另一半，并且随着年龄的增长，逐渐变得以家庭为重；而那些从事演艺工作的女性，她们的生活丰富多彩，与形形色色的人打交道，感情中的变数相对而言也更多一些。
　　3 男人
　　男人在女人的渐变过程中起着很重要的作用。以“玉女”路线出道的小甜甜布莱妮，与贾斯汀发展了一段青梅竹马的恋情，这曾令美国人公认的一对金童玉女，在卡梅隆・迪亚兹的加入后宣告解散。贾斯汀的变心，令布莱妮伤心欲绝，她全然不顾形象，一度过上了烟酒无度的放纵生活。而她的爱情理想，也在一夜之间改弦更张。从明星到平凡人，很多女孩子的情感转变都与男性有着脱不开的干系。
　　4 圈子
　　有什么样的朋友，就形成什么样的圈子。每个女人的变化，都离不开朋友的情感遭遇和生活态度的影响。如果一个女人身边的朋友都有着各种各样的感情问题，那么她反而会以平常心对待自己的感情；如果她的女同事们一致以“钱”为择偶基调，那么她的内心就一定会有“不能比她们差”的想法；换言之，当这个女人的好姐妹们从25岁到35岁清一色全部单身，那她还急什么？
　　5 媒体
　　媒体永远关注现代人最新的情感动向，美国的《欲望都市》，中国的《中国式离婚》，都触动了女人敏感的神经。女性报刊的情感专栏，处处大张旗鼓地宣称“动什么别动感情”、“找个男朋友还是养条狗”、“嫁人还是买房”……无形中形成了股强大的势力，女人们仿佛一夜之间独立了起来了！有的女人宁可大龄单身，也不受婚姻的束缚；有的女人宁可牺牲爱情，也要过上锦衣玉食的生活。或许，媒体不能主宰女人的情感，但却能左右她们的心态。　　她们一定会变，这是定数，初出道时没有人料到娱乐圈这般复杂，是经历造就了她们。今天的她们，在心底深处的某个角落，是否还蕴藏着最初的自己？ 
从迷乱到透彻 
　　张柏芝 从迷乱到透彻
　　她一直都不是玉女，当然不是。二十岁时她已很早熟，哭得歇斯底里，美丽的脸孔青筋凸起：“男人口口声声说爱你，却又可以同时脚踏好几条船，这是他们的本性吗？无法改变？”进入娱乐圈，她经受的磨难曲折也比别人更多，甚至远远比她在银幕上所经历的绚烂人生更为复杂，家庭背景、大难不死、绯闻天后……所有非常人能承受的一切铸成了今天的张柏芝，一个电影史上最年轻的影后。今天的她不再质问男人的多变，她把事情看得很透。
　　“你会结婚吗？”“会，但只是为了孩子。”“你觉得你以后的老公会有外遇吗？”“会。”“不会有例外？”“有，当他脑子有问题的时候。”这是她接受采访时的谈话记录。感情路上不断跌撞，从迷乱到今天的透彻，所幸，她还很坚强。
　　邵美琪 从知性到性感
　　始终记得这女子在《义不容情》里的扮相，短发、大眼，并不算太漂亮，但是有一种冷艳的气质，傲视群芳。香港曾经评选“电视剧十大知性女子”，邵美琪榜上排名第六，是当年在港剧中颇有观众缘的一线女星。她的爱情一度也是令人艳羡的，深情的伊面曾那样专一地表白。也许正因为一切貌似太完美，所以情变后才会传出她被忧郁症缠身，大门不出，形容憔悴，留下隐痛。
　　无从猜测那段日子她是怎样度过的，今天，作为纤体公司代言人的邵美琪，以全新性感形象重新出现在大众面前，她大方承认现在皮肤变好，她留长了头发，她说自己上围更变得丰满。从知性到性感，年近四十的女人为何这样大改路线？放心，她绝不会承认与感情有关。
　　赵薇 从单纯到成熟
　　最初她是个心无城府的小女孩，有些刁蛮和率性，是人在兴头上眼看世界感觉什么都美的心态，可是赵薇这个名字从某天起开始惹是生非，绯闻不断。尽管如此，她的事业一再顶风而上。有人说，就算有再多负面新闻缠身，赵薇有的是运气相拼。然而在感情上，她显然并无贵人相助。如果说之前与众多男星的传闻铺天盖地，让她看到了娱乐圈的纷纭残酷，那么新近闹得满城风雨的与男友汪雨的情变，则一定令她尝到感情生活残酷的本真。
　　前阵子屡屡传出赵薇在酒吧里喝酒浇愁，第二天在片场精力不济，又用抽烟提神。就在薇迷为她担心鼓气的时候，她终于又从低迷中走了出来，华表奖上捧得影后桂冠，这一次，我们看到的赵薇嘴皮上已经训练得游刃有余，更加滴水不漏地答记者问。
　　从出道到今天，转眼已是八年，小燕子的蜕变成熟令观众不得不感叹，娱乐圈毁人，从另一个角度上说，也造就人。
　　张曼玉 从糖水到陈酿
　　花瓶早就被她自己摔碎，当时她是糖水，如今是陈酿。都说张曼玉是由恋爱培育出来的女人，如果说中学毕业的她诠释角色的悟性来自她对人生的领悟，那么她对人生的领悟就来自她所有的爱恨离别。一个会恋爱的人，不论成败，都能从中获得生命的成长和快乐。
　　现在的她，演什么，就是什么，爱上谁，都笑面以对不言后悔。没有什么看破红尘和覆水难收，这是一个不俗的女人，因为她始终热爱爱情；这也是一个有本钱失败、反败为胜的女人。她懂得从恋爱中不断地进化，她的美丽比年轻时更抢眼，她的爱情比年轻时更辉煌。改变本身没有错 

　　改变本身没有错，女人如花，怎样变也是美丽。所以转变并不可怕，怕就怕女人会越变越糟，每况愈下。所以必须明确在改变的大前提下，有些初衷和坚持是不应放弃的。
　　1 改变的是相恋的对象，不变的是爱情本身。
　　谁都不能保证一生只爱一个人，每一段感情开始时往往都是喜悦与新鲜，但是，爱情或者会淡，缘分或者会散，有些改变不是我们能力能够控制，该放手的时候任何强求都是伤害。爱情是生活中非常重要的一个组成部分，但一次失恋后，新的感情随时可能出现。说白了，你并不是为了某个男人活着，而是为了你自己活着。爱情是女人青春永驻的重要保养品，所以任何时候都不应该放弃爱与被爱的权利。
　　2 改变的是外部环境，不变的是生活本身。
　　时代在变，观念在变，我们的社会无时无刻不发生着日新月异的变化。但这些改变的只是生存的外部环境，而不是生活的本身。无论哪个时代的女人，在爱情里都容易对男人产生依赖，物质的，精神的。但男人不是万能，生存第一，爱情第二，无论哪个时代的女人，安身立命都应该摆在第一位，所以女人必须先独立自己的经济，才能享受独一无二的爱情。
　　3 改变的是生活方式，不变的是性格。
　　再浓烈的爱情也不能磨灭个性。爱一个人，可以为他改变自己固有的生活方式，比如放弃你原有的朋友圈，原有的喜好，爱屋及乌地喜欢他所喜欢的一切。但无论如何你业已成形的个性是掩藏不了的。我们是找适合自己的爱情，而不是勉强自己来适应某段感情，那样可以伪装一时，但绝对走不完一世。一个男人若真的爱你也必是先被你独特的个性所吸引，如果你连自己原来的闪光点都改变了，你叫对方还可以爱你什么呢？
　　4 改变的是心态，不变的是快乐。
　　“不经一事，不长一智”，每一段感情其实都是一笔财富，哪怕是失败的感情，都可以从中总结出许多经验。比如通过某段感情你认清了某一类男人的嘴脸，从此不会再上当。再不济你至少也打发了一段无聊的日子，假如其中又有那么一些天是快乐的，那就应该知足。一年三百六十五天，除开阴天下雨郁闷烦躁的日子，能够真正快乐的时间所剩无几，当问题来临时，再怎么要生要死，最终受到伤害的也是自己。何不调整自己的心态，给自己以宽慰，活得快乐，爱得精彩!2&nbsp; 