　　上班时保持甜美的职业微笑，笑靥如花；下班后却板着脸，对家人爱搭理不搭理，动不动就发脾气。近年来，一种叫做“微笑性抑郁”的新型职业病正走向白领人群。
　　王女士在武汉一家四星级酒店工作，工作中她得时时保持具有亲和力的微笑。
　　然而近半年来，回到家她总动不动和老公吵架，觉得压抑，还出现了其他生理问题。日前，她在湖北省人民医院精神卫生中心诊断为微笑性抑郁症。
　　王女士说，生活中每个人都会有情绪落差，但哪怕心情再郁闷，工作中也要保持精神饱满，她只能把压抑和郁闷带回家发泄。每天下班回家，她总是情绪低落，不愿说话。
　　据该中心陈振华副教授介绍，这种微笑性抑郁症在门诊中很常见，服务行业和行政管理人员尤多。由于女性疏导排遣渠道相对较少，女性又多于男性。对很多白领来说，“笑脸迎人”是其职业素质，也是拉近与顾客距离的最佳途径。但她们的微笑往往并非发自内心，而是为了工作、礼节等需要强装出来的，久而久之就会出现沮丧和抑郁等症状，甚至会出现心理的扭曲或变态，引起内分泌紊乱，进而导致各种生理问题。
　　陈振华说，从事服务、行政管理等工作的人，要培养自己对生活和工作的兴趣，让自己的每次微笑都发自内心，遇到烦恼时要向亲友倾诉。症状较轻者可通过各种休闲活动来缓解，病症较重者要尽早积极接受治疗。