
　　“我不是个坏女人。”这是她坐下后说的第一句话。
　　“这我相信。”出于心理医生职业的要求，我这样说。
　　“可您如果知道我所做的一切，您就不会这样说了。”
　　“为什么呢？”我不解地望着眼前这位打扮入时的少妇。
　　她给我讲述了自己的故事。“我叫阿玲，今年30岁，结婚已6年。由于单位经济效益不好，便一狠心辞职干起了个体，与一位颇有生意头脑、平时关系还不错的已婚男同事合开了一家时装店。我爱人是一家企业的科室干部，他对我下海做生意很支持。确实，自从改行做生意后，我的收入成倍增长，一家三口过得很幸福。
　　“都说‘饱暖思淫欲’，原来我以为是专指男人的，实际上女人也不例外。我与合伙人相处时间长了，渐渐有了一种离不开他的感觉，尤其是一起外出进货，他特别照顾我，凡事用不着我操心，我对他的感情日益加深。终于有一天，我们在进货途中发生了性关系。事情渐渐发展到不可收拾：只要哪一天家里有事，我不到店里去，他就不断地找我，甚至借口生意上的事跑到我家来，弄得我在丈夫面前非常尴尬。
　　“我也曾后悔、内疚过，觉得对不起丈夫和孩子，但合伙人却对我说：‘现在找个情人算什么？别人都这样。如果你实在放不下你的家庭，那我们就散伙吧。有钱还怕没女人？’我一听这话心里特别恶心，感到受了愚弄和侮辱，便不与他合作了。如今我自己开了一家时装店，生意很忙。可我却发现自己好像变了一个人似的，原来和丈夫很和谐的性生活突然冷淡下来，每次同丈夫过性生活，脑子里总会浮现与合伙人的做爱经历，而且怎么也摆脱不了，使性生活变得索然无味，甚至与丈夫同床共眠都成了一种心理负担。我是多么希望能恢复原来那种幸福和睦的家庭生活啊！”
　　阿玲谈到这里，我已对她的心理问题有了大概的了解，这是因婚外恋、性放纵引起的强迫性神经症。按照弗洛伊德的理论，性放纵与性压抑一样，会引起神经症和精神病。病人越是害怕出现这种尴尬，就越是无法摆脱。尤其是性行为牵涉到当事者心灵深处的微妙体验，忧虑、喜悦、内疚会在一瞬间涌上心头，哪还有做爱的兴致？
　　阿玲听了我的一番解释，对自己因婚外性行为给婚姻、生活带来的危害追悔莫及。她请求我帮助她治好心理疾病，挽救她的家庭。
　　我首先要求阿玲设法从语言到非语言对丈夫关心体贴，从日常生活的料理到个人修饰上，恢复到足以吸引丈夫。要经常与丈夫外出旅游、逛商场、进饭馆等，并多与丈夫进行感情上的交流，如一起看照片，一起回忆以前谈恋爱时的美好时光。其次，要求阿玲对自己过去的错误有足够的认识，但不是刻意地自责和内疚，知错能改就不必再有什么思想包袱。最后，要求阿玲在与丈夫过性生活时，如果出现“婚外性爱”的强迫观念，就采用美国心理学家菲尔・波特提出的自动停止呼吸法来消除强迫观念。具体做法是当脑海中一浮现与情人性交的情境时，就深吸一口气，然后屏住呼吸（时间越长，效果越好），通过憋气造成的窘迫状态来抑制大脑中强迫观念的涌现。
　　经过一段时间的尝试，阿玲打电话来向我表示感谢，说她与丈夫的性生活恢复了以往的和谐，心情也一天比一天好。