&nbsp; 
　　其实，女人要的很简单。
　　之所以这样说，不是因为我是女人，而是因为我懂女人。
　　一、在最后一次见面时，我很想对他说，抱抱我！似乎这是一种卑微的哀求，所以我放弃了这最后一次的拥抱。没有什么比爱情更加让人成长，我只不过是一个普通的女生，想要的也只是一个平凡，永恒的爱情，可是为什么上天却给予我这么一个懦弱的男人，这么一段短暂的爱情。我到底需要什么？看来连我自己都不知道，因为我真的不知道。看着身边的几个所谓优秀男士，我该怎么选择？我需要的是金钱？浪漫？还是一时的冲动？没有人可以帮我回答自己，因为没有人知道。　　二、“红，真的不需要吗？”凡看着我微笑的说着。“不，谢谢你！今晚我很高兴。改天电话联系。”说完我下了车。我知道晚上凡一定会跟我打电话的，对于他，似乎就像佛主看着手心里的孙悟空一样，他绝对是跑不掉的。果然，刚洗完澡，凡的电话就来了。“今晚的晚餐是我特意为你准备的，还有那个哈根达斯。你愿意吃，是不是可以说，你已经接受了我的追求？”凡的声音在电话里有些紧张。“凡，今晚我很高兴，所以请你让我继续保持着这种愉快的心情，好吗？我已经对你说过了，这件事我会认真考虑的。所以请你不要逼我，这样让我感觉有些窒息。”这样的回答让凡将下面准备说的话没有说出口。凡永远都是这样的，3年了，还是不了解我，似乎在他认为所有的一切都是为我精心准备，我就会被感动，可是我很清楚，这不是我需要的。　　三、“红，下班之后我们去泡吧，你去吗？”同事K找着不同的接口约我出去，每次都和一大群同事一起，这样K心中的话是不会说出来的。可是我很清楚K究竟想要说什么，既然这么含蓄，那么就这样继续吧！“好啊！不过今晚我想安静一点。”我暗示着什么。K很快就明白了我的意思。笑着点点头。晚上我们2个人出现在酒吧的角落，这是我的习惯，只有这样我才能感觉到安全。“安全，为什么我突然会想到这个词语呢？”摇摇头，我笑了。“怎么了？”K的细心随处可见。酒吧里飘着淡淡的歌曲，好像是一首很熟悉的歌曲，只不过我想不起来在哪里听过，慢慢的，我跟着哼了起来。K静静的陪着我的身边。　　四、“这是等价交换吗？”我看着凡。看来他的耐心已经到了底线。“我不是这个意思，只不过，红，已经三年了，难道你还没有准备好吗？”凡试图解释着。可是这种解释听起来让我感觉到是那么的苍白，那么的无力。“凡，还是放弃吧！我们根本就不适合。在这三年里，你有过多少个女朋友，做过什么事情，我都知道，不是我不给你机会，而是你自己让机会都溜走了。”我的话让凡的脸色越来越差。“这里是你在我身上三年来花的钱，我不想欠你什么，只是希望你好好的对她。密码是100200。”放下一张卡，我离开了。走在街上，我觉得自己变得连我自己都不认识了，这还是原来的我吗？原来哈根达斯，并不是代表爱情。　　五、“K，你说我穿这件衣服好看吗？”站在试衣镜前面，我很清楚这件衣服将我的优点无限量的发挥出来了，K目不转睛的看着我。“好的，小姐，谢谢你帮我包起来。”说完我走进了换衣间，出来的时候看见K准备付钱，我拦住了他，这是我的原则，不会让男人帮我买衣服，因为不知从哪里听过这样一句话：“男人送你衣服其实就是想脱掉你的衣服。”或许对于K我多想了，可是我不想打破自己的原则。Never！走出商场，K很有绅士的请我吃了日本菜，因为我喜欢，那种凉凉的感觉，吃在嘴里让我知道自己在吃东西。突然听到一个很熟悉的声音，是他还有身边的那个人。怎么会在这里碰见他们？一下子我不知道该怎么办？而且我也不想让K感觉到什么，现在只有平静自己的心。慢慢的我感觉到他看到了我，而且在很仔细的研究着K。　　六、“知道你很喜欢吃生鱼片，我去给你拿，你等我一会。”K说完离开了桌子。现在我很不喜欢这种新式自助日本餐厅。一会儿，听到K与别人争吵的声音。“小姐，抱歉，我的朋友很喜欢吃这个，请你让给我好吗？”没有想到外表如此斯文的K会因为一碟生鱼片跟一个女人争了起来，仔细一看，原来是她，而他也在旁边。我走了过去，看着K，心里突然有一种莫名的温暖，原来一个男人为你争取，是这样一种感觉。我挽着K的手臂，温柔的看着他，同样的三年，2个男人确实完全不同的样子。“K，谢谢你！”在K的脸上，我轻轻的吻了一下，这时我听到有盘子掉在地上的声音，我不是报复，而是真心的感觉到一种温暖。“生鱼片不要了。送给别人吧！不要跟一个女人争了。”拉着K我们回到了座位，感觉到他的目光一直盯着我们。可是现在我已经不在乎了，因为我发现有这么一个关心我的男人。　　七、在餐厅门口，我等着K开车过来，突然他将我拉进他的车里，车子开动了。“红，为什么要这样？”他边开着车，问我。“让我下车。”只有这样的4个字从我嘴里说出。“红，没有人比我更加的了解你，不管是哪个方便，包括在床上。”他继续说着，仿佛我是背叛他的妻子，可是我并不是他的妻子。“你要还是个男人，放我下去。”我冷静的语调让他感觉到一种从脚底就可以感觉到的凉意。突然他将车停了下来，将我压在身下，对于他的任何行为我都没有反抗，也没有任何的反应。慢慢的他停止了动作，只是抱着我，哭了。“红，我不想这样的，不想！”我没有推开，一种熟悉的感觉包围着我们。　　八、过了好一会，我开口说到：“别忘记了，是你自己说的，我们只是sex&nbsp;friend，如果我不愿意，可是随时停止这种关系。”他看着我，“你应该知道我说的不是真的，我害怕失去你，知道吗？我总感觉不到可以牢牢抓住你。红，难道你不明白吗？”我摇摇头，嘴角牵动了一下。“我能够给你的，已经都给了，所以我们的关系已经over了，所以请你不要再这样对我说话，难不成现在你想说，还是很爱我？”他只是看着我，什么都没有说，最后送我到家门口。K奇怪的看着我从他的车里走下来，不过什么都没有问，只是抱着我的肩。　　九、“你不想知道吗？”我问着K。K摇摇头：“红，每个人都有自己不想说的，既然会让你不舒服，我为什么还要问？”这样的K让我觉得很舒服，不过我决定将所有的一切都告诉K,包括他的事情。……“这就是我。如果你能够接受一个这样的女人，那么我们结婚吧！否则就当什么都没有发生过。”说完所有的事情，我感到一种放松，好久都没有这样的感觉了。“红，让我仔细的考虑，明天我告诉你，今晚你好好的休息。”K离开了，这一晚我睡的很香。第二天打了电话到办公室，告诉助理今天我不去了，有什么事情让他跟我联系。哼着歌，我开始打理房间里的东西。收拾着自己的心情，门铃想了。　　十、“红，我不能忍受别人的男人靠近你。”说完这句话他开始了一场暴风雨。事后，他看着我，不明白为什么这时的我没有任何的表情。“这样还有什么意思？其实你根本就不了解我，你最爱的不是我，而是你自己，我真的很可怜她，为你，她付出了这么多，你为什么还要这样做？难道你还不知道自己究竟曾经失去过什么？还是你要现在再失去一次。看来我们连陌生人都不用做了，现在你要做了想做的事情，请你马上离开。”他没有离开的意思。我走进浴室冲洗着身体。出来之后，他还是保持着刚才的姿势，一动也不动。门铃再次想起，进来的有K还有她。这样的场景什么都不用解释了，在卧室里，他的没有穿任何的衣服，只是躺在床上，而我更加不用说了。　　十一、“你们为什么要这样对我？”她惊叫的声音出现了。“红，你这个可恶的女人，简直是人尽可夫，只要是男人你就可以睡。”这时在她的脸上同时出现了2个掌印，一个是他，另一个是K。“请你不要侮辱我的未婚妻。”K说着，“我是不会打女人，可是你这样侮辱红，我不会手软的。”他听着K说的话，看着我。这时我唯一可以做的，只能是拥抱K，因为我很清楚K真的很爱我，所以我不能失去他。“她是我的。”他大声的说。2个男人扭打到了一起。最后，K说着：“你给她什么？除了伤害，我什么都没有看到。”　　十二、三天后，她带来了他自杀的消息，原来会自杀的不仅仅是女人，还有男人。留给我的是一封信：“红，一直以来我只想得到你的一句话和一个主动的吻，当我看见你竟然主动去吻一个男人，而这个男人不是我，我真的无法控制，原本以为自己是这场爱情的主导者和最后的胜利者，没有想到，我还是输了，因为我发现自己爱的只是你。我希望自己可以给你幸福，可是现在是不可能了。所以下辈子我一定可以给你。”原来他真的知道我想要什么，可是却没有给我。1个月之后，我和K一起离开现在的公司，因为K自己做了老板。现在他常常问我，为什么会因为一盘生鱼片而吻他，而凡曾经那么费尽心机的为我准备那么多的食物，我却没有接受凡。我微笑的看着K，我的老公：“K，食物不是重点，让我动心的是你那么为我争取，其实我需要的不是什么浪漫奢华的礼物，仅仅只是一个发自内心的关心，一个温暖的拥抱而已。”
 document.write(body1_8449); 


&nbsp;2&nbsp; 