  
　　不知什么时候，补充维生素和矿物质成为了一种时尚和流行。总有人时不时掏出一个小瓶，从中倒出些彩色的药片，说是要“补一补”。不过，维生素不能乱补，否则弊多于利。下次再打开维生素瓶之前，记得想一想你是否真的需要它们？
测一测 
你缺哪种维生素




　　最近报章对补充维生素开始进行谴责：说维生素B和乳癌有关，补充维生素会增加胆固醇，甚至还会缩短人的寿命。一时间，让那些正兴致勃勃地为自己补充维生素以抵抗癌症和其它疾病的人有些不知所从，因为他们突然发现自己用来抵御疾病的药片竟会造成某些疾病。这到底是怎么回事？
    在补充维生素的过程中，除了选准种类外，你一定也要明白一些禁忌，比如：维生素与哪些药物相克>>>进来看看
　　去年，国际医疗机构14项研究结果表明，用来治疗肠胃癌的抗氧化补充剂被发现有可能会令癌细胞恢复活力；还有一项研究表明，绝经后的女糖尿病患者在补充维C后，发现也增加了其患心脏血管病的可能。难道所有用来治病的药都会有些其它致病的副作用吗？还是那些报道只是耸人听闻？
　　这是个很难直接回答的问题。因为赞同和反对服用维生素或矿物质补充剂的人都有各自的理由。那些倡导者认为，不均衡的饮食和一些现代的食品加工方式，导致我们大部分人在正常的饮食外，还需要补充一些维生素片和矿物质，以帮助我们保持良好的健康状况并抵御一些疾病的侵入。但是，反对派却认为，虽然人体内某些营养元素的丰富可以保证我们免受一些疾病的侵扰，但并没有事实证明服用维生素片或矿物质也有同样的作用。他们认为，我们当中只有少部分的人需要这些维生素片或矿物质，大部分人通过健康均衡的饮食就能摄取我们体内所需的物质，吃这些补充片或胶囊反而可能危及我们的健康。
　　后一种观念可能过于理想化。因为大部分的人由于忙、压力大、生活不规律，不但饮食很难达到均衡和健康的状态，还会影响我们对维生素和矿物质的吸收，从而导致这些营养元素的缺乏，免疫力下降。这也正是为什么吃维生素片很流行的原因。
　　不过是药三分毒，营养元素也不例外，所以当我们把维生素片送入口中之前，一定要先了解自己的身体缺什么，该补什么，补多少，以及一些用药的禁忌。
    敬告：不可不知的维生素五误区
　　如何安全地服用维生素和矿物质片
　　1.通常来说，服用多种维生素剂/矿物质剂比单一补充要好。因为这样可以避免单一营养元素摄入过量，并影响别的物质的吸收。比如，过量摄入钙，会阻碍铁的吸收，大量锌的摄入会影响铜的吸收；
　　2.在阴凉和干燥的地方保存，并且在有效期内服用，因为过期的维生素是没有任何效果的；
　　3.在服用维生素片的同时还要服用其他药品者，为安全起见，最好听取医生的建议。比如，维生素E就不能和血液稀释剂一起服用；
　　4.服用少量即可时，不要以为多多益善。过多地摄取某一类物质有时是非常危险的。正所谓过犹不及。脂溶性的维生素A、D和E都比较容易造成过量摄入，因为它们容易在体内蓄积。
            更多饮食营养欢迎光临食疗营养论坛>>>进来看看
                                                               后面的内容更精彩    天天补充维生素是否必需？ 
   由于维生素是人体必需的营养物质，但它又不能在体内合成，必须由外界供给。
   理论上讲，只要食物结构达到平衡，人们可以从食物中获得充分的维生素，不必额外补充。但现实生活中，能够做到这点的人少之又少，偏食、饮食无规律、素食者等，都会造成维生素摄入的不均衡。
　　过度疲劳的身体也需要额外多的维生素，所以，补充维生素对现代人还是保持健康值得推荐的一种方式。
   服维生素不见效的可能原因
　　有很多人天天坚持服用维生素，但由于紧张工作引起的诸多不适如疲劳、压力紧张等却没有得到明显改善，甚至有些人怀疑自己是否有无必要再坚持服用多种维生素。
　　为什么有的人会觉得服用维生素没有明显的效果呢？这是因为，维生素尤其是主要负责体内能量代谢的水溶性维生素对其发挥作用的平台―――体内组织细胞的携氧水平要求颇高，多种维生素和矿物质在体内参与代谢需要消耗组织细胞内的氧气，如果此时体内组织细胞的携氧水平不足，就会使摄入的维生素处于休眠状态，由于水溶性维生素在体内滞留时间非常有限，往往还未来得及发挥作用就被人体排出体外。维生素就不能被很好地吸收，所以才会有不见效的感觉。
　　5.其它营养元素摄入过多同样也会有危险。如，摄入过多的铁容易造成肠胃方面的问题，钙摄取过多会引起腹痛、头痛和组织钙化。很多书籍上有相关的各种维生素和矿物质日最高摄入量标准，可以参照执行。
    如何让维生素真正起效呢？
    
海外科研人员为此进行了广泛的探索和研究，并把东方传统的药材人参纳入了研究范围，因为人参可以提高血液中的氧气载体―――红细胞的寿命和存活率，从而大大提高体内各类组织细胞的载氧能力。
　　伦敦大学的科研人员率先进行了关于人参多维配方的双盲对照实验。参与研究的180名人员都没有严重的健康问题，但却长期承受繁重的工作和生活压力。实验结果表明，服用人参多维配方(多种维生素,矿物质+人参)的人员，在能量释放、疲劳解除、情绪控制和压力调节等方面的效果，明显地优于对照组。后来在墨西哥国立大学主持的相同实验中，结果也是惊人相同。
　　在一系列关于加入人参成分的多维片的研究表明，人参中富含的人参皂甙和人参多糖能提高血液中的氧气载体――红细胞的寿命和存活率，从而大大提高体内各类组织细胞的载氧能力,使人体中各种营养物质,包括一些处于休眠状态的维生素源源不断地进入到新陈代谢循环中，被人体吸收，使人在短时间内就有明显的疲劳症状减轻的感觉。2  