
　　记忆是铅笔书写的，那么可以用橡皮擦轻轻擦去，可是记忆的痕迹却深深烙在生命中。
                                                        
DD题记
　　“喜欢用铅笔写下所有的心情，没有任何的理由，只是喜欢，或许还因为可以随意的抹去。喜欢没有任何的借口，只是因为喜欢。”好友大声的告诉悠悠自己即将结婚的喜讯。她希望得到悠悠最多的祝福，因为她们是好朋友。
　　“悠悠，你看我现在怎么样？”身着白色婚纱的新娘带着独特的面部红晕，闪着星光般的眼睛看着最好的朋友。
　　“你是最美丽的新娘，我保证！”悠悠微笑的回答了这个不自信的新娘。淡紫色的小礼服，微卷的长发随意挽着，伴着春天的风摆动着。
　　这场本该美丽的婚礼在狼狈中结束，新郎留下一张纸条仓皇逃离这个他自认为无法承担的责任。悠悠静静的陪着好友。
　　3天后。
　　“Joy有个案子，本来不想找你，可是其他的同事都出去了，所以。”Sean在电话中言词闪烁。
　　“我马上就到。”悠悠作为高级验尸官，用专业的语调说着。出门时，好友送的水晶花瓶毫无预兆的摔碎了。
　　走进工作间，当其他同事将塑料布掀开的一瞬间，悠悠觉得周围的空气凝固了。好友安静的躺在工作台上，带着冰冷的气息躺在悠悠的面前。
　　“根据皮肤的颜色，可以判断死者是……”悠悠如同平时一样的工作着。Sean用笔用心的记下她说的每一句话。
　　雨点落在悠悠的身上，顺着她的脸颊落下只是雨水。
　　一份EMS送到悠悠手里，是好友最后一封信，信中夹着她的婚戒。
　　“悠悠，不要怪我，从来都是你比我坚强，所以我选择了离开的方式。这枚戒指是我妈妈留下来的，代表着幸福，虽然没有带给我，可是我知道一定可以让你幸福。勇敢的让自己幸福，我会在天上祝福你。原来有些事情是无法用橡皮擦抹去的。”
　　好友是悠悠唯一的亲人，悠悠的双亲在一场异常的车祸中丧生，好友从孩童时就开始陪在悠悠的左右。她们不仅仅是朋友，她们是亲人。
　　“如果有需要的话，你可以休息几天。”悠悠坐在上司的办公室里。
　　“我没事。可以继续工作。”悠悠走了出去。
　　“如果你无法承担，那么就不要答应她。”悠悠找到了逃跑的新郎，在她眼中，他是凶手，可是她却不怪他，因为她无法原谅好友的选择。
　　“我不知道会是这样。”这个男人抱着自己的脑袋。
　　“你是成年人了，知道什么话可以说，什么事情不可以做。”悠悠离开了。
　　如果记忆是用铅笔写的，那么可以用橡皮擦抹去，可是烙在生命中的痕迹呢？
                                                              
DendD