
　　一个人尤其是中老年人在日常生活中，如果平时多注意健康状况的自我监护，可以及时发现疾病。
　　一、胸闷气喘　如果在安静的状态下总感到胸闷、胸堵或心悸怔忡，胸中突然蹦一下或停一下，或在上楼（3～5层）以后心跳气喘半小时左右，有时还可能心脏停跳（即期外收缩），应及时到医院检查心脏。
　　二、食欲改变　因疲劳或感冒偶尔一两顿饭不想吃是可以理解的，如果超过一星期就应警惕了，胃部及消化系统其他器官（肝、肠）的肿瘤通常有这些症状。如果进食总是发噎，并且愈来愈重，这种情况可能是食道肿瘤的征兆。
　　三、排便异常　正常人都有一定的大便习惯，中老年人如果两个月内排便的习惯发生了变化，时而便秘，时而腹泻，这是肠道功能紊乱的最早征象，必须进行检查。因大肠及直肠肿瘤，在早期就常有这类症状。
　　四、无端出血　不该见血的地方，如果突然出血，要引起警惕，例如痰、粪便、尿、鼻涕中，不论是血丝、血点、血块，都应警惕。中老年人痰中带血，大多是肺部肿瘤的最早症状。
　　五、头晕头痛　如果清晨醒来，头脑仍是昏昏沉沉，头晕头痛，有可能是高血压(专题 访谈 咨询)或脑动脉开始硬化的迹象。偶尔发生一两次，可能是因为夜间失眠或多梦、噩梦造成的，如果经常发生上述症状，那就必须抓紧检查观察，找出原因所在。
　　六、四肢发麻　凡是长期高血压的患者，如平白无故四肢发麻，有时甚至手脚大片麻木，有时则有犹如昆虫在四肢爬行的痒麻感，再加上头痛头晕，这些都是中风的前兆。
　　七、连续咳嗽　平时无任何呼吸系统疾病也没感冒的中老年人，如果忽然经常咳嗽，就必须去做胸部检查。因为这种咳嗽有时是肺癌的最早信号。
　　八、日渐消瘦　这里指的是没有明显原因而日渐消瘦，有时在一两个月内体重减轻六七公斤或十来公斤。这种进行性的消瘦，大都表明体内有消耗性的疾病。
　　九、口腔白斑　口腔白斑是一种口腔黏膜角化病变，末期可有恶化趋势，它是口腔内常见的癌前病变之一，多发生于中老年人。白斑常发生于口腔内颊部、舌背及硬腭等部位，发病后局部黏膜会出现大小不一、外形不规则的白色斑块，稍增厚，表面粗黏，质地较硬，周围黏膜无炎性反应。患有口腔白斑的病人一般无自觉症状，倘若出现疼痛、溃烂，往往是恶性病变的前兆，可转变为癌。
　　十、排尿异常　对男性中老年人来说，如果忽然出现尿频、尿急，每次排尿总像是没有排尽的感觉，这种情况有可能是男性的前列腺肥大或前列腺肿瘤在压迫尿道。 
