　　大家都知道自信对一个人心理健康的重要性，一个人如果自信，就乐观，积极，向上，接受自己的缺点和错误，也就容易活得开心快乐。　　其实自信应该是与生俱来的，可是由于中国的教育制度，还有很多父母的不合适的教育方法，是很多孩子失去了自信。　　记得我小的时候，虽然父母对我的要求不是很高，但是在学校，特别是初中的时候，学习不好就要做后面，老师也明显的对你不好，每天生活在压抑的，以学习为第一的环境里，如果一个人学习不好，也就表示你不是个好学生，在那样的一个环境里，能做到自信并不容易。　　回到家里，终于可以摆脱了学校压抑的环境，我妈妈的说话方式让我也深受打击，前几年还有一次和妈妈吵架，我记得我有一次顶嘴是这么说的，是不是在愕难劾铮我根本就没有任何优点，只有缺点？如果我在我妈妈的眼里都那么差劲，那我活着还有什么意义？当时我就出门了，呵呵~~　　后来我出国了，脱离了国内的一切，那个时候对于我来说是个很令人高兴的事情，因为终于可以重新开始。有时候一个人在一个环境里总是自卑，并不代表她没有希望，没有追求，只是很难在一个自己已经熟悉的环境里彻底的改变。　　新的环境为我提供了改变自己的机会，我当时也很有动力，因为在这里只能靠我自己了。慢慢的，我学习成绩很好，我的英文交流能力也提高得很快，朋友也多了点，大家在一起很简单的玩玩乐乐。生活很开心，人也变得自信了很多。　　现在的我，我觉得自信的时候偏多，但是遇到新的挑战的时候，还是会觉得自卑拖住了我的后腿。 　　我觉得自信是一个培养的过程，当你在一个领域里取得了一定的成绩，有了一个固定的生活圈子，你会觉得大部分时候都是自信的。但是当你想到另外的一个领域去发展，或者去挑战一些你没有经历过的事情的时候，就又会感到自卑，其实这种心理也是一种对失败的恐惧，害怕自己失去了已经培养起来的自信。　　不过，我觉得只有在不断的挑战自己，战胜自己，肯定自己，超越自己，自信心才能不断得加强。但是当你想做一件事，但又觉得缺乏自信的时候会怎么做呢？我有一点点的经验和大家分享一下：　　第一，有一段时间觉得自己不够自信，我就把我以前所获得的一切成绩，其实就是老师给我得比较好的评语了，导师的推荐信，毕业证书了，奖励了什么的，复印一份，贴到我的墙上，我心理浮动的时候就去读一遍。效果很不错哦。还有就是把平时朋友说自己的优点，你认为自己做得比较成功的事情写下来，贴出来，或者放在离你比较近的地方，仔细的看一遍。经常这样，可以慢慢的培养自信，增加你的动力。　　第二，有一个能夸奖你的朋友。我有两个很会夸人的朋友，呵呵，我隔一段时间找她们来聊一聊，她们会把我得优点从头说到尾，帮助我自己肯定自己，这个更有效，因为当你有压力的时候，觉得心情不好的时候，找个乐观积极的朋友和你聊一聊，你会觉得很有动力的哦。　　第三，有了自己的鼓励，朋友的激励，就去做自己想做的事情了，成功了以后，你会更加自信的。:)　　我经常写日记，记录自己的心情，其实人的心理都有两面性，开心的时候自信，看到了自己的优点，看到了以后的希望，不开心的时候就只看到了自己的缺点，然后看到前途无忧。呵呵，我现在不开心的时候就看开心时写的日记，也是一种帮助。