 七招：避免剧痛关注隐隐痛楚 
　　冰冻三尺非一日之寒，等到小小龋洞让人痛得寝食难安的时候，找牙医也只是亡羊补牢为时已晚。　　




　　这种剧痛是急性牙髓炎引起的，剧痛导火索缘于牙齿外围是致密、坚硬的骨质，中间空腔，布满血管神经。遇上不良刺激，导火索被点燃，牙髓充血，牙髓腔内部压力升高，无法从牙齿坚硬的外壳释放，于是压力激增，发出剧烈疼痛警报，这时缓痛妙方就是在牙上凿个洞，减压引流。后续还须拔掉牙髓，消炎处理，才能彻底消除疼痛。
　　七招：避免剧痛关注隐隐痛楚
　　1.漱口：如果菜屑陷入牙缝，含一口水（温度近似体温），用力漱口。无效，可使用牙线剔除，但切勿伤及牙龈。
    在我国，用茶叶防龋有很久的历史。宋代苏轼在《东坡集》中记载了用茶水漱口及饮茶防龋的实践过程。近代以来，我国对茶叶防龋的研究也取得了满意的效果。它的机理你知道吗？>>>进来看看
　　2.按摩手：取一冰块压在拇指与食指骨头相连的“V”字地带5~7分钟。加拿大研究员发现，此法能干扰牙痛神经的冲动传导。
　　3.善待受伤牙齿：假使牙痛是由于牙齿被外力撞击，则就餐时尽量不要碰那部位。如果牙齿伤势较轻，彻底让它休息一阵，就可恢复咀嚼功能。
　　4.冰敷：就像治疗瘀伤一样，冰敷最靠近牙痛部位的脸颊。每次敷15分钟，一天至少3~4次。
　　5.勿张嘴：冷空气接触到不健康的牙齿会感觉牙痛，所以每次说话的时候控制嘴形，唱卡拉ok时遇高声部宁可跑调，也别张大嘴。
　　6.服阿司匹林：牙痛时把阿司匹林直接放在疼痛的牙龈上是很不好的治疗方法。如果想达到止痛效果，应每4~6小时服1片阿司匹林。  
　　7.避免热疗：热敷或许能缓解牙痛，但假使牙齿发生感染，热敷将使感染扩散到其他部位。
   小编推荐：拥有一口洁白健康的牙齿，笑起来也显得特别迷人。要照顾好牙齿，除了勤刷牙、用牙线、定期光顾牙医，还能怎么做？愈来愈多研究发现，吃什么食物也可能大大影响你的灿烂笑容。让牙齿美白的10种食物>>>进来看看七式：避免隐痛塑造健康牙齿 
　　七式：避免隐痛塑造健康牙齿
　　1.选保健牙刷：刷头小、刷毛软、有弹性，刷头放在嘴里转动自如，既不伤害牙龈，也不损伤牙齿。
    你有保健牙刷吗？什么样的牙刷算保健牙刷？>>>进来看看
　　2.有效刷牙：无效刷牙是每天走过场，挤上牙膏在嘴里转一圈，漱漱口。有效刷牙是保证3分钟，牙齿才能面面刷到。
　　3.水平颤动刷：让刷头在牙面与牙龈之间成45度原地颤动，移动的幅度不超过半颗牙，颤动8-10次后，沿牙面竖刷，上牙自上而下，下牙自下而上。要领：横颤竖刷。
    江苏省口腔医院知名专家表示：正确刷牙比选择牙膏更为重要，最好不要长期使用同一个牌子的牙膏，牙刷最好3个月更换一把>>>全文
　　4.挤足量牙膏：口诀：大人竖着挤，小孩横着挤。即你我的用量是牙膏竖着挤在牙刷面；而小孩的使用量是横着挤满在牙刷上。
　　5.用含氟牙膏：科学已经充分证实，氟可以增加牙齿和骨骼的结构，还可以非常有效地预防龋齿，所以在挑选牙膏时一定要有意挑选含氟牙膏。
　　6.漱口不超两口：使用含氟牙膏后，在牙齿的表面和整个口腔中会有一层氟的保护。如果漱口的次数过多就会轻易地把氟漱掉，让牙齿在无保护的状态中遇到细菌的伤害。刷牙后漱上一两口水才不会使氟流失过多。
　　7.牙膏更要品牌：通过中华口腔医学会验证过的牙膏内含高档球状二氧化硅，它不但不会损伤牙齿，而且有保护作用；而劣质牙膏用的是粗糙的碳酸钙，表面粗糙，刷牙越“认真”，越让牙齿表面形成沟槽，甚至造成楔状缺损。2  