　　四年前，我从一个偏僻的县城考入这所大学，成为远近皆知的“状元”。 
由于受经济条件的限制，家里人一直都不支持我读高中，可没想到，我最终还能考上大学，他们咬着牙借钱供我上了大学。 
　　我家住在离县城还有好几里地的农村，家里有一个哥哥一个姐姐，他们早已结婚生子，日子过得都紧巴巴的。有这样的经济状况，一踏进大学校门，我就意识到我和别人是不一样的。大学第一天，我特别紧张，因为我身上带的钱除了学费就只剩下借来的几百块钱，我甚至都不知道这些是否够我交齐书本费。
　　入学后，我做的第一件事就是寻找打工的机会。每周我来回坐两个小时的车去给一个初中女孩补习数学，每次赚15元，这样，我一周的生活费就有保证了。
　　其实，在大学里，最困扰我的还不是经济上的窘困，而是自卑与茫然。初到大学，我不会使电话，拨通号码后，不知道什么样的声音是表示接通，什么样的声音是占线。有的时候，听到宿舍的女友们在谈论哪个明星、哪个品牌时，我就感觉到自己的多余。
　　走在校园里，我常常低着头，感觉自己很像一只灰秃秃的鸭子。我把所有的时间都排满，做家教、学习，不让自己有太多思考的时间。大一、大二的时候，我惟一能感到自豪的就是我的成绩，每次考试我都名列前茅。
　　我的成绩虽然好，但我特别羡慕室友们的生活。她们可以在没课的时候去逛街，傍晚和男朋友看电影……而我的生活中却只有枯燥的课本和奔波的打工。我常常感觉到，我在大学里是这样的身不由己。
　　很快大三上学期的期末考试就到了。当时校园里流行一种说法：上了一回大学，要是没谈过恋爱、没补过考、没逃过课，就不算完整的大学生活。照这个标准，我充其量也只能算半个大学生。到了复习阶段，也不知道为什么，我脑子整天都乱哄哄的。也许是冬天来回跑得太累了，也许是自己的心情太烦了，反正脑子里总转悠着关于“半个大学生”的那几句话。就在考一门我学得还不错的专业课时，我竟然异常紧张，手抖得几乎无法答题，总想上厕所。可在去了两趟厕所后，我的状态依然没有缓解。结果考试时间还没结束，我就走出了考场。
　　后果当然可想而知，挂科！可挂科补考是要交钱的！我又得去筹这笔钱。现在，我特别后悔，自己却又解释不清楚为什么会犯这样的毛病。夜深人静的时候，我又会有更多的担心：现在我就这样，将来等到谈恋爱的时候会不会受影响？找工作会不会受影响？那我的一生岂不是完了？
　　那个寒假，我像以往的假期一样，等到快过年才回家。不是我不愿意回家，而是每次回去心理压力越来越大。特别是姐姐，她嫁的男人好吃懒做。见面我都得听她那一肚子苦水，而姐姐的结束语每次都是千篇一律的：“以后我和孩子可就靠你啦！”哥哥嫂子也总暗示我：“以后你侄子就靠你啦！”
　　大三下学期的时候，很多同学都在奋发考研。我成绩不错，当然也想试试，但一想到家境的窘困，我知道这一次我是不得不真的放弃了。
　　现在，我已经听不进课了。本来，上次挂科后我就下决心要好好学习，但一上课我就紧张，越想听清越听不清，越听不清我就越着急，常常一堂课下来，我急得满头大汗，但老师讲的东西却一个字都记不得……
　　专家 评论
　　你不过是精神上的贫困生
　　从父母期望和竞争取胜的角度来说，大学生常被称为精英或骄子。从社会角色与责任的角度来说，大学生又被称为“延缓支付”的一代。人应当从18岁就开始回报父母与社会，上大学只是为了回报得更多更好，这就叫“延缓支付”。延缓支付意味着利息的增加，加倍苦学才是大学生的英雄本色。遗憾的是，精英与骄子们居然会有人如此认真地对待这样的话：“上了一把大学，要是没谈过恋爱、没补过考、没逃过课，就不算完整的大学生活。”如果大学生活真的如此“完整”，那么精英与骄子就不是在延缓支付，根本就是彻底赖账。这种丑恶的理念从何而生呢？明确的回答是――丑恶的根源是贫困。
　　说到贫困，人们往往会对号入座，想到家乡的偏僻，想到家境的困窘，想到父老乡亲的无知等等。这么想你就跑题了。你想到的只是物质的不富有，这怎么能叫贫困呢？
　　什么样的贫困产生丑恶？精神财富的匮乏！
　　由此想到朱光潜先生的深刻见解――“充实而有光辉谓之美。”反过来说，“空虚而多阴损谓之丑”。
　　接受高等教育的人为什么会成为精神上的贫困生呢？
　　首先，必有家庭教育的失策。我不认为哪朝哪代的家长对孩子的爱会略胜当代父母一筹，但从千百个咨询案例中我却看到当代家庭教育中最致命的缺陷是：物质上不分青红皂白地为孩子透支性地付出，甚至沿街乞讨也供孩子上大学；但在精神上却没教会孩子品味幸福，感受恩情，自强不息，涌泉相报。
　　第二，学校教育心口不一，会上说的、墙上写的都是素质、道德、爱，但在考核学生时却是认分不认人。这就使精英和骄子们错觉频生，仿佛卷上那几分、证上那几个字和工资单上那几个数就能印证他们的豪迈和伟大。殊不知离开了精神的富有，上面这些只能使人愈加苍白而贫穷。
　　最重要的是，大学生们往往误以为自己还是什么青春期，把学习生活、交往处世上的过错一股脑推给家长和学校了之。事实上，大学生是成年人，精英与骄子的真正含义是认真选择生命的理念、全然担当命运的责任。
&nbsp;