&nbsp; 
　　月经一个月来一次，由大脑及卵巢所分泌的荷尔蒙系统，调节子宫内膜定期剥落所形成。月经不正常是女性身体不健康的警讯，不要忽略。

　　正常的月经
　　月经周期通常是廿八天，但从廿八天到四十二天都是正常。经血来的期间是二至七天，经血量为卅五至四十西西。百分之九十的经血量集中在前三天。经血量若多于八十西西，则会造成贫血，属于月经异常。
　　详细阅读：正常的月经应是什么样的？




・月经周期数字档案


　　◎ 一个女人平均一生会有400次月经
　　◎ 月经周期平均长达29.5天，但是21到35天都是正常的
　　◎ 一次正常月经的时间为2~8天不等
　　◎ 随着年龄的增长，女性的经期会变短，大多数35岁左右的女性的周期是28天。
　　月经周期异常
　　月经周期太密或太久才来一次，最常见的原因是排卵异常(延伸：卵巢是怎样控制月经周期的？)。排卵发生在前一次月经来后的第十四天左右，排出来的卵子若没有受孕，在排卵后十四天左右，卵巢内排出卵子的剩余组织(称为「黄体」)会萎缩，使得内膜剥落形成月经。
　　没有排卵，就没有「黄体」，荷尔蒙对子宫内膜的调控就不完全。内膜太厚时，会呈现不稳定的剥落，月经周期不正常，量也异常。这种没有排卵的月经通常会拖很久，子宫内膜剥落不干净，长期累积下来，会有子宫内膜癌变化的危险。
　　成熟女性在应届月经前7～14天（即在月经周期的黄体期），反复出现一系列精神、行为及体质等方面的症状，月经来潮后症状迅即消失。由于本病的精神、情绪障碍更为突出，以往曾命名为“经前紧张症”、“经前期紧张综合征”。&gt;&gt;&gt;&gt;如何逃离“心理月经”期
　　√医生特别提示：这几天，你会极易疲倦，容易伤风感冒。根据近期一些调查显示，28%的女性在月经期内生病的可能性较平日更高，约有超过70%的女性感受到经痛之苦，伴随的症状还有胃痉挛和腹泻。经历这个时期时，你身体的抗凝血系统处于被激活的状态，要注意保暖和休息，同进避开可能的出血情况，比如外科手术、献血……你当然也要错开妇科检查。&gt;&gt;&gt;&gt;月经透露你身体状况
　　您有什么关于月经的烦恼吗？请到妇科咨询社区去瞧瞧，有专家和网友为您解答！
　　月经量太少
　　最常见的原因是没有排卵。没有排卵最常发生在刚开始有月经(初经)的第一年、快更年期的几年内、压力太大时(如考试、结婚、失恋、家庭变故、生病等)，通常不需治疗可自行改善。
　　长期的排卵情况不佳，月经两、三个月才来一次时，可能罹患「多囊性卵巢症候群」。此种疾病卵泡不够成熟，无法排出，未排出卵子的卵巢组织会释放男性荷尔蒙，造成多毛、长青春痘、肥胖及不孕。而且，病患还容易出现葡萄糖耐糖不佳现象(即血中糖分代谢不佳，会进一步演变成糖尿病)，因此应积极治疗。
　　・小编支招：如何处理月经出血不规则
　　月经量太少的另一原因是子宫内膜沾黏，虽有排卵，内膜无法形成，月经量当然很少。造成子宫内膜沾黏最常见是因流产(专题 访谈 咨询)手术所引起，多次子宫内膜刮除，加上个人特异性的体质或因感染，使得内膜受损严重，结疤，形成沾黏。
　　月经量太多
　　经血中出现大血块、常弄脏衣裤床单、得使用特大号卫生棉、出现头晕现象时，就是经血太多了。
　　没有排卵造成月经量太少或太久没来时，子宫内膜因未完全剥落，变得很厚很不稳定，剥落下来时会形成大量月经。瞬间流很多血，身体一定支撑不住，可能会昏倒，是很危险的。
　　长期的月经量太多，而且随着年纪大情况愈来愈严重，要考虑是否有子宫肌瘤、子宫腺瘤或血液凝固功能异常。子宫肌瘤很普遍，生育年龄的女性每三人中一人有子宫肌瘤。当子宫肌瘤长在子宫内腔或靠近子宫内膜时，会造成经血过多。药物治疗不佳时，即得以手术切除子宫肌瘤才能控制出血量。





　相关阅读：








・精彩专家在线回顾：【中医专家谈中医治疗痛经月经不调】……痛经和月经不调是困扰很多女性朋友的问题，由于中药是采用天然的动物和植物成分，可能对于人的影响会小一些，所以很多人很青睐中医的治疗方法。
・推荐：痛经是很多妇科疾病的表现之一，痛经有可能掩盖了正在发生的其他疾病。……全面解析痛经疾病：请点击&gt;&gt;【疾病专题－－痛经】
　　不规则出血
　　不在月经期间的出血，总让人担心。在月经与月经中间的出血，我们称为排卵性出血，就无大碍，可说是生理性的变化，不需治疗。性交后的出血，则得就医，可能是子宫颈糜烂发炎。
　　更年期后的出血，常见的原因是使用荷尔蒙后出血、阴道因缺少荷尔蒙的萎缩性发炎而出血、子宫内膜癌，得迅速就医。子宫颈癌不会出血，只有在癌症拖太久时才会流血。因此，定期接受子宫颈抹片就不用担心了。
　　另外，还有一些疾病也与女性生理周期有着密不可分的联系，应该引起高度的注意。&gt;&gt;&gt;&gt;女性应对7个非常经期2&nbsp;&nbsp;&nbsp; 