　　好象经常看到不少人讨论如果我有几个老婆该是谁谁的，却很少有人讨论如果我有几个老公，我希望是谁谁谁。一时兴起，男女不是平等了么，于是突然就想说说如果可以有七个老公，可能的人选问题。&gt;&gt;&gt;测试谁是你的梦中情人&nbsp; 

　　剩女主张：白金组合的新门当户对
36计帮你找到满意老公
精彩文章推荐：化解女性心理压力妙法&nbsp;VS MM心中的七个梦想老公
　　30岁还没嫁人？优质女人当然着急了，是男人不爱我们，还是我们自己太挑剔？用什么方法可以找到自己心仪的男人？剩女别急，下面的故事和分析，或许能帮你走出爱的迷宫，说不定前方就有个Mr.Right等着你！&gt;&gt;&gt;哪个星座的老公最听话
　　女作家赵赵《女白领金老公》一书，倡导女白领一定要嫁“金老公”。这种“白金组合的新门当户对”，被剩女们称为“当今世界最前沿、最现实也最完美的婚恋模式”。
　　主张 我们不是挑剔，我们只想更优秀
　　妮娜(29岁)博士学位 影像公司编译
　　我虽然不算太漂亮，但言谈举止绝对有坚定干练的英气。现在的老公是一家外国公司的技术主管，在一个合作项目中，他的聪明，学识，阅历和成功，让我一见倾心，我们从相识、相知到相爱，最后我终于嫁给了这个“金领”男人。
　　我承认自己是一个很现实的人，现代婚姻，面包也许比爱情更重要。有没有面包是体现一个人是否成功的标志。妻以夫为贵，女白领择偶，必须是比自己更高的金老公才般配。我所爱的人必定是我所崇拜的人，所以我的男人一定要比我成功。我佩服他，才能爱他顺从他。我不能容忍能力比我低的人做我的爱人。奋斗到白领的女人，当然要往更高的阶层去寻找爱人，仰视一个让我崇拜的人，才是生存的意义。女白领和金老公的门当户对，更多的是指生活方式，追求和价值观的相符。这些方面都会受到经济基础、教育程度和家庭背景的影响。
　　[10大秘诀教你留住老公] 不要怪我正话歪说，因为实在见多了---太多太多的女人，婚前还是聪明独立的个体，可婚后，有了老公，就没了自己。就算他再大男子主义，他也不会喜欢一个“影子”老婆啊！
　　主张 有本事的男人，才能维持婚姻
　　孙邈(32岁)硕士学位 全职太太
　　认识现在的老公，当时并没有一见钟情的浪漫，而是无话不谈的朋友。那时他还是个穷学生，被朋友形容为“身高一米八但有些驼背，两腿修长但像个罗圈，双目有神但深度近视，有外国国籍但身无分文”。然而他那种男人的责任感，强烈的进取心和对父母的孝顺，都深深地吸引着我。我们相互伴着对方的成长与成功，看着对方的失意与得意，最后走到了一起，婚礼时没有婚纱也没有酒席，两个人牵着手走着去登了记，就像恋爱一样，平缓，朴素，但充满了幸福。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 支招：世上没有不偷腥的猫，同样的，也没有不撒谎的老公。如何能够准确地破译并拆穿丈夫的谎言，是太太们不得不精的一门学问。&gt;&gt;&gt;教你识破老公“谎言”
　　婚后老公的事业发展得非常顺利，家庭生活条件也越来越好。我觉得物质的丰富对家庭生活的和谐是很重要的。我在嫁给他之前曾对他说过，我可以受得了一时的贫穷，但我受不了一世的贫穷。我不曾期望过大富大贵的日子，但我觉得作为我的丈夫，起码应该让我在给孩子买东西时，可以不用计较价格。
　　想过有品质的生活不是什么错，人都是活在希望里，哪个女孩子希望嫁人以后，比没有出嫁前过得更差？
　　相关文章：对付三种“涩老公”的方式
　　主张 让男人有依靠，也是一种幸福
　　张珊(30岁)博士学位 高级客户经理
　　能达到金老公标准的男人再怎么能干也要到30岁以上，但人过了30岁，就很难再为别人去改变自己，不管是生活细节，还是人生理念，找这样的人做老公，意味着自己要作出一些牺牲。婚姻里的个人牺牲是一定有的，但应该双向、平衡和有原则的。我是个非常独立的人，无论是不是“金老公”，谁要让我结束我的事业或远离我的父母，我一定会放弃他。一个男人的物质财富，可以与你共享，也就可和别人共享。若两个人没有超越物质的深层稳固的联系，仅仅只是追求他成功之后和他“有福同享”，万一他成功了，也许他就会与别人“同享”。
　　爱其实有很多方式，并非女人一定要靠在男人身上。事实上也没有100%的单方面依靠。我25岁就奋斗到了别人一辈子想奋斗到的生活，但我放弃了那些金老公的候选人。因为我现在的未婚夫，可以让我享受到他带给我的快乐和留给我的空间，虽然他事业平平。照顾自己的男人，让自己的男人依靠着，也是女人的一种幸福。
　　小编提醒：爱一个“完美”的人并不难，爱一个“有缺欠”的人却很难，长久地爱一个这样的人尤其难，怎样在生活中成为你婚姻的聪明女人，看看这篇文章后就知道了。&gt;&gt;&gt;聪明女人的老公营销法

　　剩女类型对症吃药
36计帮你找到满意老公
　　精英女人之所以成为剩女，不是因为高学历、高职位、高收入，而是不漂亮、不可爱、不贤惠。测试你的爱情运势如何，如果真的不想做剩女，请赶快对症吃药！
　　争强好胜型
　　症状：过于独立自由，让男人的自信和自尊受到了挑战；缺乏敏感的情感天线，让男人感到乏味甚至生畏；没有极大勇气的男人是绝对不敢和你交手的。
　　处方：世界不是以你为中心，用心考虑别人的需要，不要把自己的愿望强加给他人。少一点高傲，多一点虚心和谨慎。
　　倔强固执型
　　症状：你很倔强，让男人不能忍受；你很固执，让男人没有退路；你喜欢以自我为中心，不接受批评和相反的意见。
　　处方：给规律的生活来一点出其不意的改变。寻找生活的情趣，避免固执的争论。享受是双向的，多考虑别人的感受。
　　敏感猜疑型
　　症状：你过于精灵，让男人没有安全感；你有强大的占有欲望，一交手就让男人失去了空间和自由；你太敏感，习惯猜疑；你把男人累得筋疲力尽，自己的生活也是一团混乱；变化多端，反复无常，战胜男人的同时也摧毁了男人。
　　处方：猜疑是爱情的剧毒药，真爱需要相濡以沫的理解，需要平和的包容。少一点猜疑，多一点专注和信任。
　　多情善变型
　　症状：过于神秘，让人无法了解，捉摸不定；情感不专一，对谁都漫不经心；害怕孤独，出没于各类朋友之间；有太多不可思议的秘密，常常让爱情之花在几处开放。
　　处方：善变可以带来新鲜感，但容易拉大彼此的隔阂。爱情是两颗心的碰撞，专一才能稳定。少一点移情别恋，多一点忠诚和坚定。
　　现实自我型
　　症状：情感方面过于自私，让男人感到窒息；生活方面太过现实，像苦行僧一样没有情趣；太看重了金钱，甚至斤斤计较；过分地自我保护；喜欢扮演母亲的角色。
　　处方：多参加集体活动，学会放弃自我。给予男人爱的同时，也要给男人自由。少一点个人主义，多一点关怀和尊重。
　　苛刻挑剔型
　　症状：拘谨和自我束缚，让人难以接近；像个批评家，对男人挑三拣四；挑剔的完美主义情结，容不得半点缺憾。
　　处方：放大生活视野，寻找生活乐趣，学会发现别人的优点，爱他就要接受他的缺点，而不是埋怨他的不如意。少一点吹毛求疵，多一点欣赏和赞美。
　　娇惯孤僻型
　　症状：你害怕寂寞，男人成了你填补孤独的牺牲品；你自我娇惯，早早露出贪图享受的迹象；你只注重现在的快乐，没有长期的规划；你过分依赖男人，不像个贤妻良母；你只关注外表，不追求深刻的实质。
　　处方：学习体悟自己和别人的内心世界，平静地享受孤独，男人不喜欢没有观点的应声虫和交际花。学会处理家务，学会关心他的生活(不仅仅是甜言蜜语)。
　　放任不羁型
　　症状：你像一匹难以驾驭的野马，当你需要男人时，你总要求他在身边，当男人需要你时，你却不在眼前；你敢作敢为，让男人没有安全感；你直率得缺乏含蓄，忽视了男人也有脆弱；男人喜欢和你一起玩耍，却不敢娶你回家。
　　处方：把自己当个女人，精心收拾打扮自己。关注他人的情绪，不要直言不讳。少一点粗莽，多一点含蓄和温情。
　　剩女地图：好男人都躲哪儿去了？
36计帮你找到满意老公&nbsp;
　　想甩掉“剩女”的帽子，先要找到好男人经常出没的地图。别老是呆在公司里加班，时不时出去走走，说不定你会与他不期而遇。
　　艳遇地 朋友公司里
　　美人计：在自己公司展开“办公室恋情”肯定是职场大忌，不妨与同学、好友、客户建立“资源共享”，如果朋友公司里也有这样的优秀男人，不妨请朋友牵线搭桥。
　　小窍门：1.请朋友帮你观察鉴定一下，这个男人到底有多少“含金量”。
　　2.制造一些双方见面的机会，相互了解一下对方的生活喜好和个性是否相通合适，然后决定是不是进一步发展。
　　3.即使是在朋友公司的办公室里见面，无论着装打扮还是言谈举止，多一点小鸟依人，少一点咄咄逼人。
　　艳遇地 高级住宅区
　　美人计：黄金单身汉大部分都住在高级住宅小区，你也可以选择通过参加社区活动锁定你的猎物。一般来说，住宅小区越高级，出没的猎物也越优秀。
　　小窍门：1.观察这些男人日常生活的言行举止，然后锁定目标。
　　2.主动和你的目标猎物打招呼闲聊，让他变成你的熟人。
　　3.如果对方对你也有好感，不妨找些借口要到他的MSN、QQ、手机等联系方式，将他从你的邻居变成你生活中的朋友，然后让爱情滋生。
　　艳遇地 进修培训班
　　美人计：共同的想法使你和他走到一起，在诸如MBA研修班、外语班、考证培训等高级学习班中，主动出击有机会将同窗情谊升级为一段美丽的情缘。
　　小窍门：1.、课余时间多与男生交流学习感受和在工作成就，巧妙展示你聪明智慧的一面，哪个男人不爱慕优秀的女人？
　　2.多选择几个心仪的男同窗保持接触，详细了解目标猎物的背景资料后，筛选出你的目标猎物。
　　3.课堂或课间的争论，措辞不要过于激烈，过于强悍的作风很容易把男人吓跑。
　　艳遇地 休闲娱乐场
　　美人计：优质女人不会出入喧闹低俗的场所，红酒音乐吧、高尔夫球场等有品位的高雅休闲娱乐场是优质女人的偏爱。精心装扮的“剩女”，很容易在这里邂逅一位有品位的单身男人。
　　小窍门：1.出席宴会派对的场合，一袭迷人的晚装，精心的妆容，优雅的姿态，都是让你赢得关注的关键。
　　2.出现在优秀男人云集的高尔夫球场里，需要从头到脚的专业包装，必要的装备相信你不会马虎。
　　3.如果初涉高雅休闲娱乐场，别太担心自己技术不精，那些有风度的男人过来教你的时候，正好为你制造了交谈和肢体接触的机会。
　　艳遇地 单身旅途中
　　美人计：旅途是恋情的高发地带，一般来说，野外生存的境遇最能考验人的品格和毅力，也容易出现患难真情。那些富有阳刚味的男人能够与你一起度过生死考验的男人，不正是“剩女”一直渴望拥有的吗？
　　小窍门：1.事先寻找一些背包簇的旅游信息，然后申请加入；旅游途中如偶遇情投意合的单身男人，你可以和他结伴而行；也可以找一个或几个新识的探险爱好者，一起徒步穿越无人境地。
　　2.旅途中的游伴多数是来自五湖四海的，如果遇上来自异地的心仪对象，如果进一步发展，也许需要一方改变原有的生活，你必须慎重考虑。
　　3.结伴旅游要特别注意安全，要时刻与熟悉的人保持联系，以备在需要的时候及时求助。
　　剩女策略：把事业强势变为爱情攻势
36计帮你找到满意老公
　　精英女人对爱情的最大颠覆，是她们所需要的爱情，并不是要在生活上得到身边男人多大的支持和保证，而是一种心灵的安慰。强势的成功女人和精致的优秀男人，同样可以擦出炫目的爱情火花。
　　1.爱情如同商战，底限和收获是一致的，学会利用自己的优势，像争取事业成功那样，通过努力去争取爱情。
　　2.遇见心仪的男人，不要错过任何发展的时机。你可以享受爱情，但不要犹豫不定，矜持和游戏，不再适合你，你适合跟一个人，开始爱情的慢跑。
　　3.让你的成功变成他争取成功的榜样，千万不要让你的成功成为他进步的压力。一个出色的男人，他只需要学习你的成功经验，不是你金钱上的帮助，千万别把自己的男人养成“小男人”，而是让他尽快赶上。
　　4.做他最亲密的参谋，让他拥有“事业上的伙伴、生活中的伴侣”的美好感觉，但不要过多插手男人能够处理好的事情，做他忠实的观众，适时给予赞赏的掌声。帮助虽然重要，共鸣才能拉近爱情的距离。
　　5.男人总是三心二意的，他们总以为自己能够找到更好的女人。利用的你才智和聪慧，驾御这样的男人。不要轻易让自己成为他的选择，而是要让他知道，没有人比你更适合他，你才是他唯一的选择。
　　6.优秀也是一种性感，运用你的职业背景和耀眼成就所带来的光环去吸引所爱的人。摘下商战中的坚硬，找一个很懂你的男人，放弃金钱地位等方面的考量，正如黛米・摩尔所说：“真正的爱情，不为金钱，不为生活，只为内心的激动。”　1&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 