  
　　为什么有的人老吃肉也不胖，有的人多吃点米饭就胖起来了呢？为什么有些人为了减肥，小心谨慎地少吃，结果体重照样在增加？原因之一是血型差异造成的。美国著名的“自然疗法”专家彼德-达达姆医生也提出“人的血型决定他们身体所需要的食物类型”。换句话说，人的血型决定了身体如何利用不同的食物。




请根据您的血型选择


O型血

A型血

B型血

AB型血
　　一、Ｏ型血的食谱建议
　　O型血在人类学上是一种非常古老的血型，消化器官能力强，拥有对食物过剩做出的免疫系统，所以食谱中最不能缺乏的是动物性蛋白质，如肉类与鱼类等，他们对蔬菜的消化能力也很强。








贝类




菠菜




卷心菜
　　适合的食物：牛肉、羊肉、新鲜奶酪、豆腐、洋葱、萝卜、甘薯、苹果、柚子、葡萄、梨、西瓜、桃子、鳕鱼、鲱鱼和青花鱼等北方海域中所产的含脂肪较多的鱼最值得推荐。




谁说懒人减不了肥？小编给您支几招：

懒到骨头里的减肥法！

懒人的五套沙发瘦身操

懒美眉随时随地养生操

泡澡瘦身：最佳懒人瘦身法　　忌讳的食物：而通常的谷物类与面包食品则宜少吃，因为O型血的人而对谷物胃口极差，这些食品中的外源凝集素会妨碍O型血的代谢，使你不知不觉地胖起来。
　　给您介绍几种可以控制下半身变胖的食物，一定要看哦！>>>>减肥时哪些蔬菜水果不能吃？
　　O型血与减肥
　　可减肥的食品有　海生贝壳动物、卷心菜、菠菜，O型血的还人可以靠瘦肉、动物肝脏、海鲜和绿叶蔬菜来控制体重。如果靠谷物、豆类、卷心菜、土豆之类减肥的话，那将是徒劳的。
　　小编推荐：最适合减腹部脂肪的5种茶(组图)VS减肥时哪些蔬菜水果不能吃？
・下一页将更精彩！
　　二、Ａ型血的食谱建议
　　A型血是第二种最多见的血型，与O型血人比较，A型血的人消化器官要弱得多。








橄榄油




大豆




菠萝
　　适合的食物：A型血的人的祖先是最先从事农耕作物的，相当适应以素食为主的食谱，豆腐、黄豆、鸡蛋及蔬菜对他们非常合适，某些植物蛋白质如大豆蛋白质是他们最佳的健康食品，常吃可预防心血管疾病和癌症。
　　忌讳的食物：尽量少吃肉类食物。另外，奶油及各种奶酪、冰淇淋、牛奶等以纯乳为原料制作的食品也应限制。
　　Ａ型血与减肥
　　可减肥的食品有：橄榄油、大豆、绿叶蔬菜和菠萝。至于能增加体重的食物，则非肉类、奶制品、菜豆与小麦等莫属。
　　三、Ｂ型血的食谱建议
　　与O型和A型相比，B型却是人类学上较晚出现的血型。这类人是最早习惯于气候和其他变迁的游牧民族。B型血人体内较易取得平衡，拥有较强的免疫系统。所以，在吃的方面可谓得天独厚，几乎不受限制，对肉类和蔬菜都极适应，奶类食品也很有用。








酸奶




蔬菜




奶酪
　　适合的食物：肉类还是以瘦肉、鳕鱼、鲑鱼等为佳。油类则以橄榄油为优。此类人身体较为强壮，对心脏病及癌症等众多现代病具有抵抗力。
　　忌讳的食物：虾、蟹和鸡肉等也含有对B型血人有害的外源凝集素，故还是尽量避免为妙。鸡肉、玉米、西红柿以及大部分坚果和种子也不适合B型人食用。
　　Ｂ型血与减肥
　　可减肥的食品有：绿叶蔬菜、肉类、鸡蛋、奶酪、酸奶。增肥食品：土豆、荞麦、花生、胡麻以及小麦等，可使B型血人的代谢率降低，会使所吃食物以脂肪的形式储存起来；另外，而玉米、玉米馅饼、扁豆、花生、芝麻、小麦、面包、饼干等也有增加体重的功效。
　　四、ＡＢ型血的食谱建议
　　AB型为最晚出现、最稀少的血型，占总人口不到5%。对于饮食及环境的变化能够随机应变。这类人拥有部分A型血和部分B型血的特征。他们既适应动物蛋白，也适应植物蛋白。
　　 





适合的食物：最宜于AB血型人的肉类蛋白质是羊肉、蛋类以及鱼贝类，特别是蜗牛肉，有预防乳腺癌的作用。此外，豆腐也是好食品，但食无妨。鱼、豆腐、绿叶蔬菜和奶制品是他们的健康食品。
　　同样要注意的是，A型血和B型血人不宜的食品，AB血型人大多也不易食用。
　　忌讳的食物：由于消化器官比较弱，其消化系统较为敏感，每次宜少吃，但可多餐。
　　ＡＢ型血与减肥
　　AB型血的减肥可同时参照A型和B型。
　　编辑小结：分析上述情况出现的原因，显然与人的遗传基因特征有关，但其中血型的类别最为明显。从保健的角度出发，不同血型的人，参照上述相关食谱进食，将对防病健体具有深远意义。
 2  
   