　　现实生活中，有些被多数人认可的“说法”未得到医学专家的证实，这些“说法”其实缺乏科学依据，很多是错误的……



误吞口香糖的后果真的很严重吗？
　　说法一：关于误吞口香糖
　　误解：有98%的人相信，不小心咽下的口香糖会黏在肚子里。
　　事实：口香糖的胶质成分虽然难以消化，但它最终会通过身体排泄出去，不会粘在体内的某个部位。人们偶尔也会吞下西瓜籽，医生会明确地告诉你，那粒西瓜籽不会在你肚子里长成一只大西瓜。
　　专家提醒：嘴里总嚼着口香糖会吞下过多的空气，容易引起腹胀，所以孩子最好少吃。
　　如何选择合适的口香糖，怎么样才能吃得最健康？点击进入：吃口香糖的三个注意事项
　　说法二：关于长牙引发发烧
　　误解：64%的人相信，长牙会引起发烧。
　　事实：研究表明，像发烧、腹泻这些症状可能会让一个正在长牙的宝宝更加难过，但这些症状并不是出牙引起的。如果长牙时宝宝发烧了，家长应该尝试找出另外的原因。
　　专家提醒：长牙的确和发烧没有必然的联系。长牙的孩子最常见的现象是流口水或晚上哭闹。
　　牙齿好了笑起来就美了，吃什么都香，小编教你［七招七式捍卫牙齿健康］
　　说法三：关于吃糖引发多动症
　　误解：73%的人相信，食用甜食过多可以引起儿童多动症。
　　事实：这种说法也是没有科学依据的，之所以会有这么多人相信，大概是由于人们留意到，孩子们在吃甜食的时候会更加兴奋地嬉戏打闹，但是这并不能说明吃甜食是引起多动症的原因之一。
　　专家提醒：食用甜食过多会引发肥胖，这已经是定论了，但甜食与多动症之间的关系目前仍不确定。倒是食用味精过多会影响到神经介质，容易使孩子患上多动症。
　　爱吃甜食会让多种疾病逼近，比如“甜食综合征”。点击进入：如何防治“甜食综合征”
　　说法四：关于拉拽手指引发关节炎
　　误解：87%的人相信，总拉拽手指，令关节发出“嘎嘎”的响，会患关节炎。
　　事实：虽然这种声音令人不舒服，但并没有证据表明会因此患上关节炎。人的手指关节中存在部分液体，液体中溶解有少量气体。当手指关节被拉拽时，液体受到的压力减小，溶解在液体中的气体就会跑出来，发出脆响。不过虽然这样做不会引起关节炎，但总是这样会引起手指肿胀，造成手部功能性障碍。
　　专家提醒：温和、有规律地活动指关节是有益的，但是粗暴地拉拽出声响，肯定会损伤关节。
　　你知道吗，［长期用MP3易患关节炎！］苹果计算机公司推出的数码音乐播放器iPod受到全球无数年轻人的欢迎，但是现在有健康专家警告，长期使用iPod的滚动按钮去选择歌曲的话，很容易导致拇指关节炎，患上“iPod手”>>>>详细
　　说法五：关于寒冷引发感冒
　　误解：77%的人相信：呆在寒风中会导致感冒。
　　事实：你不会仅仅因为呆在冷空气、雪、风或其他寒冷的环境中而感冒。人们之所以在冬天会反复多次地发生感冒，是因为感冒病毒在冬天尤为活跃。感冒病毒有200余种变异，当病毒入侵健康的细胞以后，要想杀死它们而不影响健康的细胞是非常困难的。病毒会附着在感冒患者打喷嚏或咳嗽时散布到空气中的小水滴上，一旦有人吸入了这样的空气，就会成为下一个被传染者。
　　专家提醒：抵御感冒病毒最好的方法是：经常洗手。体质较差、自身免疫力比较低的人呆在寒风中容易着凉，进而被传染上感冒病毒，而对于身体素质好的人比如经常冬泳锻炼的人，则不会发生这种情况。
　　小编的话：感冒虽不是什么大病，但真让人难受，到底应该怎么预防怎么治疗？>>>>点击进入：疾病专题感冒
　　