 运用言语和想象放松 
　　喧闹的都市、繁重的工作、行色匆匆的人群，这种生活场景让许多人感受到越来越重的心理压力，而一些女性朋友在这种生活压力下，有着比男性朋友更大更多的烦恼和苦闷。>>>女性心理压力化解的11个偏方 
　　1.运用言语和想象放松
化解女性心理压力妙法
精彩文章推荐：36计帮你找到满意老公 VS 心理压力大易患妇科病
　　通过想象，训练思维“游逛”，如“蓝天白云下，我坐在平坦绿茵的草地上”，“我舒适地泡在浴缸里，听着优美的轻音乐”，在短时间内放松、休息，恢复精力，让自己得到精神小憩，你会觉得安详、宁静与平和。>>>另类方法教你远离压力
　　相关知识：澳大利亚几位科学家在对橙的气味进行研究之后曾指出，橙发出的气味有利于缓解人们的心理压力，但来自奥地利维也纳大学的一个研究小组近日却发现上述结论并不完全正确，该小组负责人乔安纳-列尔纳教授表示，橙的气味仅仅有助于女性克服紧张情绪，对男性的作用却不大。[橙味能缓解女性心理压力]
　　2.肢解法
　　请你把生活中的压力罗列出来，一、二、三、四……，你一旦写出来以后，就会惊人地发现，只要你“个个击破”，这些所谓的压力，便可以逐渐化解。
　　3.想哭就哭
　　医学心理学家认为，哭能缓解压力。心理学家曾给一些成年人测验血压，然后按正常血压和高血压(专题 访谈 咨询)编成二组，分别询问他们是否哭泣过，结果87%的血压正常的人都说他们偶尔有过哭泣，而那些高血压患者却大多数回答说从不流泪。由此看来，让人类情感抒发出来要比深深埋在心里有益得多。>>>轻松休闲释放心理压力
    小编支招：人无时无刻不存在于心理压力之中，事业、家庭、人际关系以及情感、生活，心理压力在人的生活中扮演着一个“无声杀手”的角色，可能你并不知道你所承受的心理压力达到的程度，但你的皮肤却可以清楚地告诉你，因为人体的皮肤组织和中枢神经系统具有相同的胚胎组织。所以，注意一下你的皮肤，你就会了解自己。>>>心理压力连累皮肤“受伤”一读解千愁 

　　4.一读解千愁
化解女性心理压力妙法
　　在书的世界遨游时，一切忧愁悲伤便付诸脑后，烟消云散。读书可以使一个人在潜移默化中逐渐变得心胸开阔，气量豁达，不惧压力。
　　5.拥抱大树
　　在澳大利亚的一些公园里，每天早晨都会看到不少人拥抱大树。这是他们用来减轻心理压力的一种方法。据称：拥抱大树可以释放体内的快乐激素，令人精神爽朗。而与之对立的肾上腺素，即压抑激素则消失。
　　6.运动消气
　　法国出现了一种新兴的行业：运动消气中心。中心均有专业教练指导，教人们如何大喊大叫，扭毛巾，打枕头，捶沙发等，做一种运动量颇大的“减压消气操”。在这些运动中心，上下左右皆铺满了海绵，任人摸爬滚打，纵横驰骋。看恐怖片 

　　7.看恐怖片
化解女性心理压力妙法
　　英国有专家建议，人们感到工作有压力，是源于他们对工作的责任感。此时他们需要的是鼓励，是打起精神。所以与其通过放松技巧来克服压力，倒不如激励自己去面对充满压力的情况，例如去看一场恐怖电影
　　8.嗅嗅香油
　　在欧洲和日本，风行一种芳香疗法。特别是一些女孩子，都为这些由芳草或其他植物提炼出的香油所醉倒。原来香油能通过嗅觉神经，刺激或平伏人类大脑边缘系统的神经细胞，对舒缓神经紧张心理压力很有效果。
　　9.吃零食
　　吃零食的目的并不在于仅仅满足于肚子的饥饿需要，而在于对紧张的缓解和内心冲突的消除。穿上称心的旧衣服 

　　10.穿上称心的旧衣服
化解女性心理压力妙法
　　穿上一条平时心爱的旧裤子，再套一件宽松衫，你的心理压力不知不觉就会减轻。因为穿了很久的衣服会使人回忆起某一特定时空的感受，并深深地沉浸在缅怀过去如梦般的生活眷恋中，人的情绪也为之高涨起来。
　　11.养宠物益身心
　　一项心理学试验显示，当精神紧张的人在观赏自养的金鱼或热带鱼在鱼缸中姿势优雅地翩翩起舞时，往往会无意识地进入“宠辱皆忘”的境界，心中的压力也大为减轻。2  
   