
　　调查显示，在我国40岁以上的家庭主妇中，有86%的人不同程度地患有关节病或妇科病，致病的“罪魁祸首”到底是什么呢……



永远美丽远离疾病
　　中医的看法　　
　　从中医体质学说的角度看，怕冷是因为“人体阳气衰微，气血不足，卫阳不固，不能温煦肌肉，以抵抗外来寒邪的侵袭”。多数女性属于阳虚体质，对低温的耐受力比较差。
　　［专家提示］为预防女性关节炎、妇科病，女性特别是处于孕产经期的妇女应尽量避免冷水刺激。点击进入：妇科病“罪魁祸首”是冷水
　　冷水使抵抗力下降
　　实验数据显示，热水的去污力是冷水的5倍。由于特有的生理周期及抵抗力差等因素，女性如果频繁受到冷水刺激，就容易导致抵抗力下降，致病微生物可乘虚而入，从而引起感冒或其他疾病。
　　［小编提示］很多人都认为洗冷水澡有益于健康，很多女性朋友也加入到这个行列，并且一年四季坚持不断。殊不知，洗冷水澡对女性来说，会让一些妇科疾病乘机“沾”上身来。点击进入：洗冷水澡女性不宜 
　　冷水洗澡可能让一些妇科疾病乘虚而入
　　洗冷水澡健身并不适合女性。研究发现，女性皮肤里的传感器异常灵敏，只要大脑接收到冷的信息，瞬间就会感受到冰凉，血管就会自然收缩。如果用冷水洗澡，人体会产生一系列应激反应，如心跳加快、血压升高、肌肉收缩、神经紧张等。特别是在哺乳期、怀孕期、月经期，女性受冷水刺激后易诱发多种妇科疾病，对女性怀孕、生理健康都会产生不良影响。 
　　［小编提示］应该如何清洗阴部？是洗得越勤快越好？清洗阴道更好？还是用药物洗剂效果更好？点击进入：洁阴中的三个误区 
　　了解更多妇科疾病，请到《女性私病防治手册》看看，或者到妇科网络门诊咨询！  