
　　天气逐渐转暖，不少年轻女性早已脱掉厚厚的冬衣，满心高兴地换上迷人的裙装，一展婀娜的身姿和光洁如玉的肌肤。然而，有些年轻女性却为暴露部位皮肤上多余的毛发而烦恼。她们用剃刀剃，用脱毛膏脱，尽管短期内烦人的毛发消失了，但不久又长了出来，而且越长越密、越粗。为此，把这些烦人的毛发永久地脱掉，就成为这些女性的梦想。
　　永久脱毛可能吗
　　答案是肯定的。
　　电解法 这种脱毛法痛苦较大，且导致感染和形成瘢痕的风险比较高，脱毛速度比较慢，现已很少应用。
　　光子法 
光子脱毛技术是采用进口光子治疗仪，根据不同的皮肤类型和毛发情况，设置合理的治疗参数(其大光斑设计可!达1×5cm)，利用6lO一1000nm波长，使治疗更为均匀，脱毛速度更为快捷，以最小的不适取得最佳的脱毛效果。
　　激光法 相对于光子而言，激光脱毛速度较慢，需配合动态冷却系统，以保护表皮免受激光束的损伤。
　　光子脱毛的原理
　　在毛发中，黑色素的含量要比皮肤多得多。这一特性决定了毛发会比皮肤吸收更多的光子能量。因此，当光子照射皮肤组织时，毛囊中富合黑色素的细胞会抢先吸收光子能量，同时转化为热效应，结果使毛发中的生发细胞和毛囊产生不可逆的损伤，而毛囊周围的组织仅产生轻微的可逆性损伤。
　　哪些人适合脱毛
　　光子脱毛具有很宽的适应症，包括生理性多毛和病理性多毛。
　　谁不宜脱毛
　　●孕妇
　　●光敏性皮肤病患者
　　●不能配合治疗者
　　●暴晒后皮肤呈棕色者
　　●服用抗氧化剂和光敏性药物者
　　会导致损伤吗
　　疼痛轻微 光子脱毛只有轻微的疼痛，宛如橡皮筋轻弹皮肤的感觉和轻微的热感，一般无需麻醉。
　　损伤轻微 光子只对毛囊组织产生不可逆性损伤，对人体正常组织不产生损伤或仅产生轻微的可逆性损伤。
　　极少过敏 即使敏感皮肤，也极少对光子产生过敏反应。
　　不影响视力 只要避免直视光束，就不会对视力造成影响。而且在对眼周进行脱毛时，医生会采取一定的保护措施。
　　无辐射伤害 光子并非射线，不会对机体造成辐射伤害。
　　偶有并发症 光子脱毛后，偶尔有人出现水疱、色素沉着，前者1―2周消失，后者6个月内恢复，罕见瘢痕。
　　光子脱毛不能一步到位
　　在一般情况下，每个部位至少需要5次以上治疗，每次间隔时间为2个月。这是因为生长期的毛发黑色素含量较高，脱毛效果好。而在退化期和休止期，毛发黑色素含量低，脱毛效果差。因为所有毛发不可能在同一时间都处于生长期，所以需要分而治之，各个“击破”。
　　脱毛效果如何
　　毛发粗壮，治疗次数愈少，脱毛效果愈佳。例如腋窝、发际、小腿等部位的毛发具有比较满意的脱毛效果。
　　唇部、前臂毛发比较细软，色泽较浅，脱毛效果较差，但仍可在多次重复后实现永久性脱毛。
　　在一般情况下，脱毛能符合人们的审美要求即可。如要达到100％的脱毛，则要经历许多次治疗。
　　脱毛前后应注意什么
　　光子脱毛前，不要拔毛或用蜡脱毛，可用剃刀剃。光子脱毛后，可正常洗浴、化妆和工作，暴露部位应注意防晒，涂防晒霜(SPF≥15)。敏感者在饮食方面宜少吃辛辣的刺激性食物。
　　