
　　编辑同志：我叔叔早晨起床时，突然觉得头昏眼花、窗帘在飘、人站不稳，躺下后症状逐渐减轻，一翻身又觉得头晕，甚至房屋倒转、呕吐。他平时有高血压(专题 访谈 咨询)病，自以为血压又高了，立即吞下一片硝苯啶、三片珍菊降压片。仰卧时，症状能缓解，往右侧卧时又是天翻地覆！不知这是不是血压高惹的祸？
　　上海大同路王连彪王连彪读者：头晕眼花呕吐、外环境物品飘动或自身站立不稳，医学上称为眩晕。高血压病人发生“高血压危象”时，可以出现眩晕呕吐，但不会因为患者的头位或体位变化而诱发或缓解。你叔叔这次发病，眩晕、呕吐，系起床时突然起病，平卧后能缓解，翻身转颈又会加重病情。说明这些症状不是高血压引起的，即使就诊时测得血压较平时高，也是因眩晕、紧张而继发的。
　　与头位或体位变化有关的眩晕，称为“位置性眩晕”。必须到医院去检查眩晕的病因，是中枢性眩晕？还是周围性眩晕？是前者必须做头颅CT检查，警惕 脑血管意外及颅内肿瘤(专题 访谈 咨询)等器质性疾病。
　　临床工作中，我们发现老年人突然发作眩晕、呕吐，头颅CT检查排除中风和脑肿瘤后，大多是因为椎动脉供血不足引起，明显与头位改变有关的，多与颈椎有关。随着年龄增长，动脉硬化和颈椎的退行性变逐步加重，一旦头位改变时第二颈椎变尖的钩突或椎体的退行性变化、碰上旁边的椎动脉，就影响同侧椎动脉的血液供应，如果对侧的椎动脉狭窄到一定程度，不足于代偿供血就出现突发的眩晕、呕吐，解除压迫恢复血液供应即症状缓解或消失，这就是颈椎病的椎动脉型。
　　发病时用降压药对吗？不对！因为此症状并非血压增高引起的，况且，一下子吃很多降压药，血压快速下降，降得过快过低，会导致脑的血液灌注量突然降低，加重脑缺血。
　　因此，有这类症状的人，必须及时到医院检查，不能随便加服降压药，因为这不是高血压惹的祸！