
　　卫生部副部长陈啸宏26日在博鳌亚洲论坛国际医药产业大会上表示，我国居民的健康水平目前已达到发展中国家的较高水平，但目前也面临着一些尖锐的矛盾和严峻的挑战。他认为导致看病难和看病贵有六大因素：一是城乡差距大；二是公共卫生体系不够健全；三是财政投入不足；四是卫生监管难落实；五是医保制度覆盖面小；六是医药生产和流通格局不完善。（4月26日新华网）
　　其实，陈副部长所说的“看病贵、看病难”，与高强部长在2月18日召开的“中国医院协会报告会”上所说的六大“病因”大同小异，比较客观地击中了时弊。然正如周稀银网友2月20在东方网撰文所说，六大“病因”竟然出现了一个“致命伤”，即把医生这个主体给丢弃了。对此，笔者认为，分析“看病贵、看病难”，绝不能漠视“六差”现象。
　　一是医德医风差。这已成为社会的一种顽疾。不管是公立还是私营、不管是大医院还是小医院，逐利成了医院的首选目标，因而救与不救、治与不治，往往取决于病人费用的多少，救死扶伤的人道主义宗旨已被利欲践踏得“体无完肤”。
　　二是服务态度差。时下走进医院，就如同走进了寒风嗖嗖的冰窟窿，病人很难从医生的脸上看到一丝笑容，听到一句宽慰的话语。尽管“视病人为亲人”的标语仍然醒目地悬挂着，可现实往往与之形成强烈的反差。
　　三是医疗技术差。某些医院由于一味追求利润，而漠视对医生的培训“充电”，致使一些技术平平的医生担了“大梁”、成了“骨干”。既使一些医院有名医，但常因其鲜有出诊或贵得惊人的挂号费，使得普通病人望而生威。
　　四是收费透明差。据审计署3月20日公布的对卫生部及北京市所属10家医院2003年度财务收支情况审计结果表明，造成群众看病贵的四大原因之一便是医院违规收费，而违规收费的前提便是病人不知情（3月30日新华网）。“天书处方”、虚开药价等等都可能让病人迷迷糊糊地被狠“宰”一刀。
　　五是办事效率差。最突出的表现便是医院的挂号、划价、拿药等窗口，尽管大厅排着一长龙，医生仍心不在焉、调侃取笑。
　　六是公共设施差。表面看这是财政投入不足所致，但其中一个重要原因是医院缺失长远发展眼光，将利润全部用于职工的福利待遇，而忽视对硬件建设的投资。
　　解决“看病难、看病贵”，尽管不能“毕其功于一役”，但必须以务实的态度正视存在的实际问题。而倘若一味强调体制滞后、投入不足，漠视自身的“病因”，“看病难、看病贵”只会愈加严重。（陆志坚）