  
　　青春期的女孩子大多都为自己脸上长出的青春痘发愁，一项全新的研究发现，长粉刺的几率与每天喝牛奶的多少有关。
　　精彩推荐：后青春时期与粉刺的斗争 




特别提醒：禁区危险三角










　　研究人员称，每天喝两杯以上脱脂牛奶的女性，面部长粉刺的几率要高出常人44％。如果不局限于脱脂牛奶，只要每天喝三杯以上，患粉刺的可能性就会提高22％。
　　这一研究结果发表在《美国皮肤病学杂志》上，是通过对47335名女性进行调查之后得出的结论。研究者称：“我们发现粉刺和每天喝牛奶的多少以及脱脂牛奶的饮用量都有关系，这可能是由牛奶中的荷尔蒙和生物活性分子引起的。”目前这一研究还在继续。
　　小编语：几乎每个人都经历过艰苦卓绝的战“痘”过程，得了青春痘我们到底应该注意什么？我们能彻底和青春痘说再见吗？如果你想恢复一张魅力无穷的脸庞，不妨来看看痘痘治疗中的贴心小提示。>>>>详细阅读
　　得了粉刺怎么治？
　　局部治疗
　　如果皮肤损害比较轻适合用局部治疗：如只有粉刺、小丘疹。
　　常用的抗生素制剂有新霉素溶液、氯霉素甲硝唑溶液等，以及过氧化苯甲酰和0.05%维A酸霜或凝胶。
　　特别要注意的是：别乱抹激素类外用软膏，它们只会暂时掩盖炎症。一旦停药会很快复发，往往更严重。>>>>简单方法助你清除粉刺
　　全身治疗
　　全身治疗适用于皮肤损害严重者，即出现脓疱、结节和囊肿等。
　　1、常用的口服药有抗生素类的四环素、红霉素、美满霉素和甲硝唑。其中以美满霉素效果最佳，副作用主要出现头晕。
　　2、红霉素和四环素疗效大致相同，长期服药胃肠副作用的发生率较高。
　　3、甲硝唑通常用于治疗酒渣鼻，在痤疮中也可作为辅助用药，消化道不良反应明显，有胃溃疡等疾病的人最好少用。
　　4、激素类和13-顺维甲酸治疗聚合型及囊肿型痤疮效果不错，但需在医生指导下使用，否则可产生严重副作用。
　　小编语：你正在为青春痘而烦恼吗？搜狐健康频道特邀专家为大家解答了，有关青春痘有相关问题，请点击>>>>专家谈青春痘的防治 
　　用药的同时，生活上也要注意。
　　1、经常用温水洗脸，尽量少用油性化妆品。
　　2、多吃水果和蔬菜，少吃脂肪、糖类和辛辣等刺激性食物，保持大便通畅。
　　3、千万不要挤压脂栓，因为挤压后，很容易造成脂栓被压入真皮层内，导致深层炎症，还容易色素沉着、留疤。>>>>粉刺可以这样防
　　推荐：青春痘在青春期是很常见的。有的人脸上长了小疙瘩，就以为是青春痘，盲目地投入了“战痘”大军，从而忽视了其他病症。>>>>详细阅读
　　　　　那么在饮食方面有哪些可以预防或控制粉刺痘痘的滋生呢？>>>>详细阅读  
2  
   