 女人必须讲卫生 
　　　当爱情实际到锅碗瓢盆油盐酱醋的时候，你们之间的一切缺点瞬间全都爆发出来，男人心中开始叫苦不迭。来看看隐藏在男人心中的“非分之想”吧――

　　1、女人越爱，男人越勇。
　　男人并不排斥对自己的家庭和女人尽义务，如果他能够明确地知道他的妻子多么爱他，他的妻子又是多么陶醉于与他共处的幸福之中，他会义无反顾地为家庭和妻子牺牲一切。反之，如果男 
人对家庭和女人的感受没有把握甚至产生多余的担心，他将表现得像个无赖。
 
　　2、具有宽大的胸怀，真正地理解男人的缺点和过失。
　　男人对于家庭和女人的重视程度远远超过女人的想象，他们总是习惯将自己的家庭和女人当作安全的避风港和安乐窝。所以他们希望这里能够完全地包容他们的成功与失败，不论什么时候都张开双臂迎接他们回来。
 
　　3、女人必须讲卫生，爱干净。
　　尽管他们自己又懒又脏，却无法容忍一个不洗脸不洗脚、面对混乱不堪的家而无动于衷的女人。因为他们认为自己的家庭和自己的女人才是自己真正的脸面。
 
　　4、男人需要一家之主的名分。
　　女人总喜欢在一家之主的问题上与男人争个短长，好像一家之主真的能够左右什么似的。其实男人要求的不过是一个名分而已，他们那么懒惰，怎么可能主动承担买菜和洗碗的责任呢？这就像在一个君主立宪的国家里，首相决定一切，却不能忽视国王的尊严和威风。想阅读更多有趣心理文章？请来心理茶室论坛看看吧！男人也有嫉妒心 


　　5、男人害怕孤独。
男人10大“非分之想”
　　从心理上说男人是十分害怕孤独和寂寞的动物。单身男人每天晚上出去喝一杯或是到朋友家睡觉并不是他们喜欢喝酒或是与朋友非常要好，他们的真正原因是他们害怕一个人独处。因此已婚男人有充分的理由相信自己不应该再感到孤独和寂寞。所以当男人失去自己的女人的行踪或者她们晚归甚至不归时，他们便惶恐得像一个闹市中赤身裸体的修女。
　　6、不要指望男人家里家外表里如一。
　　女人经常抱怨男人家里家外判若两人，为什么他对外人总是那么彬彬有礼，对我却像个暴君？他为什么不能也对我好一点？其实女人大可不必为此忧心忡忡。因为礼貌从来都只是社交的需要，而过分的客气对于家庭有百害无一利。当男人对女人表现得十分礼貌时，只能说明他已经对她丧失了爱意或者做了对不起她的事情。
　　7、女人不要在男人发怒时与他针锋相对。
　　男人在社会上承受的压力和磨难是女人无从体验的，这种不良情绪很可能被他们带回家中。所以男人常常会无端地挑剔女人或对她们乱发脾气，当他们大发雷霆时他们并非真的对女人不满，不过是在发泄郁闷的心情。这时的男人最需要女人的理解和接受，需要女人付出相当委屈的代价。针锋相对的争吵对男人无疑是火上浇油。家中是非切勿随便乱讲 


　　8、男人也有嫉妒心。
男人10大“非分之想”
　　男人并不比女人缺少妒忌心，而且动辄性命相搏，死在情敌决斗的刀剑之下的男人远多于争风吃醋撕破脸皮的女人。如果一个女人真的爱她的男人，她就应该努力弄懂男人的这种掺杂了自尊和虚荣的心态，小心地对待男人的多疑和猜测。主动地解释自己与其他男人交往的原因和过程，不仅是对自己男人的真正理解和关心，也是女人对自己言行的一个监督。

　　9、家中是非切勿随便乱讲。
　　家丑不可外扬。家中的是是非非本来就是说不清的事情，如果再加进外界的风言风语，男人的自尊心一定彻底崩溃。到了那个时候，即使男人有心和解，也是骑虎难下。假如女人真的希望解决问题，她的惟一选择就是关起门来，慢慢商量。因为男人的家政原则是：不许外人干涉内政。
　　10、不要拿自己的老公和家庭与别人比较。
　　在男人看来，女人拿自己的男人和家庭与别人比较是对自己男人和家庭的严重背叛。他们不可能善意地理解女人的初衷和愿望，只会主观地认为女人在挑剔他们表示不满。他们还会绝情地想到，如果你不满意，为什么你还不马上离开？
　　体谅一个男人，那就是把他当成你的爱人、情人、哥哥、朋友、父亲、孩子。爱他，不要给他负担，给他自由，给自己自由。要知道什么时候该进什么时候该退。什么时候该挡在他的前面；什么时候该躲在他身后。把他当成你自己一样去爱护，成全了他的幸福，他才会成全你的幸福。
　　2  