
　　专家展开的研究显示，针灸减肥的疗效要比推拿来得理想，有九成的病人在15个星期内成功减重。
　　针灸和推拿减肥是近年来备受肥胖人士寻求的减重方法，其疗效究竟如何呢？
　　专家于是展开了为期半年的研究，深入探讨并跟进了接受针灸和推拿减肥疗程的肥胖患者，结果发现针灸减肥的疗效要比推拿来得理想，有九成的病人在15个星期内成功减重。
　　研究结果显示，在饮食和运动习惯毫无调整的情况下，30名接受针灸减肥的病人，90％在15个星期里不仅减去了至少3公斤，还将身体的脂肪比率减少了至少1％。接受推拿减肥的另外30个病人则只有66％在同一个时期里减重并减低体脂率。
　　参与这项研究的肥胖患者年龄介于14到67岁，体重指数都是超过25。这些病人的食欲强、脾脏的吸收和排水能力都不好，而且体内积水。
　　在半年的研究期内，分成两组的病人分别接受了每周两次的针灸或推拿疗程长达15个星期，之后再接受医师的跟进，监督体重的进展。
　　病人在接受针推治疗的过程中，中医师没有刻意就病人的饮食和运动习惯给予特别的指示，目的就是要探测出针推减肥的真正疗效。
　　他说：“研究证明了，以针灸和推拿进行减肥是有疗效。而如果病人可以进一步调整饮食和运动习惯，减肥的效果自然就会更好。只有在病人全心全意地投入在疗程之中，才能达到良好与持久的疗效。”
　　33岁的邱燕妮（公务员）是参与研究的病人之一。体重从90.5公斤减轻至目前的59.5公斤的邱燕妮，刚开始接受疗程时，就抱着半信半疑的态度。
　　邱燕妮告诉记者：“开始的3个月，我完全照常吃喝，目的就是要看看针灸的疗效。后来发现竟然瘦了9公斤，这给了我很大的推动力，主动改善饮食和运动习惯，就希望能看到更大的效果。”
　　如今，邱燕妮完成疗程已有近一年的时间，再加上定期运动，59.5公斤的体重至今没有回弹。
　　针灸减肥的机理主要是通过穴位的刺激，促使身体分泌相关的神经介质，恢复大脑内饮食中枢的正常调控功能而控制食欲。
　　此外，针灸也能调节胰岛素与瘦素的功能，促进血糖的应用与脂肪的分解，间接达到减肥的效果。
　　