
　　过敏性鼻炎发病率：正常人群10%
　　炎炎夏日，如有空调送来习习凉风，可谓惬意不已。然而，并非每人都能享受这份惬意，有的人刚进空调房间，已开始连连打喷嚏、流清涕；每日清晨起床整理床铺、或遇到灰尘，便出现“四大症状”：鼻痒、打喷嚏、流清涕、鼻塞。这样的感冒似乎总也好不了。遇上如此症状的患者得要留心，说不定过敏性鼻炎已缠上了身。
　　一、过敏性鼻炎，发病率渐增
　　过敏性鼻炎可谓名副其实的常见病，一般每十人中就有一人患上此病。除了典型的“四大症状”外，严重时还会出现眼痒、耳痒等，并发哮喘，最终导致鼻窦炎、咽炎、喉炎、气管和支气管炎等。由于患者为数众多，粗粗统计，年均用于防治过敏性鼻炎的经费达数亿元，给社会造成巨大负担。
　　传统而言，过敏性鼻炎可分为两大类：季节性过敏性鼻炎(花粉症)、常年性过敏性鼻炎。前者主要在春秋季节发病，后者则不论季节，常年发病。数据显示，欧美发达国家发病率约为10%至20%，发展中国家发病率较低，约5%左右。我国发病率为10%左右。总而言之，过敏性鼻炎全球发病率有逐年增高之势。
　　二、发病之原因，接触过敏原
　　综观过敏性鼻炎发病的诱因，主要包括三大类：吸入的、吃进的、接触的。夏季各类生物活动频繁，成了过敏性鼻炎高发的先决条件。此外，绝大多数家庭为纳凉，空调整日整夜不关，室内空气不易流通，为过敏原的孳生提供了良好基础。
　　吸入的：室外二氧化硫、汽车尾气，室内螨虫、装修产生的甲醛、屋尘、霉菌、花粉、动物毛屑，以及蟑螂等排泄物；
　　吃进的：各种虾蟹类、肉类、奶及奶制品、鱼类、谷物、水果(菠萝、苹果、香蕉等)；
　　接触的：乳胶类制品、某些特殊植物等。
　　有说法认为，过敏体质与遗传有关。
　　然而一项针对7000对孪生儿的调查显示：仅21%的成员同时患有过敏性鼻炎。因此染上过敏性鼻炎并非完全由遗传决定，日常生活环境与生活方式对疾病的发生发展起关键作用。
　　三、夏季防鼻炎，从习惯做起
　　尽管许多过敏原，如花粉、尘螨、空气污染等难以避免，但一些生活起居细节可减少过敏原对人体的伤害――
　　1、室内空调不要一直开着，确保家中经常开窗通风、保持室内空气流通与干燥；
　　2、定期打扫室内卫生，常用吸尘器吸尘，减少可成为过敏原的灰尘；
　　3、经常翻晒并清洗床单、枕头等卧具，适当使用杀螨剂减少尘螨孳生；
　　4、饲养宠物的家庭，应格外注意宠物毛发干净，避免因宠物引起过敏性鼻炎发作；
　　5、在春季、夏秋季的播粉期，人群尽量减少外出，戴口罩有助于降低疾病发作程度。