
　　众所周知，“鼠标手”是因为操作电脑时间过长造成的。但是，对于电脑给人们带来的另外一种伤害―――“电脑脖”恐怕并不引起人们的注意。 
本版撰文记者马天行
　　什么是“电脑脖”？
　　人体有七块颈椎骨，它上承头颅下接躯干，神经血管交错密集，可以说是全身的生命枢纽。颈椎非常脆弱，电脑操作者需要长时间低头伏案，颈椎长时间处于紧张状态，易慢性劳损、变形，产生骨质增生(又叫骨刺)、造成椎间盘突出，这种颈椎病变就是“电脑脖”，即颈椎病。
　　“电脑脖”在从事财会、写作、文秘等工作的办公室人员中非常常见，它会让人觉得脖子酸痛、肩背沉重，严重的会出现肢体麻木、视力减退等现象。 
“电脑脖”不可小视
　　“电脑脖”如果任其发展，病变的颈椎会压迫人的颈部血管、神经和脊髓。压迫血管，人会感到头痛、头晕，严重的会引发脑中风。压迫神经，人会感到手臂酸胀、无力，时间长了，造成神经萎缩，失去知觉。压迫脊髓，人会感到下肢发麻、发软，严重的造成截瘫。
　　别以为颈椎病离我们很远，它就在我们身边，不容忽视。年龄增加、伏案工作、姿势不良等因素都会让人得上颈椎病，很多人常常觉得脖子发僵、头昏眼花，甚至出现四肢酸麻、视力减退等现象，这都是颈椎病的症状。
　　得了颈椎病，一定要及早治疗、积极治疗，否则，就会严重影响正常活动，甚至危及生命。所以，一旦患上“电脑脖”一定要积极治疗，防治“电脑脖”越早越好。
　　拯救“电脑脖”的利器
　　上班族工作忙、压力大，很少有时间去医院看病。紫环颈椎治疗仪，可以帮助上班族在家中治疗颈椎病，每天15分钟，躺在床上就可以解除颈椎问题。把“枕式自然牵”与韩国进口微电脑芯片技术相结合，汇集“牵引、针灸、热疗、磁疗”四种治疗手段。就相当于同时让高级推拿师、针灸师、热疗师、磁疗师齐上阵。
　　枕式牵引复位可以使变形的颈椎复位，让脖子不再发僵，运用后仰牵引原理，自然牵引颈椎，促进恢复生理曲线，缓解疼痛。低中频电疗能刺激萎缩的脊髓神经，解除四肢发麻等症状，使用电刺激，帮助恢复僵化、萎缩神经的活力。红外热灸则可消除骨刺，解决头痛、头晕等问题，加速微循环，消除骨刺，减少其对脊神经的压迫。磁疗能够调节神经，有止痛、消炎、消肿、改善睡眠质量。
　　脖子“罢工”的三大原因
　　脖子是人身上的“交通要道”，更是血管、神经上通下达的“枢纽”。但是，如果不注意保护，脖子就可能“罢工”。细数起来，脖子“罢工”起码有三大原因。
　　超负荷工作
　　长期超负荷工作，脖子有时好几个小时都保持同一个姿势。时间一长，由于得不到足够的休息，脖子上的颈椎容易发生错位，椎间盘突出，挤压血管和神经，颈椎病出现了。
　　治疗不及时
　　得了颈椎病，不马上治疗，脖子酸麻、胀痛、僵硬，以为不会有什么大问题，挺一挺、忍一忍就过去了。可是，时间一长，椎间盘严重挤压血管和神经，结果导致突发脑中风、心肌梗塞、瘫痪等，后果非常严重。
　　治疗不得法
　　患上颈椎病后，以为吃药就可缓解疼痛，其实是治标不治本，不久又会复发。有些患者青睐上医院或按摩院做按摩、推拿的方式，但对于广大上班族来说挤出时间并不是一件容易的事，且这种方法不易坚持，脖子也经不起折腾。采用单一的方法治疗，花费不小，效果不大。 
