　　正在复旦大学附属华山医院手外科进修的曾纳新、杨美玉两位医生，最近刚刚完成了一份调查报告。他们发现，在长期手持电脑鼠标工作或玩电脑游戏，每天持续时间从2小时到6小时不等的人群中，腕尺神经卡压症的发病率明显高于正常人群。
　　有人将这种不同于传统手部损伤的腕管综合症（ｃａｒｐａｌｔｕｎｎｅｌｓｙｎ玻洌颍铮恚澹┏莆“鼠标手”。现在越来越多的人每天长时间的接触、使用电脑，这些上网族多数每天重复着在键盘上打字和移动鼠标，手腕关节因长期密集、反复和过度的活动，以至逐渐形成腕关节的麻痹和疼痛，使这种病症迅速成为一种日渐普遍的现代文明病。
　　鼠标：严格控制使用时间
　　两位医生向52位符合这一特征的人发放了调查表，其中男性37例，女性15例，年龄从22岁至35岁。通过调查发现，17例有不同程度的掌尺侧及环小指麻木，其中包括4例主动就诊者，有9例具有典型的腕尺神经卡压症状及体征―――掌尺侧及环小指感觉麻木且尺神经浅支区域的刺痛减退。通过体格检查发现，他们有尺神经浅支分布区的感觉、刺痛减退，两例有自觉手部肌力减退。通过肌电图检查、超声检查、拍片检查，并排除了可诱发压迫性神经疾患的全身性疾病如糖尿病、肾病、慢性酒精中毒、营养不良等后，这些人被确诊患上了腕尺管神经卡压症。
　　我国著名手外科专家顾玉东先生的弟子、华山医院手外科副教授虞聪在接受采访时说，近年来，手外科接诊的“鼠标手”患者日益增多，因此特别需要提醒从事教师、编辑、录入及写字楼里以电脑为伴的上班族等职业人群，一定要控制每天使用鼠标的时间，注意更换不同的手姿，以免造成其它严重后果。
　　“鼠标手”：影响你的精确度
　　没有动物会做穿针引线的活，人能。手能做更多更精细的活，可是，“鼠标手”却有可能改变手的功能，使一双原本灵巧的手变得感觉麻木、反应迟缓。
　　“鼠标手”是一种典型的现代文明病。由于现代人越来越多地每天长时间使用电脑，双手每天重复着在键盘上打字和移动鼠标，腕关节因长期密集、反复和过度的活动，当然会感到麻痹和疼痛。其早期的表现为手指和手关节疲惫麻木，有的关节活动的时候还会发出轻微的响声，类似于平常所说的“缩窄性腱鞘炎”的症状，但其累及的关节却比腱鞘炎要多。手外科专家认为鼠标比键盘更容易造成手的伤害，因为人们使用鼠标时，总是反复集中机械地活动一两个手指，而配合这种单调轻微的活动，还会拉伤手腕的韧带。
　　腕部尺神经卡压的常见病因是肿块（特别是腱鞘囊肿）、解剖变异、创伤（包括急性和慢性）和血管疾病。其中腱鞘囊肿和职业性神经炎分别占了28．9％和23．5％。这些病变会带来运动和感觉功能的损伤、运动功能的受累和感觉功能的受累。在目前看来，“鼠标手”的影响主要体现在感觉功能的受累上，包括手部麻木、灼痛，腕关节肿胀、无力。
　　手外科医生们认为，长期长时间使用鼠标的人，会因为持续的腕手部张力性姿式及以钩骨作为支撑点的特定姿式，造成腕管出口处高压，使得手掌尺侧、小指两侧及环指尺侧皮肤运动传导速度显著减慢，从而影响手的精细功能。