
　　临床调查表明，长期坐办公室的工作人员容易罹患多种职业病，西方学者将这类职业病统称为“白领综合症”。也有一些国家称做“工作有关的疾病”。“白领综合症”之于“香港脚”有着异曲同工之妙，尽管带着“白领”、“香港”这样想来很美的前缀，它依然是一种病。编录此“白领综合症之病历大全”，只希望办公室的工作人员能“有则医之，无则防之”。
　　病例一：
　　易患人群：以会计师、律师为多，主要集中在文员和中层管理人员身上。
　　症状：腰、背、肩、颈酸痛
　　确诊：职业性过劳综合症
　　患病原因：长时间保持同一个坐姿，肌肉没有机会伸缩所致。因此不论坐得歪斜或笔直，长久下来都会腰酸背痛。许多人都习惯于长期坐在计算机前面工作或者娱乐。医学专家告诫说，过度使用计算机会给人们的健康造成不利的影响。
　　处方：让你和办公室动起来――专家表示，其实只要稍微改变一下生活方式，还有办公室的陈设，就能纾解这些疼痛。
　　美国纽约的矫正外科医生大卫 
兰伯特博士表示，多做运动是克服职业病最有效的办法，运动量不需要太大，散散步、举举哑铃以及轻微的带氧运动，重要的是你得动起来，并且持之以恒。
　　至于办公室的陈设，将工作间设计成能使人经常改变体位的状态，员工就可避免长期采用一种姿势工作。
　　当然，你也可以自己调节一下椅子和键盘的高度。正确的高度应是：当你坐在椅子上敲击键盘时，肘部和键盘的连线应与地面平行；过高或过低都会给身体带来额外的负担。
　　最后，每隔一小时左右，最好站起来休息一下，望望窗外，呼吸新鲜空气，都有助于减轻肌肉的疲劳。
　　病例二：
　　易患人群：孕妇、为人之妻、人之母、人之下属的多职女性
　　症状：身体的某个部位疼痛，或是疲劳、睡不着、吃不下、体重下降等。进一步发展，会导致患者没有心情进行日常活动，无法集中精神做事。严重的话，还会导致患者脾气暴躁、坐立不安，甚至还可能产生自杀的念头。
　　确诊：工作场所抑郁症
　　患病原因：科技进步所形成的资讯饱和、全球化的速度、机能失调的办公室政治、工作过量和公司这10年来缩小规模所造成的工作不稳定都是导致抑郁的主要因素。
　　危害程度：是继心脏病之后，第二种最能够使员工失去工作能力的疾病。如果不采取行动，精神、神经和行为失调增加的速度之快足以在2020年之前超越公路意外、艾滋病和暴力，成为早夭和失去工作能力而无法工作的主要因素。在纯商业方面，抑郁症比工厂倒闭或罢工令公司的损失更大。
　　处方：尽早接受治疗，关键在于能清楚地确认并承认自己患有抑郁症。如果知道自己患上轻微的抑郁症，也可通过各种松懈的活动、运动，或是参与公开讲座，学习自己控制生活中的压力。
　　病例三：
　　易患人群：IT从业者，中关村人员
　　患病时间：裁员消息渗漏之日起
　　症状：上肢剧痛，最后发展到连拿笔、刷牙、系鞋带、翻书等简单的活都做不了。
　　病例：俄勒冈州比弗顿市的卡尔森今年39岁，是个编程员。他像拼命三郎似地工作，每周60多个钟头。半年多前，他感到胳膊开始痛。他用冰敷了敷，又服了些止痛药，疼痛稍得到缓解。然而，没多久，在为女儿们读故事时，他不得不让她们替他翻书，因为他连书都拿不动。他说：“我想跑步也跑不了，因为胳膊抬不起来。我很惊讶那么多人和我有类似的毛病。”
　　确诊：硅谷综合症（或引申为中关村综合症）
　　患病原因：久坐不动，压迫神经和血管，造成重复性机械运动损伤。而近日，盛传中关村之裁员消息，相信已使很多IT从业者忐忑不安。惟有努力表现，才可保住饭碗，于是更加卖力气地工作，更加卖力气地与电脑较劲。
　　处方：以“让暴风雨来得更猛烈些吧”的坦荡胸怀去对抗裁员，拿着几个月的遣散费，正好可以放松一下自己，未尝不是一件好事。
　　病例四：
　　易患人群：企业管理人员、大中学老师、驾驶员、具有A型性格的人。
　　症状：经常失眠，做恶梦，记忆力开始下降，心情变得烦躁不安，多疑、孤独，动辄发火，对工作产生厌倦感等。
　　确诊：应激反应综合症
　　患病原因：这种病不仅与现代社会的快节奏有关，更与长期反复出现的心理紧张有关，如因怕解聘、怕被淘汰、怕不受重视不得不承受的工作、生活压力和心理负担等，再加上家庭纠葛和自我期望过高。
　　处方：要在心理上做好自我疏导和调节。首先要充分认识到现代社会的高效率必然带来高竞争和高挑战性，对于由此产生的某些负面影响要有足够的心理准备，免得临时惊慌失措，加重压力。同时心态要保持正常，乐观豁达，不为小事斤斤计较，不为逆境心事重重。要善于适应环境变化，保持内心的安宁。
　　当记者编写着这份“病历大全”时，背部、腰部肌肉也在隐隐作痛着。好好的一个身体就让工作给毁了吗？想想没几年之后的腰肌劳损、骨质增生、关节炎、颈椎病等等等等，凉气倒吸，趁着还未“病入膏肓”，得赶紧照方抓药了！