
　  男人比女人强壮，他们肌肉发达，需要消耗更多的热量。其次，男人的胆固醇代谢经常遭到破坏，因此他们易患高血压、缺血性心脏病、中风、心肌梗塞等疾病。为此，美国的学者们专门为男士们总结出饮食九要素。1、食用一定量的铬。2、食用富有植物纤维的食物。3、食用含有镁的食物。4、食用含维生素Ａ的食物。5、食用含维生素Ｂ6的食物。6、多食用含维生素Ｃ的食物。7、多食用含维生素Ｅ的食物。8、食用含锌的食物。9、必须适量饮用水。　
　  在九个要素里，四种维生素对男人健康更为重要，下面介绍一下这4种维生素。




　　维生素A
　　研究发现，维生素A具有提高免疫力和抗癌作用。而且对保护视力大有益处。一个男人每天维生素A的正常摄入应为1000毫克，而半碗蒸胡萝卜的维生素A含量是其4倍。其它富含维生素A的食物有肝、奶制品、鱼、西红柿、杏和甜瓜。专家们不主张额外补充维生素A。
   小编提醒：服用维生素A需忌饮酒
   维生素A的主要功能是将视黄醇转化为视黄醛。而乙醇在代谢过程中会抑制视黄醛的形成，严重影响视循环和男性精子的生成功能。
　　维生素B6
　　这种人体不可缺少的营养成分对增强免疫力有良好的作用。研究表明，它还可以防止皮肤癌和膀胱癌。维生素B6保护肾脏不患结石症(男性肾结石发病率是女性的两倍)。而且对失眠症有治疗作用。你每日只需2毫克维生素B6约等于2只大香蕉的含量。好运动的男人消耗的维生素B6较多，因此应多补充几毫克。其他富含维生素B6的食物有鸡肉、鱼、肝、马铃薯和葵花籽等。专家们主张每日摄入量不超过50毫克。
　　维生素C
　　维生素Ｃ的主要作用是提高人的免疫力，预防癌症、心脏病、中风、白内障，保护牙齿和牙龈，有助于伤口的愈合，抗气喘，治疗男性不育症。另外，坚持按时服用维生素Ｃ可延缓衰老的过程。维生素Ｃ含量最高的食物有花菜、青辣椒、橙子、葡萄汁、西红柿。美国专家认为，每人每天维生素Ｃ的最佳用量应为200～300毫克，最低不少于60微克。半杯新鲜的橙汁便可满足每人每天维生素Ｃ的最低用量。另外，每天喝半杯橙汁可预防感冒。吸烟的人更应该多食用维生素Ｃ。
   小编推荐： 维生素C新用途  
   孕妇吸烟对胎儿肺部的发育有害，对于戒不掉烟的孕妇，增服维生素Ｃ也许可以减少这种危害>>>全文
　　维生素E
　　研究表明维生素E可以降低胆固醇，防止血小板在动脉内集结，提高免疫力，清除体内杂质，防止白内障。富含维生素E的食物有杏仁、花生和山核桃。单从日常饮食中很难获得足够的维生素E，最好服用维生素E药片比较安全。
   近年来，维生素Ｅ特别受中老年人的宠爱，他们用维生素Ｅ防治心脑血管疾病、防癌抗癌和抗衰老，但该药并非多多益善。维生素Ｅ过量能致癌>>>全文
    延伸阅读：“性趣”不高试试这些维生素   
不可不知的维生素五误区