
　　信息焦虑症
　　【病例与症状】在外资企业工作的李小姐每天都将大量时间花在上网浏览信息，看报纸、杂志上，但她心里还是不踏实，总觉得漏掉了信息，因此常常失眠，食欲也不断下降。一旦家中或单位出现网络堵塞、电视断电、电子读物无法打开等现象，这类人会感觉极其不适应，变得焦虑不安、心情浮躁，总担心漏掉重要的信息和新闻，害怕给工作带来负面影响，并引发精神、生理上的反应，出现失眠、头痛、食欲下降、恶心呕吐等症状。
　　【病因】由于工作上的快节奏和获取信息的渠道增多，这部分人都习惯于从网络、电视、电子读物上获取信息。若对网络、电子读物过分依赖，则会发展成为病态心理，严重时可能转化成强迫症。
　　【药方】无论个人对信息的掌握多么全面，遗漏总是难免的。况且很多时候，信息也并不是决定成败的惟一因素。因此，平时感到很累的人应适当放慢生活节奏，不必整天想着信息的事情。
　　成功后抑郁症
　　【病例与症状】事业有成是令人羡慕的好事，但是越来越多的成功人士却被成功所累，患上抑郁症，痛苦得不能自拔，甚至想以死来解脱。在某外企工作的陈女士在各方面都出类拔萃，一直深得领导赏识。前不久，陈女士凭借自己的实力被提拔为分公司总经理，让同事们羡慕不已。但对陈女士来说，这竟成了恶梦的开始。坐上高位的陈女士压力极大，她每天最担心的就是工作完成得不够出色，领导不满意，又怕工作中一旦出错，下属会嘲笑。这些担忧使她的工作效率急剧下降，睡眠质量日益变差，注意力也无法集中，整天感到头晕、疲乏，精力大不如前，服用药物也无法减轻痛苦，最后不得不回家休息。陈女士怀疑自己患了不治之症，想通过自杀来解脱，幸被家人及时发现，才避免了悲剧的发生。
　　【病因】升迁压力过大，对自己信心不足。白领人士由于社会竞争加剧，工作节奏快，以及自身期望值过高，导致整天像机器人那样拼命。如果心理素质较差或不善于自我疏解则更易罹患心理疾病。
　　【药方】要忙里偷闲，暂时丢掉一切工作和困扰，彻底放松身心，使精力得到及时恢复。此外，要保持正常的感情生活。事实表明，家人之间、朋友之间的相互关心和爱护，对于人的心理健康十分重要。遇到冲突、挫折和过度的精神压力时，要善于自我疏解，如参加文体、社交、旅游活动等，借此消除负面情绪，保持心理平衡。
　　疯狂购物症
　　【病例与症状】一个30岁的女性告诉心理医生，她走到服装街上就想进店里，进了店看到五颜六色的服装就感到那些衣服在向她招手。那个时候她没有一点犹豫，只有购物的兴奋和快乐。从店里出来，她常常会花掉几千元钱。她知道自己并不需要那么多衣服，也曾暗下决心控制购衣数量，但一到服装店就乐此不疲。她为控制不住自己的购买欲而苦恼。这位女性患上了贪购症，俗称疯狂购物症。患贪购症的人对商品有一种病态的占有欲，面对琳琅满目的商品，常会不假思索地掏腰包，购买的同时会有占有的满足与快感。如果硬是控制不买，就会出现焦虑不安、周身不适，勉强控制一次只会使下一次购物更疯狂。但当理智占上风时，后悔和苦恼必然伴随而来。如此周而复始，自然影响心情与工作。
　　【病因】有的人认为工作就是为了赚钱，赚钱是为了享受。所以在有了条件后，往往难以控制欲望。放纵欲望，或者因为种种压力而逃避到欲望里，是形成贪购症的心理原因。
　　【药方】出门不要带太多的钱，每次逛商店之前想清楚需要什么、不需要什么，必要时与同伴一块去逛街，并要同伴帮助提醒。最关键还在于搞清楚购物欲望的背后有哪些心理问题，是否有对现实的不满和对自己的不满。当一个人敢于面对问题并去解决问题时，心理才会平衡。
　　婚内空巢综合征
　　【病例与症状】俊和莉两人都仪表堂堂，风度翩翩，而且都有着令人羡慕的职业，朋友们认为他们的婚姻生活一定和谐愉快。可是，在8年的婚姻生活中，他们只享受过一次莉形容为“可说正常”的性生活，其余时间大部分是“可免则免”。他俩的确非常看重这个家，而且特别关心对方，但也没能燃起性欲。此病已经成为所有性问题中最常见的一种，这类患者极少有自发的性要求。
　　【病因】抑郁、精神压力、地位困扰、快节奏生活、工作劳苦甚至性激素分泌不足等生理疾病，都会引起性欲抑制。但通常它的根源在于未能及时成婚，长期缺少性欲培养和对性科学知识了解少，以及害怕亲密关系和潜在的自卑心理等。
　　【药方】可通过直接的婚姻辅导而改善状况。但如果性抑制已经根深蒂固，病人就需要一种以讨论行为的心理治疗方法来改善。前者可以找出性爱问题的所在，后者则帮助他们重新认识性欲，了解性知识。许多专家鼓励病人做爱前培养浪漫情调，把忧虑和自卑、抑制性欲的情绪减轻。