
 梦到自己在河边小便　　
　　我们大家经常会做一些相同的梦，比如飞翔之梦、裸体之梦、乱伦之梦等等。这些都是为什么？ 
　　千万不要认为每个人的梦都是不同的，我们经常会做一些大家都在做的梦。>>>我们会做哪些相同的梦
　　如果你做了一个与水有关的梦，内容可能是以下4种之一。
　　梦到自己在河边小便
梦见不同的水意味不同
精彩文章推荐：女人都会有的五种心病 VS 噩梦可以看清你性格 
　　做这种梦的人，梦到自己在河边小便，很明显有一种性欲想得到释放的愿望，透过小便的伪装来达到这个目的。如果是男孩子做这样的梦，早上醒来通常有遗精，女孩子也会有性液增加的现象。
　　梦中的河流，象征着性欲流，很可能是有分泌物遗落在床单上的印象经由潜意识化妆，改变而来的。>>>破解梦魇和解梦的方法
　　做这种梦的另一种可能原因是，睡前喝水太多，导致尿意强烈，由潜意识进入意识状态而引起做梦。我们经常有这样的经历，当从梦中醒来的时候，尿意确实非常强烈。
    [测试：彩色梦解析--你的梦有颜色] 
你的梦有颜色吗？一般人声称自己的梦只有黑、白两色，可能是醒后记忆模糊，抑制了梦中的色彩。下次试试梦醒后马上记下梦境，也许会有意外的收获。
　　想知道自己目前处于哪种情绪下吗？想知道自己的潜意识中正在担心些什么、忧虑些什么，兴奋些什么吗？
　　科学的梦境解析，可以从梦境中检索出反映人现时的心理状态和情绪信号，从而揭示你在清醒状态下不易察觉的感受，使人得以有目的地调整自己，保持良好的心理状态。>>>> 解梦你的人生(图)梦到自己沉入水中
　　梦到自己沉入水中
梦见不同的水意味不同
　　根据弗洛伊德，人一旦离开母体，就有一种重回母体休息的渴望。因此当你梦见你沉入水中时，这水就象征着母体中的羊水，你可能是有恋母情结或在现实生活中受到太多的压力，所以才有想回到母体的渴望。沉入水中的动作，事实上是和从母体出来时的动作相似。每个人都是从母体中出来的，就像是从水中出来的一样；相反，沉入水中，象征你渴望再成为婴儿，这样你就能躲在子宫里，可以舒服地享受百分之百的安全。梦到你在水中游泳 

　　梦到你在水中游泳
梦见不同的水意味不同
　　梦中到水中游泳的人，暗示你睡觉的过程中，膀胱中可能积蓄了很多的尿，所以你有排尿的愿望。只是这种信息不会在梦中直接告诉你，而以你四周都是水来警告你，这也是你怕尿床的象征。虽然你的潜意识以夸张的意向来呈现，但其最主要的用意是催你起来上“厕所”。
　　如果你不是个怕尿床的人，也许你的梦就不会是洪水或你在游泳，而是你上厕所好几次，好让你认为你已经解决，可以继续睡觉。这是和怕尿床的人不同的梦，因为动机完全不同。梦到自己在洗澡 

　　梦到自己在洗澡
梦见不同的水意味不同
　　洗澡在梦中象征什么？各派的说法不一。不过最常见的说法是，你潜意识中有种对新生活的渴望，或许你觉得生活太无聊、太单调了，所以对目前的生活不满意，想要有新的生活形态和感受。就像是掉到泥巴里去一样，你想尽快洗掉身上的不快感。因此，你会有洗澡的梦来暗示你该换换生活了。2  
   