
　　一名在律师事务所工作了一年多的年轻女性找心理医生，道出了自己的困惑：她喜欢律师职业，但对自己目前的工作不很满意，“我是不是应该换工作呢？”
　　通过交谈，心理医生发现，原来她为自己做了一年多的助手工作感到不满，觉得没有充分发挥自己的才能，而且自己的学历和专业也无法引起领导的重视，因此产生了换工作的想法。可是她又觉得如果离开这里，以后很难有机会再做律师工作了。也就是说，她徘徊在放弃自己的理想和在理想的征途上做铺路石的痛苦中。
　　心理医生给她做了相关的测试，发现她的个性、气质及其心理倾向都非常适合做律师工作，她对自己的第一直觉是对的，心理医生与她进一步交谈，分析她产生换工作想法的其他因素。原来，她觉得其他同学虽然也只工作了一年多，但在事业上都比她如意，这使她心里很不平衡。医生又进一步和她一起分析她的个性特点，发现她从小就没有受过什么挫折，工作后稍有不顺利就失去耐性，不善于等待。医生向她指出：这样做只会失去更好的机会，机遇虽然很重要，但是如果自身的条件没有达到一定的水平，即使有机遇也会失之交臂。
　　从心理学角度来说，职业选择是一个自我成长与自我实现的问题，在这个社会上，每个人都有着不同层次的心理需求，如渴望安全、爱与归属和被尊重，而最高层次的心理需求莫过于自我的实现。对于一个成年人来说，恐怕最大限度地发挥自我潜能，在工作和事业中获得认可和满足就是最大的自我实现。只有准确地了解自己和自己的工作，并把二者有机地结合，才能实现自己的理想。