　　一个成熟的女人是一件完整的作品，作品的创作往往是一个集体的无意识过程，如果你有幸碰到这样一件作品，我们所说的婚姻建设基本上就成功一半了，问题是有些创作者还没来得及把作品做完，由于时间或者其他什么原因就把它拿出来了，这样的半成品女人出来之后一不留神再碰上个半成品男人，于是事情就有些难办了。 

　　她用一个很小的动作就让男人旋转起来 
　　成品女人在情感和人际关系方面的智慧指数要高于半成品女人，因此婚姻成功的前提应该是有一个成品女人。她们对待男人不像半成品女人那样浪漫和孩子气，但是却能用一个很小的动作让男人旋转起来，然后再小鸟依人地靠过去，就像把摩托车发动之后，稳稳坐在上面的其实是她。 

　　有时候成品女人有点工于心计，她们不像半成品女人那样非你非我随心所欲，她们懂得婚姻建设这件事是需要付出心血和努力的，她们经常要动些脑子，有计划地筹措和计算各种关系，这可以理解为本能，也可以理解为珍惜或者尊重，她们说：家不仅仅是出恭最方便放松的地方，最重要的是利益的结合，没有利益的情感是靠不住的，所以她们会把利益看得很重，她们努力用智慧维护这个小小的利益共同体，尽管内存很大，却安心作男人的硬盘，她们不会像半成品女人那样，本来没有多大地方，却动不动就要格式化重作系统。 

　　所以成品女人不论在外面成功与否，在家里都是明弱暗强的，这是她们做出来的，而且不费一点力气，她们用四两拨千斤的手段矫正航向，男人是船，她们就是藏在男人身体里面的舵手，船越大，她们就越有成就感，风浪越大，她们越有施展的空间，不论发生什么，成品女人很少想到要弃船脱逃，不像半成品女人，永远要弄清救生艇在哪儿。 

　　成品女人的性格大多偏于内向，比较沉静，她们对情感的预热时间要长一些，对事物的反应要慢一些，对于抛头露面的事情她们往往不感兴趣，当然这些都是相对而言，她们并不是缺乏某一方面的能力，我们经常能见到性格开朗外向的成品女人，她们闭着眼睛奔跑都不会偏离目标，她们即便活跃起来也很有分寸，她们知道自己应该做什么不该做什么，尽管如此我还是劝你看看她们的过去，因为她们只有对知己才会打开心里那间封闭的小屋，门是关着的，而且没有窗。 

　　她们是那种给一个支点就可以撬动地球的人 
　　在相同漂亮指数中，成品女人的可爱程度要低一些，她们张扬起来有些笨拙，往往不习惯制造事端，吸引男人的注意，她们不像半成品女人那样具有魅力，她们缺乏变化，不像半成品女人那样波澜起伏，惊天动地，这是因为成品女人的心灵是平静的完整的，不需要靠别人的赞美来支撑，尽管如此她们还是会把恋人的赞美像橄榄一样放在嘴里轻轻含着，而不是像半成品女人那样迅速咀嚼，口香糖一样随意吐在哪里。 

　　成品女人在行动上经常会比半成品女人慢半拍，在半成品女人表现自己的时候她们还没有启动呢，当她们醒过来时机会往往已经失去，因此她们只能默默的在角落里懊悔不迭，品尝苦果。但是成品女人有一个杀手锏就是有备而来，后发制人。她们的准备活动往往埋藏在心里，保密性很强，当她们突然亮出底牌经常会让人大吃一惊，因为她们的准备时间太长太久了，慢半拍给她们赢得了思考的时间，她们是可以把思考带进行动的人，经常能听到一些人说其实我知道该怎么做就是做不到，那么好吧，成品女人就是那种知道该怎么做而且经常能做到的人。所以永远不要忽视和招惹那些表面看起来沉默和安静的女性，她们的刺是收在里面的，而且扎人很疼。 

　　追溯成品女人的成长过程是件很吃力的事，她们的硬件条件和半成品女人应该没有什么区别，但是同样的温度未必能培育出同样的西红柿，还有光照、湿度、土壤、遗传基因等等，只是在有些地方比较特殊，她们也许遭遇过什么小小的在别人看来微不足道的挫折，尽管后来连她们自己都忘记了，但是她们却可能因此改变了和这个社会联系的方式，如果别人打电话，她们更愿意发短信。 

　　她们也许还对什么事情负过责任，甚至可能在哪个年龄段曾经有过统领下属的经验，这下属也许是亲戚的孩子，也许是她的同学同事，不知道，也许是一个，或者是更多，总之，这种没有行政级别的彩排给了她们很大的成就感，所以她们的心从小就很高很强，即便没有成功，她们也绝不会安心甘居人下，她们会在心里作出评判，她们会不屑的微笑，悄悄的反抗，甚至冷冷的蔑视，当然，她们绝不会表现出来，她们不习惯甚至来不及，只是你不要给她们机会，因为她们是那种给一个支点就可以撬动地球的人。 

　　如果家是岸，她们就是岸上那张松软的床 
　　成品女人向前一大步是阴谋家，向后一大步是失败者，但是如果只向前或向后一小步，她们就是既不妨碍别人也不招惹是非的平凡女人。成品女人需要长时间相处才能了解，所以，只有明智的男人才能得到这个机会。成品女人把家庭的成功看得很重要，她们一般都能够把握自己的男人，不过她们即便受了委屈也会在外人面前给自己男人面子，她们在心里说，等着，回去有你好瞧的。其实，回去之后她们也不会掀起暴风骤雨，但是那几句钉子一样的话也足够你消受半辈子的。 

　　如果你渴望一场死去活来惊心动魄的爱，那么尽可以去选择半成品女人，她们会让你永远处于漩涡之中得不到休息，你精力耗尽才发现到处都搞得乱七八糟已经无法收拾，当你还和半成品女人在这里打升级的时候，那边成品女人已经和她的丈夫合唱《牵手》了。但是我得告诫你，即便有幸赢得了成品女人也不要玩火，一件完整的作品被打碎时，那每一块瓷片都会变成利器的，而且尖端将永远朝向你。 

　　成品女人是那种对家庭和一生都要作出计划的人，因此如果你真的想要成功的婚姻就应该老老实实选择成品女人，这样说吧，如果家是岸，成品女人就是岸上那张松软的床，她包容你，宽慰你，给你稳定，供你依靠，男人们哪，就这样随着成品女人的摇摆，进入梦乡了。