
　　小刘从下半年开始全权负责外地一个软件开发的项目。上个月，上司派了一个负责其他项目的同事来，说协助他的工作。这个同事是和小刘同时进公司的。他来后不但和小刘一起参加与客户的会议，还和自己的下属商量这个项目的工作计划。小刘感到不可思议，而且十分恼怒，当着下属的面厉声质问他为什么插手自己的项目。第二天，人事经理找小刘谈话说：上司本来很犹豫，发生昨天的事后，就拿定了主意，正式通知了人力资源部。就这样，小刘只好走人了。
　　我们都想得到上司的赏识，我们努力地工作，尽力表现自己的能力，往往不会去想自己会失宠。有时虽然隐约感觉到最近上司有一些不寻常的举动，但没有想太多，照常做事，以致产生后来自己都觉得愚蠢的举动和尴尬。
　　我们应该警醒失宠的信号，以利对形势的变化作出及时的反应，调整自己的言行，至少对可能发生的情况有一个心理准备，并做好下一步行动的准备。其实失宠也是有征兆的。
　　不再让你参加例行的会议
　　有一些会议原来你都能出席和参加，可是有一天突然老板交代下来，这些会议中的一些你可以不必参加了，也没有说出什么理由，这其实是最明显的一个征兆，让你自动退出。
　　找别人讨论你的业务
　　在你的工作范围内的事情，老板开始不断让其他人来插手，有时甚至不来找你了。这意味着在他心目中的组织表里，你已经被除名了。所以他不必再来找你嗦，因为你很快就会不见了。找你还不如找你的下属或将来要顶替你的人，会来得比较实际和有效果。如召集你的下属开会，开始这样做的时候，他可能会先通知你一下。但是如此事情多次发生后，他就会不再通知你了，也不再找什么理由或向你作出解释。老板如此不外乎有三种原因：第一，让你的下属直接接受他控制和领导，于是你便被架空：第二，利用开会和指挥你的下属的机会，削弱你的影响力和心腹的实力。第三，在开会时挖掘你的“隐私”，以便开除你时有足够的理由和更多不利于你的因素。
　　莫名其妙被安排出差
　　如果老板突然安排你出差，而又不是很有必要，不但不合理也不合人情，说不定是你失宠的征兆，你能不小心吗？为什么要安排你出差？就是要在处理你的业务、人员时，阻力会比较小，也没有什么顾忌。
　　让你建立工作档案
　　或许公司原本就没有制度，工作也没有什么规则可寻。如果你的老板一下子特别热心，要你建立制度，建立档案，甚至问你：“如果你不在，公司部门应该如何作业？”他的要求并非说说而已，而是认真的。他这样做的时候通常会找一大堆理由，其实你稍微仔细分辨，就已经明了。如果老板突然招聘人来做你的副手，当然他可能会解释说：“你工作太忙，需要人来帮你，这些人进来你就不必那么辛苦了。”而对你来说，宁愿累一些也不希望有一堆不受自己管辖的“助手”来帮自己解决问题。
　　谈到奖励时没表示
　　任何公司都有一套奖励模式和制度，不论这套奖励制度是成文或不成文的，至少大家应该知道什么时候该奖励了，什么时候该惩戒了，当你发现你明显应该被奖励时，没有被奖励。甚至有时候你犯了错误，他也不像往日一样批评你了，似乎你的一切他都不再关心，这显然不是什么好兆头。
　　犯小错误遭到大惩罚
　　有时你在工作中也会犯错误，但是这种错误比较小，如果发生在别人的身上，他可能三言两语就化解了。而这种错误发生在你的身上时，他却要“当一回事”，这样肯定不会是对你格外照顾的表示，同样是“失宠”前的征兆。