　　每个人在自己的记忆中，都有一些令自己很快乐的事情，还有一些事情，无论时间过多久，那一点点遗憾都让你无法释情。我们总结出了女人认为最快乐的十种事情与最遗憾的十种事情。 

　　十大快乐 
　　一、相爱。要男生爱女生多出一点点，才算相爱。因为男生应该爱护女生，如果他付出的爱，跟女生付出的相同，那就不够爱她。 
　　二、婚姻美满。美满幸福的爱情生活，相信没有哪个女人不向往的，做一个幸福的小女人相信是女人最大的梦想吧。 
　　三、在对方想跟你分手之前，你抢先向他提出分手。首先是自己保住了面子，最重要的是，在你的回忆里，底价从来没有被抛弃。　　　　四、曾经背叛你、离弃你的男生，回来哀求你重拾旧欢，你冷冷地拒绝之。有什么比失败者获得胜利更甘美的呢？ 

　　五、嫌你花钱太厉害的男生，离开你以后，娶了一个比你花钱花得更疯狂的女生。每想起这件事情来，都暗自得意。 
　　六、富有。一项调查证明，有钱的男女，的确比没有钱的男女快乐。既然穷人富人都不会快乐，为什么不做富人？伤心的时候，饮二万元一瓶的红酒麻醉自己，总好过饮双蒸。　　　　七、不劳而获。 

　　八、提早退休。最好拿着一笔钱，四十岁退休，环游世界。太清闲的话，就找些慈善事业来搞。 
　　九、酒逢知己。人间真挚的友谊少之又少，而女人之间的这种友谊则更加的弥足珍贵。 
　　十、搭乘飞机安全着陆。 
　　十大遗憾 
　　一、不是跟自己最爱的人结婚。 
爱的人结婚了，新娘不是我。这是一个多么凄凉的爱情故事！　　　　二、找到最爱的人，却无法相处。原来相爱并非最难，相处才是最大的挑战。 

　　三、找到喜欢的人，却已太迟。他已娶，她已嫁，或者他身边已有人。多么相爱，已是迟来的春天。 
　　四、碰见令你心动的男生，可惜他的年纪已足以做你的爷爷。 
　　五、你正在犹豫不决，是否应向他提出分手，谁知他捷足先登，先向你提出分手。他永远不会知道，是你首先想到不要他！即使你告诉他，他只会冷笑，认为你是死要面子罢了。　　　　六、爱人结婚了。 

　　七、他离开你，但选了一个条件比你差很多的女生。输给不及自己的女生，怎能不伤心？他这个选择实在令你面子过不去。 
　　八、他离开你，选了一个条件比你高出很多的女生。宁愿他选一个条件比你差的女生好了！ 让他对自己当初错误的决定遗憾终生。 
　　九、你忍痛跟他分手，以为他会伤心很久，并且不容易找到一个爱他的女生。可是，不久之后，他却兴高采烈地告诉你，他找到新女朋友了，而且非常快乐。而你，却还未有新欢。 

　　十、爱上一个人，可惜他的性别跟你相同。虽然前一阵子，有大学女生说“同性恋”当时尚，但毕竟我们的社会还没认可。 
　　小女人的心事，是不是很有意思？其实仔细想想，每个人的心里都会怀揣一些小小的心事的？那么在你心中，最快乐的事与最遗憾的事情有哪些呢？