　　新华网武汉５月５日电（记者沈）以往医学界认为消化性溃疡高发于35岁以上的人群，现在这个年龄界限开始明显下降。日前，武汉市中心医院连续接诊了多名青少年胃溃疡患者，经询问这些小患者大部分饮食不规律，存在长期不吃早餐的情况。
　　中心医院消化内科主治医师孙圣斌解释，综合接诊病例，不少患者有不吃早餐的历史，一名１３岁的中学生甚至在患病前一年内几乎没有吃过早饭。其实，青少年胃溃疡与饮食不规律存在较大的关联性，因为过时误餐尤其是不吃早餐，直接导致胃内分泌积聚的胃酸得不到食物中和，从而侵蚀胃粘膜，再加上幽门螺杆菌的破坏，造成局部炎症溃疡。
　　此外，暴饮暴食也易引起胃溃疡。孙圣斌分析，在饮食过饱时，胃窦部高度扩张，胃泌素分泌降低了幽门括约肌的收缩能力，引起十二指肠液的反流，破坏胃粘膜的屏障机能而引起溃疡。
　　孙圣斌介绍，青少年胃溃疡症状具有一定的隐蔽性，不像成年人那么典型。成人得了溃疡病常有嗳气、返酸及上腹部疼痛的症状，而青少年常表现上腹或脐周围隐痛，多数无规律，至于返酸、嗳气相对比较少见。年龄越小，症状就越不典型。
　　为避免患上胃溃疡，孙圣斌提醒青少年要注意调节饮食，尤其不可忽视早餐。他说，不吃早餐对青少年的影响远甚于成人，早餐所提供的营养素很难从午餐或晚餐中得到补充，而且一顿高质量的早餐还能提高人体的血糖水平，及时为大脑输送充足的能源物质，从而保证青少年的学习效率。（完）
　　