　　前天老公去北京了，忙得也没时间联系我。今天晚上突然很想他，但是又不好意思打扰他。就在这里想一想吧，嘿嘿。
　　说起我的老公，真让我又爱又气。爱他的单纯、直率和善良，气他不会说好听话、不善言表、不会哄我开心。
　　除了在追我的时候说过一些比较肉麻的话，追到手后，特别是结婚之后，他几乎再也没跟我说过令我心动、感动的话。而我则是一个特别喜欢交流，特别喜欢说话的人，自己心里有什么感受都愿意第一时间说出来和他分享。每每问他，为什么不说好听话给我听，他总借口说他嘴笨，或者借口说好听话不能多讲，否则就是骗人的假话了。其实，老公是个行动大于语言的人，他总喜欢用他的爱的行动来爱我，关心我。
　　可是，女人嘛，就喜欢听好听的。现在想来，婚后他最让我感动的一番话，也是唯一一番令我感动的话，的确挺甜蜜的。可惜，就说了那么一次，很珍贵呢。
　　故事要从去年夏天开始说起。
　　去年夏天，休婚假，第一次随老公到山东，也是第一次到婆婆家。公公、婆婆、老公的姐姐和姐夫都很高兴，我也很开心。
　　因为老公常年在外工作，回家的机会也不多，这次利用婚假想好好在家陪陪家人，所以我们在山东住了将近一个月。
　　有一天晚饭后，姐姐、姐夫、老公和我四个人一起去散步，老公和姐夫走在前面，我和姐姐走在后面。闲谈时，姐姐问我：“你也不常离开家吧？这次出来这么长时间，想家吗？”
　　我笑着，很爽快地说：“不想！”
　　姐姐似信非信地看着我，又问道：“真的不想？想也没关系，很正常嘛。呵呵。”
　　我摇了摇头，笑了笑说：“真的不想。”随即，我将眼光注视在老公的背影上，轻轻地说：“他在哪，家就在哪。”
　　姐姐笑了，拉起我的手说：“你是幸福的。”
　　当时我以为老公和姐夫在前面聊天，并没有听到我和姐姐的对话，我也没在意他是否听得见。直到去年冬天，我才知道，其实，他全都听到了。
　　那天，我们为一件小事吵架了，我哭了，哭得很伤心。伤心+委屈+愤怒，于是，我把平时不满意的地方都说了出来，还说他不在乎我的感受，不再跟我说贴心的话，不和我进行情感交流等。也许我的言语有点过激了，老公突然不说话了。静了一会，他从我背后轻轻地把我揽入怀中，慢慢地对我说：“谁说我不在乎你的感受？谁说我不和你进行情感交流？你知道我最喜欢你说过的哪句话吗？”
　　我流着眼泪，依然委屈地说：“不知道！”
　　他又说：“你说过一句让我很感动的话，就为那句话，我会更加好好爱你一辈子的。”我的注意力被他转移了，虽然脸上还挂着泪，但心里就开始琢磨了，我哪句话把他给感动了？
　　他看我似乎想不起来了，就笑了笑，紧紧地抱了抱我，说：“你跟姐姐说过‘他在哪，家就在哪’，你不记得了吗？”
　　我点了点头，惊异地问：“你听到我们说话了？”
　　他说：“是的，我全听到了，当时我就很感动。回家后，我就一直在琢磨，你那么优秀，我这么平凡，我到底好在哪里，使你这么死心塌地地爱我？我怎样做才能对得起你的爱？我怎样才能值得你这样爱我？”
　　我的泪再次涌了出来，这次不是因为伤心，也不是因为委屈，是被感动了。
　　老公继续说：“我真有这么大魅力吗？我在哪，你的家就在哪。老婆啊，从今以后，你就是我的全部，我也是你的全部。有你有我的地方就是家！”
　　这一次，我是转过身扑在老公的怀里哭的，哭得好痛快。
　　老公也不再多说什么，只是轻轻地拍着我的肩，任我的泪水在他怀里洒落……
<爱情里最感动你的那句话是什么？不妨回忆一下，说一说吧…>
　　