
　　特邀专家：中山大学附属第二医院乳腺肿瘤中心主任　苏逢锡教授　朱素颖 
　　●有读者乳腺癌家族史的女性读者来电询问，我们可以吃豆制品吗？
　　答：雌激素确实能增加乳腺癌的风险，但豆制品却不是原因之内。相反，亚洲妇女的乳腺癌发病率远远低于北美及欧洲妇女，还与黄豆等豆制品密切相关。近年来发现，长期食用黄豆对乳腺癌有预防作用。黄豆及其制品与黄豆中的异黄酮有关，黄豆中的异黄酮有genistein，daidzein，glycitein等，其中的研究最多的为genistein，体外及动物的实验已证实genistein具有预防乳腺癌的作用，但临床研究上的数据还不见报道。影响乳腺癌发生的环境因素列表如下，可供读者参考。
　　●有乳腺癌家族史的女性读者来电询问,蜂王浆、蜂胶和花粉等含激素的食物，我们能吃吗？
　　答：据国外资料，蜂胶(propolis)，蜂蜜(honey)，蜂王浆(royaljelly)都只是在实验室的研究如在细胞或小鼠模型中显示主要具有抗菌和抗病毒的作用和可能具有抗肿瘤的作用，但在乳腺癌的研究中很少。
　　蜂王浆的成分相当复杂，由于蜂王浆含少量的雌激素，曾有“蜂王浆会引发女性乳腺癌”的说法。蜂王浆中确实含有性激素，如有作为人类生殖激素雌二醇、睾本酮和孕酮等。每100克中含雌二醇0.4167微克、含睾酮0.1082微克、含孕酮0.11666微克。一般每人每日补充性激素量为5000－7000微克，然而一公斤蜂王浆含激素为8微克。国内最新的研究资料（具体的研究方法是否正规不清楚）认为每克蜂王浆冻干粉所含的雌二醇只有每克鸡蛋的几十分之一，仅相当于能够引起人体生理作用计量的五百万分之一，是否服用过蜂王浆，与女性乳腺癌的发生无关。
　　许多“蜂王浆”商品宣传的功能如降低血脂、预防动脉硬化、提高机体免疫机能，防感冒、肝炎和癌症都缺乏真正在人体大型正规的研究资料支持。可以作为保健，但有关“把蜂胶(propolis),蜂蜜(honey)，蜂王浆(royaljelly)当作药物来预防乳腺癌或致癌”的说法都是缺乏根据的。 
　　 
影响乳腺癌发生的环境因素 



降低风险
无关
增加风险

电离辐射

4 0 岁后每年胸部X 线照射低于1 r a d
年轻时胸部大量电离辐射

饮食
蔬菜、水果、多糖、豆制品、类胡萝卜素、绿茶
咖啡、胆固醇、多不饱和脂肪酸、家禽(鸡)、V i t E 、红茶
酒精、总脂肪、饱和N 动物脂肪、成人体重增加

医学因素
三苯氧胺绝经前卵巢去势
口服避孕药
绝经后激素替代、糖尿病

生活方式
体育运动
性生活
多坐少动；烟酒熬夜