



　　相信关注美白的，没有不关注珍珠粉的，让我们一起来看看珍珠粉的妙用吧！　　
　　NO1：敷面祛斑
　　1、先倒一些珍珠粉在容器里，再配以少量牛奶混合调匀。为了使敷在面上的珍珠粉不至于于时脱落，可在其中加一点蜂蜜，量不要太多，否则会使珍珠粉在脸上涂抹不均匀。

珍珠粉+牛奶=去斑
　　2、用温水清洗面部，将调好的珍珠粉混合物均匀地敷在睑上，雀斑处多按摩一会儿，以促进血液循环，也促进皮肤对营养物质的吸收。20分钟之后用温水洗掉。每晚临睡前做最好。
　　NO2：治疗皮肤过敏、去痘
　　材料：珍珠粉4克左右，鸡蛋清。
　　尽量涂厚一点，不然会很快干掉。15-20分钟后洗掉，之后皮肤变得很滑很滑，其他感觉没有，要长期做，不过珍珠粉好象有镇静的效果，因为过敏的包包好了很多，脸上有痘痘的JM可以试一下。

珍珠粉+蛋清=治疗过敏、去痘
　　NO3：珍珠营养霜(可作粉底)
　　用温水清洁面部，然后倒半支珍珠粉与日常用的护肤品充分调和，均匀抹在脸上，轻轻按摩即可。





作用：在面部形成一层保护性滋润层，营养皮肤，隔离外界刺激，自然增白。
　　NO4：珍珠粉定妆
　　倒适量珍珠粉，均匀地抹在已化妆的脸上，10分钟后，用化妆扫将脸上的珍珠粉刷去。





作用：使脸部化妆保持持久，而且使肌肤白嫩，富有质感。
　　NO5：珍珠润肤水
　　临睡前彻底清洁皮肤，将0.3克珍珠粉与润肤水调和，轻拍于面上。





作用：提供肌肤充足的养分，使皮肤得到完全放松的休息。
　　NO6：珍珠香蕉面膜
　　将一条剥了皮的香蕉捣烂，然后加入2匙奶油、2匙浓茶水和0.3克珍珠粉，调匀后涂抹于面部，10-20分钟后用清水洗净。





作用：可消除皱纹，保持肌肤光泽。

珍珠粉+香蕉=消除皱纹
　　NO7：珍珠芦荟面膜
　　将2匙芦荟汁，2匙面粉和1.5克珍珠粉搅拌成糊状，然后均匀涂于脸上、颈部，当开始干燥时，再涂第二层，20分钟后用清水洗净。





作用：能防止皮肤松弛，延缓皮肤衰老。
 
珍珠+芦荟=防止皮肤松弛
　　NO8：口含珍珠粉
　　将0.3克珍珠粉倒入舌下，抿含4-5分钟，然后用温水清洁口腔。





作用：长期服用，可促进睡眠，保持肌肤健康润泽。
　　NO9：珍珠茶
　　珍珠、茶叶各等份，用沸水冲泡茶叶，以茶 汁送服珍珠粉。





作用：有润肤、葆青春、美容颜功效，适用于开始老化的皮肤。