　　新华网北京5月5日电（记者朱玉）慢性阻塞性肺病是一种破坏性的肺部疾病，会日益夺去患者的呼吸能力。在我国，目前慢阻肺患者的总人数约为2700万。专门从事呼吸疾病研究治疗的钟南山院士近日在一次相关专题会议上表示：“在中国，慢阻肺的危害性尚未得到充分的认识，由于这种病早期并不明显，且疾病进程比较缓慢，所以通常不为医生和患者所重视，造成极高的漏诊率。”
　　在谈到如何有效预防慢阻肺时，钟南山指出：“目前已经确定的可导致慢阻肺的因素主要包括吸烟和与粉尘、烟雾及有害气体长期接触。因此戒烟是防止患上慢阻肺和减轻此病进一步恶化的最有效措施。此外，避免或防止粉尘、烟雾及有害气体吸入也可有效阻止慢阻肺的入侵。”
　　对于慢阻肺的治疗，目前医学上尚未发现可以彻底改变长期肺功能低下的方法。钟南山说：“现在，我们治疗慢阻肺的一个关键目标是减少发作，因为病情发作与患者健康状况恶化、病情加重和死亡率增加密切相关。有数据表明，因慢阻肺发作而住院的病人在一年内的死亡率高达22％－40％。”钟南山进一步介绍道：“由于慢阻肺是一种多因素致病的疾病，因此针对各个因素的全面治疗是减少发作的有效方法。”
　　慢阻肺严重影响人们的正常工作，学习和生活，并为社会造成了极其沉重的经济负担。慢阻肺是一类严重危害公众健康却又经常被忽视的疾病，是具有气流阻塞特征的慢性支气管炎和肺气肿。慢阻肺由多种因素共同致病，其中包括纤毛功能失调、气道结构改变、气道炎症、系统失调、气流受限等诸多病理生理改变。慢阻肺患者的主要症状表现为呼吸困难、气短、咳嗽、咯痰等，长期如此会导致心肺功能不断下降，最终引起死亡。
　　