 



　　白带的名词解释：女性进入青春期后下身总会湿漉漉的，内裤上从此不再干净，不是透明无色的分泌物便是奶酪般的乳白色分泌物，有时还略带黄色、血色、褐色，虽说平时没什么气味，但隔一两天不洗外阴不换内裤便气味难闻了。这是卵巢发育后大量分泌的雌激素的影响，医学上称之为白带。




　　白带的成分包括：阴道上皮的分泌物，是使阴道保持湿润的主要物质；宫颈腺体和子宫内膜的分泌物，量较少，其性质随月经周期的不同阶段而改变；阴道上皮的脱落细胞及白细胞；来自小阴唇皮脂腺的分泌物；前庭大腺的分泌物等。
　　精彩推荐：通过“白带”看妇科疾病
　　妇女婚后过性生活时(包括婚前性幻想、性自慰、性冲动时)会因性兴奋而导致盆腔充血，继而阴道分泌大量增加，白带明显增多，刺激时间越长，刺激越强烈，分泌物也越多。这些都是正常的生理现象和生理反应。
　　然而，有些妇女虽然很注意清洁，但白带量却很多；臭味很大，令人掩鼻；或白带颜色与性质发生明显改变，则提示出现异常情况。已婚妇女出现这些情况，首先考虑的便是与性活动有关的问题？>>>>白带异常是怎么回事？
　　通过白带的颜色、气味、性质可以初步判断一下致病类型：
　　化脓性细菌感染时，白带呈脓性，黄色或黄绿色，粘稠脓样，有臭味，如老年阴道炎、子宫内膜炎、宫腔积脓、目前相当常见的淋菌性阴道炎、非淋菌性阴道炎(衣原体感染)。
　　霉菌性感染时，白带呈豆腐渣状，伴有明显的外阴瘙痒，如念珠菌感染。
　　滴虫感染时，白带呈乳白色泡沫状，阴道奇痒。
　　另外，还要特别指出的一点是，患有淋病(专题 访谈 咨询)或滴虫病的夫妇必须双方同治，否则，光治女方，男方仍为带菌或带病原微生物者，女方治愈后还会通过性生活而重新感染。>>>>为什么白带中会有血丝？
　　自查外阴小帖士：
　　“望”，观察阴道分泌物。 　　“闻”，嗅分泌物、经血或外阴部散发出的气味。　　“触”，正常感觉应是光滑、柔软的。>>>>详细阅读 
　　小编插语：现在女性生殖道感染性疾病在女性中发病率越来越高，但很多女性对这类疾病的诊断和治疗不太了解，很多人得病了好长时间，都不知道自己是怎么回事。那么，妇科感染到底是什么病？ 
>>>>详细阅读
　　如何预防白带异常
　　预防重于治疗的原则在这里依然有效，为了保护妇女的身心健康，男女双方都应该注意性生活卫生，尤其是丈夫更不能嫌麻烦，必须养成良好的卫生习惯。其中必须做到的很重要的两条是：
　　(1)包茎患者尽早行包皮环切术，包皮过长者虽不必非做这一手术不可，但至少在同房前应翻起包皮好好清洗干净。
　　(2)男方每天清洗下身，同房前更应注意将有可能发生性接触的部位都清洗干净。
　　女方除同房前清洗外，同房后还应排尿和再次清洗下身。平时还要注意洗用的毛巾和盆与脚巾和脚盆分开。尽量选用蹲式厕所，不得已用坐式时也应垫用卫生纸，手纸由前向后擦拭，月经带勤洗勤换，用卫生巾不要吝啬等，都可防止白带异常的发生。
　　相关阅读：
　　滴虫性阴道炎――由阴道毛滴虫引起，主要侵犯女性，极少数男性也可累及。男女间可通过性交传播，故也为性病的一种。>>>>详细阅读
　　霉菌性阴道炎――为常见的阴道炎，多由白色念珠菌引起。该菌平时寄生于阴道内，当阴道内糖分增多、酸性增强时，细菌迅速繁殖引起炎症。>>>>详细阅读
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册
还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！  
2    