
　　也许你正在为一脸的青春痘感到烦恼，但千万不要悲观，没准坏事会变好事。因为研究人员发现，青春期的男孩如果脸上长痘痘，到老年时得冠心病的几率会很低，因冠心病死亡的几率是不长青春痘男孩的三分之一。
先看看你脸上的是青春痘吗？青春痘打“假”大行动，帮你忙！




   虽然说长了青春痘不要悲观，但是为了我们的面子问题，我们还是要对青春痘的预防不要放松啊！
   关于青春痘预防小编推荐几招：
   （1）注意个人卫生，不使用他人浴巾、毛巾、枕巾、脸盆或毛巾摞在一起。
   
（2）经常用热水、药皂清洗面部，不擦雪花膏之类的化妆品，以免阻塞毛孔，影响皮脂代谢。
   
（3）口服灭滴灵（甲硝唑），成人每次200mg（一片），每日3次，连服7天，停药后10天再服7天。
   
（4）外搽灭滴灵冷霜、肤螨灵或10％硫磺软膏。第一次涂后隔10分钟再重涂一次，2―7天为一疗程。尤其要在每晚睡前涂抹，便于雌雄虫体在夜间爬出毛囊交配时将其杀死。
   
（5）蠕形螨是一种永久性寄生螨类，通过直接或间接接触的途径传播、感染，因此，在集体生活环境中，一个人有“青春痘”，其他人就应注意。
    忠告：近年来，社会上的休妆品种类日益增多，对于既爱美又长痤疮的患者来说应当慎用化妆品，以求扬长避短更好地护肤美容>>>详细内容
　　英国布里斯托尔、贝尔法斯特及新西兰惠灵顿的研究人员对11232名男学生的健康资料进行了研究，这些男学生在1948-1968年就读于格拉斯哥大学。
　　在研究对象中，有18%的男生曾长过青春痘，他们在老年时因冠心病死亡的几率为不长青春痘男生的33%。
　　研究人员认为，青春痘是由于男性荷尔蒙分泌过剩引起的，不过男性荷尔蒙对心脏具有保护作用。男性荷尔蒙可降低血液中的油脂含量，于是动脉斑块就不会轻易形成。
　　贝尔法斯特女王大学的彼得・迈凯伦博士是流行病学的高级讲师，他参与了此次研究，他说：“如果你曾在青少年阶段长过青春痘，则与不长青春痘的人相比，你得冠心病的可能性是他们的33%。酗酒、抽烟、身体缺乏锻炼都是导致冠心病的因素，但男性荷尔蒙却可以起到预防的作用。”
　　英国布里斯托尔大学社会医学系的布鲁纳・加洛巴德斯认为，用于缓解女性更年期综合症的激素替代疗法或许可以预防冠心病。
　　然而，长青春痘可能也会对人体产生不良的后果。有研究表明，长青春痘的男性患前列腺癌的几率要比不长青春痘的男性高70%。不过，研究人员还没有对这个结果下定论，只是认为这种可能性是存在的。
    更多青春痘防治问题，欢迎进入我们的健康访谈间我国著名皮肤护理美容专家向雪岑做客搜狐健康访谈间，回答网友关于痤疮－青春痘的预防和治疗的相关问题>>>进来看看
   关爱健康，关注面子问题，欢迎进入皮肤病咨询论坛里看看，那里有很多专家为您解答噢！