
　　主持人：俗话说，眼睛是心灵的窗户，人人都想拥有一双神采奕奕的双眸。可随着电脑在日常工作和生活中大量普及，许多人总感到双眼疲劳，眼干、眼涩，有时甚至眼红、眼痒。这是怎么回事？
　　段国平：出现这些不适症状，很可能是患了干眼症。目前因过多使用电脑而发生干眼症的人数大大增加，不少人将其称为“视频终端综合征”。它是由于长时间注视电脑或电视屏幕，眼睛缺乏正常的眨眼，眼瞬目动作明显减少，泪液不能很好地均匀分布在眼表，眼睛得不到足够泪液的湿润和润滑，以致眼部不适。常见症状有干涩感、异物感、烧灼感、痒、畏光、眼红、视物模糊、视疲劳等。就像皮肤一样，人的眼睛也需要更多的湿润，否则就会出现干眼症。当皮肤干燥时，人们会想到使用润肤露一类的东西。但眼睛干燥时，却不一定会及时处理。目前干眼症的治疗还没有特别理想的方法。通常是选用人工泪液进行替代治疗。即用人工泪液滴于眼球表面，使之形成新的结构正常的泪膜，从而解除不适症状。
　　正因为干眼症的治疗有一定困难，因此，预防尤为重要。对电脑爱好者来说，应当注意：一、平时在电脑前，用眼时间不宜过长，应有意识地多眨一眨眼，多看一看远处，尤其是绿色植物或遥远的天空，以缓解眼部疲劳。二、经常用热水、热毛巾或蒸汽等熏浴双眼，以促进眼部血液循环，增加眼部防病能力。三、经常用手按摩双眼或适当运转眼球，以达到舒筋活络、改善视功能的目的，使眼球更加灵活、敏锐。四、注意饮食调配，平时应多吃对眼睛有益的富含维生素、矿物质和微量元素的食物。