
　　都说“牙疼不是病，疼起来要人命”，口腔溃疡也是如此，人们往往不太重视口腔的溃疡，但发生了溃疡的时候却因为疼痛影响进食、说话，进而影响工作和生活......
　　春天是口腔溃疡的高发季节吗？
　　口腔溃疡的发病与季节变化没有明显关联，一年四季都可以发病。
　　口腔溃疡有很多种，其中最常见的一种是复发型溃疡，女性比男性发病率高。口腔溃疡的病因并不完全清楚，有的认为是细菌引发溃疡，有的认为是病毒引发溃疡，也有的认为口腔溃疡与免疫力低下有关，总之目前口腔溃疡的治疗方法很多，但还没有一种方法是所有口腔溃疡患者都有效。
　　有统计资料显示，口腔溃疡的发生和身体的状况有直接关系。通常情况下，如果一段时间内工作学习较累，身体较疲劳，或是一段时间睡眠很差，就很容易发生口腔溃疡。这种溃疡，即使不干预治疗，7至10天也会自行愈合，但是如果及时用药，可以减少疼痛，促进愈合。
　　还有一种情形是很多口腔溃疡患者身体内都缺少微量元素――锌，特别是那些反复发生口腔溃疡的人，在进行微量元素检测时都发现体内明显缺锌。及时补锌后，虽然不能彻底治愈，但患者的复发期限往往都会明显延长，有些人以前每个月都要发一次口腔溃疡，补锌治疗后延长至6个月甚至一年才复发口腔溃疡。　另外，相比而言补锌对女性和儿童治疗、预防口腔溃疡效果更显著，对大多数男性没有明显作用。
　　一个土方法：“三合一”应对口腔溃疡
　　饭后先用饱和食盐水漱口2次，漱口后稍留1--2分钟，再用清水漱口2遍，取凉浓茶再漱口2--3次，最后取维生素C片(0.1克/片)1片，压碎成粉，用棉签蘸粉涂于溃疡表面，闭口片刻。以上方法早晚各一次，溃疡多在三天内痊愈。
　　为何盐水、浓茶、维生素C有如此的疗效呢？食盐水具有消炎，改变口腔内环境的作用，而且能抑制各种病菌的生长；至于浓茶，《本草纲目》称茶苦而寒最能降火，具有收敛作用；维生素C则增强抵抗力并有解毒的功能。
　　口腔溃疡长期不愈合须警惕
　　有些人口腔溃疡长时间不愈合，但自己并不在意。在这里提醒您：如果口腔溃疡超过半个月不能自愈，要到医院及时检查和诊治，绝对不能大意。因为此时可能结核性溃疡或癌性溃疡。