
　　电脑在为我们提供诸多方便的同时，也为我们的身体埋下健康隐患。除了已经广为流行的鼠标手、颈椎病、近视眼等，现在又一轮新的“电脑病”开始四处传播，如失写症(经常使用电脑拼写导致的提笔忘字)、上网忧郁症、中枢神经失调等。
　　不久前，在网上进行了一项针对IT人健康状况的调查，结果显示，IT从业人员普遍存在工作时间过长、休息时间不足的现象。IT从业人员每天工作8小时以上者高达77.8%，每天工作11小时以上者比例竟有22.5%。另外，中国IT从业者中有64.3%的人，每天面对电脑的时间在8小时以上。在每日工作11小时以上的人群中，56.6%的人每天面对电脑的时间达9小时以上。调查结果显示，82.8%的IT人每天业余时间在8小时以下，在这短暂的业余时间里，留给睡眠的时间更少。
　　长时间操作电脑，容易导致视疲劳、肌腱炎、皮肤病变、胃病甚至颈椎病。这些病症发病周期长、隐蔽性高，患者经常自己不知道，或者知道自己有病，却因不太严重，常常不予重视。其实，这种无症状的“沉默”疾病比有症状的疾病后果更严重、更危险。要避免这些病痛的骚扰，就要多运动和调节饮食。首先，操作电脑要保持正确的坐姿，上臂与小臂成直角，身体与椅子成直角，眼睛与屏幕中心成下45度角，眼睛与屏幕的距离应在40～50厘米。养成经常远眺的习惯，经常做眼保健操，保证充足的睡眠。其次，连续操作电脑1小时，应该休息10分钟左右，并活动手脚和躯干。养成正确操作电脑的姿态和指法，要保持手腕自然松弛，不要图舒服把手腕搭放在操作台的边缘，长时间工作后应活动活动手腕，使之放松。最后，不要边吃东西边操作电脑，用完电脑后要先洗手再吃东西，以避免传播疾病。
　　长期使用电脑的从业人员，经常会感觉到眼睛不适，最常见的症状是眼睛疲劳(困倦、眼皮或前额沉重)。其他的症状如，眼睛刺激感(红眼、流泪、干涩)、注意力不容易集中等。显示器在给人们的工作、学习和沟通交流带来便利的同时，也对人的身体健康构成了新的挑战，许多电脑病都与显示器有关。实际上，显示器和电视机一样，长期面对劣质显示器，不仅会大大损伤视力，甚至还会导致各种各样的疾病。