　　履历表是一份非常重要的自我推销文件，目的在于争取面试机会，要达到这个目的，就得说服收件者，让对方知道你具有什么条件。你可能要与几百个、甚至几千个应征者竞争，所以必须设法展现自己的才能，瞬间抓住未来雇主的注意力，出奇制胜。 

　　在招聘者的挑选过程中，履历表是你唯一能够全权控制的部份，至于写出来的履历表如何，则与你所做的准备功夫成正比。你会发现若要写出“致胜”文件需要意见和指导，不过让我们先来看看几项基本原则：
　　1.内容资料要简单扼要。
　　2.避免咬文嚼字以及令人难以理解的措词。
　　3.用第三人称的立场写作（彷佛描述另一个人），如此你便可以强调自己的成就，又不会显得自吹自擂。这是最标准的引荐方式，也能增加内容的权威性。
　　4.不要只列出过去的职责――要强调你如何做出成果，例如拉到新的生意、控制预算、节省开支、引进新理念-要显示出你的与众不同。用精准的事实和数据把成就量列清楚。
　　譬如说，「行销量提高了25％」远比「大大提高行销量」好得多。
　　5.采用文字处理机创造专业形象，并设计一份文件格式，可以适用于特定的申请之用。
　　6.采用质优白纸――色纸影印的效果很差（履历表经常会被影印成许多副本，在公司里流传）。基于同样理由，也不要把履历表钉成一份。
　　7.采用效果良好的打印机，如果你给的是影印本，效果要很好。这点绝对不要随便将就，必要的话，可以找家印刷公司。
　　8.需要强调的部份采用粗体字，但是不要用太多花稍的字体或斜体字，因为会分散对方对于重点讯息的注意力。
　　9.版面设计必须吸引人而且容易阅读，包括一般内文以及特别框示起来的文字。
　　10.采用强而有力的字眼显示你如何取得成果，例如：
　　获得 创造 发动
　　贯彻 增加 坚决
　　重建 革新 管理
　　凌驾 促成 解决
　　11.最多以两页为限，并且一定要把重点写在第一页。
　　12.要积极争取，但不要撒谎――万一你获准面试或者需要接受测试，很容易露出马脚。
　　雇主对于履历表上的不实宣言大多具有慧眼，所以无法当面自圆其说的，绝对不要出现在履历表上。有些组织甚至会采用你前任雇主所委托的人力公司，这种公司专门负责过滤诈欺者和华而不实的吹嘘者。