　　心理学认为，女性在事业上容易失败，其心理因素占主导地位。许多女子内心都潜伏着心理障碍，最为常见的是以下五种： 
　　1．漂亮产生过分的优越感 
　　自古红颜多薄命，从人才角度讲，漂亮女子成才的的确比较少(文艺行业里稍例外)，这是因为漂亮女子容易产生一种盲目的优越感。从心理上看，男女对于成就感的需求各不相同，策动男性追求成就的心理关键是“竞争”，女人的动机却是“社会的接纳”，而一些漂亮的女子往往不思进取，认为自己天生已有了被社会接纳的资本，无需再费力去“竞争”了。 

　　2．成功会取代爱情 
　　社会上有这样一种现象，学历愈高，找对象愈难，成功的女人背后往往不能站立一个坚强的男人。许多男人要“贱内”，而不喜欢“女强人”，因此，许多女人深信，事业上的成就不仅会受到社会的排斥，而且也会带走夫妻间的爱。 

　　3．缺乏竞争欲望 
　　在一个人事业成功的因素中，竞争意识的重要性不亚于才干。不幸的是，女性的心理似乎总是使她们自觉样样不如人，同时，也不喜欢靠竞争来满足自己的愿望，而往往以“我要是能那样该多好哇”来自慰。 
　　4．同性的嫉妒心理 
　　女性本不喜欢与人竞争，但在爱情上或在对待同性时却“竞争意识”十足，可惜，这种竞争使她们失去已有的优势。一些女人自身的不足在于病态般的嫉妒，她们不善于协调自身的有利因素，盲目地同那些本不应与之竞争的对象去竞争，最后失去大局。 

　　5．延续性心理太强 
　　很多女性总是喜欢将注意力放在对原有的思维结果的理解和模仿上，思维的目的，只是为了延续已有的东西，而不是为了创造新的东西，这也是为什么女性在那些模仿和继承性强的领域易出成绩的主要原因，同样，也成为她们不善于创造性工作的最大心里障碍。