&nbsp;梦境带给我们的启示 
　　人类对梦的认识还相当肤浅，关于梦的科学还有许多空白，梦的机制也还有待去揭示。
　　梦对人是有用的。梦能成为一名优秀的心理疗法医师和诊断医师，而且如果能正确解析各种梦象，兴许还能激发灵感。&gt;&gt;&gt;梦也有材料和来源吗？
从梦境中揭示未来人生
相对神秘梦境了解更多？请来心理咨询吧！
　　每场梦得耗时90分钟
　　古人称梦为“小死一次”。在他们看来，人做梦的时候灵魂离开了躯壳，去了梦中王国。所以，已入睡的人不宜叫醒，因为他的灵魂就有可能回不了躯壳。&gt;&gt;&gt;一些预兆着凶险的噩梦
　　今天的科学家对梦的看法已经有所不同。众所周知，每一个人的睡眠都分两个阶段―――快速动眼睡眠阶段和慢波睡眠阶段，做梦都是在快速动眼睡眠阶段，而且这个时候做的梦都是一些怪梦。
　　怪梦解析：炎热的夏季，太阳光将马路照得白花花的。我背着一个大袋子，艰难地向前走着，袋子里装着被分解了的尸体。我来到一个站牌边，想乘公共汽车，等了好半天才等来一辆。 
司机将车子在离站牌很远的地方才停下来，我只好气喘吁吁地追过去。&gt;&gt;&gt;梦中她为何背着尸体
　　有科学家认为，人是整夜都在做梦，只是大脑没记录下来罢了。另一些科学家则认为，做一场梦都有一定的间隔时间，每次约90分钟，所以人一晚上也就做4到5个梦。人们对在快速动眼睡眠阶段做梦的内容醒来后还能讲述。
　　科学家通过对梦的研究，得出了梦对人有用的结论：梦能成为一名优秀的心理疗法医师和诊断医师，而且如果能正确解析梦中见到的种种现象，还可以有所发现。&gt;&gt;&gt;梦会泄漏你内心的秘密
精彩解梦文章:神秘的的“预言梦”&nbsp;VS 梦中揭露的人间万象梦能帮助诊断疾病 

　　梦能帮助诊断疾病 　　梦是一个人身体状况的指示剂。
从梦境中揭示未来人生
　　古希腊哲学家和科学界亚里士多德就曾说过梦可以用来诊断疾病。他曾断言，人可以从梦里得到患病的信号，甚至还可以治好它。当今的研究从多方面证实了这个假设。
　　解析梦象和认识梦的机制，是有效医治精神病的便捷途径。
　　比如说，东南亚马来半岛的塞诺伊人对梦就有他们的独到见解。这个民族没有精神沮丧和自杀现象，塞诺伊人不会得精神病。原因是他们每天早上都把自己头晚上做的梦说给族长听，由族长去解析，充当一个心理分析专家的角色。
　　族长的回答相当简单，不过也同时非常有效。族长认为，所做的梦，不管是噩梦还是好梦，都得把它做到底。比如说，如果你做梦掉下悬崖，那就会彻底掉入谷底；如果梦见有野兽来袭，那就得同它打斗。这种态度有助于解除梦中醒来后仍挥之不去的恐惧感。


　　梦是神经活动的结果。
　　所以心理分析专家们都说，不管什么样的梦，即使是个小的不起眼的梦，都包含有各种各样通常以不同符号出现的信息。专家的任务就是帮助病人正确破解这个表明已出现问题的信息。
　　破解梦和对梦的解析都有助于改善一个人的心理状态。除此之外，一个人对梦情和梦中反复出现的信号进行一番研究之后，便对自己有了更深入的了解，在谈它们的时候也就找到了恐惧及一系列心理感受的原因。梦能激发灵感 

　　梦能激发灵感
从梦境中揭示未来人生
　　梦还能帮助人们解决一些创造性的课题和科学上有所发现，人类历史上梦里解决问题的不乏其人。
　　发明家埃里亚斯・霍长时间来一直想发明一种机器来缝合两片布料，他的书桌上堆满了各种创意的图纸，但是都没能找到理想的方案。
　　一次，霍吓得一身冷汗地醒了过来。原来他做了个梦，梦见有非洲食人的野人在追杀他。霍在梦里看得一清二楚，野人所持长矛的上部有个小窟窿眼。他醒过来后，马上把梦中所见摆弄了一遍，于是发明了今天用在缝纫机上的尖头上有窟窿眼的针。
　　爱因斯坦说，他一生中的主要发现之一，即著名的相对论，还是小时候一次做梦梦见的。他做梦坐爬犁，发现其速度在还不及光速前一直在加大，星星则开始变换其形状，变成一条条发光的线。这个梦境不知为什么一直都记着，头脑里不止一次出现这个场景，这对他发现相对论帮助不小。
　　正是这种别出心裁的认识世界办法帮助做梦人找到了处于未眠状态下长期苦苦思索的答案。
　　“应验”的梦到底是怎么回事 
如果说科学假设中还承认有激发灵感的梦，那说到能预示未来的梦或所谓的应验的梦，情况就复杂多了。
　　为了说清这种应验的梦象，科学界提出了各种不同的假设。
　　比如说，有个人的现实生活出了某种情况，可当他躺下来睡觉后，大脑还在继续工作。因此，当人进入梦乡之后，事情还照逻辑继续朝下演绎。通常说来，逻辑是不会出任何差错的，所以人醒来后现实就会像梦中所见的景象再演绎一遍。
　　对这种应验的梦还可以作另外的解释。一个人做了噩梦，一心老想着那件事，乃至现实生活中也不知不觉地照梦里所见编排起自己的行为举止来，当他的潜意识进入其生活情景的固定行为框框，梦也成了现实。
　　比如，你有可能是梦见了同朋友吵架，可醒来后其梦境仍久久挥之不去，大清早起来就觉得朋友的目光有些异样，一副虚情假意的样子，这时你憋不住就想挑起一场冲突。可过一会儿你突然想起，这可是昨晚你做梦同他吵的架啊。这就是梦学学者目前对能预示未来的梦的解释，不过他们也不敢说自己的看法有多正确。
　　 
2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 