
　　生命功能差，易疲劳，体质虚弱，视力下降，眼花复视，时常头晕头痛，甚至性功能下降，女性月经不调(专题 访谈 咨询)，不孕不育等，市民们发现这些问题，首先求助的往往是眼科、妇产科、性病科、不孕不育科等，原来这些症状均可能与脑垂体瘤有关。
　　近三成人患有脑垂体瘤至死不知
　　脑垂体瘤，这样一个听起来非常专业的名词，其实在生活中并不少见。中山三院脑垂体瘤诊治研究中心主任陈明振教授告诉记者，垂体瘤是一种常见的脑肿瘤，国外不同地区报道有8%-27%的人，生前患有脑垂体疾病而自己并不知道，死后通过尸检才发现。近年报道高级核磁共振检查的病人中，有15%被发现患有垂体病变，而到中山三院脑垂体瘤诊治研究中心求诊的病人中，近50%患者患有不同大小的垂体腺瘤。
　　“近年来脑垂体瘤的发现率与日俱增，主要是因为随着经济好转，人们对于生活质量的要求不断上升，对上述可疑症状及时通过磁共振、CT检查，就容易发现垂体问题。”陈明振说。
　　早期征兆具迷惑性
　　正常脑垂体重约0.6克，与下丘脑（5克）共同主宰人体的内分泌系统，功能极为复杂。脑垂体瘤是伴有内分泌器官的功能紊乱的一种脑瘤，早期是常以内分泌功能紊乱而表现，如泌乳、闭经、不孕、性功能障碍、头晕、头痛等，随后，可出现巨人症、向心性肥胖（水牛背）、发作性高血压，一旦肿瘤过大，压迫周围重要神经结构，可出现视野缩小、视力下降、复视、眼球突出、恶心、呕吐，甚至失眠。但大部分微小腺瘤（2厘米以内）常以生活力下降为特征，如头晕、头痛、易疲劳，脸部色素沉着、月经失调、不孕、性功能减退等。
　　若女性出现不明原因停经3个月，乳房溢乳，视力突然急剧下降，出现偏盲、复视，无端头痛等症状，在相应专科查无明确原因，建议及时到脑科做相应检查确诊。
　　另外，由于脑垂体瘤与人体基因有一定关系，所以家族中有人患有脑垂体瘤，则要高度关注自己是否具有相关病征。而多次流产、产后大出血未及时抢救的女性，也要注意检查脑垂体的健康情况。
　　“由于它的症状很容易令市民误会为其它疾病，病人往往未能及时就医。”陈明振指出，“特别是有些男性患者，即使出现性功能下降等征兆，也会等到情况非常严重时才就诊，不少患者已形成3-7厘米以上的巨大腺瘤，而这时病情往往已经比较严重。门诊求诊病患中，年轻女性以微、小腺瘤居多，而男性或高年女性则以巨大脑垂体瘤居多。”
　　及时手术大部分脑垂体瘤可根治
　　“脑垂体瘤的诊治决策复杂，应及时检查确诊，选择合理的方案。”陈明振说，大部分的垂体微腺瘤（肿瘤直径小于1厘米）可用中、西药治疗获得治愈、好转、或长期静止，50%服药后可获得怀孕。若经药物治疗半年到1年无效，应用经蝶手术80%可怀孕。对于1厘米以上的腺瘤，应及时手术，有残留可加局部放射，大部分可获得根治。