　　春天啦，可以去“血拼”春日靓衣了，但这需要有一个好身材。一个冬天下来，又连着许多佳节，狂吃猛喝，将去年的瘦身成果都毁于一旦。现在得瘦身了，可瘦身也不是一时间容易做到的事。曼妙身材对于很多女性来说是梦寐以求的目标，吃药、健身、节食，种种招式用过，稍一松懈又胖了起来。瘦身，与其说是一套运动程序，不如说是一种心灵向往。心理学家告诉人们，利用香水的功能，也可以实现“瘦身”的梦想。
　　经过长时间的研究，芳香学家和心理学家认为，香水不仅能净化空气，使人心旷神怡，而且能激发记忆、增进联想。香水可通过人的嗅觉，直接传达某些信息到脑部神经中枢，再由脑部反射出某种影像来。不同类型的香水反映出来的影像不同。
　　绿香调或中性味香调，如绿草、苔藓等的自然香味，闻起来让人有一种清爽感，脑海中会出现一种纤巧的身段，而无关对方长得是否苗条。
　　醛调香型，如浓郁清甜的花香，带有甜味的水果香等，则脑海中常会有一种体态丰腴乃至身段稍肥胖的感觉。
　　木香型(森林调香型)会让人有身材相对较高的印象。
　　清香型如薰衣草、丁香、石竹等，具有春天刚萌芽的嫩枝绿叶和青草的香气，会给人以更年轻的感觉。
　　柠檬、桔橙、菠萝等果香型，则会给人以相对成熟的感觉。
　　专家认为，能够使人闻起来更“纤瘦”的香水应该具备如下特点，香水本身味道不可太甜，且有重点香味，绿香调或中性的香味就很适合。闻到这种味道，脑海中自然地浮现出像模特儿般纤柔轻巧的身段。若想散发出女人味，突出玲珑的体态，可选择柑苔调的香水，这种香水可令人产生丰满兼苗条适度的印象，散发出浓浓的性感魅力。
　　