
　　在新陈代谢正常的情况下，人们所吃的食物经过食道、胃、十二指肠、小肠、大肠，最后从肛门排出体外，整个过程一般可在12-24小时内完成，这样就可确保废物不在肠中过久停留。因为接触肠壁时间太久，废物就难免会被人体再次吸收，从而导致体内中毒。尽管人体有这样的防毒功能，可疲劳、紧张或其他生理原因，都会导致人体出现代谢功能失调、内分泌紊乱，致使人体的废物长期停留在体内。这样残余的废物在肠内开始腐败，结肠中的菌群就会不断分解废物，产生毒素。哲学毒素经过结肠再次吸收，不断渗出污染体内环境，后经血液循环进入人体的不同器官，从而进入体内引发各种疾病，出现记忆力衰退、疲劳、面色灰黄、便秘、痔疮和内分泌失调、肥胖等。




   你知道吗？记忆力衰退、疲劳、面色灰黄、便秘、痔疮和内分泌失调、肥胖等等女性常见的苦恼，都是由以下这7种可恶的毒素造成的。
   权威阅读： 
科学家揭示衰老理论：身体垃圾多使人衰老>>>进来看看
　　人体毒素的存在方式：
　　自由基
　　自由基是造成人体衰老的最大因素。适量的自由基有好处，可保护身体免受化学物质等外来物的侵害作用。但是身体内的自由基一旦过量，就会产生很强的氧化作用而侵害体内细胞，造成衰老、皮肤黑斑、过敏及心血管疾病。
   小编支招：6种食物排除体内毒素>>>进来看看
　　胆固醇
　　胆固醇是人体不可缺少的一种营养物质，人体内的胆固醇绝大部分由肝脏制造，它不仅作为身体的结构部分，还是合成许多重要物质的原料，但胆固醇的长期大量摄入会使血清胆固醇升高，增大心血管疾病的危险性。
   小编支招：因为体内胆固醇堆积过多而引发各种疾病的现代人为数不少。但是如何才能够帮助自己“消耗”掉多余的胆固醇呢？现在来看看美国专家给我们提供的这份健康食单，十种食物能吃掉胆固醇>>>全文
   相关阅读：胆固醇高 少吃鱿鱼   看一看：你对胆固醇到底了解多少那？
　　宿便
　　宿便即肠道内长期淤积的陈旧大便，一般3-5日不解大便而停留于肠管内的粪块叫宿便。宿便是人体肠道内一切毒素的根源，它所产生的大量毒素被人体吸收后，将降低人体免疫力，诱导各种疾病产生，严重危害人体健康。
    小编支招：清除宿便总动员
　　脂质沉积
　　现代人经常摄入含有过高营养的食物，再加上运动量大，水分补充不足，就很容易导致血液粘稠。随着血液浓度的增高，就会造成大量脂质沉积在血管内壁，是各器官供氧不足，引起脑栓塞等疾病。
　　尿酸
　　尿酸也是人体新陈代谢的一种产物，主要由肾脏排出。当尿酸在血液里的浓度超过正常值时易沉积在软组织或关节引发急性发炎反应。
   尿酸偏高怎么办？>>>快来看看
　　乳酸
　　人处于疲劳状况中会出现腰酸背痛、浑身乏力、运动迟钝、笨拙等症状，这是由于乳酸堆积造成的。乳酸是人体在长时间运动中产生的，它和焦化葡萄糖酸在体内不断积累，会导致血液呈酸性。
　　水毒与瘀血
　　水毒的形成是因为人体食用了过多的冰冷食物或是体内的水代谢出现异常而导致的体液分布不均匀。瘀血是人体内的老、旧、残、污血液，是气、血、水不流畅的病态与末梢循环不畅的产物。水毒会引起发汗、排尿的异常与水肿，瘀血会引起细胞、肌肉的养分不足，造成肥胖等症状。