　　世界卫生组织官员9日在此间表示，如果不采取措施，在未来十年中，全球将有3.88亿人死于慢性病，其中约8千万发生在中国。在此期间，仅心脏病、中风和糖尿病就将给中国带来至少5500亿美元的经济损失。
　　在世界卫生组织慢性病全球报告中文版首发式上，世界卫生组织助理总干事拉盖丽博士说，当前慢性病正在严重威胁全球人的健康和生命。2005年全球有3500万人死于慢性疾病，其中80％的慢性病死亡发生在人口占世界绝大多数的中低收入国家。
　　拉盖丽指出，采取行动减慢和遏制慢性病的上升趋势已成为全球公共卫生的当务之急。假若每年能将慢性病的死亡率降低2％，今后10年3600万条生命将得以挽救，而这一目标的实现也将给中低收入国家带来可观的经济效益。
　　为应对慢性病对全球健康的挑战和对社会经济发展的影响，世界卫生组织于2005年10月颁布了《预防慢性病－－一项至关重要的投资》的全球报告。至今，报告已经被翻译成多种文字。
　　报告全面介绍了全球慢性病流行状况、严重危害、主要危险因素和有效的干预措施；列举了目前慢性病防治中的十大误区；提出了行动的目标和建议，强烈呼吁世界各国充分重视慢性病危害，积极投资于慢性病的预防。
　　据卫生部疾病控制局副局长孔灵芝介绍，慢性病已成为中国城乡居民死亡的主要原因，城市和农村慢性病死亡的比例达85.3％和79.5％。
　　来自卫生部的数据显示，目前，中国约有3．5亿吸烟者，1．6亿高血压患者，还有近3亿人超重和肥胖。膳食不合理、身体活动不足及吸烟是造成多种慢性病的三大危险因素。
　　2002年，中国建立了国家慢性非传染性疾病控制与预防中心，具体负责慢性病检测和以人群为基础的干预活动。
　　世界卫生组织慢性病社区综合防治合作中心于9日在此间正式揭牌。合作中心将以社区为基础，重点开展监测、控烟、膳食和体力活动等综合干预，积极促进预防医学与临床医学相结合。
　　卫生部副部长王陇德表示，合作中心的建立标志着中国与世界卫生组织将在这一领域开展更为广泛和深入的合作，使中国的慢性病防治工作进一步与国际接轨。