
　　“不但有助于预防动脉硬化，还可以预防和治疗发生在各种年龄段的便秘。”听着北京协和医院临床营养科副教授于康的介绍，记者才知道，原来食用豌豆的好处竟然这么多――豌豆中的蛋白质不仅含量丰富，而且质量好，包含人体所必需的各种氨基酸，经常食用对孩子的生长发育会大有益处；豌豆含有较为丰富的维生素，还具有清肠的作用；豌豆是铁和钾的上等来源，对缺铁性贫血和因低钾而免疫力低下的患者来说，可以适量多吃一些。
　　眼下正是新鲜豌豆上市的季节，一年四季都喜食豌豆的人，可以抓紧时机选用。在超市粮食柜台，一年四季可以买到干豌豆。鲜豌豆和干豌豆在营养价值上各有优势，鲜豌豆所含的维生素A和维生素C要比干豌豆多，而相等量的熟干豌豆所提供的固体物、热量、碳水化合物和蛋白质又比熟的鲜豌豆多1倍。
　　在超市中还可常见豌豆的休闲食品，这些食品像北京老字号的豌豆黄、咸味干豌豆等，营养价值会不会有所改变？于康的回答是，这些食品在微量元素上与鲜豌豆和干豌豆相比可能有略微的改变，但其蛋白质、脂肪和糖不会发生改变。豌豆黄更可口，易于消化，咸味干豌豆味道好，让年轻人喜欢。
　　吃豌豆尽管好处很多，但多吃会引起腹胀，于康认为，每次不宜超过50克。另外，豌豆所含的钙和磷在豆类食物中较低，因此在饮食当中需要用其他食物补充钙，与豌豆的配菜能够很好地补充这一缺憾，比如牛肉含钙较多，用牛肉和豌豆一起烹饪出的菜肴，不仅可口，也丰富了营养。于康推荐了几道用豌豆做的菜肴：
　　将切成小丁的火腿与豌豆一起下锅，炒片刻，再加入少量胡萝卜丁炒熟即可。这道菜营养丰富，适合经常食用。喜食凉菜的人还可以将煮熟的新鲜豌豆与切成丁的豆制品熏干、熟笋丁、胡萝卜丁、小番茄块等蔬菜放在容器里，根据自己的口味加入适量调料调拌即可。