
　　任何能强化免疫系统的食品，都可称之为“强力”食品。免疫系统功能越强，身体就越能够抵御病源微生物及癌症的侵袭。常见的“强力”食品有以下几种：
　　1．酸奶：长期以来，酸奶赢得了很好的声誉，被称为“大众良药”。最新的研究表明，酸奶可以增强天然杀手细胞的活力，以对抗癌症，特别是肺癌和结肠癌。
　　2．大蒜：大多数人都听说过大蒜的疗效。如果你觉得大蒜会给社交活动带来不便，请别害怕，你可以吃经提炼的没有气味的大蒜片。它可以使天然杀手细胞活力至少增加两倍。
　　3．蘑菇：你常常在中国餐馆里吃到这种与其他蔬菜一起精心烹制的美味佳肴。据一系列研究证实，无论你是在餐馆享用，还是在家里自己做了吃，蘑菇中含有的某种物质能显著增加T细胞及其他抗癌物质的数量。蘑菇中所含的这种物质还可以阻止肺癌细胞的扩散。所以，蘑菇不仅可以降低患癌症的可能，而且还可以防止癌细胞的扩散。
　　4．水果：蔬菜中含有的β胡萝卜素：β胡萝卜素作为一种补品，纵然还有争议，但对它在保持机体青春方面的作用则是众口一辞的。当你吃红薯、萝卜、南瓜和菠菜的时候，就获得了足够的β胡萝卜素。它能使你的机体产生更多、更强壮的天然杀手细胞，从而使你的免疫系统的功能增强一倍。当你步入中年，免疫系统开始衰退时，这些强力食品在保持生命活力方面的作用就显得更为重要了。每天只要摄取60毫克就可以显著增加天然杀手细胞和T细胞的数量。
　　5．含有矿物铜和锌的食物：铜和锌可以使免疫系统高效工作，并通过T细胞和抗体建立起强大的防御系统。进入中年后，胸腺开始萎缩，分泌量也减少了。这种减少趋势在60岁以后变得非常明显。每天服用微量的锌可以使胸腺恢复80%的机能，并明显增加T细胞的数量。给一组65岁以上的老人每天服15毫克锌后，他们T细胞的活力变得像年轻人一样。含铜食品有豌豆、蚕豆、水果和贝类。含锌食品有谷物、蚕豆、火鸡和牡蛎。
　　这些“强力”食品能防止免疫系统衰老，从而使机体在更健康、更有魅力状态下延续。 