
　　通常我们以为只要涂上润唇膏就能令嘴唇得到足够的保护，但事实上嘴唇的护理应该是全面的，缺乏足够的护理会令嘴唇皲裂及脱皮，所以在干燥的春天，对双唇的护理一定不可简单了事。
　　每次洗脸，应把为唇部卸妆作为永远的第一步，养成特别呵护它的习惯。此外，用润唇膏给唇部按摩也有很棒的柔嫩作用，方法是取比平时多3倍的润唇膏平涂在嘴唇上，用一张保鲜膜敷住约10分钟，然后用中指以从中间向两边的方向打圈按揉，时间大约两分钟，最后擦去表面的浮油。
　　如果唇部肌肤特别干燥，还有脱皮现象，就要进行唇部的特殊护理。临睡前，在双唇涂上含有维生素A、E等抗氧化成分以及芦荟、薄荷等具保湿、消炎功能的天然原料制成的滋润唇膏，能更好地留住双唇水分，滋润唇部肌肤。具体方法是：事前用湿的热毛巾轻敷唇部，然后用纸巾把水分吸干，再涂上一层厚厚的唇膏入睡。依此方法连续护理一周后，双唇就可彻底恢复润泽。
　　缺水和过度的表情是导致唇纹涌现的主谋，如果唇纹有加深趋向，那么随身携带一支优质的润唇膏十分必要，特别是含有维生素E等滋润成分和充足水分的润唇膏最为理想，它能在出门前、餐后、干燥时，为嘴唇带来润泽。但需要注意的是，市面上有些廉价的润唇膏含有大量的蜡质物质，这类物质不但不能滋润双唇，反而还会影响唇部皮肤的新陈代谢，使嘴唇更为干燥，甚至干裂。最好选择那些不含香味和色素，又具有防晒效果的唇膏。