
　　过节期间，因节前染发引起的“染发皮炎”患者猛增。仅天津市长征医院从元旦至今，就累计接诊此类患者100多位。长征医院变态反应科主任张理涛博士提醒，由于染发产品含有强致敏物质，因此染发前必须做过敏试验。
　　张理涛说，染发皮炎是接触性皮炎的一种，主要症状是染发后头部、四肢等处出现皮肤红肿、发痒、起疹，严重的还会发生过敏性休克，危及生命。针对许多患者对自己使用的是植物型染发剂为何还会过敏的疑惑，张理涛解释说，尽管现在市场上很多染发剂都打着纯天然、植物型的旗号，但实际上其不仅普遍使用强致敏物质苯二胺作为染发有效成分，而且含有其他复杂的化学成分，如选择或使用不当，就会引起皮肤过敏，有的还可能造成肝、肾功能损伤，甚至诱发癌症。
　　为降低染发危害，张理涛建议消费者在每次染发前一两天，先选耳根后方的一小撮头发做过敏测试。如出现异常，可选择其他品牌重新试验，仍有过敏就应放弃染发。怀孕和哺乳期妇女、病中及病后恢复期患者最好不要染发。
　　另外，原则上染发的时间间隔越长越好。染发后一旦发生过敏，应立即用清水冲洗头皮，并口服维生素C及抗过敏药，病情轻的可逐渐好转，重者应到医院就诊。
　　他同时提醒消费者，自行购买染发产品时要尽量选用知名品牌的产品，去理发店染发时，要仔细察看商品成分、厂名厂址、生产日期等。对于进口染发剂，应察看其进口化妆品卫生批准文号、中文产品名称等，以免上当受骗。