
　　晚报讯 体力下降、面色潮红、月经不准……在写字楼工作的一些女白领们，不约而同出现这样的症状。昨天，复旦大学附属妇产科研究所所长李大金教授在该所健康研讨会中指出，白领女性的这些情况与其卵巢早衰有关。而在30-40岁的白领女性中，约有近1/3的人有不同程度的卵巢早衰现象。
　　不想要孩子的时候偏偏会怀孕，等到想怀孕的时候却难如愿。随着都市女子生育期的普遍偏晚，不少30岁以上的女性出现了怀孕难的问题。李大金教授指出，这除了男子和女性输卵管堵塞等因素外，最不可忽视的因素就是女性卵巢早衰。从临床病例来看，近来女性的卵巢功能有下降的趋势。前些年我国妇女的更年期一般在50岁左右，但近年来，卵巢早衰问题越来越严重，很多不到30岁的女性其卵巢功能已开始下降。
　　复旦大学内分泌病研究所顾问、中山医院内分泌科杨永年教授指出，现代女性与男性一样，处于一个生活节奏增快的社会，加上心理压力过大、空气、水质、食品等大环境和现代化家用、办公用电器辐射等微环境污染、吸烟(包括被动吸烟)、缺少体育运动等，使现代人面临着体质较早的衰退，女性更因生理功能维系于卵巢功能，在上述不良因素的影响下，原来应在45-55才会出现的卵巢功能早衰提前出现。女性卵巢早衰本身除与上述各种原因有关外，高龄不育或初产，哺乳时间太短或完全人工喂养婴儿，青年女性好发的某些自身免疫疾病也常可累及卵巢，使卵巢功能衰退低龄化发病率逐年增高，而且十分常见，提早出现的更年期可随之而来。
　　经过一年多时间的临床推广应用，由李大金教授在全国首个推出的卵巢储备功能评价已经相当成熟，到红房子妇产科医院测卵巢功能者络绎不绝。预测卵巢年龄，可让处于健康或亚健康状态的中青年女性及时了解自己卵巢的储备功能,及早进行干预而使卵巢衰退放慢脚步。