
　　人们对儿童体内的肠道寄生虫十分重视，但对于成年人的查病、驱虫却很少注意，认为都市人卫生条件好不会患寄生虫病，有的人甚至还认为成年人不会发生肠道寄生虫病。
　　别以为只有几岁小孩才会生虫，其实，大人小孩机会平等。而且，生虫不一定有明显病征，如果虫患不太厉害，虫子可与你同在而不被察觉。所以说，成年人患肠道寄生虫病是十分普遍的现象。患有肠道寄生虫病的成年人，可发生营养不良、贫血及消化系统的多种疾病，威胁着他们的健康。
　　因此，成年人也要不喝生水、不吃不清洁的食物；另外还要饭前便后洗手，减少污染环节，这是预防寄生虫传播的必要途径。成年人如出现腹痛、腹泻和消化不良等症状时，应考虑肠道寄生虫感染的可能性。
　　虫子何来？
　　一个人好端端的，为什么会生寄生虫？
　　常见寄生虫有三种：蛔虫、蛲虫、钩虫。其中以前两种比较常见。俗话说病从口入，这些寄生虫都是自己“吃”进去的，比如接触过人民币后不洗手直接拿东西吃，比如说水果不削皮直接啃，比如说夏天生吃瓜果......虫卵就随之被吃进肚中，经过一段时间就会生长为成虫。
　　感染蛔虫的十种征象
　　不明原因的经常性肚脐周围疼痛。
　　大便不正常，有时干燥，有时腹泻。
　　脸上有指头样的圆形白色皮癣块。多食，易饥，爱吃零食，虽然吃得多，却不长肉，发育不良。
　　时有气喘、发热，但又找不到其他原因。
　　皮肤上常起不明原因的“风疙瘩”。
　　眼白区有三角、圆形或半月形的蓝色斑点。
　　夜间睡眠容易惊醒，时有磨牙、流口水现象。
　　经常厌食、偏食，甚至爱吃一些稀奇古怪的东西，如泥土、纸张、布头等。
　　舌面上有散在的圆形或边缘整齐的乳头状红色丘疹。