&nbsp; 
　　最有代表性的20个问题，让你在夏天来临之前做足防晒功课。 

　　1. 我每天白天都在办公室待着，也需要防晒吗？ 
　　当然了，防晒是每天要做的功课。你要知道引起皮肤衰老的 
UVA紫外线具有很强的穿透性，它可以穿透玻璃、穿透云层而直接进入皮肤真皮层，对皮肤造成直接的伤害。所以说在办公室同样要涂抹防晒霜，只不过选择那些质地轻薄些的防晒霜或者是隔离霜就可以了，也可以选择具有保养功能的防晒日霜，一般SPF15/ PA 
就足够了。需要强调的是，防晒霜或者隔离霜并不能阻挡电脑辐射，消除辐射的最重要手段是做好每天晚上的清洁工作。 
　　&gt;&gt;&gt;&gt;相关阅读：祛斑DIY 民间美白二大魔咒 
　　2. 近些年防晒霜上除了SPF的字样之外，又出现了PA的字样，请问它是什么意思？ 
　　现在的防晒品，往往会看到“PA”这两个字母。目前的科学已经证实UVA-1是导致肌肤老化的凶手，所以日本科学家就研发了专门抵挡UVA-1的防晒品，并以 
“ ”来表示防御强度。PA正确的说法是Protection of UVA-1，它的程度是以 ， ， 三种强度来标示，“ ”字越多，防止 UVA-1的效果就越好。 

　　3. 今年我还看见了SPF 30 字样的防晒产品，这又代表什么呢？ 
　　SPF30 
是表示高于SPF30的产品，这主要来自于中国卫生部2003年的一个新规定：为了防止盲目飙升SPF值的行为，所有SPF30以上的防晒产品均不标明具体的防晒值，而一律以SPF30 
表示，在此规定发布之前通过检验的产品仍维持原来的标示方式。所以以后购买此类产品之前最好向专柜人员咨询清楚具体情况。 
　　特别提醒：误区：黑皮肤无须防晒 
　　4. 海边防晒至少要达到多少防晒值？办公室要多少？ 
　　去海边涂抹的防晒霜肯定要比办公室的防晒指数高，一般应该在SPF30 / PA 以上，而且应该是防水型的，还要涂匀涂厚。而在办公室，SPF15/ PA 
就足够了。当然，在阳光灼热的夏天，如果你上下班途中会遇到强烈的紫外线，最好还是选择SPF25/ PA 的防晒产品。 
　　5. 下海后每隔多长时间补一次防晒霜？是否每次下水后都需要补一次？ 
　　准确地说，下海游泳，每次上岸后都应补擦一次，如果没有被海水冲刷掉，至少每隔两个小时也要重新擦一次。 
　　防晒霜究竟多久抹一次才科学？只有了解了技术指标，才能科学地来护肤。&gt;&gt;&gt;防晒霜：两个小时抹一次
&nbsp;&nbsp; 推荐阅读：比防晒霜更耐用的东东！　　别等到酷暑再防晒　　夏日秀发防晒有高招&nbsp; 

　　6. 身体与脸部是否要用不同的防晒霜？ 
　　其实没有严格的区别。一般如果专用防晒霜上没有特别标明的话，身体和脸部可以通用。只是如果你准备下水玩耍的话，的确需要使用专门为身体准备的防晒霜――能防水防汗，又不容易冲刷掉，而这样的产品不适合脸部使用。 

　　7. 几种不同质地的防晒产品（防晒油、霜、液）特点是否不同？是否防晒油的防水会好一些？ 
　　现在防晒产品的质感与前些年大不相同了，一般质地非常清爽轻薄，即使是 
SPF50的产品也不会有厚重的感觉。防晒产品还是以“霜状”最为普遍，喷雾式的液状产品使用起来比较清爽而且方便，而油或膏类的产品一般具有很好的防水防汗效果，但涂在脸上会感觉到明显的不舒服，一般用于身体较多。 

　　关于防晒美白：
　　脸上出现斑点自然影响美观，很多女性因此踏上美白、祛斑征程，寻觅各种祛斑妙方，其实祛斑化妆品成分各有不同，其安全性也各不相同，在选购之前，一定要了解清楚。&gt;&gt;&gt;&gt;常见祛斑成分安全性分析
　　8. 防晒粉底、防晒隔离霜、防晒霜各自不同的适用范围是什么？ 
　　如果你是个朝九晚五的上班族，又需要化淡妆示人，防晒粉底是很方便的选择，补妆也很容易；如果不喜欢粉底又想适度改善一点肤色，带有轻微润色功能的防晒隔离霜可以满足需要；如果你身处完全不需要任何化妆的场合，或者白天会接触到强烈的阳光，那最好使用指数适当的防晒霜。至于防晒霜和防晒隔离霜的区别，主要在于隔离霜一般都有修正肤色功效，而且有帮助粉底更加容易上妆的功能。 

　　9. 我知道防晒霜几个小时后就会失效，那我化了妆如何补防晒？脸上有很多汗黏糊糊的怎样补防晒？ 
　　要知道补防晒可是一门学问呢！很多女孩都知道补防晒，但她们往往是直接往脸上抹了一层又一层的防晒霜，结果可能会“补”出可怕的脂肪粒！我们告诉你几个补防晒的小窍门：化了妆后可以先用纸巾轻轻擦去汗水和油脂，或者仅仅用吸油纸吸去油脂，然后用防晒粉饼来补妆；如果脸上汗和油很多，那么务必先用卸妆湿纸巾擦去汗水和油腻，然后补防晒霜，也可用补水喷雾将脸部清洁后再补。 

　　10. 儿童也需要防晒吗？ 
　　儿童防晒非常重要。儿童在8～9岁以前，皮肤没有发育成熟，抵抗紫外线的能力还很弱，而且往往在阳光下停留的时间很长，据估计，照射在儿童身上的紫外线数量比成人多三倍。在没有保护的情况下，皮肤日晒时间越长、越频繁（特别是在儿童时期），成人以后患皮肤癌的风险也越大。 
　　美白小TIPS：
　　柠檬和黄瓜





















&nbsp;　　每年连续作战20天，脸洗净后，抹上几层柠檬汁和黄瓜汁，保持40-50分钟，然后洗掉，再涂护肤霜，增白效果明显。&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读
&gt;&gt;下一页更精彩&lt;&lt;

　　11. 我很怕晒黑，所以想晒后立即用美白面膜，这样可以吗？ 
　　我曾经见过身边的朋友这样做了，结果皮肤产生了红疹等敏感现象。这是因为晒后的肌肤非常缺水，而且多少有一些炎性反应，所以当你把酸性的美白面膜敷在脸上时，等于加大了引至敏感的机会。 

　　正确的做法是晒后立刻用补水面膜，尤其推荐使用ㄠ状的或者是纸膜式的补水面膜，如果有条件的话在冰箱里面冷冻一下效果更好。晒后的缺水肌肤得到降温和水分补充后，自然会恢复角质层的健康状态。至于美白程序，等皮肤完全稳定后再用也不迟。 
　　12. 是不是越热紫外线越强烈？ 
　　紫外线不会发热。例如爬山，越往上，山风越凉，人甚至感到寒冷，但这时的紫外线非常强烈。也就是说，每往上1000米，紫外线就增强10％。同样道理，在大海上海风让你感觉凉爽，然而那个时候的紫外线已达到极强的程度，所以不要因为待在凉爽的地方不发热就忽略防晒。 

　　13. 听说最佳的防晒霜是T 恤衫，是这样吗？ 
　　一件普通的T恤衫胜过任何防晒霜，SPF值大约为15～30，的确可以隔离95％的紫外线光，但要记住衣服湿了之后便失去防晒的功效；另外，T恤挡不住的地方还是需要防晒保护。如果外出游玩，一件长袖T恤衫、一顶巴拿马草帽或是一顶小草帽，再涂上SPF30/ 
PA 的防晒霜，就是一套安全组合了。 
　　14. 多云的天气我还用涂防晒霜吗？ 
　　云层对UVA紫外线来说，几乎起不到任何的隔离作用，所有的UVA紫外线都能穿透云层，也就是说90%的紫外线都能穿透云层，惟有昏暗时那种厚厚的积雨云层才能阻止部分紫外线，所以多云天气最好也用SPF10-15的产品。 

　　15. 我的皮肤已经晒得够黑了，是否就不用再防晒了呢？ 　　 
　　皮肤晒后会呈棕黄色，这表明皮肤进入自我保护状态――皮肤的增厚和黑色素的产生是皮肤自我保护的表现。但黑色素只能部分吸收紫外线UVB，起到隔离作用，使肌肤不受损伤，却没有吸收紫外线UVA的功能，所以即使是晒黑的皮肤也同样会受到UVA的伤害，同样需要防晒。 

　　16. 我在购买防晒霜之前，应该从哪几方面来考虑？ 
　　一般人在购买防晒产品时，多以防晒系数(SPF)来选择，这样其实并不全面。在购买之前，要考虑到自己的工作性质、生活习性、肤色深浅、年龄等多方面的因素。举例来说，长期处于室内的办公室女性，SPF 
15的系数是够应付，若是常在外面奔波的，最好选择SPF20以上，而如果喜欢从事水上运动的话，防晒系数必须提升至SPF30甚至更多；另外，肤色白皙的人，最好也选择SPF 
25以上的防晒品，以防止斑点的产生；而如果皮肤偏深偏黑，平日使用SPF 15的产品就可以了。 
　　17. 上次外出游玩，我的皮肤被晒伤，听说等到秋天后再护理效果才好，是这样吗？ 
　　晒后护理最好能在日晒的当天甚至当时进行，时间越早，肌肤受损的程度就越小。阳光会使肌肤的水分大量流失，造成肌肤表皮粗糙，因此“保湿和镇静”是晒后护理的重点。如果能在晒后的第一时间做好晒后护理，不仅可减轻肌肤红肿灼热的反应，还有利于减缓紫外线的伤害。冰块、凉水澡、补水凝露是晒后护理的好方法。 

　　18. 听我的一位好友说紫外线的伤害会累加，真是这样吗？ 
　　我们皮肤的记忆系统会记录每次阳光对皮肤的伤害程度，并逐渐累加。随着暴露在阳光下时间的增加，皮肤中的阳光能量也逐渐被消耗，最终将无法保护我们的皮肤。一般在20岁的时候，就会消耗50%的“阳光本钱”。由于个体的差异，每个人皮肤中阳光本钱消失的速度各不相同。 

　　19. 
人家都说我有“恐光症”，每天早上我先用防晒面霜，然后用防晒粉底，最后用防晒粉饼，这样我才觉得做好了充足的防晒准备。我这样做对吗？ 
　　如果你以为你用一个SPF20的日霜加上一个SPF15的粉底能达到 
SPF35的防晒效果，那你就大错特错了！实际上这种做法不光会增加肌肤的负担，而且永远只有SPF20的防晒效果而已。当两种不同的防晒产品搭配在一起使用时，效果以防晒指数高的产品为准，所以建议你挑选一种防晒类产品使用就可以了。 

　　20. 防晒霜涂在皮肤上多长时间才能真正发挥出防晒效果？ 
　　防晒霜的作用原理是将皮肤与紫外线隔离开来，由于隔离成分必须渗透至角质表层后才能发挥长时间的吸收隔离效果，因此必须在出门前20分钟就先擦拭完毕，出门前再补充一次，效果才好；在使用剂量上，每次至少要有1-2ml 
的量，才能达到最佳的隔离效果；并且应尽量避免在日照最强烈的时间段出门(上午10点到下午2点)；同时还要善用各种辅助用品，例如阳伞、帽子、长袖衣服、太阳眼镜等，用来共同抵抗紫外线入侵。2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 