
　　人生在世，总会感到各种压力。“压力最大的十种中国人”。
　　1、精神压力最大的中国人--学生
　　老师的谆谆教导，家长的苦口婆心，使得学生不敢有丝毫放松；名目繁多的考试，接连不断的模拟，使得学生苦不堪言。还有，补课、交费、好差班、文理科、做不完的作业，或高或低的名次……
　　2、社会压力最大的中国人--教师
　　既要响应上面的号召实施素质教育，又要考虑家长的期望让学生在各级各类的考试中有较好成绩；既要教育管理好学生，让学生成才，又要掌握好惩诫的尺度，避免负面影响；既要吃饭穿衣做有血有肉的人，又要按社会舆论要求当精神上的“神”。
　　3、生活压力最大的中国人--下岗工人
　　吃饭要钱，穿衣要钱，孩子上学也要钱，可是，到哪儿弄钱呢？政府虽有不少照顾政策，但能落到实处的甚少。
　　4、感情压力最大的中国人--婚外恋者
　　离婚还是不离婚，断绝与情人的交往还是继续下去，实在难断。想与情人长久，又舍不得家庭；想安心过日子，又放不下情人。难以取舍。
　　5、健康压力最大的中国人--网民
　　一坐就是几个小时，眼睛难受，颈椎难受，头难受，腰难受，赶上热天，屁股捂得也难受，白天要上班，只好牺牲睡觉时间，严重影响身体健康。可是如果不上网，那也不行，心里难受！
　　6、家庭压力最大的中国人--中年人
　　上有老，下有小，在单位即使不是领导，也是“老革命”，事情不会少，难得有个双休日，孩子的爷爷要“常回家看看”，孩子的姥姥也要“常回家看看”，先去谁家，后去谁家，一定要考虑好，否则，两口子就要吵。
　　7、学习压力最大的中国人--专业技术人员
　　为了提高学历，为了晋升职称，放弃休息时间，放弃娱乐活动，学习专业知识，学习信息技术，参加继续教育，参加外语考试，写论文，写总结，费用基本自理，工作不能耽搁。