 饱吃好 
　　人在社会，少不了要受点委屈、遭点挫折，或是单位里被领导训话，或是朋友间起了误会，或是中了竞争对手的黑招。各种各样的烦恼和不快乐，就象躲在暗处的刺客，趁你不注意的时候跳出来朝你砍上几刀。开始时我被这些坏情绪弄得心神不定，憔悴不堪，后来长了经验，慢慢总结归纳出一套行之有效的、对付糟糕情绪的好办法。>>>白领心理压力化解的11个偏方
　　第一招：饱吃好
职场女郎的六味解压汤
精彩文章推荐：如何对付十种怪女人 VS 破解男性五大心理烦恼
　　下了班，周围商场先转一小圈，然后直奔华普地下一层的呷哺呷哺火锅店，点一盘四两的肥牛，一份生菜，一份杂面。看着面前的小锅扑噜扑噜冒着泡，把不快乐夹在肥牛生菜里，进锅涮了，然后蘸着麻酱，吃一口赞一声。18元，吃得心满意足满面红光，晃着小包往回走的时候，还能轻声哼起歌来。>>>“十步一杀”消压力于无形
    小测试：看看你的职场压力有几级？
　　友情提醒：你是不是觉得整天疲于奔命却既没升职也没加薪，成功的目标似乎遥不可及？或者月薪逾万却似乎从来没有感到真正的快乐？有时甚至会感到家庭、事业、同事关系都是一团糟？　>>>职场减压九种移魂大法锻炼出汗 


　　第二招：锻炼出汗
职场女郎的六味解压汤
　　心情不愉快，身体也别太舒服了，去趟健身房，先来个自行车一万米，然后跑步三十分钟，仰卧起坐一百下，这时候基本上已经只知道喘气不知道生气了。如果还不够解恨，接着上堂一小时的跆拳道课，把眼前的沙袋假人，当成给你制造鸟气的家伙，拳打脚踢，口里一遍遍高喊“TAIK―KWUN―DWO”。完了洗个澡，脸带微笑，神清气爽。逛街够物 

　　第三招：逛街够物
职场女郎的六味解压汤
　　既然心情不好，就要给自己来点物质安慰。大商场里，专往大牌专柜走，宝姿、玖熙，这些平时要下点决心才敢买的东西，这时候别想那么多了，来上个一身两身的。等拎着大包小包往家回的时候，基本上是在计算如何才能收支平衡，等算出消除不快乐的高成本后，心里惊叫一声，决心以后一定宽宏大度，凡事想开。上网聊天 

　　第四招：上网聊天
职场女郎的六味解压汤
　　聊天室里时时刻刻都聚集了一大批感情过剩的男女，取个“泪的女孩”一进去，哗，立刻就有那么多的各色ID拥上来，嘘寒问暖，软语劝慰，或送玫瑰，或说笑话，不管是真心还是假意，想着法地逗你开心。你飞快地打着字，和这些人长一句短一句地瞎起哄，沉浸在网络的快乐泡沫里，不愉快早躲开了。大哭一场 

　　第五招：大哭一场
职场女郎的六味解压汤
　　方法虽然老套，可是很有效。把灯光调暗些，放着《思乡曲》、《月之影》、《辛德勒名单》等催人泪下的音乐，回想经历过的所有伤心事、委屈事、有苦无处诉事，培养好大哭的内外环境。然后握块小毛巾，抱个枕头，缩在沙发上或床上，就可以痛痛快快地、酣畅淋漓地，大哭一场了。等哭完了洗把脸，梳梳头，对镜一照，还是好女一个。
　　第六招：记录在案
职场女郎的六味解压汤
　　准备个本本，专门记录生气、伤心、烦恼诸事，以及所有麻烦制造者的黑名单。在灯下，以笔为刀枪，向那些对头们吹响战斗的号角，发起复仇的冲锋，投出威力强大的炮弹，打得敌人们溃不成军，抱头鼠蹿。写着写着，先是窃喜，后来就会哈哈大笑。合上本，把不快乐关在里面，呵呵，精神胜利法是无坚不摧滴。
　　有了以上六大秘诀，以后再遇到任何不愉快、不高兴的烦恼事，我都有办法兵来将挡、水来土掩了。能保有一颗快乐轻松的心，幸甚至哉。2  