 测试题目 
    现在都会生活麻烦事情真多！今天就进入你的潜意识来测验一下遇到麻烦事你快闪的指数到底有多高？ 
题目：有一只猫一直注视着前方，你直觉它在看什么？  
     A、鸟笼中的鸟。
     B、鱼缸中的鱼。
     
C、只是发呆而已。答案分析 
答案分析：
　　选A、“鸟笼中的鸟”的朋友 　　快闪指数20％。 
　　一身是胆的你觉得天下没有自己解决不了的事情：这类型的人年轻的时候一身是胆，非常的有正义感，对待朋友不管是精神上或情义上绝对是情义相挺，永远忠实的守候在朋友身边。选A、“鸟笼中的鸟”的朋友 
　　快闪指数20％。 
　　一身是胆的你觉得天下没有自己解决不了的事情：这类型的人年轻的时候一身是胆，非常的有正义感，对待朋友不管是精神上或情义上绝对是情义相挺，永远忠实的守候在朋友身边。
　　选B、“鱼缸中的鱼”的朋友 　　快闪指数99％。 
　　不爱惹麻烦的你遇到麻烦事闪的比闪电还快：这类型的人认为自己已经自顾不暇了，哪有时间去帮别人解决麻烦，所以当他朋友有麻烦找他帮忙只是自找没趣而已。
　　选C、“只是发呆而已”的朋友 　　快闪指数55％。 　　会理性判断的你会看麻烦有多高，太高还是会不顾道义的快闪：这类型的人很理性，会帮忙自己能力范围能够做到的事情，可是如果要借钱背书……等等，会很婉转的拒绝对方，可是如果觉得自己可以做到的事情绝对是亦不容辞。2  