
　　前言：有人说，男人是理智的动物，女人是感性的动物。可能正是男女的思维方式的不同吧，女人的好些心事男人都无法理解或者理解失误，尤其是那些喜好时尚的女性，她们的想法更让男子们迷惑不解。 

　　1、礼物要浪漫还是实惠？ 
　　男人困惑：在三八妇女节这样需要送礼物的日子里， 是送浪漫还是实惠的呢？ 
　　场景：“三八”晚，老公一进家门，便送给老婆一束玫瑰。 
　　妻子说：这束花得花多少钱吗？还不如带我和儿子去大吃一顿……还有啊，你欠我一条铂金项链哟！老公的笑脸顿时凝固！！！ 

　　总结：女人有时候是物质动物，尤其是经历了长年的婚姻的洗礼之后。面对这种情形，丈夫倒不如给她点实惠！ 
　　2、浪漫到底要不要观众？ 
　　男人困惑：浪漫完全是我和女友两人的私事，但女友为什么总想找几个观众？ 
　　场景：办公室的两个女孩同一天过生日。清早，一女孩的男友送来了11朵玫瑰和一张生日卡，尽管礼物老土，还是引起了小姐妹的欢呼。另一个女孩如坐针毯，终于熬到下班回家，远远看见那个傻瓜捧着玫瑰站在自己家门口：） 

　　总结：浪漫需要观众，锦衣切不可夜行，虚荣是女人们无法治愈的病！在大庭广众下，普通的礼物也能身价百倍。 

　　3、恶作剧是情调还是无聊？ 
　　男人困惑：为什么在普通的日子里，女人也喜欢把愚人节的项目拿出来考验男人，让人头痛？ 
　　场景：陈先生回到家，发现妻子留了一张纸条：亲爱的，我今晚和同学聚会，不回家吃饭了。陈先生于是狂打电话，约狐朋狗友到家里来狂欢。电话打完，突然发现妻子蹑手蹑脚从卧室里走出来：“哈哈，原来我不在家时你这么开心啊。”他气的目瞪口呆，她笑的前仰后合。 

　　总结：用恶作剧逗自己的男友或丈夫是女同胞的拿手的娱乐项目。它不仅是一种有情趣的游戏，还兼具考验和考查作用，如果你沉不住气，有可能就此被“烤糊”。　　　　4、电话追踪是不信任还是关心？ 

　　男人困惑：让我没面子的事莫过于与朋友出去玩， 老婆的查岗电话搅得哥们兴致全无，她还美其名曰关心我。 

　　场景：一帮女人在歌厅唱歌，过了午夜12点，大家的手机轮流唱响，可小丽的手机一直沉寂着，大家说你老公对你可真放心。回到家，小丽问老公为什么不打电话给她，老公说我每次出去，你总打电话问我几点回家，我觉得很烦，所以你出去我就不问，表明对你很信任。小丽说：”你让我很没面子，好象我是个没人关心的女人似的。” 

　　总结：男人讨厌被女人追踪，女人喜欢被男人追踪；男人认为女人狂问他几点回家是一种烦恼，女人认为男人狂问她几点回家是一种荣耀。
　　5、什么颜色都敢往脸上擦是怪异还是时尚？ 
　　男人困惑：黑色的唇膏，绿色的眼影，橙色的腮红……女人为什么要把好好的一张脸弄的像调色盘？ 
　　场景：在化装品柜台前，一女孩试用眼影粉。涂上绿色，其男友摇头；涂上紫色，男友摇头；涂上蓝色，男友还是摇头。女孩大怒：“你是不是舍不得花钱呀！”男孩委屈的说：“不！我只是觉得没有人的眼睛长成那样。” 
　　总结：化妆技术发展至今，已经不是一般男人心中那种眉毛不黑描黑点儿，嘴唇不红涂红点儿。只要有时尚杂志推崇，哪怕会把漂亮的脸蛋化的象妖精，也马上有时髦女孩学以致用，这倒真不是女为悦己者容了。 

　　6、护花使者该怎么当？ 
　　男人困惑：我住汉口，深夜我常做电车护送住武昌的女友回家，折腾到半夜方折回自己的小窝，可女友并不为所动。 

　　场景：晚上十点，一对男女在汉口街上，男孩说看有无公汽，女孩的脸立刻阴下来。男孩于是伸手拦的士，说：“我送你回武昌。”“你送我回去后自己又要打的回去，一来一回差不多一百多块，不划算。”女孩的话让男孩很为难，到底怎么做才能让她高兴呢？ 

　　总结：独立的女人已经不需要护花使者了，却还需要有人作出糊花使者的样子。男人最明智的做法是关爱的塞给女人一百块钱，让她自己打车回家，尽管她可能会选择坐公汽，然后把钱省下来买衣服。 

　　7、买一件贵的还是十件便宜的？ 
　　男人困惑：女人总在买衣服， 却总在抱怨自己没有拿的出手的衣服，为什么她们不能用买两三件地摊货的钱去买件象样点的衣服呢？ 
　　场景：一对男女在挑衣服，每当男人看中一件，女人总说太贵。最后，男人忍不住说：“买就买件好的吧。”女人却东挑西挑就是没中意的。后来在女人的建议下，他们杀到一个服装市场，一千块钱，买了一条围巾，两件衣服，一条裙子，一条裤子，一双鞋。 

　　总结：女人说自己没有拿得出手的衣服时，不是真的想买件贵重的而只是想去买新的。在她们看来，新的就是好的，能用同样的钱买更多的新衣服才高兴。 
　　8、如何对待她的朋友？ 
　　男人困惑：老婆有一些情同姐妹的闺中密友，然而，她同她们热乎过后转头就会跟我说她们的不是，我真的不知该怎么办。 
　　场景：妻子的闺中密友来家里玩，丈夫热情做饭.因为天很晚,他又挽留她住下,第二天,妻子与他大闹,说他是花心大罗卜. 
　　总结：有的女人会在自己所爱的男人面前说别的女人的坏话,包括闺中密友.这点与男人不同,男人觉得如果女人对自己的朋友友好是给自己长面子,而女人则容易吃醋。