　　日本可口可乐发现铁粉被召回，中国公司称广州不会出现这种情况
　　本报讯　(记者何达志)可口可乐里居然含有铁粉！据新华社报道，知名饮料可口可乐在日本被消费者投诉，随后在饮料中发现了铁粉。昨日，可口可乐中国有限公司、广东太古可口可乐有限公司先后向本报表示，广州市场上的可口可乐没有这种问题。
　　日本召回含铁粉可口可乐
　　5月1日，可口可乐日本分公司宣布召回已生产的57万瓶软饮料，原因是这些软饮料中可能混有微量铁粉。据了解，这57万瓶饮料均用塑料瓶包装，分2升、1.5升和500毫升3种规格，包括可口可乐、芬达橙汁、芬达葡萄汁等。
　　可口可乐日本分公司称，4月27日，该公司接到一名消费者的投诉，称在一瓶饮料中发现了“一种看起来像黑粉的物质”。公司随后展开内部调查发现，由于生产线上测量糖和二氧化碳的设备发生故障，微量铁粉被混入饮料。为此，该公司作出了召回产品的决定。
　　广州产地不同不受影响
　　在日本发生的质量问题，会不会在广州也出现？广州的可口可乐是否也会在生产中混入铁粉，铁粉在饮料里又是否会危害市民健康呢？
　　可口可乐中国有限公司、广东太古可口可乐有限公司昨日向本报作出了解释。有关负责人表示，可口可乐几乎在中国每个省份都有生产、装瓶基地，其中广东最多，广州、湛江、珠海都有。目前，中国市场上的可口可乐都是在本地生产的，日本的含铁粉可乐不会进入中国。记者也了解到，出现问题的可口可乐是3月26日至3月30日，由日本滋贺县的工厂生产的，随后将这些饮料销往日本中部和西部的13个县。
　　该负责人还表示，日本事件属于生产故障，是独立个案，在广东，这种情况应该不会出现。“我们有一套严格的技术规定、操作要求，一般情况下不会出错。同时，本地的卫生防疫部门会对产品定期检查，另外，可口可乐公司有一个留样制度，即每个小时生产的产品，我们都会留样，如果有问题可立即调查召回”。
　　最后，可口可乐公司表示，如果饮料含有微量的铁粉，对人体没有危害。
　　