　　　四川新闻网-成都商报讯
　　自从在宾馆参加了一场婚宴后，彭山县城百余人便出现了不同程度的呕吐、腹泻症状，甚至有人因此而生命垂危，截至昨日，仍不断有出现不适的患者前往医院接受治疗。目前，彭山县以及眉山市相关部门正对发生在5月1日的这次事件展开调查。
　　出现昏迷 患者被下病危通知书
　　昨日中午，记者来到彭山县人民医院急诊科后，发现仍不断有出现上吐下泻症状的患者前来就医。“我昨晚又拉了20多次，太恼火了！”家住彭山县城的余国强夫妇俩面容憔悴地告诉记者，他们也是参加完婚宴后众多出现症状者之一。
　　据了解，5月1日中午，在位于彭山县彭祖大道的兴铁宾馆内举行了一场大型婚礼。据新郎的一名朋友称，婚礼宴席十分丰盛，鸡鸭兔虾蟹鱼样样皆有。然而，从当天下午开始，便有婚宴参加者陆续出现腹痛、腹泻等症状。次日一早开始，就不断有人前往彭山县人民医院诊治，其中不乏有症状相当严重者。昨日中午，记者在彭山县人民医院内科病房见到了症状最为严重的周师傅，经过抢救周师傅目前已经暂时脱离了生命危险。据周师傅称，参加完婚宴后的当日凌晨3点钟，他便开始出现腹泻现象，“一晚至少上了20次厕所”。次日早上周师傅的症状越来越严重，随后又开始出现便血和昏迷症状，医院不得不对其下发了病危通知书。记者随后了解到，自从5月2日开始，约有百余名参加完婚宴后不同程度出现呕吐腹泻的患者前往当地医院就医。
　　疾控部门专家全力参与调查
　　大量呕吐腹泻症状患者出现后，彭山县人民医院立即上报了当地疾控中心，县疾控中心了解情况后也迅速上报县委县政府以及眉山市疾控中心。据彭山县县委宣传部付部长称，获悉此事后彭山县委县政府派专人前往医院以及兴铁宾馆调查此事。付部长称，事发后他们立即责成兴铁宾馆主要负责人前往医院看望患者，安抚患者情绪以及先行垫付医疗费用，而县委县政府也配合疾控部门专家对事件原因展开调查。
　　昨日，记者两次来到兴铁宾馆进行采访，但有关人员均称负责人不在而拒绝透露任何情况。对于造成多人集体出现不良反应的真正原因，有关部门正在进一步调查处理之中。 记者 李天啸
　　特别提醒
　　五一期间，亲朋好友结伴出游、聚餐及婚宴的数量爆增。省疾控中心提醒餐饮单位、旅游景区饮食摊点等相关单位加强自身管理，确保加工制作食品卫生安全，严防食源性疾病发生。也希望广大市民能够谨慎选择用餐及宴会环境，如出现呕吐腹泻等相关症状请立即就医。
　　