    新华网广州5月3日电（记者 杨霞） 5月3日，数例平常而又非凡的手术在广东省中医院、中山大学第三附属医院等地进行着。这些手术的缘起，是一名脑死亡者捐出了多个器官，一共拯救了三位病人。 
    据广东省中医院介绍，捐献者李小姐（化名）是广东高明人，19岁，因脑血管意外死亡。她今年4月19日晚突然发病，住进当地医院，经治疗未见好转，遂转入广东省中医院。2006年5月2日呼吸停止，初步诊断为胼胝体体部出血并破入脑室及Moyamoya病。 
    家属因受著名歌手丛飞晚期胃癌去世后捐献角膜事迹的影响，主动向院方提出器官捐献。广东省中医院器官移植中心马俊杰主任受中华医学会器官移植分会的委托，主持申请书填写仪式。 
    获悉此事后，我国著名脑死亡及器官捐献专家、华中科技大学同济器官移植研究院院长、全国脑死亡器官捐献联合攻关项目负责人陈忠华教授当日即赶到广州与家属作进一步的谈话，并核实脑死亡诊断协调捐献程序及决定接受单位及候选病人。 
    陈忠华教授说，在谈话中家属反复强调：她死得太早了，太年轻了，原本再过几个月就结婚，捐出器官或许可以救很多人的命，希望她的生命在他人身上延续。但是痛失亲人，伤心欲绝，捐献器官暂不愿接受媒体采访，暂不愿以真实姓名见报。 
    5月3日上午，李小姐第二次脑死亡诊断确立。10时，捐献手术开始，11时30分完成捐献。她共捐献双侧肾脏、双侧眼球及肝脏5个器官。因一时找不到适合心脏移植的接受者，而未能完成心脏捐献。 
    当天下午，她的肝脏已送往中山大学第三附属医院肝脏移植中心拯救一位肝癌(专题 访谈 咨询)患者。两个肾脏在广东省中医院救治两名尿毒症患者。眼球也同时送往深圳狮子会眼库。 
    据陈忠华教授介绍，李小姐是目前我国脑死亡成功捐献器官的第14人。她也是广东省器官捐献的第7例，广东省脑死亡器官捐献人数已占全国50%。（完）