　　新华网北京5月4日电（记者李斌、卫敏丽）科技部中国科技促进发展研究中心的一项研究表明，我国生物制药产业与世界先进国家差距正逐渐拉大。
　　这份名为《中国生物制药产业能否追赶发达国家》的报告指出，尽管政府的直接支持作用要比发达国家大得多，但在新药审批、药品价格管理、税收政策上，并没有形成一个有利于企业不断创新的环境。其次，在产学研合作网络中，稳定结构已经形成，但在其中占据核心位置的主要是大学和公立科研机构。少数企业也占有重要位置，但仍与其曾经是公立科研机构这段历史有密切关系。
　　专家指出，知识产权制度还不能有效地保护创新者的权益，使这一产业出现了无序的恶性竞争状态。
　　中国生物制药全行业的年销售额在2002年达到30亿元人民币，无论是从产业还是企业的年销售总额看，中国的生物制药都是一个极其弱小的产业。
　　中国生物制药行业的70家企业能够生产的产品合计仅有20多种，产品种类大大少于美国、欧洲、日本等发达国家。在新产品开发上表现出明显的停滞态势，与国际上差距不断拉大的趋势非常明显。
　　这份报告指出，中国政府除了对企业进行直接的补贴资助外，更应从改善制度供给的角度入手，从风险投资、知识产权、生物新药的审批、价格政策等入手，解决企业创新的产业环境问题。同时，要进一步引导大学、公立科研机构与企业之间进行合作。（完）
　　