　　新华网南京5月4日电（朱旭东、王莹）越来越多的准父母开始选择用音乐来胎教，期望对胎儿进行最早的启蒙教育。有关专家表示，妊娠期间良好的音乐胎教，对新生儿确实有许多好处，但如果方法不当，可能导致孩子出生后丧失听力。
　　南京市妇幼保健院产科副主任医师张翔介绍，胎儿五六个月大时，已有听觉反应。选择优美的音乐进行胎教，出生后宝宝不易哭闹，并能提升情绪智商指数。“但不少孕妇进行音乐胎教时方法不当，她们直接把录音机、收音机等放在肚皮上，这是不正确的。”张翔说，如果让胎儿听了音频高达4000赫兹－5000赫兹的胎教音乐，乐声就变成了噪声，对胎儿将是恶性刺激。
　　张翔说，因为放在肚皮上的传声器会让声波进入母体宫腔内，由于胎儿的耳蜗很稚嫩，如果受到高频声音的刺激，很容易遭到不可逆性的损伤。轻的，孩子出生后可能听到说话声，但却听不见高频的声音；重的，孩子出生后会丧失听力，永远坠入无声的世界。
　　有关专家建议，在进行音乐胎教时传声器不要直接放在孕妇肚皮上，最好离肚皮2厘米左右。音频应该保持在2000赫兹以下，噪声不要超过85分贝。孕妇们最好选择听一些轻柔、优美、舒缓的音乐，间接让胎儿听，这样对孕妇、对胎儿都有好处。（完）
　　