  
　　菊花是我国十大名花之一，全国各地几乎随处可见。菊花的品种多姿多彩，还带有一抹浅淡宜人的馨香，而且功用非凡，是一种药食同源的常见花卉，我国自古就有赏菊、吃菊的习惯，一直绵延了数千年。 
菊花宴成为一种独具特色的健康饮食！
　　传统药效：菊花为菊科多年生草本植物，是我国传统的常用中药材之一，主要以头状花序供药用。据古籍记载，菊花味甘苦，性微寒；有野菊和家菊之分，其中家菊清肝明目，野菊祛毒散火。中医多用以主治目赤、咽喉肿疼、耳鸣、风热感冒、头疼、高血压、疮疗毒等病症。若长期食用，还有“利血气、轻身、延年”的功效。
　　医化机理：理化分析表明，菊花中含有挥发油、菊甙、腺嘌呤、氨基酸、胆碱、水苏碱、小蘖碱、黄酮类、菊色素、维生素，微量元素等物质，可抗病原体，增强毛细血管抵抗力；其中的类黄酮物质已经被证明对自由基有很强的清除作用，而且在抗氧化，防衰老等方面卓有成效。从营养学角度分析，植物的精华在于花果。菊花花瓣中含有17种氨基酸，其中谷氨酸、天冬氨酸、脯氨酸等含量较高。此外，还富含维生素及铁、锌、铜、硒等微量元素，因而具有一般蔬果无法比拟的作用。现代临床医学也证明，菊花可扩张冠状动脉，增加血流量，降低血压，对冠心病，高血压，动脉硬化、血清胆固醇过高症都有很好的疗效。
　　菊花药效及营养价值高，在我国，不少地方都有食菊的风俗。菊花气味芬芳，绵软爽口，是入肴佳品。吃法也很多，可鲜食、干食、生食、熟食，焖、蒸、煮、炒、烧、拌皆宜，还可切丝入馅，菊花酥饼和菊花饺都自有可人之处。菊花入食多用黄、白菊，尤以白菊花为佳，杭白菊，黄山贡菊，福山白菊等都是上品。
   菊花不仅有观赏价值，而且药食兼优，菊花十大养生功用>>>快来看看
　　下面，我们就为大家总结一下菊花的食用盛宴：
　　菊花茶




　　清香宜人的甘菊适合泡茶饮用，苏杭一带产的白菊更是上选。泡饮菊花茶时，最好用透明的玻璃杯，每次放上四、五粒，再用沸水冲泡即可，待水七八成热时，可看到茶水渐渐酿成微黄色。菊花茶香气浓郁，提神醒脑，而且有疏风清热、养肝明目、降压通脉的作用。早起时，用化妆棉蘸菊花茶汁轻敷眼周，更可消除黑眼圈。菊花也适宜与多种花、茶一起泡水饮用，功效更为显著，如以下几种菊花茶饮。
　　菊花山楂茶：取菊花10克，加山楂、金银花各10克，代茶饮用，能消脂降压、减肥轻身，适用于肥胖症、高血脂症和高血压患者。
　　三花茶：菊花，金银花，茉莉花均少许，泡水作茶饮，可清热解毒，适用于防治风热感冒、咽喉肿痛、痈疮等，常服更可降火，有宁神静思的效用。
　　菊花蜜饮：菊花50克，加水20毫升，稍煮后保温30分钟，过滤后加入适量蜂蜜，搅匀之后饮用。具有养肝明目、生津止渴、清心健脑、润肠等作用。
   菊花茶--挺身而出抗辐射>>>全文
   更多食疗营养欢迎进入食疗营养论坛                                       
                                                 
后面的更精彩，记得看呦！

　　菊花酒
　　菊花用于酿酒，早在汉魏时期就已经盛行。菊花酒清凉甘美，是强身益寿佳品。从医学角度看，菊花酒可以明目、治头昏、降血压，有减肥、轻身、补肝气、安肠胃、利血的功效。
　　制作：将干菊花去蒂洗净晾干，泡于低度粮食酒中，一两天后就可以饮用。常饮可活血行气、抗衰老、延年益寿。如果再向酒中加入地黄、当归、枸杞，对头晕目眩、疲劳多梦有不错的疗效。
　　菊花糕




　　菊花糕比一般糕点多了菊花的冷香和淡定，而且外形美观，此糕甜软酥松，入口即化，齿颊生香，有清凉去火的功用，因此格外受人喜欢。制作菊花糕的方法很多，这里为大家介绍最简单的一种。
　　材料：杭白菊20－30朵、马蹄粉 200 克，新鲜菊花 1 朵 （切碎） 、冰糖适量.　　
　　做法：用清水煮菊花约10分钟（将菊花用纱布包起来，可避免隔渣的麻烦），当颜色呈现淡黄色即可，不要煮的时间过长，否则会略带苦味。取出菊花加入冰糖调味，甜度要比正常的略甜一点，因为加入马蹄粉溶液后会有稀释作用。 
加入已切碎的新鲜菊花。将马蹄粉以适量清水溶解，倒入菊花水大火蒸约15~20分钟，变成完全透明即熟，热食或冷食均可。也可在糊中加入葡萄干、红绿丝、杏肉等细小果脯块或者铺上柠檬片，更增风味。
　　温馨提示：
　　□菊花食用前须先用盐水洗净，但不可浸泡太久，以免破坏菊花的组织结构和营养风味。
　　□苦薏――形状与菊花相似，叶片深绿厚实，有艾蒿味极苦,不可吃。
　　□饮菊花茶时，可随意加入砂糖或冰糖，增加风味，又定神稳心。
　　□泡茶的白菊，宜用小朵而偏黄的菊花。
　　□泡茶剂量和饮用量均不可太大。无论是量太大，或是服用时间过长，均会产生毒副作用。这在野菊花茶饮用时，尤其明显。
　　菊花膳――锦上添花
　　菊花入菜，是实实在在的“锦上添花”，她透彻人心的清香，比之香草兰、香菜、葱等一干调香食物，可谓有过之而无不及。菊花菜是粤菜、淮扬菜里大名鼎鼎的菜肴；在以花卉为名的宴席中，也是菊花宴最为有名。“菊花浓汤过桥桂花鱼”、“菊香百花脯”、“菊花竹丝鸡烩五蛇”、“菊露香液鸡”、“秋菊伴春巢”、“荔茸秋菊鸭” 
“菊花鲜栗羹”等等，只听听这些生动的名字，便足以让你生出超凡脱俗，口齿噙香之感。
　　您心动了吗？下面是几道简单易行又营养美味的菊花小菜，快把它端上您家餐桌吧！
　　菊花鸡片




　　特点：鸡肉鲜嫩、爽口，飘浮菊香，并具补养五脏，祛风明目，益血润容之功，堪称秋令佳肴。
　　原料：鲜菊花瓣100克，鸡脯肉半斤，鸡蛋2只（用蛋清），鸡汤150克，盐3克，黄酒、葱、姜、玉米粉各20克，胡椒粉2克，白糖、芝麻油各3克，水淀粉50克。
　　制作：
　　1、将鸡脯肉去皮、筋后，切成薄片。菊花瓣用清水轻轻漂洗干净，葱、姜洗净后切成指甲片。
　　2、鸡片加蛋清、盐、黄酒、味精、胡椒粉、玉米粉调匀上浆，另用小碗放盐、白糖、鸡汤、胡椒粉、味精、水淀粉、芝麻油（少许）调成芡汗。
　　3、炒锅烧热，放猪油，油烧至五成熟时，投鸡片，划散后盛起，留余油50克，下葱，姜稍煸，再放鸡片，烹黄酒。
　　4、将调好的芡汗搅匀倒入锅内，先翻炒几下，接着加入菊花瓣，翻炒均匀即成。
　　营养核算：热量885.9大卡 蛋白质22.3克 脂肪26.1克 碳水化合物123.8克。
　　三色菊花丝
　　特点：色泽丰富，咸香爽口。含有丰富的维生素和水分，是美容养颜的好菜肴哦！
　　原料：黄瓜250克，胡萝卜100克，鲜菊花50克。
　　做法：黄瓜、胡萝卜切丝，菊花用食盐和清水漂洗干净。胡萝卜用热水焯一下，加入盐、味精、小麻油等调味，与黄瓜丝、菊花瓣一起拌合。
　　营养核算：热量121.4大卡 蛋白质3.1克 脂肪0.8克 
碳水化合物12.9克。
　　菊花猪肝汤




　　特点：此汤清淡爽口，幽香宜人。有滋养肝血，养颜明目功效。
　　有两种方法。其一：准备猪肝100克，鲜菊花12朵，油、盐、酒适量，将猪肝洗净，切薄片，用油、酒腌10分钟；鲜菊花洗净取花瓣待用。
　　先将菊花放入清水锅内煮片刻，再放猪肝，煮20分钟调味即成。其二：准备枸杞50克，菊花12朵，鲜猪肝100克，盐、味精少许。制菊花水：将　　菊花用纱布包着加水大火煮沸约一刻钟，取出纱布袋，放入枸杞大火煮沸，一刻钟后改用小火；鲜猪肝洗净切片，放入热油锅内略煸，将煮好的菊花水倒入，熟时放盐、味精调味即可。
　　营养核算：热量369.9大卡 蛋白质26.6克 脂肪4.4克 碳水化合物30.9克。
　　腌菊香
　　特点：美观可口，是佐餐佳肴。
　　原料：黄瓜100克，海带100克，芹菜50克，菊花50克
　　做法：海带在热水中焯熟捞出，芹菜切细，菊花先后用盐水和清水洗净。加入调味料香油、盐、味精腌制。半小时后可食。
　　营养核算：热量164.4大卡 蛋白质4.1克 脂肪0.7克 碳水化合物2.5克。
　　菊花蛋丝汤
　　特点：芳香软嫩，汤鲜味浓,色泽艳丽，暗香浮动。
　　原料：干菊花150克，鸡蛋2个，高汤4勺。
　　制作：
　　1、撕下菊花花瓣洗净，放入开水中焯一下，淘凉备用；鸡蛋打入碗内，加盐、料酒，用筷子打匀。
　　2、锅内添清油40克，油六成热时倒入鸡蛋，摊成圆饼状，两面煎黄，切成3厘米长的鸡蛋丝。
　　3、锅放火上，加入鲜汤，放入调料，沸后撇去浮沫，调好味道，下入鸡蛋丝、菊花搅匀，淋入香油，出锅即成。
　　营养核算：热量556.8大卡 蛋白质17.2克 脂肪11.5克 
碳水化合物36.9克。
　　菊花火锅




　　原料：虾肉150克，牛柳150克，猪里脊150克，鸡肉150克，白菊花20克，菠菜60克，粉丝50克，花生米30克，盐4克，味精2克，料酒6毫升，胡　　椒粉0.2克，葱15克，香菜20克，香油10克，辣椒油3克，植物油20克，高汤1500克。
　　做法：
　　1、虾、牛、猪、鸡肉各放一盘。花生末一盘，辣椒油1小碗。
　　2、火锅装高汤对好味，上桌点燃，与涮料一起上桌，待高汤烧开后放入菊花，客人自己用筷子涮食。
　　3、各种调料供蘸食即成。
　　特点：口味咸鲜，香辣，汤清味美。高血压病、高血脂症、冠心病、肥胖症、糖尿病患者宜少量食用；骨质疏松症、佝偻病患者及孕产妇宜适量食用。
　　营养核算：热量1974大卡 蛋白质140.1克 脂肪126.2克 碳水化合物69.6克。
　　 （附注：以上营养核算表均仅供参考。因食物、火候等因素各有差异。）
　　菊花美馔别样香――菊花特色菜品
　　小榄菊花炸鲮球
　　选用的是中山所产鲮鱼，比较肥美，加上黄、白两种颜色的菊花。一斤鲮鱼净肉，要配入生粉100克，水200克，腊肉粒（或肥肉粒）50克，另外还要加入菊花、蒜茸、陈皮、盐、糖、味精、胡椒粉、花生油等适量。先把鲮鱼肉用刀跺碎，放入适量盐，搅拌至起胶。接着再放入生粉、开水、配料，顺着同一个方向，由慢到快地搅拌均匀。最后挤成球状，下油锅炸至金黄色即可上碟。
　　菊花鱼茸羹
　　选用的材料是中山宝平鲩鱼。先将鲩鱼蒸熟，然后把肉拆出来，再加入胜瓜丝、云耳丝、菊花瓣，煮成羹。菊花瓣是生的，事先用盐水浸过备用。舀一勺菊花鱼茸羹，菊花尚未入口，淡淡的香味已沁入你的心脾。
　　七彩菊花桂鱼柳
　　选用金华火腿、葱、彩椒、桂花鱼、黄、白两种菊花、青瓜等，把桂花鱼肉切成丁，分成两种做法：一半拉油，口感滑；一半油炸，口感香。菊花以杭州的“蟹爪菊”为佳。吃的时候把各种配料和鱼肉捞匀，口味独特。
　　清酒话梅菊花浸蟹
　　选用菊花、海蟹、肇庆新兴的甜话梅、日本白鹤清酒、矿泉水等。清酒能带出蟹肉的鲜味，因为蟹是寒的，放酒也可以去掉一些寒气。加入话梅能去掉蟹的泥味。这道菜的特点是鲜、甜、香。
　　菊花奶卷
　　用菊花、牛奶、糖等材料做的馅，在锅里推成糊状，冷却后再用面包皮卷好放到油里炸。咬一口表皮比较松脆，馅甜而不腻。   
2  