
　　玩泥巴、在草地上打滚、捉蝌蚪、堆城堡、挖洞穴、捉虫子等这些现代家长认为“脏兮兮”的游戏可以让孩子远离过敏性鼻炎、过敏性哮喘，南京军区南京总医院耳鼻咽喉科主任王秋萍教授提醒：太干净的孩子易生病。
　　“白领”孩子易过敏
　　记者在南京军区南京总医院耳鼻咽喉科门诊发现，过敏性鼻炎患儿明显增加，据医生介绍，都市白领子女过敏性鼻炎占很大比例。家长特别讲究卫生，孩子接触的玩具、吃的水果都经过严格消毒，室内一尘不染。因为害怕传染疾病，也很少带孩子到户外游戏。医生认为这些娇宝宝接触的环境太干净了，身体反而对外界失去了抵抗力。
　　“卫生学说”:太干净不好
　　王教授说，过敏性鼻炎、过敏性哮喘是同一气道变态反应性疾病。“卫生学说”认为：卫生条件的改善，使得人类居住环境过于清洁，特别是儿童接触病原微生物的机会明显减少，导致哮喘和过敏症发病率增高，发达国家在过去30年中过敏性鼻炎上升了100%。
　　流行病学调查发现，来自大家庭的孩子、早期入托的孩子、曾感染结核或麻疹的孩子，过敏性鼻炎、哮喘等变态反应性疾病发病率低。这是由于在托儿所或在大家庭中彼此接触，使小儿得呼吸道感染的机会较多。相反，接触感染源或呼吸道感染越少，其变态反应疾病发病率越高。
　　“感染”是把双刃剑
　　最新观点认为，过敏性鼻炎、哮喘与人体免疫Th细胞亚群比例失调有关。人出生后，接触细菌，才产生调节免疫抗感染功能的Th1免疫系统，人体自身同时具有调控变态反应的Th2系统。正常情况下，Th1与Th2系统之间处于一种平衡状态，如果感染了细菌和病毒就会刺激机体免疫系统产生Th1反应；如果此类感染减少会导致机体Th1反应减弱，同时Th2反应相对增强，机体就容易发生过敏和变态反应性疾病。孩子的免疫系统并不是天生的，而是在成长过程中一次次被“侵犯”后才逐渐完善的。而家长总以为环境越洁净越好，殊不知病原体会让人生病，同时也能“刺激”人体自身的防御系统健康发展。如果孩子一直处于过于洁净的环境中，免疫系统根本没启动，会像新生儿一样脆弱。
　　过敏性鼻炎、哮喘与遗传有关，当父母有过敏性鼻炎、哮喘而孩子还没患病时，就应该让孩子尽早接触过敏原，以增强机体免疫反应。让他们到大自然中去尽情地玩“脏兮兮”的游戏！孩子身体接触了大量外界物质，其免疫系统就会及早地把这些外界物质当做“老熟人”，不加排斥，也就能避免过敏的发生。