
　　热水用的好也能胜良药，你会用吗？
　　1.感冒头痛时，将一条干净毛巾放在脸盆中，以适量热开水浸湿，稍拧去水，叠平压在患者眼、鼻或头颈部的风池穴等部位，可大大缓解头痛。
　　2.打嗝不止时，喝上一大口开水含着，分7次咽下，稍待片刻，便能有效地止嗝。
　　3.当偏头痛发作时，取一盆热水(水温以不烫伤皮肤为宜)，把双手浸入热水中，在浸泡过程中，要不断加热水，以保持水温，大约浸泡半小时左右，痛感便逐渐减轻，甚至完全消失。
　　4.肩膀如感到有点僵硬不适时，稍加按摩即能恢复。若无效，可在热水里加少量盐和醋，然后用毛巾浸水拧干，敷在患处，就能使肌肉由张变弛，轻松舒畅。
　　5.对于因外感风寒、久处阴冷潮湿环境造成的风湿性腰部寒痛，可以用热水蒸气熏烘的方法，使腰际处受暖而除去寒湿。即让患者平躺在两张椅子上，将后腰部的衣服撩起，取电热杯放入热水，接通电源，放在患者腰下，使之不断产生的热蒸气熏烘腰际，长期坚持，可散寒止痛。
　　6.患感冒而又不愿吃药时，可用热水浸脚治疗。将双脚泡在一大盆热水里，水以能够浸到踝骨为宜。在浸泡过程中，要不断地添加热水，浸泡至脚面发红或身上微微出汗为止，如果在水中放些盐、醋，则疗效更佳。使用此法，轻度感冒一次就能治愈。
　　7.麦粒肿(俗名针眼)初生时，取少许绿茶放入杯中，以沸水冲之，随后借助茶水的热蒸气熏眼，熏时睁开患眼，一般每次熏10分钟以上，熏1~3次，可痛止肿消。
　　8.若身上长小疖子红肿疼痛，可用热水浸湿毛巾，敷放在小疖子上，反复几次，其症状会很快消失。
　　9.血压升高时，可用热水泡脚降压。热水可稍多些，达到踝关节为佳。热水泡脚能反射性引起外周血管扩张，血压随之下降。 