
　　马上就到“五一”长假啦！记者从多家整形美容机构了解到，随着假日的来临，不少美眉们已经跃跃欲试，开始期待放假做整形美容了。究竟有哪些整形适合你在这7天里做呢，别急，小记我帮您探了探路。整形专家夫萍说，想选择在假期做整形美容的人，一定要考虑到恢复期的问题。像割双眼皮、隆鼻等整形美容手术，7天的时间刚刚好。另外，还有几种整形方式你也可以考虑一下。
　　除皱方法二选一
　　除皱手术一般都是在面部，无论做哪个部位，术后都要用厚实的纱布牢牢固定。所以，假期做完可以呆在家里，现在的温度正合适，很利于伤口恢复。对于除皱的方法，一般人都会选择手术，但开刀手术的效果不一定特别好，而且并不能达到终身除皱的程度，不妨选择注射除皱的方法。除皱对于面部清洁的要求很高，尤其是脸及头皮的清洁卫生。决定除皱之前要把头发洗干净，降低术后感染的可能性。采用手术除皱的人，最好戴帽子，用口罩、围巾把脸遮好。恢复期：根据除皱的部位不同，如果进行开刀手术，通常需要一周左右的恢复期；而采用注射的方式，2－3天就没事了，而且注射后丝毫不影响正常的工作和生活。
　　注射丰胸愈合快
　　尽管丰胸手术的伤口非常小，但毕竟是要开刀植入假体，大风天容易着凉、感染。不过，和手术相比，花20－30分钟可以注射丰胸，你还会选择手术吗？根据自己的身材比例做个判断，如果你的乳房过小，或两侧大小差异明显；或是分娩后乳房变小并失去弹性，内衣不合适或穿内衣的方法不当引起的下垂、松弛等都可以选择注射丰胸。相对来说，注射丰胸比较适合20－50岁的女性，将药物通过穿刺的方法注射到乳房内，利用高渗压吸收自身的体液，药物注射后2－3天就会开始膨胀，半个月左右膨胀完全。恢复期：注射时只有3－4毫米的伤口，也没有什么疼痛感，2－3天伤口就可以愈合了。不过，在这2－3天里最好不要洗澡，避免感染。
　　彩光嫩肤伤害小
　　这是整形美容手术中疼痛和伤害最小的手术了，主要是用激光来祛除脸上的色斑和痣。通常，祛斑需要在术后涂抹防晒霜。之所以说是彩光，是因为医生会根据每个人的皮肤状况来选择彩光的颜色。目前，彩光共有7种颜色，蓝色光可以改善敏感性皮肤；红色光可以分解色素、淡化斑块；黄色光能够恢复皮肤的光泽度，改善脸色灰暗；绿色、紫色、橙色和褐色光则主要是偏重于保养方面的功能。彩光嫩肤所采用的光比较柔和，对于各种色斑、痣、红血丝、细小皱纹、毛孔粗大等效果都不错。但是，对于光过敏、严重瘢痕体质以及处于怀孕期的女性不要接受彩光嫩肤手术。
　　恢复期：由于彩光嫩肤不存在创伤，所以只要注意防晒、补水，保护好脸部肌肤就可以了。根据自己脸部的舒适情况，5－7天就可以做一次。
　　特别提示　整形并非人人适合
　　整形美容手术是健康人追求完美的过程，所以首先要选择正规的医院、专业的医生。对于所有的整形美容手术来说，有先天性心脏病、糖尿病或对某些药物过敏的人，以及患艾滋病、肝炎等传染病的人是不能接受手术的。此外，本身是瘢痕体质、有精神病史或接受过多次整形手术的人也不适合进行手术。18岁以下的人身体发育还不完善，医生通常也不建议做手术。
　　