
　　在庞大的亚健康队伍中男性绝对是主力军 除了不爱运动、漠视身体的男人通病之外管不住嘴巴也让本该强健的雄性身体遭受着营养失衡的威胁。
　　调查显示： 30～45岁的男性中有高达65%的人营养失衡其中30%情况严重。
　　“营养失衡”这四个字对于一个不爱运动、每天8小时以上的时间与电脑为伴、每周至少三次宴会应酬的男人来说一点也不夸张。而长期营养失衡的结果是，任凭怎样铁打的身体某天也会漏洞百出――性欲受挫、高血压、高血脂等疾病都与只愉悦舌头不理会胃肠的饮食习惯有关。现在，就请随《时尚健康》的营养专家一起，调理身体，均衡饮食。
　　1.维护免疫力的必须――维生素A
　　研究发现，维生素A具有提高免疫力和抗癌作用，而且对保护视力大有益处。摄入量――一个男性每天维生素A的正常摄入量为1.5毫克――相当于一块奶酪的维生素含量，而半碗蒸胡萝卜的维生素A含量则是它的4倍。食物来源――富含维生素A的食物有动物肝脏、海鱼、杏和甜瓜。专家们主张最好每天从膳食中补充维生素A，不需要额外补充片剂，因为补充过量容易中毒，过犹不及。
　　2. 减压必备――镁
　　研究表明，镁摄入量正常可以减少心脏病，降低血压。另外，镁还可以增强生殖能力，提高精液中精子的活力。摄入量――350毫克左右为佳食物来源――你可以从一顿包括两碗麦片粥加脱脂牛奶和一只香蕉的早餐中得到每日镁需要量的2/3。烤白薯、豆类、坚果、燕麦饼、花生酱、全麦粉、绿叶蔬菜和海产品也都含有丰富的镁。
　　3.爱护心脏的功臣――维生素C
　　维生素C增强免疫力，减少心脏病和中风的风险，有利于牙龈和牙齿，防止白内障发生，加速伤口愈合，缓解气喘，对治疗不育症也有一定的功效。摄入量――每人每天维生素C的摄入量在30毫克左右就好，吸烟的男人则更应注意加量补充，但补充再多也不要超过35毫克。食物来源――维生素C供应充足可以推迟衰老。猕猴桃、橙子、柠檬、柚子都是维生素C的好来源。
　　4.胆固醇的克星――维生素E
　　研究表明维生素E可以降低胆固醇，防止血小板在动脉内集结，提高免疫力，清除体内杂质，防止白内障。摄入量――不超过300毫克。食物来源――富含维生素E的食物有杏仁、花生和山核桃。如果无法保障从日常饮食中获得足够的维生素E，那么最好服用维生素E胶囊，每天一粒就好，不要过量。
　　5.肠道健康的保证――纤维素
　　高纤维素含量的饮食减少结肠癌发病率（结肠癌在男性易患的癌症中位居第三），还可以控制糖尿病人的血糖指数，甚至能帮助你减肥。摄入量――我们每日理想的摄入量是18～35克,而70%以上的人摄入量不及一半。食物来源――含纤维素较多的食物有全麦面包、海带、粗米、草莓、梨以及各种茎部可食用的蔬菜,如花椰菜和胡萝卜等。
　　6.生命之源――水
　　在所有的营养成分中，水最重要，特别是对那些肌肉发达的人来说,肌肉中所含的水分比脂肪中多三倍。（在普通男性的身体中，肌肉占4O％；在普通女性身体中，肌肉占23％。）水可以润滑关节，调节体温，水还可以向人体供应所含的各种矿物质。摄入量――普通人每天至少需要4升水，相当于8个玻璃杯的容量。如果他喜好运动，需要量则增加一倍。
　　食物来源――不仅仅是矿泉水，我们喜欢的果汁、绿茶以及蔬菜汤里都含有每天所需的水分。
　　7.成就雄性之美――锌
　　人体内有足够的锌才能保证性欲旺盛，性功能和生殖能力健康正常，医生们用锌来治疗阳痿。锌还能加速人体伤口的愈合，在抵抗疾病方面也有明显的功效。摄入量――“美国营养标准推荐表”上注明男性每天锌的正常需要量是15毫克，可是实际摄入量往往只有2／3。如果运动量大则缺锌更多，因为男性出汗时会比女性损失更多的锌。食物来源――一块11O克重的瘦牛肉可提供日需要量的一半，其他含锌丰富的食物有火鸡、海产品、麦片和豆类等。
　　8.远离膀胱癌的威胁――维生素B6
　　维生素B6可以防止皮肤癌和膀胱癌，还可以保护肾脏不患结石症（男性肾结石发病率是女性的两倍），而且对失眠症也有一定的治疗作用。摄入量――你每日只需2毫克维生素B6――约等于2只大香蕉的含量就够了。食物来源――好运动的男性消耗的维生素B6相对较多，因此，饭桌上可以多一道鸡肉或马铃薯，还可以监督他每天吃一个鳄梨和一些葵花子、松仁之类的坚果。
　　9.耐力的保证――铬
　　这种维持生命所必需的矿物质可以降低胆固醇含量，增加运动员的耐力，还可以使健美运动员增长肌肉、减少脂肪。摄入量――普通男性每天至少需要50微克铬，好动的男性则需要1OO～2OO微克。食物来源――铬最好的来源是各种海产品，例如鱼虾等。另外，从啤酒酵母中也可以得到每天所需的铬，所以，每天喝一瓶啤酒对男人是个安全的选择。 
