
　　春天是人们容易犯困的季节，适当的睡眠可消除疲劳，但如果睡眠时间过长，不仅消除不了疲劳，还会给人体带来许多害处。
　　1.身体虚弱 
人活动时心跳加快，心肌收缩力加强，心脏排血增加。人体息时心脏处于休息状态，心跳、收缩力、排血量下降。如果长时间睡眠，就会破坏心脏休息和运动的规律，心脏一歇再歇，最终使心脏收缩乏力，稍一活动便心跳不一、心慌乏力、疲惫不堪，只好因此再躺下形成恶性循环，导致身体虚弱。
　　2.易患呼吸道疾病 
卧室中早晨空气最污浊，即使虚掩窗户还是有部分空气未流通，不洁的空气中含有大量细菌、病毒、二氧化碳和尘埃，对呼吸道抗病能力有影响。因此，那些闭门贪睡的人经常会感冒、咳嗽、嗓子疼。
　　3.肢体疲乏无力 
经一夜休息后，肌肉和关节会变得松驰，醒后立即活动可使肌张力增加，还可使肌肉的血液供应增加，使骨骼、肌肉组织处于修复状态，同时将夜间堆积在肌肉中的代谢产物消除，有利于肌肉组织恢复运动状态。睡懒觉的人，因肌肉组织错过了活动良机，起床后感到腿软、腰骶不适，周身无力。
　　4.影响消化功能 懒床者不能按时进餐，胃肠发生饥饿性蠕动，打乱了胃液分泌规律，影响消化功能。
　　5.妨碍神经系统功能 
睡懒觉的人睡眠中枢长期处于兴奋状态，而其它神经中枢由于受到抑制时间太长，恢复活动的功能就会变得相对缓慢，因而会感到昏昏沉沉，无精打采。