



　　在世界上令女人高兴的事排行榜中，高薪必定排在很靠前的位置。但能不能排爱情之前呢？很多女人的第一反应都是说不能。细细想来，当然最好可以全得，但如果必须在高薪和爱情之间做选择，我宁可选择高薪――因为金钱的主宰者往往是爱情游戏规则的制定者……
　　◆没有追不到的男人　　这话过去常被男人说：没有追不到的女人。
　　◆要做花瓶早就做了　　努力了这么久，终于修得自己能够掌握的方向，这么肆意开心，怎么舍得放弃？所以很多高薪女人大都没命做花瓶，或者找个老实中用的男人，或者找个花样美男。别人的评论不再重要，自己开心就是了。
　　◆需要时和男人说不，在不喜欢的时候转身就走，给男人买礼物表示自己的爱意　　自己选择居住的方式，穿衣的方式，说话的方式，眼神镇定的为自己负责和买单。男人不必要觉得没面子，因为高薪女人根本没有朝那个方向去想。
　　◆我才是控制者　　男人说：你真是一个很难控制的女人。高薪女人微笑不语，但在心里回答：因为我才是控制者。
　　◆加班笔约会重要　　没什么能改变男人的工作态度和价值观，对高薪女人也一样。
　　◆永远不成为对方的选择之一　　当这种情况发生的时候，马上也把他将为选择之一，这样的游戏才够公平。
　　◆拒绝披露更多　　男人在分享不到信息时会变得很乖，并且不会把女人看成囊中之物而降低兴趣。
　　◆妒忌时也在表面上保持平静　　因为聪明的女热门都应该了解，男人会经常对其他女人感兴趣，这只是他们的一种习惯。
　　◆女人也需要时时向自己证明，依然对别的男人具有吸引力　　不必为此感到歉疚，男人一直都是这么做的，好像他们根本没有女友。其实这之中的真理是：认识新朋友让我们保持对旧感情的需要，并帮助你重新审视它。
　　◆恋爱并非生命中的头等大事　　老派女人往往用20年还忘不掉一段2年的恋情，而男人可以在2天内忘掉它。高薪女人折中一下就是了，20天。




　　Tips：高薪女人吸引男人的王牌
　　◆用智慧调请　　赚钱是一种能力，能够在office力挣到高薪的女人中没有草包。一个可以随时在和男人的对话中擦出火花的女人，一定让男人刮目相看。相信我，美女未必有这个杀伤力。
　　◆“忙碌”的魅力　　高薪女人必定忙碌，他没有时间和男人为一点小事耿耿于怀，不会一天打8个电话询问对方在哪里，在做什么。在男人眼里，与她们的沟通更简单直接有效。很多与高薪女人交往过的男人都很习惯这一点：她们没有那么烦。
　　◆“主动”成为一门艺术　　30岁的女人追求男人的时候早就不象20岁时那样羞羞答答或死缠烂打。简单的一个眼神，一句暧昧的双关语就可以试探出对方的心思。有意思？好吧，我们继续；没有意思？没关系，大家还是朋友。
　　◆爱情里只有爱情　　一个高薪女人在动情之后，可以有实力放松对对方金钱、地位、实力方面的要求。象大多数有点成就的男人一样，只为“爱”去爱。