
　　也许你已经意识到现在的生活环境不比以往了，健康“杀手”随处可见。为了守住最后的堡垒--家，必须采取严厉手段：买回来的菜使劲地泡，外面穿的衣服回家后立刻换掉，家里的地板、家具一律要绿色环保产品……可是，你也许还没有意识到，你一边热火朝天地筑起防御“堡垒”的时候，一边可能随随便便就把“毒品”带回了家。
　　卧室到你的卧室里看看吧。你的化妆台上一定放着不少化妆品，可是化妆品中的甲醛、树脂会损害眼睛；爽身粉、脂粉中含有滑石，是一种致癌物质。衣柜里可能也少不了弹力紧身衣、尼龙裤、尼龙袜，尼龙聚酯类合成纤维织物经人体加温后，可释放出微量的“塑料单体”。在加工时加入的松软剂、气溶胶及抗静电剂都对人体有潜在的危害。你经常去干洗店吗？确实省事又干净，而且能保护衣服。不过服装干洗剂、除渍剂含有过氧乙烯，对人的肝脏和骨髓的造血功能均有损害。
　　书房书房里的“毒品”也不少。涂改剂、墨水清除剂、打印修改液用起来很方便，可是这些化学制剂中一般含有苯和汞等毒性化学物质，会刺激肾上腺素过多地分泌，并提高心脏对肾上腺素的敏感性，致使心跳加快、无规律，严重者可发生急性心脏病，甚至死亡。
　　厨房厨房里肯定少不了各种洗涤用品。注意到你的手变得粗糙了吗？因为洗涤用品中所含的表面活性剂、助洗剂及其他的化学添加剂能破坏皮肤表面的油性保护层，对皮肤造成腐蚀和伤害。洗涤剂中的化学成分对头发及人体的其他器官也有不同程度的侵害。残留在碗、盘子上的洗涤剂对家人的健康更是个威胁。另外，也许你还习惯把各种不同的清洁剂混在一起用，以加强去污效果。
　　可是，家用清洗剂有的呈酸性，有的呈碱性，混合时可能会发生化学反应，如用洁厕剂除垢时可能产生刺激性的氨气或氨水，当氨水与具有漂白功效的清洁剂混合时容易产生有毒的氯氨气体，过量吸入后将导致肺部严重发炎及肺积水。
　　卫生间卫生间里可能放了一两瓶杀虫剂、空气清新剂。如果你在使用了杀虫剂后感到精神抑郁、头痛、头昏或有类似流感症状，那么，考虑一下杀虫剂中毒的可能。如果胸闷、乏力、眼鼻刺痛，拿掉那个正在散发芳香的空气清新剂，看看会不会好点。
　　想拒绝所有“毒品”，几乎是不可能的。不过，你完全可以采取措施将它们控制在最低限度：衣物尤其是内衣最好是纯棉，用洗涤剂时戴上橡胶手套，并且多漂洗几遍。在封闭的环境中以及老人、孩子的房间内，不要用有强烈气味的家用化学制剂。室外空气好的时候，记着一定要开窗通风。
　　在现代家居清洁理念中，所谓“洁净感”不只是一尘不染那么简单，它还包括空气的清洁感、软装饰的简约意念和不受任何污染威胁的安全。