
　　人类能够服用的药物越来越多，但有些自身效果良好的药物如果与别的药物混合服用，有时却会带来危险。
　　有些药物包含的有效成分相互间能够产生反应，有时还会让药效相互抵消。病人和医生只要稍加注意，就可避免这种风险。
　　如果病人从一个诊所取了10种药，这些药搭配的方式就会有很多种。更有甚者，药量的各种变化也会产生不同的反应。要弄清所有的可能性，必须建立一个巨大的数据库。
　　专家说，病人自己必须警惕这些反应。同时服用泻药和治心脏病的药可能会产生问题。医生经常给心脏功能较弱的人开洋地黄制剂，这种药可以加强心肌收缩、减缓心率，有利于排除肌体内的流质。在使用这种所谓的强心剂时，为达到既定的效果，需要使用一定剂量的钾加以平衡。有些泻药会导致钾的流失，结果洋的黄制剂的药效就会大大加强。
　　抗生素和抗抑郁药在与其他药物同时服用时反应同样迅速。服用避孕药的妇女在服抗生素时应特别慎重，因为并非所有的抗生素都能与避孕药同时服用，如果服用有可能会导致意外怀孕。
　　非处方药同样可能产生风险。比如，阿司匹林不应与类双香豆素等稀化血液药物同时服用，因为二者混服可能导致严重的内出血。止痛药扑热息痛与治疗癫痫、青光眼或肺结核的药混服对肝脏有极大的损害。钙补充剂能够中和某些治疗骨质疏松症的药物的效果。同时药物不应与含有钙的矿泉水一起服用。”