　　谁是合格的心理医生 
　　一，当你觉得要看某个心理医生时，可以先用google搜索引擎搜寻医生的名字，一般成熟一些的心理医生都有很多痕迹可以从网上得到。比如，医生的职业背景，有哪些执业资格，受过何种训练，写过什么东西，咨询经历有多长等等。二，注意心理医生的口碑，尤其要关注那些与医生保持很长的关系没有脱离的咨客，他们对医生的感觉要到位一些。三，对医生的感觉，感觉可靠吗？对你来说，感觉到的就是真实的。好的心理医生使你感觉到安全、舒适、被爱、被尊重、被接纳与认同。不轻易下结论，却非常在意你的感觉，总是努力去理解你，懂你，贴近你，而不是控制你、评价你、指导你。他听得很多，说话很少，但每句话可能都是一种新视觉，给你一种新体验，让你感觉到一片新的天和地。
　　应该考虑的因素
　　以下一些东西可以参考，但并不可靠：1、机构对医生的介绍，往往机构只是鉴定医生的行医资格，无法鉴定他的人品和职业素质与职业道德。2、医生的受教育背景和专业受训背景，一般要求有医学或心理学背景，中级职称，但这说明不了什么。3、专业许可或心理医生执照，国外机构给予的专业资格或执照并不可靠，因为中国没有资格认证机构，你不知道这些东西的真伪。4、心理医生自我体验的时间，接受督导的分析是心理医生执业前的必经之路。在我国，由于还没有建立督导制度，心理医生普遍缺乏自我分析。这对当事人是非常危险的，医生对自己的问题缺乏觉察，帮助咨客觉察自己就有点“盲人骑瞎马，夜半临深池”的味道。当然，中国的心理医生有个变通的做法，由十几个医生结成自我分析小组，彼此督导，以此来促使自己成长。5、专业年限，一般来说，从业越久的人，专业水平会越高，但不尽然，做心理医生是需要悟性的。
　　不需要考虑的因素
　　以下方面是最不可靠的：1、职称，比如教授或主任医师，甚至博士的头衔也不能代表什么。2、心理学会的领头人，如协会主席、理事、全国委员等，忙于事务工作的人，不可能静得下心来做个案。3、收费昂贵的人，收费贵的人不代表他水平高。当然，收费很低的医生也不要去看，他会无意识的通过别的方式来补偿自己。4、海外镀金的人，有海外求学的背景固然很好，但要搞清楚求的什么学，镀的什么金。5、出书的人，千万不要以为能写书的人咨询水平就高。6、年老的人，心理咨询是一个极具挑战性的工作，要求咨询师必须精神饱满，精力充沛，一定是思想开放，灵活，超前，并有多元文化的价值取向。
　　应该投诉的行为
　　心理医生的哪些行为要算越界呢？国际上有一个专门诊断医生的治疗关系敏感指数(EI指数)，告诉医生如何与当事人保持一种职业关系。以下的一些行为要算越界行为：替熟人看病，私下与当事人接触或成为朋友，在当事人面前宣扬自己，希望得到当事人的欣赏，对异性当事人多情，或故意鼓励对方过度移情，过分担心当事人的愤怒，不敢挑战或质疑当事人，为了讨好当事人而随意延长咨询时间，增加复诊次数，或在休息时间接待当事人，通过控制和支配当事人获得快感，强迫推销忠告，收取当事人的财物，陪当事人吃饭，或利用当事人得到利益……当然，出现上述现象，还不能说心理医生就违反了职业规则，只能说治疗关系有问题。那么，出了哪些事情我们可以投诉他呢？一，与当事人产生情感接触与性接触，包括不当的身体接触，性挑逗和要求当事人叙述性和身体方面的细节。二，与当事人产生生意行为，如转介当事人而收取介绍费，跟当事人做生意，向当事人借钱。三，泄密行为，如泄露当事人的资料，与朋友讨论当事人，改头换面用当事人的故事写文章和书籍。