　　妻子的困惑：他为什么突然疏远我 
　　“他为什么突然冲我大吼大叫？我只是想关心他！”肖君叶抽泣着对密友阿雯诉说：“真的，我自问没有做错什么，结婚5年来，我们一直如胶似漆，他也从来没有对我这样冷淡和粗暴。可是，突然间他一反平日对我热情似火、温柔体贴的态度，变得很冷淡……”
　　“6天了，他就像突然被困在笼中的鸟儿一样，坐立不安，躲在一边看书，把书翻得哗哗响，看电视不停地换台；甜言蜜语没有了，对我爱理不理，甚至把自己关在房里，不愿意跟我说话。我努力接近他，不但没有生效，反而遭受他一顿无名怒火。他为何突然间就疏远了自己？难道在外边“别有洞天”了？”
　　泪水从她迷人的大眼睛里滑落，那楚楚可怜的模样足可熔化一块生铁。“这么好的女人她老公都不知道珍惜？”阿雯心里也为肖军叶叫屈，却不知道该如何安慰她才好。
　　专家解惑：也许是男人来“例假”了
　　他的反应可能真令你难以接受。但如果你以为爱情就此结束，那就错了。
　　专家认为，肖女士的爱人可能是出现了周期性的情绪低潮。这在男人中具有一定的普遍性，医学上被称为男性生理和心理“周期”。
　　从生理学家角度来说，男人是不可能来月经的，但对他们来说，每隔一定的时间，总会有那么几天出现情绪上的波动，乃至身体上的不舒服，国外一些医学专家称之为男性的“低潮”现象，有些医生戏称其为男性“例假”。这实际上是一种生物节律变化，是男性机体激素水平变化的结果。
　　一切生物都有生物节律。人的生长、发育、体力、智能、心跳、呼吸、消化、泌尿、睡眠乃至人的情绪无一不受体内生物节律的控制。只不过有的人节律明显，有的人不明显。
　　有趣的是，目前流传一种说法：男人“例假”也会受自己爱人例假周期的影响。还有一种说法称，男人“例假”还受月亮潮汐现象、天气变化影响。
　　据国外一些研究显示，情绪节律周期大约为28天，它影响着人们的创造力和对事物的敏感性、理解力以及情感、精神心理方面的一些机能。在“情绪高潮”期，他往往表现出精神焕发、谈笑风生，“情绪低潮”期，情绪低落、心情烦闷、脾气暴躁。
　　制胜高招：给他自由
　　当他的心理周期来临时，你别试图把他拉回来――给他自由。只要这个期间过去了，他就自然会回来。
　　而你所要做的，是在此时更关心理解他，做好其心理疏导工作，防止给他施加更大的压力。





                      






                      






                      






                      
   





                      
