
　　肥起来容易瘦下去难，有数据显示，95%减肥的人，会在未来五年内，体重回升至减肥前的水平甚至更高。这个惊人的数字说明，只有5%的人才是真正意义上减肥成功。怎么捍卫辛苦减肥后的成功，防止“回锅肉”再上身呢？
　　●秘诀1：定目标
　　一切减肥动作都应以健康为目的，同时应订立一些确实可达的减肥目标，可以循序渐进，对自己渐渐提高要求，切不可过分好高骛远，否则容易令人气馁而最终减肥失败。一般来说，可给自己订立的目标是每周减肥一至两斤便可，每周减肥超过五斤则伤身，而且体重也容易回升。
　　●秘诀2：日日称体重
　　一些肥胖症专家在加拿大温哥华举办的肥胖症研讨会上建议说，坚持每天称体重，可能是防止减肥者体重反弹的有效途径。这些专家以一年半的时间进行了一个有291名减肥者（其中大部分是女性）参与的研究项目。结果发现，在坚持每日称体重的人中，只有39%体重1年后反弹超过2.25公斤。该项目负责人认为，日日称体重就能发现体重的细微变化，可以在刚刚增重时予以及时补救。
　　●秘诀3：良好的新饮食习惯
　　要建立良好的新饮食习惯，如果你更适合一日三餐、四餐等少食多餐的方式来减肥，则应有规律地保持这种饮食习惯。另外，睡前不吃消夜的饮食习惯的确帮了不少人瘦身。细嚼慢咽、少吃零食和甜点，米饭、面等主食的摄取减少，也是万试万灵的健康减肥饮食方式。
　　●秘诀4：运动适度
　　快步走、晨跑、健身操、韵律舞蹈或散步、游泳，这些运动都有利保持身材。运动必须持之以恒，不可半途而废，即使不能每日锻炼，但每周能有几次最好能保持并延续下去。其次要保证“适度”。所谓“适度运动”，指的是最好能做到稍微流汗，一次运动量以十五分钟至三十分钟为宜。
　　●秘诀5：懒人选被动运动
　　如果你太懒太忙，也可以每天戴上一些能通电就给你某些部位做运动的塑身仪、脂肪震动机等，让你在不做运动的情况下又能让某些肥胖部位能运动起来，但这些仪器的选择应选择声誉好的购买。
　　●秘诀6：不过份依赖减肥药
　　靠减肥药减肥有可能停药后出现肥胖反弹现象，不应随意滥服，以防减肥不成，反受其害。即使需服减肥药物，也应在医生指导下合理应用，切勿自己随意滥服。
　　相关链接
　　哪些人最易吃减肥“回锅肉”？
　　●快速减肥者。快速减肥者往往采用腹泻的办法减肥，减的是水分而非脂肪，不仅达不到减肥的目的，反而更易反弹。
　　●饥饿法减肥者。不吃东西人自然会瘦，但难以长期不吃，一旦开戒，前功尽弃。长期不吃还会导致厌食症，严重时会致死。
　　●遗传性肥胖者。先天带有肥胖基因，先天难以维持减肥效果。