
　　芦荟，并不稀奇，许多美容品中都含有芦荟的成分。稀奇的是，直接把芦荟鲜叶涂在脸上的做法。这种被称为原汁原味的美容法一时间流行开来，到商场去买芦荟叶也成为新的流行行为。在这里，我们介绍一些芦荟美容的小常识，或许能有助于大家正确使用芦荟美容。
　　芦荟原意是苦味：芦荟，在英语中是苦味之意。属百合科肉质多浆植物，原生长在非洲沿海大陆干旱地带，芦荟种类繁多，不同种的茎叶形态类型也不同，大的像椰子树那样有20多米高，而小的仅有3厘米左右。ban开芦荟厚厚的叶子，可见稠厚透明的肉浆，手感粘滑，气味清淡，微苦。在众多的芦荟品种中，除了作为观赏植物的以外，主要被利用的有：作为药品使用的南部非洲的“开普芦荟”(也叫好望角芦荟)，作为饮料或化妆品使用的美洲的“翠叶芦荟”(也叫库拉索芦荟)和在日本作为食品及化妆品使用的：“木立芦荟”，还有适于外用的“皂质芦荟”和“中华芦荟”。
　　芦荟鲜叶是最适宜直接美容的翠叶芦荟，即库拉索芦荟，它具有使皮肤收敛、柔软化、保湿、消炎、漂白的性能。还有解除硬化、角化、改善伤痕的作用，不仅能小皱纹、眼袋、皮肤松弛，还能保持皮肤湿润、娇嫩，同时，还可以治疗皮肤炎症，对粉刺、雀斑、痤疮以及烫伤、刀伤、虫咬亦有很好的疗效。对头发也同样有效，能使头发保持湿润光滑、预防脱发。
　　怎样用芦荟美容







　　一、面部美容：用鲜叶汁早晚涂于面部15－20分钟，坚持下去，会使面部皮肤光滑、白嫩、柔软，还有治疗蝴蝶斑、雀斑、老年斑的功效。
　　二、自制芦荟化妆水：取汁，加少许水即可涂于面部美容，洗头后抹到头发上可以止痒、防止白发、脱发，并保持头发乌黑发亮，秃顶者还可生出新发。
　　三、自制芦荟润肌膏：备芦荟叶250克、黄瓜1条、鸡蛋1个、面粉和砂糖。







　　1)将芦荟叶片、黄瓜洗净分别弄碎，用纱布取叶；
　　2)将鸡蛋打到碗内，再放入一小匙芦荟汁，3小匙黄瓜汁；2小匙砂糖并充分搅拌混合；
　　3)加入5小匙左右的面粉或燕麦粉，调成膏状即可；
　　4)美容方法：将润肌膏均匀敷在整个脸上，然后，眼、嘴闭合，使面部肌肉保持不动，约40－50分钟后，用温水洗脸。每周坚持1－2次。