
　　在采访那天，看到一位年近30的陈小姐，看中了一款内衣，让销售小姐开票购买80A，经验老到的销售小姐向她推荐75C。她疑惑地去试内衣，出来时激动地说：“我穿内衣那么多年，一直不知道原来我是C杯！”销售小姐告诉记者，很多顾客都穿了不适合自己尺寸的内衣。
如何选择适合自己的罩杯(图)
　　如何量度胸围的尺码呢？胸围的尺码以UnderBust下胸围尺码(紧贴乳房隆下缘)为准，再由TopBust上胸围尺码(乳房隆起的最高点)与其差值决定罩杯类型。尺码方面亦随着年龄及季节而有所改变，因此为了保持体形的准确尺码，最好是每次购买时重新量度及试穿。
自然方法：令罩杯升级的自然丰胸法
　　胸部扁平、外散型―――
　　胸部扁平、扩散所造成的外溢原因很多，除天生外，有些是因为长时间不穿胸罩从而形成胸部外溢；也有些女性是因为款型没有选好，致使胸部无法集中，造成扩散。因此，应选用集中型的文胸，也就是3／4罩杯的文胸，它能使胸部集中，曲线迷人。



饮食丰胸大法： 

进行丰胸运动的同时，从日常饮食中多摄取丰胸食物，能助你取得事半功倍的效果。以下食物你不妨在餐桌上多多利用。1、肉类：含丰富的蛋白质和胶质的肉类对丰胸的贡献很大，如猪尾或猪蹄等。2、蔬菜类：莴苣科植物对丰胸的效果最好，如生菜（结球莴苣）、莴苣菜心等。3、瓜果类：木瓜在丰胸水果中排行最首，用青木瓜效果最佳，而熟的木瓜适合和肉类一起煲汤。也可直接食用或凉拌。4、干果类：红枣、桂圆都具生津补血、滋阴补阳的功效，适合作为丰胸甜点。许多植物的种子都有类似性激素的成分，能够促进第二性征的发育，如花生、杏仁、腰果、莲子、黄豆、芝麻、核桃等。
　　胸部下垂型―――
　　胸部下垂者想恢复胸部原有的健美，应选择比平时大一号的文胸，并尽量使用钢圈和侧部有加强功能的文胸，使之加强衬托，由下往上地支撑。全罩杯文胸，有能力将你的下垂胸部承托起来。
 
　　胸部娇小型―――
　　胸部娇小者可以用功能文胸来进行弥补，应穿戴略大一点的文胸，让胸部血液流通。
　　针对娇小型胸部的女性，市场上出现许多健胸款式供你选择，例如有按摩型、有促进血液循环的微元素不织布文胸，另外定型罩杯文胸也较适合。
常识：从A到F 
多“大”胸才叫美(组图)
　　乳房丰满型―――
　　丰满女士宜选择轻薄的丝质内衣面料，不仅舒适，也不显累赘。最好不选加内垫的文胸和加压衬的底裤，强力腰封也不益于体形塑造，反倒给人厚重的造作之感。文胸最好选深罩杯和3/4、4/4型，宽肩带，加钢丝托，有利于丰胸的造型。 
   