
　　“您可以看看，这个是我们的新产品，纯中药，无副作用的。”走在街上，人们经常可以收到声称可排毒、美容、养颜的新产品的广告单。
　　那么中成药养颜是不是真的有效呢？
　　专家说，目前市场上的确有很多宣称可排毒、美容、养颜的中成药产品，但这些产品大都没有标注不良反应，有些甚至连安全使用的剂量都避而不谈，如果消费者盲目服用，可能产生不良后果。尤其是养颜类药品如果含有大黄、芒硝等，更不可随意买来保健美容。
　　据介绍，近年来，在一些胃肠不适的就医人群中，发现了因长期服用养颜类中成药而导致药物性肠炎的病人。这些养颜类中成药大都含有大黄、泡竹叶等，而大黄性味苦寒，久服后，很容易损伤脾胃，还可引发黑肠病、肾结石、膀胱结石等病症。在长期服用大黄的人群中，有近３０％的人都会有黑肠病的症状。
　　国外对大黄的使用要求很严格。德国联邦药物和医疗用品研究所规定，含大黄属（大黄根）等植物药的生药、生药配制品及提取物，只能短期用于便秘，而不能用来助消化、净血、减轻体重等，连续服用不得超过１至２周。
　　针对此类状况，医生提醒市民，“是药三分毒”，对中成药养颜的说法不可盲目迷信，而中成药更不能像食品一样长期服用。　