　　现在很多男人已经开始向“四不男人”(不承诺、不主动、不拒绝、不负责)方向努力，多索取，少付出成为了众多男人的努力方向。但这四不也是分等级的，不同等级，杀伤力大不相同。 

　　一级：蹭吃蹭喝型    
这种男人处于金字塔的底部，看到别人在异性面前游刃有余，一心只想毫不付出，在女人那里赚尽便宜，共进晚餐只求由女人付账，最次也要AA。遭到对方白眼毫不惭愧，再寻下一个好了，反正单身女人一大把，和谁泡不是泡呢！ 

    
杀伤指数：10%，明眼人一看便知其货色，少混沌点儿的过招一次便倒尽胃口，只悔在此人身上浪费了时间。 
    应对策略：完全当他透明好了。 
　　二级：暗香浮动型
    
此类男人大多为乖乖男生，面目清秀，干净整洁，招人怜爱。平时并不费心招惹女人，也没有太多功利之心，但是对于那些有母爱情结(特别是巨蟹座)的女人来说，他们可是不折不扣的杀手，让对方甘愿付出，无怨无悔，姐弟恋的盛行，大多因这类男人的存在而起。 

    杀伤指数：30%，自古成熟女人就喜欢小白脸式男子，他们生在现代，可算是拨云见日了。 

    应对策略：控制好自己的母爱就行。 
　　三级：聪明伶俐型
    
他们不一定有英俊的外表，但是有聪明的头脑，最要命的是嘴上功夫一流，凭你是风骚还是闷骚，无论你是淑女还是熟女，他都能够找到你的软肋，凭一张嘴把你说得心花怒放。 

    杀伤指数：50%，高手自然喜欢和他周旋，精神愉悦有利身心健康。 

    应对策略：兵来将挡吧，拿他练手没错。 
　　四级：气质不凡型 
    
不能否认，女人也是好色之徒，但是好色讲品。男人的魅力不是一张漂亮脸蛋就可以代表的，最吸引人的还是那种长年积垫出来的魅力。酒是陈的香，男人就和美酒一样，经过时间的酿造才成为极品。他们成熟、干练、睿智，面对女人，不管美丑，同样如绅士一般彬彬有礼，他从不高声说话，但确颇有原则，原则之一就是，爱他可以，但别想干扰他的正常生活。 

    
杀伤指数：70%，别以为他是真的绅士，他的礼貌只用在陌生人身上。一旦爱上了，有你苦的。 
    应对策略：错在你的多情，把虚假的恭维当成爱的暗示。撤吧，还等什么呢？ 
　　五级：钻石贵族型
    
被他招了，谁能不投降？还记得《欲望城市》中的比格吗？英俊多金、富有情调。每个女人都希望自己见的世面是男人给的，而这种男人本身就是世面，面对他，你羞愧难当，但他一笑了之，从来不会戳穿你的无知。你认为他的离去带走了你的快乐，事实上或许他令你受益终身，得与失，未必是用结果证明的。 

    杀伤指数：90%，遭遇极品四不男，就像中了六合彩，是福是祸很难说呀。 
    应对法则：要么豁出去，要么当自己透明吧。