　　新华网武汉５月２日电 武汉市自５月１日起推行违法药品强制召回制度，引起了媒体和社会的广泛关注。实行违法药品强制召回制度，对当前屡打不绝的违法药品是一道"紧箍咒"，对广大老百姓则是一道“安全阀”，应予以大力提倡。
　　按照武汉市食品药品监督管理局出台的《关于限期召回违法药品的暂行规定》，对流散到社会可能对消费者造成危害的违法药品，除了依法查处外，药监部门将根据“谁生产谁负责，谁首营谁负责”原则强制企业召回。同时，药监部门还责令相关企业对强制召回的药品在媒体上进行公告，提醒广大消费者。
　　众所周知，在汽车行业，实行缺陷汽车产品召回制是国际惯例，我国也于２００４年１０月正式实施了《缺陷汽车产品管理规定》，实现与国际接轨。对违法药品实行强制召回，国际上已有先例，目前美国、加拿大、欧盟、日本等发达国家和地区已先后建立了违法药品强制召回制度，但我国目前还没有全面实施。
　　与普通商品不同，药品、食品是涉及消费者生命安全的特殊商品，质量出现问题，轻则危及健康，重则致人死亡。当前，我国药品领域的制假售假活动依然猖獗，除了高额利润的驱动，对违法犯罪分子的打击力度不够是一个重要因素。去年，全国因制售假劣药品被追究刑事责任的不到２０人，绝大多数只是受到行政处罚。一些不法分子常常抱着侥幸心理，铤而走险，屡打屡犯，就连一些正规的药品企业也不例外。
　　实行违法药品强制召回，因要求违法者承担召回成本，且召回成本与其制售假劣药品的数量成正比，违法情节越重，处罚越高，加大了违法药品的成本惩罚。这种以成本惩罚为核心的做法，既符合国际惯例，也不违背现行法律法规，更抓住了违法分子的要害，具有明显的威慑力，是药品监管体系的一种有益补充。
　　当前，实行药品强制召回制度在个别地区才刚刚起步，尚需在实践中不断完善。这一做法如果得到进一步总结推广，相信会成为净化药品市场的一个有效手段，使更多的消费者从中受益。