　　春季花粉、沙尘对病情有影响
　　晨报讯 昨天是第九个世界哮喘日，今年的主题为“满足哮喘患者的需要”。中国哮喘联盟总负责人、中日友好医院呼吸内科主任林江涛指出，我国哮喘病患者逐年上升，其中儿童哮喘病人数量10年中上升了60%，主要原因是城市污染日益严重，过敏源增多。哮喘病已与糖尿病一样被列入“富贵病”行列中。
　　市卫生局昨天提供的数字显示，我国目前哮喘病人已近3000万。仅北京地区，0到14岁城市儿童哮喘现患病率就为2.05%，也就是说，学校里几乎每个班都会有1到2名哮喘儿童。“日益严重的大气污染、吸烟人群增多、饲养宠物的人群增加等因素使哮喘病也成了一种生活方式疾病。”林江涛说，根据发病规律可以判断，越发达的地区，发病率就越高，东部发达地区比西部地区发病率高。
　　林江涛指出，一年中的秋季、春季、夏季都属于哮喘病的高发季节，其中春季的花粉、柳絮、沙尘等对哮喘都会有一定影响。因此，在春夏季节时，哮喘病人要注意远离过敏源、加强锻炼，预防和治疗感冒，调整生活节奏等，以预防哮喘的发作。
　　多数哮喘病人低估了自己的病情。林江涛告诉记者，最新的研究报告发现，北京、广州、上海三个大城市中，49%的患儿因哮喘误学，22%的患者因哮喘误工，但是4成多患者从未做过肺功能检查，仅15%的患者得到医生制定的长期治疗计划。这使得大多数患者的哮喘症状日益严重，一部分哮喘患者由于治疗不力而面临生命危险。 