　　“小果冻”今起停产10月全面退市
　　本报讯（记者　罗薛梅）今日起，果冻直径小于3.5厘米的果冻将不再生产！昨日，记者从市质监局获悉，国家质检总局新制定的《果冻标准》将于今日实施，市质监局也将对我市果冻生产企业进行专项检查。
　　今日实施的新果冻强制性国家标准明确规定：“杯形果冻杯内口径或杯口内侧最大长度不小于3.5厘米；而长杯形和条形果冻的内容物长度不能小于6厘米；另外，异形果冻的净含量应大于等于30克。”这一新标准是我国首次对果冻大小作出限制。但已进入市场的“小果冻”还能卖到今年9月30日，从10月1日起全面退市。
　　昨日，记者走访我市部分超市发现，直径约3厘米、重约14克的果冻依然存在。对此，市质监局建议，小孩在吃果冻时，最好由大人监护，用勺舀着吃。据市质监局透露，将在节日期间对我市的果冻生产企业进行抽查。如发现违规厂家，将按照货值金额的一至三倍进行处罚。
　　新闻背景
　　果冻长个为防“一口闷”
　　中国食品工业协会糖果专业委员会常务副秘书长王海宁表示，之所以制定新的果冻生产标准，就是防止孩子“一口吞”导致窒息的事件发生。另外，国家标准提供了一种方式标注：“3岁以下儿童不宜食用，勿一口吞食，老人、儿童需在监护下食用”。
　　国内果冻部分伤人事件列表
　　2000年1月，江苏省灌云县伊山乡一名1岁男孩因被果冻卡住气管致死。
　　2000年3月，大连市一名8个月大的幼儿在被喂食果冻时窒息死亡。
　　2001年4月，青岛1岁男童王超食果冻时噎死。
　　2002年2月，北京一名8岁男孩吃果冻时被噎死。
　　2003年3月，温州一名14个月大的男孩被果冻噎死。
　　2005年2月，宁夏银川市贺兰县一名2岁男童因吸食果冻被堵住气管窒息身亡。
　　2005年3月，上海市一名19个月大的女孩在食用果冻时被噎住，导致脑部严重缺氧缺血致死。据《北京青年报》
　　