　　红网4月30日讯(潇湘晨报记者 刘少龙 实习生 欧阳艳平) 30日，省卫生厅和省教育厅联合召开学校食品卫生安全工作会议。省卫生厅副厅长黄顺玲要求，把做好学校食品卫生、传染病防治工作，预防学生食物中毒、学生传染病的暴发流行，作为当前学校卫生安全工作的重中之重。
　　省教育厅副厅长王键要求各级各类学校加强对学生公共卫生和食品卫生安全的教育，中小学校健康教育每周安排0.5课时。
　　会上，公布了我省近几年来学校食物中毒的情况，专家研究发现我省学校食物中毒主要由人为投毒和蔬菜农药残留引起的。
　　5年有3722名学生食物中毒
　　黄顺玲介绍，全省2005年学校食堂中毒发生13起，发生率比2004年下降25%，学校食物中毒事件呈明显下降趋势。2005年初步统计，前10个月，全省各级各类学校共报告传染病爆发疫情64起2175例，其中，甲肝、痢疾等肠道传染病爆发疫情29起1724例，流行性腮腺炎及流感等呼吸道传染病爆发疫情41起1714例。特别是去年四季度，长沙市的学校就发生了传染病爆发疫情5起749例，其中湖南工业职业技术学校感染性腹泻疫情就有519名学生发病。
　　省卫生监督所场所卫生监督科科长杨家明介绍，根据我省食物中毒报告统计，2000年10月1日-2005年9月30日，全省共接到学校集体食物中毒报告61起，中毒人数3722人，中毒死亡2人。
　　食堂建设落后于学校发展
　　食物中毒和传染病的发生，原因众多，杨家明分析认为，扩招和学校食堂市场化，给学校食堂卫生管理带来巨大挑战。
　　调查表明，食堂食品卫生安全工作没有引起部分学校主要负责人的高度重视，没有健全的食品卫生管理制度、管理机构和管理人员，没有把此项工作纳入学校的重要议事日程。
　　实行后勤服务社会化管理和食堂承包经营后，没有定期对学校食堂卫生安全工作进行检查督促，一包了之，不投入，不检查，不过问，没有履行第一责任人的责任。
　　学校食堂投资少，卫生条件差许多学校没有把学校食堂建设纳入学校建设的整体规划，生活设施建设严重滞后于教学设施建设，学生食堂与学校发展不相适应。
　　盲目扩招，学生食堂远远不能满足就餐和卫生安全的需要。招生计划审批与学生生活配套设施条件脱节，不考虑学生食堂的接待能力，盲目地扩大招生，导致食堂严重超负荷运行。衡阳市华岳电子工程学校发生食物中毒的第一食堂制作间仅100多平方米，却要供应2000多人的饭菜，采购回来的蔬菜无法按规定时间冲洗浸泡，导致蔬菜残留农药中毒。
　　杨家明介绍，人为投毒和蔬菜农药残留引起的化学性食物中毒发生起数占食物中毒总起数的47.5%，中毒人数占中毒总人数的41.3%。人为投毒起数占化学性食物中毒的41.3%。而传染病的发生一个很重要的原因是饮用水不洁净。
　　学校食品安全校长责任最大
　　怎样应对学校食品卫生安全呢？
　　王键表示，学校要与开发商建立卫生防疫与食品安全管理联席会议制度，明确相关责任与责任人。
　　杨家明表示，落实学校食品卫生安全责任制，加强食品卫生安全管理。建立学校食品卫生安全工作责任制、责任追究制和校长负责制，明确学校法人代表是食品卫生安全的第一责任人，将食品卫生安全的责任逐级分解到校领导、后勤负责人、学校食品卫生管理员、食堂管理人和具体岗位责任人。学生食堂不得采取经济承包经营，严禁学校采取校内摊点式或食堂排挡式经营。
　　新闻链接
　　全省学校集体食物中毒人数5年高达3722人
　　红网4月30日讯(潇湘晨报记者 刘少龙 实习生 欧阳艳平) 根据我省食物中毒报告统计，2000年10月1日-2005年9月30日，全省共接到学校集体食物中毒报告61起，中毒人数3722人，中毒死亡2人。
　　学校食堂发生食物中毒53起，占学校集体食物中毒的86.9%，中毒人数3587人。61起学校集体食物中毒中，化学性食物中毒29起(其中人为投毒12起，蔬菜残留农药中毒9起)，细菌性食物中毒23起，生物性食物中毒6起，不明原因食物中毒3起。我省学校食物中毒情况
　　2004年和2005年发生的食物中毒主要有；
　　2004年4月15日，郴州市安仁县城东中学57名学生发生食物中毒。4月29日，桃源县寺寺坪中学因桐油引起的食物中毒，中毒人数93人。5月28日，岳阳县月田镇花苗中学因食用过期“斯美特”全家福方便面(检测结果：过氧化值超标)引起食物中毒，中毒人数为25人。6月7日，郴州市十五中因有机磷农药中毒，中毒人数为20人。6月24日，平江县大口段中学因食品用具不洁，米粉中因蜡样芽胞杆菌中毒，中毒人数为27人。9月6日，永州蓝山县龙溪中心小学不明原因中毒，中毒人数为9人。9月6日，溆浦县江口镇中学因有机磷农药中毒，中毒人数为229人。9月8日，岳阳平江芩川镇正北学校因加工人员操作不当，使桐油污染食品造成食物中毒，中毒人数为15人。9月28日，邵阳市二技工学校因自备水源污染使69名学生发生感染性腹泻。9月29日，平江县南江镇露江中学5名学生因食用沙琪玛发生恶心、腹痛反应。10月25日，衡阳县双溪中学29名学生因四季豆没有煮熟出现呕吐、腹泻现象。11月16日，沅陵县官庄镇金山小学因食品污染造成79人中毒。
　　2005年1月17日，桑植县澧源镇第一小学因四季豆中检出农药氨基甲酸脂造成中毒，中毒人数为284人。8月31日，长沙县杨梓中学因干菌引起细菌性中毒，中毒人数为17人。9月21日，桃源县漳江镇红岩村小学因细菌性食物中毒，中毒人数为28人。9月25日，长沙市民政职业技术学院因食用绿豆稀28人出现高烧、腹痛、腹泻等症状。
　　预防食物中毒“九要诀”
　　1.加工、贮存食物一定要做到生熟分开。
　　2.冰箱等冷藏设备要定期清洁，并保证冰箱的冷藏效果。
　　3.妥善保管有毒有害物品，消毒剂、灭鼠药不要存放在食品加工经营场所，防止误食、误用。
　　4.正确烹调加工食品，隔夜食品和豆类食品必须加热煮熟方可食用。
　　5.不要采集、采购和加工出售不认识的蘑菇、野菜和野果。
　　6.来历不明的物品不要食用。
　　7.严格执行食品入库、出库和经常性查验制度，不采购、使用、食用超过保质期限、腐败变质等不符合卫生标准的食品。
　　8.尽量不举办大型聚餐活动。
　　9.一旦发生食物中毒，要积极组织救治并向当地卫生行政部门报告，同时要保留造成食物中毒或者可能导致食 物中毒的食品及其原料、工具、设备和现场。稿源：红网 作者：刘少龙 欧阳艳平
　　