　　自2003年开始实施“自愿婚检”后，全国各省市区的婚前医学检查率急剧下降，几乎失去了预防出生缺陷“第一道防线”的作用，每年的缺陷儿出生率大幅上升。面对严峻的形势，一些地方试图采取政府“买单”的方式“挽救”婚检。令人意想不到的是，不少新婚夫妇对这道“免费的午餐”并不以为然。
　　根据3月1日开始实施的《福州市关于全面推进婚前保健工作意见》，福州市在五城区率先试行免费婚检，要求2008年在农村全面推行免费婚检。然而，记者在调查中发现，政府“埋单”挽救婚检仍遭到冷遇，半个月来五城区的结婚登记人数达1500多对，而接受婚检的却不到10对。
　　生育风险的徒然增加，使人们又开始怀念起了当年的“强制婚检”制度，一些政府官员和医学专家呼吁婚检立法走“回头路”的呼声渐高，但法律界人士却持有不同看法。
　　桂琼闽婚检率逼近“零线” 缺陷儿出生率大幅上升
　　2003年10月开始正式实施的《新婚姻登记条例》，宣告了我国婚检制度从强制走向自愿。然而这个具有人性化意义的法规，一方面给新人们带来了极大的方便，另一方面却给社会带来了深刻的隐忧――预防出生缺陷的“第一道防线”全面告急！
　　广西：自2003年10月开始实施“自愿婚检”后，广西的婚前医学检查率急剧下降，目前已逼近零水平，几乎失去了预防出生缺陷“第一道防线”的作用。
　　广西壮族自治区人大代表、南宁市卫生局副局长袁曼虹说，1995年至2002年，广西婚检率在50％左右。自2003年10月新修订的《婚姻登记条例》实施、婚检由“必须”变为“自愿”以来，婚检人数骤减，2004年广西婚检已逼近零水平，婚前医学检查率仅为2．47％。
　　随着婚检率的降低，广西的住院分娩出生缺陷发生率逐年上升。据卫生部门的出生监测资料显示，2000年广西的住院分娩出生缺陷发生率为17．46‰，2004年上升到21．57‰，大大高于全国13‰的平均水平。
　　海南：据海南省妇幼保健院提供的数字，近两年海南省婚检率一路狂跌，至去年，全省平均婚检率仅为1．22％，已经逼近零水平。
　　据海口市民政局和海口市妇幼保健院统计数字，2003年10月之前，海口市每年的婚检率都在82％以上；2004年即降到1.8％，全年有9084对新人登记结婚，而婚检人数为166对；2005年全年登记结婚数为10343对，婚检人数为113对，婚检率仅为1％，并且113对新人中的80％为部队军人。
　　忽视婚检后果不堪设想。海口市妇幼保健院2005年门诊监测发现，孕妇妊期梅毒(专题 访谈 咨询)患者达到20人，较过去数量大幅增加。
　　福建：福建省2003年的婚检率为78．65％，2004年婚检率仅为1．18％。一家卫生机构医院以近6年来婚检中性病检出率的平均增长速度推断，2004年福建省因没有接受婚检而失查的性病人数应为4418人；2004年全省出生缺陷率达11．02‰。
　　调查显示，2002年福州市新生儿出生缺陷率大约0．68％，2003年大约0．73％，2004年大约0．98％，估计2004年新增约500多人的先天残疾婴儿。
　　根据福建省漳州市设立的12家婚检机构和8个乡级巡回婚检点的监测数据分析发现，2004年全市出生率活产数为46400人，其中先天性畸形儿为200人，缺陷儿为166人，有明显的上升趋势。
　　免费婚检为何“少”人问津 传统文化影响不可小觑
　　在海口市龙华区婚姻登记处领到结婚证书的海口市民王先生和张刘小姐告诉记者，谈了快5年的朋友了，终于结婚了，早就知道可以不参加婚检感觉很轻松。听同事讲以前结婚还要做婚检，感觉怪怪的，自己结婚还要别人检查自己的身体，心理不舒服，强制婚检制度早就应该废除了，自愿婚检才对。
　　认同这种观点的市民大有人在，近期福建省妇儿工委和省卫生厅联合开展的一项专项调查表明，赞成自愿婚检的市民占60．96％。但实际上，新婚姻《条例》实施后的一年中，自愿接受婚检的仅占往年的1．5％。其中的原因，有18．8％的市民认为婚检费用太贵；31．61％市民要求政府补贴或免费婚检。然而，在已经实施了免费婚检的漳州市，自愿婚检的新人依然寥寥无几。看来，需不需要费用并不是主要的影响因素。
　　为了“抢回阵地”，上海、湖北、福建等地已开始着手将免费婚检纳入公共卫生体系。在最近全国各省市区分别召开的本级人民代表大会上，不少代表也纷纷提议将婚检纳入医保和新型农村合作医疗范围，给予减免费用，由政府“埋单”。
　　2005年6月1日，福建省漳州市政府决定，全市统一实行婚前医学检查免费服务。2006年3月1日，福建省福州市5个城区开始试行免费婚检。
　　按照卫生部标准，目前婚检价格为每对216元。福建省福州市、漳州市以财政拨款的方式给新人们送上了“健康红包”，省去了这笔费用。令人意外的是，许多即将步入婚姻殿堂的年轻人对这份“免费的午餐”似乎并不领情。记者在福州市采访中了解到，试行的免费婚检情况并不理想，两周内，福州市仓山区登记结婚人数170对，前来婚检的只有一对；台江区登记结婚人数128对，却没有一人前来婚检。
　　对于婚检率低的问题，不应单纯从婚检制度本身和经济角度去考虑，还需要结合中国的传统文化和实际效果来分析。
　　中国改革发展研究院副研究员薛克俭认为，在中国，传统文化对人们观念、行为方式的影响仍然不可小觑。为什么人们愿意花大钱操办一个形式主义的婚礼，却不愿花上一两百块钱、甚至是免费作一次婚前体检？因为在中国人的婚姻文化中，婚礼是开放的，“不告而婚”被认为是不光彩不礼貌的行为。婚检显然没有传统习俗的支撑，同时中国文化中的生理是私密的，在陌生人面前裸露身体特别是隐秘部位，并且透露与此相关的一些隐私和信息，令很多人难以接受，这也是人们拒绝婚检的原因之一。
　　除此之外，海口市民李先生认为，对于大多数新婚夫妇来说，婚检的主要目的是优生优育。通过孕前、产前的仔细检查，可以避免有缺陷新生儿的出生，效果是一样的。既然效果一样，婚检完全可以被孕检代替。
　　