&nbsp; 
　　2006年4月22日，“首届垂体腺瘤病人健康教育大会-暨第二届肢端肥大症诊疗日活动”在协和医院举行，会上金自孟教授、任祖渊教授、顾锋教授、魏镜教授分别就垂体瘤的治疗、心理康复等做了主题报告，并且垂体瘤患者也进行了交流。 
　　会后各家媒体就垂体腺瘤的问题对王任直教授和金自孟教授做了专访，以下是访谈实录。
　　记者：现在讲的内容在资料当中是不是都有？
　　金自孟：不一定。有一些，你先给大家具体地讲一下垂体腺瘤的有关问题。
　　垂体腺瘤是脑垂体的肿瘤(专题 访谈 咨询)，脑垂体是很有意思的，过去叫脑下垂体，为什么叫脑垂体？大家觉得这个名字是一个很通俗的名字，它是怎么样来的？最初的时候，以前的人这个人得了病以后要把人的脑拿起来，然后发现像一个电线垂下一条线一样的，不是和整个大脑连在一起的，因为他们不知道这个是什么东西，所以就把它叫做脑下垂体，因为它比较小，是这样的原因。等以后逐步逐步科学发展的进一步研究，发现这是一个非常重要的问题，在我上大学的时候，一直把脑垂体作为内分泌科来对待，从肾脏腺逐步到中枢去认识，在上个生60年代以后认识就比较多了，因为到了60年的时候美国开始了，在这之前这个技术是确定不了的，从生物化学的方法，把我们的学理测定到一个毫克的水平，所以我们度腺素不了解，这样对垂体的一些功能即使有些东西看到了，也不能为它进行定量，详细地进行检查。一直到了60年61年以后才逐步地把腺素测定，到1971年以后就把脑垂体的各种腺素确定了，对脑垂体各个方面，包括生理的、病理的了解就更多了。另一方面，我们临床上对脑垂体得垂体腺瘤的研究，这几年的发展一方面是技术的测定，另一方面是垂体腺瘤CT的检查，在上个世纪的70年代中期开始了CT的检查，我们国内是1979年的10月份第一代的CT只能查脑袋，还不能做全身检查，从这这样就发展得非常快，各种的隐像学的检查都非常快，技术的测定的近况使得我们临床上对垂体腺瘤的诊断和治疗也得到了非常大的发展。
　　我们国内的起步虽然比国外慢一点，但在临床的治疗上一点都不比国外差，因为我们国家的人口多，病人也多，而且我们国家不如国外发达，但有一个好处，人家把病理都分散，我们把病理集中到一个大的地方，比如北京的病例特别多，像上海的病例也特别多，一直到现在，开展这方面的工作还是在几个大医院、大城市。垂体腺瘤是一个良性的肿瘤，临床上刚才也提到了，在尸体解剖上20％是垂体腺瘤，现在子宫症去照一下，很可能就是垂体腺瘤，包括我们医务工作人员当中也有人有垂体腺瘤，这是很常见的，原来我们内分泌科的两个医生也是垂体腺瘤，所以这个疾病还是比较多的。另外垂体腺瘤有一个基本的特点，基本上都是良性的，恶性的很少，一千个人来面还不到一个，非常非常地少。为什么垂体腺瘤都是良性的多，到现在还不明白，垂体腺瘤有很多人得这个病，那就是说北京一千万人当中有10％的人有垂体腺瘤，但好在这个垂体腺瘤当中绝大多数都是良性的微腺瘤，它不发展为大腺瘤，这一条是很重要的，很多很多的医生没有敬业，看见垂体腺瘤以后就把它作为一个大事，病人也不懂，一听说脑子里长了瘤就觉得了不起，到处看，医生也没有经验，就为病人做手术了，我们把这叫做过度治疗。所以现在需要治疗的垂体腺瘤我们说要影响患者的健康，在临床上有意义的才需要治疗，临床上没有意义的实际上并不需要治疗。如果我们现在还不能肯定这个人有了瘤子，这个瘤子会不会发展，越早治疗越好，但不知道它会不会长大，大多数情况下是不会再长的，所以一般都是定期地随诊，随时地检查，发现瘤子会长大再诊治，微腺瘤绝大多数都不会长大，所以看见瘤子就治，不说20％，就算10％的人都有，那所有的医院只治这一个病都不得了了，大多数的微腺瘤都不会长大，其中一小部分会长大，或者会分泌激素，这种米激素叫共功能性的垂体腺瘤，不会分泌的叫非功能性垂体腺瘤，功能性的垂体腺瘤是要治疗，非功能性垂体腺瘤10毫米以下的我们可以观察，如果发现它长大了再治疗，无功能性的大垂体腺瘤也是要治疗。如果需要治疗的垂体腺瘤要早期发现、早期诊断、早期治疗，从而达到治愈的目的。如果需要治疗的垂体腺瘤法国及时地发现，等到它发展成一大的瘤子，或者是巨大的瘤子，所谓侵袭性的生长好比一棵树，这个树有一大块的泥把它捆住，把它搬家，但实际上树的主要的根并没有挖起来，它有一些小的根须可能伸展到很远的地方。垂体腺瘤也是这样，如果垂体腺瘤比较小的时候，往旁边的伸展并不是很多的时候，随时可以拿掉，如果瘤子很大，侵入到周围比较深，跟正常的组织交叉在一起的话，很可能就拿不干净。打不干净的瘤子有这个特点，拿下99％就会留下1恩％，我们正常的细胞是不会长的，长成这样永远是这样，但瘤子是无限制的生长，不受限制，这是瘤细胞，它会不断地长，越长越大。另外，垂体腺瘤跟别的地方不一样的是垂体腺瘤是一个内分泌线，而且它是分泌分泌很多的激素，所以一方面由此引起的压迫的情况，不管是头痛、视力不清晰等等，每一种激素的生理功能是不一样的，如果激素过多就会成为一种病理性，所以临床的表现不一样，所以我们把生长激素的瘤子叫做垂体生长激素腺瘤。刚才我讲的意思就是生长激素，这个生长直接到了血液里面，然后到了全身，我们全身从头到脚都受到这个影响，包括外表的毛发的增多，皮肤的增厚，皮下软组织的增厚，到人的发胖，一直到我们身体里面，肌肉的肥厚，举个例子是心脏，心肌也会扩大，骨头也是会增厚，所以是全身的影响。由于垂体对全身是一个飞机重要的分泌冼，所以得了肿瘤有各种各样不同的表现，对人体的生命健康有很大的威胁。有的威胁大一点，就是比较严重的，外贸的改变大，对生活的质量、对生命的影响大，有的是慢性的，相对来说影响就小一点，也就的不分泌激素，只是一个瘤子的长大，一定要到瘤子长大了引起了压迫以后可能才会发现，而且由于它没有激素的分泌，所以外貌没什么改变，只是压迫了脑子，使得脑压增高等等。所以垂体腺瘤临床的表现是各种各样的。一个良性的肿瘤是逐步逐步发展的，所以早期即使医生也不一定能够发现。举个例子来说，一个肢端肥大症的人症状非常明显，我到外地出差，他们省里的领导晚上请我们吃饭、看戏，我下车一看到戏院的门口，看到一个人是典型的肢端肥大症，我就跟他聊天，然后告诉他你可能有一个内分泌的病，可能有一个脑垂体有垂体腺瘤，你可以去看一看，他跟我说手脚大了多少，他说15以前就有这个病状，已经看了三次，但医生没有发现。他这么多年来也有做体检，为什么他自己不知道，他周围的人也没发现，是因为它是逐步逐步进展的，比方说这个人是的男的，他的妻子每天跟他在一起，一家人天天在一个桌子上吃饭，它是一点一点长大的，所以不觉得。我也碰到过一个人，说你的手怎么特别大？不是有一点点问题？他就生气了，说我能跟你们比吗？我们是农村的，每天在田里面工作，这么苦，能跟你们住在高楼里面生活的人生活这么好吗？挣钱这么多，我们能跟你比吗？他也意识到自己的手脚大了，但他觉得这不是病，所以发现得比较晚。任何病都一样，发现得晚了以后治疗的效果就要差一些。

　　总的来说，垂体腺瘤在我们的国家发现得越来越多，各个大城市、各个大医院看到的病越来越多。一方面因为现在经济生活提高得比较快，所以看病的人越来越多，我们看病的水平也越来越高，比方1979年我们成立了一个垂体腺组，从1979年以后到20年，我们平均每年是50例新病，也就是说过去的协和医院几十年德历史一共才一百多例，1979年以后肢端肥大这个病一念旧增加很多，所以现在我们有两千多例的病，因为我们的诊断水平也提高了。加上现在中国的人口也比过去多了很多，这个病的总数确实也是增加了。至于有没有其他的原因引起这个垂体腺瘤？但具体的原因还不清楚，但是现在垂体腺瘤肯定比以前多，包括环境的污染，或者现在各种各样的药物比较多了，所以诱发的发生率就到了，原因还不能清楚，但确实患病的人越来越多了。
　　我们刚才也在会上讲到，各个医院都有治疗，但治疗的效果大不一样，这非常重要，这就需要诊断水平不断地提高，需要神经外科医生治疗的设备、治疗的经验等等的提高，如果一个医院有神经外科，有内分泌科，放射诊断科跟神经外外科大家一起做这个工作往往效果就比较好，诊断、治疗和水准往往比较合理。现在我们在门诊上看到一些病人确实很可怜，他一有病以后到附近的医院看，这些医院不具备这样一个综合的对垂体腺瘤治疗的手段，他可能只有一个神经外科，这个神经外科的医生到协和医院到天坛医院去进修了一年，回来以后他看到别人做，他也当过助手做过几例，回去以后就做了。刚才我们听到一个是神经外科的医生做过两起以上的手术，技术才比较熟练，还要加上一套的设备才可以。所以现在国内也好、北京也好，很多医院都没有这样的条件，也没有内分泌科，也不做激素的测定，子宫增长也看做一个垂体腺瘤，也做了。现在国内有一些很大的医院也这样做，心肌室我还碰到在国内非常有名的三级甲等医院做过，结果这个病人从头到低都法国做过内分泌的检查，就在神经外科里面做，神经外科现在北京好一些，在上海有一些很多的联合体，或者是一个教授到区级医院的病人承包下来，带一个总治大夫去，和原来里面的医院的病人一起去做，这样的治疗有可能治好，也有可能治疗的效果不好，总体来说治疗的效果肯定会差得多。所以我们希望病人能够找对门，能够找到一个有综合的对垂体腺瘤诊断和治疗条件的单位去看病、去治疗，这样就能够比较比较好的治疗效果。垂体腺瘤通过手术把它做掉了，以后就没有了，如果第一次的手术没有成功，有残余的流质，以后就比较复杂，尤其是一个比较早的流体，你做了手术以后，里面的结构就打乱了，留下的流质会跟其他的疤痕组织在一起，即使再做手术，把它拿干净也是非常非常不容易的。而颅骨的手术没有成功，第二次要做放射治疗，但它对垂体腺瘤的影响是非常大的，因为我们把放射治疗作为辅助的治疗，现在有些地方买一个伽马刀，去做垂体腺瘤手术，这也是不对的，要要求有一个专业的医生，有一个合理的治疗方法，不是说伽马刀不好，举个例子，有一个女孩子12岁，长得非常地漂亮，很高，差不多是1.76的个儿，刚好小学毕业，她的老师觉得这个孩子长得很漂亮，很好看，但个子怎么这么高？所以在开家长会时跟她的母亲说，你的孩子这么高，是不是有病？应该找医生看看，她就找到当地的教授，不是北京的教授，教授说这个孩子为什么这么高？正常的成年人的脑垂体在脑子的下面，脑子的头颅在里面，所以上面往下压一点，脑垂体正常像一个苹果一样是凹进去的，但她是凸起来的，所以教授判断是垂体腺瘤，教授说垂体腺瘤比较小，现在还不大，如果手术肯定会破坏垂体腺瘤，因为就没有生育能力，就不能嫁人了，所以就做了一个放射治疗。一年以后又跟她照像，但照了以后还是一样，这个孩子其他都是好的，然后这个教授跟她的母亲说这个孩子放疗不管用，现在什么什么有嘎吗刀，这个是最先进的，我们的医院还没有，实际上这个教授跟她说垂体腺瘤，到了我们这里以后我看了以后不是垂体腺瘤，我说你到我们的放射科看一下这个脑垂体，看一下是不是垂体腺瘤，我们的教授看了以后也说不是垂体腺瘤，由于她做了放射，当地的医生说放疗不管用，她又来找我，我说你不要去做放疗，因为你不是垂体腺瘤，结果她又回去了，她又不放心，又找到当地的教授，当地的教授说你到北京去，他们看一下，看了以后跟你这么说，这个病是病在你孩子的身上，你治疗太晚效果就不好了，另外你有病人家也不会管你，她的母亲就觉得我自己在这个城市里面，近一点，就觉得这个医生跟自己亲近一点，就听了这个教授的，经过再三的考虑借钱做了伽马刀，本来好好的，回去以后四月月以后，这个孩子就没有了，做了伽马刀以后一天以后就到我们这里来，我一看完了，两次的放疗以后，这个孩子才16岁，但垂体功能没有了，这样孩子以后嫁人和以后的生活就不行了。

　　记者：现在的智力有问题吗？
　　金自孟：主要是影响内分泌功能，然后整个人发胖，1.8米高的人本来长得很胖，现在由于垂体功能的递减，人就胖的。所以为什么放疗是作为辅助，而不是作为主要的治疗，因为放疗有很多的问题。像这种我们称为过度治疗，像这样的一个典型的例子，现在可以不治疗的或者至少暂时现在不需要治疗的也很多。垂体腺瘤有很多很多，绝大多数是无功能的微腺瘤，不影响你的健康，不影响你的吃和睡，如果你不观察根本不知道有这个病，这个病最多的是观察，刚才我在会上讲过了，所有的大腺瘤都是由微腺瘤慢慢发展的，但是绝大多数的微腺瘤不会长成大腺瘤，如果你现在还不能定下来是否需要治疗微腺瘤，就需要观察，如果观察以后发现体重会长大的一小部分，它也会分泌激素的时候就需要早点治疗。如果它是不会长大的，因为大多数不会长大，所以不需要治疗。像你长了一个痣一样，所以有时候过度治疗也很多，像这一种如果你找专业的医生看，比方在我们神经外科为主，其他是辅助的，我们看了这个病以后也找外科去，看一下是否需要手术，大家都要互相地商量，首先看一压是否应该治疗，如果需要治疗是先用药物再做手术，还是直接做手术都有一个综合的考虑，我们说的就是一个最佳的治疗方案，这个治疗的方案有很多具体的操作和事情要去做，如果没有经验的话，垂体是一个生理性的垂体肥大把它当成大垂体，这就很麻烦了，一个女孩年轻的时候上面的垂体肥大一点是生理性的肥大，比方说一个女的到了50岁了，我们说内分泌一查激素就知道不是进入绝经期，但很多人把它当成疾病来治，反而把好好的病人治坏了。这种情况还不少见，该治的要治，不该治的都不应该治，因为治疗都对垂体有破坏、有创伤。另外几十年，垂体腺瘤的治疗进步还是很大的。特别是在70年代以前，所有的垂体腺瘤要么小的时候我们诊断不出来，要么诊断出来的时候比较早，还敢治，等到垂体腺瘤大了再做开颅手术，所以70年代的时候很多的垂体腺瘤都做放射治疗，这样的治疗出去效果好的能够渐渐地把垂体腺瘤控制住，治了这个病，治了这个瘤子，但没有治这个人，垂体腺的功能都没有了。我们现在治疗以后不但把垂体腺瘤治好了，而且把垂体腺功能保留了下来。比如一个女的没有月经就不能生小孩，没有孩子的活夫妻俩肯定有矛盾，这样就打架、闹离婚，很多的原因都有，只要作为一个女同志来讲，她失去生育功能，就很悲惨，不能结婚，或者不能生小孩，然后以后还有内分泌功能的递减，不管从心理上也好，生理上也好都有很大的琢磨。现在我们有药物治疗，而且90％的效果都非常非常地好，不大能够把瘤子控制住，把激素的水平降到正常，而且恢复正常的月经，特别是大瘤子可以缩到很小，而且她可以生小孩，不但可以生小孩，大多数还生男孩。所以90％的人通过药物都可以解决，还有10％的人由神经外科做手术，又解决了其中一部分，所以这样的瘤子有内分泌科和神经外科的配合，95％我们都解决得非常满意。同样肢端肥大症大家都看到外貌改变了，越来越严重，过去我们发现这个瘤以后，大了以后就做手术，做部分的剔除，接受放疗，最好的效果就是把瘤子控制住，虽然它控制住了，但外貌也很难看，垂体功能也下降，生活质量就非常差，寿命也缩短。但是现在的治疗手段比如生长激素出来了，一天打三次，每次打两针，也非常疼，价钱也比较贵，现在出来一个长效的生长激素，就是刚才讲的那些…的药，现在一块钱一针，而且不像以前那么疼了，以前一天打三次，哪里都不能去，现在一个月打一针，打了以后可以出差，可以上班，而且效果比以前好。再加上外科，不管是仪器设备、手术操作的技能也好都有提高，我们对肢端肥大症也有相当一部分可以治疗，也有半数的病人得到满意的控制另外半数的病人生长激素下降，我们就把它生长激素进一步下降，得到个控制，比如这个病人25岁，得了肢端肥大症，如果早期做外科手术可能成功，以后的问题就解决了，如果他来得比较晚，手术只去掉了大部分，还留下一点，我们就为他降到正常，同时为他做放疗，几年以后放疗发生作用，这样就可以降到正常的水平，保证他在25岁时候的情况。如果过去没有这些药物，25岁的时候手术又不能全剔除，还在渐渐地发展，等到十年以后，十五年以后他的外貌就越来越难看，病人心里的压力就非常非常大了，而且有其他引起的心脏的情况等一系列情况，现在我们有了内外科手术治疗，还有内分泌科的药物治疗，就可以把肢端肥大症的病人控制住，使病人的寿命大大地延长。刚才我提到巨人症就是生长激素的问题，如果不治疗，平均寿命只有23岁，但是现在大家都看出很多人的寿命都有所延长，包括我们国家一些高个子的运动员在我们的治疗下寿命也是大大的延长，所以现在很多人看到巨人症的人40多岁还活着，如果没有治疗，是很难延长寿命的。
　　主持人：金老师给大家讲了一些垂体腺瘤给患者带来的危害，我借一个机会首先把各位到会的媒体的朋友介绍一下。金大夫大家已经认识了，接下来要介绍的是内分泌科著名的专家王任直教授，这一边是健康报的医药科技专版的主任，接下来是北京日报的钟老师，这边是中国医药报的金记者，这边是健康之路的张老师，然后是搜狐健康的邵记者，这边是北京晚报的卫记者，这边是环球日报的张记者。下面我们再请王任直老师为大家讲一下，包括今天张院长的讲话中提到的重要要点以及刚才金老师给我们讲的问题，感觉到垂体腺瘤的治疗一个是规范化，一个是专业化，还有必须具备的综合的优势，我们想请王任直教授从这个角度以及我们为什么要开这样一个健康教育大会为我们做出介绍。

　　王任直：谢谢各位媒体朋友，首先我为大家介绍几组数字。第一个数字是垂体腺瘤的发病率，垂体腺瘤的发病率的所有数据都不是我们中国人自己的，因为中国陈没做过这方面的详细的流行病学的调查，都是根据美国、国外的数治疗来的。垂体腺瘤的发病率是十万分7.5到15。
　　金自孟：就是说10万个人里面每年有7.5个人发现有垂体腺瘤，而不是患病的。
　　王任直：还有一个数字是尸检的发现率，尸检是指正常死亡的人员的尸检，发现垂体腺瘤的比例数据不一，有的说从9％到65％，一百个人发现有65个人有垂体腺瘤。
　　记者：都是西方的吗？
　　王任直：都是西方的数据。还有一组数据是正常人群垂体腺瘤发现率，我不知道应不应该这样说，就是在街上随即找一百个人做磁共振的检查是10％到20％的人有垂体腺瘤，所以说这个数据的目的是大家都有一种感觉觉得垂体腺瘤这几年越来越多了，过去的一个数字是垂体腺瘤占神经系统肿瘤的10％，现在应该说已经能够达到20％到25％了，为什么出现这种情况？主要不是因为发病高了，是发现率高了，因为病人有一个外伤也好，正常查体也好，做一个CT或者磁共振检查的话都有普遍发现他患了垂体腺瘤了。这样的话大家又得出一些问题，这些问题也是神经外科也好、内分泌科也好在临床工作当中常常遇到的一些问题，就是现在的治疗混乱，这个混乱是说有的患者没有得到应有的治疗，但是有些患者又得到了过度治疗，实际上刚才说的这个数字所谓的正常人在正常生活的情况下虽然有肿瘤但不影响他的生活质量，不影响他的寿命，所以现在我们的观点是大多数垂体腺瘤，特别是无功能的微腺瘤是不需要任何治疗的，所以这种无功能的微腺瘤没有给病人的生活或者内分泌带来任何危害，同时也没有神经压迫的症状，而且最主要的是这种无功能的微腺瘤常常是我们叫静止型或静期型的，这个人可能一生带着这个瘤，但不大，不会大，所以不需要治疗；需要治疗的只是那种已经引起明显的内分泌功能障碍的，刚才金教授讲过很多的精神，包括不孕、性功能低下等等这些症状都需要治疗，还有出现肿瘤的压迫症状比如视神经出现影响的时候会出现视野的障碍，也可以引起浮视，眼睑下垂等症状才需要做治疗，而且这些病人是治得越早越好。还有第三种情况，刚才金教授也举过例子，在人的一生当中有的时候会出现垂体增生，这种增生是不需要任何治疗的，在正常过程当中，刚才也讲到在青春期不管是男孩还是女孩，他的垂体都可以是增大的，刚才也讲过12岁的女孩就是一个明显的例子。还有是在哺乳期，正常的哺乳期垂体也有可能增大，还有绝经期以后有的垂体也是增大的，所以这种增大，这三种情况都叫做生理性的增生，是正常的。还有一种增生我们把它叫做病理性增生，刚才金教授已经讲过，内分泌有一个轴，最上面下丘脑，中间是垂体，再下面是甲状腺、肾脏腺等等，这些功能是互相影响的，当甲状腺、肾脏腺功能下降的时候会反馈性地刺激垂体增生，甚至有的时候垂体可以从0.6公分或者6毫米长到20―30毫米，这种情况临床上也会遇到的。所以这种增生不需要针对垂体进行任何治疗，只是通过靶腺进行治疗，垂体就会自然而然地恢复正常水平。所以刚才说过我们经常遇到的问题，从我们医生角度来讲，有很多的病人没有得到很好的治疗，或者得到了错误的治疗，这是我们最痛心的。

　　还有两个问题，一方面是患者本身对这个病的知识了解不够，所说的了解不够是根本不知道垂体腺瘤是一个什么病，所以他也无从早期去做治疗各诊断，包括病人的家属也一样。另一方面很多的医生也不认识这种病，那就是说只有内分泌科、神经外科，而且是接触过这种病的医生对这个病才有了解，没接触过这种病的，既使是内分泌的医生、神经外科的医生可能也不认识这种疾病。像金教授讲的一个例子，到协和医院分诊疗的人都知道他得这个病，而有些医生反而看不出来就是这个原因。还有一种是社会问题，这种病也引起了很多的社会问题，垂体腺瘤发病的年龄大都在生育期，青壮年，所以我们经常看到病人因为得了这种病生不了孩子，或者性功能不好了，于是就离婚，这是最常见的，家庭关系破裂，然后有病人的工作能够下降或者丧失，还有一种类型的病人我们最常见的是P……病人，在我们医院至少有5例这样的病人，我们叫精神障碍，就是在我的医院已经住院了，已经准备做治疗了，最后在术前或术后都自杀了，他忍受不了这种痛苦等等，所以有心理障碍的这种病人是有很多的，因为它和激素的分泌有关系。所以我们为什么要特意安排一个心理科的教授讲讲这个问题？就是希望能够排解患者心理障碍方面的一些问题，这我们在临床工作当中遇到的一些问题，作为一个专科大夫，对这种现象我们也觉得很痛心，所以经过多方面的筹备和准备，我们召开了这一次的垂体腺瘤患者健康教育大会，所以这一次大会我们主要的目的有几个，第一个是希望能普及垂体腺瘤的知识，一方面是通过患者和家属，另一方面也希望在座的各位朋友能够宣传普及这种知识，让大家都了解垂体腺瘤是一种什么样的病，这是我们举办这次健康教育大会的一个主要目的。
　　第二个目的是建立一个医患沟通和患者与患者之间沟通的一个平台，这个平台很重要，一些病人得了病以后很焦虑、很着急，有时候看到一个大夫，走到一个医院，一但看了这大夫接受诊断也好、治疗也好，到底是好还是不好够决定了他的一辈子的命运是怎么样的，但是我们希望有一个医患沟通，患者与患者至今有一个沟通，大家清楚这种病哪些医院治得好一点，哪些大夫经验好一点，治疗得好一点，希望所有的患者都能够得到一个治疗。
　　记者：通过什么途径他们能互相联系？
　　王任直：现在我们有一个俱乐部，患者与患者之间自发地把自己的电话和联系方式，包括我们内分泌科每一个病例都有一个登记。
　　记者：他们自己互相之间呢？
　　金自孟：这一次的活动从去年9月到现在已经是第三次了，中间有一些病人也互相沟通过，所以我们给一个病人打电话，这个病人就会联系其他人，当然这些人已经是病人了，我们希望对更多的普通的群众还没有发现的群众能够了解这个事情，比如他照鼻子，才发现自己有垂体腺瘤，如果医生不了解这个病，就让他做放射，反而是一个反治疗的效果。18岁到50的女的月经没有了，很大的原因是垂体腺瘤的问题，而不是妇科的问题，但她不知道，所以到妇科治疗，治疗了以后不但治不好，还有可能是相反的效果，就是不是治疗瘤子，而是促进肿瘤越大越大。
　　王任直：我们在动物实验里做给动物过量地打雌激素，然后它自己就形成一个垂体瘤。所以我们觉得这个平台很重要，我们通过这个平台一系列使广大的患者和家属了解垂体腺瘤的知识，另一方面我们也通过这个平台来了解病人、家属想的什么，他们需要什么，这是双方互利互惠的一个平台。刚才金教授也讲我们会定期举办这种义诊也好、咨询也好、学习班也好，包括今天举行的健康教育大会，另外我们还有一个专门推广的网站，现在我们都在进行宣传。记者：你能说一下网站的网址吗？
　　王任直：当然可以。这个平台我们自己认为是非常非常重要的，如果没有这个平台，你碰巧看我的门诊就给你治疗了，但确实很多的患者没有得到很好的治疗。垂体腺瘤的治疗在2003年的时候国内国外比较了一下，国外垂体腺瘤的病人、手术治疗的病人当中95％的病人是采用经蝶窦入路做手术的，但是在中国，经蝶窦入路做手术的只有20％。

　　记者：什么意思？
　　王任直：就是说手术有两种方式，一种是开颅，一种是从蝶窦做，这两种入路差别很大，主要的差别在哪？第一就是对病人的外貌来说有影响，开颅一定有疤，外貌有影响，第二，开颅手术损伤大，要把脑子搁到一边，手术时间长，出血也多。第三，对于一些小的肿瘤，开颅手术是看不见、做不到的。过去说等肿瘤长大的时候再找我们做手术，小的时候做不到。蝶窦入路手术外貌没影响，所以说是手术，但有时候我们根本不用刀；其次，手术时间短，开颅手术最快也要一个半到两个小时，如果单鼻孔入路手术快的话十分钟就可以了，出血也只有几毫升。另外就是事后的并发症少，而且只有经蝶窦手术才能够彻底地、百分之百大肿瘤切干净，如果看解剖的话会看见它在一个窝里，这就是两个差别。我们大概要四千例左右，没有具体统计，一年就有几百例，我们统计了一下2005年一年做了三百例。
　　记者：效果如何？是百分之百吗？
　　王任直：不能说百分之百。
　　金自孟：我的垂体腺瘤长在这里面，做开颅手术时从上面做，有骨头挡着看不见，现在从下面做，有可能全部切除，这要看瘤子的大小，微腺瘤现在可以达到90％，要在过去是做不到的。
　　王任直：宣传也好、教育也好，希望大家都能够采用经蝶窦入路手术，绝大多数都能够找到合适的入路手术。
　　金自孟：国外很多技术很落后，只能开颅，而且这个手术本身有一定的危险性，要把脑子暴露在外面，做完了手术以后脑子要慢慢地恢复，本身脑子会肿胀，所以开颅手术本身的死亡率就达到5％甚至10％，这是一个大手术，危险的手术，现在做这个手术死亡率已经降到了0.23％，已经很少很少了。
　　王任直：现在经蝶窦入路手术有一些病人单独手术治疗就可以了，但如果开颅手术的话，常常需要配合放疗或者伽马刀，放疗和伽马刀又带来一个问题，就是垂体功能低下和视力视野的障碍，而且放疗以后引起的视力视野障碍以及垂体功能的低下是不能恢复的。所以现在我们在强调，如果适合做蝶窦入路手术的话，应该采用蝶窦入路手术，不应该再开颅做手术。
　　我们强调的第三个问题是要规范化的诊断和治疗，规范化的诊断很重要，现在有一些病人拿了一个片子，就说垂体大了，垂体腺瘤了，然后要求手术，但是在协和医院这种病人绝对不会马上为他做手术，一定要仔细地为他查一查垂体激素的分泌情况怎么样，一定要看一看他的靶腺的功能怎么样，一定要先明确垂体腺瘤的诊断之后再考虑应该如何治疗，这样的话就避免那些不该做手术的我们为他做了，比如刚才说的增生，生理性的也好、病理性的也好，实际上很简单，通过这些激素检查就可以排除掉，绝对不是拍一个片子就决定做手术，所以规范化的诊断有一系列的内容，一个是临床的症状体征，一个是内分泌学检查，一个就是放射性检查，这是我们诊断一定要了解和弄清楚的三个方面的内容。
　　其次就是我们的规范化治疗，如果明确是垂体腺瘤了，我们一定要选择最适合他的办法做，这是我们的第三个目的。我们现在也在和一些专家在制定垂体腺瘤诊断和治疗规范或指南，希望把有关垂体腺瘤的诊断和治疗方面规范起来，当然这也是卫生部要求我们这么做的。这是第三个目的。第四个目的我们要进行针对病人的具体情况进行个性化的治疗，所谓的个性化治疗就是有些病人可能采用药物治疗，有些病人可能采用手术治疗，而且有些病人大概就是临床、随诊、观察就可以了，原因刚才已经讲过，所以不能说垂体腺瘤就一定要用药物治疗或者一定手术治疗，或者一定伽马刀治疗，实际上伽马刀治疗和放疗在我们医院不主张是首选的治疗方法，这是我们已经达成共识的，因为伽马刀分不出来垂体和肿瘤，这样的话，所有的垂体和肿瘤都在这个照射仪里面，积量大了就影响垂体功能，积量小了就控制不住肿瘤的增长。所以每个人要根据自己的情况来选择治疗方案，也可能是单一的，也可能是综合治疗，包括手术，包括药物，包括伽马刀或者放疗这几种方法。
　　记者：指南大概什么时候出来？
　　金自孟：我们已经修改了一年，一直在修改，现在内分泌协会和神经外科协会6月份要把它作为一个协会的指南，今年会推出来。
　　记者：也是单一的治疗肢端肥大症的吗？
　　王任直：对。
　　金自孟：今年要推出来。

　　王任直：第五个目的我们是希望通过这次大会，向广大的家属、患者了解治疗垂体腺瘤不是说随随便便哪一个医院、哪一个大夫就能把它治好的，因为垂体腺瘤涉及到内分泌功能的问题，涉及到肿瘤压迫以后引起的神经症状的问题，这两方面的问题都有，所以不是一个神经外科大夫或者一个内分泌科大夫就能把它治好，应该到有内分泌科、神经外科、放射科、放疗科、眼科等等有这些综合治疗能力的，或者有一个协作组的医院去做治疗才能得到最好的结果。因为国外很多资料，包括国内的资料，对于垂体腺瘤效果差别极大。假如说一个医院一个大夫一年只做一例或者两例病人手术的话，那和一年能做几百例手术的医院比的话差别太大，而且经验也好、方案也好，还有一个是内分泌，金教授对神经外科的大夫意见很大，意见很大是因为他说内分泌科尽给别人做擦屁股的事，人家看了片子什么都不管，然后做放疗，最后效果不好，就说到内分泌吧，包括天坛医院都是这样的，所以金教授对神经外科的愤怒也好，都经常有这样的情绪，但内分泌的检查，包括随检，包括术后一定要做这些检查，因为刚才说了要保持患者在一个正常的水平，高也不好，但低也不好，国外有资料统计，垂体腺瘤会影响病人寿命，刚才金教授说肢端肥大症的病人过去只有28岁的平均寿命，现在我们怎么样才能把病人的寿命延长？所以不仅是一个手术治疗或者放疗就能解决，一定要跟踪激素的水平进行适当的调整，高的降下来，低的补上去，这样的话才不会影响病人的寿命，才会提高病人的生活质量，垂体腺瘤在性功能障碍方面对病人的影响是非常非常大的，垂体腺瘤的病人最早出现的症状就是性腺功能低下，性欲也好、性功能也好都是很低下的，现在社会上的人都不爱说，不爱讲，但其实是一个主要的问题，最后导致家庭破裂，这样的问题都很多。所以我们希望在有经验的、有垂体协作组的医院治疗，希望得到这个病的病人得到最好的治疗，没得的人要深刻警惕，如果发现有什么不舒服的症状，能够及时就诊，及时诊断，然后制定一个根据患者自身情况的治疗方案，这是我们神经外科、内分泌科、协和医院一直在做的事。
　　记者：这个治疗是应该先去内分泌科还是先去神经外科，还是同时会诊？
　　王任直：严格的程序应该先到内分泌科。内分泌科的大夫对激素的检查比神经外科要经验，但是现在很多的病人发现脑瘤了，直接到神经外科。
　　金自孟：脑垂体是一个内分泌腺，它管着周围的内分泌，垂体腺瘤是一种内分泌病，垂体腺是内分泌的腺，内分泌的腺得了病，所以首先应该到内分泌，但由于这个病是一个瘤子，所以作为瘤子来讲，最最主要的治疗手段就是手术，为什么神经外科那么重要，因为这个瘤子尽管有放射治疗、药物治疗，但最最重要的手段还是手术治疗，而且如果早点发现，早点治疗，把瘤子一期切掉了，就完全恢复了，跟我们的正常人一样，这一条别的是做不到的，尽管现在有药物治疗，可以控制住，但是这种控制对于瘤子来讲我们叫做是可逆性的控制，一旦不用药，又起来了。而且手术发现得晚也不一定全部解决，所以还有一定的辅助方式，手段只能解决一部分，能解决多少？两个方面，一个是瘤子的大小和发现的早晚，一个是医生的经验，不仅仅是神经外科医生经验，还有内分泌的配合，神经外科加上内分泌科大夫的配合，这个神经外科的水平就提高得快，出去没有内分泌的配合，单单做手术，水平就要差。因为瘤子能够分泌一百个生长激素，你做了手术以后切掉95％，还有5个，对于病人来讲一下子降到5个，病人觉得很好，不找大夫了，但实际上没问题，神经外科的大夫说我现在的手脚也松了，比原来好了，他自己也以为挺好，实际上留了5％，这个5％还是长的，快的人可能两年以后才知道有变化，慢的人可能要十年以后才发现变化，如果用放疗的话，有一个功能的递减，如果有一个规范化的内分泌的检查，我们都可以一一弄清楚，是什么原因引起的，肿瘤本身引起的功能递减和创伤性引起的递减是不一样的，所以一定要各个科来配合。像我们跟神经外科和其他科一起配合，正式成立这么一个专业的治疗组，我们从1979年就开始了，从内分泌科的研究垂体是1975年开始的，国内当时都没有，是过了好几年以后别的医院才能查，所以我们的起步比较早，我们一直拿这个在临床用，所以在1979年和神经外科、眼科、放射治疗、放射诊断科等七个科室一起做这个工作。从一个病人的初诊来讲首先是内分泌科，内分泌科和神经外科的医生的关系是非常密切的，包括我们也有病人为他们检查，如果我们过程当中发现这个手术的病人有复发的情况，我们要和神经外科商量，是否需要再次进行手术治疗。刚才讲到手术是惟一能够把瘤子彻底解决的一个手段，因此哪怕是复发的，我们首先要看它有没有可能进行第二次手术，如果有可能进行第二次手术还是要做，如果不能做第二次手术，说话第二次手术以后还有残留，我们再考虑一个辅助的治疗，比如说放射治疗，毕竟放射治疗的副作用很大。

　　王任直：还有一个数据想跟各位说一下。我不知道顾峰教授讲到一个患者一旦知道得了，这一辈子这一生就留不开大夫了，这句话围巾教授也说，实际上这句话是有依据的，垂体腺瘤的复发率几家的报道不一，包括中国的报道也不一，我们的医院报道是4％，但是有一些高的复发率是50％到60％，这是指手术以后的复发率。
　　金自孟：近期的疗效看起来是好的，然后以后又复发了，而不算肿瘤切掉了一部分的，就是说当时看起来好了，近期的疗效好了，但是远期疗效差别很大。
　　王任直：手术以后觉得挺好，但也有可能几年以后复发了，这种病人我们临床上经常能见到、遇到，所以说这一辈子我们要强调定期随诊，三个月查一次，然后以后每年查一次。
　　记者：所以病人就越滚越大。
　　王任直：对。
　　记者：今天来了多少？
　　记者：我简单数了一下，差不多有三百人。
　　记者：我没想到有这么多人。
　　主持人：大家以为是很偏的。
　　记者：我还问一个问题，你刚才说了性腺功能下降较早是垂体腺瘤的，但一般说的不是肢端肥大症多一点吗？
　　王任直：垂体大概只有6毫米，只有0.6克，像黄豆粒一样大的东西，但它的功能很多，刚才说到所说的能表现出来的一些症状实际上最早应该是性腺功能低下，就是垂体腺功能低下的时候最早表现的是性腺，然后是甲状腺、肾脏腺，但病人很多时候都不觉得这是病，什么时候会看病？是出现的激素分泌水平增高的时候，刚才说过一个是生长激素，生长激素高的时候就会出现手足变大、出汗多，颧骨突出、厚嘴唇、心肌大，这时候才会看。还有一个是月经不好了，本来月经挺好的，最后三个月、半年以后突然没了，才去看。
　　记者：那现在有这么多人看妇科病是不是有这样的关系？
　　王任直：有可能，垂体腺瘤确实是很多的，还有出现脸红了，女的也长胡子，就来看病了，其实它都是垂体腺瘤。
　　记者：是肾脏腺吗？
　　王任直：对。
　　主持人：大家看一下还有什么问题要问王教授的？
　　记者：刚才王教授说垂体腺瘤最早出现的症状是性腺功能低下，可是我们根据过去对病人的认识，觉得肢端肥大症是垂体腺瘤比较多的一种表现。
　　金自孟：性腺功能低下包括几个方面，看瘤子的大小，如果影响到其他的内分泌的时候首先是性腺，因为脑垂体测定激素时，垂体功能低下有一个认知的过程，是对靶腺的周围内分泌的影响，性腺是第一个影响，因为一个人或者说一个动物的发展过程当中，性腺的功能对一个人来讲是次要的，性腺牵扯到人的生长、繁育，跟动物一样的，如果你自身难保，首先会把这个功能丢掉，保护自己，现在随着技术的发展，现在可以看到垂体腺瘤要看是什么垂体腺瘤，总体上来讲，我们只讲垂体腺瘤功能递减，是由性腺功能引起的，举一个例子，一个女长得非常漂亮，20多岁，身体健康，现在十月怀胎，孩子生下来了，结果胎盘下不了，大出血，我们叫产后的大出血，小孩生下来半个小时以胎盘要下来，但下不来，她生小孩两个乳房已经非常涨，现在一下子垂体功能递减了，这是最典型的，第一她本来是一个好人，现在垂体功能突然递减，病因也清楚，这个垂体功能的递减的首先表现是没有奶，一点奶都没有，本来十月怀胎，生小孩两个乳房很涨，奶水闭在里面，垂体功能低下，乳汁就收回去了，一点奶都没有，如果我们做实验，一查，生长激素也低，这不是指肿瘤，是指垂体功能递减。现在有了垂体腺瘤了以后，总体上讲，我们指的是周围的，因为是中枢的内分泌，对周围的内分泌来讲一定有性腺功能的递减，如果性腺功能递减了不一定生长激素也递减，这是指对周围的靶腺，所以如果整个内分泌的垂体功能递减还要看是什么原因，比方说垂体炎，得了感冒，得了自身的免疫病，首先影响的是生长激素，然后才影响到性腺。
　　主持人：今天由于时间关系，我们的座谈会到此结束，下午两个教授还要去义诊，有很多老百姓都抱着看专家的目的来的，刚才两个教授又从流行病学的角度，还有我们举办这次健康教育大会的目的为大家作了介绍，回答了大家的一些提问，又给大家做了进一步的描述，开这个会是希望建立个医患沟通的平台，大家都看到今天能来开会、参加我们这个活动的毕竟是少少数的患者，大量的患者和我们专科的医生都期望建立这样的平台仰仗各位做出努力，帮助我们建立这样的一个平台，给社会更多的指导，再一次地感谢我们的领导和专家，感谢诺华公司。1&nbsp; 