&nbsp;垂体腺瘤患者健康教育大会的目的 
　　2006年4月22日，“首届垂体腺瘤病人健康教育大会-暨第二届肢端肥大症诊疗日活动”在协和医院举行，会上金自孟教授、任祖渊教授、顾锋教授、魏 镜教授分别就垂体瘤的治疗、心理康复等做了主题报告，并且垂体瘤患者也进行了交流。
首届垂体腺瘤患者健康教育大会的目的
　　第一、建立患者与医护人员、患者与患者之间交流的平台，使广大患者朋友认识到患垂体腺瘤并不可怕，如果经过正规的诊断和治疗可以获得良好的预后；第二、强调垂体腺瘤的规范化治疗，以提高治疗效果，减少并发症，提高患者的生活质量；第三、垂体腺瘤的治疗要根据病人具体情况进行个性化治疗，不能一概而论；第四是希望通过这次健康教育大会使各位患者认识到一定要到有垂体腺瘤治疗中心或由神经外科、内分泌科、放射科等医师组织的垂体腺瘤治疗组的医院去治疗，因为不同医院，不同经验的医师治疗效果差异很大。
垂体腺瘤概述
　　垂体腺瘤是常见的颅内肿瘤，约占颅内肿瘤的10%。人群发病率为十万分之十至十五，近年来随着MRI检查的普及，发病率呈现上升的趋势。垂体是全身内分泌中枢，本身分泌的激素有生长激素、泌乳素、黄体生成素等，当分泌不同激素的细胞异常生长，就可能形成不同类型的垂体腺瘤。
　　垂体腺瘤的临床表现有：（1）垂体激素过量分泌引起各种各样的内分泌症状。如泌乳素腺瘤引起闭经、泌乳、不孕，性功能减退；生长激素腺瘤即肢端肥大症可引起手脚粗大肥厚、声音低沉，齿距增宽等，青春期前起病者表现为比同龄儿童高大的巨人症；（2）垂体腺瘤长大压迫周围组织结构引起的头痛；视力、视野障碍眼球活动障碍等。
　　I. 垂体生长激素腺瘤
　　肢端肥大症是垂体生长激素（GH）分泌型腺瘤导致血循环中GH和胰岛素样生长因子1（IGF-I）水平升高所引起的隐袭性疾病，主要表现为肢体末端增大---特别是面部、手、脚和内脏器官的生长。当疾病发展到一定程度后，会出现高血压(专题 访谈 咨询)、心脏肥大、糖尿病等并发症，严重威胁患者的生命，缩短寿命，影响生活质量，因而对该疾病的治疗很重要。由于症状是逐渐发展的，肢端肥大症的发现一般需要几年时间。在疾病早期没有其它不适，因此很多人不把它当成病。
　　肢端肥大症的主要表现为手脚增大、颧骨突出、额头变宽、皮肤增厚、女性月经周期不规则、头痛、手足麻木和刺痛感、糖尿病、心脏疾病、视觉干扰、性欲减退、血压增高、过度出汗和舌增大造成的言语障碍等。
　　II. 垂体泌乳素腺瘤
　　泌乳素腺瘤在女性多为微腺瘤，男性多为大腺瘤，且侵袭性较强。专家指出女性泌乳素腺瘤在微腺瘤阶段并非是致命性疾病，但其临床表现的隐匿性和危害性应引起注意。
　　泌乳素增多可抑制排卵或缩短黄体期引起不孕不育，也可促进乳汁分泌。因此当生育年龄女性出现闭经、不孕时，青春期女性和非哺乳期女性在无意间发现乳头流出白色液体而无其他不适时，均应高度警惕泌乳素腺瘤。
　　需要提醒的是，对于妊娠期女性，由于妊娠生理变化使雌激素升高，促进泌乳素腺瘤生长，可这时的闭经、溢乳等表现常被妊娠掩盖，直到产后很长时期的闭经、溢乳仍误认为正常。此阶段多在出现垂体压迫症状（如头痛、视力减退及视野缺损）后才就诊。
　　年轻女性平素月经规则，后逐渐出现周期不规则、经量减少，最后发展到停经、闭经，妇科的各种治疗均不见好转。若同时伴有头痛或者视物不清，当心患有泌乳素腺瘤，建议就诊神经外科或内分泌科医生。
　　男性性功能减退也是由于泌乳素增多，在周围靶组织抑制睾酮转化为二氢睾酮，导致阴茎勃起障碍，但一般男性出现上述症状比女性晚，且患者常对此重视不足或羞于去医院就诊，这都错过了早期诊治的大好时机。提高早期诊断率，规范个体化治疗 
　　III. 垂体促肾上腺皮质激素（ACTH）腺瘤
　　库欣综合征是由于体内皮质醇激素过多所致的一组综合征，主要表现为向心性肥胖，脸变圆，而手指并不随着增粗。往往伴随有皮肤紫纹，皮肤变薄，痤疮等。逐渐出现骨质疏松，糖尿病，高血压，低钾血症等严重症状。当库欣综合征是由于垂体ACTH腺瘤所引起时，称为库欣病。库欣病即垂体ACTH腺瘤是由于腺瘤分泌过多的促肾上腺皮质激素，从而导致肾上腺分泌的皮质醇激素增多。库欣病中女性明显多于男性，病程较短。
　　对于体重短时间内增加过快，并且出现体形改变者，应到医院进行内分泌学检查，必要时进行影像学检查，以期判断有无皮质醇增多的情况，当发现有皮质醇增高时，还要进一步检查，判断皮质醇增多的来源, 看是否是由垂体ACTH腺瘤引起。

　　提高早期诊断率，规范个体化治疗，改善生活质量
　　专家指出，垂体微腺瘤的治愈率显著高于大腺瘤。详细的询问病史和仔细的体格检查，包括神经系统、眼底、视力、视野检查，可对垂体瘤的诊断提供重要依据。及早就医、及早诊断，方能抓住最佳治疗时机，避免因瘤体过大或者发生多器官功能障碍而影响疗效，甚至失去治疗机会。提高垂体腺瘤的早期诊断率并对有症状患者进行根治性治疗是顺应现代医学发展的潮流。目前经蝶窦垂体腺瘤切除是主要的手术方法，创伤小，病人恢复快。经蝶窦入路手术又分为经单鼻孔入路，经口鼻蝶窦入路。对于一般的垂体腺瘤，多采用经单鼻孔入路手术，而对少数侵袭性垂体腺瘤采用经典的经口鼻蝶窦垂体腺瘤切除术。
　　自去年协和医院首届肢端肥大症治疗日举办以来，神经外科、内分泌科和影像科专家就目前我国诊治问题提出了解决方案并已达成共识，制定了规范化诊疗路径和治愈标准。垂体腺瘤的治疗目标是：减轻或消除肿瘤占位病变的影响；纠正肿瘤分泌过多的激素，如使GH和IGF-1和PRL水平降至正常范围；尽可能保留垂体功能；防止肿瘤对临近结构的损毁。目前的治疗方法包括手术、放疗和药物治疗。鉴于每种疗法都有其优势和局限性，同时垂体腺瘤涉及多个学科、多个领域，治疗专家小组应根据每例患者的具体情况，权衡利弊，制定个体化治疗方案，以达到最理想的治疗效果，提高患者生活质量。善龙－为肢端肥大症患者带来新希望 
　　善龙－为肢端肥大症患者带来新希望
　　世界著名医药保健跨国集团诺华公司在肢端肥大症的药物研究领域处领先地位。生长抑素类似物长效奥曲肽－善龙在肢端肥大症治疗中的几个阶段发挥作用：
　　1） 一线治疗：
　　用于出现并发症，代谢紊乱严重，不适于手术治疗的患者
　　2）手术前治疗，缩小肿瘤体积，改善手术效果
　　对有明显呼吸功能和心功能障碍的病人、术前药物治疗(在生长抑素类似物配合其它内科治疗)改善功能以降低麻醉和手术风险，同时由于术前药物治疗可缩小肿瘤体积， 血GH水平下降有可能改善手术效果。
　　3）肿瘤切除后残余肿瘤的辅助治疗
　　研究表明， 21例术后血GH未达标的肢端肥大症患者应用生长抑素类似物（善龙）治疗12-24个月后，GH（≤2.5 ug/L）和血IGF-1达标率分别为76.2%和71.4%。
　　4）放疗后的过渡治疗
　　由于放疗后血GH和IGF-I水平下降缓慢，所以在放疗充分发挥作用之前的等待期，可以用药物来进行过渡。
　　5）并发症治疗
　　有研究显示，如果口服葡萄糖后，血GH水平＜1 ug/L持续一年，同时血浆IGF-I水平恢复正常，则可以显著改善左室功能。左室心肌重量减轻、室间隔厚度变薄。另一项研究发现，经过至少6个月奥曲肽-LAR连续治疗，评价睡眠呼吸暂停严重程度的指标得到改善。超声检查证实治疗1年后，降低关节软骨厚度，改善关节功能。
　　2&nbsp;