
　　月经疹是指在月经期前后或行经期，全身皮肤出现大小不等的丘疹，甚或数个融合成片，瘙痒难忍，并随月经周期发作和消失。此病临床常见，不同程度地影响妇女的正常工作和生活。现代医学认为，月经疹的发生主要与女性性腺内分泌功能失调有关，从中医的角度来看，则不外热盛风动、血虚生风以及经期外受风邪侵袭所致。根据临床表现和发病机制的不同，可分为以下几型进行辨证治疗：
相关链接：困扰女性的月经疹  饮食让月经如期而至  “烦人”的月经前期

　　★ 血虚型
　　多由久病失养或产后失血过多，营血不足，经行阴血更虚，生风化燥所致。丘疹多在经后发作，瘙痒，入夜尤甚，月经量少，错后，色淡，舌质淡红，苔薄少，脉细弱。治宜养血散风、消疹。方选四物汤加味，药用当归、熟地、川芎、黄芪、白芍、防风、荆芥、陈皮、蝉蜕、首乌、益母草等。注意忌食辛辣之品。
　　★ 血热型
　　多因素体阳盛或过食辛辣之品，使血分蕴热，经行则热盛风动而发。疹块多在行经前或经期出现，疹色发红，感风遇热后瘙痒加剧，月经先期，量多、色红，常伴有口渴心烦等血热之象，舌质红，苔薄黄或薄少，脉数。治宜凉血清热、活血祛风止痒。方选清经汤加减，药用地骨皮、白芍、丹皮、生地、赤芍、蝉蜕、牛蒡子、玄参、菊花、白鲜皮、栀子、甘草等。注意忌食辛热之品。
　　★ 外风型
　　多因行经期间血失体虚，卫外不固，风毒之邪乘虚侵袭所致。疹块均在行经期间出现，疹色淡红，疹块融合成片，似风团状，瘙痒难忍，遇风加重，常伴身困头痛、恶风发热等风邪外袭之证，舌质淡红，苔薄白或厚腻，脉浮数。治宜疏风清热、除湿止痒。方选清风散加减，药用防风、蝉蜕、牛蒡子、金银花、当归、荆芥、生地、苦参、地肤子、川芎、连翘、甘草等。注意忌食辛热滋腻之品。
　　月经疹虽与一般的皮疹近似，但治疗与之有异，在本病的辨证治疗中，应注意顾护女性的生理特点，不可过用寒凉、破瘀、驱风之剂，以免引起月经失调等。 
