　　近日全国老龄工作委员会办公室首次公布了我国人口老龄化百年预测，指出目前我国已进入老龄社会，并且已进入快速老龄化阶段。其实近年来当人们逐渐认识到老龄化社会这一问题，随之而来的就是健康养生成为了一个社会化的课题，如何才能“多健康，少生病”，成为了人们越来越关心的话题。
　　“养重于治”是中国人历来所信奉的准则。当我们随时在报纸新闻上，在广播电视里，听说一位位正值壮年的，三、四十岁的人，因为罹患癌症或疾病而逝去，给他的家庭、亲友带来毁灭式的打击与折磨时；当我们亲眼看到身边越来越多的人陷入了亚健康状态，给生活、工作、家庭都带来了莫大的烦恼时；每每仿如从噩梦中惊醒，才认识到健康才是一切的资本，在今天这个污染严重、竞争激烈、充满压力的社会，学会保养自己才是一切成功的基础。
　　那么如何才能“健康有理，养生有道”呢？
　　有的人依赖于保健品，也有的人倾向于运动，其实各有各的益处。而最根本的健康养生之道又在哪里呢？其实这个答案古人早就给我们了，那就是“以食代药，药补不如食补”，在这一方面我们的前人积累了丰富的经验，这些经验也在代代相传，传至今天。
　　那么现今流行什么样的“食补”呢？答案是素食！不要惊讶，不要认为素食的营养是怎么也比不过肉食的。其实这是一种错误的观点。牛吃草也很结实，羊吃素也很健康。我们日常肉食的来源，是猪、牛、羊、鸡、鸭、鱼等，他们在情绪紧张，或生气及恐惧的时候，体内会产生一种毒素分泌物，迅速传遍全身的微细血管及肌肉内。若是他们正在这时被杀死亡，这种毒质的分泌物，就会残存在血肉之中。食这种肉类，就等于慢性中毒。曾经有人试验过，这种毒质分泌物，如果用玻璃管吸取出来，只要一支香烟大小的毒素，就可以毒死一个人。而素食的菜肴，大都是出自地上生长的蔬菜、大豆、花生、果品及海藻等，既富营养，又无毒素。它不但能够降胆固醇、降血压，使人健康长寿；还可以使血液保持碱性，并促进新陈代谢活动，从而把蓄积体内的脂肪及糖分燃烧掉，使人清爽，精力充沛，富于耐力，脑力敏捷，青春永驻，容颜美丽。食素久之使人的性格也多平和、宁静、淡泊自然。
　　时下在京城有不少素食馆，南二环陶然亭公园北门往北100米的菩提缘素食就是一个代表。
　　品素食、保健康、畅心情、谈养生，菩提缘中话菩提，姻缘树下说姻缘，健康养生三圣庵！