　　张维庆谈性别比失衡问题 支持修改刑法条款力遏
　　针对中国出生人口性别比持续偏高的问题，国家人口计生委主任张维庆近日在接受《求是》杂志采访时表示，建议立法机关重视相应的立法问题，有了法律的威慑，有些人就不敢触这个高压线；没有这个高压线，有些人就不在乎。要支持刑法条款关于这一问题的修改。
　　张维庆指出，出生人口性别比升高，根本原因是重男轻女的传统观念根深蒂固，社会保障体系很不健全，直接原因是B超等技术的滥用。它与中国生育政策有关系，但没有必然联系。韩国、印度和中国台湾地区都存在这样的问题。近年来国家人口计生委开展系列活动并采取综合手段，力争把出生人口性别比偏高的问题解决好。但是，综合治理出生人口性别比偏高问题是一个复杂的系统工程，需要全社会的动员与配合，而且需要长期艰苦的努力，不是一朝一夕的事情。
　　张维庆强调，中央已明确提出在“十一五”期末，用5年左右的时间，遏制住出生人口性别比升高的势头。要完成好这个任务，从目前的状况来看，综合治理的力度还不够。必须在各级党委政府的领导下，采取强有力措施，通过经济、教育、法律等手段打击非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性人工终止妊娠的行为，先把升高的势头遏制住，然后再争取逐步恢复正常。 （中新网）
　　富人无生育特权 超生该受法律制裁
　　国家人口计生委主任张维庆近日在接受《求是》杂志采访时表示：名人、明星、私企老板以及少数领导干部并没有生育特权，“富人超生”的现象需要认真解决。
　　张维庆指出，法律面前，人人平等，但是现在确实少数领导干部、党员干部，有少数富人、名人，违反法律法规生育，他们是没有生育特权的，应该受到法律的制裁、党纪的处理。但是由于现在的管理不到位，工作力度不够，加上其他错综复杂的原因，使得老百姓感觉到他们有特权，这些都需要认真解决。 （中新网）
　　完全恢复强制性婚检制度很难
　　强制婚检取消以后，人们对由此带来的出生缺陷问题有担忧，国家人口计生委主任张维庆在接受《求是》杂志采访时表示，要完全恢复到过去一律强制性的做法，恐怕很难。国家需要通过多种方式，让绝大多数要结婚的人参加婚检。在艾滋病高发地区，还应该采取强制的办法。如果不强制，那是不得了的事情。
　　张维庆表示，新的婚姻登记条例出台以后，在客观上造成了婚检率的大幅度下降。婚检率大幅度下降会导致出生缺陷发生率升高。温家宝总理等国务院领导对此高度重视。国务院已经就这个问题作了深入调查，提出了应对措施。（中新网）