

　　在北京，春天也就一个月的时间。虽然你对寒冷还有着清晰的记忆，但你不得不将冬装收拾起来，因为你已经迫不及待地希望春天的到来。那么爱情呢？如果你的爱情还处在冬眠状态，随着花开季节的到来，也该像整理衣橱一样整理一下你的感情状态了吧！ 
　　　　重新恋爱 
　　不想为你们的爱情长跑中增加一点点亮丽的色彩吗？不想再体会一下和你心爱的他(她)“第一次亲密接触”时的颤栗和甜蜜吗？不想使你们平淡的感情生活重新充满激情吗？我们的口号是：和他(她)重新恋爱。找出一件你们共同感兴趣而从未尝试过的事，做一次你们一直想做而从来没有付诸于行动的‘创举’，制定一个远行计划，飞到一个陌生的地方，尽情地享受哪怕是短短的几天，刺激一下你们彼此麻木的神经，你会发现自己的爱情变得年轻了起来。如果没有充足的时间，选一天去踏青，或者一起学个拉丁舞的课程，让别人去嫉妒你们难得的默契，也是一件颇有成就感的事情。 

　　如果你已经“冬眠”了很长一段时间，那么，告诉自己：该结束了，爱浪漫的你怎么能够长时间没有约会，没有异性温馨浪漫的关爱呢？对着镜子练习一下用眼睛放电，怀着必胜的信心重新上阵，开拓你的爱情市场吧！　
　　爱你不如爱自己 
　　很不幸，你爱的人不爱你，无论暗送秋波，还是表明心意，他都无动于衷。你沮丧地失眠或者烦躁地抓狂，除了添几条鱼尾纹不会得到什么。 
　　所有的女人都需要宠爱，无论你是小家碧玉还是大家闺秀，如果你爱上的是木头，不如爱自己呢。别把这话当口号，像对待公主一样的对待自己吧！ 
LV的包包或MaxMara的春装，你已经心仪了好久，买下来送给自己好了。收拾一下你乱糟糟的房间，下班之后来个香熏泡泡浴，更细心地呵护自己的皮肤，定期做个美容。如果没有人给你的生活着色，你就DIY一下吧，自己来，同样可以。 

　　只要你时刻保有愉悦的心情与幽默感，加上足够的漂亮，你会发现爱情就是招之即来的一件事情。人人都爱公主，所以你要先让自己活得像个公主，喜欢自己不动摇，装扮自己不手软。同理，如果你是男人，就活得像个王子吧！　
　　爱上寂寞 
　　如果爱情让你身心疲惫，那就沐浴在春光里好好休息一下吧。或许你刚刚结束一段充满纠葛的恋情，恢复单身的你，快甩掉重重的压力与不快的情绪，与徐徐春风一起做个深呼吸。 

　　从现在起，你可以买自己喜欢的衣服，肆无忌惮地哼唱那首他不喜欢的歌。热情投入朋友组织的聚会，不用在乎时间的长短。上学的时候，老师就讲过longly(孤独)和alone(一个人)是不一样的，在有限的生命里，单身只是一段很短的时间。珍惜它，享受一个人的闲暇时光吧。旅游或逛街，一个人的感觉也很好。　
　　参加各种交友派对 
　　没有人真正喜欢孤独，冬天很冷，我们有理由躲在自己的房间里。而现在，窗外有明媚的阳光，你还打算在狭小的空间里呆到发霉吗？如果你不想做个隐形人，参加一个由朋友推荐的派对吧！ 

　　这可能是一次混杂着陌生人与非陌生人的出游，也可能是一次盛装聚会。只要这个圈子适合你，只要你想开心，只要你有交友的愿望，你自然会找到快乐，与Mr.RIGHT不期而遇也是有可能的。　
　　让爱情猎头替你找配偶 
　　如果你早已厌倦了爱情的潮起潮落，就想找个理想的人结婚。听起来难，其实也蛮简单。目前有一些交友俱乐部已经开展了“爱情猎头”服务。 
　　据说上海一位在媒体工作、年薪24万元的王小姐与一个网站签订了一份寻找另一半的协议，如果该网站在全球范围内为她寻找一名年薪在50万元以上的优秀男士，并成婚，她将付出2.2万元的劳务费。如果换作是你，敢不敢让“爱情猎头”帮你满世界抛绣球呢？　 







恋爱女人别忘了扒拉算盘 

    
鉴于现在越来越多的男人，自以为掌握了和女人谈恋爱的秘诀，在爱情上开始缺斤短两，甚至搞起假冒伪劣来，我建议女性朋友们，为了自己的长久幸福，恋爱时还是要睁大你的慧眼，保持理智，必要时拿出古老的小算盘，好好扒拉扒拉，看看他对你的爱情是真的还是假的，是足斤足两，还是缺斤短两啦。 

    算盘原则一： 
    
确定他是你的终身托付对象前，绝对不要沾他的便宜，吃饭不能AA制也要注意轮请，他给你买个100元的礼物，最少还他一个101的――要知道吃人家的嘴短，拿人家的手短，等到分手，万一人家拿一堆发票来跟你分帐，那可就不仅是没省下钱的问题，忒恶心了，赔大了。
    算盘原则二： 
    确定他是真的不肯和你AA制，也不认为你就该跟他轮请（绝对不是只和你客气推辞一下），舍得为你花钱的男人不一定真的爱你，但是真的爱你的男人肯定舍得为你花钱――当然是在他经济能力范围内，如果有男人借钱给你花，赶紧溜，除非你不在乎婚后会吃了上顿就木有下顿。　
    算盘原则三：
    如果你觉得上面两条互相矛盾，继续动动你的脑子，扒拉扒拉你家生锈的小算盘，嘻嘻，相信你会让上面两条一点都不矛盾的。 

    算盘原则四： 
    
对于他的甜言蜜语、赞美表扬、海誓山盟，听到耳朵后，千万别只顾了高兴，一定要先放到脑子里面，好好扒拉扒拉算盘，看看多少是真，多少是假――――现在太多男人自以为明白什么叫“男人不坏，女人不爱”以及“女人是用耳朵来谈恋爱的”，他们自以为有了糖衣炮弹，你就转告他毛主席老人家的那句话：忠不忠，看行动！　
    算盘原则五： 
    
对于他的任何理由，好好扒拉扒拉算盘，仔细算算不是借口的概率有多少？他克服这个理由的难度又有多大，然后确定你自己该采取什么态度。 
    
注：这一条，特别送给爱上有妇之夫的单纯的女孩们，你的爱情，也许是真的，但是未必不是单恋一棵草，那个口口声声爱着你的男人，真的是爱你么？真的离了你就活不下去么？真的为了什么责任啊孩子啊之类的不能离婚么？放到你的小算盘上好好扒拉扒拉：一个背叛自己母亲，天天出轨的父亲，跟一个为了追求真爱离了婚却仍然爱着他的父亲，哪一个对孩子的感情伤害更大？哪一个对孩子的婚姻观影响更恶劣？　
    算盘原则六： 
    
要知道什么叫沾小便宜吃大亏，所以你扒拉算盘的时候，眼光要放远一点，只要人家不是故意要沾你便宜，就不要计较，如果他故意沾你便宜，你就赶紧闪，越远越好――同时告诉自己：吃亏是福，要是跟他计较起来，你吃的就不是有限的小亏了，亏的会更多，不信你就扒拉扒拉算盘算算看。――――当然故意沾别人小便宜，却失了人缘，甚至被小气的人报复，就更不划算了。　
    
希望所有的女性朋友们谈恋爱的时候，尤其是初期，不要嫌扒拉算盘太辛苦，为了避免遇人不淑，为了一生的婚姻与家庭幸福，开始先精明点，辛苦点，换来以后的省些心和舒服，顺便也让那些在爱情上缺斤短两、投机取巧、以次充好的不良男人没有可乘之机，我相信，女人，不再会是弱者，而是强者。 

    
而且我看到好多女孩的项链坠就是一个精致的小算盘：精打细算过日子。喜欢扒拉扒拉算盘，不是啥缺点，幸福懒猫高声唱道：我爱算盘我自豪。