　　4月26日至27日，在江苏泰州举行的博鳌亚洲论坛国际医药产业大会上，有两组数据引起与会者的极大兴趣：一是我国人口平均寿命从1949年的35岁提高到上世纪70年代的60岁，目前已达72岁；二是去年全球医药产业营业收入达4000多亿美元，而我国5000多家药厂，销售收入加起来不到400亿美元，比不上美国辉瑞制药公司一家企业。
　　全球中药市场年产值达160多亿美元，其中，日本就占80％，印度、新加坡占7％，中国只占到5％。
　　卫生部副部长陈啸宏说，围绕构建和谐社会，我国正在加快农村卫生体系建设，健全县、乡、村三级医疗卫生服务体系网络。5年内，国家将投入200多亿元，对乡镇卫生院和部分县医院、妇幼保健医院的房屋和设备进行改造，同时要加快推进新型农村医疗制度的建设。这给中国药品市场带来发展机遇。
　　中国复旦张江生物医药股份公司总经理王海波认为，技术创新是中国医药产业提升核心竞争力的重点。在新药研发过程中，必须注意两点：一是医药研发企业必须与产业合作；二是要敢于面对新药研发可能出现的新挑战。
　　扬子江药业集团董事长徐镜人认为，中国从来没有像今天这样重视自主创新。中国不仅拥有世界一流的科研机构，还有20万名以上的生化制药方面的科技人员。目前，中国从中央到地方的各级政府，都对企业的研发给予大力支持。
　　创新的问题不仅是科学家和企业家的问题，应该成为金融界、政界、企业界的一个合作。中国人寿保险股份有限公司邱家洋建议，保险公司可采用设立定点医院、甚至直接从厂家进药等多种费用等控制手段，来降低卫生服务和医药产品的价格，促进药品价格合理化，以满足不同阶层的多样化需求。
　　“如果没有专利权的保护，那60％的新药就不会被开发出来”。国家知识产权局审查部部长张清奎认为，对新药的开发成果，要给予知识产权保护，以鼓励创新的积极性。
　　万全药业集团中国有限公司总裁郭夏认为，世界医药行业的生产和研发在东移，中国面临着较好的国际化机遇。中国将成为世界医药研发外包中心。
　　美国从达律师事务所高级顾问陈炽认为，中国公司应当处理好在中国以外获得国际上其他国家，如欧美、日本这些先进国家和医疗市场的知识产权保护。要获得国际知识产权，必须抓好三大策略：一是医药企业走自主创新之路，自创知识产权；二是采用收购的形式来获取，然后再进行商业化；三是用服务交换来获得国际知识产权。
　　国家计生委副主任赵白鸽披露，国家围绕中药的继承、发扬和发展等方面制定了一个计划，目前正据此形成一个整体的中药保护体系和崭新的运作方式。
　　新西兰PROTEMIX生物制药公司首席执行官拉里・埃林森认为，中药是中国的传统医药，但多数中药还没找到其化学成分，需要有更多的研究，要从分子的角度来解决和开发药品，要率先让中药成为中国有竞争力的医药产业。比较便捷的办法就是同大学或研究机构合作，建立良好的合作伙伴关系。