　　即将出台的降价方案如真的按此调价幅度，对目前医院使用量较大的几个主流产品的仿制品来说还是可以承受的，但相当一部分抗肿瘤药物的市场推广会受到影响，在目前的大环境中，国内生产企业必须时刻关注医院抗肿瘤药物主流产品的走势。
　　2006年4月19～20日，国家发展与改革委员会的相关人士召集在中国境内生产销售抗肿瘤药物的国内外主要制造商代表和行业协会的代表到京，共同商讨研究下一轮抗肿瘤药物降价的幅度。据会议精神提示，抗肿瘤药物将有较大幅度的调整，其中：专利期内药物拟降价5％～8％（在中国上市3年以内）和13％～15％（在中国上市3年以上）；专利过期药物拟降价18％；仿制药物拟降价30％。抗肿瘤中成药暂不在此次调价讨论范围。
　　主流产品耐受力强
　　假如这次降价令如预计的在5月颁布，国内抗肿瘤药物市场结构将会发生较大的调整，特别是对目前单支价格在200元以下的仿制药物会十分不利；但相反，对目前医院使用量较大的几个主流产品的仿制品来说，对这次价格的调整还是可以承受的，因为这4大品种在未来2～3年内仍具有一定的耐受能力。
　　此定论笔者是有一定的数据支持的。去年，笔者曾进行过一次医院门诊恶性肿瘤患者化疗方案选用情况分析研究，结合其结果，并分析由北京集琦医药网络有限公司提供的一组数据可见，长春瑞滨的走势在2004～2005年的24个月中稳中有升，无论是销售金额还是销售数量，都体现了这一产品市场已是非常成熟。
　　多西他赛的走势在2004～2005年的24个月中，销售数量表现为持续上升，但由于销售价格不断下降，在2004～2005年的24个月中，其销售金额出现了较大的波动，但是在2005年还是呈现持续增长，不容忽视的是在2005年后期，曲线出现了一个平台，以后走势尚要拭目以待。
　　奥沙利铂的走势在2004～2005年的24个月中，两条曲线保持了强劲的上升趋势，在销售金额和数量两方面都是“高歌猛进”，由于其特定的适应症，中短期内仍将继续保持“一枝独秀”的形势。
　　紫杉醇的走势在2004～2005年的24个月中值得我们关注，在持续增长多年后，2005年的第三季度，紫杉醇出现了大幅度下降，不论是销售金额还是销售数量的曲线都呈现出大幅下滑，其后期走势不容乐观，但其庞大的市场保有量也是我们必须关注的一个问题。
　　大环境下的研发对策
　　但这4个产品存在的问题不容忽视。在产品未来发展中，传统紫杉醇制剂已前途渺茫，技术和剂型方面的创新对于紫杉醇尤其重要，低水平重复仿制必将给企业和国家的资源带来极大浪费。多西他赛在2005年出现持续增长，但是在2005年后半年的平台不免让人产生疑问。在2005年上市的几个仿制品表现并不乐观，对于后来者而言这并不是一个利好消息，如何推陈出新也在影响未来多西他赛的走势。长春瑞滨从过去两年的走势看，的确是一个成熟而稳定市场的产品。由于长春瑞滨本身的不足之处较难克服，所以在二次开发中较难有所改进。奥沙利铂仍然保持了增长的势头，市场格局已经形成，后来者难以与之抗衡，但是一个微小的创新也许会影响未来市场格局。
　　当分子靶向药物陆续上市后，未来抗肿瘤药物的市场格局必然会发生深刻的变化。当然，短期内传统的细胞毒药物仍将领跑国内抗肿瘤药物市场，同时现有的临床疗效确切的药物还具有二次开发的价值，可通过不断完善制剂既有缺陷，在保证疗效的同时降低其不良反应的发生率或使之更加便于临床应用。文中所提到的4个主流产品都有各自不同的制剂缺陷，通过关注全球学术研究方向，把握机遇，再有机地结合目前国内实际情况将会有助于药企对这些产品进行二次开发，如果紫杉类药物的过敏反应、长春瑞滨的静脉炎、奥沙利铂的肾毒性等，如果在二次开发中有所突破，无疑会延长这些产品的生命周期。
　　毕竟在这次抗肿瘤药物降价之后，相当一部分药物的市场推广会受到影响，所以，关注以上这些主流产品的市场走势是企业近期所迫切的，这将有助于企业进行正确的战略调整。