　　在当前群众热议看病难、看病贵，国家大力倡导建立平价医院的大背景下，我国各地不少公立医院、民营医院推出了“惠民病房”“平价医院”“济困医院”“惠民门诊”等，但却普遍接诊率不高，不少患者宁可选择挂号费较高的“专家门诊”，也不愿意选择“惠民门诊”。
　　近日，记者在广西、江西等地对“惠民门诊”采访时，不少专家坦言：“‘惠民门诊’之所以叫好不叫座，根源在于长期以来看病难、看病贵问题在患者和医生中造成了‘心理隔阂’。”
　　平均两天一患者　“惠民门诊”门可罗雀
　　今年一季度，南昌市首家“惠民门诊”在南昌市第一医院成立，与全国各地一样，“惠民门诊”对常见病、多发病等单病种人群每人次就诊费控制在20元以内。
　　然而，迄今为止，“惠民门诊”每天上门人数比较有限，有时甚至每隔两天才能接诊一名患者。
　　近日，记者来到这里，只见53岁的副主任医师吴英宝一人守候在里面。中午上班后，没有一人来就诊。记者和吴英宝在医院孤单地呆了一个下午，吴英宝说：“一天有一名患者就不错了。”
　　记者在广西南宁、柳州、桂林等地的“惠民门诊”“平价门诊”采访时，发现了同样的情况。“惠民门诊”普遍接诊率不高，不少患者宁可选择挂号费较高的“专家门诊”，也不愿意选择“惠民门诊”。
　　患者观望“限额消费”　作秀嫌疑如何澄清
　　接受记者采访的患者均对目前层出不穷的“惠民门诊”持观望态度。患者刘丽娟说：“花20元钱能看好感冒，还用上医院？不如自己到药店买点药对付一下方便。”
　　一些患者甚至认为“惠民门诊”是在作秀：“治个感冒能优惠多少？对那些真正要花钱看的大病、重病怎么不设‘惠民门诊’？”
　　南昌市第一医院社会工作部主任万青告诉记者，设立“惠民门诊”的初衷是为了让低收入人群敢于迈进医院。为此，“惠民门诊”周一至周五均由主治医师以上的医师坐诊，挂号则只需挂普通号；门诊每人次看病费用严格控制在20元以内。对低保、特困人群、70岁以上老人、复员军人等自费患者，实行门诊免普通挂号费、免小换药费、免肌肉注射费。
　　不少在“惠民门诊”坐诊的专家对记者说，“惠民门诊”主要针对伤风感冒、轻微外伤、急性结膜炎、偏头痛、普通疥疮或其他一些小伤、小病。为确保治疗效果，医院规定坐诊医师尽量选择有效又便宜的药物，少开检查单，多凭经验诊断治疗。
　　“惠民门诊”仍待持之以恒　医患“心理隔阂”急需破除
　　众多医学专家和社会学工作者认为，一方面“惠民门诊”的长期效应将逐步显现，另一方面“天价药费”已经造成医患关系隔阂，需要下大力破解。
　　福州大学公共管理学院院长王健认为，“惠民门诊”不应该只定位在困难群体，应该定位在普通疾病。这类疾病往往不需要更多地用先进仪器进行检查，有经验的医生完全可以凭经验开药，而且要保证药品供应量大，药价低廉。
　　多年从事心理学研究的专家梁秀清分析认为，“惠民门诊”急需破解的难题不仅是患者的心理承受能力问题，还有医生的心理承受能力问题。“以药养医”给上世纪90年代后进入医院工作的医生以依赖性，他们对传统药物知之甚少，开处方过程中会不由自主地填写中高价位的新药。（完）
　　【相关链接】
　　医患关系紧张的病根出在哪？
　　随着前一段时间媒体对天价医药费事件、医生收红包现象以及医患暴力冲突事件的报道，医患矛盾这个突出的社会问题完全浮现在公众面前。一方面许多人都把矛头指向了医生，认为现在的医生医德缺乏，“白衣天使”已变成“白狼”；另一方面，医生却在抱怨自己被“妖魔化”，承受着前所未有的巨大压力，医患关系如此紧张，该怎样解决？
　　卫生部调整机构加强监督可缓解“医患”矛盾
　　卫生部将在原卫生执法监督司基础上建立卫生监督局，除督管、指导日常卫生监督执法外，还将负责组织协调、督察督办医疗卫生领域的有关大案要案。3月22日，卫生部公布日前对所属机构的重大编制调整。
　　"两会"焦点 代表委员把脉紧张医患关系
　　"医生和患者本来共同面对的敌人是疾病，为什么关系却如此紧张，甚至扭曲到势同水火频酿血光之灾的地步？"全国政协委员宋晓华对现今医患关系的紧张状况深表忧虑。