
　　很多人误以为只要腰痛就说明肾有问题。实际上，90%以上的肾病患者都不会出现腰痛症状。而诉说腰痛的人，大部分都没有肾脏问题。肾脏疾病引起的腰痛主要分为以下几类……



什么样的腰痛和肾有关
　　肾脏疾病引起的腰痛主要分为四类
　　一、肾实质性疾病所致的肾肿大
　　主要见于［急性肾小球肾炎］、［急进性肾炎］等。
　　疼痛表现：肿大的肾脏牵扯肾包膜，会出现持续性胀痛、钝痛。
　　伴随症状：部分病人还伴有肉眼血尿、浮肿、高血压等。
　　实验室检查：可化验尿来发现。
　　二、肾脏感染性疾病
　　多见于肾脓肿、［急性肾盂肾炎］等，主要源于细菌感染。
　　疼痛表现：多为单侧腰痛，难以忍受按压和叩击检查
　　伴随症状：往往伴发热、寒战。
　　实验室检查：可以通过化验血尿常规和B超来诊断。
　　三、肾脏肿瘤或囊肿
　　如［肾囊肿］、多囊肾、良性及［恶性肿瘤］等。
　　疼痛表现：若囊肿或肿瘤足够大，牵扯肾包膜，会引起持续性胀痛和钝痛。
　　实验室检查：可以通过B超或CT来确诊。
　　四、肾结石
　　疼痛表现：若结石嵌顿在输尿管会发生肾绞痛，表现为间歇性、发作性的剧烈绞痛，可能向会阴部放射。
　　伴随症状：伴大汗淋漓、恶心呕吐，严重时有肉眼血尿。
　　实验室检查：可以通过B超或腹部X线片明确诊断。
　　［相关链接］常见与肾无关的腰痛
　　骨骼疾病：引起腰痛的骨骼疾病以骨折和椎间盘突出最多见，病人大多有扭伤、撞伤等外伤史，在弯腰、翻身或腰部用力时会产生剧烈疼痛，可以通过X线、CT或核磁共振检查发现问题所在。
　　腰肌劳损：多见于长期坐着或站立工作的人，一般表现为酸胀痛，经过理疗或按摩后会有所缓解。
　　妇科疾病：也会引起腰骶部疼痛，常见的原因有盆腔炎、附件炎、后位子宫等，一般症状为酸痛、胀痛、坠痛，这样的病人往往伴有月经、白带异常，且疼痛的位置主要位于腰骶部，可以进行妇科检查来明确诊断。
　　［精品推荐］哪些肾病会转成尿毒症？
 