  
　　从前人们吃营养品多是出于保健的目的，很少直接与美容扯上关系，而现在最新最热门的美容理念是“外敷+内服”，要用吃的营养品调理出最年轻光彩的肌肤，这一趋势美容发烧友们不难从日本、欧美等美容品牌的货柜上发现端倪。

　　然而，面对琳琅满目的“美容药”你该如何选择？这里Cosmo要向你推荐正在日韩、香港、欧美等地最热门的美容营养品：胶原蛋白，你也可以针对自己的需求有选择地补充了。
　　1.你的年龄已经超过25岁了吗？
　　2.你开始感觉到自己的肌肤有了衰老的征兆吗？
　　3.你的指甲只要留长一点就会发生断裂吗？
　　4.你的皮肤总是感觉干燥吗？
　　5.你清晨上班前化妆时，必须比从前要多花10分钟来遮盖脸上的细小纹路吗？(尽管不仔细看那些纹路几乎看不出来)
　　如果你选了5个YES，那么你就是一个地地道道的胶原蛋白族，你应该开始适当为自己的肌肤补充胶原蛋白。
　　●胶原蛋白有何作用？
　　不论是美容发烧友还是菜鸟，对于胶原蛋白的名字都不会陌生，因为它在美容界可是一位大有名的天皇巨星。那么，它凭什么征服了整个美容界，乃至无数女人的心呢？
　　胶原蛋白是一种高分子蛋白质，存在于人体肌肤、骨骼、牙齿、肌腱等部位，主要生理机能是做结缔组织的粘合物质。从美容的角度来看，胶原蛋白是维持肌肤、肌肉弹性的主要成分，但当我们的年龄超过25岁、肌肤中的胶原蛋白开始流失，就好像弹簧床内的弹簧老化弹性变差，致使床下陷一样，人的肌肤也因为弹性变差而开始出现皱纹、斑点等老化现象，这时我们应该开始给肌肤补充胶原蛋白。
　　日本学者及保健食品界提出安全食用胶原蛋白的量是每天2-5克。当然，如果你能多吃一些富含胶原蛋白的食物也能达到补充的效果，但是富含胶原蛋白的食物要么就是极为昂贵的燕窝、鱼翅；要么就是脂肪含量较高的肉皮、猪蹄、牛蹄筋、鸡翅等食物，想保持窈窕体形的女性都避之不及，绝对无法长期食用。于是胶原蛋白保养品成为都市女性的首选。
　　●补充胶原蛋白的3种形式
　　目前，市面上比较流行的补充胶原蛋白的方式有3种，分别是涂抹含有胶原蛋白的保养品或者面膜、注射和服用胶原蛋白保养品。
　　涂抹：多数的皮肤科医生认为，涂抹胶原蛋白的保养品，虽然能起到一些保护和抗老化的效果，但由于胶原蛋白是大分子的蛋白质，连皮肤的表皮层都很难通过，更不用说进一步到达真皮层去补充流失的胶原蛋白了。
　　注射：注射胶原蛋白的确能起到立竿见影的效果，能改善脸部的皱纹，对减少前额和两颊的皱纹特别有效。但注射存在一定的风险，首先必须是专业人士才能实施，费用比较昂贵；其次，注射的效果不能持续很久。这是因为打入身体的胶原蛋白不会乖乖地待在真皮层，而是会慢慢身体消耗吸收或代谢掉，所以依个人情况而异，只能维持半年到一年左右，到时候就必须再次注射补充。第三，注射会引起一些过敏反应，建议过敏体质的人先做过敏测试，确定没有问题再注射。
　　服用：相对于涂抹和注射补充胶原蛋白的方法，服用似乎变得既简便又有效。胶原蛋白保养品可分为胶囊、粉末和口服液。胶囊类产品相对而言胶原蛋白的含量较少，功效较弱；而粉末类产品需要冲泡，不太方便，而且冲泡的水温如果超过60℃以上，会破坏胶原蛋白的结构，无法达到最佳效果。而口服液则克服了上述这些问题成为美丽首选。
　　●服用补充胶原蛋白后……
　　口服含胶原蛋白的产品，你需要耐心一点，因为胶原蛋白要改善肌肤的结构需要一段时间，不过其保湿的特性能比较快就表现出来，毛孔也不再明显。长期服用后肌肤充满光泽，细小的皱纹也会消失。皮肤的抵抗力也大增强，即使面对寒冷干燥的冬天也不用担心。
　　○支招--省钱服用法
　　胶原蛋白口服液的价格相对比较贵，如果你的肌肤不是已经糟糕到了一定程度，其实你无需每天都喝，可以考虑将口服液作为特殊场合的特殊保养，在这个特殊场合来临之前两周开始喝，帮助肌肤“内外兼修”。日常护理则可以搭配片剂、冲剂和涂抹的护肤品。不过，胶原蛋白产品一旦停止使用或服用，肌肤润泽的感觉会慢慢消失。
　　特别提示：
　　胶原蛋白口服液最好选择在晚餐后或睡前喝，身体在休息、代谢时最适合补充胶原蛋白。另外，维生素C能有效促进胶原蛋白生成，在修护过程中起到辅助的作用，搭配使用效果加倍。
　　2  