
　　世界卫生组织制定有一个每日摄入钙质的标准，成年人日摄入量为800毫克，而我国大多数人的饮食结构不够合理，每日从饮食中摄入的钙平均在400毫克，因此体内钙不足的情况比较普遍。进入更年期后骨质疏松的发病率就会增加。目前约有90%的老年女性和5%的老年男性患此症，女性发病年龄比男性提高10年，尤以绝经后5-10年更为明显。北京地区对一组妇女的调查表明，50岁的妇女中有40%存在着骨质疏松。




　　骨质疏松是1885年由Pommer首先提出的，它是一种以低骨量、骨组织的微结构破坏为特征，导致骨骼脆性增加和易并发骨折的全身性代谢骨骼疾病，一般认为是同遗传、营养、激素、年龄、肢体废用以及免疫学等多方面因素协同作用所致。
　　人体的骨骼是最大的钙磷储存库，骨骼总重量中的65%-75%是骨盐，而骨盐是由钙和磷两大元素为主组成的，人体中含钙总量约有1000克，其中99%储存在骨骼中。而人体骨骼中的钙又不断地在骨、血中进行动态流动，当摄入钙高时，一部分通过排尿把多余的钙排出体外，一部分钙则储入骨骼中；当摄入钙不足时骨骼钙又会流入血中，并再从尿中排出体外。这个钙的动态过程受到维生素D的调节，也受人体内分泌的调节（主要是甲状旁腺）。雌激素有拮抗甲状旁腺激素排钙的作用，当妇女体内雌激素水平下降时，这种拮抗能力减弱，于是骨钙就会更多地流入血中，再从尿中排出。因此，女性更易缺钙。女性进入闭经期后，雌激素开始下降，因此骨质疏松就成为中老年妇女的常见慢性骨科疾病。由于骨质疏松症造成的骨折所带来的一系列健康、心理、经济、家庭和社会问题已成为一些进入或即将进入老龄化地区和城市的一大社会问题。
　　女性能否获取充分的钙质，将会影响一生的健康。而钙与雌激素水平关系密切。雌激素是维持女性生理功能即女性特征的必备条件。对女性来说雌激素不仅有促进和维持女性生殖器官和第二性征的作用，对机体的代谢、内分泌、免疫系统、心血管系统、骨骼的生长和成熟、皮肤等方面也有明显的影响。因此对女性来说，只有当雌激素水平正常时才能对抗和防止钙从骨中流出，即补钙应先补雌激素。特别是切除卵巢或45岁以后的女性。雌激素水平是否正常可通过医院化验室检查知道。如果雌激素水平低，应在医生指导下进行雌激素替代治疗，可以预防绝经期及绝经后的骨质丢失。一项北京女性膳食习惯和骨质密度的调查可以看出，434名20-65岁健康妇女的骨质密度在40岁左右达到最高密度峰值，45岁以后逐年降低，50岁以后降低速度明显加快，久而久之就会发生骨质疏松。研究还发现，女性的膳食因素与骨密度关系非常密切，其中能够合理膳食，长期坚持每天喝牛奶、摄入半斤以上深色蔬菜的中年女性，骨密度最高。因此妇女补钙应从35岁开始。
　　为什么我国女性从中年开始就罹患骨质疏松？主要原因可能还是骨密度值偏低所致。专家有一个比方：两个人登山，在同一时间内，一个人攀上三千米，而另一个只登上一千米，然后两人同时下山，结果，登上一千米的人很快就从山上下来了，而登上三千米的人下山时间会很长。人体内密度峰和钙质丢失的关系就是这个道理。若女性40岁左右时骨密度值达到很高，那么停经之后，骨丢失的速度会减慢，而且是可以预防的，但必须从年轻时开始，就从膳食中摄取足够的钙质及其它营养素。此外，体质瘦弱、吸烟、过度饮酒、服用类固醇药物、摄入不足等都是导致缺钙的危险因素。因此，绝经期预防骨质疏松首先要去除上述危险因素，建立运动加营养的健康生活方式。据研究每天户外运动不少于一小时的妇女，骨质疏松发生率低；每天坚持长跑，可使骨骼年轻20年。美国科学家最近研究认为跳跃运动是预防骨质疏松最好的方法，因为跳跃时地面的冲击力可激发骨质的形成。
　　在营养方面，建议多吃豆浆、低脂牛奶及奶酪。现在，我们喝的一杯牛奶为220毫升，大约有220左右毫克的钙，但是有些人喝了牛奶会腹胀、腹泻，改喝酸奶就没有问题了。种子类植物如芝麻、花生油及豆制品，还有虾皮和蔬菜等含钙量也较高。完全由事物中摄取钙质的缺点就是必须吃大量食物才能达到所需要的钙量，所以也同时摄入了大量热量，比较好的方式是高钙食品与钙片同时补充。
　　选择钙保健品首先要考虑钙含量，其次是钙溶解度和吸收率，再有是价格和口味。常用的碳酸钙属于无机钙，需要胃酸溶解方可吸收，对于胃酸缺乏的人不宜选用。葡萄糖酸钙和柠檬酸钙属于有机钙，可以空腹吃，但葡萄糖酸钙含钙量较低，柠檬酸钙目前是吸收率最高的，柠檬酸根还可以抑制尿中的钙离子沉淀为肾结石。人体对钙的吸收率和多种因素有关，大致在15%到45%之间，很难再提高。
　　实验证实，多种钙保健品的吸收率大致相同，维生素D具有强烈的促进钙质吸收的作用，因此在补钙产品中加入适量的维生素D可以增加对钙的吸收。目前不少老年妇女盲目服用钙制剂，老年人肠道对钙的吸收能力逐渐减退，光单纯服用钙制剂是无法从发病机制上有效防治骨质疏松症的，而必须服用一定剂量的维生素D等，才能防止钙质的流失，提高肠道吸收钙的功能，促进骨代谢和骨的形成。在经常服用富含钙质的食物的同时，应注意避免食物成份的相互作用和影响。当膳食中磷酸盐含量过多时，会降低对钙的吸收；植物中的草酸和钙质结合生成不溶解的草酸盐，不利于人体吸收；如果蛋白质摄入过多，肠道酸度就会降低，也会影响吸收。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 