  
　　您或许认为每日清洗私处再简单不过，其实这里面的奥妙还有很多…
　　误区一：洗的越勤越好
　　阴部皮肤有尿、便残液存留，所以需要经常清洁去污，但并不是洗得越勤越好。过度的清洁会破坏皮肤表面上保护膜，从而使其变得干燥不适，乃至瘙痒，最好是每天清洗一次。
　　近些年来，一些青春女孩采用牙膏涂抹洁阴……牙膏可以“清洗阴部”吗？









正确方法：


清洗次数：每天1次即可。 
清洗方式：最好采用淋浴，用温水冲洗，如果无淋浴条件，可以用盆代替，但要专盆专用。
清洗顺序：先洗净双手，然后从前向后清洗外阴，再洗大、小阴唇，最后洗肛门周围及肛门。
清洁液：可使用能够去污灭菌的保健性洁阴用品，但正常情况下用清水就可。
专家提醒：正常情况下不要进行阴道内清洗。
　　误区二：冲洗阴道更干净
　　绝大多数妇科医生认为，特定的炎症应在医生的指导下使用特定的冲洗液。错误使用冲洗液，不仅不能治疗炎症、改善症状，还有可能加重病情、延误治疗或使疾病变得复杂而迁延不愈。
　　小编提示：阴道清洗要把好“度”
　　误区三：药品洗剂更安全
　　有些女士经常用中药制剂清洗阴部，认为中药最安全。中草药虽有清热解毒、消炎的作用．但中药制剂也属医生处方药，应该在医生的指导下应用，而且中草药保存期较短，容易变质发霉。
　　清洗私处到底用洗液还是清水？请进入我们的《女性洗液》专题发表您的看法！
　　还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！
　　女人私处卫生注意事项：
　　在日常生活中，加强自我保护意识，养成良好卫生习惯和注意一些“小节”，往往对预防妇科病能起到事半功倍的作用。
　　♦在公共浴室不乱放衣物；
　　♦清洗外阴、洗涤内裤后再洗脚；
　　♦不与其他人换穿衣服，尤其是内衣；
　　♦清洗阴部的盆子、毛巾一定要专用，毛巾要定期煮沸消毒，患有手足癣的妇女一定要早治疗，否则易引起了霉菌性阴道炎；>>洁阴误区三则
　　♦夏季衣着过单时尽量避免在公共汽车上久坐；
　　♦不长期滥用抗生素和化学药物冲洗阴道，以防菌群失调引起霉菌性阴道炎等等。
关爱“她健康”，请由此进入！
　　延伸阅读：经期清洗私处五项注意
　　♦1、勤换卫生巾，每天用温热水清洗2次外阴。 

　　♦2、如没有淋浴条件清洗，可以盆浴时要做到“一人一盆一巾一水”。
　　♦3、阴部与足部要分开洗。
　　♦4、不要洗冷水浴。
　　♦5、因子宫内膜在月经期有无数个小伤口，宫颈口张开，因此不要坐浴。2  