  
　　你知道吗？记忆力衰退、疲劳、面色灰黄、便秘、痔疮和内分泌失调、肥胖等等女性常见的苦恼，都是由以下这7种可恶的毒素造成的。>>>>写给怕衰老的女人们
女性20岁就要“抗衰老”
　　关键词：衰老
　　为什么会衰老：科学家揭示衰老理论：身体垃圾多使人衰老
　　人体毒素的7大存在方式：
　　１.自由基
　　自由基是造成人体衰老的最大因素。适量的自由基有好处，可保护身体免受化学物质等外来物的侵害作用。但是身体内的自由基一旦过量，就会产生很强的氧化作用而侵害体内细胞，造成衰老、皮肤黑斑(利用果蔬祛黑斑)、过敏及心血管疾病。
　　给爱美的女人支招：延缓衰老的美丽12招(图)
　　２.胆固醇
　　胆固醇是人体不可缺少的一种营养物质，人体内的胆固醇绝大部分由肝脏制造，它不仅作为身体的结构部分，还是合成许多重要物质的原料，但胆固醇的长期大量摄入会使血清胆固醇升高，增大心血管疾病的危险性。
　　你知道吗？十种食物能吃掉胆固醇！
　　３.宿便
　　宿便即肠道内长期淤积的陈旧大便，一般3-5日不解大便而停留于肠管内的粪块叫宿便。宿便是人体肠道内一切毒素的根源，它所产生的大量毒素被人体吸收后，将降低人体免疫力，诱导各种疾病产生，严重危害人体健康。
　　要时刻警惕：女性发生便秘有哪些危害？



水果也能抗衰老
　　现代生活的快节奏，导致女性心理压力过大，使得一些女性提早出现隐性更年期症状。医学专家提醒：都市女性应注意保护自已，防止提前衰老……抗衰老66种蔬果排行榜！
您怕皮肤衰老吗？请来美容诊室瞧瞧！
　　４.脂质沉积
　　现代人经常摄入含有过高营养的食物，再加上运动量大，水分补充不足，就很容易导致血液粘稠。随着血液浓度的增高，就会造成大量脂质沉积在血管内壁，是各器官供氧不足，引起脑栓塞等疾病。
　　５.尿酸
　　尿酸也是人体新陈代谢的一种产物，主要由肾脏排出。当尿酸在血液里的浓度超过正常值时易沉积在软组织或关节引发急性发炎反应。
　　６.乳酸
　　人处于疲劳状况中会出现腰酸背痛、浑身乏力、运动迟钝、笨拙等症状，这是由于乳酸堆积造成的。乳酸是人体在长时间运动中产生的，它和焦化葡萄糖酸在体内不断积累，会导致血液呈酸性。
　　７.水毒与瘀血
　　水毒的形成是因为人体食用了过多的冰冷食物或是体内的水代谢出现异常而导致的体液分布不均匀。瘀血是人体内的老、旧、残、污血液，是气、血、水不流畅的病态与末梢循环不畅的产物。水毒会引起发汗、排尿的异常与水肿，瘀血会引起细胞、肌肉的养分不足，造成肥胖等症状。
关爱“她健康”，请由此进入！
　　还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！2  