
　　很多父母想趁着假期带孩子出游，然而他们也许不会想到，在车马劳顿中，孩子比大人更容易晕车，所以做好防晕功课至关重要。
　　4岁以前孩子的前庭功能正处在发育阶段，4岁后不断趋于完善，16岁时才完全发育成熟，因此，小孩的晕车症状比大人重，也更普遍。
　　专家认为，孩子本身的内在原因，如睡眠不足、胃肠不好、头痛感冒等，都易诱发晕动症。如果车辆颠簸得厉害，就有可能导致宝宝前庭器官兴奋性提高，引起晕车。所以，带宝宝乘车外出，需要做一些预防晕车的准备。
　　宝宝晕车的N种表现
　　孩子晕车，大一点的会诉说不舒服，静静地蜷缩在一旁，眼睛紧闭，双手紧抓座椅，并有恶心、呕吐、烦躁的表现。而婴幼儿不会说话，他们只能通过一些异常的举动来表示。比如手舞足蹈、哭闹、烦躁不安、出汗、呕吐、面色苍白、抓紧父母不松手等，此时应想到是晕车了。这些症状一般在下车后会得到好转。
　　宝宝晕车的处理
　　乘车前，不要让宝宝吃得太饱、太油腻，也不要让他饿着肚子，给孩子吃一些可提供葡萄糖的食物；另外，上车前在孩子肚脐处贴片生姜，可缓解晕车症状；带孩子乘车应尽量选择靠前颠簸较轻的位置，以减轻震动，并打开车窗，让空气流通。如发现孩子有晕车症状，可以适当用力按压他的合谷穴(合谷穴在大拇指和食指中间的虎口处)；用大拇指掐压内关穴也可以减轻晕车症状(内关穴在腕关节掌侧，腕横纹正中上2寸，即腕横纹上约两横指处，在两筋之间)。随身携带纸巾，以备宝宝呕吐后擦拭；呕吐后让他喝些饮料，除去口中呕吐物的味道。
　　晕车严重的孩子，乘车前最好口服晕车药，剂量一定要小并按医嘱服用，1岁以内的宝宝不能服晕车药。