
　　长假是很多年轻人以及家庭结伴出游的好日子，但在这种旅游旺季，有以下八大预防重点是千万不能忘记的，否则不仅会使旅途的乐趣大为减少，而且可能会影响到身体健康，疾病预防、骨科专家建议市民要安全出游。
　　一防皮肤晒伤脱水
　　这个季节紫外线较强，旅游时皮肤又暴露在外，出汗较多，因此防晒、防脱水的问题应当引起足够的重视。皮肤一旦被晒伤，不仅会出现红斑、水疱和疼痛，而且还有可能出现色素沉着，引发其他疾病。皮肤脱水，嘴唇和手足容易干裂开口，面部易起皱纹，精神疲惫，甚至出现头晕眼花、四肢无力。　　外出旅游，尤其在海拔较高、紫外线较强烈或邻水地区游玩时，建议一定要戴遮阳帽、墨镜，并涂SPF和PA指数较高的防晒霜，尽量做到每隔2个小时重新涂抹一次。　　另外，不管路途有多远，都要尽量带上足够的水和饮料，尤其在一些偏远地区或山上，补充供水不太方便。在旅游过程中要多喝水，尽量在树阴下行走，一旦感到不适，应及时休息，补充水分。
　　二防腹泻、食物中毒
　　在旅途中要牢记“病从口入”并严格遵守。此外，山泉水虽然清凉，但不习惯的人容易引起腹泻。千万不能自己采菌类吃，有毒和无毒的菌类，在外表上很难辨别。　　如果在旅途中感到进食后有胃肠不适，或对饮食店的卫生觉得不尽如人意，或进食的食物不太新鲜，可服用黄连素片2至3片，能起预防作用。如果不慎染上急性腹泻，就立刻采取治疗措施，如口服黄连素片3片，每日3至4次。如果随身没有携带药物，可用按摩辅助治疗，方法是病人俯卧，两肘撑在床上，两掌托腮，用枕头或其它约20厘米厚的软物垫在靠膝盖的大腿下使腰部弯曲；帮助者可用两拇指按在对方的第二腰椎棘突的两侧以强力朝脚方向按压2分钟，如此重复一次可止泻。
　　三防摔伤、骨折
　　由于爬山以及行走较多等因素，旅途中发生摔伤、扭伤或骨折的可能还是不小的。如果处理不好，可能会加重伤员的伤势，甚至带来性命危险。　　一旦发生骨折后，千万不可随便移动患者。应让患者保持最舒适的姿势，最好就地做一个简易支架或寻呼120，以原姿势固定骨折处送医院。　　如果发生骨折的部位是颈椎，就有可能造成中枢神经受到伤害，这时的关键是使受伤部位得到固定。可以把一件外衣折成大卷，绕在颈部，外面用绳子固定，可以作为简易的颈托。如果是手指扭伤，应先用湿毛巾将受伤的手指冷却，再用纸板等厚纸将其包起，并用绷带轻轻地将其与相邻的手指固定在一起。之后尽早就医。
　　四防血吸虫等传染病
　　各城市、国家的疾病流行情况是不同的，为保证健康，在去相应目的地前进行预防接种是很有必要的。在旅途中或暂留地点与来自各方的陌生人间的接触较为频繁，要注意预防伤寒、霍乱、病毒性肝炎等传染病，尽量少用公共茶具和餐具。床上用品要力求用清洁的，尽可能不用公共毛巾。　　在血吸虫病尚未得到控制的地区，如长江流域和洞庭湖流域的湖南、湖北、江西、安徽、江苏等省份，最好不要下水游泳或洗脚等。
　　五防蛇咬、蚂蟥
　　在丛林、草地活动时，要穿好衣裤，以袖口、裤管口、领口可以扎紧的服装为佳，尽量少地暴露皮肤。如果不幸受伤，被一般的蚊虫类叮咬，可在受伤部位涂上风油精等清凉止痒类药物或皮炎平等糖皮质制剂。被蜱咬伤后，不要强行拔除，以免其吸器断在皮肤内，应涂一点煤油或用蚊香驱赶，或者用镊子夹住其前端，轻轻上提。蜜蜂、蝎子等叮伤后应冷敷处理。如被蚂蟥吸住，千万不可用力撕拉，以免将其拉断，应用指甲或镊子夹住其身体，然后用火烧其尾部，蚂蟥即可自行脱落。　　如果被蛇咬伤，伤口上有两个较大和较深的牙痕，在20分钟内又有局部疼痛、肿胀、麻木和无力等症状，则可判断为被毒蛇所咬，可在伤口5至10厘米处扎紧，缓解毒素扩散，但为防止肢体坏死，每隔10分钟左右，放松2至3分钟，同时用冷水反复冲洗伤口表面。随后应把病人尽快送医院治疗，但要切记将咬伤人的蛇抓住，以方便医生准确及时地判断使用那种解毒方法进行治疗。
　　六防晕车晕船晕机
　　过去有晕车、船、飞机经历的人，可在出发前半小时口腹晕车药之类的镇静剂。一般稍有不适症状时，要有意识地不要看摇晃的景物，如波涛、附近的船舶、起伏的地平线等。隔一些时间闭目养神，也不要低头看书写字，不要吃油腻的食物，更不宜过饱，七分饱即可。此外，在选择座位时，应尽可能坐在车船的中毒靠窗口的位置，因为头和尾都容易颠簸。
　　七防水土不服
　　去中国北方、山区等旅游点时，要当心其气温可能会略低，而且要考虑到昼夜温差也许较大。这些地点旅游时，一定要随时调整衣物，否则就容易因旅途中的疲劳、抵抗力差等因素，而出现水土不服。在添加衣物时，要注意不要看当地人穿什么自己也穿什么，要根据本人的冷暖感觉增减衣服。　　到海拔较高的地区旅行，除了要保暖外，还要逐渐克服因缺氧带来的一系列问题，如头晕、轻重不等的头痛、倦怠、厌食、全身不适、乏力、呼吸困难等。爬高山时还可能出现想睡觉的感觉，畏寒、脸色苍白、嘴唇和指甲青紫、恶心，以致呕吐。应在出发去高寒气度的前晚尽量睡足，不饮酒，少吸烟。出发前一小时吃一顿较富有营养的早餐，但也不能过饱，旅途中尽量减少消耗体力。头痛时可服阿司匹林片缓解。如果把登上高寒地区的时间拉长，沿途多休息，使人逐渐适应，上述症状就可减轻。　　食物应该吃得咸一点，以补充因出汗多而损失得盐分。为预防出现水土不服，旅游时要掌握好自己的体力上限，以当晚不感到太疲劳、次日的精神、体力都正常为度，随后的几天可逐渐增加强度。鞋子不宜新，也不宜破旧。鞋底最好选择较软的，鞋垫要平整，最好备一双鞋供替换。晚上则应用热水泡脚。
　　八防过敏发作
　　春季到来，绿草茵茵，鲜花盛开，过敏现象也经常发生。再者，外出旅游时由于各种原因，无法得到正常休息，也是造成过敏的原因之一。因此，外出时要带好防过敏类药物，一旦出现过敏症状，应及时服用。另外，对于花粉过敏的人，不要近距离接触花朵，更不要用口唇、鼻子及面部直接与花朵或树叶接触，以免增加过敏概率。　　旅行时可准备一些常规治疗过敏性皮炎、荨麻疹、过敏性鼻炎、过敏性哮喘的药物，如息斯敏、扑尔敏、氨茶碱等药物，一旦发生花粉过敏时，应视病情轻重给予相应处理，轻症者可服备用药，如果用药后症状不能缓解或加重，应及时去当地医院。 
