
　　很多女性都喜欢吃零食，有些人甚至一天到晚零食不离口。因此小编在这里提醒爱吃零食的女性：营养学家将零食分成了“红黄绿”三个级别，女性应尽量选择绿色级别的零食，少吃黄色级别、不吃红色级别的零食，这样你的生活会更加健康。
　　绿色　可做日常零食，如提子、香蕉片
　　黄色　只能偶尔食用，如果仁、奶昔
　　红色　最好不吃，如薯条、巧克力
　　绿色级别：营养高脂肪低
　　绿色级别食物含丰富的营养素，糖分和脂肪相对较低，适合作为日常零食。比如低脂乳酪、含粗纤维的饼干或一般的巧克力饼干、不太甜的面包和三明治等等。如果不是很饥饿，提子、杏脯、无花果等干果也是很好的选择。此外，还有苹果片或香蕉片。这些食物吃起来又香又脆，但并非油炸而成，而是经过高温烘，将水果的水分抽干，不仅营养损失小，含脂肪、热量也较低，多吃不会导致发胖。
　　黄色级别：营养高，糖分也高
　　有些零食虽然含有较高的营养成分，但由于糖分或油脂含量也偏高，因此只适宜偶尔食用。这类零食可以叫黄色级别食物。
　　黄色级别食物主要包括点心、果仁、有馅的甜面包、奶昔及巧克力奶等等。他说，很多人以为果仁对健康有益，因此大量进食。其实，果仁的植物脂肪含量非常高，吃多了很容易导致肥胖。奶昔和巧克力奶都是乳类产品，可以为人体补充钙质，但同时糖分含量相当高，属高热量食物。
　　红色级别：营养少脂肪高
　　红色级别的零食主要包括糖果、含糖分较多的巧克力、汽水和甜饮料、炸薯片或薯条、酥皮点心、奶油蛋糕以及街头油炸食物等。这类零食不仅营养含量少，而且糖分和脂肪含量极高，平时应尽量避免食用。尤其是某些人造奶油做成的蛋糕中，含有对心脏有害的反式脂肪酸；油炸的肉类中则可能含有苯并芘等致癌物质，更应小心。
　　所以按照绿、黄、红的分类级别，多用绿色级别食物代替红色级别食物，才能健康地享受吃零食的乐趣。   