  
　　抗脂绝不只是在面包上少涂一点黄油、煎肉排所余下的油汁或肉汤的浮油撇掉不吃，就万事大吉。我们要特别留意那些隐藏在蛋糕、点心、糖果、香肠、乳酪以及其他许多食品中的无形脂肪。
　　一.烘饼代替巧克力面包




　　巧克力面包所含的脂肪高达18克，比烘饼所含的脂肪多18倍。因此减肥瘦身者应选吃低脂肪的面包。
    
好想吃香浓的巧克力哦，可是，这热量……这是无数爱美又贪吃的女孩子心中呐喊了N遍的东东。不是什么时候吃巧克力都增肥啊！看好了：吃巧克力不胖的最佳时段>>>进来看看
   如果想减肥，那么吃烘饼时就不要喝牛奶了，喝杯清茶吧！小编为您推荐最适合减腹部脂肪的5种茶>>>进来看看
　　二.果汁雪糕代替核桃奶油冰淇淋或巧克力冰淇淋




　　冰淇淋品种众多，脂肪含量各不相同。减肥瘦身者应选吃低脂肪的冰淇淋，果汁雪糕就是最好的选择。
   冰淇淋可是瘦身大计的不共戴天之敌。女孩子们吃一个冰淇淋，往往要先思想斗争一番的，最终，很没出息地说些放弃之类的话，看似很无奈地作出让步，其实心里还是喜欢得要死。既然要吃，就吃得明明白白，冰淇淋中常见的这些成分含脂肪较高，常吃容易助长肥胖：
   果仁碎 　　   
许多人喜欢吃冰淇淋上面的果仁碎，其实果仁所含的营养甚多，有蛋白质、维他命E、铁、铜、锌、锰和纤维素，但脂肪量真的不少。虽然其脂肪大部分是不饱和脂肪，有助降低血液中的坏胆固醇，但热量很高，多吃易致肥。
　　七彩糖条　　　彩色糖条和棉花糖虽无脂肪，但糖分很高。糖营养价值很低，只提供热量，多吃容易致肥，1汤匙彩色糖条，含60卡路里。　
　　朱古力碎 
　　　朱古力碎中有55％可可油，18％碳水化合物，12％蛋白质，绝对是高脂食物。冰淇淋中加入朱古力碎令脂肪、糖及热量倍增。
   在控制饮食的时候别忘了运动啊！小编推荐您九个动作燃烧全身脂肪>>>进来看看
　　三.煎猪肉排代替羊肉排




　　100克羊肉排所含的脂肪为36克，比同样份量的猪肉排多含脂肪6倍。
　　四.汉堡包代替烤香肠




　　每根香肠皮下所隐藏的脂肪高达30克，而乳酪汉堡包只含脂肪13克，并且内夹色拉蔬菜、西红柿片、乳酪和肉，营养更好。
　　五.撒有盐粒的小糕点代替花生米




　　花生米是大众爱吃的小食品，但每100克花生米就含50克脂肪，它所提供的能量足以满足节制饮食者一天的日需量。所以应选吃低脂肪或无脂肪的小吃，而撒有盐粒的小糕点几乎不含脂肪。 
　　小编补充：花生米是脂肪含量高,但含的是不饱和脂肪,对身体还是有利的,只要每天不超量,大概二十颗左右就不会胖。
    延伸阅读：“五一”减肥狂掉肉方程式  
巧运动让你减肥不减胸   水果减肥的5大误区2  