
　　据说每十个中国人中就有一名肝炎病毒携带者。我们不应该歧视任何人，但我们需要保护自己，尤其当自己最亲近的人是不幸“中招”的人时……
　　一、病人排泄物
　　如尿、便、痰、血迹等，要用专用器具盛装，可在粪便内加适量漂白粉或其他消毒液，搅匀后放置2小时再倒掉。坐便器也应置于3％漂白粉液中浸泡后再使用。
　　二、病人的衣裤和床单
　　换下的衣裤和床单，最好煮沸16分钟以上或在0.5％的“84”消毒液中浸泡l0分钟后再洗涤，病人的衣物切忌与其他用品混洗，以免传播给别人。
　　三、病人日常用品
　　如口杯、脸盆、牙刷、香皂、剃须刀等都要与家人分开使用。洗脚盆或浴盆最好能分开用，如不能分用，一定要做到一次一消毒。
　　四、不要亲吻孩子
　　病人不要乱吐痰，尤其不要亲吻孩子或用手捏摸食物喂孩子。病人翻阅过的书报、扑克牌等不需要的物品，最好能烧毁或置于烈日下曝晒。
　　五、饭前便后勤洗手
　　病人及护理病人的家属，要养成饭前便后勤洗手的习惯，不要经常用手摸口鼻。有些常用物品，如抹布、剪刀、浇花壶等也要分别放置使用。
　　六、病人最好分餐吃
　　忌切将病人吃剩的食物给健康人吃。病人尽量少到亲戚家中串门，也不要与家人一起到饭店共餐。病人要节制房事，因为唾液或精液有可能传染对方。属甲肝病人隔离期限不应少于3周。 

　　小编推荐：疾病专题-肝炎
关注您的健康<<<欢迎到肝病咨询论坛里聊聊