
　　著名的好莱坞女星乌玛・瑟曼(umathrman)天生丽质，在《杀死比尔》中她纤细的身材令不少影迷惊叹不已。每位美女都有自己的一套独到的养生之道，乌玛也不例外。
　　乌玛出生在美国波士顿，父亲是研究印度佛教哲学的专家，母亲来自瑞典，是个心理分析医生。东方文化的熏陶和一袭欧洲风韵，使美丽的乌玛・瑟曼气质独特，且有种神秘感，有一种其他女演员无法匹敌的致命性感魅力。身高180厘米的乌玛“苗条”但是绝不是“消瘦”。已是两个孩子的母亲的乌玛对自己的瘦身方式从来不保密。“在拍摄《杀死比尔》过程中，有很多武术打斗动作。电影拍摄结束后，我发现自己的身材苗条结实了不少。从此之后我就开始每天早晨练习武术来保持身材。”乌玛称。看来充满血腥暴力的《杀死比尔》虽使乌玛无缘奥斯卡，却给她的生活方式带来了不少好处。
　　“乌玛是一位美丽得令人难以置信的女性，也是一位伟大的女演员，louisvuitton谜一般的吸引力和永恒魅力中有了新灵魂，她是能捕捉这种灵魂的最佳选择。”lv的艺术总监马可・雅格布曾经这样说。乌玛・瑟曼也因此成为lv2005年-2006年秋冬女性成衣的代言人。
　　女明星生活的重要一部分就是保养自己的脸。乌玛每天午餐时会饮用150毫升的山楂汁；晚餐的时候她会喝一杯啤酒。“山楂能够增强消化功能，它还含有丰富的维生素，能够有效增强身体免疫力；啤酒中还含有大量的维生素b、糖和蛋白质，适量饮用可以帮助减少面部皱纹。”乌玛透露。