  
　　你的他年过30，你时常会听到他抱怨疲惫，在电视机前一坐就是半天；有时，他走进房间，竟然会忘记要做什么；他皱纹早生，听力下降、啤酒肚腆起；时常熬夜应酬换来的是体检报告表上的一连串“+”号……关键是他闭口不谈内心深处对衰老的恐惧，这样你们便不会有机会探讨，该用什么方式来延缓他的身体“走下坡路”。
　　事实上，对男人而言，注意到自己的衰老迹象比粗心没注意要好，注意到以后与伴侣探讨自己的恐惧，比假装不在意为好；而仅仅停留在口头探讨还不够，从现在起，作为妻子，你就要注意督促他改变不良生活方式及行为，来给衰老态势装上“减速器”。




　　衰老征兆之一：脱发与谢顶
　　有些男人未满30就出现脱发与谢顶，例如英国的威廉王子，由于遗传了王室家族的“秃顶基因”，刚满25岁发际线就不断后退，头顶的“地中海”已初见雏形。2006年1月8日，威廉进入桑赫斯特皇家军事学院，按照军中规定剃成平头，这样，他原本精心遮掩的秃顶就昭然若揭了。为此，威廉愁得既约会脱发专家，又约会心理疏导师。可见，男性是从日渐稀疏的头发上嗅见“一叶知秋”的讯息的。随着年龄增长，男性头皮上的毛囊数量日渐减少，头发越来越稀，生长速度也逐渐放慢。尽管某些生理专家安慰男人们说，谢顶男人体内的雄性激素比同龄人水平高，因此谢顶男性不易患心血管病和骨质疏松症，不易患消化道癌，寿命可能更长……但这也无法消除男人对谢顶的恐惧：“我是不是看上去不像30岁的人？”“我是否跟咱们初识时判若两人？”一定不要嘲笑他“小题大做”，因为外貌上的早衰若不得到控制与安慰，很容易引发心理问题。
   你知道吗?上网和打游戏已经成为部分男性脱发的主要因素。上网和打游戏甚至比精神紧张、洗发次数、发质等因素对男性脱发的影响更大，且每天平均使用电脑时间越长的男性越容易脱发。哪些因素导致男人脱发>>>进来看看
  　　太太可以做的事：
　　1.督促他勤于梳头。准备优质的宽齿梳，督促他每日早中晚各梳头5～10分钟。勤于梳发可以温和地刺激头发毛囊，促醒它的活力。从30岁起采用“梳头疗法”的很多男性，60岁仍满头乌发、耳聪目明，表明头部的许多穴位不仅与头发生长相关，还与整个人的五官衰老程度密切相关。梳头不仅可以乌发、密发，还可以延缓头部器官的衰老。
　　2.选择温和的洗发剂。许多男性年轻时为油性发质，为了洗得“痛快”，不仅使用脱脂性较强的洗发剂，还用很烫的水洗发，并大力搔抓，这都为脱发埋下伏笔。一定要督促他用温水洗发，使用含天然植物润发精华的洗发剂，并温柔按摩头皮。如果头皮容易出油，尽量每天洗一次发。
　　3.合理饮食并多食黑芝麻。民间多认为黑芝麻可以补气血、润发、乌发，是很有道理的，注意进食之前要使黑芝麻充分破碎，以便汲取到更多的芝麻素。将黑芝麻炒熟后捣碎，冲茶喝，或者拌入凉拌菜中，效果颇佳，怕麻烦也可以经常食用无糖黑芝麻糊。
　　4.减轻精神压力。对男人而言，“无论你变成什么样，我将永远爱你”，是最好的“止脱发露”。即便你觉得他脱发后的样子很喜剧，也不要当众拿他打趣，要知道，保全男人的自尊心，并减少其思想压力，是防脱发的重要因素之一。
　　北医大第一医院皮肤科教授，博士生导师马圣清教授，来跟各位网友谈谈男性脱发的治疗与预防>>>全文
                      更多衰老征兆逐个扫，把衰老扼杀在摇篮里，后面的也要看呦！
　　衰老征兆之二：肺功能下降
　　从前他带一箱30公斤的水果爬上六楼，不急不喘，神态自若，现在人空手登六楼都气喘吁吁；从前他的肺活量测试达到4800，现在勉强只有3500；还不止如此，一到冬春交接，他打一次电话能被咳嗽打断三次……这一切都证明他的胸腔骨骼随着年龄增长越来越僵硬，控制呼吸的肌肉负担越来越重，呼吸时有更多的有害物质残留在肺部，如果他还有吸烟的习惯，肺功能下降的加速度会更快。




　　太太可以做的事：
　　1.督促丈夫戒烟。那种认为“吸了好几十年烟，一旦戒掉就会打破身体的平衡，反而容易生病”，或者认为“戒烟使人发胖”，都是意志不坚定者的借口。任何年龄开始戒烟都不晚，其中40岁开始戒烟者，肺功能普遍优于50岁开始戒烟者，而即便晚到80岁才开始戒烟，也可使男性的预期寿命再延长两年。
　　2.经常找机会进行“森林浴”，并学会深呼吸。从30岁开始，每天做8～10次深呼吸的人，坚持下去，到70岁，肺活量的下降就不是通常的60%～70%，而仅仅是下降了20%。
　　3.闲暇时经常督促他按摩腋窝及胸腺所在的位置。可用左手按捏右腋窝下的肌肉3分钟，再换右手按捏左腋窝3分钟，并轻轻推擦咽部下方的胸骨位置。这两处部位的按摩都可以保持肺组织的弹性，提高肺活量，强化肺功能。
    小编推荐： 维生素E可增强肺功能   β胡萝卜素改善肺功能
　　衰老征兆之三：脾酒肚
　　与女性婚后发福的情况不同，大多数男士在35岁之后不会长成“梨形体型”（脂肪主要堆积在臀部和大腿），而会长成一个“苹果体型”，即脂肪多堆积在腰腹部―啤酒肚慢慢腆出，严重者甚至在买西裤时，发现自己的腰围已超过裤长，男人往下看的时候，甚至看不到自己的脚尖，只看到皮带上的扣子。从前，人们对腰腹脂肪堆积的危害性认识不深，大家都认为啤酒肚让成熟男人更有风度，现在越来越多的人意识到，堆积在腰腹部的脂肪更容易侵入器官内部和进入血液，是比堆积在臀部和大腿部位更“坏”的脂肪。啤酒肚不仅让男士负担沉重（经常引发背痛，做运动时膝盖也容易受到伤害），更是39种疾病的“引爆元凶”。有啤酒肚并超重的男人会提前受到众多“老年病”的困扰―心脏病、糖尿病、中风等疾病的发生年龄都由此而大大提前。
   很多中年男性都挺起了啤酒肚，喝啤酒使人发胖似乎成了共识，但这种说法是缺乏科学依据的>>>全文
　　太太可以做的事：
　　1.调整丈夫的饮食结构。随着年龄增长，男性的新陈代谢开始放缓，所需要的热量也比年轻时少，这个时候应减少脂肪和碳水化合物的摄入，但对蛋白质、维生素、矿物质等营养素的需求却增加了，因此需在家庭膳食中加强铁、钙、蛋白质、叶酸和维生素C、D、B12的摄入。尤其是蛋白质的摄入将增添饱胀感，并使肌肉强健，而叶酸（富含于绿色蔬菜、水果和牛奶中）和维生素B12将携手抵制人到中年特有的懒动感。
　　2.经常与先生一起运动。30岁以上的夫妇经常一起做运动，不只可以消减脂肪，增加体能，也是增强双方亲密感的关键一招。如果先生的啤酒肚较小，打羽毛球、跑步、骑自行车、远足都可以尝试；如果他的啤酒肚已颇具规模，那么每周游泳三次是很好的健身法，水的浮力能大大减轻运动时膝盖的负荷。
　　3.增加散步的机会。劝告他与其为找一个近在咫尺的停车位兜兜转，不如把车停得远些，增加步行的机会。休息时比任何饮料都能让你头脑清醒，减少摄入卡路里的机会。
　　4.少乘电梯，多爬楼梯。每天累计爬16层楼的人将大大减少腹部腆出的机会。
   小编推荐： 拒绝啤酒肚标准健身方案  拒绝啤酒肚“小妙招”  


　　衰老征兆之四：听力下降
　　男人稍微有了点年纪之后，听力下降的可能性比女性大得多。原因是多方面造成的，譬如医学专家发现，男性40岁以后鼓膜变厚、耳道萎缩变窄的趋势比女性发展得更快，这导致他们对单调的辨别能力，尤其是高频声音的辨别力开始下降，60岁以后，有高达五分之二的男性出现不同程度的听力障碍，而同龄女性只有14.2%出现听力下降；此外，喜欢在工作时戴上耳机整天听音乐的男性也多于女性，一部分男性甚至在晨跑或上健身房时也戴上耳机，男性比女性更多地出席喧嚣的摇滚音乐会或吵闹的狂欢PARTY，也容易因为外面太吵而把车载音乐开至极限。
　　其实，喧嚣的音乐和影视节目，与工地上刺耳的噪音一样损伤感觉声音频率的细胞，当我们听到音量高达110分贝的摇滚乐时，如果我们能给耳蜗内的那些发细胞拍照，我们会发现那场景就像用大碾子在麦田里滚压，而发细胞就是那些可怜的麦子。当负责接听某一频段声音的发细胞受损后，该频段的声音就听不见了。
   
没有谁会在意耳朵的健康。疼了揉揉，耳鸣了拍两下，时不时地掏掏，生气吵架的时候还要揪揪……孰不知，这些不经意的小动作，给耳朵带来了伤害。北京同仁医院耳鼻喉头颈外科主任医师赵守琴做客搜狐健康访谈间>>>全文
　　太太可以做的事：
　　1.敦促丈夫将车载音乐开小。同时注意收听广播和电视的音量，一旦发现他收听音乐和新闻的声音越来越大，关小后就说“听不清”，要尽快让他去耳鼻喉科检查听力。
　　2.敦促丈夫改掉健身时听音乐的习惯。瑞典科学家做过一项调查，证明进行有氧运动时听随声听对听力产生的伤害是平时的20%。
　　3.不要在大街上使用随身听。因为很有可能为了把周围的噪音盖住，男性会选择把音调调得很高。
　　4.在准备去听摇滚音乐会时，提醒他戴上抗噪音的耳塞，以防止影响发细胞。如果你的先生是摇滚或音乐发烧友，或经常在工作中接触噪音，一定要每隔三个月检查一次听力，以保证医生有办法及时修复他的听力损伤。
　　5.清淡饮食至关重要。很多活到八九十岁耳朵仍很“尖”的老人，日常饮食都较清淡。清淡的、营养均衡的饮食可减少高血脂、冠心病的发病可能，使脑部和耳部的血液供应相当顺畅，这可以使听力的退化得到缓解。
　　6.敦促他戒烟少酒，保持起居规律。不良的生活习惯，如劳累、通宵上网或应酬，不睡觉，吸烟、喝酒等都对耳朵有很大影响。比如吸烟可导致耳部血管痉挛，影响内耳血液供应而出现功能障碍。
　　7.切勿滥用药物。怕上医院的男性碰到小毛病，往往倾向于去药房买药“自疗”，这就可能出现滥用解热镇痛药及抗生素的情况，而阿斯匹林等解热镇痛药，与庆大霉素、链毒素等抗生素对听力影响尤大，做妻子的一定要提醒丈夫不可滥用。
    小编推荐：补锌减缓听力下降

　　衰老征兆之五：心血管疾病频发
　　这是看不见的衰老征兆之一，我们常常发现，公司组织体检之后，需要根据心电图结果，再做一次24小时心率动态检测的男性比女性多得多；而血液指标中胆固醇及甘油三酯超标的男性也远远多于女性，这使得十年后男性罹患冠心病及严重心梗的可能性是同龄女性的四倍，因此，在西方，人们把心血管疾病称作“男性疾病”。
　　为何男性容易患心血管病？美国加州大学洛杉矶分校的心脏病研究中心主任昆特认为，这主要是因为女性可以分泌雌激素，雌激素对血管有很好的保护作用，而男性天生就缺了这层保护；其次，男性不擅倾诉，有了心理压力都闷在心里，而压力过大会直接伤害心脏和血管；第三，相当一部分男性饮食单调，不注意摄入对心脏有正面影响的“好心食物”，这使得男性的心血管压力雪上加霜。
　　太太可以做的事：
　　1.经常与丈夫谈心，减少其精神压力。对于内心且自尊心较强的男性而言，直接问“你最近有什么麻烦，我怎样帮你”不见得是一个好办法。做太太的可以先倾诉自己的烦恼，逐步诱使男人打开心扉。
　　2.坚持与丈夫一起做有氧运动。慢跑、骑自行车都是好办法，甚至可以恢复一些小时候做过的运动，两个人一起做，如踢毽子、跳绳、打乒乓或打羽毛球等等，富于童趣的运动能令人开怀大笑、乐而忘忧，符合“每天大笑一刻钟能保护心脏”的忠告。
　　3.在饮食结构中增加“好心食物”。如每天坚持吃两个苹果，血液中对心血管有害的低密度脂蛋白胆固醇会大大降低；经常吃葡萄，墨西哥研究人员发现黑葡萄与绿葡萄中含有保护心脏的黄酮类物质，它能发挥“血液清道夫”的作用，防止血管堵塞。山楂中也含有这种优质黄酮。另外，属于高纤食物的黑木耳、菠菜、芹菜、海带也都是“好心食物”。其中，黑木耳含有抗血小板凝结物质，对动脉硬化、冠心病和阻塞性中风有不错的预防效果；芹菜不仅有助于排除肠道内过多的油脂，更有降血压的功效。
   
北京军区总医院心肺血管中心副主任和渝斌教授、刘春萍副教授香港大学医学院王雪莱博士做客搜狐健康访谈间，就心心医学－心血管病治疗的新模式回答网友提问>>>全文
   北京大学第一医院心内科副主任、心血管病研究所副所长洪涛做客搜狐健康访谈间，谈有关冠心病与肥胖的关系>>>全文

　　衰老征兆之六：肝区健康出现“状况”
　　“生意多半是在酒桌上谈成的”，为了完成销售指标，不少在单位举足轻重的男士成了酒场上的“勇士”，借着酒力，他们谈成了一笔笔订单，也打拼出手里这个密密麻麻的销售网络来。然而，一旦他们感觉自己喝白酒和喝白开水没什么两样，基本上成了“不倒翁”，他们的肝胆部位就开始“出状况”：酒精肝、脂肪肝、肝纤维化（即肝硬化的前兆）等病症已经大摇大摆地来造访了，很可能，他还不满40岁，肝脏的健康程度，还不如他70岁的老爸。应酬过多及情绪上的抑郁焦虑，将令这些正当盛年的男人付出惨痛代价。
　　太太可以做的事：
　　1.敦促他喝“红”而不是喝“白”。红葡萄酒对肝脏的损伤比白酒小得多。一般来说，50克白酒的酒精含量，相当于红葡萄酒两至三杯。
　　2.尽量选择晚上赴宴。下午两点以后人体中分解酒精的酶浓度开始升高，有利于解酒，因此，尽量把应酬安排在晚上而不是中午。
　　3.切勿用茶解酒。如果想快速醒酒，喝一些鲜榨果汁、蜂蜜醋或苹果醋，都有利于促人清醒并有效减轻肝脏负担。
　　4.护肝药要严格控制用量。不能滥服护肝药。
   小编推荐：自测肝脏疾病小技巧>>>快来看看

　　衰老征兆之七：性能力下降
　　这是男性最惧怕的衰老征兆：他开始有意无意地在网络上耗着，想尽办法留在书房的沙发上入睡；他对你新买的情趣内衣熟视无睹；他经常用“太累了，明天还要开会”来回避你的暗示……你也许不知道，他自己正在为性冲动次数的减少和勃起角度的降低自惭不已。在30岁～50岁之间，男性性能力下降的速度比女性快，2004年，中国性学会的一项大样本权威调查显示，40岁左右的男性有9.7%处于每月性生活不到一次的“性待业”状态。而这部分能力的下降，是最伤男性自尊心的，老没有得到切实的鼓励与救助，男性心理上也会“老态必露”，表现为沮丧、消沉、易怒和情绪不稳定。
　　太太可以做的事：
　　1.打开男性的心灵通道。工作受挫、投资失利、父母去世或儿女离家上大学，都有可能诱发男性ED。约有五分之三的ED患者最近6个月出现过重大生活变故，因此，做好其心理疏导至关重要。
　　2.想办法保护好他的心血管。心血管疾病很容易带动性能力下降。
　　3.增加饮食中的含锌食物。如牡蛎等贝壳类海鲜、鱼虾、牛肉、鸡蛋与豆制品。
　　4.煲一些补肾助阳汤。如杜仲煨羊腰。2  