  
　　怀孕后，爱美的准妈妈总担心黄褐斑会悄然的爬上自己的脸庞，为了远离讨厌的斑纹，许多准妈妈已经数不清自己用过多少预防方法，可效果并不尽如人意。有什么办法能让爱美的准妈妈们省去这份不必要的担心吗？
　　有研究表明：黄褐斑的形成与孕期饮食有着密切关系，如果准妈妈的饮食中缺少一种名为谷胱甘肽的物质，皮肤内的酪氨酸酶活性就会增加，从而导致黄褐斑大举入侵。但准妈妈们也不必过于为此烦恼，在此我们推荐几种对防治黄褐斑有很好疗效的食物，请你们不妨试试。
　　抗斑英雄榜
　　富含维生素C的食物
　　TOP1：猕猴桃
　　抗斑指数：★★★★
　　猕猴桃被喻为水果金矿。含有丰富的食物纤维、维生素C、维生素B、维生素D、钙、磷、钾等微量元素和矿物质。
　　猕猴桃中的维生素C能有效抑制皮肤内多巴醌的氧化作用，使皮肤中深色氧化型色素转化为还原型浅色素，干扰黑色素的形成，预防色素沉淀，保持皮肤白皙。
　　小提醒：
　　脾胃虚寒的准妈妈不可多吃，容易腹泻。
　　TOP2：西红柿
　　抗斑指数：★★★☆
　　西红柿具有保养皮肤、消除雀斑的功效。它丰富的西红柿红素、维生素C是抑制黑色素形成的最好武器。有实验证明，常吃西红柿可以有效减少黑色素形成。
　　小提醒：
　　西红柿性寒，如果空腹食用容易造成腹痛
　　小推荐：
　　每天用1杯西红柿汁加微量鱼肝油饮用，能令准妈妈面色红润。
　　准妈妈还可先将面部清洗干净，然后用西红柿汁敷面，15－20分钟后再用清水洗净。对治疗黄褐斑有很好的疗效。
　　TOP3：柠檬
　　抗斑指数：★★★☆
　　柠檬也是抗斑美容水果。柠檬中所含的枸橼酸能有效防止皮肤色素沉着。使用柠檬制成的沐浴剂洗澡能使皮肤滋润光滑。
　　小提醒：
　　柠檬极酸，多吃会损伤牙齿。
　　TOP4：各类新鲜蔬菜
　　抗斑指数：★★★★
　　各类新鲜蔬菜含有丰富维生素C，具有消褪色素作用。其代表有：西红柿、土豆、卷心菜、花菜；瓜菜中的冬瓜、丝瓜，准妈妈也要多多享用，它们也具有非同一般的美白功效。
　　小提醒：
　　另外，豆制品和动物肝脏等这些食品对消除黄褐斑有一定的辅助作用。
　　富含维生素E的食物
　　TOP5：黄豆
　　抗斑指数：★★★★
　　大豆中所富含的维生素E能够破坏自由基的化学活性，不仅能抑制皮肤衰老，更能防止色素沉着于皮肤。
　　小推荐：
　　大豆甜汤：黄豆、绿豆、赤豆各100克洗净浸泡后混合捣汁，加入适量清水煮沸，用白糖调味做成饮服。每日3次对消除黄褐斑很有功效。
　　TOP6：牛奶
　　抗斑指数：★★★★
　　牛奶有改善皮肤细胞活性，延缓皮肤衰老，增强皮肤张力，刺激皮肤新陈代谢、保持皮肤润泽细嫩的作用。
　　小推荐：
　　桃仁牛奶芝麻糊：核桃仁30克、牛奶300毫升、豆浆200毫升、黑芝麻20克。先将核桃仁、黑芝麻放小磨中磨碎，与牛奶、豆浆调匀，放入锅中煮沸，再加白糖适量，每日早晚各吃1小碗。
　　TOP7：带谷皮类食物
　　抗斑指数：★★★☆
　　随着体内过氧化物质逐渐增多，极易诱发黑色素沉淀。谷皮类食物中的维生素E，能有效抑制过氧化脂质产生，从而起到干扰黑色素沉淀的作用。
　　小推荐：
　　猪肾薏苡仁粥：猪肾1对，洗净、切碎，与去皮切碎的山药100克，粳米200克，薏苡仁50克加水适量，用小火煮成粥，加调料调味分顿吃，具有补肾益肤功效。
　　2  