 癌症测试 
　　性格与癌症发生确实有一定关系的，测试一下你是否有癌症性格吧！
　　［注意］在下面七道题里头，我们给出的备选答案只有两种，一种是，一种是否。　　
　　1、你感到很强的愤怒时，能否把它表达出来？
　　2、你是否不管什么事都尽可能把事情做好，连怨言也没有？
　　3、你是否认为自己是个很好的人？
　　4、你是否在很多时候都觉得没有价值？是否常常感到孤独、被别人排斥？
　　5、你是否正在全力做你想做事？你满意自己的社交关系吗？你对于自己潜力的发挥乐观吗？
　　6、如果你现在只能活6个月，你会不会把正在做的事继续下去？
　　7、如果有人告诉你，你的病已到了晚期，你会不会有某种解脱感？
点击下一页，看看标准答案吧：点击进入标准答案 

　　理想的答案：（1）是；（2）否；（3）是；（4）否；（5）是；（6）是；（7）否。
　　如果你的答案有两个以上是否定的，就说明你具有癌症性格的特性。
　　癌症性格的具体表现
　　1.性格内向，表面上逆来顺受、毫无怨言，内心却怨气冲天、痛苦挣扎，有精神创伤史；
　　2.情绪抑郁，好生闷气，但不爱宣泄；
　　3.生活中一件极小的事便可使其焦虑不安，心情总是处于紧张状态；
　　4.表面上处处牺牲自己来为别人打算，但内心又不情愿；
　　5.遇到困难，开始时不尽力去克服，拖到最后又要做困兽之斗；
　　6.害怕竞争、逃避现实，企图以姑息的方法来达到虚假和谐的心理平衡。　　对于癌症性格的人来说，由于精神抑郁等消极情绪长期作用于中枢神经系统，造成自主神经功能和内分泌功能的失调，使机体的免疫功能受到了抑制，机体间的平衡被打破，使癌细胞突破免疫系统的防御，形成癌症。相反，性情开朗、心胸开阔、坦荡豁达的人就很少得癌症。　　
　　2  