
　　春天，随着气候逐渐转暖，各种细菌、病毒、霉菌开始活动与繁殖。此时，也是它们最容易“欺负”肾脏等泌尿系统各器官的季节。要保护好肾脏，首先要防治泌尿系统的感染，老年人要注意坚持下面三个“基本法”。
　　一、起居法 
积极锻炼身体，增强体质，增强自身的免疫力。按时作息，避免过劳，按时大小便以利排毒。老年人或曾患有肾脏疾患的人，要少去公共场合，避免患上流感等病，从而加重病情。
　　二、饮食法 
多食用具有护肾利尿作用的食物，如动物肝脏、瘦肉、胡萝卜、冬瓜、西红柿、柑橘、柿子、干果类等。上述食物内含丰富的蛋白质、维生素、锌类微量元素等，有利提高机体的免疫力；同时，注意调节食物的酸碱性。老人在生活中，要有意识地多食用一些偏碱性的食品，如牛奶、豆制品、魔芋、萝卜、土豆、莴苣、南瓜、西瓜、香蕉、苹果、柿子等。多吃含水分较多的食物，如水果、蔬菜，对防止泌尿系统感染具有重要的作用，保持每日饮水量不少于１５００至２０００毫升，尿量不要少于１５００毫升，这样有利于减少细菌繁殖的机会，达到冲洗尿路的目的。
　　三、卫生法 
老年人由于膀胱、尿道肌肉松弛，黏膜变薄，抵御疾病的能力很低。因此，每晚临睡前，要用温水清洁冲洗外生殖器及肛门周围，最好用流动冲洗方式，避免盆浴。由此，可防止寄存在外生殖器的细菌顺尿道上延，波及肾脏。特别是对体质较弱的慢性病人，如糖尿病、心脏病、肿瘤患者，最好坚持在每天临睡前，清洗外生殖器与肛门周围，使之干燥后，更换上清洁的内裤，这是防止泌尿道感染、保护肾脏的重要措施。