&nbsp;性，不是一种生理享受? 
　　在不同的国家，缺乏性冲动、性兴奋和性高潮且性满意度很低的女性占了10％~51％……



爱是女人最好的滋养品
　　性，不是一种生理享受？
　　以前，学者们将性功能紊乱分解为性欲念、性冲动、性高潮和性消退这四个相对独立的性生理阶段的单独问题，但现在倾向于将其视为一个整体，并且同时也特别重视主观体验、性历史、周围环境、情欲刺激等心理因素。
　　越来越多的新调查发现，性冲动在女性的性生活中占据的地位并不重要，她们参与性生活，更主要是为了寻求情感上的亲密感。一项在美国60个城市的针对中年女性的调查发现，40％的女性称，她们的性冲动是“从来没有”或“很少有”。
　　尽管如此，也仅有13％的女性表示，她们对自己的性生活感到不满。也就是说，多数缺乏性冲动的女性仍对自己的性生活感到满意。
　　研究还发现，缺乏性冲动的女性，在整个性生活过程中都比较少有明显的性欲和关于性的想法。仿佛是，性对她们来说是一件亲密的事，而不是一种生理上的享受。并且，女性的性幻想和性欲念出现的频率，也与女性的性生活质量没有明显的关系。
　　女性的性唤起障碍可以分成两类
　　一类是体验不到性冲动，但阴道在性生活中足够湿润。
　　一类是体验不到性冲动，而且阴道偏干：英国一项针对979名18岁~70岁女性的调查发现，17％的女性报告说她们的阴道在性生活中很少湿润。诱发女性性冲动的原因 

　　强烈的生理反应未必引发性冲动
　　诱发女性性冲动原因非常多，对其细致的机理专家们并没有达成共识，但它显然和这些因素有关：神经递质、性荷尔蒙等生理因素，和配偶间的亲密度、以往的性生活历史等一些心理因素。
　　正常情况下，受到性刺激后数秒内，女性的性器官就会出现充血性反应。接下来，交感神经系统和副交感神经系统会释放一氧化氮，它可以抑制肾上腺素的分泌，并防止血管的收缩。另外一些神经递质会让阴道扩张，而阴道中的小动脉血管的膨胀也进一步促发了性液向阴道内渗透的速度和分量。
　　雌激素在这一过程中的作用比较复杂，女性性器官的充血程度，既可以在雌激素增加的情况下出现，也可以在雌激素降低的情况下出现。
　　至于主观体验上的性冲动，与性器官的关系也不明朗。譬如，在看关于做爱的录像带时，多数女性的性器官会出现充血和分泌性液的反应，其程度在有性冲动和没有性冲动的女性中相同。并且，对大脑的研究还发现，大脑中控制生殖器反应的部位，和控制主观性冲动的部位，其活动的确没有明确的相关性。
　　此外还有多种化学物质对性活动有复杂的影响，譬如睾丸激素和多巴胺，但其影响也非常复杂。影响性冲动频率的因素 

　　性冲动的频率或与心理因素有关
　　一些心理因素倒是与性冲动的出现频率有明显关系，譬如性爱时的分心，曾经的性交疼痛、男性伙伴的性障碍、被强暴或被虐待的糟糕的性体验、焦虑、疲劳和抑郁情绪等。
　　药物也有影响，譬如口服避孕药。一项研究发现，79名服用口服避孕药的妇女中的19名，报告有性欲降低。
　　另一些调查则显示，情绪乐观的女性，其性冲动出现频率较高，譬如良好的自我意象、幸福感、对性伙伴的积极情绪、对性生活的积极预期等等。而性伙伴的性功能障碍、压力、不孕、对情感关系的反感，都与性欲降低有关。
　　在这一点上，男性和女性一样，情绪乐观的男子，其性冲动也较强烈。但与男性不同的是，因年龄增长而导致的血管疾病，不会导致女性的性生活满意度明显下降。
　　显然，要想评估一名妇女的性生活机能并查清其影响因素，并不是一件容易的事情，最好要调查其性生活历史、和恋人的关系质量、女性的心理健康、过去性经验的质量、特殊的性刺激―――如性生活前的普通身体接触，以及女性在性活动中的情感与想法。
　　骨盆检查是一个办法，它虽然很少被发现是导致性障碍的源头，但它更重要的价值是可以发现一些性上的痛苦和不快。譬如，如果女性有被强暴、性虐待的历史，骨盆检查会引起其特定的焦虑。治疗女性性障碍的药物 

　　尚无治疗女性性障碍的药物
　　女性的性障碍虽然比较普遍，但在治疗上却存在着很多问题。因为影响性障碍的因素太多了，做一个非常精确的诊断并不容易。因为这样的原因，美国食品和药物管理局目前尚未批准可以用于治疗女性性障碍的药物，虽然有一些药物医生可以用于辅助治疗，但这些药物不能在说明上标上“治疗女性性功能障碍”这样的字样。
　　不过，研究发现，不少心理治疗方法可帮助女性改善自己的性功能障碍。美国比较流行的是认知行为治疗，它首先可以帮助当事人识别并调整导致性功能障碍的因素，譬如不合理的想法、对性生活不合理的期望、会降低配偶的兴趣和信任的行为―――典型的如不尊重或不真诚、无效或低效的性刺激方式、无效或低效的性器官刺激方法，等等。
　　治疗中，医生会集中力量，提高女性与配偶的情感亲密度，改善沟通，并提高性刺激的技巧。每一对不同的配偶都会有不同的治疗方案，但性感集中训练是一个常用的技巧，它包括以下的步骤：普通的身体接触、逐渐趋向性意味的身体接触、轮流地抚摸对方并告诉对方自己在什么情况下感到愉悦。这种训练会让配偶不再以完成表演任务―――刻意地表现自己的性能力―――为目标，这会导致对自己和配偶的性感受的忽略。经过训练后，74％的女性很快提高了性满意度和婚姻满意度，一年后的跟踪调查则发现，64％的女性巩固了自己的性满意度。
　　此外，还有一些心理治疗方法关注女性糟糕的自我性形象和童年的一些非性体验，譬如糟糕的养育方式，曾经的性暴力事件等。
　　［小编提示］一些常吃的药物，也会是“扫性”的原因之一。那么，有哪些药物会对女性性功能产生抑制作用呢？&gt;&gt;&gt;让女人扫“性”的药物 
　　2&nbsp; 