
　　特别推荐：
　　洗米的水也能是神奇美肤法宝？这可不是瞎说，日本近年来也吹起一股“洗米水”美肤风。希望肌肤能够水水嫩嫩？善用洗米水，准没错！
　　原因大追踪：
　　洗米水为何具有美肤功效？这是因为白米中可溶于水的“水溶性维生素”及“矿物质”，会残留在洗米水中的缘故，而其中又以维生素B群的含量特别丰富。正因为它非常天然，所以不仅适合敏感性肌肤使用，天天洗也没问题。
　　让脸水润嫩滑 当“洗脸水”
　　只要每天早晚各1次，用洗米水洗脸，就能达到美肤作用。不过，美肤用的洗米水，可不是随便的洗米水都行，让老师来教你怎么做吧！
　　材料：白米、自来水
　　做法：Step1.把白米放入容器中，倒入自来水。
　　Step2.搓洗后，将洗米水倒掉，然后再度倒入自来水，搓洗后留下第2次洗米水备用。
　　Step3.将留下的洗米水经过一夜沉淀后，取乳白色状的洗米水，倒入洗脸盆中。
　　Step4.加入约洗米水1.5倍的温水即可。美肤用洗米水完成！可直接拿来洗脸！
　　小叮咛：洗米水冷藏存放使用，不过只能在冰箱冷藏1天，不能超过第2天，不然会发酵变质喔！
　　加料做法：在第二次洗米时，以“白酒”取代清水，就可得到更营养的“白酒洗米水”。
　　