  




文胸街边货可致乳腺炎
　　日前，记者在某医院采访时了解到，不少刚当上妈妈的妇女由于早年发育时文胸选择不当，导致哺乳时无奶可哺。专家提醒说，发育期少女选择适合自己的文胸非常重要。 >>警惕胸罩“戴”来的毛病！
　　文胸街边货“随便”不得
　　从山区来深打工的少女小韦对文胸了解甚少。在她的家乡成年女性都是束胸的。正值发育期的她，购买文胸时不知如何挑选，又没法试穿，加上贪图10元3件便宜，也就买了。由于戴起来多过紧，一段时间后，小韦感觉乳房很不舒服。经检查，发现乳房结节。据医生说，像她这样长期使用过紧的文胸，不仅局部血液循环受影响，还会使乳房及其周围组织器官的发育发生障碍，如长出纤维瘤、乳房变形、乳头扁平、粗糙内陷等。



自我按摩防治乳腺炎

　　推抚法：患者取坐位或侧卧位，充分暴露胸部。先在患侧乳房上撒些滑石粉或涂上少许石蜡油，然后双手全掌由乳房四周沿乳腺管轻轻向乳头方向推抚50-100次。 
　　 
揉压法：以手掌上的小鱼际或大鱼际着力于患部，在红肿胀痛处施以轻揉手法，有硬块的地方反复揉压数次，直至肿块柔软为止。 
　　 
揉、捏、拿法：以右手五指着力，抓起患侧乳房部，施以揉捏手法，一抓一松，反复施术10-15次。左手轻轻将乳头揪动数次，以扩张乳头部的输乳管。 
　　 
振荡法：以右手小鱼际部着力，从乳房肿结处，沿乳根向乳头方向作高速振荡推赶，反复3-5遍。局部出现有微热感时，效果更佳。
　　万女士以前给女儿挑文胸时总是“随便买个戴戴”，只讲求其外形美观，很少注意里料质量。结果，等万女士当上了外婆才发现，生产后需要哺乳的女儿却出现了乳腺堵塞，无法哺乳。医生分析说，劣质化纤材料的文胸毛细纤维很多，直接与乳房摩擦就会堵塞乳腺，造成乳汁淤积。严重的还因腺体发炎、病人高烧疼痛而需要开刀排脓。
　　小编推荐：女人须知：佩戴文胸有学问
　　医生：文胸过紧过松均不宜
　　乳腺专科崔孚英主任介绍说，一般来说，女孩子到了十六七岁，用软尺测量乳房上底部经乳头到乳房下底部的距离，如果大于16厘米，就可以戴文胸了。过早地佩戴文胸，则没有必要。
　　文胸不能过紧，也不能过松。晚上睡觉时要把文胸取下来，以保证睡眠时呼吸顺畅，血液流通。有些女孩发育比较成熟后乳房体积仍较小，选用很松的文胸甚至不肯戴文胸，这样就会使乳房失去依托，易引起下垂甚至变形。如果确实因文胸佩戴不当导致乳头凹陷，应大胆到医院进行咨询矫正，以免发育定型后影响今后生活。
　　众所周知，胸罩是女性的生活实用品，又是装饰健美品，在显露女性美态中起了弥补和衬托的作用。但是倘若使用方法不正确，则可能适得其反。>>>>[日常保健]如何选择适合自己的罩杯？ 

　　背心围与少女型文胸为首选
　　业内人士说：“目前文胸市场已经非常细化，针对不同年龄、身型的女性设计出款式各异的内衣。但定型性的文胸，特别是有钢圈的，不适合这些处于发育阶段的女孩子，她们只需穿戴背心围就可以了。”
　　据介绍，普通背心是一种平面的设计，会压制乳房的发育。但背心围则因增加了一个突起的围，形成可伸展的弧度空间，很适合青春期乳房发育的需要。在运动过程时，女孩子则可以选择少女型文胸。
　　在面料方面，应选择富有弹性的优质化纤面料。因为天然纤维恢复性差，在洗涤后会渐渐变硬。在颜色方面，粉色和白色的颜色较适合少女使用，穿校服时视觉上不会较明显的突出胸部，避免感觉尴尬。
　　你听说过“胸罩综合症”吗？>>>>请看下一页
　　・首先应该根据自己胸围的具体尺寸，选择大小适中的胸罩。大小以既可以托住并保护乳房，又不致使乳腺血流受阻为最佳。　　
    内衣，您还可以选择穿与不穿！[日常保健]女人不穿内衣有好处！
　　・最好选择吊带较宽的的胸罩。平时也可以窄带和宽带交替使用，穿戴时不宜过紧，尤其是正处在生长发育阶段的青少年更应注意。
　　・胸罩的材料应选择细软的布料，不宜加硬衬，以免擦伤乳头。
　　・要经常活动上肢，经常更换吊带佩带的位置。
　　・睡觉时应解去胸罩，使胸部得到放松。
　　・如果感到有上述不适症状，不严重时可以做局部热敷和按摩。若症状加重或增多，则应去医院诊治，以免病情进一步加重。
　　希望女性朋友能科学地关爱自己，拥有真正的健康和美丽。









隐形文胸
　　另一胸部“杀手”――隐型文胸

　　Tips：国外在很多年前，就已经刮起了脱掉传统文胸的风潮，隐形文胸在近几年因为高喊“没有束缚”的口号，也受到疯狂拥戴。但是，我们首先应该认识到的一点是，欧洲人的身材与亚洲人的身材有着明显区别，欧洲女性的胸部普遍丰满高耸，而在中国，大部分女性面临的问题是：胸部不丰满，胸型外括，产后下垂等，传统文胸在这些方面有着很好的调整和改善作用。>>>>穿错内衣毁身材
　　相关链接：
　　1994年，西妮・罗斯・辛尔和索玛・格雷斯梅耶林合著的《穿向死亡》一书给广大女性带来一阵恐慌。她们在书中指出，戴文胸可能会妨碍乳房及周围的淋巴系统功能的正常发挥，从而导致从乳房排除的毒素量减少，增加乳腺癌的发病率。根据对4730个妇女的调查，她们得出结论：不戴文胸的女性，比戴文胸的女性患病症的可能性要低21倍。 
批评人士马上作出了回应，指出该书的致命弱点――作者没有将个人的生活方式（吸烟、喝酒、运动、体重等要素）考虑进去，所以这个结论缺乏确切的根据。
    更多精彩内容请点击：妇科保健　美容指南　运动塑身　甜性蜜爱　科学减肥　
　　还有什么问题？来妇科咨询社区找找答案吧2  
   