
　　初为父母的家长通常都会被孩子不停的哭闹搞得筋疲力尽，所以总盼着他们能踏踏实实地多睡一会儿。然而，一旦孩子睡得多了，家长们又开始担心了：我家宝宝怎么这么能睡，不会是有什么问题吧？
　　北京友谊医院儿科主任刘晓红说，婴儿的睡眠时间一般都会比成人长，而且是年龄越小，睡眠时间越多。一般1个月大的新生儿一天睡20―22个小时，基本上除了吃喝拉撒就是睡觉；1―2个月的宝宝每天睡18个小时左右，能与父母玩一会儿；3个月大的婴儿则一般睡16个小时左右，能有更多的时间与父母交流，会翻身、转头、也会踢被子；半岁后婴儿通常会睡12―14个小时，之后慢慢递减。
　　当然，某些时候，孩子的睡眠时间会略略超过这个标准，这可能是头一天太累了，玩得过于兴奋，但很快就能纠正过来。
　　如果孩子经常出现过于能睡的情况，就要考虑是不是患病了。临床上把这种睡眠过多的现象称为嗜睡，多指超过正常睡眠时间的入睡状态，可能是某种疾病的症状之一。
　　引起宝宝嗜睡的疾病很多。比如，感冒伴随发热的宝宝多数有嗜睡情况，一旦退热后精神就能恢复，睡眠也恢复正常，这种情况属于正常现象，是宝宝体内自行调整的过程，所以，多睡有利于身体的恢复。服用感冒、过敏药物后可能也会出现嗜睡现象，这是药物的副作用，一般停药后就可缓解。但如果在病毒性脑炎或乙脑流行地区发现宝宝嗜睡，同时还伴有呕吐、不吃奶、发高烧等情况，则一定要引起注意。
　　刘主任提醒，一旦宝宝出现嗜睡表现，家长首先要查看宝宝有无发热、没精神、无食欲等情况，如果有，要及时带宝宝去医院，查看是何种原因引起的，以免延误治疗。