    要想使自己快乐，最好常吃以下10种食物。
    (1)深水鱼：研究显示，全世界住在海边的人都比较快乐和健康。不只是因为大海让人神清气爽，最主要是他们把鱼当作“主食”。我国以及英、美等国的研究都具有相同结果。这可能是鱼油中的脂肪酸能阻断神经传导路径，增加血清素分泌，使去甲肾上腺素系统功能得以平衡。 
    (2)鸡肉：硒的丰富来源首选鸡肉。有位心理学家给受试者补硒后，受试者普遍感觉精神好，思维更为清晰。因此，要想有个好心情，要常吃鸡肉。
    (3)牛奶：美国的一个研究中心发现，有经前紧张症侯群的妇女，补钙3个月后，有3／4的人各种紧张症状得到缓解，而牛奶正是钙的最佳来源。
    (4)全麦粉：研究发现，吃复合性的碳水化合物食物如全麦面包、标准粉、馒头、苏打饼干等能提高情绪，有抗忧郁的作用。这可能与这类食物含有丰富的维生素B族、矿物质有关。
    (5)南瓜：南瓜之所以能制造好心情，是因为它富含维生素B6和铁，这两种营养素都能帮助身体所储存的糖原转变成葡萄糖，而葡萄糖正是脑组织惟一的燃料。
    (6)菠菜：菠菜除含有大量铁元素外，还含有人体所需要的叶酸。医学_文献指出，缺乏叶酸会导致精神疾病，包括抑郁症和早老性痴呆等。研究发现，如果缺乏叶酸达5个月之久时，就无法入睡，并产生健忘和焦虑等症状。研究人员推测，缺乏叶酸会导致脑中的血清素减少，造成抑郁症出现。
    (7)大蒜：德国的一项针对大蒜对胆围醇的功效研究，从病人问卷中发现，他们吃了大蒜后感觉不疲倦、不焦虑、不易发怒。
    (8)香蕉：香蕉含有一种称为生物碱的物质，可以振奋精神和提高信心。香蕉还是色氨酸和维生素B6的主要来源，这些都可以帮助大脑制造血清素，减少产生忧郁的情况。
    (9)樱桃：樱桃中的花青素有抑制炎症作用。国内外科学家认为，长期在电脑前工作的人会有头痛、肌肉酸痛等症状，如每次能吃20粒樱桃，每天吃3次，这些症状可有所改善.
    (10)葡萄柚：葡萄柚不但有浓郁的香味，还可以净化繁杂思绪，也可以提神醒脑。至于葡萄柚所含的大量维生素c，不仅可以维持红细胞的浓度，使身体抵抗力增强，而且也可以抗压力，使人精神愉悦。