
　　高考、中考即将来临，《首都医药》杂志记者日前在对几家医院心理门诊和几所中学的调查中发现，在升学考试压力下，学生心理问题的隐患令人担忧，焦虑症、学校恐怖症、强迫症、抑郁症已经成为侵扰学生的四大心理障碍。而学校竞争压力过重、家长的期望值过高、苛责等不良环境因素都可成为其直接诱因。但家长和学校却对此准备不足，缺少相应的措施和呵护。
　　-焦虑症：在学生中较常见
　　有焦虑情绪的学生会情绪不稳，烦躁不安，注意力涣散，学习效率下降，学习能力及学习成绩受影响后，反过来又加重症状。北京同仁医院心理科医生许天红介绍，焦虑障碍倾向在学生中很常见，如果不及时干预治疗，严重者很易发展为焦虑症。
　　许医生提示，对出现焦虑情绪障碍倾向的学生，在家庭治疗方面应采用支持心理治疗，如耐心听取他们的诉说，对他们的痛苦适当表示同情，消除他们的顾虑，以帮助他们摆脱不安全和失败的心理。对有焦虑情绪障碍倾向的父母，需要帮助他们认识自身的弱点和可能对孩子产生的不良影响，并且应明确，要想让孩子尽快恢复正常，必须要调整家庭其他成员的焦虑情绪。
　　-学校恐怖症：与逃学不同
　　学校恐怖症的直接诱因常常是学习失败，在学校遇到某些挫折和侮辱，或者是遇到家庭变故。有学校恐怖症倾向的学生在上学时感到很勉强，该去上学的时候不去或提出苛刻条件，有时显出要去学校或准备去学校，但一旦到学校或接近学校就逃走，坚决拒绝上学。有的学生宁愿在家受皮肉之苦也不愿意去学校。
　　学校恐怖症与逃学不同，具有学校恐怖症的孩子常伴有较明显的情绪障碍，一般来说是学业上问题不大或品学兼优者。学校恐怖症是父母知道孩子拒绝上学而留在家中，而逃学往往是父母不知道孩子不去上学。许天红医生认为，一旦出现学校恐怖症倾向，对学生的学习成绩影响很大，这类学生在考试时成绩会比平常下降20%至60%。
　　出现学校恐怖症倾向的学生在进行心理治疗时，需要医生、家长和学校三方面充分合作，了解出现此症状的诱因。还应调整学校环境，使其回学校后有较好的适应条件，较快建立自信心。
　　-强迫症：本人明知无意义却不能放弃
　　强迫症包括强迫观念和强迫行为，两者可单独出现也可同时出现，以同时出现较常见，比如对自己刚做完的作业担心没有做好，反复检查等。一般来说，本人意识到这种行为是多余的，无意义的，给本人造成痛苦，但明知却不能放弃。
　　许天红医生曾遇到一名有强迫倾向的高中女生，她考试只有考到前几名才安心，但临近高三，她的成绩急速下降，上课时常常被一些奇怪念头缠绕，如天为什么是蓝的，人为什么要睡觉，根本听不到老师讲什么。考试时面对考卷，想的总是上次没做对的题。到高考那天，焦虑痛苦的回忆又一遍遍出现在她的脑海里，最后不得不半途退出考场。
　　许医生认为，她出现了较为严重的强迫症倾向并伴有学校恐怖症倾向。他提醒家长，如果发现孩子出现明显的强迫症倾向应尽早到医院就诊，如果情况较为严重则应采用药物治疗和住院治疗。
　　-抑郁症：青春期女生发病率比男生多见
　　抑郁症的发病原因在少年时期常由于学业失败或面临不能实现自己的目标而发生的抑郁，发病率在青春期女生较男生多见。一般表现为情绪低落，自我评价低，有的孩子自暴自弃，不守纪律，与同伴关系不良，学习成绩下降等。
　　许医生提醒，抑郁症如果得不到及时治疗便会反复发作，并逐渐发展为双向障碍，即同时伴有狂躁症并发。如果老师或家长，发现孩子有与抑郁有关的症状持续出现两周以上，一定要及时带孩子就诊，以免贻误治疗和调整的最佳时机。