
　　身为职场人士，您的通讯录是什么样的？是否仅是一个普通的电话号码本那么简单？近日，记者通过上海英昂企业管理咨询有限公司了解到，时下，一些职场有心人十分善于管理自己的通讯录，有的甚至将其绘制成了一张一目了然的“人脉图”，并定期进行整理和保持联络。这种“人脉图”，往往为其职场成功添力不少。
　　“以前，我哪有什么通讯录啊，也就是一堆没有整理过的名片。后来业务联系越来越广，我发现散乱的人脉信息给我的工作带来了很多的不方便，才想到要做相应的整理。”昨日，汉口某企业市场部经理林先生，向记者展示了他“地图式”的通讯录：这张大型的区域人脉覆盖表，其实就是在一张标准大小的中国地图上，在有朋友的城市画个圈；而在另一张附表上，先以省做大划分，然后再按城市进行编辑，在每个朋友的人名后，添加上他们的联系方式。如此一来，便能一眼看清自己的人脉关系在全国各地的分布状况，联系起来也得心应手。林先生打趣地说：“等将来业务做到海外去了，我还得准备一张世界地图呢！”
　　身为公关部经理的李晓娥，她的通讯录则是一张行业人脉覆盖图。她在每个行业下面的栏目内，标明所有的人脉关系情况，“没有的就先空着，还能随时提醒自己去挖掘和逐步完善。”李晓娥说，她每个月都会对这张人脉图做一次整理，不断丰富该图的内容，就等于她的工作已经不断深入到了各行各业。当然，她还会根据各个朋友的综合资料分析，制定出不同等级的联系频率，以有助于提醒她与所有朋友保持定期联系。
　　采访中，不少白领告诉记者，精心绘制人脉图，其实是对人脉资源的有效整合。但其中最重要的环节，是与朋友们保持适当的联系频率。因为不可能和每个人都保持很密切的联系，这就需要根据各个朋友的情况，制定出不同等级的联系频率。联系办法也有很多种，打电话，寄明信片，电邮，短信，QQ，MSN等等，都可以成为保持联系“温度”的有效方式。