
&nbsp;男人六大心理压力　　
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 一、持续的工作压力 
　　一般人正常工作时间不能超过10小时，这是人体健康的负荷量，但我国都市成年男性的工作压力往往持续到12小时以上，造成严重的心理负荷。
　　二、失落感
　　对事业、感情等方面的悲观失望，被挫伤的自信等是笼罩着都市男性的挥之不去的阴影。
　　三、竞争高压
　　今天的白领男人生存在时代造就出的严峻竞争之中，不安全和不安定的感觉始终侵蚀人的内心。
　　四、家庭危机
　　由于家庭成员社会价值观的不一致，感情好恶取向不同等都可能造成家庭环境的不和谐，即使是没有理由的情况下，压力也会通过父母、妻儿隐隐的传递到你的头上。
　　五、疾病打击
　　在你承受着压力的时候，身体状态不可能旺盛，疾病随时侵入，又会加重忧虑感，而忧虑又反过来继续破坏着你本来已经非常脆弱的健康，造成恶性循环。
　　六、过度欲望压力
　　如果对权力、金钱心存过多期望，心脑神经系统总处于紧张状态，形成与正常生理节奏不协调的节拍，造成精力透支，早衰不可避免。
　　“蓉仙”轻松解压十法
　　打盹：学会在家中、办公室，甚至汽车上，一切场合都可借机打盹，只需10分钟，就会使你精神振奋。
　　想像：借由想像你所喜爱的地方，如大海、高山等，放松大脑；把思绪集中在想像物的“看、闻、听”上，并渐渐入境，由此达到精神放松的目的。
　　按摩：紧闭双眼，用手指尖用力按摩前额和后脖颈处，有规则地向同一方向旋转；不要漫无目的地揉搓。
　　呼吸：快速进行浅呼吸，为了更加放松，慢慢吸气、屏住气，然后呼气，每一个阶段各持续八拍。
　　腹部呼吸：平躺在地板上，面朝上，身体自然放松，紧闭双目。呼气，把肺部的气全部呼出，腹部鼓出，然后紧缩腹部，吸气，最后放松，使腹部恢复原状。正常呼吸数分钟后，再重复此一过程。　　摆脱常规：经常试用不同的方法，做一些平日不常做的事，如双脚蹦着上下楼梯.洗浴时唱歌：每天洗澡时，放开歌喉，尽量拉长音调。因为，大声唱歌需要不停地深呼吸，这样可以得到放松，心情愉快。 

　　发展兴趣：培养对各种活动的兴趣，并尽情去享受。
　　伸展运动：伸展运动可以使全身肌肉得到放松，对消除紧张十分有益。
　　放松反应：舒适地坐在一安静的地方，紧闭双目，放松肌肉，默默地进行一呼一吸，以深呼吸为主。老公不愿告诉妻子的事 


　　老公不愿告诉妻子的事――丈夫的心声
　　本文是根据一位丈夫的口述整理而成的，由于具有很强的代表性，我们在此将其刊登出来，希望有助于健康家庭的营造，也希望每对夫妻在漫长的人生道路上互相关照，相携一生。
　　口述人：张军（化名），本市某商贸公司的业务副经理，现年36岁，结婚已有6年，有一个3岁的女儿）
　　有孩子后的这几年，明显感觉自己的担子更重了，每个月不仅要交按揭房款，孩子也正处于成长的关键时期，花销特别大，父母年迈，身体不好，令人担心。工作上的压力也越来越大，生意不好做，为了挣钱就要维护多方面的关系，谁也得罪不起。今天挣点钱，很快就会花掉，明天能不能挣，能挣多少还都是未知数。自己做风险很大，说不定哪天赔一笔，就很难爬起来；工资收入只能算是维持，谈不上事业和发展，一想到这些，就感觉没有任何安全感。想歇歇又怕闲下来错过机会。记得以前有个什么广告说“其实男人更需要关怀”，现在想起来感触很深。
　　说到家庭，老夫老妻时间长了，生活越来越平淡，在外面忙了一天，回到家里根本就不想动，甚至不想多说话。和老婆的交流越来越少，我能感觉到她的不满，彼此好像都缺乏激情，明知道这样不好，可就是提不起精神。现在也不知道为什么，经常会对一些琐事不耐烦，有时甚至会吵吵架，但大多数时候是还是冷战，谁也不理谁。自己的精力显然不比当年了，夫妻生活有点象例行公事，有时候有点怕回家面对老婆。其实按道理讲，我们这个年龄应该是最旺盛的时候，但自我感觉好像这几年从生理到心理都急速走向衰老。思想上根本没有意识，好像突然间发现自己老了，我们男人对衰老不敏感也不愿承认，不象女人，比较注意保护自己，但现在确实感觉很多时候力不从心，精力体力明显下降，做事学习都很难集中精力，记忆力也不行，晚上也总睡不好，就象刘德华唱的“无形的压力压的我好累”，但这些话很难当着老婆的面讲，大家都不容易，说多了，要不老婆觉得你没出息，要不给她增加心理负担，没什么必要。　　其实人活着，最重要的就是要有一种安全感，家庭是我们最值得珍惜的，我们拼命挣钱最终都是为了这个家能好，生活能好过一些。但有时候真觉得这样活着确实很累……不过再累也要撑着。 

　　给老公下达8项“纪律”
　　――调节工作节奏，找到一种放松状态
　　――合理安排作息时间，规律生活
　　――保证充足的睡眠，不要违反自然规律
　　――培养良好的心态，凡事向积极的方面想，对困难做好思想准备
　　――保持平常心态，制定合理目标，胜败不要长存于心
　　――关照家庭，多多沟通，创造和谐的家庭环境
　　――大小事情要清楚，豁达面对日常小事
　　――丰富和发展个人爱好，打破单调紧张的生活氛围
　　女人护“夫”品　温暖男人心
　　元气充沛丰盈　爱他　就给他加加油
　　活力旺盛持久　爱他　就给他增加生命核能
　　家庭事业永恒　爱他　就给他自然健康保障2&nbsp; 