　　有人说爱上老男人就像喝一杯红酒，外包装精致而考究，成色丰厚且神秘，酩在嘴里甜中带涩，不论最后是真爱或是不爱，至少它代表着女人对男人价值魅力的一种品味和眼光。他们在事业上游刃有余、有张有弛，他们的悲情经历、创业心路是一部特别吸引人的小说，他们有容乃大、无欲则刚的生活哲学显得高深莫测，说到底他们就是爱情故事里极力渲染的男一号形象。　　其实每个女人的爱情经历里都曾经对某个这样的男人有过一些“想法”， 
这些已在方方面面修成正果的老男人显然更对那些向往童话爱情的小女人的胃口。无论这爱最后是否能修成正果，女人们还是心甘情愿地去冒一次险，中一回老男人的“毒”。 

　　老男人的吸引力 

　　与小男孩在恋爱中的容易犯傻相比，老男人让女人们有安全感和稳定感。他会宽容大度地包容你的小缺点，会在你觉得困惑的时候轻易地化解你的疑难，谈到人生的时候，“一言难尽”的叹息又激起了女人与生俱来的怜悯之心。总而言之，与小男孩相比，老男人近乎完美，就连他缺点也构成了他独特魅力的部分。 

　　1.财富吸引力 
　　老男人有钱，这是这一类老男人的基本特征。在经济上的不为所虑为他排除了浪漫爱情戏码里最大的一个障碍―――他们有足够的经济基础可以支撑一个理想中追求爱情的天空。再加上老男人的财富大都是建立在事业版图有构架有成绩的基础上，更让女人得到这样一种逻辑上的支持：财富是成功最显性的象征，对于成功的仰慕天经地义。 
　　2.角色吸引力 
　　弗洛伊德说，女孩子有恋父情结是最自然不过的。而事实上，当老男人碰上小女人的时候，也的确会表现出一种特别的宠溺，哪个女人不希望在被爱的同时被宠呢？所以，他大多数时候都是你撒娇的对象，即便是厌倦了你的猫态，也决不会轻易把厌烦表现在脸上，让它变成争执的导火索。 

　　偶尔幼稚一回，还会让女孩子觉得可爱又可贵，这么成熟的男人会而且只会在你面前孩子气，这多让人心动。 

　　3.态度吸引力 
　　老男人对事业的执着、对工作的投入、对生活的淡定和乐观宽容的态度使他具有稳健和安全的感觉，这正是女人想要和最求的。尤其是在这样一个竞争激烈的社会里。那种任凭暴风骤雨依然泰山不移的姿态，让所有女人甚至男人都会折服。而他的若即若离，也会让想象力丰富的女人心生一种征服的渴望。 

　　4.经验吸引力 
　　这可是老男人最能赢得女人心的一部分。女人或是被他的发迹经历吸引，或是被他曾经的青春励志悲情戏码吸引，或者被他丰富的性经验吸引。他们有应对各种复杂状况的经验，在女人遇到难题的时候，他们可以不费吹灰之力化解女人的疑虑，让女人放心、安心。经验所形成沉稳和老练的处事风格，也让女人对老男人产生强烈的信任感。 
