
　　在从事创造性工作的人之中，创作的梦很常见。《红楼梦》中的香菱向林黛玉学诗，连作了几首都不够好，最后她在梦中作了一首，博得了黛玉。宝钗的一致赞赏：“这首不但好，而且新巧有意趣。”这虽是小说家言，却很符合心理规律。人梦中的创作的特点恰恰是：“新巧有意趣，”或者说潜意识作品的特点正是新巧有意趣。
　　发明家也会有创作性的梦。梦中的创作品优点是：流畅。优美，新奇有创作性。有趣味。巧妙幽默。梦中的诗文有些清水出芙蓉。天然去雕饰的意味。
　　梦中的科学发现。发明都较有突破性，不拘泥于常规。梦作之所以能有这些优点，是因为梦是纯粹的形象思维，不受思想中的条条框框干扰，不受日常的逻辑拘束。
　　梦中创作品的缺点是：醒后不久就会忘掉，作品不完整，往往只是一些零星诗句而不是全诗，重自我表现而轻与他人交流。
　　正如前边所说过的，梦中的创作归根结根仍是梦者的创作。所以其水平虽然有时比清醒时会高一点，但仍是梦者平时能力的反映。我在梦中也写过诗，而且写得比平日好，但是我梦中的诗不可能比苏东坡梦中的诗好。因为我在诗歌方面的修养，以及在这上下的功夫都远不能望其项背。想“做梦成诗人”和做梦娶媳妇一样，都是梦想而已。只有像香菱那样，认真读诗，思考诗，她才可能梦中写出好诗。
　　李白曾梦见笔头上生花，从此才思敏捷。这不是什么神异，而是李白认真读书习作，终于有一天对文字已有所彻悟，然后才会梦笔生花，真正使他才思卓异的，是他的学习而不是他的梦。
　　同样，我们如果希望自己哪一天也能梦中作好诗，首先要“日有所思”。