 测试题目 
　　在远处人堆中有个女孩子突然向你的伴侣微笑着，并且一边挥手打招呼，可是无论如何他也记不起她是谁，他认为究竟发生什么事？(请让男朋友作答) >>>好丈夫可以“驯”出来
你的男友会是好丈夫吗
精彩文章推荐：男人们最忌讳的五件事 VS 
坚决不能嫁的四种男人 
     A. 她可能是个星探想发掘他
     B. 可能她的男朋友站在他的背后  

     C. 可能她掉下了东西  
     D. 不知她是谁，但一定是个讨厌的女人
     提醒：如今，很多人越来越看重实实在在的生活，尤其是表现在择偶时，多把对方的职业、文凭、收入、相貌、身高等因素作为决定取舍的重要砝码。而心理健康对于夫妻关系的融洽和谐，就像水之于鱼，空气之于鸟，阳光之于花一样重要，但很多年轻人对此却认识不足。>>>好丈夫有两个心理指标
答案请见下一页答案分析  

答案分析：
你的男友会是好丈夫吗
　　选择A答案：如果他这样回答， 
就表示他是个自信心过剩的人，但却并非一个会帮妻子做家务的体贴丈夫。就算有一天他真的帮你手，做完也只会说些我比你能干之类的大话来气你，只不过他也是个负责任的丈夫。>>>好丈夫可以“驯”出来
　　选择B答案：他认为男主外女主内是自然定律。做家务是你的责任，就算你做到很累他都不会帮你。严格来说他不是一个体贴的丈夫。但一旦你遇上了麻烦又或是你娘家有事，他绝对会伸出援手。 

　　C 
他是个较被动的丈夫，如果你对他作出要求，他甚少会推脱，不过你想他主动帮你就不用妄想了。可是你丈夫的最大有点便是事事也听你的，不对你诸多挑剔。 
　　选择D答案：他是个体贴的好丈夫，不用你开口他便会主动替你做家务，事事也以你的意见为先，因为他认为有本事的丈夫是不会令妻子吃苦的。2  