&nbsp; 
　　喜欢听他说缠绵情话？但是，你有没有想过他也需要听你说的甜言蜜语？男人也是听觉动物，有一些话，一定要说给他听。下面是我们总结的26句最有效的情话：男人喜欢听的。但聪明的你一定会因地制宜，因势利导，因情就理，融会贯通，举一反三地找到更多更适合说给你的男人听的甜言蜜语，这是技巧，更是目的。
　　五官及身体篇
　　几句话就搞定一生
　　1.我喜欢你的头发。
　　你头发的光泽（手感，颜色，味道……）！
　　挑一样吧，总有一样值得夸奖。观察一个人应该是从头到脚吧，至少这是我的思维定式。也有很多人跟我正相反，这样的人往往能在马路上收获更多的东西。我以为，浓密的头发是一个魅力男人应该必备的。男人害怕秃顶就像女人害怕皱纹一样。很多男人稍稍有一点秃顶，就四处找药。秃顶的男人在市场上绝对不会是抢手货。当然，任何人，只要你愿意表扬他，或者打心眼里就把残缺当做一种美的话，那缺点也是优点，只要档谜娉虾椭锌稀Ｓ镅跃褪钦饷锤鲎云燮廴说耐嬉舛。除了称赞他们的头发浓密，你还可以说：“我就喜欢鬓角有点斑白的头发，特?lt;SPAN 
class=articleLink&gt;性感。”“没头发，怎么了？””头发这么长太酷了！””哇，绿色是不是今年的流行色？”
　　别觉得自己言不由衷，你又不是攥着一个手雷。
　　2.“你的眼神真……”
　　这句话不用说完，要的就是尽在不言中的那一点余韵婉转。男人喜欢听什么，跟女人有什么不同吗？就是投其所好呗！或者王八看绿豆对上眼了。你喜欢浓眉大眼，我喜欢小眼聚光。最重要的是有的放矢，看你面对的是什么样的男人了。只要你想取悦他，哪怕难为自己也得要让别人高兴。我以为，眼睛的大小还在其次，眼睛里面的光才是重点。
　　“你的眼神……”应该是放之四海而皆准的表扬和暗语吧。
　　3.“你的鼻子真挺”！
　　一年之际在于春，一日之际在于晨，而一脸之际则在于鼻子了。
　　有着高挺鼻梁的男人总是带着点洋洋自得，否则像成龙大哥或者法国情圣德帕迪约那样的大鼻子也成，除了憨厚可爱，还有藏不住的性暗示。
　　4.“你的嘴唇好性感！”
　　每个人的性感标准也不一样，你说是，他一定上心。
　　嘴唇薄透着坚毅和克制，嘴唇厚代表多情和温柔，嘴唇不薄不厚就是无可挑剔了，只要他不是三瓣嘴，或者嘴里包裹着稀疏的玉米牙，你怎么夸他都不为过。可是很少有女人注意男人的嘴唇，男人也很少把嘴唇当作炫耀的资本，只是当我们夸男人的嘴唇性感的时候，他们仍旧会照单全收。
　　5.“你的声音真好听！”
　　按照先后顺序，我该说说脖子了，可是这里实在没什么好说的。我一直都不太明白，为什么有些父母会给自己的女儿取名叫“侯捷”（喉结）。“亚当的苹果”比较突出的男士们一般声音都比较洪亮深沉，作为男人第二性征的副产品，男人的嗓音也是可以迷倒芸芸众女生的秘密武器。“你的声音真好听！”
　　是一个比较常见而且经久不衰的好话，性感的男声有的时候甚至让女人产生浑身起鸡皮疙瘩的不良反应。
　　6.“你的胸膛真厚！”
　　男人的胸没有A、B、C、D的衡量标准，可是结实的胸膛总是让女人有拥抱的冲动。虽然这里没有水，女人却总是想在这里度过军港之夜。男人听到“你的胸膛真厚！”的第一反应就是荷尔蒙指数极速攀升，更有甚者，会摞胳膊挽袖子，露出或大或小的肌肉并伴随一脸得意的窃笑。此所谓，正中下怀是也！
　　7.哇！你的身材真好！
　　虽然有很少的一部分女人喜欢有啤酒肚的男人，她们觉得这样的男人有安全感。我想，大多数男人们还是希望看到自己腹部的四块或六块肌肉吧。所以，当运动型的男人和你一起游泳，或者在换T恤时，被你不小心看到了他的上体，你只需要一个感叹词，“哇―”就足够了。后面那半句多数时候不用说出来。
　　8.“好大啊！”
　　9.“你好棒啊”
　　10.你的屁股真好看！
　　汉语是非常讲究运用委婉语的，这总体说来是一个长期受教育的结果。可是近些年好像有了潮流逆转的趋势。下体也被称作下半身，我没有哪个诗社的朋友，也不知道他们确切指的是什么，也许是腿和脚。随手翻阅宗教小词典，会发现自古就有的生殖器崇拜，如果这也算是一种宗教现象的话，那么男人喜欢拿那话儿说事儿自然也就无可厚非，毕竟那是一个衡量男子汉气派的最基本也是最底线的标准，否则伟哥这种东西也就没有存在的必要了。《金瓶梅》中王婆对西门大官人说的“合上驴字的资格”就是某些幸运的男人在哥们儿和亲密女友中竖起的一面大旗。所以，在私密的空间里，称赞男人“好大啊！”他会无比的得意。当然如果他的天赋不够好，这样说，就难免有讽刺之嫌了。这个时候，你最好抛开度量衡，而关注事物的本质，所以，“你好棒啊”这种话，也是再顺耳不过的了。我个人比较喜欢屁股鼓鼓的男人，因为每当称赞他们的屁股好看，他们都美得屁颠儿屁颠儿的。
　　11.“你的手指有艺术气质。”
　　对于手指，可谓见仁见智。
　　如果是细长的，你可以说：“你的手指好有艺术气质。”看到小手，你不妨说：“小手抓宝嘛”，而我见到粗大而不粗糙的，就什么都不说，而是暗暗记在心里，如果其他方面也合适，我会考虑是否有继续发展的余地。
　　12.“不要太潇洒呦！”
　　13.“你好帅！”
　　14.“你好高”
　　拥有英俊外表又有渊博知识的男人也往往对自己的美丽不太在乎，因为容易得到的东西看起来总是没有太大的价值。所以单从脸来说，男人喜欢听女人说他们英俊，好看，至少也要有男人味。而在身材方面，男人对自己的要求就高了。有文化和保持身材都是在解决了温饱问题以后的现代人密切关注的话题。男人们一定喜欢听女人说他们帅气。虽然很多这样的评语都是女人在背后议论男人时说的，可是偶尔在他们的面前直言不讳，至少也会得到一个醉人的微笑。男人还在乎自己的身高，高大型的男人总是很有女人缘，当女人说“你好高”的时候，男人就会把女人当成依人的小鸟。
　　谈了许多关于男人的外在美，但是，the last is not the least或者save the best for 
last（好戏还在后头呢）。其实对于男人和女人来说，外表美还在其次，最重要的是心灵美。虽然这句话有点老生常谈，可这就是肺腑之言。外表只是一个锦上添花或者雪中送炭的东西，关键在于你是否有锦，或者究竟有没有给你送炭的必要。
　　非五官及身体篇 
　　不能忘记快乐的日子
　　15.“你真聪明”
　　如果一个男人夸一个女人聪明，好像就意味着她的长相有待商榷，可是如果一个女人说，“你真聪明”，男人就觉得这是他们理所应得的。其实，很多赞美的话都是废话，谁不知道自己几斤几两呢？可是既然所有的人都爱听，那么它的存在就是不能被抹杀的。赞美是一种动力和承认，也是一种找回或者增加自信的很好的凭借物。
　　16.“你真勇敢”
　　勇敢这个词现在好像不常用了，毕竟需要勇敢的机会越来越少了，只有很少的一部分人热爱极限运动或者极地探险的人除外。勇敢已经渐渐地从一种行为转换成一种思维。在这个竞争残酷的商品社会里，男人的英雄主义情结还是无处不在，毕竟任何一个新的机会的获取都是需要勇气的，无论对事还是对人。勇敢的男人永远是女人的最爱。“你真勇敢”如果不是一句讽刺的话，就一定是打心眼儿里的钦佩。
　　17.“你这个人很深”
　　“玩深沉”这个词也已经有一段时间没有听到了，毕竟深沉不是好玩的。上高中的时候，一个学艺术的女生曾经郑重其事地对我说：“你这个人很深”。虽然这个评价我很受用，可是我总觉得这种话最好还是献给男人们。真正有料的男人不只要有长度，更要有深度。
　　18.“你这个人，有思想。”
　　注意，这句话是要分两截说的，说到中间的时候，停顿片刻，仿佛经过短暂的思考，然后说出后面半句。
　　其实很多内在的东西都是主观的。一个人究竟有没有思想是很难评判的，这要看评价你的人是在一个什么样的思想层面上，所以切莫过早地高兴。不过，如果听到“你这个人好有思想”这样的话，虽然男人会对这个人的智力水平产生各种各样的猜测，也一定不会对她产生太大的排斥感吧。
　　19.“你这个人真逗！”“你真幽默！”
　　有幽默感的男人总是吃香的，只要你不是一个话痨或者小丑。很多人会因为自己没有幽默感而苦恼，其实，幽默感是天生的，后天的积累也会有帮助，那不过是起个如虎添翼的作用。只要你想，我没有幽默感，我还有别的，就会安生许多。“你这个人真逗！”“你真幽默！”是那些有此禀赋的男人非常乐意听到的赞美之词吧。
　　20.“你这个人真慷慨、真大方”
　　在我们这个物质生活还没有彻底地极大丰富的社会里，慷慨的男人还是缺货的。女人们都喜欢慷慨的男人，否则找大款做什么？其实不是男人不大方，是有的人没有大方的条件，而有的人从小就养成了勤俭节约的好习惯。“你这个人真慷慨，真大方”这句话怎么听都像是从老婆嘴里说出的怨言。可是，很多话只要语气不同，意义也就完全不一样了。
　　21.“你真能干。”
　　男人好像天生就应该是出色的。顶天立地的不是男人就是妖怪，绝对轮不到女人。女人喜欢能干的男人（双重含义），没人想要窝囊废。
　　其实，男人们不要因为感到自己任重道远就退缩不前，如今的女人也绝对不比你们轻松。
　　22.“你是一个成熟的男人”
　　随着年龄的增长，人会越来越成熟，可是不能说所有的成年人都是成熟的。成熟的男人和女人都散发一种独特的魅力。成熟的男人尤其吸引不成熟的青年女性，同样的道理，风韵犹存的少妇也不难勾引到情窦初开的少男，所以两性之间可以说是互相帮助，共同成长。
　　23.“你是一个好丈夫”
　　虽然男人的天性风流，可是男人还是希望自己生活在一个五好家庭里，再在头上扣一顶模范丈夫的高帽。爱护女人天经地义，爱护老婆责无旁贷，当然，百忙之中眷顾一下别人的老婆也是他的本事，只要不让人家老公有意见就万事大吉。
　　24.“你是一个有责任心的人”
　　男人是否有责任心好像是天生的，跟他成长的家庭和所处的环境有很大关系。还有的男人是有选择性的对一部分人负责任，对另一部分任则选择放弃。毕竟，太有责任心是件令人烦心的事。还有一部分人把负责任这句话放在嘴边，随叫随到，用来对付那些善良，涉世不深而且对他们心存幻想的傻女人们。
　　25.“你可真像个孩子”
　　也许为人妻并且为人母的每一个女人都会发现：自己其实有两个孩子，一是自己生的那个，一是婆婆生的那个。他倒不是一定要跟儿子争宠，只是当你也又笑又恼地看着他的时候，他会更确定自己原来也是被你宠爱着的。不管有多少缺点，做错了什么事。你都已经包容谅解，只当他是一个少不更事的孩子。
　　26.“我爱你”
　　是的，男人也爱听你说我爱你，虽然他们自己并不爱说。但他爱听的理由其实和你一样。也许你还可以动用日语、法语、希伯来语……所以请说，而且用主动语态说，而不是说：我也爱你。
&nbsp;2&nbsp; 