
　　只是促进排泄 不能真正减肥
　　夏日将到，很多女性在为能穿靓丽夏装的同时，也在为身材发愁，于是减肥又成了她们生活中非常急迫的事情。时下，一种名叫“轻轻木糖醇”的减肥口香糖登陆京城各大药房的保健品专柜，声称嚼一嚼就能瘦脸、瘦身、瘦大腿，打着“每天嚼掉一斤肉”的宣传口号，让不少致力于减肥的女性为之心动。不过，它到底能否实现减肥作用呢？
　　口香糖成分难以达到减肥目的
　　在这款产品的外包装上，我们看到它的主要原料有玳玳花、栀子、槐花、决明子、异麦芽低聚糖、河源、木糖醇、麦芽糖醇、胶基、D-甘露糖醇等等。
　　山东大学齐鲁医院临床药理研究所主任、博士生导师郭瑞臣教授告诉记者，栀子、决明子、槐花这些重要成分本身对减肥并没有多大影响，在中药学上它们只能起到润肠通便作用，虽然如此，这些成分也需要有相当的量才能发挥作用，比如一味起到通便作用的中药，要想取得效果，至少需要8―12克的决明子入药。如果这款口香糖成分里含有如此量的成分，理论上能达到作用，然而，“量”上的概念我们很难判断，量不够是不能达到排泄目的的。
　　再者，木糖醇、麦芽低聚糖、麦芽糖醇、胶基、D-甘露糖醇这些是一般口香糖里都含有的成分，充当黏合剂、嚼味剂而已，目的是使口香糖的口感更好，与我们常吃的绿箭、乐天口香糖本质上是一样的。
　　郭教授指出，在身体内脂肪、纤维素都会转化成糖类，糖类是保持身材的最大克星，所以，口香糖里含有的糖分不仅不能减肥，相反，也许只能起到增肥的作用，因为它不能分解脂肪，也不能润肠排便。
　　重度肥胖才可选择减肥药
　　北京宣武医院内分泌科主任医师潘永源告诉记者，这种口香糖中含有的玳玳花、栀子、槐花、决明子这些中药成分在人体内主要的功效是清理肠胃、通便，起到促进排泄的作用。这些成分在一定程度上仅仅能使消费者“泻”肚子。这款产品很特殊，它不属于药类，也不属于保健品，只能属于食品，严格意义上的减肥功效是不被认可的。
　　市面上的同类产品还有很多，记者简单搜罗了一下，减肥口香糖的说辞和功效和“轻轻木糖醇”差不多，虽然成分不太一样，但潘永源说，口香糖减肥是没有任何药理作用的，妄图“嚼嚼就瘦身”的女士们不要轻易尝试，要减肥，也一定要选择科学的减肥方式。
　　据潘医师介绍，目前市场上的减肥药实在太多太多，昨天出个胶囊，今天又有了口香糖，但从机理上分不过四类：它们是食欲抑制剂，中枢神经兴奋剂，利尿剂和腹泻、抑制食欲的药物，大多数减肥药都会有效果，但是我们绝对不提倡靠减肥药来减肥。
　　一般来说，减肥药分中枢性作用减重药和非中枢性作用减重药，重度肥胖的患者才可以选择减肥药，但要在医生的指导下安全的使用，同时，最好在使用药物前到医院做个全身检查，看是否有潜在的慢性病或适应症，否则容易引起其他并发症。
　　短时间迅速减肥不利健康
　　减肥最首要的就是确保健康，不能为了减肥，把自己的健康减掉。减肥是综合作用的结果，减肥产品应该与合理膳食、增加运动结合进行，如果真的在短时间内迅速减肥，反而不利于健康。潘医师同时强调，“减肥是一种治疗疾病的过程，为了健康，应该到大医院的减肥门诊就医。”
　　医学上对减肥的定义是指增加肌肉量、减少脂肪、增加人体脏器功能这三方面，而盲目服用减肥药物，只是消耗人体部分脂肪，同时也消耗掉了人体内充当“健康保证”的肌肉量，长此以往，人体必将出现透支，脏器功能下降，严重者还会罹患厌食症，导致严重营养不良，甚至危及生命。
　　