 请先撇掉幼稚的男人 
 　　有四种男人，如果你遇到了，请千万撇掉。也许跟他们谈恋爱是可以糊弄一时的游戏，但作为一个丈夫，他们会带给你意料之外的婚后生活大礼包，足可以把你整得天翻地覆。>>>>什么才是女人真正的幸福？
　　第一、请先撇掉幼稚的男人。
坚决不能嫁的四种男人
精彩推荐：男人千万别碰的十种女人 VS 
让男人更完美的10件事
　　这里的幼稚跟孩子气要严格区别对待，男人当然多少都有点孩子气和童真表现，但幼稚的男人却常常以光鲜的外表和成功的事业出现，你要三思，究竟是他的PaulSmith吸引了你，还是他年纪轻轻就拥有一家设计公司让你心动呢？
　　在你单身的日子里，你会发现自己不费吹灰之力就已经成为了一个男人的梦中情人，而那个男人常常是已经结了婚的。>>>>生活中可以得到的男人
　　很多貌似年轻有为的男人实际上只是被宠坏的烂苹果，事业看似精彩炫目，但实际却没有照顾自己的能力，更没有照顾伴侣的能力。女人看中这种男人的一大理由是他们的才华不可抵挡，那是，如果你愿意终身照顾一个神童，那我也没有什么意见可给了。你会成为一位值得尊敬的单亲妈妈，不仅要养家糊口，还要随时随地应付他无休止的恋母情结。当然，你也免不了不时地和他的亲妈竞争一把。
　　女人见到“好”男人，大多都只想给他们介绍对象，而不愿留给自己。记得《飘》里面的白瑞德吗?他不太符合“好男人”的标准，却没有哪个女人不喜欢他，甚至每个女人心底，都想找一个像他那样的“坏”男人享受爱情。>>>>与“坏”男人斗智三大绝招(组图)
　　“婚姻是男人生活的一部分，却是女人生活的全部。” >>>>嫁什么样的男人请撇掉小气的男人 

　　第二、请撇掉小气的男人。
坚决不能嫁的四种男人
　　如果他并没有领失业保险，但每周吃饭百分之八十以上都由你来买单，那你恐怕就该好好考虑你的终身大事了。男女平等就业的社会，也许是不该要求一个男人做你的无限量提款机，但至少也不能是个喜欢赖账，不愿意负担自己的吝啬鬼。
document.write("");ad_dst = ad_dst+1;
 
　　奇怪的是某些妈妈还特别看好这样的男人做你一生的依靠，她们会对半信半疑的你说：“成了家就是一家人，他的钱还能用到哪里去？孩子，精打细算过日子是要的。”但后果往往是，他宝贝家里的桌子比宝贝你更甚，你们婚后吵架的理由不外乎你把牛奶泼在了乌兹别克斯坦出品的地毯上，或者是因为你弄坏了饮水机的开关之类。当然，妈妈说得对，他是安全的，至少他不会大方到在外面再养一个女人。
　　女人常感叹自己所托非人，挖掘思想根源，原来把男人抬得太高。供需时代，不妨将男人看成普通商品。不同的男人，在货架上占据着不同的位置。不过男人身上没有贴着一目了然的保质商标。眼前的男人，究竟是一夜作废的抛弃型呢，还是“执子之手，与子偕老”的永不磨损型呢？>>>>心理战之如何“享用”七种男人请撇掉花心的男人 
　　第三，请撇掉花心的男人。
坚决不能嫁的四种男人
　　你跟他的恋爱经历中有过任何诸如第三者或者第四者第N者的风吹草动么？他是不是在女人堆里就特别多话，手机电话本里也记满了女人的名字？当然，我不否认花花公子一夜之间获得良知的神话，但是这里的花心更多地代表轻浮和不负责任，不要相信婚姻能把这一切改好。
　　花心的男人更多的不是真爱，而是偷腥；不是饿，而是馋，并且你给他吃得越饱他就越馋。可能也只是几个短消息几段MSN对话调调小情儿，有贼心没贼胆那种。但最后的下场则经常是羊肉没吃到惹了一身骚，顺便把暴跳如雷的你也拖下这不仁不义不清不白的浑水中去。请撇掉粗暴的男人 

　　第四，请撇掉粗暴的男人。
坚决不能嫁的四种男人
　　当然，在男人味道甚少的今天，你可能会有点特殊的癖好，以至于把臭的也当作风味来尝。但脾气火爆个性粗野的男人才是真正不能医治的病入膏肓的弱男人。就因为不会讲道理，头脑也没有逻辑性，所以懦弱到要用暴力对付一切。你若以为那才是男人味，那你真的可以身体力行那种绝世好味。
　　粗野的男人一般都从来不在街头挺身而出，倒是专爱在家中行凶，不问对手出身的江湖规矩他们倒也坚持遵守着，管你老婆小孩是一米八还是一米五都照劈不误。那时候就算要离婚，你也要背个受虐的帽子才能顺利解决。所以我说，这种男人还是算了吧。 
2  
   