
　　　糖尿病是胰岛功能减退致使胰岛素分泌不足所引起的一种内分泌性疾病，以高血糖为其主要特点。糖尿病饮食治疗，不只是不吃甜食和减少主食摄入量，还必须做到：
　　多食富钙的食物 
由于人体胰岛β细胞需要在钙离子作用下才能分泌胰岛素，缺钙就势必促使糖尿病患者病情加重。且由于糖尿病患者多尿，钙的排出量增多，体内缺钙现象更趋于严重。
　　常食维生素B6和维生素C的食物 
据报道，美国学者给糖尿病患者在6周内连续补充一定量的维生素B6,使有神经系统并发症的疼痛减轻，麻木感减少，给患者补充足量的维生素C可减缓糖尿病并发症的进程，对减轻糖尿病视网膜病变，肾病等有益。
　　多吃高纤维食物因为富含纤维素的食物能促进胃肠道蠕动，防止便秘，并能改善糖尿病人细胞的糖代谢，增加胰岛素受体对胰岛素的敏感性，促使血糖下降。还能预防高血压(专题 访谈 咨询)冠心病和结肠癌。故患者在日常饮食中应多选用粗粮，豆类及果蔬等富含纤维素的食物。
　　常食富硒的食物 
日本学者在动物实验中发现，微量元素硒能明显促进细胞摄取糖的功能，具有与胰岛相同的调节糖代谢的生理活性。故糖尿病患者宜常食富硒的食物如香菇、芝麻、大蒜、芥菜等。
　　常饮绿豆汤 
饮用绿豆汤（绿豆与水按1：10比例）每次250毫升，一天二次，服用后72小时，有66％的患者烦渴明显减轻，每天饮水量由3500―4500毫升减至1500―2000毫升，多尿症亦明显减轻或消失。
　　少食多餐 
合理控制总热量，糖尿病患者每日膳食应按自身需要控制总热量，做到膳食搭配合理，营养平衡，碳水化合物应占总热量的50％―60％，蛋白质12％―20％，脂肪20％―30％。对于病情不稳定的患者，每天分作5―6餐进食，有利于糖尿病情的控制。