
　　上班久坐且长时间操作电脑的人常常会有疲劳感，甚至出现手指关节、手腕、手臂肌肉、双肩、颈部、后背等部位酸麻疼痛的感觉。这实际是在向你发出一种信号：小心了，坐出来的各种慢性病正在靠近你！
　　久坐不动的生活和工作习惯，可能给人体健康带来的损害，几乎“从头到脚”：久坐不动不仅会引起颈椎僵硬，影响颈动脉对头部的供血，还破坏了正常的生理弯曲，出现弓背或骨质增生等；根据医学研究显示，人体在坐着的时候腰椎所承受的压力是站立时的１.２倍，更何况有些人喜欢将上身半仰躺的方式坐在椅子上，把一般的椅子当安乐椅用，感觉好像是比较舒服，其实这时你的腰椎因无适当的支撑而呈现悬空的状态，使腰椎向前倾，这时所承受的压力最大，长时间下来很容易造成腰酸背痛，并且腰椎的过度前倾，容易使腰后背的韧带及肌肉受到牵扯，而更容易疲劳，不耐久坐。久坐使得整个躯体重量全部压在腰骶部，压力分布不均，会引起腰、腹、背部肌肉下垂或疼痛；腕隧道症候群（网球肘），这是我们在操作键盘或鼠标时常不经意地用手腕的骨突处来支撑手掌时不当地使力，使得腕隧道中的正中神经受到压迫而产生神经病变，使手腕及手指用力时感到软弱无力并且酸麻。久坐在办公桌前，因桌下的空间过窄，双腿难以伸直，令下肢的血液不畅，容易造成双脚麻痹，腿部浮肿；久坐少动者的骨连接处缺少粘液而变得干燥，易引发关节炎和脊椎病；久坐者血液循环减慢，体内静脉回流受阻，血液淤积后使静脉曲张，增加了患痔疮的风险。同时，久坐不动者的胃肠蠕动慢，正常摄入的食物聚积于胃肠，使胃肠负荷加重，长此以往可导致肠、胃等慢性顽疾。尤其需要引起注意的是，久坐少动者热量消耗少，心脏做功减少，心肌收缩无力，容易患上动脉硬化、高血压(专题 访谈 咨询)、冠心病等危险性更大的心血管疾病。
　　假如你因工作需要不得不长时间坐着，首先要保持正确的坐姿，即上半身应该垂直如一条直线，腰背平直地贴紧椅背，或可在椅背上加一个靠垫，目的是紧贴住腰部，适当地支撑腰部，以免因腰部悬空而使腰椎受力过大，还可以避免弯腰驼背。座椅的软硬度要适中，大腿应以接近水平放置为好，脚底板以平放为佳。
　　　 
其次，不要一次连续坐４个小时以上，可借着发传真、复印文件的机会走动一下，每隔1―２小时应进行一次约5―１０分钟的活动；最好进行一些活动颈、腰、腿部的运动，避免这些常见疾病的发生。如果这些都做不到，还可以做一下最简单的座椅健身操：先按顺时针和逆时针方向各转头部５次，然后将头部和肩部向后尽量地伸展，这样几次之后，再交替地拉扯双臂，上下左右各几次，然后上身向后仰，再弯腰尽量摸地面，最后用指尖轻击头部，鉴于手刚摸过地面，建议此动作可提前做。
　　　对于在写字楼工作的人来说，爬楼梯可说是最简便有效的运动；利用工余时间，快走和慢跑（原地抬腿甩臂亦可）同样能收到明显的健身效果。其实，维持身体健康所需要的运动并不难，重要的是作有心人，头脑中始终要有“为健康而运动”的意识。
　　随着信息科技时代的来临，操作电脑几乎是现代人生活不可避免的一部分。有许多人因为工作的关系，必须整天面对电脑，注视电脑荧光屏。而计算机对健康的危害有两方面，一是低频电磁波，二是终端显示器（CRT）。
　　50赫至100千赫以下的低频电磁波是由显象管产生的。它的危害表现在可造成人的角膜脱落、干扰神经系统，以及会出现头痛和呕吐现象等电磁波过敏症等。另外，荧光屏上的静电会使人产生皮炎。
　　终端显示器（CRT）则可造成视力明显下降，眼球肌肉痉挛，导致眼睛疲劳、困乏，干涩、酸胀，头晕目眩，视觉暂时模糊，甚至灼热流泪，结膜充血，眼压升高等。
　　目前荧光屏大型化使得放在桌上时人的视线需朝上，这不仅使眼球中暴露于空气中面积加大，眼泪蒸发量增加眼睛易干燥，而且视线朝上，眼部肌肉处于紧张状态易使眼睛疲劳。彩色屏幕因波长不一样，眼睛要同时与它们对准焦点易引起疲劳。笔记本电脑的显示器虽然几乎不产生电磁波，但它响应速度慢也容易使眼睛疲劳。
　　1、长期从事电脑操作者，应多吃一些新鲜的蔬菜和水果。同时增加维生素Ａ、Ｂ１、Ｃ、Ｅ的摄入。为预防角膜干燥、眼干涩、视力下降、甚至出现夜盲症等，电脑操作者应多吃些富含维生素Ａ的食物，如豆制品、鱼、牛奶、核桃、青菜、大白菜、西红柿、空心菜及新鲜水果等。维生素Ｃ可以有效地抑制细胞氧化。维生素Ｅ主要作用是：降低胆固醇，清除身体内垃圾，预防白内障。核桃和花生中含有丰富的维生素Ｅ。维生素Ｂ１可以加强神经细胞的营养，缓解神经的紧张状态。
　　2、每天泡点绿茶。茶叶中的脂多糖，可改善机体造血工能。人体注入脂多糖后，在短时间内即可增强机体非特异性免疫力。茶叶还能防辐射损害。
　　3、一般人每分钟眨眼少于５次会使眼睛干燥。一个人在电脑工作时眨眼次数只及平时的三分之一，从每分钟14下减到5下，因而减少了眼内润滑剂和酶的分泌。应该多眨眼，每隔一小时至少让眼睛休息一次，向远看或做一下眼保健操。