
　　作为女性的第二性征，乳房在让女性获得性剌激的同时，也是唤起男性性欲不可缺少的因素。乳腺癌手术后，能否承担乳房缺失的心理压力对保持和谐的夫妻生活非常重要。其实，乳腺癌病人在恢复后，完全可以拥有正常性生活。
　　大部分乳腺癌病人术后性欲降低，是受到了生理和心理两方面因素的影响：无论手术还是放疗、化疗，都会引发病人身体虚弱、精神倦怠。特别是化疗药物还会抑制女性的卵巢功能，从而造成她们性欲的丧失。另一方面，除了由于乳房缺失，带来女性对性生活缺乏自信，担心自己无法达到丈夫的性要求外，害怕性生活会促使癌症复发也是病人无法进行正常性生活的一个重要因素。
　　不过，恰恰相反，适度的性生活有利于维持患者内分泌功能的平衡，还能融洽夫妻关系，使双方心情愉快，提高机体免疫功能，增强患者战胜疾病的信心，甚至能有效预防乳腺癌复发。
　　丈夫对病人的体贴入微，能让妻子获得更大的支持，这样就很难出现性生活障碍。另外，如果觉得夫妻生活不顺利，还可以通过调整卧室环境、转移注意力等，改变乳腺癌病人的压抑心理，使夫妻双方都得到性生活满足。
　　因此，乳腺癌患者完全能拥有和正常人一样的性生活。不要纵欲过度，也不必强行克制，顺其自然，这才是正确的态度。