   你为自己的体重苦恼过，也曾经采取过行动，但让你百思不得其解的是：时刻牢记远离高热高脂，坚持不懈地运动锻炼，为什么赘肉不见少反而“噌噌”往上长？难道“天生我胖必有理”？其实，有些被你奉为减肥真理的方法，恰恰是断送你瘦身之路的狙击手。
   杀手No.1 挨饿节食
   挨饿，少吃。没错，你会减掉很多热量，然而当你经常靠挨饿摄取热量严重不足，尤其是蛋白质不足的时候，我们的身体也会开始造反，它会自己开始偷偷地储存而不是消耗能得到的热量，于是，为了维持机体正常运转，肌肉组织开始充当起填补能量的悲剧角色。殊不知，肌肉恰恰是影响着燃烧热量多少、新陈代谢速度快慢的关键。肌肉多了意味着脂肪少了，我们的身体才会有更快的新陈代谢速度。
   拆招：挨饿无罪，减肥有理，不过在你确实想要通过控制热量摄取来减肥时，请务必保证每天至少进食含热量1600至1800卡路里的食物，以防止新陈代谢紊乱。你知道吗，每天只要少喝一听啤酒，少吃一包薯片和一块巧克力饼干，就足以减掉500大卡的热量！
   此外切忌：千万别在你的减肥食谱上划掉蛋白质部分。要知道一位体重90公斤、坐着工作的男士，每天用于保持肌肉组织的蛋白质大约是75克，相当于两块鸡胸脯肉中的含量。如果他再做做运动，身体需要的蛋白质会更多――练练举重后的数字是原来的两倍，做有氧健身操的需要量介于二者之间。
   杀手No.2 吃得太精
   大多数经过加工后看起来美味可口的面包和谷类食品是诸位瘦身计划中的另一块绊脚石。要小心，因为它们中的纤维素含量很少――富含纤维素的植物性食品可是减肥的一大功臣，它们热量超低容易带给你饱胀的感觉还不会长胖。
   拆招：从今天起，你要努力少吃马铃薯类食品，尤其是油炸薯片。
   专家们提醒：吃马铃薯类食品能让我们体内的血糖浓度迅速提高。把那些松软的白面包、香脆的薯片、低纤维的早餐谷类食品通通扔到一边吧，试一试全麦食品、坚果或者豆子等等这些粗粮。
   杀手No.3 狼吞虎咽
   用风卷残云来形容你吃饭的情形并不过分，慢一点、慢一点、再慢一点！你吃得实在太快了，这样狼吞虎咽的后果不光是没能仔细咂摸出食物的美味，还特别容易吃过头，因为你的胃根本就来不及对大脑发出“我已经被塞满了”的信号，在结束战斗时才发现自己其实早就吃饱了，于是你一次又一次吃过头……    拆招：那怎么办？我天生是个急性子，明知道要慢可就是慢不下来。下次吃饭时，试试这招：每咬一口食物、彻底地咀嚼、舒服地吞咽下去后，你可以极有绅士风度地放下筷子，抿一小口水（白水），看看这样做是不是会加长你用餐的时间。还有，用这招时别忘了关掉电视机，还可以与朋友聊聊天。
   杀手No.4 运动可以解决一切
   游泳、踢球、健身房，努力锻炼是否等于减肥成功？告诉你，单纯地依靠体育锻炼是不会让你拥有健美身材的。最近一项研究显示，某部队在3年期间加大了训练量，可是大家的体重却没有因为额外的运动量下降，反而增加了。原因很简单：锻炼之后他们的胃口更大了，消耗掉的热量被更多地补充回来，体重自然就会一路飙升。
   拆招：一盘美味的酱牛肉到底含有多少热量？手边的这听啤酒有没有破坏今天的减肥计划？多了，少了还是刚好，这些疑问都是正在减肥的你最频繁提起的话题吧。告诉你，控制好每一餐每一份食品进食的多少对于减肥绝对是有必要的，同时，它也是防止暴饮暴食最有效的途径。美国一所大学研究显示，饭店里一个人用一餐的食物其实足够一家人一起吃。一大份意大利面可以分为八人用的小份；一份一磅重的超级牛肉大餐可以分成五人用的小份。一份撒满果仁肉桂的甜面包看着不怎么起眼，所含热量竟然高达1100卡，超过了标准减肥食谱规定的每日摄取量的一半还多。只要稍不小心，刚刚在健身房拼命甩掉的肥肉马上又悄悄回到你身上了。
   杀手No.5 少睡瘦身法
   “好吧，既然我这么胖，只好用少睡觉的方式来‘消磨脂肪’了。”少睡觉就能神奇地减掉赘肉吗？研究人员做了这样的实验：让一组健康男士每晚的睡眠时间减少为4~7小时，以6天为一个周期，结果发现他们血液中葡萄糖和胰岛素的含量都增加了，同时也打破了肌体新陈代谢的平衡，这对于想减肥的男士来说极为不利，因为过剩的胰岛素会使体内脂肪的贮藏量增加。可见，少睡瘦身毫无道理！
   拆招：应该尽量保持正常的睡眠习惯，每天保证8小时睡眠。给自己制定一套有规律的作息时间吧：回忆一下，你是不是经常清早会在同一时刻醒来，再保证自己在至少8小时前进入梦乡，让你的肌体恢复正常的新陈代谢。
   杀手No.6 喝水太少
   来一杯、再给我来一杯……水！你要立志减肥，水是不可或缺的伴侣。我们体内脂肪分解的废物、经过处理的蛋白质残渣都会随着水排出体外。如果男士们想要保持健美的肌肉，就必须饮用足够量的水。同时食物的消化，新陈代谢的正常进行都离不开水。酷夏进行激烈的运动时，水还能帮你降温。
   拆招：准备一个容量是1升的超大水壶，你的饮水计划就是一天之内把壶里的水全喝光。澄清的、淡黄色尿液被公认是水喝好的重要标志。
   杀手No.7 沾沾自喜
   “我已经减了5公斤了，可以跟朋友开怀畅饮来庆祝一下了。”马上停止这种想法！朋友，如果你减肥已经小有成效，减掉了5kg甚至10kg体重，可不要因此而轻易放松警惕――没准儿下回见面你又变回从前那个“刘胖子”。如果瘦下来一点，最好的庆祝方式就是赶快去买一条尺码小点儿的裤子。
   拆招：可能你并没有沾沾自喜，我们只是提醒你不要松懈。你自己回想一下：为了减掉5公斤曾经付出多大的代价啊！你难道甘愿再痛苦地重新来过？每减掉一个5公斤，可以考虑重新确定一下你的食谱和运动计划。根据你新的体重和运动水平可以计算一组新的数字，然后算算看现在你每天的食物摄取量和运动强度应该是多大。这时候，需要你有强大的意志力才能镇守住前面作战的成果，发起对下一个5公斤的冲击。放松就意味着前功尽弃！
   杀手No.8 缺乏做饭的本领
   冰箱里有什么东西适合在减肥时吃？不懂！我是个忙得昏天黑地的男人，我怎么知道厨房的事情？对，我可以叫好伦哥比萨店的外卖，一个9寸比萨、一份沙拉再加上一大桶可乐……   拆招：到厨房参观一下吧（就是你家里那个放电冰箱、微波炉的房间啦，呵呵）。拉开冰箱门，应该找得到新鲜、有营养的蔬菜和水果。再瞧瞧橱柜里有没有蔬菜罐头、美味清汤、干果和爽口的燕麦粥。这些低热量的食品都对你的减肥计划很有帮助，别忘了在厨房里准备好它们。 