　　记者：你们现在这个药店大概有将近90家，今年有没有目标突破100家？
　　嘉宾：可能马上一两个月就过了，没问题了。
　　记者：你们的目标？
　　嘉宾：我们的目标是一千家。在十一五规划期内完成一千家。
　　记者：在城市选择上呢？
　　嘉宾：一线城市属于咱们的大城市、省会城市、先进发达城市，这是主要的。还有一些城市也是可以做的，地级市都可以做，只要忙得过来，抓得到，条件成熟就做。
　　记者：我们现在的药店可能大多数都是一千平米以上的，或者至少是左右，有没有测算过大概我们这样一家店能够覆盖多少的受众？因为像北京现在是有距离的限制，但是可能没有限制这个药店的规模多大。
　　嘉宾：以前我们也有过这个想法，要划定一个界限，后来想了一下这种过于完美的思想并不正确，现在就是说只要能够赢利就开，不管商圈多大，要根据店铺结合。比如说我这个地方只要300米、500米就可以了，房子有1千米你做不做？还是做吧，把这个商店打大一些，影响做宽一些。现在我们不考虑规定模式，应该是不受约束，只要能做就做，实践是检验是否正确的惟一标准，做了才知道，做不了就关了嘛。
　　记者：您有没有考虑过做农村市场？
　　嘉宾：农村市场现在考虑的少。
　　记者：尤其这两年…，而且他们也有很大的市场。
　　嘉宾：你要做农村市场就要问自己凭什么、有什么、为什么，这些都要问清楚，不问清楚就不要去做。
　　记者：像…本身他们有一个比较强大的后盾，他们农村的网就铺的很开，他们就能顺利的切入，像我们没有他们原来那么好的基础，农村市场考虑的晚一些。
　　嘉宾：晚一些，本身这块市场忙就行了，那块暂时可以不考虑。并不是说农村市场不好？农村市场很好，农村有广阔的天地。毛泽东就说过，到现在还在说，我们这个企业也是从农村市场做起来的。
　　记者：我们经历过这么多地方开店，我们有没有觉得哪些问题还是对我们有所制约的，或者说市场的一个现状对我们有所制约？
　　嘉宾：没有制约。
　　记者：你觉得现在这个市场发展平价或者仓促的自选还是很成熟？
　　嘉宾：我们自己这样认为，我们觉得要谈问题永远都会有问题，但是我们能够一路这样做得到目前为止还没有关过一个店，觉得就非常不错的，说明我们有这个潜力、能力。如果都谈问题就不能做了，我们有一些会谈，老总，有这个问题、有那个问题，是不是等一等、缓一缓啊，他们这样提是对的，负责任的，作为老总有问题也不能说有问题，问题是会解决的嘛。
　　记者：要有决断力。
　　嘉宾：对，像今天初总，成功就在于不要给自己留后路，不要给自己多选择的道路，多选择的道路就会走错，没有退路一往无前、持之以恒往前走就会成功，什么叫成功？如果你们问我怎么样才能成功，我就是一句话，不要流后路，朝这个目标前进。…的老总有一个观点，他说本来投2个亿就可以了，我投4亿行不行呢？实际上道理是一样的，就是说我不管投多少钱，我就投到成功为止，有这种精神、这种魄力，怎么能不成功呢。
　　记者：你在进入药店行业这么多年中，您觉得政府应该给您什么样的支持？
　　嘉宾：赶快放开市场，赶快行政的东西松绑，不要担心市场，市场自己会调节，不用担心，没有人能造反，做生意的人是不能造反的。像我们政府就经常会有一个问题，保护经济，这是一个观点。第二个观点，担心不稳定因素，没有饭吃那会造成不稳定因素，而且一大片人没有饭吃才会，像这些开店的、做生意的、开公司的，给他们造反都造不起来，你发一个机枪给他们也打不起来，我们到哪里去都受到别人威胁、阻挠，但是我看都没什么问题，我后来想通了，这些人还是比较有钱，有钱的人是不会造反的。
　　记者：我不太清楚您开一个店，比如自己的直营店需要投入多少？我想了解您怎么样控制成本和整个连锁的发展，比如像他们都要说我利润多少需要拿出来做研发的，这可能是提供一个可持续的发展，像咱们药店这边？
　　嘉宾：不行，我告诉你首先开药店每一个地方、每一个店的大小投入都不一样，从最早我们投入一个店要一千万一个大店，2千平米，到现在可能二三百万就够了。比如我们北京第一个店投入就很大，到后来投入就很小，因为已经有了一个平台、有了一个基础，所以整个投入没有固定的模式，现在不需要过多的数钱，现在只要是对的做好了做就可以了，至于成本的控制，很简单，我们有一个概念，叫做三个月不赚钱不能赢利就要抓紧关掉它，如果相差不大能努力一把就放宽到六个月，六个月再不赢利就赶快关掉，就这么简单。再好的市场调查都是书上写的，做了才算对的。
　　记者：现在员工加起来有多少？
　　嘉宾：员工现在的统计数字还没有出来，去年的时间过了5千人，今年应该是7千左右。
　　记者：但加盟店不是吧？
　　嘉宾：加盟店是指导管理。
　　记者：有没有您觉得是可以作为一种标杆或者觉得可以作为棋逢对手的那种，就是类似也做您这类仓促的、自选的？
　　嘉宾：不应该加标杆吧，说到这个你们可能不相信，在我们心目当中对手是谁？这话很多经济界的人都说过，一定是自己，不是任何人。我们在这个行业觉得，在国内不要讲对手，如果说有对手就是资本比较大的，他可以跟你玩，有的可能玩7年，没办法，那我们可能做不到，7年我们可能弹尽粮绝了。能不能突破自己，这个最重要。