
　　梅艳芳的英年早逝，让“宫颈癌”成了最让女性胆战心惊的字眼。事实上如果能够及时发现，宫颈癌的治愈率可以达到100%，而一个简单的涂片检查就可预防至少90%以上的宫颈癌……　
　　宫颈涂片狙击子宫颈癌
　　宫颈涂片，也就是Pap Smear，我们常常叫它“巴氏涂片”。是指从子宫颈部取少量的细胞样品，放在玻璃片上，然后在显微镜下研究是否异常。 
由于这项检验的提出，子宫颈癌的死亡率至少降低了 
70%。通过简单的宫颈抹片，医生可以侦测到子宫颈细胞微小的极早期变化，这使致命的癌症甚至在还没真正发生之前就被狙击了，因此医学专家认为，子宫颈癌是一种完全可以预防的疾病。
　　关于宫颈涂片的六个对与错
　　“每个育龄女性都应进行定期的宫颈抹片检查，这很重要。” ――对
　　子宫颈癌绝大多数情况下是在宫颈部慢性炎症的基础上，经过大约6～8年的时间逐渐发展而来的。定期进行宫颈涂片检查可以早期发现子宫颈的异常改变，达到预防子宫颈癌发生的作用。
　　“即使我每一到两年做一次涂片检查，也未必能有效地预防宫颈癌吧？也许会有这样的情况发生，涂片采集标本的位置恰好错过了子宫颈上微小病变所发生的部位而发生漏检。” 
――错
　　这样的担心是多余的。子宫颈的上皮是由内部的柱状细胞和外部的鳞状细胞构成，它们相邻接的部分被称为移行带，这个移行带的部分在内外种种因素的作用下变化频繁，恰恰也正是子宫颈癌的多发部位。宫颈涂片检查最重要的就是保证从这个部位采集足够可供评价的细胞。传统的巴氏染色检查法漏检率确实稍高，而现今采用计算机辅助细胞检测系统（CCT）、液基薄层细胞学等新技术，并更新了细胞分类的方法，对发现宫颈异常细胞具有高度敏感性，准确性达97％以上。
　　“做宫颈涂片检查真的很麻烦，令人尴尬，有时还会让我疼痛。” ――错
　　宫颈涂片检查其实非常简单，整个过程只需3～6分钟。医生先用一种称为阴道窥器的器械扩张阴道内壁，以便看见宫颈口，接着，医生会用棉签、木制刮板或子宫颈刷从宫颈开口处收集脱落的细胞。然后将这些细胞涂抹在玻璃片上和/或直接保存在特制的化学溶液中。在医生刮取细胞时，如果你十分敏感，有可能会感觉到宫颈轻微地收缩，但并不疼痛，因为宫颈内并没有痛觉的神经末梢。
　　“我3年以前的宫颈抹片检查报告完全正常，所以不必再重复这个检查。” ――错
　　美国癌症学会自1988年建议，所有开始性生活的18岁以上女性，每年进行一次宫颈涂片的检查，这样连续3年或以上的检查报告完全正常的话，经专业医生的评定后可以每两年重复一次检查，直到70岁为止。
　　“我最近的宫颈涂片报告有异常情况，我可能得上了那要命的宫颈癌！” ――错
　　多数异常的宫颈涂片报告只是些疾病的早期警报而已，并非一定是患上了宫颈癌。一方面，你不应该忽视这些检测结果，另一方面也大可不必把它视为被判死刑而造成心理负担。拿到检查报告后，你需要向专业医生咨询详情，比如是否需要进一步的确定诊断及治疗。
　　“妇科检查发现我有宫颈糜烂，这样的情况使我更容易得上子宫颈癌。” ――错
　　很多女性在进行常规妇科检查时医生有宫颈糜烂的诊断，宫颈糜烂是生育年龄女性的多发病，约有20％或更多的女性患病。相信其中大部分人都曾有这样的疑问：究竟宫颈糜烂与子宫颈癌有没有什么必然的联系呢？
　　大多数的宫颈糜烂并不会发展为子宫颈癌。那是不是意味着宫颈糜烂就不需要治疗了呢？宫颈糜烂的发生与女性自身内分泌改变（比如月经周期的变化，妊娠等）、局部损伤（比如分娩，人工流产等）和感染（比如淋病、衣原体感染）等有关。感染了宫颈糜烂如不进行治疗，就可能继发盆腔感染，甚至引起不孕的发生。所以，宫颈糜烂与宫颈癌之间并没有必然联系，但也同样不可掉以轻心。
　　做涂片检查前需要注意的事情
　　1.检查最好安排在非月经期进行；
　　2.如果你有妇科急性炎症或感染（比如：淋病、滴虫感染、衣原体感染等），最好治疗感染待炎症消退后复行抹片检查以免结果受到干扰；
　　3.计划检查前24～48小时内不要冲洗阴道或使用置入阴道的栓剂，也不要进行阴道内诊检查。
　　做一张宫颈涂片，费用是多少
　　根据所采用方法、检测所在医学单位的不同变化很大：从人民币20元到将近800元不等。在北京、上海等市属医院里，进行CCT或TCT检查的费用基本一致，为100元到150元。
　　［附］什么是宫颈癌
　　［宫颈癌］是最常见的女性生殖器官恶性肿瘤，生长于子宫颈部，多发生于40～60岁之间，平均年龄为52.2岁，发病随年龄而增长，绝经期后逐渐下降。宫颈癌在中国女性中发病率居第一位，死亡率占女性癌症的第二位。
　　我国宫颈癌死亡率高　　
　　常规妇科检查中有“宫颈涂片”这一项，许多女性没有单位体检的福利可享受，就很少主动进行每年的宫颈涂片检查。调查数字显示：我国25岁以上的妇女中，从未做过宫颈抹片检查的人数竟超过了70%，这正是我国宫颈癌死亡率如此之高的原因。
　　宫颈癌的高危因素
　　1.开始性交的年龄低；
　　2.自己或自己的性伴侣有超过一个性伴侣；
　　3.早生育，多产，频密分娩或多次人工流产；
　　4.现在或既往有人乳头瘤病毒感染和/或尖锐湿疣病变者；
　　5.现在或既往有人疱疹病毒感染者；
　　6.感染人免疫缺陷病毒，或艾滋病患者；
　　7.患有其他性传播疾病者；
　　8.正在接受免疫抑制剂治疗，如接受肾移植者；
　　9.有宫颈上皮内瘤样变病史，或患有子宫颈癌、子宫内膜癌、阴道癌或外阴癌者；
　　10.吸烟或其他滥用物质（包括酒精、毒品等）者。
　　［精品推荐］中国医科院肿瘤医院吴令英教授详细解析［宫颈癌和HPV］ 
　　