　　记者：您做药店这个行业也做很多年了吧？
　　嘉宾：对，有十多年了，十六七年了应该有。
　　记者：那这个行业您应该比较了解，一般的普通药店大概利润有多少？
　　嘉宾：以前可以有五十、六十，现在大概三十、四十，常规药店。
　　记者：像一般的平价呢？
　　嘉宾：就十多个点，有些还达不到。
　　记者：这样会不会很辛苦呢？
　　嘉宾：不会啊，量大了，这么多超市、便利店，毛利就不高了。
　　记者：你们八十多家，将近九十家店都是直营店吗？
　　嘉宾：一半。
　　记者：当时我们了解（满街堂）大概一千平嘛，好像一个月的销售收入大概一百万才能基本维持这个店，像咱们在北京这样的一级城市也做过，在咱们的江西二级城市也做过，他们之间的差异会不会很大？
　　嘉宾：会有差异，每个店都不一样，每个店在同一个城市里面，不同的地段都不一样的价格，成本都不一样，这肯定是不一样的。能不能生存看成本的把握，成本把握了，就能生存，有些成本过高就亏损，有很多平价是赚不到钱的，是苦撑着。尽管我们讲零售行业非常好，但是也是个现象，好的极少数，不是说所有的都好，千万别轻易的就杀进去，一杀进去为了赚钱，一个店开了钱也没有了，这边亏损，很多这样的情况。我们曾经收购过一个店，那个老总也是雄心勃勃，还跟我们竞争，最后开了三四个月开不下去了，自己要跳楼去、要自杀，还好，大家都熟悉，最后我就把那个店收来了。最后用我们的策略上去，很好啊，生意一下就好了。
　　记者：您能透露一下您有什么独特的策略没有？为什么他经营不行，您经营就可以呢？
　　嘉宾：要讲策略同行都知道，都有策略，就看能不能做到，有没有能力做到，有没有方法做到，这个是非常重要的。如果没有能力、没有方法，只会想，没用。
　　记者：您觉得开药店除了价格以外，还有别的内在的东西吗，像服务啊，还是说价格低就可以了？
　　嘉宾：这是肯定的，一个药房生意好与坏，我们都知道品牌，一般是知名品牌生意都很好，为什么会生意好啊？因为它是品牌，为什么品牌就会好呢？品牌其实有很多因素组成你的品牌，人家说的服务，服务很大啊，什么叫服务，那就落实到细处，光服务就有很多内容，你能不能在这个内容上做到，价格并不是说你说想卖便宜就卖便宜，你能不能进到便宜价格，你能不能有这个差价利润，你能不能进到很好的产品，同时你能不能进到能够保持你有一定利润的产品，如果你没有这些东西你怎么去便宜，便宜不起来。
　　都知道沃尔玛生意好，全国人民都知道了，沃尔玛为什么生意好？在消费者心中觉得沃尔玛是一个大商场、生意很好、东西很便宜，但是他的成功在于这个吗？不在于这个，在于他前瞻的信息系统、采购系统、配送系统。从专业的角度看不是一个商场，是一个非常发达的物流信息、采购陪送的一个体系。有了这个东西自然他的门店生意好，当然门店有门店的东西，我刚刚说过了有几个标准和规划，这就是品牌的必要因素。像我们王总这么英俊，你看他穿的衣服，他的各方面搭配的很好，所以大家觉得他很英俊，要再找一个就不觉得这么英俊了。今天我们的关总有一幅图片，是米老鼠，那就不一样了，米老鼠大家就喜欢，小孩子最喜欢，你们女孩子更喜欢。要拿老鼠给你们，要尖叫了，要吓死了。品牌是要有内涵的，要有包装，这就是药房成功必然的一些因素。
　　记者：现在业界有一种观点，觉得将来的药房不会说那种很单体的，逐渐都会形成集团化或者说几个大的品牌支撑这个，现在也有一个问题，我们现在所谓的像您为代表的这类平价药房，可能外人说的就是平价药房，还有一种就是原来老牌的品牌店，像北京有很多的像金象，您认为两者的区别在哪里？将来大概的发展趋势会是什么样的？
　　嘉宾：都是药房，但是区别还是很大的。一个是经营的业态不一样。国外讲是自助，我们是自选超市，有些是柜台式，当然他们也在改。第二，管理的风格跟我们的不一样。还有一些店铺的面积也不一样，他们是小店铺，我是大店铺。供应的产品也不一样，供应的价格也不一样，服务的方式也不一样，这些不一样就觉得了属于新旧两种药房，如果传统的药房不能够更新、不能跟上这个潮流，渐渐会被淘汰，我们讲这是表面的。还有深层次的，从企业的，投资人是谁，这是非常重要的，如果投资人因为这种领域，药店零售这个领域是个人完全可以做的东西，就是个人能够经营的东西，很多药房现在还是国有性质。通常，不光是医药行业，任何行业都是这样的，只要个人能做的东西国有肯定做得不行，只要个人做不了的东西国有的肯定做得行，这是必然的，所以我们国家经济领域的专家都说赶快放，在个人能够做的地方全部放掉，在个人不能够做的地方全部抓起来，这样就可以把事情搞好。在这个领域没办法。
　　记者：就是说除了价格其实还有很多不一样。
　　嘉宾：对。