　　记者：其实我们一说到平价，好像就是说有一种潜台词，现在好像看病难多多少少会因为药价导致看病难的问题，您怎么看平价药房和看病难之间的关系？
　　嘉宾：应该说我们这个药房是大家评为平价药房，我们并没有说我们就是这样的药房。后来就成了评价药房的一个代名词，不错，这也蛮好的。
　　药房降价跟现在的医疗看病难、看病贵肯定有必然联系，但是表现结果是药品降价，因为降价说明太贵了，根本原因不在这里，根本的原因我们会上有一个有一个同志谈，根本的原因是体制的问题，体制造成的原因。无论从哪个角度，谁都能说出自己的苦衷，医院能说，药店也能说，药厂也能说，政府也能说，主管部门都能说。但是我们对这个问题不是这样看待的，无论是谁，无论是什么原因，在我们企业当中讲，我们是讲结果，不要谈过程，不要谈原因。同样，在管理当中也要处理这么一个概念，你卖药的就要摸着良心卖药，说那么多原因，那只是为了自己狡辩。今天那个会议的主题“阳光责任”取的非常好，先把自己的位置放正，事情应该怎么做，卖药不要搞那么报的暴利，各种环节，没有必要嘛，当然这也很难，非常难，不这样做很多人做不了生意。但是不要去解释原因，结果就是这样，做不好就是自己的问题。这是我对这个事情的看法。你不自己真正的摸着良心卖药，就是错误。
　　记者：其实老百姓我看病花多少钱，我买药花多少钱，他不会说医院应该承担什么责任，药店应该承担什么责任。
　　嘉宾：老百姓确实非常朴素，没有说哪里有问题，就说觉得现在不好，就需要改变。很多人就觉得在说他们了，也确实，比如医疗机构就感觉这个事情就变成了自己了，实际上要查原因真的查不清楚，但是药没有原因查，很多事情除了结果就要负担责任。
　　记者：因为这也是多年体制积攒下来的，其实在北京也开好多家药店，每次开一个药店反响都非常热烈，像您刚才说的药店里人挤的就不得了，尤其是老年人，因为越是老年人他就越在乎，你就便宜一块钱他都很愿意去。每次开这种药房都有很多很多人去挤。但您当初是怎么有这样一个想法来做这样一种模式的？
　　嘉宾：想法实际上我们95年就有，95年就做过这个事情，没做成。因为95年做是不可能，拿不到许可证，拿到了也给你消掉，当时的环境不允许，即使能拿到许可证都拿不到商品，这里有很多因素。
　　第二，99年我们做了一半，也没有做成，也是因为类似的政治的许可问题，自己个人能力的完善过程没有到位，到02年做成了，主要得益于什么呢？咱们不是放开了零售嘛，还好，我们国家迅速打破僵局，要鼓励让社会的力量参与进来，促进医药零售的竞争，赶快强大起来。这个大方向是对的，但是非常可惜很多小地方，甚至大城市，还不能理解，他还说药品是特殊行业，应该保护，要不药店就关门了，管理是属于一种个人的权利，属于市场经济，没有哪个市场是保护出来的，没有哪个市场是经过历练练出来的，如果这样看样子我们的饮食店也得按照布点要求、按照数量要求，我们的商业街，卖服装的一家接一家，也按照这个来做啊。什么都可以有约束了。实际上不存在，像香港是我们全球最有名的自由购物港，它的竞争非常充分，以至于香港成了购物天堂。咱们内地人到香港去都大把的买东西回来，为什么？很便宜，他还要生存，还要发展啊，一样可以发展。
　　记者：其实也是竞争吧，并不是你死我活，大家是共同成长的过程。