　　2004年10月15日，为了制作近期即将播出的一个访谈节目，笔者有幸随中央电视台的摄制人员来到上海，探访一位很特殊的朋友――周绮思和她的家人。
　　我们的第一站是上海复旦大学附属中山医院，摄制组首先要采访当年参与周绮思治疗过程的吴肇光教授。
　　我们跟着上海的同事沈奕奕来到吴教授的办公室，教授身着一身洁白的大褂出来迎接，这是位慈祥而宁静的长者。一番寒暄过后，我们不免有些意外地得知教授已逾耄耋之龄还在坚持着医院的日常工作，不由很是羡慕老人的养生之道。吴教授了解我们的采访要求后欣然合作，甚至还主动搭手帮着我们布置桌椅。中央台记者简单询问了周绮思当年的手术、术后的康复、产子和十九年来的生存状况。十九年前怀孕的周女士因患急性肠扭转被切除全部小肠和部分大肠，术后她因得到华瑞公司最早引入中国的全静脉营养产品而绝处逢生，又在爱心的促动和医学技术的催化下奇迹般地产下女儿蔡惟，从而书写了人类历史上又一个经典的传奇，小蔡惟也因此成为年龄最小的吉尼斯世界纪录的创造者。吴教授在采访中充分肯定了华瑞公司过硬的产品质量、严格执行药品GMP标准的敬业精神和长期无偿支助周女士生存所需药品的高尚行为。
　　我们驱车来到周女士家已是下午时分，周女士一身休闲装为我们打开了门。她的声音听起来有些沙哑，不知是否是当年手术留下的后遗症，除了身材有些削瘦外整个人显得很健康和精神。周女士的家在二楼，挺大的屋子，以棕色的地板和家具为主的家居略显陈旧，屋内有些凌乱但透出很温馨的生活味。不一会儿蔡先生带着女儿蔡惟回到了家中，周女士一家非常重视我们的拍摄活动，小蔡惟是特地从学校请假跟着爸爸回来的。蔡先生清瘦的个子，举手投足和言谈间流露出一股儒雅的书卷气。小蔡惟今年12岁了，个头娇小也和妈妈一样有些瘦弱，但很健康和活泼。
　　拍摄的第一项内容是蔡惟弹钢琴。为了配合拍摄，两首钢琴曲小蔡惟演奏了好几遍，父亲还特意叮嘱她在正式录像和录音之前多练习几遍。每弹完一曲她都会回头看看坐在身后沙发上的父母以寻求肯定，不时还挤出个鬼脸撒撒娇，很是天真可爱，手底下却是毫不含糊的，年幼的她纯熟地用钢琴演奏着世界名曲，叮叮冬冬的已经有点专业的感觉。接着周女士一家应摄制组的要求表演玩飞镖、打乒乓，周女士还演示了自己平时如何浇花和下厨做饭。也许是因为太出名、接受过太多媒体的采访了，他们在镜头面前如此的泰然自若，让人丝毫感觉不到是在拍摄电视片，倒像是我们这群前来拍摄的人真实地融入了他们的日常生活。周女士与爱人之间那种相濡以沫的情感流露、夫妇俩对待爱女时的父严母慈、以及小蔡惟的聪明伶俐落落大方，无不体现出这是个多么令人羡慕的家庭，无不让人心有所感。能让天下间的病人都像周女士一样重归宁静和谐的平凡生活，不正是做医生的治病救人和药品生产者的最终追求吗？
　　周女士平时都在夜间输液，但为了满足摄制组的要求，她和丈夫不怕麻烦主动提出“真戏假做”，让我们非常感动。当蔡先生打开家里储藏间的门时，我们才真正看到了这个家庭最与众不同的地方。周女士家中的储藏室被隔成了两间，一间堆放着成箱的营养药品，其中绝大部分来自华瑞公司，另一间则被改装成了配剂室，蔡先生每天就是在这间配剂室里为周女士准备维持生命的特殊粮食的。蔡先生穿好白大褂，打开配剂室的电灯，认真地开始配药，看着他熟练的动作，站在一旁的周女士感慨地告诉我们先生就像是自己的专职医生和护士，说这话时她的眼里满是幸福和感激。随后我们来到周女士夫妇的卧房，拍摄模拟夜间输液的场景。周女士打开电视，静静地躺在床上，身旁的蔡先生则小心地将配制好的药液挂起来，象征性地将输液管插入周绮思女士胸前的输液口。他还不忘提醒我们自己正进行到哪个步骤，并关照摄像师哪些不需要拍、何时可以拍，他的耐心和细致让我们由衷赞叹。在他们房间逗留的时候笔者无意间发现窗户边写字台上摆着几件制作了一半的手工艺品和制作用的工具，想来是周女士赋闲在家时的“作品”，那些做好的已经成了家中美丽的装饰，加上阳台上那些枝繁叶茂的植物，和厨房里买好的准备用作晚餐的蔬菜，周女士已经适应并在用自己特别的生活方式诠释着生命的价值。
　　结束室内的拍摄时已经过去了两个小时，摄制组与周女士一家来到户外进行采访并采制一些生活镜头。由于平时功课很忙，还要保证练琴的时间，小蔡惟难得有这样放松的机会，她格外高兴，央求爸爸把一辆银色的自行车搬下楼，随即欢快地跳上车骑开了。我们与周女士夫妇来到小区边的运河畔进行采访，周女士介绍说，她的身体情况还不错，除了体力上稍差一些外，基本与常人无异，外人第一眼见到她时根本不会把她和病人联系在一起。她每天都骑车买菜、做饭、做家务，在户外连续活动几小时也没什么问题，甚至还能和家人一起外出旅游，她对自己目前的生活质量很满意，对现在的生活也很知足。周女士还通过镜头向赋予她第二次生命的医护人员和华瑞公司表达了深深的谢意，她说只要自己多活一天，就是为中国乃至人类的医疗事业多作一份贡献，她要用自己的持续健康进一步宣传华瑞公司优良的产品形象，同时也要将自信生活、珍惜生命的理念传播给更多的人。蔡先生特别表达了对华瑞产品19年来很好地维系周女士生命和健康的谢意，他笑言自己压力很大，周女士目前是中国第一例依靠全静脉营养维持生命的病例，蔡惟则是世界第一例由全静脉营养维持生命的病人诞生的婴儿，他们全家人共同的愿望就是继续依赖华瑞的优质产品，使周女士超越目前依靠全静脉营养维持生命21年的世界纪录，成为新的世界第一！
　　不知不觉已近黄昏，我们结束了全部的拍摄任务，与周女士一家人在小区门口道别。车子缓缓启动时，我回头看着他们手挽手走在回家的路上，默默祝愿这朵生命的奇迹之花永远绽放……
　　[来源：华瑞制药　2004年10月]