　　面对突如其来的“非典”疫情，华瑞人团结一心、迎难而上，涌现出许多可歌可泣的动人事迹。
　　领导就是先锋
　　在疫情最严峻的时候，董事长张洪亮先生和副董事长Mats Henriksson先生多次来电询问公司的防御措施和员工的身体情况。
　　无锡市委常委、滨湖区委书记戴解平，无锡市副市长谭学明等也先后来到公司视察“防非”举措，鼓励大家团结一心，共抗“非典”。
　　面对疫情，华瑞公司领导高度重视，沉着应对，先后召开多次党员干部扩大会议，根据公司的实际情况进行研究部署。刘总在会上再三强调，作为一家以“关爱生命”为己任的制药企业，华瑞要以对员工高度负责的态度，义无反顾地担当起自己应尽的职责，以战斗的姿态果断行动、严格把关，确保员工身体健康和生命安全！
　　营销系统是华瑞的命脉，也是抗击“非典”疫情的第一线，销售总监与各大区经理身先垂范，不畏危险，毅然前往“非典”定点医院慰问医护人员，为他们送去急需的防护用品和华瑞温暖的关怀。他们的精神极大地鼓舞着营销一线的每一位同事，使华瑞经营的脉搏在风雨中跳动得愈加坚强、有力！
　　党员就是战士
　　危难时刻看党员。面对疫情，广大共产党员冲在最前面，以自己的实际行动书写对党、对华瑞的无限忠诚和热爱。
　　5月初，华瑞成立以党员为核心的“非典防治工作领导小组”，小组成员积极出谋划策，为公司制定切实有效的防护措施，同时坚决以身作则：张总和几位部门经理从北京参加会议返锡后，自觉在家隔离以确保同事们的安全；医学部慕经理为保证新产品的注册进度，在疫情日益紧迫的情况下，主动要求顶替同事到疫情较重的地区办公，把危险留给自己，深刻体现出共产党员在危难时刻敢于面对困难，不怕牺牲的精神！
　　员工就是坚强堡垒
　　这是一场没有硝烟的战争，是谁造就了华瑞坚不可摧的堡垒？是谁最值得歌颂值得钦佩？是每一个默默战斗在自己的岗位上、无私奉献的华瑞人！
　　在一些疫情较重的地区，销售部的同事们千方百计地克服“非典”给生活和工作带来的巨大困难：他们关心“抗非”一线的医护人员，用自己的满腔热情和实际行动履行着华瑞“关爱生命”的神圣使命；他们不辞辛劳、创造性地开展销售工作，用无比的智慧、勇气和执著驱除一切恐惧与阴霾，实现自我和企业的最高价值！
　　沧海横流显本色，无私无畏真英雄。在与“非典”艰苦卓绝的斗争中，有一种不怕牺牲、勇往直前的昂扬斗志，有一种恪尽职守、无私奉献的崇高品质，有一种坚韧不拔、顽强拼搏的战斗精神，有一种众志成城、共同进退的感人力量，必将伴随我们赢得最终的胜利！
[来源：华瑞制药　2003年6月]