　　九岁，快乐的童年；九岁，蓓蕾初绽时；九岁，天真烂漫的学生时代；九岁，人生的十分之一步。
　　金秋本是个丰收的季节，但2004年的秋天对技术服务部锅炉班员工钱敏康来说却是段黑色的日子，因为他活泼可爱的九岁独生女儿钱越十月被无锡市儿童医院检查出罹患可怕的白血病。
　　这对钱敏康一家来说无疑是个晴天霹雳，既是为越越的病情，也是为即将背上的沉重的住院医疗费用。钱越被送进医院后整天向爸爸妈妈要求：“已经开学这么多天了，同学们都在上课了，我却在医院生病，学习课程要跟不上了。爸、妈，我不要生病，我要上学。”听到孩子天真的话语，大人们眼含着泪花，强作笑脸地哄她说：“先好好看病，病看好了，爸妈再送你上学去。”钱越懂事地说：“可是现在是教新课的时候，你们把我的新书带来，我在这里先自己看，做一些作业，等我的病好了，我要早一点上学去。”
　　华瑞公司党委、工会、技术服务部领导得知钱敏康女儿患白血病住院的消息后，随即号召技术服务部全体员工进行爱心大捐送，从50元到500元，汇成了一股暖人肺腑的爱心暖流，仅锅炉班15位员工就捐助了4600元。值得一提的是，人力资源行政部员工陈文坚得知消息后，立即送来300元捐款，刚刚退休的老员工杨友祥也送来100元。当汇集了技术服务部全体员工爱心的一万四千多元捐助款交到钱敏康手里的时候，老实憨厚的他激动得说不出话，两行泪水涌出眼帘，一个劲直说：“谢谢领导的关心，谢谢全体同志的爱心。”
　　[来源：华瑞制药　2004年12月]