
　　龙井茶素以“色翠、香郁、味甘、形美”四绝著称，因此，要想喝到好的龙井，就必须学会挑选和冲泡龙井茶。
　　在挑选龙井茶的过程中，“色”是最关键的。一般来说，龙井茶的颜色越翠绿润泽，其香味越浓郁，味道也越甘甜。因此，挑龙井时首先要看外形，在专业术语中，叫“干看”。高档龙井茶的外形扁平、挺直、尖削，大小匀齐，色泽嫩绿光润。从单个芽叶来看，要求达到芽长于叶或芽与叶平行、不带白毫。其次，挑龙井还要看它冲泡后的状况，即“湿看”。好的龙井茶冲泡后应该汤色嫩绿、清澈明亮，叶子的形状比较匀称，成朵状漂在杯底。另外，茶叶的滋味好坏，是区别茶质好坏的一个重要标准。好的龙井茶气味清香、幽而不俗，滋味鲜醇甘爽，无苦涩感。
　　品尝龙井茶一般用玻璃杯，加85°C左右的开水冲泡。茶与水的比例要恰当，通常为1:50(1克茶叶用50毫升水)。冲泡时，应先在杯中倒入1/3的水进行浸泡，等到茶叶散发出淡淡清香后，再沿杯边倒水至七八分满。这样冲泡出来的茶浓淡适中、口感鲜醇、叶色嫩绿。切忌用滚开的水冲泡龙井，它会破坏茶中的叶绿素，使其变黄；茶叶中的茶多酚类营养物质也会在高温下氧化，使茶汤变黄；很多芳香物质在高温下容易挥发，使茶的香味减少。
　　另外，饮龙井茶还要注意，不要等水喝干了再添，第一杯茶喝去2/3时，就应该加水饮第二杯，这样可使茶汤浓度基本保持一致。