　　嘉宾：从2002年4月份开始有这么一个事情，然后开始筹备，一直到2002年的8月31日正式开业。今天我们在会上也稍微介绍了一下，因为开业的时候我们做了一个最大的卖场，把超市模式引进来了。1375平米，加上仓促、自选，有一个比较大的降价，降价率平均是降45％，当时是一个爆炸性的新闻，前期有一些宣传，就在我们开业的当天非常的火爆，人山人海，玻璃也被挤破了一块，非常危险，当时害怕。怕两个问题，一个怕什么呢？那么多人，往外拿没办法，更怕出问题，还有好多老人，挤伤，还好，没有出什么大问题。整个药房开业第一天非常成功，因为当地的很多同行非常嫉妒，一下影响这么大，他们的生意就受到影响了，各种阻挠非常多。当时我们一家最大的连锁药房，每天派50个人，连续多少天我不是很清楚，大概一个星期吧。每天50个人看我们的情况，找出我们的问题，举报、投诉，整个过程应该说非常的激烈，本身消费者反映又非常好，当时媒体也非常追捧这些新闻，就这样连续一个多月时间，名声越来越大，生意也越来越好了。
　　从这个时间开始，应该说我们整个江西省就开始变革了，同时全国的这种效益，后来因为我们在当地新闻上面有一些限制，负面的新闻非常多，这样后来全国的新闻就出来了，为我们打抱不平，这样就导致整个全国的媒体都报道。应该说在我们当时了解当中，除了一些特别专业的媒体，基本上没有媒体没有报道的，这样整个全国的平价风就已经出来了。接下来就有很多模仿者，很多人想开这个药房，因为生意太好了，觉得这是一个亮点，觉得突然发现了一个商机。整个我们中国药品的零售，真正从这个时候就开始变成，这是我们公司成立的一个起因。
　　三年多的时间一般是我们走到哪里都经历一些阻碍，再大的阻碍在这种发展势头面前还挡不住，越做还越好。
　　记者：发展的车轮。
　　嘉宾：你说的很好，历史的脚步是不能阻挡的，整个药房取得了两个很好的效益，第一个就是直接的业务收入非常好，第二个就是影响力，在业界应该说大家都已经知道了，很多地方的老百姓也知道了，这就是品牌啊，而且这种品牌跟打广告的品牌不一样，打广告的品牌都是商业性的，大家可能记不住，这种记得很深刻，有口碑，有美誉度，所以整个到今天为止我们已经开了80多个店，马上就90家店了，整个销售规模已经突破了10个亿，整个在零售行业的排名也一直在往前靠，今年是第7位，在前10位当中这种新型的，其他的都是老的、传统的，有很多年的历史，还有一些规模的。
　　这就是大概我们药房的情况，一个简单的回顾。咱们会上讨论的东西还有很多故事，这些故事也是正常的，因为我也看出从沃尔玛开始，还有其他的家乐福这些，他们同样有这样的经历。像沃尔玛到哪里去，也是当然肯定制止，我们回头看这是正常的，必须要变革，没有争论、没有反对就不叫变革。