　　4月9日，中瑞两国医药行业第一个合资项目――华瑞制药有限公司，迎来了10岁生日。国家医药管理局局长郑筱萸、瑞典法玛西亚普强公司总裁杨•艾克伯格专程赴无锡祝贺。
　　华瑞公司创建于1982年，1987年4月9日正式开始商业性生产。
　　10年来，华瑞公司伴随我国改革开放和社会主义市场经济的深入发展，建成了亚洲最大的生产全临床营养产品的专业公司；创造了“世界上无肠女周琦思依靠TPN产品生存并生育”的奇迹；依靠先进的技术和管理、独特的营销方式，成功地走出了一条独具特色的医药三资企业发展之路，跻身我国十佳医药三资企业之列。
　　在喜庆10岁华诞的日子，中外来宾挥锹铲土，载下了5棵象征华瑞事业长青的雪松，拉开了庆典活动的序幕。
　　在庆典大会上，郑筱萸局长代表国家医药管理局向为在我国普及临床营养概念、为发展我国医药外向型经济、为人民康复保健事业作出应有贡献的华瑞公司全体员工表示衷心感谢。他说，未来15年，是我国社会主义现代化建设的关键时期。随着社会主义市场经济的逐步建立，中国的投资环境日臻完善，我们热忱欢迎世界著名制药公司来华投资合作。作为中国医药行业的行政管理部门，国家医药管理局将在坚持“新品种、新技术、外向型”的合资三原则基础上，一如既往地支持华瑞公司这样的三资企业发展，大力推进中国乃至世界制药工业的进步。
　　[来源：中国医药报　1997年4月]
　　[记者：林兵]