　　橡胶塞的品质对于保证药品质量有着至关重要的作用。目前我国注射剂瓶上还在采用天然胶塞和丁基胶塞两种不同类型的橡胶塞，世界上许多国家早在20世纪六七十年代就已经淘汰天然胶塞，完成了丁基胶塞的替代过程。
　　2005年1月中旬，国家食品药品监督管理局颁布“国食药监注[2005]13号文件”，对全面淘汰普通天然胶塞工作做出调整：注射用青霉素（钠盐、钾盐）及基础输液2005年6月30日之前为过渡期；其余大容量注射剂延缓至2005年12月31日完成替换工作。
　　天然橡胶塞存在安全隐患
　　从巴西橡胶树割出来的胶乳经过滤、凝固、压片、压炼、造粒和烘干加工后制成天然橡胶，再加入填充剂、硫化剂、促进剂、增塑剂、着色剂、防老剂等十余种材料，经过十余道工序才能制成天然胶塞。天然橡胶在割胶过程中不可避免地受到细菌、植物枝叶、花粉等的污染，造成其成份复杂，存在异性蛋白等杂质（可引起注射剂热原，澄明度不佳和不溶性微粒），同时还存在气密性差，在光、热等条件下易老化的弊端，给安全用药带来严重隐患。
　　丁基胶塞具有替代优势
　　丁基胶塞是药用氯化丁基橡胶塞或药用溴化丁基橡胶塞的简称。生产丁基胶塞的原料――卤化丁基橡胶是一种含有反应活性氯原子或溴原子的弹性异丁烯－异戊二烯共聚物，在生产时再加入硫化剂、填充剂等几种材料，经切胶、密炼、混炼、预成型或出条、进入模具硫化、冲切边、清洗、硅化、干燥、包装等一系列工序后才能制成药用氯化丁基橡胶塞或药用溴化丁基橡胶塞。
　　丁基胶塞的特点为具有稳定的化学和生物惰性，优良的气密性能，良好的耐热性、耐水性、抗老化，对植物油的耐抗性良好，针刺时自密封性能好、落屑少。因此，丁基胶塞广泛用于大输液制品、冷冻干燥制剂、粉针注射剂、生物制剂、血液制品的封装。
　　华瑞率先使用丁基胶塞
　　因为丁基胶塞对保证安全用药的种种优点，华瑞早在1987年商业化生产时就根据国外专利药品的要求，采用进口丁基胶塞用于脂肪乳、氨基酸等营养输液和水乐维他冻干产品的生产，成为国内率先完全采用丁基胶塞的制药企业。为配套使用32mm丁基胶塞，1985年国家还通过招标由南通玻璃一厂到瑞典PML公司学习和引进了Ⅱ型玻璃A型输液瓶生产流水线，使华瑞在国内拥有了第一条与国际接轨的大输液生产线。
　　华瑞一直使用比利时好威特公司和法国西氏公司生产的丁基胶塞，其产品质量符合欧洲药典标准。近年来，随着国内丁基胶塞生产企业的增加和质量水平的提高，丁基胶塞国产化时机成熟。经过大量试验、药品相容性及稳定性考察和质量审计，华瑞将郑州一家企业作为丁基胶塞的供应商，其特点是采用先进稳定的橡胶塞配方，生产设备和比利时好威特公司相同，同时采用德国注射式硫化成型机，生产的丁基胶塞的质量符合国家药品包装容器（材料）标准YBB00052002《药用溴化丁基橡胶塞》和高于国家标准的翱翔医药包装有限公司的内控质量标准。目前国产丁基胶塞已用于脂肪乳和氨基酸等营养输液产品上。
　　精细的流程控制
　　华瑞使用的丁基胶塞从供应方采购后要由质量保证部取样，进行外观检查、尺寸规格检查、化学项目检验、鲎试验检验等一系列详细的检验才能入库，以确保所有生产用的丁基胶塞符合公司的内控质量标准。
　　由于丁基胶塞在生产过程中受环境因素、瓶塞静电吸附和除边工序等影响，胶塞表面会有微粒。在药品生产中胶塞与药品直接接触，对胶塞表面的微粒控制显得尤为重要。为确保胶塞表面的洁净度和胶塞相互不粘连，华瑞在生产注射剂前将胶塞放在胶塞清洗机中经过60℃以上的热蒸馏水淋洗、溢流清洗、再淋洗、过滤淋洗、加硅油硅化、灭菌、干燥、冷却等多道程序后才能用于注射剂生产。
　　推广丁基胶塞在所有注射剂上的应用对提高我国药品生产质量和保证人民用药安全有着非常重要的现实意义。作为国内GMP的先行者和典范，华瑞将继续致力于领先科技，为不断提高国内制药业水平和中国人民的健康水平而努力。
　　　［来源：华瑞制药　2005年6月］