
　　不久前，美国的《健身网》登载了人们在追求健美中的十大误区，在此笔者拿来与大家共享，希望能对您有所提醒。
　　误区之一：不吃早餐。
　　不少节食者误以为不吃早餐即意味着摄入热量减少，因而一定有助于减肥。但其实这会导致消化系统功能紊乱，对人体健康弊多利少。
　　误区之二：绝对不吃脂肪食品。
　　诚然，不吃脂肪食品可减少身体对脂肪的摄入，但物极必反：如绝对排斥脂肪食品，人会变得情绪低落、疲乏嗜睡、皮肤枯涩，这样非但不会给人以健美的感觉，而且还会显得犹如“斗败的公鸡”。
　　误区之三：参加运动一定有助健康。
　　殊不知如果运动量过大，反而有损健康。此外有些运动项目若事先不作热身活动，也极容易使得身体某些部位受伤。
　　误区之四：摄入高纤维素食物多多益善。
　　高纤维素食物很耐饥饿，有利于减肥，但吃得太多不易消化，甚至导致便秘。
　　误区之五：鱼肉、鸡肉的胆固醇含量比猪肉要低。
　　其实并非所有鱼肉的胆固醇含量都低，如鱿鱼的胆固醇含量就相当高。此外，鸡翅等带鸡皮的鸡肉所含的胆固醇也较高。
　　误区之六：常用香皂洗脸洗澡可使皮肤保持清爽。
　　对那些皮肤比较干燥的人来说，天天用香皂净身反而会使得皮肤更为粗糙。
　　误区之七：油性皮肤可免用润肤霜。
　　实际上，油性皮肤同样需要常涂抹润肤霜以补充营养物，只是不宜使用含油量高的润肤霜。
　　误区之八：锻炼最佳在清晨。
　　据美国保健专家的新研究，锻炼的最佳时机不在清晨，而在傍晚，因为下午4~7点往往是体力最好时分。对心脏病患者来说，清晨还是个最危险时段，此时大运动量锻炼，发病危险更大。
　　误区之九：减肥愈多愈好。
　　体重减轻应有限度，一般来说，减肥后的新体重不应低于21岁时保持一年之久的最低体重。
　　误区之十：节食总是好的。
　　其实这也不是绝对的――节食过度或过久会引起营养不良，继而导致抵抗力的全面减弱。