　　11月29日，第四届“中国人力资源高峰论坛暨中国人力资源年度奖颁奖典礼”在北京人民大会堂召开，华瑞制药荣膺“十大行业百佳雇主企业奖”。




　　“中国人力资源年度奖”由财智杂志（中国）有限公司和亚太人力资源研究协会（APHRRA）主办，是目前中国规模最大、最具权威性的人力资源评选活动，已于2002－2004年成功举办了三届。
　　第四届“中国人力资源年度奖”在前三届成功经验的基础上，进一步扩大了评选的影响力。
　　本次评选特别设立“十大行业百佳雇主企业奖”，分为电子/电气业、信息技术/互联网业、工业、金融业、服务业、房地产业、消费品业、医药业、交通运输业和传媒文化业等十大重要行业进行。“最佳雇主”的概念体现了一个企业整体人力资源管理的水平，是企业人才竞争力的体现，是持续性增长、保持竞争力的最重要的策略。该奖项的评选标准包括公司实力、管理水平、企业文化、工作环境等多方面，经过网上和网下的提名和投票、财智调查和专家评议等环节，最终华瑞制药荣获医药行业“十大行业百佳雇主企业奖”称号。这一奖项的获得，充分体现了华瑞制药在人力资源管理方面所取得的成绩和以人力资本为依托的强大的核心竞争力，同时也是公司多年来奉行“以人为本”管理理念的成果。
　　同时获得本届医药行业“十大行业百佳雇主企业奖”的企业还有北京诺华、上海罗氏、上海强生等9家国际、国内知名企业。
[来源：华瑞制药　2005年11月]