　　12月17日，由国内著名网站搜狐网健康频道举办的“中国医药风云榜颁奖典礼”在北京世纪金源大酒店胜利闭幕，有120余位来自国内多家知名医院的管理人员、医药企业代表、网友代表及全国性和地方性媒体记者参加了本次盛会。华瑞制药有限公司人力资源总监万方女士代表公司出席了本次庆典。





　　“中国医药风云榜颁奖典礼”是搜狐健康频道为回顾2005“医院管理年”国内医药行业所经历的大事而举办的系列“健康周”活动的高潮和谢幕。
　　搜狐健康频道借助其拥有的网络资源展开民意调查，通过网民投票公正地评选出“2005京沪穗百姓信赖医院”、“2005百姓信赖的私营医院”、“2005百姓信赖的医药企业”、“2005百姓信赖的药品品牌”、“2005百姓信赖的保健品品牌”、“2005医药行业风云人物”、“2005十大医药营销案例”和“2005十大医药影响力事件”等多个奖项，对2005年中国医药行业的发展和变化进行了全面的总结和盘点。一批在2005年医院管理及医药企业品牌建设等方面做出突出成绩的医院、制药企业和个人令人信服地摘得上述奖项。
　　华瑞制药有限公司作为中国最早成立的临床营养专业公司，凭借十八年来的精心经营和可靠的产品质量赢得了优良的口碑，成功地入选本次“2005百姓信赖的医药企业”十强。同时获奖的还有辉瑞制药、惠氏制药、西安杨森等国际国内优秀企业。万方总监代表华瑞公司上台，与其他获奖企业代表一起，接受了凝聚着广大网民和权威媒体信任及厚望的奖牌，这也说明华瑞公司在成功的品牌建设之路上又迈出了重要的一步。
[来源：华瑞制药　2005年12月]