　　荆楚网（楚天都市报）（记者 卢水平 大学生记者 胡梦 通讯员 陈莉 孙昌林）到不同医院看病，同样的检查一而再、再而三地做，这种费时费钱的恼人状况将得到缓解。
　　昨天，武汉市卫生局负责人宣布：5月上旬起，全市15家三级医院的部分检验、医学影像检查将试行互认（即“一单通”）。
　　此外，市属二级医院也将认可这15家医院的检验单。在汉部、省属医院暂未列为认可单位。
　　互认检查结果的检查项目共35项。包括X线、CT、核磁共振、乙肝(专题 访谈 咨询)两对半、葡萄糖测定、丙肝(专题 访谈 咨询)抗体测定等。
　　市卫生局强调，将及时查处重复检查行为。
　　天津、南京等近10个城市已推行“一单通”。
　　解读“一单通”
　　荆楚网（楚天都市报）（(记者 卢水平 大学生记者 胡梦)
　　为何仅35个检查项目可互认
　　武汉市卫生局称，此次互认的35个检查项目，只是临床一部分，多属常规检查。
　　该局解释，一些疾病有很多变数，在不同时期，症状表现不同。考虑到医疗安全和质量，所以这次选择的是结果相对比较稳定、质量比较容易控制、费用较高且能够留有资料的检查项目，以作试行。
　　重复检查须由患者签字同意
　　卫生局称，如因病情变化等原因，确需重复检查的，须由经治医师在病历上注明复查理由，放射学诊断部分项目（如：CT检查、CR检查、DR检查、DSA检查、核磁共振检查）还需本专业取得主治医师技术职称满3年以上人员审核签字。
　　同时，经治医师应履行告知手续，并在检查单上注明“已告知复查理由，得到患者同意”，在患者签字同意后，实施重复检查（上述情况急诊除外）；如患者拒绝重复检查，应由患者在检查单上签字说明。
　　部省属医院未列入“一单通”
　　此次一单通的互认方式是平级互认，下一级对上一级医院检查结果认可。但同济、协和等部省属医院不在互认之列。卫生局医政处负责人解释，“部省属医院的检查结果原则上可以作为参考，但不会强制本市医院对其检查结果认可。”
　　同济医院检验科主任孙自镛坦言，认可检测结果的前提是，患者病情没有发生变化。但疾病是一种极微妙复杂的东西，需不需要做检查，何时做检查，医生应根据病情来决定。所以，同济医院出具的检测结果，仅提供参考，不强制其他医院认可。
　　协和医院副院长姚尚龙表示，如果是一些常规检查结果，院方可考虑认可其他医院的检查结果，但这些检查结果能否让人放心、一旦导致医疗事故责任如何认定，这也会让医院有所顾虑。他说关键是，如果一个检查结果就能准确诊断、把病看好，其他检查就没必要做了。
　　
　　附：开展医学检验、医学影像检查互认试行医疗机构名单
　　市一医院（市中西结合医院）
　　市中心医院（市二医院）
　　市三医院
　　市普爱医院
　　市妇女儿童医疗保健中心
　　市精神病医院
　　市传染病院
　　市结核病医院
　　市中医医院
　　市五医院
　　市六医院
　　武钢总医院
　　武钢二医院
　　普仁医院
　　长航总医院