　　新华网上海4月29日电　“五・一”长假期间，沪上多数整容医院的整形手术日程均已排满，许多爱美人士准备利用长假让自己“改头换面”。
　　据《解放日报》报道，上海市第九人民医院整复外科孙宝珊医生说，前往这家医院做双眼皮、隆鼻和除眼袋等小手术的人，平时每天约有七八十例，“五・一”长假期间，预计将达两三百例，做隆胸、抽脂、面部提紧、下颌切除和瘦脸等美容大手术的人数，也将比平时大幅增加。
　　容貌姣好的小赵一直对自己扁平的胸部感到不满意。临近毕业的她在北京找了一份工作，“那里没人知道我的过去，通过隆胸手术我将以全新的形象开始新生活。”
　　大四学生朱小姐应聘了十多家单位均未被录取。小朱认为求职失败的主要原因是自己容貌欠佳。“第一印象太重要了，现在人才那么多，竞争那么激烈，我不能输在印象分上！”据小朱说，眼睛放大、割双眼皮、鼻子缩窄加垫高，这些整容手术将花费上万元人民币，但小朱和父母都认为：这笔钱花得值得。
　　未成年人也加入了整容大军。据时光整形医院的陈医师透露，预约“五・一”长假来这家医院整形的病人中，30％是未成年人。陈医师说，未成年人预约的整容主要以眼睛和鼻子整形为主，这两种手术均为门诊小手术。但是，未成年人毕竟还处在成长阶段，身材、面容乃至个人审美观都可能随着年龄增长而变化，所以整容还须慎重。（完）