　　华源制药今日同时披露2005年年报和2006年第一季报。2005年华源制药亏损1.08亿元，每股亏损0.72元。今年一季度每股亏损0.06元。除业绩之外，其最引人注目的还是公司对2001年－2004年会计数据失真的确认，以及其中详细内幕的披露。而华源制药为此也付出了代价：经过追溯调整之后，公司目前已连续两年亏损，上海证券交易所将对其实施退市风险警示。
　　今年三月末，华源制药突然传出财务造假的消息，公司股票当日盘中突然停牌，上证所召公司前去询问有关情况。其后该则消息逐渐明了，只是最明细的事项还得看华源制药今日就此原原本本的披露。
　　华源制药表示，根据公司会计信息自查结果，以及审计机构对2001-2004年度的审计情况，公司对此期间的重大会计差错进行了更正，各项会计数据失真的细微之处由此得以一窥。其中有子公司预付款项曲线划入该公司内部以虚增收入，也有华源制药自身通过虚计债权以多计利润等事项。在按有关会计规定对这些事项进行更正之后，华源制药由此调减2004年年初未分配利润2亿多元，调减2004年末总资产3.47亿元，以及其他等等。在调整后，华源制药2004年、2005年连续两年净利润已为负值，且2005年末净资产也是负值。审计机构还对公司2005年的年报出示了保留意见附带强调说明的审计报告，审计机构认为，华源制药下属公司江山制药未能提供有关必需资料保证审计的正确性，而华源制药目前的持续经营能力也存在不确定性。由此，在今日公布年报之后，上证所将对公司股票实行“*ST”退市风险警示。
　　公司透露今年上半年经营情况也不容乐观。公司预计今年上半年仍然亏损，其原因则与产品国内产能急剧扩张，市场平均价格下滑及公司仍在推进产业结构调整，公司总部财务费用较高等因素有关。 （记者 田露）