　　・ 诺华将组建一个新的疫苗和诊断业务部，开发新的业绩增长平台；
　　・ 本次并购将进一步加强诺华的产品组合，扩大肿瘤(专题 访谈 咨询)产品线。
　　瑞士巴塞尔，2006年4月19日――今天，诺华公司宣布凯龙公司股东已投票批准诺华对凯龙的并购，为诺华组建一个以疫苗和诊断业务为主的新业务部铺平了道路。
　　今天在美国加利福尼亚州Emeryville召开了特别股东大会，根据初步计票，在共计1.98亿有投票权的股票中，超过85%的持股人支持这项并购，另外有12%的人没有投票。
　　根据并购条款，在4月20日之前，诺华将以每股48美元的价格收购所有未持有的凯龙公司普通股。该并购所涉及到的现金金额总计54亿美元。预计在合并完成后三年内，每年可节约成本2亿美元，其中50％将在18个月内实现。
　　合并证书已经备案，合并将在2006年4月20日（星期四）美国东部时间上午12:01正式生效。
　　“并购完成后，诺华将在疫苗市场和高速发展的诊断业务领域取得有吸引力的战略发展平台。同时，凯龙将为诺华带来新的产品组合，特别是在肿瘤治疗领域。”诺华公司董事长兼首席执行官魏思乐博士（Dr. Daniel Vasella）说。“以创新性药物为核心，加上非专利药、非处方药和以疫苗为主的预防用药，诺华将提供全方位的治疗手段，为全世界的患者和医生提供帮助。”
　　疫苗和诊断业务部将保证产品供应并促进创新
　　诺华将组建一个名为“疫苗和诊断业务部”的新部门，将包括两个领域：一个是“诺华疫苗业务”，另外一个将沿用“凯龙”名称的诊断业务。
　　“为了在越来越重要的疫苗和诊断市场成为全球领导者，我们承诺将投入必要的技能和资本，以满足日益增长的公共卫生需求。”诺华疫苗和诊断业务首席执行官雷翰德博士（Dr. Joerg Reinhardt）说。“诺华将努力保证为消费者和患者提供安全高效的疫苗供应，特别是在整个世界面临全球流感爆发的潜在威胁时。通过对我们的技能和资源进行整合，我们将增强生产的可靠性和生产能力，同时也将加强我们的创新能力。”
　　依靠诺华强大的生产能力和技能，公司将继续把目前正在进行的生产补救工作优先完成。诺华疫苗和诊断业务将集中精力继续提高产品质量，进行必要的投资升级生产能力，同时探索新的技术提高生产能力和生产工艺的可靠性。
　　凯龙的血液检测业务在美国已经处于领先地位，诺华看到加强其在全球市场份额的机遇。为了这个业务的增长，诺华计划在研发方面增加投资，并将在分子诊断领域寻找新的扩展机会。
　　生物制药业务将合并入诺华的制药业务和研究网络
　　凯龙的生物制药业务将并入诺华的制药业务，凯龙的产品和产品组合将充实诺华在呼吸、传染病和肿瘤等治疗领域已上市和在研发中的产品组合。凯龙的产品组合包括治疗囊性纤维化、肾/皮肤癌和皮肤感染的产品。凯龙的早期科研部门将并入诺华生物医学研究所（NIBR），凯龙在加利福尼亚州Emeryville的现有研究中心将予以保留。
　　本新闻稿仅供参考，并非鼓励购买、出售或交易，或恳求购买、出售或交易任何诺华或凯龙的股票。因为法律或法规的限制，在某些国家可能无法发布该新闻稿。因此，得到该文件的个人都应该了解这些限制条款。
　　本文件中包含有“前瞻声明”，其含义在美国私人证券诉讼改革法案中加以解释。前瞻声明不属于历数历史事实数据的声明，故而，一般都采用“预期、“期望”、“相信”、“打算”、“估计”、“决心”或类似的表达方式来识别，也可直接或含蓄地讨论公司的战略意图、计划方案和对未来的预期（包括合并以后的优势所在）。这些声明中包括了财务预测和估计，及其潜在的假设条件；关于在此介绍的业务交易所带来的利益的陈述，其中包括对未来的财务和运营结果的预测分析。但声明中的内容不仅限于此。这些声明是根据当前对管理层所抱有的信心和期望而作出的，这些都受到了重大风险、不确定因素和假定条件的限制。这只是反映了当前对未发生事件所作出的计划、期望值、目标、意图或管理层的看法。管理层的期望会受到诸多因素的影响，比如通常的市场竞争、一般的经济环境和其它风险，比如在美国证券交易委员会文件中提到的诺华公司申请表20－F中的内容，但不仅仅限于这些内容。一旦这些风险或不确定因素成为了现实，或重点强调的假设条件证明是错误的，则实际结果将与前瞻声明中确立的目标大相径庭。
　　按照提议的条款和日程，获得政府的批准交易的能力；业务不能成功整合的风险；期望通过并购交易，以达到降低成本和实现其它合并优势的愿望，将不能全部实现、或需要比预期的时间长得多的时间才能够实现；并购交易的失败，会增加与客户、雇员或供货商保持良好关系的难度；社会和政治条件，比如战争、政治动荡和恐怖主义或自然灾害等因素的影响；一般的经济条件和正常的业务的不确定性，以及市场竞争和其对定价、消费、与第三方的关系和税收的影响。这些前瞻声明只说明了这篇新闻稿发表日期当时的情况，如果对未来的期望值或任何假定时间、条件或环境发生了变化，则以此为基础的前瞻声明，也将会随之而变，但在此不保证将会对其进行修改。
　　关于诺华
　　诺华公司（NYSE: NVS）致力于维护健康、治疗疾病、改善生活品质，在全球制药行业居领先位置。我们的目标是发现、开发并成功推广新产品，以治疗疾病、减轻病痛和提高生命质量。诺华是全球唯一的在专利药和非专利药两大领域都处于领先地位的公司。我们正在加强以药品为基础的业务组合，专注于创新驱动的专利药、高质量且低成本的非专利药，及领先的自我医治的非处方药品牌等三大战略发展平台。2005年集团业务净销售额322亿美元，净收入61亿美元。研究开发投入48亿美元。诺华公司总部位于瑞士巴塞尔，业务遍及全球140多个国家和地区，约有员工91,000名。