
　　越来越多男性也逐渐认识到他们的皮肤也需要好好照顾。想科学地了解男性的皮肤与女性的皮肤在生理上有什么不同，快来看看下面的男性皮肤护理6大事项吧！
　　一.男性的皮肤角质层更厚
   比女性的皮肤角质层厚24%-40%。
　　这就意味着：
　　1.男性的皮肤相比较不容易受到刺激，或受到的刺激较少。
　　2.男性的皮肤吸收力相对较弱，
    ――所以需要男士产品的分子小，并蕴含促进吸收的成份，更易于吸收。
　　二.男性肌肤油更多
　　男性肌肤比女性出油更多，多40%-70%，而且有80%的男性是油性或混合性偏油性的肌肤。男性肌肤的PH值比女性更低。这意味着：
　　1.男性的皮肤更多受到出油多的困扰，更需要彻底清洁。
　　2.男性肌肤更容易出现肤色暗沉，毛孔粗大，粉刺滋生的皮肤问题。
　　――所以男性需要的产品质地更加清爽，无油配方或低油配方。需要抗菌配方，抑制产生粉刺。
　　三.男性的角质层新陈代谢更慢
　　男性的角质层比女性的新陈代谢更慢。女性的新陈代谢周期是24小时，而男士则是34小时。
　　――所以男性的皮肤需要促进新陈代谢。
　　四.35岁以前男性的皮肤比女性更富有弹性
　　35岁以前男性的皮肤比女性更富有弹性，但35岁以后，男性皮肤老化的非常迅速，弹性下降。
　　1.虽然年轻时男性的确不易显老，但步入中年后男性更容易产生出深层皱纹。
　　2.男性的皱纹是在真皮层产生
　　――所以中年男性应该开始注重抗衰老，而且增加胶原蛋白再生对于他们非常重要。
　　五.关于剃须
　　刀片会使须部的角质层或多或少受损，皮肤自己的天然保护能力下降，容易干燥紧绷。
　　皮肤受到刀片刺激，神经纤维会异常亢奋，加之角质层受损，须部有时会有灼热，刺痛感，细菌也容易乘虚而入产生轻微炎症。
　　而且由于男性的胡须很硬，皮肤会有不平整的现象，所以如果剃须时需要软化胡须和润滑保护。否则会觉得很涩，不易刮干净，会痛，甚至会有刮伤皮肤。
　　――所以剃须的男士需要特别使用须前须后的护理产品。
　　须前护理主要是为了使剃须更加安全，彻底，和舒适。
　　须后护理主要是为了杀菌收敛，舒缓肌肤，缓解干燥紧绷和灼热刺激。
　　六.关于排毒
　　毒素会使肤色暗沉无光，可是男士比女性更容易面临毒素堆积的问题。因为男士更容易会受到香烟或二手烟的侵害。应酬免不了喝酒，还有用电脑工作，喜欢电脑游戏。男士面临的压力大，熬夜都会加重毒素的累积。
　　深层净化系列可以中和皮肤毒素，促进血液及淋巴的微循环，有效排出毒素，净化肌肤，使皮肤由内而外的呈现健康肤色。