
　　在“2006年中国保护知识产权高层论坛”上，作为唯一一家接受邀请参会的民营企业，古蔺肝苏显得格外引人注目。在论坛演讲中，董事长江云向大会介绍了古蔺肝苏在中药知识产权保护方面取得的成果，并在会后接受了记者的专访，更加深入地阐述了古蔺肝苏在中药知识产权保护方面进行的积极探索。
　　江总谈到，现在对中药的重视和保护还不够。其实国外医学界并非不承认中药，正相反，他们都在紧盯着中药，例如银杏针剂对心血管疾病的改善很有好处，而现在占有我国这块市场的不少产品却来自国外。另外根据世界卫生组织的统计，在世界植物药市场年销售额份额比中，日本、韩国所占份额达80%～90%，远远超过中国。这很值得我们反思。因此中药的知识产权保护亟待加强。
　　但中药知识产权的保护不同于西药，因为中药不是像西药一样采用单纯化学分子、化学方程式来描述和规定的，中药里有不少成分难以精确检测。所以采用西药专利保护的模式来保护中药会有困难。况且西药的专利保护还有期限，过了这个期限就不再受保护了，因此具有深厚文化和历史积淀的中药需要有更好的选择。
　　当前国内中药企业正积极走上国际舞台，参与国际竞争，迫切需要构建起立体保护体系，而原产地域保护就是其中很重要的一项。对此，江总深有感触。原产地域保护适合的对象是得到历史和文化公认的精品，例如茅台酒、龙井茶等。而且原产地域保护属于终身保护，不受期限限制。不但不受限制，在原产地域保护中融入了很深的文化内涵，可以说原产地域存在的历史越久越好，而接受保护的产品更应该是民族精品。
　　古蔺肝苏获得了原产地域保护，这就意味着其他产品不但不能再仿冒和抢注古蔺肝苏，而且只有古蔺县出产的原材料（即赶黄草）才最为正宗。最新采用的指纹图谱也从技术上支持了古蔺肝苏的质量的优越性，消费者购买到古蔺肝苏，就买到了质量可靠的放心药品。
　　现在，古蔺肝苏的产品形态主要有颗粒和片剂，有的人钻空子，做了胶囊。但没有地道的原材料，也没有指纹图谱技术来控制产品质量，其产品绝对不能与古蔺肝苏相提并论。
　　古蔺肝苏不但热销国内，而且畅销海外，出口额每年都在增长。在很多国家，例如美国、日本等都很受欢迎。这其中，原产地域保护发挥了非常积极的作用，为古蔺肝苏这支奇葩在国际市场上闪放光彩保驾护航。
　　江云最后表示，中药有着数千年的悠久历史，是我们国家宝贵的财富。在全球一体化大势下，中药企业走到国际舞台上去，更要懂得积极构建立体的知识产权保护体系，这不仅事关单个企业的经济利益，更关系到民族财富的保护和发扬光大，是势在必行的大事！