　　女孩有好转 家禽无疫情
　　政府：启动紧急预案及时通报情况；
　　患者:病情有好转住进温馨病房；
　　医院：星夜会诊20名专家现场办公；
　　市民:反映平静该吃鸡时还吃鸡。
　　4月27日，卫生部向海内外正式通报了遂宁市船山区8岁女孩小敏（化名）被确诊为感染高致病性禽流感的消息（本报昨日5版报道）。28日上午，遂宁市政府召开新闻发布会，市政府秘书长、政府新闻发言人刘锐向省市新闻媒体公布了该市发现首例禽流感病例的详细情况。
　　A 政府通报
　　禽流感引起卫生部重视
　　4月16日，船山区8岁零9个月的小敏出现发热、咳嗽等症状，23日凌晨3时，因其病情加重转入遂宁市某医院。24日上午，小敏出现体温高、呼吸困难，发绀的症状，X胸片显示双肺炎变，病情一度呈进行性加重。该医院初步怀疑这个患者属于传染性病例，遂紧急向市卫生局、市疾控中心等部门反映。当市卫生局、市疾控中心及时向省卫生厅、省疾控中心汇报。当天，这个病例立即引起国家卫生部、农业部的高度重视。
　　24日至25日，卫生部、农业部及中国疾病预防控制中心派人在省政协副主席、省卫生厅长谢明道的陪同下赶赴遂宁，采集了患者下呼吸道分泌物标本，进行细菌培植试验。4月27日，经中国疾病预防控制中心复核检测，患者下呼吸道标本禽流感（H5N1）核酸阳性。27日晚上8时16分，卫生部对这例确诊的禽流感病例向国内和世界卫生组织及部分国家进行了通报。
　　虽有家禽死亡但没疫情
　　与此同时，畜牧部门及时赶到现场进行流行病学调查。畜牧部门查知，小敏家养鸡11只、鹅8只，4月初鹅死亡6只，鸡死亡2只，存栏家禽目前无任何临床症状。4月24日至25日，农业部动物疾病控制中心、省畜牧部门专家组对患者所在地的家禽进行了流行病学调查，并在现场采集了40份家禽样本，经农业部和省畜牧部门两次实验室病原学检测均为阴性，说明当地没有发现禽类高致病性禽流感疫情。
　　禽内圈舍全面消毒
　　此后，省长张中伟作了重要批示，省上有关领导赶赴遂宁指导防控工作。遂宁市立即启动突发公共卫生事件应急预案，并安排部署人感染高致病性禽流感防控工作。
　　24日下午18时，省卫生厅副厅长赵晓光组织川大华西医院、省疾控中心等单位专家10余人，赶赴遂宁某医院集体会诊。25日晚上12点，卫生部专家组4名专家也星夜赶赴遂宁……截至昨日上午8时，小敏病情平稳。截至目前，密切接触小敏的人中，无异常症状出现。
　　从4月24日开始，遂宁市、船山区有关部门在当地设立了紧急消毒检查监测点，对进出该村的人员、车辆实施消毒、监测。24日晚上，集中对当地存栏禽全部实施免疫，同时对周围8公里范围的家禽也以H5N1疫苗进行紧急免疫。
　　B 记者目击
　　墙上贴满卡通充满温馨
　　昨日上午，记者独家进入遂宁市某医院进行采访报道。在传染科住院部门口，记者按照医院的要求穿上厚厚的隔离服、戴上双层口罩和双层脚套、塑料手套等，沿着一条长长的走廊，进入小敏的病房。一进房间，就感觉特别温馨。
　　医院为小敏买来崭新的电视机、DVD以及《白雪公主》的卡通故事碟。医院还买了许多卡通画张贴在墙上，买来鲜花摆放在床头。护士长廖红梅像对待自己的孩子一样，给小敏讲白雪公主和七个小矮人的童话故事。
　　20名专家现场办公
　　在医院门诊部六楼的一间会议室，被临时作为“遂宁市不明原因肺炎患者小敏应急处置办公室”。卫生部、省、市抽调的近20名专家就在这里办公。
　　据悉，小敏从发病到昨日已经是12天，医院认为她虽然目前的病情比前几天有可很大的好转，但还没有完全度过危险期。
　　C 市民反应
　　鸡鸭仍在卖
　　昨日下午，记者来到该市的几个农贸市场看到，许多市民仍在购买鸡、鸭、鹅等家禽。一位中年妇女说，“我们家都喜欢吃鸡，每隔几天都要到市场上买只活鸡拿回去炖汤。今天我听朋友说，市政府已经公布了当地鸡鸭鹅都没禽流感，就更加坚定了我来买鸡的信心。”
　　市民很平静
　　“对待禽流感 我们心态很平和！”在随机采访中，许多市民听说目前遂宁还没有发现家禽患禽流感后，纷纷以平和的心态表示，该吃鸡时还吃鸡。