　　卫生监督部门昨天上午发布了五一食品安全临时预警，五一期间，细菌性食物和野菜最有可能是导致食物中毒的危险因素。中毒可能以旅游团体为主。
　　此次预警是卫生部门通过4月份全国发生的部分食物中毒案例，及对前三年的情况分析，结合季节特点预测出的。
　　五一期间气候干燥，气温升高，空气中灰尘含量大，细菌容易污染食品，食品适宜的温湿度和营养成分加速了细菌的繁殖，尤其是熟食制品、凉菜、冷食等食品加工或贮存不当，极易引发细菌性食物中毒。旅游团体就餐，供餐人数多、单一菜品数量大，容易出现食品半成品较长时间常温存放的情况，成为食物中毒的隐患。
　　五一长假，经历了长时间的工作疲劳，许多人选择了为期2―3日的郊区赏春旅游，在郊游中常喜欢品尝山区的“绿色食品”，甚至在野外采集野菜供食用，由于大部分游客缺少植物学专业知识，对野菜的认识程度有限，造成误采、误食，对人体造成伤害。
　　提醒
　　防细菌性食物中毒：进行旅游、婚宴、团体聚会等活动时，一定要选择卫生状况良好的餐饮单位，聚餐中尽量避免食用冷荤凉菜。
　　防野菜中毒：消费者在旅游时，不要在旅游景点采挖蘑菇、山野菜，在景点就餐时，不要吃山野菜、蘑菇。一般旅游景点距离医院路途较远，不利于医疗救助，一旦发生中毒，游客的生命将受到严重威胁。