　　当地时间4月24日上午11时，美国海军太平洋舰队圣迭戈基地2号码头响起震耳的汽笛声，一艘船身印着巨大红十字的白色巨轮缓缓离岸。这艘名为“仁慈”号的海军医疗舰要奔赴西太平洋及东南亚地区“执行人道主义援助任务”。本报记者受邀登上了这艘曾在海湾战争和海啸救灾中派上大用场的“海上医院”。
　　有12间设备一流的手术室
　　在负责工程及消防等任务的军官奥特里引领下，记者从舰首右侧舱门登上“仁慈”号。美国目前仅有两艘海军医疗舰，“仁慈”号便是其中之一，归美国军事海运司令部指挥。美海军医疗舰的主要任务是为美军提供行动自如的、可进行紧急手术的浮动医院，以灵活应对远程战争。另外，还可在海上或靠岸时提供医疗、手术服务来支持美国的灾难救援和全球范围的人道主义行动。“仁慈”号长272.6米，宽32.2米，满载排水量69360吨，两侧搭载着12艘救生艇。
　　奥特里带我们上了“仁慈”号的电梯，他介绍说，电梯有8层，但还没包括最底下的机房等，电梯上下仅用20秒。前来接受治疗的伤员会先送到接收站，接收站类似于医院里的“急诊室”，妇女儿童和男人在这里被分开治疗。接收站有两个病房，共50张病床，经过简单处置后，伤员将被送到其他病房。“仁慈”号上有1000张普通床位，伤员一般在上舰2分钟内就能被送进相关病房。
　　“仁慈”号随时处于备战状态，平时舰上有12名文职海员和58名医疗和非医疗军事人员。如果需要，“仁慈”号可立刻增加到61名文职海员和1214名军事人员。舰内有12间设备一流的手术室，还有心电图检测室、化验室、牙科治疗室、验光室、理疗和烧伤中心、药房、血库等，同时配有最先进的数字检测仪器、制氧设备等。病人主要由直升机和小船运送上舰，因此舰上还配有直升机起落甲板。舰上的餐饮部可为2500人提供每日三餐。一位主要负责给“仁慈”号筹措物资的老海军泰维森对记者说，为了这次行动，“仁慈”号已准备了两个月，船上有足够的食物、各种型号的男女服装等各类物资。
　　此次远行有点神秘
　　这次行动有众多地方医护人员和非政府组织、慈善机构人员参加。在不同停靠站，还会有近400名海员和医务人员陆续加入队伍。一位军官说，“仁慈”号将首先在夏威夷停靠，补充给养，到关岛时，直升机才上舰。
　　当记者询问“仁慈”号上有无武器装备、有无护航、遇到袭击时有无自卫反击能力、具体去哪几个国家时，美海军对这些实质性问题都称无可奉告，只是说“仁慈”号的这次行动是“常规部署”，给大家留下了很多悬念。不过，美国参谋长联席会议主席4月中旬曾透露，“海上医院”此行长达5个月，将回访2004年底遭遇海啸灾难的地区，向那里的百姓提供牙科保健、外科手术和疫苗接种等服务，第一站将到菲律宾。今年3月底，菲律宾信息中心也发布消息证实，“仁慈”号将于5月20日到6月18日在菲律宾南部的棉兰老岛自治区进行长达一个月的医疗救助行动。从目前美国海军在菲律宾的驻扎情况看，“海上医院”到达菲律宾后，食宿、水电等费用还应由美军自己承担。
　　改善美国国际形象
　　圣迭戈当地一家媒体称，此次“海上医院”重返灾区也为了提升美国衰退的国际形象。菲律宾是美国的传统军事盟国，美曾在菲拥有亚洲最大的苏比克海军及克拉克空军基地，但上世纪90年代初期，由于当地民众的反美情绪高涨，美军被迫撤出。“9・11”之后，美国借反恐的名义，通过不间断举行联合军事演习的形式，实现了军事重返菲律宾。去年11月初，苏比克湾发生了美军强奸一菲少女事件，也引起菲国民众的强烈抗议。为修补形象，向民众提供医疗服务成为美军历次在菲国举行演习的重要内容之一。去年的一次美菲联合军演，80多名美海军陆战队官兵与10多名菲律宾官兵在当地的一所小学开展了医疗、牙科等民事救助性演习。
　　负责此次远航筹备工作的负责人金瑟曾对《印度时报》记者表示，“仁慈”号此行“不包括印度站”，但要在孟加拉国停留。
　　与孟加拉国等国相比，印度遭受海啸的打击更重，需要救援的人更多，但为什么“海上医院”途经印度而不入呢？由于在海湾战争期间，“仁慈”号于1990年8月被部署到中东地区，参与了美军发起的“沙漠盾牌”等军事行动，所以尽管“仁慈”号去年到东南亚参与过海啸救助，印度还是有媒体评论说，印度这样的大国不愿看到美国军舰在“示好”的同时也在“示威”。 ▲ 本报驻美国、印度特派记者 李文云 任 彦 本报驻菲律宾特约记者 王传军