　　昨天，北京市广告监测中心公布的违法广告监测报告显示，监测的98条减肥类广告中涉嫌违法的多达50条，违法率过半，考试命题猜想类违法广告也随着中高考的临近呈现上升趋势。
　　报告显示，在近期监测的269775条广告中，医疗器械类广告以4.93％的违法率高居榜首，超过了以往违法率最高的医疗服务广告。医疗服务、人用药品和保健食品三类行业的违法广告总量仍居各行业前列。在本次监测到的292条保健食品广告中，共有98条减肥类广告，涉嫌违法达到50条次，违法比重为51.02％。
　　此类减肥广告多使用明星或消费者的形象作宣传，公布出使用前后的形象对比，向女性消费者夸下海口，承诺“几天就能减几斤”、“无任何副作用”、“几日见效，永不反弹”。
　　女性消费者应以健康方式调整膳食结构，科学减肥，不可盲目听信虚假广告。随着中、高考步步临近，报刊书籍类违法广告率也开始上升，跻身违法“十强”。“今年中考、高考考什么？”、“108位阅卷专家狂猜2006年高、中考试题”等噱头标语出现在一本《试题猜想》图书的广告宣传中，宣称该书编写者有多年高考命题经验，并用大篇幅对多位编写者的级别、经历等进行了详细介绍，涉嫌误导消费者。