
　　有的准妈妈可能会感到紧张不安，最主要的是怕检查会给胎儿带来隐患，所以不愿配合。其实这种担心是多余的，对于生产一个健康的宝宝，产前检查是非常重要的。
　　一般正常孕妇孕期检查9次，高危孕妇或发现异常情况，可适当增加检查次数和有关的项目。具体如下：
　　第一次检查：（16-18周）　　询问病史　　产科检查　　血型（ABO、Rh）检查、血常规　　尿常规　　白带常规　　肝、肾功能　　乙肝二对半　　心电图　　淋球菌培养　　宫颈脱落细胞学检查　　孕18-24周B超胎儿筛查大畸形一次　　梅毒筛查（早孕未筛查者），有梅毒感染者，每月检测RPR滴度一次，直至分娩。　　对原有疾病或并发症加做相应的化验。
　　第二次检查：（20-24周）　　产科检查　　尿常规　　孕18-24周B超筛查大畸形一次　　胎心多普勒听诊
　　第三次检查（24-30周）　　产科检查　　胎心多普勒听诊　　糖尿病筛查　　尿常规　　营养咨询
　　第四次检查：（30-34周）　　产科检查、尿常规、血常规、胎心多普勒听诊
　　第五次检查：（34-36周）　　产科检查、胎心多普勒听诊、尿常规、B超
　　第六次检查：（37周）　　产科检查、胎心多普勒听诊、尿常规
　　第七次检查（38周）　　产科检查、胎心多普勒听诊、尿常规、胎儿监护
　　第八次检查（39周）　　产科检查、胎心多普勒听诊、尿常规、B超
　　第九次检查：（40周）　　产科检查、胎心多普勒听诊、尿常规、胎儿监护
　　［精品推荐］北大一院妇产科主任杨慧霞做客搜狐健康频道，解答孕妇营养、围产期保健的相关问题。>>>>点击进入
　　