　　本报讯（中新）宿疾缠身的好莱坞传奇女星“玉婆”伊丽莎白•泰勒，目前已经心脏衰竭，处于弥留状态当中。据台湾媒体援引美国《明星周刊》报道，现年74岁的伊丽莎白•泰勒近年来饱受脊椎和心肺问题，以及眼疾等宿疾所苦，几乎足不出户，都待在加州的寓所休养。
　　不过，玉婆今年的状况越来越不乐观，她取消了每年举行的复活节宴会，并且计划身后要埋葬在挚爱的前夫李察•波顿坟墓旁边。报道指出，最近几天她更沮丧，仿佛在等死神带走她。她的朋友透露，她自知来日不多，缺乏求生意志，已开始筹备后事。
　　据她的友人表示，泰勒已经立好遗嘱，她不会将大笔财产全部留给子女，而是转捐给艾滋病研究之用。
　　据悉，曾获选为全球最美女人的伊丽莎白•泰勒，纵横影坛数十载，两度夺得奥斯卡影后宝座，历经风华之后，在1991年，设立了伊丽莎白艾滋防治基金会，近年来她已无新作推出，倒是在推动艾滋防治活动上，常见她的身影。
　　报道说，泰勒被誉为好莱坞影坛的传奇女星，曾经罹患过严重肺癌，近几年来健康不佳，1997年曾做过脑部手术，开刀拿出一个良性肿瘤；1999年因背部受伤，住院10天；2000年因为轻度肺炎，到比佛利山附近的医疗中心住院治疗。此外她还有高血压(专题 访谈 咨询)和心律不齐等毛病。
　　伊丽莎白•泰勒曾以1960年拍的《巴特菲德第八》和1966年拍的《谁怕弗吉利亚•伍尔夫》两次拿下奥斯卡最佳女主角。她40年前因和李察•波顿合演《埃及艳后》而坠入情网，后来虽曾一度离异，最后又复合。