 
　　编辑你好：我是一个17岁的高中生。近一年来，我一直为自己阴茎太容易勃起而苦恼。早上起床时、挤公车时，它都会竖起来，让我抬不起头。请问这是病态吗？应该怎么办？
　　青岛读者 小刘
　　北京协和医院泌尿外科副主任医师李宏军：小刘你好！你的问题其实是很多人都遇到过的青春期尴尬。青春期男子受刚刚增高的雄激素水平影响，对性刺激尤为敏感。阴茎受刺激后容易勃起的现象完全正常，它既不是病，更不是见不得人的事，你不要为此感到羞愧。你没有发现周围男生的勃起现象，很可能因为他们掩饰得比你好。



阴茎老勃起该怎么办？
　　清晨勃起是所有性功能正常男性普遍存在、会自发产生的生理现象，是性能力成熟、健康的表现。
　　面对公共场合遭遇的“尴尬”，我想你应该首先检查自己是否穿着了过紧的内裤、牛仔裤，或者挤车时有无不经意的阴茎摩擦，这两个因素都可能导致它容易勃起。
　　在排除了这些因素后，你可以采取以下方法来克服这一问题：一，转移注意力，专心致志地去做一件令自己感兴趣的事，而不要去关注自己有没有勃起的问题；二，发现勃起时小便一次，因为通常在膀胱尿液排空后，阴茎会自然而然地疲软下来。
　　异常勃起如何急救
　　小刚新婚不久，夫妻俩一有闲暇就沐浴在爱河中耳鬓厮磨。某天做爱时，小刚的阴茎在射精后竟持续勃起，小刚认为这是自己血气方刚、精力旺盛的表现，没当回事就睡着了。一觉醒来，却发现阴茎并没有疲软，而且疼痛难忍，赶忙去医院，结果为时已晚，因为小刚的阴茎发生了永久性勃起障碍。原来这是小刚对异常勃起未重视和未及时就医所致。
　　医学上所称的阴茎异常勃起是指阴茎长时间持续勃起不疲软。此症好发于青壮年，其他年龄也可发病，发病原因较复杂。如阴茎局部炎症、损伤、肿瘤(专题 访谈 咨询)、白血病等能诱发此病，但多数病人并不能找出这些可能的致病诱因。临床上称之为诱发性阴茎异常勃起症。尽管病因复杂，但常见的原因有三类：⑴阴茎静脉血回流受阻；⑵阴茎动脉血供应过大，这两种情况都可使阴茎海绵体内血液充盈增加，使阴茎处于持续勃起状态；⑶控制阴茎勃起的神经系统发生了障碍。
　　不管什么原因，发生了阴茎异常勃起症，治疗上都比较麻烦，一般性治疗可给局部降温、镇静、使用扩张血管药、雌激素、硬膜外腔阴滞麻醉、阴茎海绵体抽血减压治疗。如果这些方法都不能使阴茎疲软下来，就得采取手术治疗方法来解决。
　　发现阴茎异常勃起后，应毫不犹豫赶紧去医院找医生治疗，越早治疗效果越好。阴茎异常勃起经过非手术治疗缓解后，3个月内应禁止性生活，适当应用雌激素及镇静剂，防止阴茎勃起。阴茎异常勃起是通过手术解除的，手术本身对阴茎是一种损伤，特别是分流术。术后必须卧床1周，并使用雌激素，防止阴茎勃起。术后3个月应停止性生活。或阴茎异常勃起时间过久又没有及时治疗，导致阴茎永久性勃起障碍，欲想有性生活，则可采用置入阴茎假体来弥补。
　　2 