　　4月18日传统连锁药房“四大家族”之一金象首次降价，使北京市场价格战升温。
　　选择了一个吉利日子，京城最大医药连锁公司金象大药房大张旗鼓地从传统阵营中跳了出来，率先祭起了降价大旗，加入了平价药店近乎白热化的价格混战之中。今年4月18日，金象正式对外宣布其旗舰店白塔寺药店降价消息。
　　金象不想硬挺
　　与德威治等高举“降价”大旗的平价药店相对，人们习惯上把金象大药房、医保全新、同仁堂、嘉事堂4家传统连锁药房并称为“四大家族”，这几家共同特点是：门店多、有品牌、不降价。两年前，对那些在京城市场里搞价格战打打杀杀的“平价药店”，金象大药房董事长徐军基本上是一笑了之。
　　当时徐军曾向本报记者表示，药店经营主要靠的品牌和增值服务，靠拼价格不是长久之计，而且在地域面积很广的北京市场，降价影响不会明显。
　　而4月25日下午，就此次金象主动加入价格战缘由等问题，徐军表示，目前国内药品价格政策大环境变了，国家多次主导下调药价，金象也要考虑相应调整价格策略，不能总是那么“挺着”。
　　“之所以选择白塔寺药店做降价试点，是因为其规模大、历史久，影响也会更大些。”徐军称，这次降价并非全线下调，只是挑了一部分药品，涉及到的主要是1000多种普药，降价幅度平均为15% -25%.徐军还透露，针对不同区域、不同经营形式的其他连锁店和加盟店，因为数量太大，金象正在考虑制定更妥当的降价政策。
　　传统阵营顾虑犹在
　　截止到目前，平价药店影响已经席卷全国，并进一步撼动了被称为固若金汤的北京市场。
　　同为“四大家族”之一的嘉事堂药业总经理许帅说，现在京城各家药店都在用不同方式降低药价，其实他们也一直都在学习平价药店灵活的采购方式和多样的促销手段。“这次金象白塔寺药店1000多种药品的降价，虽然对嘉事堂有影响，但是影响不是很大。”许帅认为，金象此次降价其实是一种促销手段，现在大家都在想尽方法去降低价格。他认为，现在只有1-2个平价药店门店规模小、价格反应比较快，可连锁药店则“船大掉头难”，若将平价全面铺开，成本则无法控制。
　　350米竞争障碍难破
　　业界分析认为，相比国内其他城市，北京零售药品市场竞争仍不够充分。虽然早在2004年8月，北京市即已放开药店牌照申请指标，但由于350米开店距离限制，许多后来者很难选到合适的门店位置。目前，除王府井、西单、前门、崇文门、中关村等少数几个繁华区被批不受距离限制外，城八区大部分区域的开店350米限制还在不折不扣地执行。
　　据了解，在京城开了最大单体平价药店的天天好大药房，自打杀入北京市场以来，一直为选址之事感到十分棘手。分析人士称，“350米限制”也是导致平价模式未能在北京迅速推开的主要原因之一，上海、广州等国内其他城市早已放开这一距离局限，京城这种通过行政干预市场的制度理应及早打破。
　　“间隔350米的限制未放开，某种程度上说北京市场竞争确实不充分，嘉事堂希望这个距离间隔解中国医药商业协会秘书长王锦霞表示，打着平均降幅45%的旗号，并非涉及所有药品，涉及商业欺诈，用少数品种低于进价销售，违反了反不正当竞争法。“价格下调是目前医药行业一个大趋势，在保证产业合理利润的前提下，适当降低药价让利给百姓是应该的，也促进市场竞争。”中国医药商业协会常务副会长朱长浩称，价格只是竞争的一方面，药学服务平台仍是关键所在。