　　“我们看中社区卫生服务中心的网络、资源、地段，与社区卫生机构合作，我们能获取更广阔的市场，实现利益最大化。”关于参与武汉医药分家试点的“目的”，武汉万佳乐大药房总经理严培中从不加以掩饰，作为商人，他说追逐利益是他的“天性”。
　　在已实现医药分家的6家社区卫生服务中心中，万佳乐获得了其中5家的药品经营权，而他的近期目标是30家。严培中说，合作的社区卫生服务中心一旦达到30家，一年的销售额就可望达到1亿元，“获得1000万元的利润不在话下”。
　　武汉马应龙大药房总经理王健也是积极推进医药分家的商人之一，在他的努力下，青山区首家实施医药分离的厂前社区卫生服务中心的药品经营权，被马应龙获得。王健说，参与医药分家，就是希望借助政策东风，挖掘社区居民用药的市场潜力。
　　江汉区卫生局局长张黎明认为，商家经营社区医院的药房，运营成本并不比开一家零售药店高，加上处方药的销售、医保系统的共享以及潜在市场的占有等，参与医药分家绝对不是一个赔本的买卖。
　　经营社区医疗机构药房，是药品零售企业对市场的重新分割
　　由于目前医院仍是药品零售最重要的终端，份额高达70％―80％以上，医院―――这个药品市场，在商家眼中是一块诱人的大蛋糕。
　　严培中坦言，他们参与医药分家的初衷完全是商业考虑，是“希望通过经营药房向社区医疗机构渗透，这是药品零售企业切入庞大的医院市场的契机”。
　　一家已进行医药分家的社区卫生服务中心主任透露，在医院特别是社区医院，药品收入占了整个医院收入的60％以上甚至更高。但由于门诊量有限，药品的销售量低，要获利只能靠提高利润比例，因此很多药品的加价远远超过规定的15％。
　　尽管医院的药价比平价药店高出数倍，但由于多年在医院药房拿药的习惯，加之对医院药品的信任，大多数人仍选择在医院买药。
　　实行医药分家后，平价药店成为社区卫生服务中心的药房，商家获得了原本被医疗机构“垄断”的客户。有关人士坦言，经营社区卫生服务中心的药房只是一个开端，希望通过医药分家来打开医院这个药品零售的大市场。
　　与社区医疗机构合作，解决零售药店的处方药销售渠道
　　根据国家食品药品监督管理局要求，今年1月1日起，零售药店要实现处方药凭处方销售，取消了原来处方药销售的双轨制，即部分处方药需要处方销售，部分处方药不需要处方。
　　据介绍，一般来说处方药销售占药店总销量的50%%，因此处方药处方销售政策的执行，对零售药店的影响很大。为解决处方药销售问题，有些药店自己办起了小医院，请执业医师坐堂行医。
　　严培中说，新开一家药店，与接手经营社区医疗机构药房的成本相差无几，加上与医疗资源的对接后，实力和信誉能优于自己新开药店。
　　以心血管药销售为例，设在北湖卫生服务中心的万佳乐大药房，心脑血管药品一个月的销售量为33万元，其中有11万元来自处方药的销售，而普通平价药店的处方药销售仅为7.8万元左右。
　　严培中说，随着用药安全的意识越来越受到居民重视，社会药店可能出现的滥用药物和不合理用药的弊病就会凸现出来。这也是医药分家后，毗邻医院的药店与社会药店竞争的优势所在。
　　医保网络、居民健康档案等社区医疗资源，都是商家眼中的肥肉
　　无论是万佳乐还是马应龙，在与各社区卫生服务中心签订合作协议时，都有这样一条：甲方（社区卫生服务中心）为乙方（药店）提供其拥有的医疗资源。
　　对于“医疗资源”所包括的内容，双方都有着自己的理解，但医保资源的共享，则是双方公开认可或默认的共享资源。
　　据了解，武汉现有94家社区卫生服务中心，其中84家为医保定点单位。我市有零售药店2000多家，而获得医保定点资格的药店仅有60家。
　　马应龙在青山的零售药店，大多数是收购青山医药公司后转换过来，本身就是医保定点药店。而在与其他5家社区卫生中心签订医药分家协议后，刚组建不久的万佳乐大药房，变相跨过了医保的门槛。而医保人群是各零售药店着力争夺的“大客户”。
　　除了共享医保资源外，参与医药分家的药商们还在打“居民健康档案”的主意。
　　据了解，我市各社区卫生服务中心为辖区内的居民建立的健康档案，其建档费用由政府投入，目前各社区的健康档案覆盖率达90％以上。
　　以北湖社区卫生服务中心为例，其服务范围约6平方公里，辐射居民10万人。严培中坦言，对每一个零售商来说，这10万人的客户档案是一笔不可多得的财富，这也是社区卫生服务机构拥有的独特优势。
　　马应龙大药房本身就在进行会员制推广，如将其本身的会员制与健康档案相结合，将极大加快其会员制的推广。
　　但如何获取和利用社区居民健康档案这个资源，严培中等人目前并没有成形的想法，但其日后的药品推广、厂商促销，都将睽视社区卫生服务中心手中的这笔财富。