
　　当我们享受着电脑和网络带来的无限空间时，却在不知不觉中付出了健康的代价。据权威部门统计：经常使用电脑的人，视力疲劳的占83％，肩酸腰痛的占64％，头痛和食欲不振的分别占56％和54％……为此我们请来了4位医生，联合开出了与电脑共处的4张健康处方。
　　本处方适用人群：
　　IT族、自由撰稿人、公司秘书、超级网虫、酷爱电子游戏的成人和孩子……每天面对电脑超过三小时的人。
　　眼科医生：眼睛问题多多
　　用电脑以后，时间过得飞快，人们在电脑前往往一坐就是好几个小时。每天连续好几个小时盯着电脑，使得眼睛承受了前所未有的重负。
　　有的人自从较长时间接触电脑后，常常感到眼睛不舒服：双眼干涩，酸胀，感到越来越模糊，看不清楚东西，经常犯困等等。这种现象是长期、长时间地面对电脑的显示屏造成的。
　　电脑不但影响成年人，更令人担忧的是，孩子的视力也正日复一日地受到伤害。各种电子游戏泛滥成灾，孩子用太多的时间与电脑中那个缤纷而虚幻的世界亲近，远离了大自然、清新空气、绿色与阳光。显示屏前孩子明亮的双眼越来越疲倦和晦暗，没有得上近视眼的孩子幸运得几近奇迹。
　　显示屏中的射线严重损害人的视力，这些射线对晶状体、角膜等都有影响，造成眼球水肿、疼痛，角膜是人体神经密集的地方，一旦被损伤，会感到双眼剧痛，甚至 
让人坐立不安。人们在使用电脑的时候常常注视目标不移动，眼睛眨眼次数减少，影响泪液的分泌，导致眼睛水分越来越少，极易诱发干眼症。另外，长时间从事近 
距离工作，眼睛周围的肌肉使用过度，会引起视疲劳和外隐斜等。
　　为了让你的眼睛能在电脑时代幸免于难，建议大家从以下几个方面进行防护：
　　1．与电脑保持一定的工作距离，14英寸的显示屏要有60厘米的距离，15、17英寸的显示屏要有70厘米的距离。显示屏上端应低于视线10－15度。
　　2．加强眼睛保湿，保持室内的湿度。还可使用“人工泪液”滴眼。
　　3．每工作一小时向远处眺望10分钟左右，缓解视疲劳。
　　4．室内光线要柔和，切忌在黑暗的房间使用电脑。显示器后面的空间要尽量大，这样视线可以离开屏幕休息。
　　5．适量服用维生素B2和维生素C，多吃玉米和水果。
　　妇产科医生：会生畸形儿吗？
　　经常用电脑的女人都关心一个问题：电脑会不会对胎儿有害？
　　许多专家、学者都研究过这个问题，但至今没有明确结果。在电脑周围有可以测得的X射线、α射线、紫外线、红外线，高、中、低频静电场等（这些射线穿透力很 
强，是可能影响DNA的射线），但剂量都很小，不超过现行卫生标准，所以对人体不一定是明显有危害的辐射源，目前也没有发现母亲从事这项工作与孩子先天缺 
陷有关。
　　准妈妈们如果要一个健康的孩子，最好能高度重视一切可能影响自己与孩子健康的问题。
　　尽管你很难在怀孕10个月里扔下一切需要电脑的工作，但最好能限制一下用电脑的时间，尤其怀孕前三个月是致畸的高危时期。
　　要避免在多台电脑的环境里工作。用完电脑后一定要洗脸。
　　骨科医生：当心脊柱手臂
　　长时间使用电脑，会对脊柱及手臂造成损害。现在不少病人由于使用电脑时间过长导致椎间盘突出、脊柱变形等。由于操作电脑时必须保持持久的坐姿，手臂始终保 
持上抬姿势。这就要求肌肉保持持续的收缩状态。肌肉长时间紧张，血流量减少，氧气供应不足，代谢产物堆积，就产生了肌肉不适、酸痛等症状。如果没有及时得 
到改善，病情进展，就会发生肌肉僵硬和痉挛。
　　手臂劳损：刚开始是用力活动后手臂感到不适及疼痛，慢慢地即使手臂不活动也疼痛难忍。最后如果引发腕管综合征、桡骨茎突腱鞘炎这样严重的疾病，就很难治愈了。
　　颈腰部劳损：电脑的使用首先使腰痛的发病率大大提高。颈腰部长期处于紧张状态，椎间盘压力增大，会引起颈腰部慢性疼痛和僵直以及椎间盘突出，同时还会诱发腿痛、麻木、无力等。
　　青少年姿势不好，还会引起驼背、脊柱侧弯等，长期留恋电脑会压迫骨骼，不利于青少年生长发育。
　　其实只要在平时工作中多加注意，并在症状出现的早期就采取预防措施，这些病症的出现或恶化是完全可以避免的：
　　调整电脑桌椅的高度，使它适合自己的身材，千万不要弯腰驼背地去操作电脑。
　　偷空做一会儿工间操，站起来走动一会，或在座位上活动几下头部和手臂。
　　控制工作时间。工作1小时必须休息或做其他工作10分钟，每天操作电脑时间不宜超过4－6小时。
　　皮肤科医生：给皮肤保养休假
　　电脑这个在日常生活中日益重要的伙伴，虽然和我们的皮肤没有直接的接触，但它正在不知不觉中影响着我们的皮肤。
　　电脑屏幕产生的辐射量虽然甚微，但日积月累都被屏幕前的无保护皮肤接收，皮肤容易产生色素斑。因此，上机时要涂防护产品，如隔离霜、粉底等；最好使用电脑防护屏。
　　如今一些人被“网”入电脑，经常“畅游”至深夜，吃饭睡觉统统不顾。一些白领人士面对工作压力在电脑前日夜加班。提前老化、皱纹等问题接踵而来。我们在生 
活中要保证饮食的营养均衡。适当补充维生素A、维生素C和维生素E。要给皮肤适当的假期，一星期要让皮肤休息两天，不要每天都在电脑前留连。
　　一直注视电脑屏幕，眼周肌肤会出现松弛、鱼尾纹、眼袋和黑眼圈。要注意眼睛的休息，最好一小时休息10分钟，每天做两次眼保健操。
　　毛发和皮肤一样都是由角质形成细胞所构成的，皮肤受到了伤害，头发也不能幸免于难，容易脱发、断裂、发质干枯。解决办法是按摩头皮，用有滋润成分的洗发产品洗头。