　　一天24小时，两天48小时，这是不容置疑的常识。然而，在成都市新华人民医院的一份住院病人费用清单上，这个常识受到了“挑战”：脑溢血病人罗永秀在这家医院才住两天院，她的费用清单上却显示，医生已为她做了96小时心电监测和血氧饱和度监测……
　　两天花了4000元？患者家属疑惑了
　　现暂住成都市联合小区的罗永秀今年73岁。本月22日早上，家人发现她一觉醒来便出现了右半身不遂等症状，遂于当天上午11时左右把老人送到新华人民医院检查，医生诊断她患了脑溢血，随即被安排到内二科住院治疗。
　　罗永秀的儿媳章艳说，24日下午，医生通知家人称，他们为罗永秀预付的医药费已用完，须继续交钱才能用药。家人到医院查询，拿到的费用清单“大大出乎所料”：截至24日下午1时33分，罗永秀的医药费等各项费用总计2616元，在清单的下面还用笔加注了“未入账1351元”几个字。才住了两天院就花了近4000元？家人拿到清单后，决定仔细研究一下。
　　两天长达96小时？患者家属不解了
　　“虽然我们都没有学过医，但还是想弄清楚这些钱是咋个花出去的。”章艳和姐姐以及几个在医院看望公婆的朋友拿到清单一项一项地算起来。很快，他们就发现了一个非常明显的疑点，在清单上显示，罗永秀已经接受了96小时“心电监测”和“血氧饱和度监测”。“从22日上午11时入院到24日下午1时，公婆才住了两天多一点点时间，一天24小时，两天也才48小时，这96小时是咋个算出来的？”罗永秀的家人被这个从没有遇到过的“常识性的新问题”气坏了，他们找到医生请教答案。
　　医生的解释不但没有让罗永秀的家人信服，家人由此产生了更多的疑问：“两天都给我算出了96小时，那谁又能保证医院没有把其他药费算错？”双方因此发生争执，罗永秀的家人表示在“问题清单”没有得到满意解释前拒绝补交费用。
　　昨天上午，罗永秀的家人再次到医院查询。在这份22日到25日3天的清单上，罗永秀接受“心电监测”和“血氧饱和度监测”的时间“缩短”成了72小时，在其他费用基本上不变的情况下，总费用为2534元，未入账的费用减少了1000多元，变成了215元。“我们一分钱都没有补交，还多住了一天院，可未入账费用咋个反而少了这么多？”章艳说“未入账费”又把他们给考住了。
　　计账疏忽出了错？患者不信转院了
　　昨天中午，新华医院内二科主任陈鹏解释说，罗永秀住院时正值周末，没有专职计账的人员，只能由当班护士计账，加上换班的原因，可能在“心电监测”和“血氧饱和度监测”两项费用上出现了重复计账。“我们在病人出院时还要对病人住院费用进行逐一核实，到时候我们绝对不会多收他们费用的。”陈鹏说。
　　对于未入账费用，陈鹏说，他们根据罗永秀的病情，为她开了3天的药和检验单，由于在住院的第二天医患双方发生了纠纷，患者家属拒绝补交费用，第三天的治疗无法正常进行，但医生的处方和化验单已经开了出去，财务部门已经将这些费用“挂上”。“既然他们不愿意交钱，我们最后也不会把这些费用算到他们头上。”
　　新华人民医院的简院长说，“心电监测”和“血氧饱和度监测”两项重复计费是当班护士操作疏忽所致，医院感谢患者家属为他们指出了这个错误，但其他治疗费用绝对没有错。
　　医院的解释还是无法让罗永秀的家人信服，昨天下午3时许，罗永秀被转到了另外一家医院治疗。
　　病情刚有好转的罗永秀从未因生病而一次花过这么多钱，几千元的医药费让她觉得对不起儿女，当她得知儿女和医院因为费用上发生了纠纷后，老人更是难受，两行泪水夺眶而出。（记者 郭庄）