　　终审判决医生承担全部赔偿责任
　　记者昨天获悉，北京市第一中级人民法院对一起乡村医生滥用抗生素导致患者小朱几乎失明的人身损害赔偿案作出了终审判决。法院认为被告乡村医生王某非法行医并且滥用抗生素的行为导致少年小朱致残，判决王某赔偿小朱医疗费、残疾赔偿金和精神损失费等共计8.5万元。
　　■中学生输液后险些失明
　　据小朱说，2002年12月7日早晨，他起床后觉得自己身体不适，四肢、咽喉疼痛。因父母不在家，他就自己到村合作医疗点王某家看病。王某向他询问了病情，给他试了体温，并做皮试后进行输液治疗。但是小朱的病情没有任何好转，一直高烧不退。到中午时，小朱的父母向王某提出到其他医院就诊，王某称把药液输完病情就会好。直到下午5点左右，小朱的父母看他还没有好转，再也不敢耽误直接把小朱送到解放军第三0九医院治疗，被诊断为：中毒性表皮坏死松懈症、角膜炎、口腔炎、口腔溃疡，并建议到北京同仁医院就诊，治疗角膜炎、角膜穿孔。
　　小朱说，经过治疗现他双眼的视力仅恢复到0.1,需要做角膜移植手术。他的病情是王某滥用抗生素引起的。从此小朱便无法继续读书，只能到处求医看病。
　　■乡村医生一次混用4种抗生素
　　去年9月，小朱把给他看病输液的乡村医生王某起诉到法院，要求王某赔偿他医疗费、精神损失费和三年的休学损失费等共计40万余元。
　　在此案审理中法院了解到，王某1999年1月曾取得了北京市卫生局颁发的《北京市乡村医生行医资格证书》，但她却未能按规定进行年检，因此涉嫌非法行医。
　　在法庭上，王某为自己辩解称，作为乡村赤脚医生，她有相应的资格证书。没有进行年检，是因为卫生主管部门未进行。事发当天，她按照使用抗生素的要求给小朱进行了皮试，并没有违反医学规范，实属对症治疗。
　　而经过法医鉴定，当时王某给小朱输液时使用的药有青霉素、利巴韦林、地塞米松、清开灵、氧氟沙星、甲硝唑、先锋6号、氯盐水、安通定、柴胡等11种之多，其中仅抗生素就有4种。
　　■医生存在不合理用药
　　此案审理中经法院委托医疗机构进行法医鉴定，结论为：小朱2002年12月6日因受凉后咳嗽、咳少量痰半个月，半眼红肿到王某处就医，王某给小朱进行了青霉素等11种药品的输液及注射治疗后，小朱出现全身皮疹，口腔、眼睑肿，高烧不退而转诊。随后病情继续加重：眼睑、口腔出现皮疹、水泡，全身广泛风团、斑丘疹及水疱；后进展为全身烫伤样皮疹，皮肤发黑，口腔糜烂严重，肛门、眼、口黏膜明显渗出而诊断为中毒性表皮坏死松懈症、角膜穿孔、口腔炎、口腔溃疡。目前检查全身可见粟粒状浅褐色色素沉着。左眼颞侧睑球粘连，双眼角膜浑浊，双眼低视力一级，视敏度下降。
　　法医鉴定对诊疗过程的评价：王某对小朱就诊，没有进行必要的检查、明确诊断即给予用药，用药种类繁多（11种），包括抗菌药（青霉素、先锋霉素、氧氟沙星、甲硝唑）、抗病毒药（利巴韦林）、中药（清开灵）、解热镇痛药、激素等；用药混杂，存在不合理用药，如：多种抗菌素不应混用，青霉素与先锋霉素Ⅵ应二选一，利巴韦林与青霉素应分开使用，氧氟沙星与甲硝唑不宜混用，存在不合理用药，剂量偏大等不足之处。尽管如此，上述用药基本符合对症的治疗方向。
　　法医鉴定认为，小朱中毒性表皮松懈症的发生与个人特异性体质密切相关，王某的非法行医行为是小朱目前状况出现的诱发因素。参照《人体损伤致残程度鉴定标准（试行）》的有关规定，小朱的残疾程度评定为七级。
　　■医生滥用抗生素被判赔偿8万元
　　一中院审理后认为，根据卫生部的相关规定，不经年检不能确定行医资格，王某使用过期行医资格证书属于非法行医。王某在明知行医资格证书未经年检的情况下，却擅自为小朱医治，且在检查、诊断和用药上均存在问题，导致小朱身体残疾的发生，小朱所致损害结果虽与其自身特异性体质相关，但系基于王某的行医行为的违法性，而非基于合法行医过程中的医疗过失或事故行为，故王某应对小朱由此造成的合理经济损失承担全部赔偿责任。
　　现状
　　我国住院患者抗菌药使用率达80%
　　每年8万人死于滥用抗生素
　　据了解，中国目前已经成为世界上不合理使用抗菌药物较严重的国家之一，使用量和销售量列在前15位的药品中，有10种是抗菌药物。中国住院患者的抗菌药物使用率高达80%，其中使用广谱抗菌药物和联合使用的占到58%，远远高于30%的国际平均水平。欧美发达国家抗菌药物使用量大约占所有药品的10%左右，而根据有关部门的统计，中国抗菌药物使用量最低的医院也要占到30%左右，部分基层医院可能高达50%以上。尤其在一些城乡接合部的乡村诊所，情况更为严重。调查显示，中国每年有20万人死于药品不良反应，其中40%死于抗菌药物滥用。每年约有3万名儿童因不恰当使用耳毒性药物而造成耳聋，其中95%以上是氨基糖苷类抗菌药物。另外，一项对药源性死亡病例的分析结果显示，仅不合理使用第3代头孢菌素一项就使中国每年浪费卫生资源7亿元人民币。
　　对策
　　儿童患者限用5种抗生素
　　卫生部、国家中医药管理局和总后卫生部于2004年10月向社会发布了我国首个《抗菌药物临床应用指导原则》。《指导原则》中明确规定，要对抗菌药物实行分级管理。
　　《指导原则》中规定，抗菌药物实行分级管理，要根据疗效、安全性和适应症将抗生素分为非限制类、限制类和排除类。专家解释，非限制类抗生素是指经长期临床应用证实安全、有效，价格便宜的品种；限制类抗生素是指适应症局限、在某方面有明显毒性且价格昂贵的品种；排除类抗生素是指临床应用经验少、刚刚获准上市的新药。《指导原则》中还明确，必须在具有适应症时方可使用抗生素，病毒性感染不能使用抗生素。医生在使用抗生素时，应根据患者病情制订抗生素治疗方案，包括品种选择、给药剂量、给药途径、给药次数等。但卫生部官员说，《指导原则》只作为医师应用抗菌药物的指导性而非强制性要求。
　　针对要求，从去年开始，天坛医院神经外科一病区对儿童患者规定，在一般情况下，只能使用青霉素等5种低价、常用的抗菌药，以减少孩子产生不良反应及耐药性的可能。这5种儿童患者限用的抗菌药分别是：青霉素、法洛西、凯复定、噻吗灵和稳可信。
　　暗访
　　不用处方轻松买到抗生素
　　本报实习记者李娟报道抗生素的滥用和一些市民的用药习惯有关，生病后不去医院直接在药店购买抗生素的现象十分常见。由于销售抗生素利润丰厚（统计表明，抗生素药品在零售药店销售利润中约占1/3），尽管国家有禁令，但是在药店很容易购买到抗生素。记者昨天暗访了朝阳区的几家药店，都在没有处方的情况下买到了抗生素。
　　■A药店：
　　当听说牙龈发炎需要消炎药时，售货员称药在后边药架上。第二位售货员拿下一盒“伢安”推荐给记者，当记者询问是否会有不良反应时，售货员则称这是“双轨药”（既是处方药又是非处方药），可以放心服用。见记者无心购买，遂将药放回“处方药”的药架上。
　　■B药店：
　　记者说牙疼需要买一盒“阿奇霉素”，销售人员表示这个是处方药，没有处方不能卖，并推荐可替代的药品，但记者坚持说，吃“阿奇霉素”才有效果。销售人员给他们的医生打了视频电话，并让记者和该医生通话，记者在电话里向对方简单描述了牙疼和发烧的症状，并称曾经多次用过，医生便同意卖药。在记录本上签完字后，记者如愿拿到了一盒“阿奇霉素”。
　　■C药店：
　　记者一进门就表示想要红霉素，售货员拿出一盒“罗红霉素胶囊”，便忙着招呼其他顾客。而在她身后的药架上方，则醒目地张贴着国家药监局下发的“处方药2004年7月1日起必须凭处方购买”的敬告标志。
　　背景
　　为了保证消费者的用药安全，国家药监局从2000年1月正式实施了《处方药与非处方药分类管理办法》，要求处方药必须凭执业医师或执业助理医师处方才可调配、购买和使用。随后又出台了从2004年7月1日起，抗生素类、磺胺类、抗结核类、抗真菌类和喹诺酮类5类约400种抗菌药必须严格凭医生处方购买的规定。以上几种药品经核实都属于处方药，服用很可能产生一定的副作用，如肠胃不适、恶心、呕吐等，按照相关规定必须凭处方才能购买。