　　博士伦“进口润明水凝护理液”即日起退出中国市场。昨天，该公司就“润明护理液疑导致角膜炎风波”向消费者致歉。
　　润明护理液事件发生后，一直坚称“不会在中国停止销售”的博士伦中国公司昨天称，经过为期两周的渠道清理工作，中国市场上留存的少量“进口润明水凝护理液”已经全部停止销售，现在货架上销售的是国产润明新概念除蛋白护理液产品。
　　同时，博士伦还就“润明护理液疑导致角膜炎风波”向消费者致歉。
　　博士伦之前表示，他们在中国市场上销售的产品基本上都是国产产品，博士伦中国公司仅在2005年5月到6月间进口过美国生产的润明水凝护理液，只有极少量进口的博士伦润明水凝护理液产品在市场上留存，该产品系美国博士伦公司（美国南卡罗来格林威尔制造工厂）生产的产品。
　　昨天，国家食品药品监督管理局表示，截至目前，中国各地尚未收到与隐形眼镜相关的真菌性角膜炎病例异常增长的报告。
　　新闻回放
　　18名新加坡市民患上角膜炎
　　新加坡卫生部门一项报告显示：今年年初，有7名市民患上由真菌引发的角膜炎，患者均戴过隐形眼镜。自去年5月以来，当地共发现19人受影响，其中18人曾使用博士伦公司生产的润明护理液。
　　真菌性角膜炎是一种致盲率较高、治疗较为棘手的感染性眼病。角膜是透明、无血管分布的组织，一旦出现角膜溃疡、穿孔，应及时做角膜移植手术。由于我国同种异体角膜来源匮乏，重症患者难以保住眼球。
　　博士伦护理液事件大事记
    自今年２月以来，博士伦护理液在全球许多地方遇到麻烦,以下是近几个月来有关博士伦护理液的重大新闻： 
    ２月下旬　新加坡卫生部发布通告，怀疑博士伦护理液会造成使用者感染真菌性角膜炎。博士伦公司生产的护理液在新加坡市场被停止销售。 
    ３月１５日 马来西亚卫生部长蔡细历宣布，马来西亚卫生部已决定从市场上收回博士伦公司生产的“润明”护理液，理由同样是怀疑博士伦的护理液能够引起真菌性角膜炎。