质检总局调查韩国问题饮料(图) 











燕莎地下超市摆放着“维他500”。本报记者 徐胤 摄
　　“维他500”苯含量极近限量标准 北京部分超市仍在售　　本报讯（记者傅沙沙）韩国食品安全部门近日抽查发现，该国生产的“维他500”饮料苯（致癌物质）含量极接近世卫组织规定的饮用水苯限量标准。昨天，国家质检总局开始对在中国大陆市场销售的“维他500”进行检验。记者调查发现，北京一些超市仍在销售“维他500”。　　抽查曝出饮料苯偏高　　据韩国KBS电视台近日报道，三四月间，韩国食品医药安全厅对当地饮料进行抽查时发现，“维他500”的苯含量为9.9ppb，与世界卫生组织规定的饮用水苯限量标准10ppb之间仅差0.1ppb。 虽然该值仍在安全范围内，但出于健康考虑，韩国食品医药安全厅强调收回“维他500”。质检总局已送检样品　　昨天下午，国家质检总局进出口食品安全局工业食品处工作人员蔡显枫在接受采访时表示，由于质检总局得到“维他500”苯偏高的消息较晚，所以昨天才开始对此事展开调查。除了要确认“维他500”进入中国市场的具体口岸之外，目前他们已将该饮料样品送检，并将在一两天内检测出结果。　　“如果超标，我们将采取相应措施。”蔡显枫表示，如果检测结果表明“维他500”的苯含量超过了10ppb的限量标准，质检总局会第一时间发布公告，以提醒消费者不要购买，同时要求相关部门对该产品进行下架和销毁。　　代理商称已做下架准备　　昨晚，记者联系到“维他500”在中国的总代理北京归真食品有限公司，一位拒绝透露职位的徐先生说，“维他500”进入中国市场已一年，销售状况很好。现在，该公司正等待质检总局的检测报告，并已经做好应对“最坏结果”的准备，包括下架和召回的相关工作部署。　　燕莎地下超市仍在售　　昨天下午，记者在燕莎友谊商城地下超市找到了“维他500”，100毫升装的饮料售价人民币8元。据超市工作人员李先生介绍，该产品已在此销售近一年，销量一般，购买者多为中国人。目前超市已得知“维他500”苯偏高被调查一事，但因还未接到相关部门的下架通知，所以仍然在销售，但不排除提前下架的可能。