
　　五一黄金周结束了，不少人的各种“长假综合症”开始表现出来：疯狂购物、外出旅游、纵情娱乐、亲友聚餐等过后，剩下的是身心疲劳，肠胃不适，不想上班。
　　专家提醒：马上要投入紧张的工作、学习，假期在这个时候该“刹车”了，这里教你几招应对“节后综合症”。
　　症状一：旅游游出“水土不服”
　　白领文文早在五一长假前就与朋友“谋划”好了出游计划，先到湖南凤凰，然后是苏州园林，有时间的话，还想去一趟上海，假期一到，一切按计划行动，她们采取的是自助游的方式，一路游玩，听说凤凰的清晨很迷人，前一晚凌晨才入睡，她们又赶在天没亮就起床看日出了。
　　跟朋友在一起就是开心，文文的行程安排得满满当当的，5月3日那天，文文洗漱的时候发现脸上冒起了好多红色的小痘痘，还伴有胸闷、恶心等症状，“难道传染什么病了？”文文赶紧到当地的医院求诊，原来是人们常说的“水土不服”。
　　广州医学院第二附属医院消化内科的丁元伟教授说，这是人的体内与外界菌群失调造成的，他解释，一个人在某地长期生活后，他的机体内环境与生活外环境产生了一种动态平衡，这种平衡在其到达另外的地方、特别是很远的地方后，随着食物、水质、土壤、空气、生活习惯、心理思想等诸因素的变化而被打破，身体或多或少会出现一些症状。
　　“水土不服”不是病，是机体自我调节和适应的生理变化。症状轻微的往往在稳定下来生活一段时间后，不经治疗而慢慢自行消失。但症状重的人就需要在医生的指导下进行调理，辅以对症治疗的药，如适量多饮白开水，不吃生冷食物，不吃刺激性食物，不吃油腻食物，不空腹吃乳类食物，之前喝一些有益菌也有帮助。
　　症状二：疯狂购物购出“心慌气闷”
　　“全场四五折”、“满200元减100元现金”……五一假日期间，各商家纷纷推出各类促销、优惠“套餐”，在某外资供职的媛媛平时忙得昏头转向，在北方的父母也来到广州看她，于是，媛媛一连几天陪着父母，顺便满足自己的购物欲：“平时上班没时间逛街，现在也当是放松吧。”
　　衣服、化妆品、鞋子、皮包，还给刚蹒跚学步的小侄子买了不少东西：“眼睛都挑花了。”媛媛说，随后几天，媛媛就带着父母到广州的各大景点游玩，越秀公园、白云山、世界大观等等。
　　一天下午，媛媛进某大厦准备买些广州特产给父母带回去，不料，刚走进商店，扑面而来的广告，目不暇接的货品，摩肩接踵的人群忽然令她觉得心慌气急、头晕头痛、胸闷心烦、恶心欲吐。她急急奔出商场大门，呼吸了一会儿新鲜空气，症状才慢慢减轻。
　　中山大学附属第三医院精神心理科的关念红副教授说，这就是节日常见的“购物综合征”。它发生的主要原因是购物者受到环境的污染以及心理压力过大。噪声、环境污染使人血压升高，悬浮颗粒物刺激着皮肤、呼吸道及结膜；而心理反应的叠加和累积，增加了购物者的紧张、倦怠、焦虑和不安。
　　她同时提醒，市民一旦出现这些症状，只要避开人多拥挤的地方，在清净的地方稍作休息就没事了，她说，假期即将过去，市民要收拾心情，不要太沉迷于购物和娱乐，要强迫自己回归到规律的生活中来。
　　症状三：狂欢诱发“上班恐惧症”
　　小李去年刚参加工作，初生牛犊不怕虎，工作既卖命又有创意，甚得领导喜欢，假日到了，一连几天，小李都和朋友聚在一起，要么通宵麻将、要么通宵电脑游戏，还买来许多食物、啤酒，在租来的房子里狂欢，大家都喝醉了。
　　过两天就要上班了，小李浑身无力，头疼欲裂，勉强挣扎着起来，在办公室呆坐了一上午却无精打采，上司刚吩咐的事，一转身就忘了，只好硬着头皮再问，不料给领导说了一顿，小李越发焦急了，急忙到医院求助心理科的医生。
　　关念红副教授说，像小李这样情形的人在节后到心理科求诊的人里占了多数，“想在假日里把平时的压力都松解了，没想到过了头。”她说，这是很多年轻人容易犯的。
　　她提醒，市民要注意别玩到上班前一天才来收拾心情，要提前一两天就有意识地提醒自己：差不多上班了，把生物钟调回到原来的状态，以免到了上班身心疲劳，工作效率下降。
　　症状四：热闹过后变“忧郁”
　　70多岁的何婆婆身子骨还很硬朗，人也开朗，一个人住在天河某小区，家人要给她请个保姆，被她拒绝了：“我喜欢一个人的生活，自在，等我动不了的时候再请保姆吧！”何婆婆说。
　　最让何婆婆高兴的莫过于假期了，这时候，何婆婆的儿子和女儿就会带着孙子、孙女回来看她，一家人尽享天伦之乐，转眼，几天的假期就过去了，何婆婆还沉浸在家人温馨的亲情包围中，何婆婆的儿子和女儿就带着孙子、外孙离开广州了。
　　何婆婆连着几天没出门，天天呆在家里，捧着跟家人的合影发呆，有时候还流泪，心理觉得孤单、空虚、郁闷，住在对门的张婆婆感觉不对劲，赶紧劝她上医院的心理科咨询，原来，何婆婆是因为热闹过后，还不习惯回复单身的生活，得了轻微的忧郁症。
　　据关念红副教授介绍，门诊经常会接到像何婆婆这样的病人，“老人要懂得适当调整自己的情绪和生活。”她说，单身的老人平时家人不在身边的时候会安排很多活动，比如：去老人活动中心、学习舞蹈、画画等，因此，短暂的相聚过后，一些老人一下子不适应就会出现这些症状。
　　她提醒，老人应该有心理准备，家人走后，安排好生活，恢复以前的爱好和活动，这些症状很快就会消失了，而且家人也要经常打打电话，跟老人沟通，让他们感觉到亲情的温暖。
　　专家支招教应对综合征
　　1.睡眠：保持6-8个小时的睡眠/天，以饱满的精神面对工作；
　　2.饮食：如假期摄入过多煎炸、上火的食品，可以适当喝点凉茶，但若假期吃了过多冷冻食品，可喝点姜汤（姜有温中散寒之效），以调节胃肠的阴阳平衡；
　　3.心态：尽快使心态恢复到节前，可写一张便签式的备忘录，将未尽事宜和上班后头几天要办的事情罗列其上，做到心里踏实，一目了然；
　　4.运动：按摩、散步对付睡眠紊乱和疲劳，长假玩乐过度，甚至通宵喝酒打牌等，打乱了人体正常的生物钟，造成植物神经系统紊乱，结果造成“睡眠紊乱”，可以通过运动缓解，如轻快的步行、慢跑、打球等等，让身心“动”起来。
　　5.保健：由于假期吃得不规律、节后出现腹胀或厌食，可服用一些助消化的药物，如保济丸、孝母片，厌食的可适当吃一些健胃消食片或山楂片，尽量吃清淡的饭菜，让塞满鱼肉的肠胃歇歇。
　　6、关心：别忘了多给独居的亲人打电话，以免他们热闹过后生活无可适从。