
　　新华网北京4月28日电 综合本社驻外记者报道：印度尼西亚28日宣布又发现一例人禽流感死亡病例。有关国际组织和部分国家的官员近日也纷纷呼吁，一些国家和地区虽然迄今尚未出现疫情，但禽流感防控工作不能松懈。
　　印尼媒体28日援引政府卫生官员的话说，当地的初步检测结果显示，又有一名30岁的印尼男子死于Ｈ5Ｎ1型禽流感。这名男子的样本已被送往世界卫生组织位于中国香港的实验室进行检测。如果得到确认，这名男子将是印尼第25名禽流感死亡者。
　　据印尼《国际日报》28日报道，印尼农业专家阿萨哈里27日在印尼三宝垄举行的一个禽流感对话论坛上介绍说，禽流感疫情目前已扩散至印尼全国27个省份的186个县。阿萨哈里警告说，如果印尼民众不保持足够的警惕，禽流感还可能在更大范围内迅速蔓延。她指出，在雨季之前，禽流感病毒会扩散得更快。
　　联合国粮食及农业组织负责动物卫生的官员莫伊塞斯・巴尔加斯・特兰27日也呼吁，虽然拉美和加勒比地区目前还没有发现高致病性禽流感疫情，“但是仍然有必要进行预防”。
　　特兰在正于委内瑞拉首都加拉加斯举行的联合国粮农组织第29届拉美和加勒比地区会议上介绍说，联合国粮农组织已经投资200万美元在加勒比、中美洲和墨西哥、安第斯地区以及南美洲南部地区分别实施了4项为期18个月的禽流感防控计划，目标是使这些地区在一旦出现疫情的情况下能够及时作出反应，避免遭受更大损失。
　　另外，在27日召开的利比亚全国防治禽流感委员会会议上，利比亚卫生和环境部长拉希德宣布，虽然本国还没有发现人和动物感染禽流感病例，但政府仍将采取一系列应急措施，以防范可能发生的禽流感疫情。（完）