
　　新华网北京4月28日电（记者　李星）中国卫生部官员28日重申，中国不存在瞒报人感染禽流感病例的情况，某西方媒体所谓的“中国禽流感数据值得怀疑”的说法是错误、失实的。
　　美国《华尔街日报》（亚洲版）27日发表文章，称中国地方一些官员可能隐瞒人禽流感可疑病例，中国人感染禽流感的死亡人数可能高过官方公布的12例。
　　中国卫生部新闻发言人毛群安就此重申，中国不存在瞒报人禽流感病例的情况，地方上发生的每个病例一经确诊都在第一时间对外公布，疫情信息的发布是及时、公开、透明的。
　　毛群安说，当前中国人禽流感疫情的特点是：病例发生地未发现动物禽流感疫情，且病例呈散发状态。“针对这个特点，并鉴于中国地域广大，各地医疗能力千差万别的现实情况，卫生部最近已经再次发文，要求地方进一步加强不明原因肺炎病例的报告、核实、检测和筛查，慎重排查人感染高致病性禽流感病例。”他说。
　　回顾前18例人禽流感病例的发现过程，毛群安指出，病例初到的医疗机构报告不够及时，意识不强是原因之一。因此，卫生部已三令五申，要求地方医疗机构提高防控禽流感的意识，发现可疑病例及时报告，并对每一例可疑病例进行认真调查，防止遗漏。
　　“但是，从发现第一例人禽流感病例以来，中国每一个病例都已对外公布，无一隐瞒。”毛群安说。
　　卫生部25日向各地发出通知，要求医疗机构发现不明原因肺炎病例后必须立即进行网络直报，并报告当地卫生行政部门。卫生行政部门接到不明原因肺炎病例报告后，要及时组织专家组核实、会诊，并进行筛查。
　　通知还要求对怀疑是法定传染病的不明原因肺炎死亡病例依法进行尸体解剖查验。
　　去年11月以来，中国已报告人感染高致病性禽流感18例，其中12例死亡。据世界卫生组织统计，截至4月21日，全球已确诊205例人禽流感病例，其中113例死亡。（完）