
　　如果有一天，我们发现自己的生活变成这样：清晨起床穿上含甲醛超标的“纯棉”衣服，吃两枚“加丽素红”的“红心”鸡蛋，开着冒着尾气的汽车去上班，经过一天电脑、手机、打印机的密集辐射，下班和几个朋友去火锅城，吃些增白剂粉丝和福尔马林海鲜来犒劳自己。回家，在装修材料的有毒气体里安然睡去。那会是一件很可怕的事。
　　在这个飞速发展的时代，所有的生活隐患都是社会前进的必然附加物。作为个体，我们每一个人，都身兼受害人和主谋的双重身份，你得过感冒吗？你也随地吐痰吧？你抱怨空气糟糕吗？你也喜欢开车兜风吧？世界是公平的，我们施，同时受。
　　1、霉米染色色素柠檬黄与水勾兑，搅拌在抛光后的小米上，灰白色霉米即可变为艳黄色的新小米。
　　专家解释：霉米中含有黄曲霉，极易产生强致癌物质黄曲霉毒素。一般这样处理的霉米，经水淘洗能看出染色。
　　2、蕨菜保鲜如果过期的蕨菜原料，盐腌渍后，再用加入硫酸铜和氯化锌的水浸泡，就可将干瘪发暗的原料变为新鲜翠绿的蕨菜。蕨菜装袋后，还要往包装袋里灌苯钾酸钠、山梨酸钾，即可保证几年内蕨菜都不褪色。
　　专家解释：硫酸铜和氯化锌都是应用在除草剂和除霉剂的主要无机化合物。
　　3、“加料”红心鸡蛋如果在饲料里添加过量的“加丽素红”色素类饲料添加剂，即可在几天内，改变笼养鸡所产蛋的蛋黄颜色。
　　专家解释：“加丽素红”超过标准含量，轻则影响胃、肠道，引起胃炎、胃溃疡；重则引起严重贫血、白血病、骨髓病变。
　　4、三种药培育的豆芽豆芽在培育浸泡阶段使用防腐剂和无根素，可使出豆芽率高，生长快。原本十天半个月后才能长成的豆芽，在三到七天就可速成。在豆芽成熟前，撒“保鲜粉”可使豆芽迅速变白。
　　专家解释：保鲜粉(连二亚硫酸钠)在工业上用于染料的漂白，会影响视力和肝脏。而防腐剂和生长调节剂，也为非食用添加剂。
　　5、一次性餐具在我国一次性餐具中，有50%以上是不合格产品。
　　专家解释：餐具中的工业石蜡及其他工业原料与食物中的水、醋、油等相溶解，会引发消化不良、肝系统病变、细胞癌变等多种疾病，还会影响儿童智力发育。不合格的餐具在微波加热后，大多会剧烈扭曲变形。
　　还有用下脚料明胶做的果冻、染色的黑木耳、滑石粉炒的松子、霉菌超标的汽水、硫磺熏过的卫生筷、不合格的食品包装、腊肉制品、染色的虾米、散装食品、腌制食品、激素甲鱼、淀粉鱼丸、黄酒加甜味剂、注水鸡、漂白的莲子、工业盐泡菜、粉丝加增白剂、福尔马林浸泡的海鲜等等都可能引起健康问题。
　　6、不健康的饮水机和桶装水桶装水使用时，每放出1升水，必有1升空气夹带着细菌和尘埃进入水桶，滋生的微生物便在桶壁繁殖，水质即被污染。个别用来盛装饮用水的水桶所包含的“乙醛”溶于水中，会伤害饮用者的神经系统并引起癌症。
　　专家解释：还是煮煮再喝吧。
　　7、有些美容院自制化妆品与口红美容院自制出来的精华素、亮肤霜、祛斑水、美白油等，对果酸、氢醌等限量使用的原料，多会大剂量投入，有约10％的女性因涂口红而患过敏症。
　　专家解释：化妆品氢醌含量如超过了规定的2％，会引发皮肤刺激、过敏等不良反应；口红中的羊毛脂和蜡质都有较强吸附性，可将空气中重金属离子吸附在口唇黏膜上，导致口唇干裂、唇皮剥落。
　　8、过多过频使用染发剂损伤肝肾染发剂含铅和对苯二胺，易引起血液系统疾病如白血病、淋巴瘤以及再生障碍性贫血等。
　　专家解释：国外调查显示，染发的女性患淋巴癌的几率要比没染发的女性高50％。
　　9、指甲油使用过多易患乳腺癌指甲油的邻苯二甲酸酯含量最高，这种物质会通过呼吸系统和皮肤进入体内。
　　专家解释：邻苯二甲酸酯会增加女性患乳腺癌的几率，另外，可干扰内分泌，使男子精液量和精子数量减少，形态异常，严重的会导致睾丸癌。
　　10、某些服装面料、窗帘以及婴儿衣服甲醛含量高
　　为降低生产成本，在服装、布料加工生产过程中纺丝、纺纱、织补和印染等工序都要使用到各种染料和染整助剂；上海市消保委公布了婴儿用品的检验结果，一部分婴儿服装甲醛含量超标。
　　专家解释：服装染料绝大多数是从煤焦油中提取的芳香胺合成的，芳香胺类染料具有明显的致癌性；而婴幼儿穿着游离甲醛超标的服装，轻者会发生皮肤过敏、红肿，重者连续咳嗽，继而引发气管炎等病症。
　　11、有些儿童玩具铅含量超标；填充物携带病菌
　　涂有彩色颜料的积木、带图案的气球、图书画册等都有油漆成分，而油漆中均含有铅成分；90%以上的绒毛玩具填充物有中度或重度病菌污染。
　　专家解释：铅是影响中枢神经系统发育的环境毒素之一，儿童胃肠道对铅的吸收率比成人约高5倍；绒毛类玩具消毒相对困难，并且极容易再度沾染病菌。
　　12、人造板家具家具中的各种人造板中含有甲醛。
　　专家解释：如长期大量吸入甲醛，可引起肝损伤、白血病、抑郁症、胎儿畸形、鼻咽癌或免疫功能异常等病症。
　　13、电器灰尘彩电、冰箱等家电上积累的灰尘会使电路板和散热器处于超负荷工作状态，最终导致烧坏电子元件。
　　专家解释：电器上的灰尘含有溴化二苯丙呋喃的致癌物质。如果连续3天不擦，这种致癌物在空气中的含量就会增多。
　　14、涂料溶剂型的油漆和稀料，内墙涂料和胶粘剂，都有可能释放甲醛、苯、甲苯、TVOC等有毒物质。
　　专家解释：长期生活在这样的环境中，会患哮喘、咽炎、喉炎、肺炎等，更容易影响孕妇及胎儿。
　　15、厨房油烟导致早衰经常在厨房做饭的妇女比较容易衰老。
　　专家解释：常用食油加热到270℃左右产生的油烟含有一氧化碳、二氧化碳、氮氧化物及具有强烈致癌物的苯丙芘等许多对人体有严重危害的物质。
　　16、宠物宠物的皮毛极易引起各种呼吸道传染病，并且也是螨虫滋生地。
　　专家解释：宠物污染主要为军团菌，此病死亡率高达15％至20％，占小儿肺部感染的5．45％。
　　17、电磁炉辐射电磁炉长期使用，所产生的辐射会对人体造成难以估量的损失。
　　专家解释：在使用时，电磁炉距墙壁至少在10cm以上，而且人与电磁炉的距离不宜太近。
　　18、不粘锅不粘锅涂层中含有一种物质―――PFOA，如果超过规定温度，便会产生致癌物。
　　专家解释：在烧制时应低于260℃，并使其不处于干烧状态。
　　19、干燥剂与化学清洁剂干燥剂如果不及时扔掉，被孩子撕开，那么干燥剂中的石灰等化学物质就可能会烧伤孩子的眼睛；空气清新剂、喷发胶等化学用品会引起婴幼儿耳痛、腹泻及呕吐。
　　专家解释：干燥剂离我们并不远，方便类食品中一般都有干燥剂；5岁之前的婴幼儿器官比成人要敏感10倍左右，化学清洁剂会对儿童造成伤害。
　　20、汽车尾气与车内污染血铅筛查结果显示，住在城市主要交通道路、长途汽车站等附近的儿童，血铅含量都普遍偏高；而经过“豪华”装潢的汽车尤其要引起重视。
　　专家解释：铅在汽车尾气中呈微粒状态，随风扩散。铅吸入体内后会转移到骨骼，再由骨头转移到血液中引发铅中毒症。车内装饰材料中多含苯、丙酮等有毒气体，并且汽车发动机产生的一氧化碳挥发也会使车内空气质量下降。
　　21、“床头音响”勿放床头原则上任何电器用品都应该远离你的床铺。
　　专家解释：一个小型电暖器的磁场就可以高达200ms以上。
　　22、鱼缸鱼缸如果选择、摆放不当，不但养不好鱼，过于湿润的小气候还会产生霉菌，对居室环境产生污染，进而影响人体健康。
　　专家建议：最好把鱼缸放在客厅或书房里，这里空气流通好，便于换水；鱼缸要安置稳固，尽量远离过道；根据居室的大小，合理地选择鱼缸，不要在小房间里放大鱼缸。
　　23、洗衣粉污染洗衣粉含有荧光增白剂等化工原料。荧光增白剂是致癌物质，可使人体细胞发生畸变，也可引发皮炎和皮肤瘙痒。
　　专家解释：应使用无磷洗衣粉，在洗衣时多漂洗几遍，做到衣物中不残留洗衣粉；不可用洗衣粉来清洗茶杯、餐具，更不要用来洗禽肉和水果蔬菜。