　　新华网广州4月28日电（简陈明 林明聪） 广东省吴川市境内的三叉江近日发生水环境污染事故，大量鱼虾死亡，附近近4万群众饮用水安全受到影响。据吴川有关部门介绍，经初步调查，造成这次污染事故的原因是上游化州市一企业非法排污所致。目前，吴川市为此积极采取应对措施，减少水污染带来的损失。
　　据在三叉江长岐镇岭头村河段的一家大型鱼苗孵化场潘老板介绍，从26日5时起，鱼苗孵化场就闻到异味，并发现8个鱼塘中有大量鱼死亡，损失超过20万元。除长岐镇三叉江沿岸出现死鱼死虾情况外，浅水镇杨梅村委会也发现江水发臭，沿岸出现死鱼，并有牲畜出现中毒。据介绍，这次受污染的河段为三叉江长岐镇境内黄岭河出口至新联村委会约8公里河段，其中长岐镇顿流村委会南清河上下3公里河段污染最严重，河水呈棕褐色，混浊不堪。该市长岐镇的山秀等7个近4万名群众生活生产用水受到影响。同时由于部分群众未及时采取措施，农作物和养殖业受到一定损失。
　　为减少污染带来的损失，吴川市政府采取紧急应对措施，要求当地镇政府联合工商部门，严防死鱼死虾进入市场，并通知沿江居民不要食用江中死鱼。同时要求沿江自来水采供点停止采供水，沿江居民停止采用、饮用江水。长岐镇组织有关单位对全镇市场紧急收缴江鱼江虾并将其销毁，防止群众购食受污染的江鱼江虾而出现中毒事故。吴川市各医院目前尚未收到有群众因食用鱼虾中毒的报告。
　　据吴川市环保局介绍，经初步调查，造成这次污染事故的原因是上游化州市一企业非法排污所致。至28日，三叉江的化学输氧量仍未能达标，污染事故的具体原因正在调查中。在该企业被勒令停止排污后，估计水质在未来两三天才能恢复正常。（完）