 儿童也是癌症侵袭的对象 
　　从婴儿呱呱坠地直到年老死亡，人生各阶段均有受癌症侵袭的危险。了解各阶段多发癌症的特点，有的放矢地科学预防是抵御癌魔的关键。



生命如此之美
　　一、儿童――癌症已经成为小儿的三大死因之一
　　小儿常见癌症：
　　小儿癌症常发生于造血、淋巴系统、中枢和周围神经系统及肌肉、骨骼等组织器官。常见癌症有：
　　1.血液肿瘤(白血病恶性淋巴瘤)
　　2.中枢神经系统肿瘤(脑瘤)
　　3.交感神经系统肿瘤(主要是神经母细胞瘤)
　　4.小儿肉瘤(如横纹肌肉瘤、骨肉瘤等)
　　5.肾母细胞瘤
　　6.骨瘤
　　其中白血病、脑瘤、骨肉瘤以5～9岁为发病高峰，肾母细胞瘤以3～4岁为发病高峰。
　　症状不典型：儿童癌症由于初期常表现为发热、乏力、食欲减退、苍白和出血等不典型症状，常被忽略。
　　预防：遗传、环境、免疫因素、病毒感染等均为儿童癌症的致病因，所以在预防方面要做到：1.合理喂养、避免反复发生病毒感染，以提高免疫力；2.对有肿瘤家族史的孕妇，要作染色体检查；3.孕妇应尽量避免有害物质接触，如苯、酚类化工原料，慎用有关药物，如氯霉素等。青壮年也面临癌症的威胁 

　　二、青年――身强力壮的时候也面临危险
　　青年人常发的三大癌症：
　　1.肺癌：常发于30岁以下，表现为胸痛、咳嗽、胸闷、痰血等。
　　2.大肠癌：我国，大肠癌的发病年龄在50岁以下的发病率占50%；30岁以下的占12%，常有便血、大便粘液、大便次数增加、腹痛、贫血等症状。
　　3.胃癌：好发于35岁以下，以右上腹疼痛多见、恶性程度高、发展快、病程短，好发于胃窦部。
　　预防：建立良好的饮食习惯、戒烟限酒。
　　三、老年――癌症成为老年人的多发疾病
　　老年癌症的高发年龄在60～79岁之间，且大多数的肿瘤发病危险性是随年龄增长而增大。
　　多发原因：
　　1.职业：患者长期暴露在有致癌物质的环境中。
　　2.老年人免疫功能减退。
　　3.组织细胞的衰老可增加对致癌物质的易感性。
　　多发癌症主要是：胃癌、肺癌、结肠癌、前列腺癌等。防治癌症珍惜生命 

　　防治癌症应尽量作到“三早”　　
　　各个年龄段癌症的发病有所不同，预防的侧重也不尽相同。但合理的饮食营养、改正不良的生活习惯、远离致病源却是互通的。防治癌症应尽量作到三早：即早发现、早诊断、早治疗。
　　癌症的十二警告讯号
　　［注意］如出现以下症状，应立刻求医！
　　1.鼻咽癌 - 耳鸣、耳塞、重听、鼻塞、偏头痛、流鼻水、鼻涕带血
　　2.肺癌 - 原因不明的久咳、痰带血丝或血块
　　3.口腔癌 - 口腔出现原因不明的肿块、白斑、溃疡、流血或感觉麻痹
　　4.喉癌 - 声音沙哑，长期不愈
　　5.食道癌 - 消化不良或吞咽有困难
　　6.胃癌 - 胃部不适，食欲减退，对食物之喜好有变
　　7.大肠癌- 大便习惯改变，有时泄泻或便秘，便中带血，或排出黑色粪便
　　8.肝癌 - 上腹疼痛、全身虚弱、腹部积水、肝肿大发硬、黄疸
　　9.泌尿癌 - 频尿量少、腹痛、尿中带血、尿径小、排尿困难
　　10.子宫颈癌- 阴道有不正常出血或分泌物、有恶臭
　　11.乳癌 - 乳房出现肿瘤或硬块
　　12.皮肤癌 - 皮肤溃烂，长久不愈，痣的大小和颜色有变化
　　专家指出，粗粮不仅已成为机体必须的营养品，而且可以预防多种癌症。粗粮是那些如坚果、玉米及谷类食物等含有丰富纤维素的复合碳水化合物>>>>全文
 2  