&nbsp; 
　　很多人都有这样的感受，越过节越累！好不容易从工作中放松出来，聚会、K歌、看碟、看电视……要让自己玩个痛快，熬夜更多了，睡眠更少了；而有些人，由于平常缺觉缺得厉害，想趁长假恶补一下；还有一些人被失眠折磨得痛苦万分，那么到底有何补救措施来挽救我们的睡眠？有关专家对此提供了一些建议。
测测你是否失眠？




　　1、饮食篇:
　　调整一下你的食谱，也许就能使睡眠变得更香。不妨在家中煲上一锅莲心米仁桂圆红枣汤，或者再加一些黄花菜、金针菜等，这是最常用的失眠食疗方法。另外，多食牛奶、核桃、百合、小麦等，可也帮助改善睡眠。在烦躁易怒时，还可饮一杯糖水，帮助抑制大脑皮层而进入睡眠状态。
&nbsp;&nbsp; 由于学习或工作过多紧张，生活中碰到疑难，遭到挫折或精神创伤等因素，常引起失眠。可选用一些食疗方&gt;&gt;&gt;全文
&nbsp;&nbsp; 不过，可不是什么东西都能催眠，吃错了营养还会失眠呢&gt;&gt;&gt;进来看看
　　2、音乐篇：
　　有失眠症状者可借助舒缓的民乐、轻音乐来帮助平衡情绪、保持精神放松安静，从而改善睡眠。在选择音乐时，首推的是一些久负盛名的催眠曲，如《催眠曲》、《宝贝》等。其次，也可选择国内治疗失眠比较流行的一些曲目，如《阳关三叠》、《良宵》、《梅花三弄》等，古乐舒缓、清心，可使病人心地清静、安然踏实、缓缓入眠。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 春天来了，越来越多的都市人喜欢到户外活动，回到大自然的怀抱，国外兴起的“森林浴”是个不错的选择。中国科学院院士、中国林业科学院首席科学家蒋有绪在接受本报记者采访时说，“森林浴”对健康有利的确有科学根据，他还提出了一些建议，供喜欢“森林浴”的人们参考&gt;&gt;&gt;全文
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 让你失眠的六大心理因素，你知道吗？&gt;&gt;&gt;进来看看
　　3、芳香篇：
　　芳香精油的气味会减轻焦虑和抑郁，使精神放松、感觉好转，可用于按摩、淋浴。在按摩时使用红松油、迷迭香、天竺黄、薰衣草等有助于肌肉放松，淋浴时加入适量的芳香精油，经过10分钟左右的舒适浸泡，能有效改善情绪亢奋引起的失眠。
　　协和医院呼吸内科教授博士生导师黄席珍教授谈：如何调节失眠状态&gt;&gt;&gt;全文
　　4、暖足篇：
　　在睡前，还可用温而偏热的水浸泡双脚，促进血液下行，改善脑部充血的亢奋状态，利于入睡。同时，还可用双手交替按摩足心，因为足心是少阴肾经涌泉穴的所在，通过按摩，能使睡眠变得舒坦自然。
　　5、运动篇：
　　在长假中，你也可以通过适当的运动来帮助改善睡眠。中老年人在选择运动时不宜过分激烈，可以多散散步，以气不喘、心不跳为运动指标。而年轻人最好在睡前2小时之前进行运动，临睡时运动反而容易让大脑神经过度兴奋，有条件者可在白天进行一些舒展、放松性的运动，如游泳、健美操、瑜珈等，或是泡个热水澡，对血管进行按摩。
　　6、按摩篇：
　　抹额：以两手指屈成弓状，第二指节的内侧面紧贴印堂，由眉间向前额两侧抹，约40次左右。
　　按揉脑后：以两手拇指罗纹面，紧按风池，用力旋转按揉，随后按揉脑后，约30次左右，酸胀为宜。
　　搓手浴面：先将两手搓热，随后掌心紧贴前额，用力向下擦到下颌，连续10次。
　　7、习惯篇：
　　（1）按时睡觉、起床；（2）晚饭后不要喝咖啡、茶以及含酒精的饮料，不要吸烟；（3）创造良好的睡眠环境，卧室里避免强光、噪音，温度适宜，不放闹钟；（4）入睡前不阅读带刺激性的书报杂志，也不要在睡觉前想今天的烦恼与明天的工作；（5）失眠者避免在白天小睡。
　　觉，不是越多越好；缺觉，也不是可以恶补回来的。每个人都应该掌握自己的睡眠规律，休息也讲究挑个时候，要想睡个好觉那可是相当的不容易啊。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 给中青年失眠者小建议&gt;&gt;&gt;进来看看
　　相关链接：
&nbsp;&nbsp; 美女是睡出来的
　　有句话说得好：美女是睡出来的。所以不管你用多么高档的护肤品，保持充足的睡眠现在已经提升到了很重要的位置上。会睡的女人，即使她外表看起来并不很美丽，但是她的精神会很矍铄，给人朝气蓬勃之感。加上晚上11点到凌晨4点这个时间段里，良好的睡眠质量会让肌肤更加健康和有光泽，所以不管白天你有多忙，晚上可别错过这能让你迅速变美的美容觉。
　　一般而言，皮肤的作息时间是晚上10点至11点之间进入晚间保养状态。如果有条件的晚睡族群，在这段时间里一定要进行一次皮肤清洁和保养。用温和的洁面用品清洁之后，涂抹保湿营养乳液。这样，皮肤在下一个阶段虽然不能正常进入睡眠，却也能正常得到养分与水分的补充。由于睡眠的缺失，喝浓茶或咖啡、酒类等维持兴奋是晚睡人习惯采用的方法。这样却容易出现黑眼圈、眼袋、皮肤晦暗无光等。有条件的晚睡者可用棉签蘸放凉的盐水敷压眼周皮肤。喝过的茶叶用纱布包成扁平的小包也是很好的凉敷用品。处于公众环境中的晚睡者可将毛巾、手帕等随身可用的柔软棉织物，用流动的自来水冲湿，越凉越好，然后趁去洗手间的便利时机将其敷在面部，尤其是两颊及眼部、颈部，约3－5分钟即可。
　　另外，有新的研究发现：睡眠少的人比睡眠充足的人更容易发胖。想减肥的你可要注意哦。
　　老人睡眠四不宜
　　不宜睡回笼觉：有的老年人晨练回家后，喜欢继续睡觉。这样的习惯不仅会影响晨练效果，还不利于心肺功能恢复。而且，晨练时肌肉产生的代谢物――乳酸不易清除，反而使人感到精神恍惚，四肢松弛无力。
　　不宜睡眠过多：有的老年人，睡眠时间超过10个小时。其实，嗜睡与老人血管硬化有关，睡眠时间过长的老人比睡眠少的同龄老人，心脏病发生率高出1倍，脑卒中高出4倍。另外，入睡状态心率较慢，血液流动速度减缓，容易出现血栓。
　　不宜午睡过长：午睡时间不宜过长，以30-60分钟为宜。避免睡在风口上，腹部要盖点东西，以免受风寒。饭前午睡效果更好，即使只睡半小时也比饭后睡两小时消除疲劳的效果好。
　　不宜坐着打盹：有些老年人饭后经常坐在椅子上、沙发上打盹，醒来却感觉头晕、耳鸣、腿软、视物模糊及面色苍白等，需要经过一段时间后才能逐渐恢复正常。这是因为饭后较多血液流经胃肠，如果坐着打盹，很容易出现“脑贫血”。
　　Happy一族疗养了
　　如果你一直都是忙于跟朋友疯狂的Happy一族，那么趁着长假回到家中，你该给自己的身体、皮肤做一次彻底的放松和疗养了。在睡觉前洗个热水澡、喝杯热牛奶、听听轻柔的音乐、看看容易令人打瞌睡的书，营造一份睡眠气氛。
　　皮肤也是需要休息的，最好、最自然的休息方式当然就是睡眠。除了放松表情肌之外，充足的睡眠还可以让人自然而然神采奕奕，再配上亮丽的笑容，还没出场，气势就先赢了一半，怎不让人印象深刻？
　　所以，重要场合之前，饱饱地睡个美容觉是绝对必要的。当然，万一邀约过多、赶场频繁，实在是睡眠时间有限，那么，偷个空儿利用按摩的方式，轻柔地减轻肌肉的紧张度，也会有所助益；若能再佐以芳香疗法，当然效果更佳。
　　向达・芬奇学习一天三睡　分段睡眠更利于补充精力
　　睡眠时间的长短因人而异，只要能消除疲劳和恢复精力，适当减少或增加睡眠时间都是无可非议的。长期以来，“每天睡眠8小时有利于身体健康”的观点被人们广泛接受。然而科学家新的一项研究成果显示：生活中的成就感或挫折感对人的睡眠存在着一定程度的影响。有成就感的人，心情舒畅，虽有应酬减少了睡眠时间，但是他们入睡快，睡眠质量好，因而精力旺盛；相反，有挫折感的人，心事重重，呆在床上的时间长，真正睡得很熟的时间短，自然会有疲惫感。
　　据分析，少眠出现熟睡的比例较高，这种睡眠时间可能很短，但足以维持人体正常机能的运转；与之相反，多眠者较多出现浅睡和中途觉醒而形成质量低下的睡眠。因此，科学家们认为，睡眠时间长短是次要的，关键在于睡眠的质量。
　　人的睡眠是有节律的，深睡眠和浅睡眠交替反复进行，直到清醒。睡眠的前半段多为深睡眠，后半段多为浅睡眠。人在长时间睡眠的情况下，深睡眠并不增加，只是延长了浅睡眠的时间。很快能进入深睡眠的人，即使浅睡眠的时间相对少一些，也不会影响到精神状态；相反，只是延长了浅睡眠时间，睡眠质量并未改善，起来后依然感觉“不尽如人意”。
　　对此有人提出这样的设想，既然开始的睡眠比较深沉，那么，为什么不将一天的睡眠分为多次进行呢？实际上，在欧美的一些国家，有些人参照画家达・芬奇的方法，习惯一天睡3次，午饭后小憩一会儿、晚饭后打盹儿片刻和正式睡眠。很多人都有这样的经历，当感觉特别累时，便想睡一会儿，一旦抽时间打个盹儿，精力马上得到恢复，即使晚上少睡两个小时也不感觉困。人在一天中由于思维、感觉、反应而消耗的脑细胞中存储的关键能量，只有通过酣畅的熟睡才能得到充分补充。
　　科学家强调，人们以睡眠时间长短来区分不同人的睡眠情况，但无论少眠或多眠，都或多或少受到遗传的影响，而且并非一成不变。人们大可不必过分计较睡了多长时间，每天保持有规律的起居，注意保持适合自己的睡眠模式，才是维持健康的根本所在。尤其是青年人，睡眠具有较大伸缩性，即使因故牺牲了睡眠时间，也可通过熟睡，用睡眠的质来弥补量的不足。睡眠不足的人，切不可有沉重的精神负担，不良心理是引发睡眠紊乱症的重要因素，对健康是真正有害的。2&nbsp; 