&nbsp;到底是怎么了 
　　有这么一群特殊的病号，身体有十分明显的症状，头痛得厉害，或者经常感到心慌心悸，或者是消化系统有问题，但到医院查来查去，总是找不到确切的病因，不得已只能长期“游荡”于各大医院的各个科室……



沙漠里仍然有生的希望
　　奇怪病人：每天吃15碗饭
　　43岁的陈女士三年来“饭桶”相伴。陈女士三年前做过一次尿道手术，之后一直有少量出血，陈女士心情紧张，经常出现头昏、失眠，四肢无力，无法站立、行走，出行只能靠轮椅。在一次头昏、无力时，偶然地吃了一碗米饭，顿时就感到症状减轻。从此，陈女士就靠此“秘方”自行治疗，平均每天吃十五碗米饭，每次外出时要带上一大桶白米饭，一觉头昏就抓一把放在嘴中，体重骤增三十多斤。如果头昏时没米饭吃，就会出现恶心、呕吐、全身发麻等症状，胃酸也从鼻子里涌出来。其家人带她到全国求医，花了十多万元，可就是查不出病因，也未见任何器质性病变，病情不见好转。
　　专家确定不属于消化疾病
　　进行了多次检查，排除了任何器质性病变，专家会诊后确定，陈女士不属于消化疾病。心理科医生考虑到患者对三年前的手术一直不满意，认为自己病入膏肓，连饭量也不能自己控制，应是一种心理障碍。利用心理暗示与药物治疗结合的方法，逐渐减少陈女士的饭量，鼓励她站立、走动，经过医护人员一个月的精心治疗，陈女士终于摆脱了轮椅和陪伴三年的饭桶。
　　专家介绍，像陈女士这种心理障碍是重度抑郁症的躯体生理功能障碍，这类情形近来相当常见，约占内科门诊总数的三成，目前所说的亚健康或疲劳综合征者多为抑郁症患者，心内科可能有三分之一病人有抑郁症，但值得注意的是，并不是所有的患者，甚至是医生都不能正确认识到这一点，而且有相当一部分患者对心理门诊是极其反感的。什么是“躯体化” 

　　心理问题的躯体化
　　什么是“躯体化”　
　　躯体化，是一种医学现象，表现为患者自觉有很严重的躯体症状如头痛、腰痛等，但相应的医学检查却没有发现病理改变，或者，发现的病理改变不足以解释患者自觉症状的严重程度。
　　躯体化的问题在西方国家和发展中国家都存在。例如在美国，最常见的躯体化症状是腰痛。
　　抑郁症的躯体化症状
　　1.疲劳乏力，约占86%。
　　2.无精打采，疲乏无力，懒于进行生活、工作等日常活动，不愿见人，这也是抑郁发作时很常见的症状，有时与精神运动迟滞相伴随。
　　3.睡眠紊乱，约占79％
　　是抑郁状态最常伴随的症状之一，也是许多患者的主诉。以入睡困难最为常见，患者往往卧床1~2小时以上才能入睡，严重时甚至连续数天彻夜不眠。有的患者明明有比较充分的睡眠时间，且在旁人看来睡得也很沉，但第二天却感到睡眠很少甚至彻夜未眠。
　　在抑郁病情较轻时出现上述睡眠紊乱，口服一些常用的催眠药物，对改善睡眠会有一定帮助，如果病情加重，则单纯催眠药物对改善睡眠的作用十分有限。
　　4.疼痛:头痛、颈肩痛、胸前痛
　　是抑郁患者躯体症状主诉中比较多见的几种疼痛。疼痛与心理障碍存在比较密切的联系。
　　国外有研究，发现，59%的患者有关节或四肢痛，其中合并有情感障碍者占34%;41%的患者有背痛症状，其中合并情感障碍者占40%;36%的患者有头痛症状，其中合并情感障碍者占40%。总之，在主诉有各类疼痛症状的患者，三分之一以上可能存在情感障碍。
　　5.心慌心悸
　　心血管、呼吸症状心慌心悸、胸闷气短、胸前区痛、憋气乃至呼吸困难，是抑郁患者常见的主诉，又以心慌心悸最为常见。心电图及24小时动态心电图、冠脉影像学等检查多无阳性发现，或仅有轻微的与其主观体验严重度明显不相符的发现。
　　6.食欲紊乱和消化道症状:
　　主要表现为食欲下降和体重减轻。食欲减退的发生率为70%左右，腹泻29％。轻者食不甘味，但进食量不一定出现明显减少，此时患者体重改变在一段时间内可能不明显;重者完全丧失进食的欲望，体重明显下降，甚至导致营养不良。
　　不典型的抑郁症患者则可见食欲亢进和体重增加。
　　7.泌尿生殖系统症状
　　抑郁患者可出现尿频、尿意、尿痛的症状。明显超出了泌尿系统感染等躯体症状。最头疼的事 

　　最头疼的事：误诊率高
　　对躯体形式障碍的病人来说，疼痛时服用止痛药是无济于事的。由于多数患躯体形式障碍的病人开始都在综合性医院就诊，再加上有些病人早期的抑郁情绪并不明显，所以容易被忽视、误诊。等病情明显再到心理卫生医院就诊时，病情往往已经发展了。心理干预在临床起着越来越重要的作用，一些难以找出病因的疾病，要及早进行心理干预，临床的医生要掌握一些医学心理的基本知识，这对确诊病情很有帮助。
　　忧郁的躯体症状难察觉
　　躯体症状与忧郁症间的复杂联系有时难以被医护人员察觉，导致疾病没能得到及时诊疗，主要有两个原因：
　　第一，由于躯体症状常常是一些患者主要的或唯一的“感觉”，许多非心理科医生往往没有考虑到潜在情感障碍的可能性，造成了误诊。
　　据了解，有躯体症状，抑郁患者，30%是在经过5年以上的时间后才得到正确诊断。而医生(主要是各级综合医院的内科、中医科医生)面对的患者，更倾向于报告自己的躯体症状而不是情绪症状。当患者主要陈述躯体症状，仅有两成的患者被医生诊断患有心理障碍。实际上抑郁患者的躯体症状，是有其特殊表现的。
　　第二,很多人对心理诊断存在误解。
　　很多患者不承认自己心理有问题，认为看心理医生就等于自己有精神病，这是一个很大的误解。其实心理问题躯体化是社会的发展带来的一个常见的问题，由于现代社会竞争激烈，如果有事情，人们往往会从自身找原因，于是就会产生懊悔、自责等情感反应。而这些往往是负性的心理反应，如抑郁。
　　一般来说，当人们生病时，身边的亲人、朋友肯定会非常关心，这无形中就会使病人产生心理暗示“如果我生病了，人们就会对我好”，进而导致他们最终产生各种躯体形式障碍。没什么大不了的 

　　服药及心理治疗就能康复
　　抑郁病人的躯体化症状并不只是单一的，可以有多项症状同时出现。有研究发现，每增加任何的一种躯体症状，患者患有情感或焦虑障碍的可能性就增加2~3倍。在没有躯体症状或仅有一项躯体症状主诉的就诊者，被确诊患有情感障碍的患者只占2%；而在有9种或以上躯体症状的患者中，符合抑郁诊断标准的患者占到60%以上。这类病情只要确诊，治疗就相对简单，只要服药再加心理治疗一般很快就能康复。
　　［小编提示］试试自疗吧，也许效果会出乎意料的好！
　　美国国立精神卫生研究所针对抑郁症患者实际情况，提出以下几条自疗措施：
　　１、不要给自己制订一些很难达到的目标，正确认识自己的现状，正视自己的病情，不要再担任一大堆职务，不要对很多事情大包大揽。 
&gt;&gt;&gt;&gt;如何正确区分焦虑与抑郁症 
　　２、可以将一件大的繁杂的工作分成若干小部分，根据事情轻重缓急，做些力所能及的事，切莫“逞能”，以免完不成工作而心灰意冷。
　　３、尝试着多与人们接触和交往，不要自己独来独往。
　　４、尽量多参加一些活动，尝试着做一些轻微的体育锻炼，看看电影、电视或听听音乐等。可以参加不同形式和内容的社会活动，如讲演、参观、访问等，但不要太多。
　　５、不要急躁，对自己的病不要着急，治病需要时间。
　　６、病人在没有同对自己的实际情况十分了解的人商量之前，不要做出重大的决定，如调换工作、结婚或离婚等。
　　７、不妨把自己的感受写出来，然后分析、认识它，哪些是消极的，属于抑郁症的表现，然后想办法摆脱它。
&nbsp;
　　　　2&nbsp; 