
　　一口气喝完一杯水
　　真正有效的饮水方法，是指一口气（或称一次性）将一整杯水（约200至250毫升）喝完，而不是随便喝两口便算，这样才可令身体真正吸收使用。当然，所谓一次过饮水并非一定要一口气喝完。如果只随便喝一两口来止渴，对身体根本无济于事 

　　喝什么水？
　　饮好水
　　尽量避免常饮蒸馏水（一般蒸馏水的水性太酸，容易伤害身体，对肾脏较弱的人士则更为不利），可选择优质的矿泉水。如可以的话，饮用碱性水对人体最有利；否则，在家用滤水器过滤后煮熟再喝亦无不可。
　　饮暖水
　　夏日炎炎，很多人都会选择饮冰水。其实冰水对胃脏功能不利，饮暖开水更为有益，因为这有助于身体吸收。
　　如何饮水？
　　空腹饮水
　　当然，饮水随时都可以，口渴时才饮用往往只能解渴，未能济事。有效的饮水方法是在空腹时饮用，水会直接从消化管道中流通，被身体吸收；吃饱后才饮水，对身体健康所起的作用比不上空腹饮水。
　　能放能收
　　上班一族常常会因工作关系疏忽了饮水，在此特意提醒各位朋友切勿以“常去厕所”为由而避免喝水。长此下去，膀胱和肾都会受损害，容易引起腰酸背痛。
　　喝水时间表
　　这里推荐了一个“喝水行程表”，提供给您以作参考。
　　6:30：经过一整夜的睡眠，身体开始缺水，起床之际先喝250CC的水，可帮助肾脏及肝脏解毒。
　　8:30：清晨从起床到办公室的过程，时间总是特别紧凑，情绪也较紧张，身体无形中会出现脱水现象，所以到了办公室后，先别急着泡咖啡，给自己一杯至少250CC的水！
　　11:00：在冷气房里工作一段时间后，一定得趁起身动动的时候，再给自己一天里的第三杯水，补充流失的水分，有助于放松紧张的工作情绪！
　　12:50：用完午餐半小时后，喝一些水，可以加强身体的消化功能。
　　15:00：以一杯健康矿泉水代替午茶与咖啡等提神饮料吧！能够提神醒脑。
　　17:30：下班离开办公室前，再喝一杯水，增加饱足感，待会吃晚餐时，自然不会暴饮暴食。
　　22:00：睡前1至半小时再喝上一杯水！今天已摄取2000CC水量了。不过别一口气喝太多，以免晚上上洗手间影响睡眠质量。
　　