  
　　关于营养补充品，流传着许多误解，最主要的就有如下8大观点，你是否也有这样的看法呢？




　　观点1：营养补充品能弥补食物选择不良造成的损失。
　　事实：没有补充品能完全弥补不良饮食产生的副作用。补充品可能提供部分维生素和矿物质，但食物提供的营养是综合的，只有多样均衡的饮食方案才能提供大量营养素、植物营养素和其他健康的物质。如果饮食合理，根本不需要每天服用补充品。
    食物提供的营养对大家是必不可少的，是任何保健品无法替代的，搜狐健康频道的健康生活周上，专家访谈实录：饮食营养>>>欢迎进来看看
　　观点2：服用补充品能预防、治疗或治愈疾病。
　　事实：没有科学证据能证明大量服用维生素或矿物质能预防、治疗或治愈癌症或其他慢性病，比如服用维生素能减轻感冒症状，但并不能防治。大量服用某些抗氧化营养素可能会有保护性作用，但这方面研究才刚刚开始，尚无定论。
   相关阅读：乱服补品留神伤肝 营养品也会“伤人”  
　　观点3：补充品能增加能量。
　　事实：营养素补充品一般来说都不能使细胞产生额外能量，因为只有三种营养素――碳水化合物、脂肪和蛋白质能提供能量或热量，维生素及矿物质则都不能。虽然B族维生素帮助细胞从这三种营养素中制造能量，但本身并不直接产生能量。
                                          
关注健康，关注食疗营养论坛>>>快来看看
　　观点4：中药制成的补充品比较温和，对身体没有害处。
　　事实：这要视中药成分而定，如果中药材质不是非常纯正，也许就有潜在的危险。另外，服用中药补充品也涉及到体质是否符合的问题。
　　观点5：“缓解压力”的维生素能够帮助更好的解决精神压力。
　　事实：任何有关补充品能缓解压力的声称都是有误导性的，没有研究明确证实精神压力会增加营养素需求。有效缓解压力的膳食建议是：多样均衡的饮食方案，配合坚持运动、充足的休息。
　　观点6：蛋白质等补充品能帮助锻炼肌肉或增强运动能力。
　　事实：运动员和普通人需要的营养素含量是相同的，只是因为运动量增加，从而需要更多热量及能量的摄入。其实，运动员额外增加的食物量就能提供更多能量，虽然有些运动员对蛋白质需求高一些，尤其是力量型运动员，但食物很容易就能满足要求。同时重要的一点是：是运动锻炼肌肉，而不是额外的蛋白质。
　　观点7：维生素片剂可以预防身体出现吸烟或饮酒等不良生活方式引起的有害影响。
　　事实：补充品并不能防止吸烟或饮酒引起的有害影响。只不过吸烟会增加体内对维生素C的需求；而过量饮酒则会干扰体内对大多数营养素的吸收，但这并非服用维生素就可以解决的。
　　观点8：偶尔大量服用某些补充品片剂能立即发挥作用。
　　事实：通常都不能。以维生素和矿物质为例，它们需要在几小时或几天的时间内才能产生影响。要从补充品中获得任何益处，都需要长时间服用才有效。 
2  