
　　水果营养丰富，美味可口，有的能生津止渴，清暑解烦，有的能健胃消食，还有的有治病的作用。但是，吃水果也要注意吃得卫生，吃得科学。
　　要清洗干净
　　吃水果前，最好将水果消毒好，在0.1%的高锰酸钾或0.2%的漂白粉溶液中浸泡5-10分钟，再用清水冲净即可。或在开水中烫半分钟左右用以杀茵。有的水果可先在冷水中冲洗一下再剥去皮吃，不仅能将皮上附着的细菌去掉，而且还能避免将果皮上残存的农药吃下去。
　　要“四不吃”
　　1）不吃不成熟的水果，因这样的水果含鞣质多，味涩可口性差。
　　2）不要摘不认识的野果吃，因为有些野果对人体有害。
　　3）不要吃腐败变质的水果，因为这样的水果中有大量细菌繁殖，食后容易引起疾病。
　　4）不要随便剥食果仁，因有些果仁中含有毒物质（如苦杏核仁，枇杷核仁等），食后会引起中毒。
　　注意水果的性质和治疗作用
　　有些酸味水果有助消化作用，如山楂、木瓜、枇杷及酸味的苹果、梨、葡萄等，宜饭后吃。还有的水果，如生吃白果会引起中毒，必须熟吃，菠萝会使有的人产生过敏反应，吃柿子不当会发生胃结石等，须引以注意。
　　不同水果有着不同性质，一般分为湿性、凉性和中性。若能根据自己的身体情况选食，就更有益于健康。例如身体平素虚弱、怕冷、手脚凉、大便稀薄等，所谓“虚寒之体”，应选食温性或中性水果；相反，若口干舌燥、心烦、大便干等，所谓“上火”、“升虚火”者，应选食凉性水果。
　　常见水果的性质
　　温性水果：山楂、樱桃、石榴、荔枝、青果、木瓜、白果等。
　　凉性水果：西瓜、甜瓜、梨、柑、桔、香蕉、桑椹、柿子、荸荠等。
　　中性水果：葡萄、苹果、桃、杏、菠萝、龙眼、甘蔗、乌梅等。