
　　人类都有性欲；女人也是人；所以女人也有性欲。根据这一个简单的三段论，我们可以肯定的说，女人原本就有喜欢性爱的天性，讨厌男人性要求的说法是根本不存在的。然而，在夫妻生活是，很多当丈夫的都发现，自己的妻子对性爱并不怎么热心，当丈夫提出性要求时，往往不会得到她的积极响应。
　　做爱开始后，当妻子的常常作出一副虽然厌烦却勉力为之的模样，让丈夫觉得，她这样做并不是为了自己，而是让丈夫得到满足。男人们虽说粗心，但到了此时此刻，却还是善于观察，善于揣摩的。于是，他们在无形之中就形成了女人讨厌男人性要求的印象。
　　其实，这完全是一种虚假的表层现象。女人并不是真的讨厌性爱，她们的厌恶反应多半是有意或无意装出来的。男人会这样说，女人的心思真是琢磨不透；喜欢就喜欢好了，何必装假呢？说起来，这还是要怪男人。
　　在男性化社会里，一切社会观念无不打上男性优越的色彩。男性所作的道德评价，不仅仅是对女性有影响，而且对她们起有决定作用。在传统的性观念影响下，男性常常用是否喜爱性作为标准来衡量女性。在他们的意识深处，所潜藏的还是“好女人不喜欢性爱，是不渴望性享受的，反之就是坏女人”这样一个怪念关头。对于他们心目中的好女人，便给予“端庄娴静” 
的赞语，但言外之意却不是赞扬她们举止文雅，而是说她们以贞节自持，不行苟合之事。这种心理在那些崇拜女电影明星发狂的影迷当中，表现得最为明显。那些女明星在他们的心目中简直就等于是圣母玛利亚，无比纯洁，永远是处女，不仅不行男女之事，甚至都不大小便。国外曾经发生过这样的事情，某位女明星准备结婚，她的影迷极为愤慨，在她婚礼那天上街进行示威游行，有人甚至还企图自杀。
　　而对于心目中的坏女人，男性经常使用“风骚”、“淫荡”等词汇来形容。言下之意并不是称赞她长于性爱，而是对她们从性爱中求得乐趣的行为表示谴责和蔑视。
　　在某种程度上来说，男性的这种评价就等于是社会的评价。所以，这种评价就以社会行为规范的形式出现在女性面前。就算是内心十分渴望性行为。在男人面前，女性也要尽量表现得庄重、矜持，装出一副对性爱毫无所知的模样，当实际装不下去的时候，便更故作厌烦，半推半就地接受男性的抚爱。女性的这一系列表演无非是在提示男性：我不是这种坏女人。
　　能够有意识地进行这种伪装的女人，毕竟是少数，很多女人是在无意识状态下有这类表现的，而大部分则是自觉接受了男人对她们的看法，并从心理相信，便主动摒弃原始欲望，彻底约束住自己的性行为表现。当男人向这种女人提出性要求时，她们真正感到厌恶，甚至还会拼命加以反抗。出现了这样的结局，大慨是男性始料未及的。
　　深切厌恶性爱的女人，大多是在充满错误的性观念的环境中长大的。有不少女性从小就得知，性爱是一件肮脏可耻的事情，下流人干得，正经人干不得。还有些女性听信了夸大性的片面宣传，在心灵深处留下了男女之事是暴力的印象。长大之后，还没有真正的性接触，她们便对性爱先存有了无名的厌恶和恐惧。
　　前几天曾听说过这样一件事情，有一位姑娘家居大城市，在学校里一直是品学兼优的好学生。与她同座的男同学一直恋慕着她，但她一直不理他。后来，这个男同学因参与流氓团伙的活动，被送进了工读学校。这件事对她刺激很大，从此便形成了一个不可更改的观念：凡是干那种事的都是坏人。几年后，她结婚了。在新婚之夜来到之前，她便做了一番准备，用布带把下体紧紧捆住，又用针钱缝上。尽管如此，当新郎凑到她身边时，她仍然忍不住怒气冲冲，哭着骂他是流氓，冲出了洞房。
　　还有一些女性不喜欢性爱或讨厌男性，是因为她们早年受过这方面的刺激所致。比如，在懂事之后受到猥亵和奸污，这种女性就会由此而留下恶劣印象，做出有异常的举动来。有一位精神分析学家讲了这样一个例子。有一天，一位少女前来找他求诊，自述对男性十分反感，与男性交谈时，她甚至不把脸面朝对方，男性拉了她的手，回家之后她反复洗许多次。经过这位专家的诱导，找出她如此厌恶男性的原因。原来，还在她幼年的时候，一位平时很喜欢她的长辈就玩弄过她的性器官。从此，这种不愉快的经历便留在她的脑海里，一和男性接触的时候，那种情形就会浮现出来。
　　另外，女性讨厌性爱的印象，有时候是因为不懂性欲的机理而产生误解。由于男女的生理构造不同，男人的性欲比较强烈旺盛，女性则相对较弱，男人的性冲动出现得比较快，女人的性冲动发生的比较慢，一般多在10分钟以上。这样一来就容易产生不协调现象，男人已经有了性兴奋，女人还无所感觉，男人在性冲动的作用下，急不可待地要求做爱，而女人还无所感觉，因而便无动于衷。上述情形很容易使人产生女人不喜欢性爱的感觉。
　　近来，有人又提出一种新的说法，女人讨厌性爱、讨厌男人的原因，在于女性从本质上来说都有同性恋倾向。女性从生下之后起，就与母亲形成了一种共生关系。当男性撕开这种关系，强行插入她们之中时，她尽管从理智上爱这个男人，但本能还是会感到愤怒。而女人与女人在一起的时候，她们仿佛又回到了与母亲共生的岁月里去，心理是完整的，因而能够体会到忘我的欢乐。
　　