
   
宝宝免疫力不佳，就经常生病：别人无病，他有病；别人小病，他大病。想要宝宝不生病，除了加强运动运动外，妈妈还要给宝宝多吃提升免疫力的食物调理体质。只有健全的免疫系统，才能帮助宝宝抵抗致病的细菌和病毒，远离疾病。   
NO.1 水    
人体最重要的成分是什么？不是硬梆梆的骨头，而是柔柔软软的水。婴幼儿体表面积相对于体重比成人更高，水分蒸散流失多，更需要补充水分。水分充沛，新陈代谢旺盛，免疫力自然提高。    
NO.2 黄、绿色蔬菜    
天天五份蔬果，不只是成人饮食的信条，也适合推广到幼儿身上。纤维质可预防便秘，提供肠道通畅良好的吸收环境。水果的果寡糖帮助肠道益菌生长，就像在小肠大肠铺一层免疫地毯一般。孩子若不喜欢蔬菜，可以将它剁碎，混合谷类或肉类做成丸子、饺子或馄饨，就容易接受了。    
NO.3 菇类    
最近二十年来，欧美和日本提倡多吃菇类，因为它能预防及改善许多心血管系统的富贵病，例如高血压、动脉硬化。菇类还能增强免疫力，预防及对抗癌症，还含有丰富维生素Ｂ群，能纾解压力，带来好心情。    
NO.4 糙米、薏仁    
五谷类是人类的主食，在婴儿添加副食品时，首先要尝试的是米粉、麦粉。断乳之后，替代食物也是谷类。全谷类含胚芽和多醣，维生素Ｂ和Ｅ都丰富，这些抗氧化剂能增强免疫力，加强免疫细胞的功能。    
NO.5 蕃茄    
蕃茄可说是活力食品，含有多种抗氧化强效因子，如蕃茄红素、胡萝卜素、维生素Ｃ与Ｅ，可保护视力，保护细胞不受伤害，还能修补已经受损的细胞。生吃蕃茄或稍微烹煮都好，加入少量橄榄油，能溶解更多蕃茄红素，效果更佳。    
NO.6 优酪乳    
婴幼儿正值身体快速增长及脑神经发育期，对蛋白质及钙质的需求量相当高。所以乳类制品为婴幼儿期最佳的营养来源。优酪乳是乳制品中，可以兼顾营养与改善肠道环境的饮品，很适合儿童期的需要，幼儿则要到满一岁以后才能喝。    
TIPS: 
若想提升宝宝的免疫力，请拒绝给宝宝吃高油、高糖的精致化加工食品。多吃天然食品，多吃富含维他命和矿物质的蔬菜、水果，此外，不要让宝宝偏食而导致营养失调。    
均衡、优质的营养，才能造就宝宝优质的免疫力，轻轻松松远离病菌。