
　　随着精油保养概念的风行，众多美容院纷纷开设了精油美容的项目，有美白、舒缓、丰胸、卵巢保养和瘦身等多种系列，这其中的水分比普通的保养品来得更大。
　　精油丰胸基本“靠运气”
　　和丰胸、瘦身有关的产品一向很受女性的关注，精油由于其本身的性质可以通行于人体的经络，还有调节人体激素水平的作用，靠这些特点在理论上达到丰胸、瘦身的效果确实能站住脚跟。不过，一名从事精油销售的业内人士表示，精油能丰胸、瘦身是不错，但实际效果则属于谁都说不准的事。减肥精油属于见效最缓慢的一种精油，如果用对配方，在配合运动的情况下有一定效果，单纯使用某配方的话基本不会见效；而丰胸效果更加因人而异，她所接触到的顾客中，效果最好的是增大了一个级别，能达到这样效果的人是少之又少，那些号称使用精油后能帮顾客增大多少厘米的宣传绝对是夸大其词。这名业内人士还指出，精油属于植物激素，在不放心或者不能严格确信的情况下像卵巢保养、舒缓痛经(专题 访谈 咨询)这样的精油护理最好少做。以舒缓痛经为例，鼠尾草精油可以有一定帮助，但如果是没有经验的美容师，则可能让顾客出现经量加大的现象。
　　过期精油让美容师烂手
　　美容院对外宣传的是精油的神奇效果，但如果是不正确的使用方式和质量不佳的产品，精油也许会成为损害人体的东西，常年接触精油的美容师就是最直接的受害者。南京香住SPA的总监、国际最高芳香疗法师香住女士告诉记者，该店曾经公开招聘一批美容师，但是当一些美容师接到电话后得知面试内容是关于精油护理时，纷纷打了退堂鼓，原因竟然是以前在美容院经常给顾客做精油，常年下来手都烂了。香住总监表示，这完全是由于精油的不当使用造成的。因为精油是天然物质，不含防腐剂，因此非常容易氧化，品质也差别很大。一些美容院为了方便使用，一次性配制大量精油，美容师长期接触氧化的精油就可能导致皮肤黏膜受损，而顾客并非天天接受护理所以不会有所察觉。对于顾客来说，在美容院接受精油护理前要主动查看精油的外包装，比如生产日期、提炼批号和品牌等，尽量选择知名的精油品牌，在做美容前也要选择有芳香疗法资格证书的美容师，因为只要是受过专业培训的美容师，就会知道精油的利弊，不会轻易给消费者使用某种配方。“作为普通消费者，要区分这方面的好坏是不容易的，最好的方法是自己能多掌握点相关知识。”香住总监提醒消费者。
　　