
　　口红早已成为女人们必备的化妆品，可是，一旦把它和重金属联系在一起，会让人心惊胆颤。最近，台湾消费者文教基金会（简称“消基会”）调查发现，台湾市场上出售的口红，标示半数不符合要求，7%含镉、铅、铋等重金属元素。这些化学物质很有可能被人们不知不觉中吃进了肚子里。
　　近年来，化妆品流行趋势定格在“闪亮”上，口红的颜色尤其炫目。而据台湾媒体报道，越是光彩夺目的唇彩，对人身体造成的伤害就越大，长期使用会严重伤害到肝和肾。
　　北京工商大学精细化工专业教授阎世翔告诉记者，口红中的铋最早是在日本的唇膏中发现的，对肝脏有破坏作用。镉是电池、染料与合金中最常见的重金属，一经进入人体，主要堆积在肝和肾，长期涉入低剂量的镉，会导致肾小管损伤，使骨骼变脆易断。
　　阎教授表示，其实大部分口红都是含有重金属的，只是含量不同而已，顾客用肉眼根本无法鉴别金属含量的多少。所以，在选择口红的时候，尽量买一些正规品牌的产品。同时，阎主任还提醒，口红最好3个月一换，一旦发现有异味或是渗出水珠就赶紧丢掉。
　　当然，减少口红危害也是有一些方法的。比如涂口红前先抹护唇膏，避免口红与嘴唇直接接触；或购买口红时，先将样品抹在手背上，然后用金戒指在上面摩擦，边摩擦边观察口红颜色变化。口红变黑说明其中含铅，颜色变得越黑，代表含铅量越高。另外，就餐前也一定要将口红擦掉。 
