 白米饭里的营养学问 
　　一些女性为了保持身材，只吃菜，不吃饭。谁说吃白米饭就会发福呢！其实，白米饭与肥胖不是是划上等号的！白米饭分解后的碳水化合物能够被身体立即的消化、吸收、转变成有用葡萄糖，可以被身体当成燃料直接使用。关于吃米饭有以下几个必知学问，您知道吗？




   白米饭里的营养学问
　　充份利用白米饭的好处就不一定会发福！其实，只要充份利用人体所需要的三大营养素：碳水化合物、蛋白质、脂肪，就能拥有凹凸有致的身材。
　　而三大营养素当中的碳水化合物，以白米饭为例，白米饭消化分解后产生的碳水化合物，最能被身体转换成能量，而蛋白质与脂肪消化后，还必须与其它器官互相作用后而产生燃料的。身体所需的三大营养素有：
　　一、碳水化合物的功效
　　碳水化合物又可称为醣类，消化最快最容易被人体吸收，可以供应活动能量的主要来源。而醣类在人体能够充份的被燃烧，产生二氧化碳与水份，不会产生其它的物质，所以，是人体所需的三大营养素最适当的能量。
　　二、蛋白质的功效
　　蛋白质对于人体的功效在于制造肉、血、增加皮肤的光泽弹性、头发乌黑亮丽等，但是如果饮食当中只摄取蛋白质，反而会造成蛋白质无法有效发挥自己原有的功效，只能提供单纯的燃料，当成身体基本运作的能量。
　　三、脂肪的功效
　　脂肪可以分成动物性脂肪或植物性脂肪两种，但是脂肪却比碳水化合物和蛋白质足足多了二倍以上的卡路里。一般脂肪经由人体吸收后一样可以从体内产生碳水化合物。
　　蛋白质与脂肪成为替代品的方法及缺点一般，只要身体在没有任何碳水化合物的情况下，蛋白质与脂肪的存在就会被当成碳水化合物的替代品。而且，蛋白质与脂肪在分解成有用的能量之前，又必须经由肝脏、肾脏的充份配合，才能产生可以运用的能量，容易造成身体多余的负担。
　　相关链接：节食者注意事项
　　千万不要因为节食产生了饮食不均的情形，忽略有用的白米饭，过量的摄取蛋白质与脂肪，容易造成身体消化能量的过程产生了问题，因此才会产生愈减愈肥或是腿部粗大、肥胖等问题。
　　想要改善此困扰，一定要替自己重新订定一套新的饮食守则，仅管是减肥期间，千万别只吃单样营养素的食物，避免有营养不均衡的困扰，导到身体不健康或是愈减愈的情形发生.
    小编推荐：剩米饭如何做成营养饭  别用菜汤泡米饭
                        
更多饮食保健欢迎光临食疗营养论坛>>>进来看看不吃米饭可能会得糖尿病 

   不吃米饭可能会得糖尿病
　　如果这样整天不吃或少吃米饭，体内长期缺乏碳水化合物，糖尿病有可能“找上门”。
　　北京同仁医院内分泌科主任医师杨金奎告诉记者，长期不吃或少吃米饭，身体的热量不够，就要多吃高脂肪、高蛋白的食品。脂肪积累多导致的肥胖，血脂升高，是糖尿病等“代谢综合征”的启动因素，同时加重了胰岛的负担，给糖尿病的发作提供了可乘之机。特别是对于肥胖、有糖尿病家族史的人来说，更是不能麻痹大意。
　　还有一些人“不吃米饭改吃点心”，杨医生也认为不妥，因为很多印度抛饼、萝卜糕等油炸点心是高脂肪类食物，能引起体内含糖量的迅速升高。
　　因此，每天进食米饭等谷类要注意一定的量，食物中含的碳水化合物根据个人的不同体质，占总热量的50％～60％即可，如果一顿米饭吃多了，杨医生建议，吃完饭半个小时后抓紧运动，把多余的糖分消耗掉，不失为一个“急救方案”。给婴幼儿做米饭也有学问 

   给婴幼儿做米饭也有学问
   父母在孩子饮食问题上存在不少误区，在制作主食时，为避免以上成分的流失，必须注意以下四个方面：
   1、粗细粮搭配
   
在谷类碾磨加工成精米、精白面时，维生素B1会随着外皮白白丢失。虽然精米、面吃起来细腻可口，但长期吃会影响健康，所以要粗粮细粮搭配着吃。
   2、不要过度淘米
   
淘米的目的是为了去除米粒中的杂质，有些人喜欢反复搓洗，但搓洗不仅除不掉米粒中的杂质，还会使米粒外层的营养素丢失更多。随着淘米次数的增多、浸泡时间的延长和水温的增高，各种营养素的损失也随之增加，所以淘米时最好是用手把米粒中的杂质拣去，不要长时间浸泡，不要用热水淘，不要反复搓洗，不要淘米次数过多。
   3、不要吃捞饭
   
做米饭时应采用蒸、煮的方法，但有些人喜欢做捞饭，即将大米煮到半熟，然后捞出再蒸，将剩下的米汤扔掉，这样会使得溶于米汤中的B族维生素大量损失，可达40％以上。采用蒸、烤、烙等方法制作面食时，各种营养素损失很少，煮面条时，部分营养素溶于汤中，若面条与汤同时食用，可减少营养素的丢失。
   4、烹煮时不要加碱
   
维生素B1在碱性环境中极易被破坏，在煮稀饭或发面时加碱，都可使维生素B1被大量破坏，所以发面时最好用酵母而不要用小苏打。　2  