
　　　本报讯 （记者张影 通讯员佐伊）21岁的陆小姐，19岁时才初潮，并且例假一直处于不正常状态，经常三四个月才来一次，痛经(专题 访谈 咨询)也很严重，每次经血量非常少，原先以为这种情况是刚来例假时才会出现，一段时间后会自然转好，可两年过去了，情况仍未见好转，眼见着就要进入婚育年龄的陆小姐着急了。陆小姐到医院检查后发现原来子宫发育不良，她的子宫只有5岁左右的小女孩那么大小，也即是常说的“幼稚子宫”。另外，她的卵巢功能不好，乳房较小，阴道口也比较紧。
　　发现及时才能针对治疗
　　据为其主治的张平芳医师介绍，子宫发育不良又称“幼稚子宫”，指青春期后子宫仍小于正常，俗称“子宫小”，月经迟潮伴月经稀少、痛经甚至月经不调(专题 访谈 咨询)，常常是子宫发育不良的重要临床表现。
　　子宫发育不良主要由内分泌功能不良所致，通过了解子宫的大小，还可大体上了解其他内分泌系统是否正常，如脑垂体、下丘脑、卵巢等器官是不是有问题。
　　正常情况下，女性发育成熟后，子宫理所当然具备了生育能力。倘若脑垂体、下丘脑、卵巢等器官发生了“故障”，子宫发育则会迟缓，而且其他第二性征也不可避免地会受到牵连，直接导致无生育能力。
　　她提醒，女性到了性发育期的年龄，月经迟迟不来，或是月经稀少，乳房又不见明显隆起，阴毛稀少，即使月经来了，量也特别少，这种情况就应提高警惕，不妨用B超查个究竟。同时，子宫发育不良并非任何年龄期都能进行治疗。在发育期，一些针对性的药物是有效果的；而非发育期，药物对子宫的生长则爱莫能助，再让子宫发育几乎是不可能的，这就存在一个及时发现及早治疗的问题。
　　月经不调缘起多囊卵巢综合征
　　22岁的洪小姐，例假照来但一直月经不调，有时1个月来1次，有时2个月，有时甚至隔上4个月，每次例假的时间或长或短，有时只有1天。据她称，婚前一直听人说，很多女性也是18岁左右来例假，并且在初潮前一两年月经周期很多都不规则，属于正常状态；不过，这种状况婚后会有所改善。但是，结婚两年，洪小姐的状况并未改善，检查后才发现患上了多囊卵巢综合征。
　　张平芳指出，子宫发育不良、多囊卵巢综合征、高泌乳素血症、促黄体素增高、溢乳、肥胖等都可导致初潮过晚，如先天无子宫、无卵巢或功能不全等甚至导致无月经，因此，14岁少女如仍未初潮者应引起父母的警惕，需及时到医院检查是否有异常。
　　