　　面对市场上出现的诸多品牌的强化木地板产品，其实消费者也不必眼花缭乱，只要从品质、花色、环保性能，以及售后服务等几个方面入手，就能选到符合自己需要的地板。 
　　耐磨转数 
　　这是衡量复合地板质量的一项重要指标。客观来讲，耐磨转数越高，地板使用的时间应该越长，但耐磨值的高低并不是衡量地板使用年限的惟一标准。一般情况下，复合地板的耐磨转数达到1万转为优等品，不足1万转的产品，在使用1～3年后就可能出现不同程度的磨损现象。 
　　吸水后膨率 
　　此项指标在3%以内可视为合格，否则，地板在遇到潮湿，或在湿度相对较高、周边密封不严的情况下，就会出现变形现象，影响正常使用。 
　　甲醛含量 
　　这是一项关系到我们选择的产品是否对身体有害的关键性指标，但却很容易被消费者所忽略。按照欧洲标准，每100克地板的甲醛含量不得超过9毫克，如果超过9毫克属不合格产品。 
　　地板厚度 
　　目前市场上地板的厚度一般在6～12毫米，选择时应以厚度厚些为好。厚度越厚，使用寿命也就相对越长，但同时要考虑家庭的实际需要。 
　　拼装效果 
　　可拿两块地板的样板拼装一下，看拼装后是否整齐、严密。 
　　地板重量 
　　地板重量主要取决于其基材的密度。基材决定着地板的稳定性，以及抗冲击性等诸项指标，因此基材越好，密度越高，地板也就越重。 
　　正规证书和检验报告 
　　消费者在选择地板时，一定要弄清商家有无相关证书和质量检验报告。相关证书一般包括地板原产地证书、欧洲复合地板协会(EPLF)证书、ISO9001国际质量认证证书、ISO14001国际环保认证证书，以及其他一些相关质量证书。 
　　环保性能 
　　消费者普遍关心的问题就是地板的环保性能。选择地板时首先考虑的应是产品的环保性，其次才是产品的其他性能，以及价格。可以通过验看有无相关的绿色环保证书来确认地板是否为环保产品。 
　　售后服务 
　　强化复合地板一般需要专业安装人员使用专门工具进行安装，因此消费者一定要问清商家是否有专业安装队伍，以及能否提供正规保修证明书和保修卡。