
　　一直以来，出汗多少都是锻炼是否有效的标志。上世纪70年代的有氧运动观点的更是提供了剧烈运动是多么有效的理论依据。科学家由此告诉我们,把心率维持在最高值的70%到85%，并出汗20至60分钟,这样的运动量一周重复3到7遍会对健康大有裨益。在此后20年间,运动生理学家给出的数据更加让人确信：没有大运动量就很难获得健康。
　　有氧运动观点激励的只是小部分人，而让绝大多数人丧失了锻炼的信心。我正是那个小部分。在这个观点的指导下我让自己的马铃薯身材变得修长苗条起来，也是因此，我对有氧运动观点坚信不疑。我告诉认识的人连续剧烈的运动才是根本，而高尔夫之多只是一个四英里的步行而已，对健康并没有太大帮助。可是事实上正相反，最新的研究结果表明，出汗并不是唯一标准。人们依靠不用出汗的锻炼也可以有效改善健康状况，可以有效减去多余赘肉，重要的只是在于你知道如何去做。
　　不出汗，腰围变小！
　　我最近回顾了22个研究案例―――内容是适度运动对心血管疾病和寿命的影响。这次研究对象包括了世界各地的32万名男女，结果令人大吃一惊。
　　西雅图科学家的研究证明，每周进行一小时的园艺，可以让降低心脏病突发死亡的几率减少66%，而每周步行一小时可以让这个几率减少73%；
　　荷兰的研究证明，每周至少步行或者骑车1小时的男性的死亡率要比久坐少动的低29%；
　　美国的研究证明，如果能够每日步行至少一英里达十年之久,罹患心脏病几率的会被降低82%。
　　如果单从运动强度看，这些运动只是一些小CASE，可我告诉你，这是目前唯一已知的可以延缓衰老的方法。
　　一些芬兰科学家的调查研究也让我对曾经嗤之以鼻的高尔夫有了新的看法。他们的研究对象是110名健康但惯于久坐的中年男性。在试验中,一半的人每周打2至3次18洞的高尔夫，这样他们就得以在场上时常保持行走；而剩下的人不打高尔夫。20个星期后，高尔夫球组的男性的健康程度有了很大提高，他们不仅腰围变小，腹部脂肪变少，而且肌肉力量增强，同时对于胆固醇的吸收能力也变强不少。
　　一分钟运动能减肥？
　　无汗运动也不需要集中在某一段时间内一次做完。一个针对威斯康星女大学生的研究表明，把每日的锻炼分成1次30分钟、2次15分钟或者3次10分钟来完成的效果是一样的―――在12周的时间内几乎每个研究对象都减去了10磅体重。英国科学家也有类似的研究结果,他们发现分为3次10分钟的散步和1次30分钟的散步对于预防胆固醇过高有着一样的良好效果。
　　由此来推算，如果你每天都抽出30个一分钟进行锻炼，同样也能起到减重效果。
　　那么如何解释这种对人们惯常的运动观念的颠覆呢？从人类生理结构上来看，1976年至2006年并没有改变多少，科学却是一直在进步。有氧运动说的实验依据在于：人们衡量所从事的运动的效果好坏，是能够吸入多少氧气，为了达到好的锻炼效果就必须从事能够吸入更多氧气的运动。可是在忙碌的现实生活中，我们不需要人为地把运动和生理活动割裂开来。大量的运动固然好，但关键还在于身体要动起来。
　　扔骰子也能减肥？
　　为了进一步加以解释，可以用一个新概念―――“身体代谢运动”，来概括所有有助于身体健康的行动。从适当运动到剧烈的有氧运动，从洗车到扔骰子都是。可是你需要多大强度的“身体代谢运动”呢？以下数据标明了我们在日常行为中相应的“身体代谢运动”的指数。如果要维持健康并慢慢减肥，那么需要达到的“身体代谢运动”指数是每天150点或者每周1000点；如果想更快地减肥，那就需要翻倍。其实我们要从运动中获益并不需要在专业的教练指导下从事高难度地运动，比如体操，而是每天在家动上那么几分钟。
　　步行，最好的减肥方法
　　假设你需要把150磅的体重减去15磅，这看上去也许不多，但要减掉的是体重的10％，着其实很不容易。那你可以每天进行两次为时10分钟、长度大约为1英里的步行，你不需要站在跑步机上，你要做的只是提前从公车上下来走上几站或者是绕着商场走上数圈一天两次。也许开始的几周你的身体并没有太大的变化，可是你这样坚持一年，你将会减轻10磅体重，而你要达到减去15磅体重的目标需要的只是18个月，更为重要的是在此过程你不需要挥汗如雨。如果你觉得这样看起来很慢，那想想使用药物减肥的人吧，他们平均减去12磅体重需要在3年内每天服用3颗那些昂贵的药丸，而且还要承受腹泻之类的副作用。可是步行呢，它唯一的作用就是让你更健康。
　　想让体重更快更多地减掉？你可以双管齐下，在每天减少食用含有100卡路里热量饼干的同时步行40分钟。如果你能够做到这两点，你就可以达到目标。经济学家告诉我们，一夜暴富不易，可是慢慢积累财富却容易很多。科学家告诉我们减肥也是同样道理―――生活习惯上做些小小的改变，身体就获得大大的效益。
　　