  
　　科学观察发现身体发胖前往往会出现一些反常现象及预兆，如能及时注意，又能及时防范，就有可能减少肥胖的发生或加重。




　　爱吃爱喝
　　只要不是得了糖尿病(从皮肤看出糖尿病的信号！)、“甲亢”类疾病，突然胃口增大，特别喜欢喝水和饮料等，大多是发胖的前兆。
　　小编推荐：提到减重，就不得不强调饮食控制。不过，您是不是有这样的疑惑？为什么我吃的东西不多，体重却还是掉不下来呢？有可能是因为您在无意中摄取了多余的卡路里，所以您无意中每天因为习惯而吃下的东西，才是您身材的致命杀手。>>>>让你长胖10公斤的零食(组图)
　　贪睡
　　睡觉特别香，已经睡了足够的时间还想睡，或者经常哈欠连天，在排除过于疲劳的情况下，是肥胖到来的迹象。



谁说懒人减不了肥？小编给您支几招：

懒到骨头里的减肥法！

懒人的五套沙发瘦身操

懒美眉随时随地养生操

泡澡瘦身：最佳懒人瘦身法
　　・贪睡严重影响人体健康。如果平日生活较规律，逢节假日贪睡，就可能扰乱体内生物钟的时序，使激素水平出现异常波动，结果白天激素水平上不去，夜间激素水平下不来，使大脑兴奋与抑制失调，使人夜间久久不能入睡，白天绪不宁，疲惫不堪。>>>>贪睡美眉的健康警钟(图)
　　变懒
　　一贯勤快的人变得懒了，遇事无精打采，或者总是心有余而力不足，假若不存在什么病痛，有可能是发胖的预兆。

　　劳累
　　与平时相比，近来总感到疲劳，多活动几下就气喘吁吁，汗流满面只要不是生病就有可能肥胖悄悄向你走来。
　　怕动
　　如果是爱运动的人，渐渐地不想再动了，甚至感到参加运动是一种负担，也可能是发胖的信号。
　　另外，实验人员发现，月经初潮早来者更要注意日后发胖。
　　美国医学研究调查了17000多名女性，其结果表明，初潮较早的女性与初潮较晚的女性相比，其体重平均多5-6公斤。在调查中，11岁以前有初潮的女性为“较早的”，而14岁以后才有初潮的则为“较迟”的。初潮较早的女性在过了24岁以后其体重平均比初潮较迟的女性要重3.7公斤，而在30岁时重5-6公斤。初潮较迟的女性在30岁时较胖的占15%以下，而初潮较早的女性在30岁时，较胖的要占到25%以上。 

　　小编推荐：最适合减腹部脂肪的5种茶(组图)VS减肥时哪些蔬菜水果不能吃？
・更多健身热文，请到健身论坛里聊聊   
2  