  
　　近日，一向以清新面貌示人的央视著名主持人王小丫突然患上了肾积水。为王小丫担忧的同时，不少女性也开始把目光投向了自己的身体。>>>>职业女性健康有八忌！





　　俗话说：“肾为先天之本。”对女性来说，作为新陈代谢上重要的一环，稍不注意出了问题，可非同小可。要想拥有健康的肾，还是从良好的生活卫生习惯做起吧。
　　小编请您时刻注意：腰痛要当心“肾积水”
　　肾积水缠上白领女性
　　爱美的戚小姐最近照镜子的时候发现，自己的脸似乎胖了不少，朋友和同事也都跟她开玩笑说是不是最近特别能吃，可左思右想，自己最近并没有贪吃，也一直在坚持运动。直到自己的腰部出现了酸胀疼痛的感觉，她才意识到是不是自己的身体出了问题。到医院做了B超检查后，医生告诉她，她双侧的肾都出现了中度积水，而面部浮肿恰恰是肾积水的症状。
　　事实上，肾虽然担当着处理人体“废水”的作用，却没有储藏这些“废水”的功能，代谢产生的水分本来是要经过膀胱排除体外的，现在它在肾里就囤积了起来，自然就是出了毛病了。



是不是所有的肾病都会发展成尿毒症呢？

肾炎的患者怎样减缓肾功能的衰竭呢？

中末期肾病如何决定是做透析还是肾移植？

移植成功率低是因为配型难，还是费用高？

肾移植手术成功率在98％，怎么做到的？

血液透析，只是无奈的选择？

更多网友提问，专家一一解答
　　山东大学齐鲁医院泌尿外科刘海南副教授告诉记者，尿液从肾盂排出来，受到了阻碍，肾最终导致肾脏积水，扩张，肾变薄、肾功能减退，如果双侧都出现了梗阻，有可能会出现尿毒症等严重后果。泌尿系统及其邻近各种病变引起尿路梗阻，最终都可能造成肾积水。
　　肾积水发生后，最常见的症状就是腰部酸痛。急性肾积水疼痛非常明显，而慢性肾积水表现为钝疼。其次，就是面部包括眼皮的浮肿。另外，患者还会有畏寒、发热、脓尿、腰部有包块、排尿困难等症状。
　　小编贴心提示：您是否定期做了体检？请看我们为您编排的女人的十个体检计划！
　　哪些女性易得肾积水
　　肾积水究竟是什么原因引起的？那些女性容易得肾积水呢？刘海南指出，男性和女性得肾积水的几率差不多，但一些女性相关疾病或者不良生活习惯往往会引发肾积水。
>>下一页更精彩<<
　　怀孕期间
　　怀孕时胎儿的压迫也是女性肾积水的常见原因。要知道，女人的肚子哪怕再大，容量也是有限的，胎儿在里面，也就不可避免地会压迫到女性的肾脏。正常妊娠期间常有轻度肾、输尿管积水，常常发生在右侧，这种肾积水是一种生理状态，它会在分娩后消失。>>>>[妇科疾病]患有肾病女性可否怀孕？
　　怀孕期间的肾积水严重的话，也会影响到孕妇的肾功能，所以也要多加注意。经常仰卧往往会增加胎儿对肾脏的压力，孕妇应当避免长时间仰卧。>>>>[孕妇保健]孕妇应注意十大反常现象
　　妇科手术
　　女性的生殖器官和泌尿器官紧密相连，在做一些妇科手术时，有可能对泌尿器官产生损伤。输尿管被结扎是常见的情况。如果单侧输尿管被结扎，就会造成同侧肾积水，肾功能受损；双侧同时被结扎，就会发生急性无尿，肾功能受损。
　　患者除了要选择正规的医院进行手术之外，也要注意，如果发现自己的妇科病有可能会对泌尿系统产生影响，应当泌尿外科医师进行明确诊断，必要时请泌尿科医师一起处理。
　　妇科病
　　由于女性尿道比较宽、直，直接通向膀胱，女性的泌尿系统很容易被细菌侵袭，患上肾盂性肾炎，造成肾盂与输尿管链接部的狭窄，最终导致肾积水。女性发病率比男性高8到10倍。宫颈瘤对输尿管的压迫也会引发肾积水。
　　保持泌尿系统的卫生，定时对泌尿系统进行清洁，锻炼身体，增强身体免疫力，对预防泌尿系统感染引发的肾积水非常重要。
　　小编提醒：女性生殖道感染4误区
　　其他因素
　　先天性的因素。一些女性如果肾盂、输尿管连接的地方过于狭窄，
　　或者有尿道瓣膜、马蹄肾的状况，都可能导致发生肾积水。另外，肾结石也会引发肾积水。
　　喝水少往往是引发肾结石的一个重要原因。最重要的是要多喝水，每天应喝水2000-3000毫升，相当于10-12大杯水。
　　小编推荐：
　　作为女性，你应当经常关怀自己的身体，包括外生殖器的健康。所以，不妨经常自查外阴。>>>>详细阅读
　　肾积水该如何防治
　　由于肾积水的突出症状就是浮肿和腰部疼痛，但不少疾病，如心脏、肝脏疾病，包括高血压(专题 访谈 咨询)等，都会出现浮肿的症状，所以患者还是应当到医院找医生做专业诊断，切不可对自己的病乱下判断，乱吃药，那样会延误病情。对怀孕女性来说，要定时做B超检查，实现早发现早治疗。刘海南说，对肾积水的患者，主要有以下几种治疗方法。
　　输导治疗
　　刘教授说，症状不是很严重的患者可做以下治疗。先天性肾盂输尿管连接部狭窄的患者，可做肾盂成形术，对有输尿管结石的患者可行微创手术。一般来说，这些手术可用内腔镜完成。如果肾积水发生时症状比较危急，应在梗阻以上先行引流输导，目的也是为了缓解肾的压力，等到感染控制后，再选择其他方式治疗。
　　手术治疗
　　双侧的肾积水很容易引发脓肾甚至是尿毒症。如果肾积水比较严重，但还没有出现脓肾的症状，可以对两个肾进行手术治疗，如果一个肾出现了严重脓肾症状，对侧的肾功能相比较而言好一些，在其他治疗方法无效的情况下，可对该肾进行切除。
　　更多精彩内容请点击：妇科保健　美容指南　运动塑身　甜性蜜爱　科学减肥　
　　还有什么问题？来妇科咨询社区找找答案吧2  
   