&nbsp;再生秘诀 
　　打一针身体残缺部位就能神奇再生―――
　　据《纽约时报》报道，科学家研究发现，一些两栖类动物和鱼拥有的肢体再生功能―――比如蜥蜴能长出断了的尾巴、斑马鱼能再生出它的鳍、鳞、脊髓和部分心脏―――实际上人类也拥有，只是这种再生功能暗藏在人体内，等待着被唤醒。到时候，人类不会再为器官移植和肢体残废而痛不欲生，新的肢体与器官能像指甲一样从人体内重新长出来。




　　从自然科学的角度讲,这是一种再生,再生可分为两类,一类是在正常生命活动中进行的再生,称作生理性再生,像是换毛,另一类是因损伤而引起的再生,称作伤后再生,像是水螅身体的再生.再生是生物为保存自己的一种适应能力。人类也存在这种再生,人体毛发的再生,也是生理生的再生。
　　再生秘诀：
　　一旦器官受损，相应部位未完全发育的细胞将自动转变成完整细胞，直至发育成新器官。
　　科学家长时间以来一直在寻找类似蝾螈等两栖类动物可以重新长出新皮、被撕裂的尾巴或者被粉碎的下颚的原因。通过多年的研究和分析，科学家终于发现，在再生的许多情况下，当成熟细胞在受伤处开始回归到不成熟状态时，再生就开始了。大量的不成熟细胞，如我们所知道的胚基，会再生出缺失的肢体，其过程就像动物开始孕育时胚胎的形成过程。
　　两栖类动物自我修复的“秘诀”是由于它们“未来器官”的细胞在初步成长时，并未完全发育，导致它们最终可以发育成肢体或者器官。也就是说，一种两栖动物的骨细胞、皮肤细胞和血液细胞的任何部位只要发生损坏，相应部位的细胞将转变为一些没有特征和区别的细胞，这些未完全发育的细胞将采取积极态度，自动快速转变成相应部位的完整细胞，最后，这些细胞将长成一只新的爪子或器官。
　　揭开鹿角再生的秘密：在动物世界中，鹿是唯一能再生完整的身体零部件的哺乳动物。再生机理 

　　“尽管胚基的开始和胚胎的形成是两个明显独立的过程，但此两个过程会有某一点上交合。”伦敦大学的再生研究带头人杰里米・布鲁克斯表示。
　　如果胚基被移植到受伤部位，它就能从受伤部位的细胞中获得此部位是如何形成的指令，从而快速地治愈受伤部位，形成新的组织器官。如果胚基是由蝾螈的断爪子产生的，并被移植到了身体的其他地方，则就会在别处长出一个新爪子来。当然，人不能像蝾螈那样再长一个新的手脚，因为人没有形成胚基，因此，人体再生医学还很遥远。但再生研究人员相信，人类最终能够在未来的某一天具备再生能力。因为人类的细胞先天便已经具备了发育新肢体部位的能力。在胎儿发育过程中，人体内的细胞发展便证实了这一点。另外，细胞内的DNA也具备着新器官成长的“指示密码”。目前，人类的工作便是找到这些密码，像打开开关一样，将细胞的潜在功能挖掘出来。
　　再生机理：
　　关键在于动物体内的再生基因，人体内潜藏着再生基因，但不再发挥作用。
　　科研人员发现，动物的再生机理基于动物的基因装备，只是这些基因因各种原因而在许多物种中废退了。他们觉得人体内一定潜藏着可以自愈创伤甚至再生组织的基因。眼下的首要任务就是确定令胎儿具有自愈功能的基因是什么，胎儿长大后，为什么会丧失这种宝贵的自愈功能。




　　印地安纳波利斯大学科学院的院长大卫・斯多康博士是一位生物学教授，他致力于研究能帮助蝌蚪再生肢体的m 
sxl基因，发现这种基因在再生过程中显得非常重要，它能帮助细胞保存在胚胎里，使之不会过早成熟。令人欣喜的是，研究人员在人体指尖内找到了这种基因。
　　还有剑桥生物医学诺华研究院的研究斑马鱼再生的专家马克・凯厅去年12月确定了斑马鱼鳍再生所必备的两种基因fgf20和hsp60。他发现后者在人体内也存在。这表明人体确实存在有再生基因，但这些基因不再发挥作用了。
　　什么是造血干细胞？它能再生吗？
　　造血干细胞是能自我更新、有较强分化发育和再生能力、可以产生各种类型血细胞的始祖细胞。造血干细胞来源于红骨髓，可以经血流迁移到外周血液循环中，不会因献血和捐献造血干细胞而损坏造血功能。蝾螈爪子再生过程 

　　应用前景：
　　打一针，残疾人失去的身体部位就能慢慢长出来。
　　研究人员认为，或许可以开发一些药物，注入人体后就能激活它们的行动。一旦人体受伤处的胚基被触发，再生肢体或器官就不需要更多的干预了。到那时，医生只需给肢体残疾人打一针，他(她)们失去的身体部位就能慢慢地再生出来。




　　其实，所有哺乳动物也能重新修复其身体的破损部位，它们都能再生出肝脏。有报告称，一个人的肝脏手术切除75%之后，两到三个星期就能长到原来差不多的大小。鹿能再长出鹿角，有一些鹿角的生长速度达到了1天2厘米，是动物器官再生速度最快的。还有人体指尖如果只砍掉了前端一点点，就有可能再生出来。更为神奇的是，母体内不超过6个月大的婴儿也有这种奇迹般的康复能力。科学家们发现，如果给母体内不超过6个月大的婴儿做手术，婴儿出生后，身上根本找不到手术留下的痕迹。但是，随着婴儿渐渐长大，这种完美无缺的康复功能也随之丧失。
　　蝾螈爪子再生过程
　　第一天：在受伤处长出新皮肤。组织细胞还很明显。
　　第七天：残肢处的细胞变成不大明显的干细胞似的细胞。
　　第九天: 干细胞似的细胞移到伤口处，并分化以形成胚基。
　　第十一天：胚基变平成桡足，桡足将形成未来的足趾。
　　第十三天：一般的胚基细胞停止分化，开始变成被断肢的细胞。
　　第17天：4个足趾头和潜在的解剖学结构基本形成，但没有到位。
　　第21天：足趾头和内在的解剖学结构空间变得越来越明显。
　　第31天：再生爪子完全长成，且与原来的爪子有明显区别。2&nbsp; 