
　　世界卫生组织的一份调查报告表明，儿童的生长速度在四季中不同，春季长得最快。这是因为人体在春季新陈代谢旺盛，血液循环加快，呼吸消化功能加强，内分泌激素分泌增多，尤其是生长激素分泌增多。更重要的是，孩子们在春天和煦阳光下进行跑跳等活动，能够对骨骼进行良性的刺激，使其增殖能力得到加强，骨骼的生长速度加快。因此，要使孩子长得快，应该抓住春天这一关键时期进行调理和锻炼。
　　1、调理饮食：注意多种维生素和矿物质的补充。小儿喂养不当或挑食，会导致维生素的缺乏，儿童的免疫力受到破坏，容易感染各种疾病。所以大家在日常饮食中要注意维持食物的平衡，还要给儿童增加含有丰富维生素 
A、维生素 C、维生素 E、钙的食物，如胡萝卜、小白菜、西红柿、柑橘、柠檬、牛奶、蛋黄、鱼、肉及豆类等。此外还可以每日补充多种维生素。
　　2、优质蛋白：儿童和孕妇应选择低脂低热量而蛋白质含量高的优质蛋白食品，避免过量的饱和脂肪随着过量的肉蛋进入人体。
　　3、补充 
DHA和卵磷脂营养大脑：胎儿大脑发育需要更多的卵磷脂量，所以孕妇要注意补充 
DHA和卵磷脂；而婴幼儿更是大脑及神经组织发育的重要时期，两岁前大脑发育的 60%已经完成，更要加强 DHA和卵磷脂的补充。
　　4、运动及益智游戏：有助于孩子身体、智力及情感的全面发育，让孩子充分快乐地运动，是生长发育和营养素被吸收的重要因素。经常参加体育锻炼，可改善人体的血液循环，增强身体对营养物质的吸收，并能使骨骼变得更加粗壮和坚实。据医学专家调查研究，同龄儿童经常参加体育锻炼的比不爱运动的平均身高相差 
4-8厘米，最有效的锻炼项目是单杠、弹跳、游泳、自由体操、打篮球等，而一些消耗体力或负重的运动，如举重、拉力运动、长跑等不利于身高增长。
　　5、保障睡眠：身高增长需要脑垂体分泌生长激素，而生长激素在夜间分泌水平最高，是白天的十几倍至几十倍，夜间睡得好，生长激素分泌多，就有利于长高。