
   
市面上已经出现了许多反季水果。一位多年从事水果生意的水果商说，很多反季水果都是用一些化学物质催熟、保鲜的，在这个过程中，一些反季水果反而成了“问题水果”。   

   怎样鉴别石灰催熟的芒果
   
现在市场上所售的芒果中，有些是被水果商贩用石灰催熟的。而食这种芒果不仅容易刺激口腔和消化道黏膜，还容易引起过敏等不良反应。那么，如何鉴别用石灰催熟的芒果呢？    
看  
自然成熟的芒果颜色不十分均匀，而催熟的芒果则只有小头顶尖处果皮翠绿，其他部位的果皮则发黄。    
闻  催熟的芒果味淡或有异味，没有芒果特有的香味。    
摸  自然成熟的芒果有适中的硬度和弹性，而催熟的芒果则整体扁软。    
尝  催熟的芒果肉质味淡，有股说不出的怪味，很难下咽。
   怎样辨别催熟西红柿
   有些商贩用催熟香蕉的方法催熟西红柿，在上面涂上一种“乙烯利”的化学药物，此药虽毒性较低，但长期食用对人体有害。 
催熟的西红柿多为反季节上市，大小通体全红，手感很硬，外观呈多面体，掰开一看籽呈绿色或未长籽，瓤内无汁；而自然成熟的西红柿蒂周围有些绿色，捏起来很软，外观圆滑，而籽粒是土黄色，肉质红色、沙瓤、多汁。
   相关链接：进口香蕉与国产香蕉有什么分别？
   
从产品质量看，进口香蕉的外表很光润，没有斑点和发黑的痕迹，保鲜技术极高，装船后开始催熟，到岸时刚好成熟，很好看，一点伤痕也没有。而国产香蕉则不然，蕉农是一家一户地种，难以形成规模；收购时，这些产自千家万户的香蕉，大部分香蕉采用竹箩包装甚至直接装车，到达市场的香蕉已是遍体鳞伤，熏蒸以后常常会出现斑点和发黑的痕迹.进口香蕉主要来自菲律宾,越南或者泰国.进口香蕉可以在大的商场和超市买到,而国产香蕉一般水果店都有,产地主要在海南、广东、福建等地.    
进口香蕉的价格上与国产蕉已经相差无几.购买时由于外观因素,进口香蕉明显占优势;如果同样成色的香蕉,国产蕉存放时间上较进口蕉更短.所以进口蕉的销售似乎更好一些.    
从口感上看,进口蕉和国产蕉的口味也相差不大,国产蕉俗称"芝麻蕉",口感好,入口即化,似乎更胜一筹,所以我也更喜欢吃国产香蕉.