
 测试题目　　
　　和情人吵了架，看看镜中的自己，又看到那一头又长又没有什么变化的发型，越来越生气，这时的你，会想要给发型什么样的变化呢？ 

　　１．贴着脸，柔软的直发
　　２．稍微地修一下，让自己比较有型点
　　３．烫着最新流行的黑人头或米粉头
　　４．超短发答案分析 
分析：
　　１．贴着脸，柔软的直发
　　你是一个很爱硬撑的人，明明心里早就后悔了，虽然表面装着没事的样子，可是内心早修正到柔顺的态度，等待对方求和，苦思双方合好时的台词，真是何苦呢。
　　２．稍微地修一下，让自己比较有型点
　　看来你是一个复原速度远不如自己想象的人，每次下定决心要忘记一切，可是怎么就是不能忘记，只好在无尽的等待中慢慢复原，时间对你来说，是惟一的疗伤方式！
　　３．烫着最新流行的黑人头或米粉头
　　伤到心痛时，你会觉得干脆就算了吧！然后第一个念头，就是赶快找到另一个新方向，继续努力，短暂的休息，或逃避不见人，是你忘却伤痛的方式！
　　４．超短发
　　从头到脚想改变自己，是你在受伤时的第一个想法，好强的你，很难强逼自己低头，所以武装自己，来免于受伤害，是你觉得可以保护自己的好方法。
 2  