
　　父母们都关心孩子的智力发育，希望孩子聪明绝顶。可是，父母发现孩子智商较低后，大多有自责心理，认定孩子“遗传的基因不好”。遗传当然是一个重要原因，但科学家最新研究发现，孩子的早期经历影响大脑发育，像焦虑这样的负面情绪或精神创伤对大脑的损害不容低估。
　　研究人员发现，平时一些自然而又简单的动作，如搂抱、轻拍、对视、对话、微笑等，都会刺激婴儿大脑细胞的发育，孩子幼时丰富多彩的生活经历和健康的情绪，有利于大脑神经细胞间的复杂联系。
　　如果人在少年成长时期遭受到精神创伤，对大脑的正常发育却可能产生负面的影响。美国哈佛大学医学院的苏珊・安德森等人通过对实验鼠的研究发现，并非所有少年都能从所经受的巨大精神创伤中恢复过来。与青年人相比，他们更容易因此而导致大脑产生永久性损伤。
　　通常，人脑中控制学习与记忆的海马区域中的一种所谓的突触体素的水平在18岁到20岁时达到顶峰。安德森小组对处于不同年龄段的实验鼠进行了比较，结果发现，在青春期有过紧张生活经历的实验鼠，长大后其脑部突触体素水平也不会增加。
　　研究人员称，“这一研究结果首次表明，一个人在少年期经历过巨大精神创伤，如被虐待、缺乏关爱等，与其成年后大脑内海马体的体积减少存在必然联系”。这也许能够解释为什么一个人早期经历过精神压力，直到他进入成年期后才会明显地表现出来。
　　一些专门研究精神、情绪与大脑活动之间关系的科学家表示，那些个人无法控制的压力状态，可以激活大脑中一种被称为蛋白激酶C的酶，这种酶能削弱短期记忆以及大脑“执行决定”的部分――额叶前部皮层的其他功能。
　　蛋白激酶C的增多可导致人患上精神分裂症和忧郁症。比如，一个人从一种生活状态转换成另一种生活状态，如果不能尽快调整自己的心态，适应这种变化，就会产生焦虑、抑郁等不良情绪，甚至可能促使精神病发作。
　　研究人员指出，蛋白激酶C通过影响部分大脑的功能，变成使患者出现分心和冲动的一个重要因素，并削弱这些疾病患者的判断力。
　　好在这个关于压力能激活蛋白激酶C发挥作用的发现为科学家研究治疗方法提供了一个新方向――寻找抑制蛋白激酶C的药物，也可以帮助了解铅中毒的孩子易冲动和分心的原因。即使非常少的铅也能刺激蛋白激酶C，另外它还可能削弱“行为调节”能力。 
　　蛋白激酶C影响一部分大脑区域中抽象推理以及经常更新的工作记忆器的能力。当一个人受压力困扰，产生焦虑情绪时，这类具有集中注意力能力的记忆储存器的功能就会被减弱。
　　科学家最近得出结论，儿童之所以转变成抑郁的少年是由于大脑中出现了某些突变的缘故。美国心理健康研究所的朱迪斯教授发现，人脑负责高度抽象思维的部分是最后成熟的。
　　她对人脑进行了长达10年之久的扫描研究，研究的对象包括从4岁的儿童到25岁的成年人。她的研究发现，人在成长过程中，大脑也经历了一个从后部向前部逐渐成熟的过程，最后成熟的部分是位于大脑前端的突出部分，这个部分主要是负责推理和解决问题。朱迪斯认为，少年一些不成熟的行为可以归结为他们大脑前部的某些叶瓣还没有发育完全。
　　研究人员警告，孩子的早期经历在他们的长远成长过程中发挥着重要作用，在一个充满忧虑和紧张气氛的家庭里长大的孩子，要比在充满爱心、欢乐气氛的家庭里长大的孩子缺乏处理问题的方法，而且很容易被自身的感情压垮。
　　但科学家确信，控制是最基本的要素，只要你具有控制自己情绪的能力，你就不用担心大脑会受到多大的伤害。