
　　越是太平盛世，熟女就越吃香，远的看唐朝，近的就看今朝！所谓“熟女”是泛指30岁以后的成熟女性，她们还有一个更绯红温暖的名字，那就是“姐姐”。　　　　“我的裙子很短，我的高跟鞋很高！”确实，一个讲究魅力、自信的熟女，是我们这个时代的女性楷模，为什么要抚脸唉叹岁月流逝？成熟何尝不是一种资本，何尝不是一种性感？　　　　这是一个“大姐”可以打败“小美眉”的时代，因为她们有以下10条资本：　　　　1.风骚　　　　这是一个绝对的煲义词，它与风情、丰韵有关，小女生也许很风流，但风骚却是成熟女性修炼多年后散发出的一种酒香。模仿不来，学习不来，这需要时间，花是易谢的，只有果实，才可以慢慢品尝。　　　　2.母性的力量　　　　女星绯闻只能令人好奇，但女星怀孕则令人称道，这是一种说不清的社会心理，连那么“坏”的麦当娜都母性大发，她说，逗小孩开心，其实就是赢得全世界的心！
　　3.女人味　　　　巩俐较之小一号的章子怡更耐看，更妩媚，关键就是巩俐更有女人味。　　　　4.优雅　　　　小女生失恋了，可能会扔东西，会哭闹，仿佛整个世界都毁灭了，痛不欲生。但我见过这么一位熟女，她对付自己的“陈世美”，是如此优雅的一句话：你慢走，请把门带上。　　　　5.高贵　　　　李玟出任香奈儿的香港地区形象代表，却让不少名媛不服气，因为她虽有“天下第一美臀”之称，但她的气质是属于牛仔服系列或泳装路线的，有一些美，真的只有更成熟淑静如刘嘉玲等才可以穿在身上，并且楚楚动人地演绎。　　　　6.独立的美　　　　这是新女性身上最耀眼的华服，不依赖、不仗撒娇去赢得一朵玫瑰，她们看重的是，自己拥有什么，而不是向男人索取什么。　　　　7.滚烫的体贴　　　　成熟女性更会宽容人、关怀人，“姐姐”的角色，自然而然会约束她的言行，一种有力量的温柔，博大、积极、温暖人心。小女生也许只会伸出手让别人牵，而成熟女性更懂得伸出手，轻拍你肩上的灰尘，或者为你整理一下衣领。动作简单，但一气呵成，非常美好。　　　　8.养内　　　　内心丰富，气质取胜，十分耐读。花是用来看的，而成熟女人的美，是用来读的。看不见她的美丽的人浅薄，读出她的韵味的人幸福，而且这种感觉持久不衰。由内到外的修习，会使一个女人散发出一种不可言喻的魅力，她不造作，不包装，原汁原味地弥漫着，并形成一种氛围。　　　　9.最懂性的快乐　　　　有人研究认为，大多数女人在30岁以后才能真正品尝到性的快乐，这时的女人，不会因为性而性，她们的性需求中包含大量的感情需要。　　　　10.最佳红颜知己　　　　成熟女性，一般都能干而且门路广，所以，做她的朋友，你会赢得她的帮助；成熟女性，会疼人，但更含蓄，她是心灵捕手，但理性又告诉她，不要轻易冲动。所以，成熟女性是男人最佳的红粉知己，知冷知热，更知分寸把握，给你关怀，但不给你借口，给你感动，但不会让你太激动。小美眉往往掌握不好火候，结果成了易燃物，很危险。　　　　如果仅从单纯的女性美角度出发，当然是年轻的比较好，但是熟女的历练、智慧、温暖，甚至累积的脂肪所散发出的魅力暗香都让男人无限向往，有人称之为“熟苹果深厚的香味”，而不是鲜花的肤浅的流香。确实，熟女吃香是对“野蛮女友”的一种反动，她们宽大、宁静、性感、充满爱的暗示，这是作怪作恶的小“作女”所极为欠缺的。 

 