
　　每一个女人都渴望拥有一段浪漫、完整的爱情，但在现实生活中，想要觅得一段完全合你心意的爱，又谈何容易。你是不是常常觉得你的感情不顺呢？知道是什么让你觉得不happy吗？你care的到底是什么？镶满钻石的纯金皇冠，象徵著你闪闪发光的爱情。而守护皇冠的警报器，就是你在爱情上的致命伤了。想要谈一场完美的恋爱，最好先了解自己在乎的是哪一方面的问题、是什么阻碍了你的感情，让你心儿抱著小小的遗憾。看完了问题中每一个把手上的字样，你会拉下哪一个呢？透过你拉下的把手，来看看在你的爱情路上最致命的伤害是什么。
　　一顶镶满钻石的纯金皇冠被锁在箱子里，你很想要拥有它。箱子上有六个把手，但只有一个可以打开箱子，只要拉对了，皇冠就属於你；如果拉错了，警报器就会大响。挣扎了一会儿，你决定要赌一赌。这时，你会拉下哪一个把手呢？　　             
　　A：写著「要快一点呦！」字样的把手。            
　　 　　B：写著「喂！拉这里」字样的把手。            
　　　　C：写著「这可是假的哦！」字样的把手。            
　　　　D：写著「这绝对是真的啦！」字样的把手。            
　　 　　E：写著「嘿！拉拉看」字样的把手。            
　　　　F：写著「祝你幸运」字样的把手。            
　　答案分析：                
　　 
　　选A的人：            
　　     
如果你和你的男（女）朋友因为居住地点或工作忙碌等问题，造成你们没办法每天见面的话，你就会陷入混乱、焦烦之中，然後「他是不是不爱我了？」「这样还算是男女朋友吗？」「难道他另结新欢了吗？」等的问号，就一一浮现在你的脑海中，每天侵蚀著你。你知道答案了吧！没错，缺乏安全感的你，在爱情路上的致命伤就是时间和距离。想要谈一场完美的恋爱，最好是不要让它发生。不过，若是时空已成定局无法改变，而你又不愿放弃时，就只能设法跨越它喽！要克服这点，你必须勤於写情书，或是利用电话情话绵绵一番，让你们之间的关系没有冷却的机会。            
　　　　选B的人：
    
选B的你是一只温驯的动物，讨厌任何的斗争。这样一个柔软的你，在爱情路上的致命伤，当然就是有情敌出现喽！唉！该怎么说你呢？当有人介入了你和男（女）友间时，不管他是一厢情愿，还是和他两情相悦，你都只是静静地守在一旁观看，不会积极地让自己参与竞争。虽然这是你与生俱来的个性，也是你的一贯作风，但是这样的态度可正中了情敌的下怀，一下子就踩到你头上去呢！喜欢和平是好事，不过对於自己非常重视或对自己来说非常重要的人、事、物，绝对不可以逃避，再不愿意、再不敢，也都一定要鼓起勇气迎战，加入竞争的行列。            
　　　　选C的人：
    
除非是亲眼所见，否则聪明过人又自信满满的你，可是不太容易相信别人的呢！这样的你，即使有人对你展开超热烈追求，你还是会存疑，步步为营，深怕对方有所图。甚至当你真的与对方交往了，也都不肯放松，时时不忘护著自己。正因为如此，你和他之间吵架、发生争执的机会，远比其他恋人来的多得多。其实，你在爱情路上的致命伤存在於自己身上。说明白一点，就是你太注重自己的感觉了。建议你在多诚实的面对自己一些，也多站在另一半的立场想一想，相互信任。如此一来，再大的外在阻碍出现时，也打击不了你的信心、影响不了你们之间的爱。            
　　　　选D的人：
   
爱情和面包只能择其一时，你选哪一样？没有什么数字观念的你，对金钱的欲望挺淡泊的。所以喽，对这样的你来说，面包会是你爱情路上最大的致命伤。收支不平衡的窘境，你一点儿也不陌生吧？只要生活上突然飞来个什么事情，就会立刻使你陷入困境。爱情诚可贵，生活更现实。奉劝你还是认真的想一想，对金钱抠一些，面对现实吧！            
　　 　　选E的人：
   
选E的你是不是向往著一场宾客云集、热闹非凡的婚礼呀？这可一点都不不奇怪，因为你是一个需要支持与喝采的人。对这样的你来说，得不到祝福的爱，当然就是你在爱情路上的致命伤喽！如果你恋爱了，却遭到周围所有人的制止时，你一定会很想要放弃，更何况是如果双方父母严重反对呢？要跨越这样的阻碍，需要很长的时间和很大的耐心与勇气。当你确信他对你来说非常重要、是你今生非君不嫁的人儿时，就不能逃避、放弃说服别人的努力。只要你真心诚意，人心是一定会被感动的。            
　　　　选F的人：
   
哈哈，你很开朗哦！是一个天生的乐观主义者，凡事都正面思考。这样的你，在感情上好像从没碰过什么致命伤吧？！挺好的。不过我必须要泼你一盆冷水，因为有一个致命伤存在在你的爱情路上，不得不care呀！你和男（女）朋友的交往、相处模式，是不是安稳的几乎一成不变呢？一段没有任何冲突的平顺感情，「倦怠期」可是很容易造访的唷！很清楚了吧！你的致命伤就是「一成不变」。建议你偶尔换个方式和他相处，追求一下刺激，让你们之间的感觉新鲜，重新high起来。