
 把男人当玩物的女人　　
　　你是否经常向你的朋友们抱怨为什么你就不能遇上一个像模像样的好女孩儿？当你一次又一次发现你的女朋友们（现在的、以前的）总是越来越烦人和古怪，那么，你，可能总是选错了交往的对象。虽然不同男人会钟意不同类型的异性，但是以下几类女人，是你不惜任何代价都要躲开的。>>>让男人恶心的十种女人 
　　1、把男人当玩物的女人
男人千万别碰的十种女人
精彩文章导读：在网上谈情说爱五心态 VS 谋杀爱情的14个细节 
　　她的爱情字典里没有“惟一”这两个字，她懂得利用女人的天赋来让男人心悦诚服，从不同的男人身上获取不同的需要，同时却巧妙地让每个人都以为是她的最爱。除非能抱着大家一起玩的心态，否则小心。 

　　[男人无法抗拒三种女人] 人给他母爱似的宽容和理解，又希望她有一份童心，能跟自己傻傻地、真实地相处―――与这种“傻”女孩在一起，男人觉得既安全又温馨。
　　2、拜金主义的女人 
　　她不会看上穷光蛋，因为她的爱情首先建立在物质的满足上，她知道花男人的钱比自己辛苦赚来的钱容易，这是她选定和男人交往的条件。和她交往，总有金山银山被挖光的一天，那时只有落得人财两空的局面。>>>这六种女人令男人痛苦　　3、歇斯底里的女人 
　　她的专长是一哭二闹三上吊，只要稍稍辜负她，她就会以死作威胁。当发现一个女人充满神经质，动不动就有发动千军万马之势，要随时提防她闹出失控局面，否则意味着不得安宁的日子从此开始。 

　　小编提醒：男人对他们所爱的女人有什么期待？身材、外貌、能力、家世、个性？也许都可能。但要在现实中，找一个集各种优点于一身的完美女人出来，未免有点太过荒唐。自古以来，男人的梦想中的好妻子都为能“出得庭堂入得厨房”的所谓秀外慧中的女子为标准。>>>这十种女人让男人着迷 
翻脸不认人的女人 


　　4、翻脸不认人的女人
男人千万别碰的十种女人 
　　不管好的时候多么好，一旦反目，她则完全变成另一个人，毫不留情地公开你们之间所有的秘密，甚至不惜玉石俱焚。碰到这样的女人，要有心理准备，分手后她的报复心会炸得你粉身碎骨。 
　　5、强烈女权主义的女人 
　　在女权主义至上的女人眼里，男人根本不是东西，她开口闭口都是批判男人的不是，别寄望她百依百顺，要做牛做马才能取悦她。除非你有呼之即来挥之即去的奴性，否则赶快逃之夭夭。　　6、随时准备打翻醋坛子的女人 

　　有一种女人的醋劲之大、威力之猛，一般女人望尘莫及，走在路上你的眼睛别想往两边看，那定会招来一阵暴风雨。和任何女性交往都必须经过她同意，反之，她会用醋坛子活活淹死你。弱不禁风的女人 

　　7、弱不禁风的女人
男人千万别碰的十种女人 
　　她是林黛玉的化身，听不得重话，做不得粗重事，连出门、回家都要你接送。简单说，她跟定你就是要你照顾她，从心理到身体。除非你有被依赖癖，不然要像养小孩一样养她。 

　　8、水性杨花的女人 
　　移情别恋不是她的错，因为她生来太易动情。她的最大特点是不放弃任何一个恋爱的机会，所有追求她的男士在她看来都别有魅力。面对这样的女人，你只能有心理准备，她爱上你，也很容易爱上别人。 

　　9、糊涂至极的女人 
　　你和她在一起永远有收拾不完的残局，她忘东忘西的记性要你在一旁随时补救。一个糊涂的女人，将会增加你的精神、体力负担，使你的生活因此不见天日。 
　　10、强悍的女强人 
　　有一种女强人，工作上成就给她绝对的自信，让她忘了在自己心爱的男人面前温柔以待。凡事以她为中心，这是男人无法接受的，除非她工作和生活是截然不同的心态，可爱的女强人也是存在的。其实你只需小心那些把上述情况发挥到极至，搅得你痛苦不堪的那些女人。所有这些归集到一点：如果在你的恋爱关系中，不开心的时候要多得多，那么，就是你重新上路的时间了！   
2  