
　　许多人一听到职场争斗，第一个反应就是避而远之，不愿卷入办公室的尔虞我诈里，遗兜氖牵那些想要明哲保身、图个耳根清净的上班族，最后还是没有脱离是非圈，甚至可能连工作都莫名其妙丢了，编辑此文，并不是要教你诈，而是教你看清世事，认清人性，让你在职场中能更好地保护自己?lt;/FONT&gt;　　
　　“先下手为强”
　　中国有句成语――“芳兰当户，不得不锄”。在职场中，同样存在着这样的一个道理，跟主子穿一条裤子打天下的臣子，常常第一个被杀掉。
　　刘涛从大学一出来，就跟了现在这个老板，经过几年的拼搏，公司现在也有了一定的规模，而他也算是劳苦功高的重臣了。所以，当人事部晋升他为总经理特别助理时，公司其它同事都没有任何异议。自刘涛出任特别助理以后，他凡事总是亲历亲为，对待员工，也是理让有加。公司的各项工作也做得十分出色。这对于他的顶头上司来说，简直就是如虎添翼。在每次主管会议上，总经理都是对他大加赞赏。一次总经理还特别提意，让刘涛给公司做一份详细的计划书，好在国外开拓一个新的市场。
　　在了解各个部门的情况之后，刘涛把一份厚厚的计划书，交给了总经理。“刘涛呀！你的计划书做得很好，而且内容也很详细，但是有一个问题，别的人对这个项目都不熟悉呀，对于人员问题，我考虑了一下，可能就只有你最合适了。所以公司决定在法国设立一个办事处，请你过去担任驻法代表。同时为了使你无后顾之忧，公司还为你准备了一套房子，你的出差费全都由公司承担。”多么优厚的待遇啊！公司所有同事对刘涛投来了羡慕的眼光。可只有刘涛自己心里清楚，总经理是担心自己一不小心“功高盖主”，抢了他的风头，阻碍了他的仕途，找了个理由把身边最亲近的人外放了而已。
　　点评：历史上许多为草莽出身的皇帝打天下的臣子，后来都没有好的下场。刘涛的“功高盖主”，正是因为他的大力改革，凡事亲历亲为。虽然看似对老板有利，但是因为和老板一起打拼多年，其威望在员工心里也很高。而老板就怕这种情况会给自己带来威胁。所以，最后他遭到了“外放架空”的命运。
　　诈招：在主子的眼中，臣子是他的工具，那工具对他有利时，他会重用；无利时，他就要除去。不要以为，你给老板打拼多年，无功也有劳，他会一直善待你的。如果你自认是“芳兰”，那么你就要学会先下手为强的道理，在老板还来不及下调令前，就做好万全的准备，使自己不至于陷入他的陷阱当中。
　　“利用”第三者
　　当上级主管与直属主管的命令不一致时，在职场中的你，不妨多长一个心眼……
　　杨志是一家报社的编辑，现在的他正愁着稿子怎样处理呢？原来，在选题会后，报社副总特别把他叫过去，针对这一期的选题给他布置了一个特别的任务，可副总给他下达的命令却和自己先前部门主任下达的命令有明显的不同。
　　两个领导都是个性极强的人，得罪哪边都不行，这下可把杨志给难住了。
　　点评：下属遇到主管不和，就像夹心饼干，若不懂得明哲保身，而涉身其中的话，纵使错根本不在自己，也往往会成为矛盾的牺牲品。尤其是社会新鲜人，不知如何处理这种状况，当情绪累积到一段时间后，就会变成负面的抱怨与批评。
　　如此一来，这些抱怨与批评，难免会传到直属主管耳中。不断恶性循环的结果，会使自己与直属主管间产生不信任，因此，在单位内难以立足，最后只能选择离开。
　　诈招：当上级主管与直属主管的命令不一致时，你要学会“利用”第三者。这位第三者最好是直属主管的平行主管，且这个第三者在组织内发言具有公信力，让他替自己去与直属主管沟通。把这一情况说明后，让自己的直属主管去和领导沟通。下属与直属主管之间的互信很重要，下属只能提醒直属主管，上级主管的要求有什么地方不同，这样才不会造成越级报告的大忌，让直属主管自己去协调或定夺这一事情，比你自己去处理更有利得多。
　　分享他人的秘密
　　如果别人对你说出秘密，也交换了你的秘密，你就要小心了。如果你说出他的，他就会说出你的。
　　小莉是一个才进公司的新人，工作做得蛮出色的，就是整天没有一点笑容。
　　公司的李姐很热心地邀请小莉去吃饭，说着，说着，李姐就告诉了小莉自己的秘密。听着李姐的这些事，小莉不禁愣住了，觉得李姐就似一面镜子，和自己心心相惜。于是乎，小莉把自己的心事也全都说了出来。原来，小莉爱上了自己的上司。可没多久，同事们都用一种奇怪的眼光看着她。终于有一天，马姐偷偷地对小莉说：“你的事，大家都知道了！其实，你的事不该告诉李姐，她是个大嘴巴，说她知道你的私事”。“可是她，她不也一样……。”小莉疑惑地说道。马姐笑笑地对小莉说道，什么一样？人家李姐和她老公幸福得很哟。
　　点评：小莉的失败在于，以为别人与自己有相同的遭遇，就轻易说出自己的秘密。我们要知道，不论对别人说自己的秘密，或去听别人的秘密，那都没什么好处，你可能有“短利”，也可能有“长害”，何况在秘密传递的过程中，又会产生许多副作用。
　　诈招：要跟一个人建立特别亲密的关系，最直接的办法，就是分享他的秘密。为了达到这个目的，人们会使用各种手段，他们可以为你算命，为你填表，为你做心理测验的游戏，也可以用他们的秘密来交换你的秘密：甚至用“假秘密”换你的“真秘密”。同样的，如果别人对你说出秘密，也交换了你的秘密，你就要小心了。如果你说出他的，他就会说出你的。更遭的就是人家用“假心”换来了你的“真心”。