
　　相信参加工作后，我们每个人都有一个美丽的梦想，那就是遇到一个欣赏自己的“伯乐”似的上司，可以让我们这些“千里马”能够青云直上，事业成功。可现实是不可能这样完美的，我们不可避免地会遇到一些不欣赏自己的上司。
　　相信参加工作后，我们每个人都有一个美丽的梦想，那就是遇到一个欣赏自己的“伯乐”似的上司，可以让我们这些“千里马”能够青云直上，事业成功。可现实是不可能这样完美的，我们不可避免地会遇到一些不欣赏自己的上司，他们不欣赏我们，或许是因为我们的能力，或者是我们的性格，有时甚至什么也不是，就是看我们不顺眼。如果是那样，我们该怎么办呢？根据工作对你的重要程度不同，相处的办法有两种。
　　第一种方法叫做“自欺欺人法”。就是把上司的每一句批评的目的都想像为是为了培养、提拔你，然后心悦诚服的将自己的工作尽量做到无可挑剔。这种方法适应那些希望在现有的工作中有所建树的人们。对于这个方法，我不仅亲身体验过，而且还从中获益匪浅。那时，我刚刚参加工作不久，通过公司内的竞争上岗考试，成为了一名管理人员，从事一个大车间的质量管理工作。我的上司就是一个极为挑剔的人，而且由于我的学历与性别、再加上我过于直爽的性格，他一点也不欣赏我，甚至对我还有些反感。所以，他不仅在工作中处处刁难我，还经常在会议上毫无缘由的批评我。有一天，上司又在会议上将我狠狠地训斥了一通。回到家中，我几乎想了整整一夜，后来，我终于想通了。
　　从那一天以后，我让自己每天生活得快快乐乐的，并且强迫自己将他的批评当作是善意的来接受。在工作中我非常严格地要求自己。上班的时间，除了吃饭与上卫生间，我天天泡在工作现场，将生产的每一个环节都摸得一清二楚，一有问题就及时处理。虽然经常主动地加班加点，但月底他给我的奖金再不公平，我也从来不去询问原因。试用期满后，我负责的车间质量得到了很大的提高。上司也因此在公司会议上多次得到表扬。一个意外的惊喜也降临了。原来，公司质管部门的领导每次到车间巡检时，都发现我在现场忙碌，再加上我出色的工作业绩，我竟然在试用期满又上升了一级，直接调至公司质管部工作。
　　拿到调令时，我百感交集，同时也为自己在关键时刻及时的转变观念而庆幸。如果没有那个上司的百般挑剔与刁难，或许，我不一定会有今日的成就。
　　第二种方法叫做“压力变动力”。就是将自己受到的不公平待遇，作为自己离开那份工作，谋求更大发展的巨大动力，当然，这个方法适应那些对现有工作不十分依恋的人。我有一个朋友，虽然他只有中专文凭，人却十分聪明能干。可惜他的上司却不这么认为，所以他在那个单位工作了很久，却一直没有得到提拔。前段时间，与他电话联系时，竟然得知，他已经顺利的成了一所重点大学的研究生。后来，他告诉我，每当他受到不公平的待遇时，他不再像别人那样愤愤不平，而是转换为离开那个单位、实现自己远大理想的巨大动力。
　　其实这个世界上没有什么事情是不能解决的，也没有什么事情是绝对的。就像南极的背面是北极一样，恶意的背面是善意，失败的背面是成功。与其让自己沉浸在忧伤、愤怒中不能自拔，不如换一种乐观向上的心境来面对生活中的困境，因为对那些不欣赏你甚至压制你的上司来说，最好的反击就是用自己出色的业绩来证明自己，从而冲破他的压制，甚至超越他，实现自己的理想。