
　　子宫是女性特有的器官，是孕育生命的摇篮。保护好子宫意义重大。子宫有九怕：
　　一、怕多次妊娠。每增加一次妊娠，子宫就增加一分风险。据调查，怀孕3次以上，子宫患病及发生危险的可能性显著增加。
　　二、怕反复人工流产。不要以为人工流产是小事一桩，如反复手术，特别是在短时期内重复进行，对子宫损害很大，是导致子宫伤、病及至不良的重要因素。
　　三、怕私自堕胎。有人出于种种原因私自堕胎或找江湖医生进行手术，这样做的严重后果是，子宫破损或继发感染者甚多。
　　四、怕性生活紊乱。如果妇女性生活放纵，或未成年便开始性生活，将对自己的身心健康造成损害，宫颈糜烂以及子宫颈癌等疾病。
　　五、怕畸胎、多胎。由于畸胎和多胎容易发生难产，从而危及子宫安全，故孕期应注意检查。
　　六、怕滥用催生药。在一些偏远的农村，当孕妇分娩发生困难或产程延长时，滥打催生针（催产素）的现象很普遍。事实上，这种做法相当危险，可导致子宫破裂。
　　七、怕妊娠后性生活。不节妊娠初期和临产前两个月应该禁止性生活，否则会引起流产或早产，对子宫造成损害。
　　八、怕性生活不洁。性生活时不讲究卫生，病原体可经阴道进入子宫腔内，引起子宫内膜感染。另外，男子包皮垢对宫颈的刺激是引起子宫颈癌的因素之一。
　　九、怕忽视产前检查。定期进行产前检查是母子平安的重要保障。如果忽视产前检查，就不能及时发现孕妇和胎儿的异常，会导致难产甚至子宫破裂等严重后果。