　　我国有1.2亿人口携带有乙肝病毒。有性关系的人说不准对方就是乙肝病毒携带者或是乙肝患者。除了通过血液、母婴可以传播乙型肝炎外，密切生活接触也是重要传播途径，尤其是性接触。因为，乙肝病毒一般存在于患者的血液、乳汁、精液、阴道液等体液中。所以，健康的一方如果没有免疫力，就极容易被染病的一方传染上乙肝病毒。
乙肝到底是怎么传染的？怎么能不传染[详细]
乙型肝炎五项检查作为健康体检的重要组成部分越来越受到人们的重视，拿到化验单后如何判断检查结果是否正常也是人们普遍关注的问题……教你看乙肝检查化验单 



性生活期间如何防乙肝
夫妻在一起生活多年，接触的密切程度非他人可比，性接触也在所难免，感染的机会很多……夫妻间传染乙肝少
　　要预防这种传播，首先要解决的是双方真诚相见，有病的一方要及时把真实情况告诉对方，避免密切接触，让对方也作“两对半”和肝功能检查，如果对方也感染过乙肝病毒（“两对半”五项指标中任何一项只要阳性），那就同病相怜，注意加强营养和休息，作适当治疗，避免病情加重就行了。如果对方上述五项指标均阴性，说明其未患过乙型肝炎，且对乙肝病毒毫无抵抗力。这样，就需要积极预防了。
　　首先，仍然严格避免密切接触，包括性接触和热吻类或耳鬓厮磨式肌肤接触，食具也尽可分开和严格消毒，同时，无抵抗力方赶快到医疗或防疫部门接种乙型肝炎预防疫苗，采用0、30、180剂次（天）的办法注射，即注射第一针（0剂次）后，隔30天注射第二针，再隔5个月注射第三针；第一针最好注射30毫微克剂量，次针及第三针注10毫微克即可（基因疫苗无10或30毫微克之分）。三针注射完毕后，注射者应到卫生防疫站做乙肝抗体检查，如为阳性，即说明对乙肝病毒已有抵抗力，被传染的机会大为减少；如为阴性，即说明未有抵抗力，仍需再注多三针，直至阳性为止。在此之前，双方仍须避免密切接触。
所有乙肝妈妈关注的问题：乙肝阳性可以生孩子吗
怀孕后需要注意哪些事项？
　　首先，乙肝患者一旦发现已经怀孕，应该终止使用各种具有肝毒性的药物，如抗生素、抗结核药物、治疗糖尿病药物等。
　　其次，如果是乙肝“大三阳”的孕妇，应该在怀孕的第7、8、9月，分别注射1支高效价乙肝免疫球蛋白，以预防乙肝病毒的宫内感染，使新生儿健康出生。  >>>>乙肝疫苗十问
　　顺便多说一句，乙型肝炎或乙肝带毒母亲所生子女，极易被传染，故他或她出生后必须在24小时（越早越好）内注射乙肝预防疫苗，并按上述方法注足三针，才能有效地阻断传染，免后代受乙型肝炎折磨之苦。
也应该警惕乙肝的父婴传播　　乙肝患者如何生健康宝宝
《慢性乙肝防治指南》全文





前言


一、病原学

二、流行病学

三、自然史

四、预防

五、临床诊断


六、实验室检查
七、影像学诊断
八、病理学诊断

九、治疗的总体目标



十、抗病毒治疗的一般适应证　　十一、抗病毒治疗应答　　　十二、干扰素治疗


十三、核苷（酸）类似物治疗　　十四、免疫调节治疗　　十五、其他抗病毒药物及中药治疗


十六、关于联合治疗　　十七、抗病毒治疗的推荐意见 　　 十八、抗炎保肝治疗


十九、抗纤维化治疗　　二十、抗病毒治疗的药物选择和流程　　二十一、患者随访