
　　人的身体分布着300万左右的汗腺。汗腺是由单层上皮细胞组成的细管状结构。汗腺一端为分泌部，有分泌汗液的作用；另一端为排泄部，直接开口于皮肤表面，称为汗孔。汗液的排出，有调节体温的作用，同时也排出部分代谢废物。
看出汗多少可诊断疾病
　　出汗是健康的标志
　　出汗是健康的标志。然而，人能不能出汗，却预示着病情是否康复。例如，有些人偶感风寒，总是喝完姜汤后卧床，盖上被子，一旦出了汗，病就基本上好了。
　　出汗可以将体内和体表的一些污物排出体外，给身体做一次大扫除。由于体温升高，可以将体内的一些细菌杀死，然而又正是由于汗液的适当分泌，使得体温可以控制在安全的范围内，不会给人体带来伤害。出汗，可使控制汗腺的神经系统得到锻炼，使之更敏感，更好地控制人体温度。
　　出汗多少可以诊断疾病
　　从中医角度来看，汗是津液的代谢产品，出汗的多少与否，直接影响到人体的健康。我国传统医书《内经》也列出许多用“出汗”诊断疾病的例子。
　　消渴病（即糖尿病）患者出汗较少，但小便却多；肝臌胀（即肝硬化）患者的汗液呈黄色并略带腥味。
　　老年人半身出汗可能是中风的先兆；体质虚弱的人，睡眠时容易盗汗；而在高烧出汗后，常常会导致体温下降、四肢冷厥等症状。
　　低血糖，引起低血糖的原因很多，可以以交感神经过度兴奋症状为主要表现，发作时因血糖突然下降刺激交感神经兴奋，释放出大量肾上腺素，可导致病人面色苍白、出冷汗、手足震颤等。糖尿病，由于合并植物神经功能障碍，常常也有出汗异常增多等现象。但患者同时有“三多一少”：即“多食、多饮、多尿和体重减轻”。通过血糖检查和尿糖检查一般不难做出诊断。
　　甲亢，怕热多汗是这一疾病的特征之一，而且还表现为精神紧张、性格改变、烦躁不安、注意力不能集中、难以入睡等症状。另外，患了甲亢，食欲增大吃得多，人反而消瘦。甲亢时胃肠功能增强，多数患者大便次数增多，同时有心慌、工作效率下降症状。
　　嗜铬细胞瘤，常见的症状就是淋漓多汗，出汗具有阵发性，有时也可以持续性出汗，但阵发性发作时面部潮红或变白可同时发生，还会出现心慌、手抖、四肢发凉等。但本病发作时常伴有明显的血压升高以及因此而引起的头痛症状。
　　该出汗时就出汗
　　需要注意的是，人该出汗时就出汗。按照我国古代名医张子和的学术见解：内毒外排，祛邪安正，疾病自愈。汗腺不畅就丧失了一条重要排毒管道，也就失去一道免疫防病的重要防线。而出汗过多，可造成人体血液循环的流量减少，循环变慢，使得人体的散热量减少，从而导致体温升高。
　　据专家研究，每1000毫升汗液中含钙1毫克当量，在平时每天由汗液中丢失钙仅15毫克并不十分重要，但在高温环境下劳作的人员，每小时汗液中丢失钙在100毫升以上，这个量几乎占总钙排量的30％，很容易导致低钙血症，表现为病人手足抽筋，肌肉抽搐，长期钙缺乏会导致成人患软骨病，易骨折，以及经常腰背和腿部疼痛。因此，为了防止出汗后低血钙，应该多吃含钙的牛奶、乳制品、鱼类、海产品及绿叶蔬菜等食物。在出汗多的情况下，不要光喝白开水，还要在饮水中加适量的盐，或多吃稍带咸味的食物。