
　　家庭生活中的防癌思路大致有两方面，一是从病因方面预防，争取不要得癌；一是要了解癌症的早期症状，使得不幸得癌的人能够早期发现早期治疗，取得最佳治疗效果，甚至是根治DD这样也算是不幸中的万幸。
　　癌症是什么原因引起的呢？
　　严格地说癌症的原因还没有搞得很清楚，但对于老百姓防癌来说，已有的证据应该引起大家的重视。
　　癌症原因一般包括先天遗传因素和后天环境生活因素两大方面。
　　很多人都想知道癌症是否遗传，其实，老百姓所说的“遗传”和专家所说的“遗传”是有区别的，癌症并不是像“色盲”那样具有比较严格遗传特点的遗传疾病，但得癌确实和遗传有关，其中有些常见癌症和遗传的关系还不小，2000年夏天，科学家根据北欧国家人群的大规模医学研究数据得出一个结论：常见癌症中27％的乳腺癌、35％的结肠癌、42％的前列腺癌主要由遗传因素决定，其他癌症也有一定比例和遗传因素有关。对于老百姓来说，如果有血缘关系的近亲曾经得癌，那这个人得癌的可能性就比一般人大，那他就应该更加注意在后天生活中防癌。
　　在当代生活及环境因素中最应该注意的是吸烟，烟的危害是众所周知的，它含有大量有害物质，对身体造成多种损害，尤其当今世界对人们健康危害最大的两类疾病心血管疾病及癌症和它密切相关，在癌症中不只是肺癌，大多数常见癌症都和它有关。
　　同样，饮酒也应该引起注意。酒并不是直接致癌物，但酒会加速肿瘤的生长。在我国，烈性酒的高消费地区也是胃癌的高发地区。我国是“乙肝(专题 访谈 咨询)”大国，不少人在酒精的协同作用下发展成肝硬化、甚至肝癌。
　　所以，想防癌的人尽量不要吸烟及嗜酒。
　　在生活中还有一大方面是饮食因素，和癌症有关的不良饮食习惯有常吃腌制类食品、烧烤类、高温油炸类、食物熏制食物、霉变食物，这些都是具有刺激性的、比较粗糙的，加工过程难免污染的食物，上半部分消化系统癌症如食道癌、胃癌、肝癌和它们有关，而肠癌却和食物过于精细有关，总之，食物粗糙易得上消化道癌，食物精细易得下消化道癌，所以要避免这些过于粗糙和过于精细的食物。除此之外还要增加一些具有防癌功能的食物，主要是富含维生素的水果蔬菜及富含纤维素的粗粮，维生素是抗氧化剂，可以清除体内的氧自由基，从而预防多种癌症和其他损害，它们还可以增强免疫，不但防癌而且抗癌。纤维素在肠道中不会被消化吸收，能够粘附食物残渣及其内的有害物质，刺激肠道，尽快排出体外，使肠道细胞不至长时间接触致癌物，它可以预防肠癌的说法获得科学界的公认。
　　当今社会环境污染也是癌症发病率增加的相关因素，在世界各国，城市居民肺癌的发生率都比乡村多，显而易见的原因是城市中大气污染汽车尾气污染比乡村严重得多。但这个因素我们个人无法预防，不过我们也有一个因素可以预防，那就是家庭装修污染。
　　除了以上这些看得见的因素，还有一个因素应该引起注意，即心理因素。
　　自古以来，人们就知道心理因素对疾病的发生发展都有影响，近几十年来西方心理学家及医学家对癌症心理知识进行了深入探索，发现了诸如不良童年经历、癌症性格、重大精神创伤和得癌有关。
　　国内外很多心理调查发现：很多癌症患者都有凄凉的童年，他们感到孤独、孤立，没有得到爱护，也没有友谊。
　　诸多调查亦发现，很多癌症患者在得癌之前的几年中，经历过对他具有重大精神创伤的事情，如配偶、父母、子女死亡，离婚等，这些事件使患者内心极度悲哀和孤独，如果长期处于这种应激状态，会导致免疫功能下降，免疫监视系统不能有效发现及消灭癌细胞。
　　以上两类事件是不可预料的，但这些事实提醒我们在平时生活中要不断提高自己的修养，增强自己的心理素质，面对不幸事件要更大度、更豁达一些，以减少不良事件对身心的冲击。
　　癌症性格是人们很感兴趣的话题，自古以来，就有人注意到癌症发生与性格有关。两千多年前，古罗马的盖伦医生就观察到抑郁的妇女较性格开朗者易得乳腺癌。
　　英国伦敦皇家医学院的医生格莱于20世纪70年代领导一个研究小组对心理致癌因素进行了深入的研究，总结出癌症患者的人格特征：1、缺乏自我意识，不知道自己想干什么，别人希望他干什么，他就干什么，所以这种人总是以满足别人的需要作为自己的行为准则。2、为了跟别人合作可以牺牲自己的利益，既使有人对他做了不可原谅的行为，他也会谅解对方。他从不表达愤怒，因为愤怒、焦虑等负性情绪会损害人际关系，他一旦体验到这些情绪时，就尽量把它藏在内心深处，甚至否定它的存在。
　　由此可见，癌症性格的人很像通常所说的忍辱负重、压抑自我、委曲求全、注意外在形象的“好人”，长此以往，其内心必然会产生并累积起巨大的失衡，进而严重损害身心健康。
　　关于癌症的早期症状，世界卫生组织专家有过比较全面的总结：1、身体任何部位，如乳腺、皮肤、唇舌或其它部位有可触及的硬结或不消的肿块；2、疣或黑痣有颜色加深、迅速增大、瘙痒脱发、溃烂或出血等改变；3、持续性消化不良；4、吞咽粗硬物有梗噎感，胸骨后不适，灼痛或食道有异物感；5、耳鸣、重听、鼻塞、头痛、咽部分泌物带血，颈部肿块；6、持续性声哑，干咳或痰中带血；7、原因不明的大便带血，无痛性血尿、外耳道出血；8、月经不正常，大出血，月经期外或绝经后不规则阴道出血；9、久治不愈溃疡；10、原因不明的体重减轻或低热。
　　希望大家经常关注自己的身体，有了以上异常情况及时去肿瘤专科医院诊治。
　　世界卫生组织专家经过多年研究提出著名的“三个三分之一”的论断，即三分之一的癌症可以预防，三分之一的癌症可以通过早期治疗而痊愈，三分之一的患者可以通过有效治疗而减轻痛苦。如果我们每个人或每个家庭能够坚持各种防癌措施，那么，癌症这个世界难题也有望实现可防可治的目标。