
　　高危不等于遗传
　　第一代亲属中（母亲、姐妹等）中，如果有乳腺癌发病，这个家族就属于高危人群，但高危不等于遗传。现在发现，如果病人血液或组织中含有BRCA-1基因，同时她子女中如果也能查到BRCA-1基因，那么她的子女就处于比较高危险的状态。一个含有BRCA-1遗传突变基因的人，一生中发生乳腺癌的机会大于80%，同时发病的年龄比较早，往往在50岁以前，并同时伴有卵巢癌的机会。
　　母亲发病年龄影响后代
　　如果母亲在绝经后发生乳腺癌的，那么子女发生乳腺癌机会只多20%。但如果母亲是在绝经前发生乳腺癌，那么子女发生乳腺癌机会多2倍。另外，如果母亲是单侧发生乳腺癌，那么子女发生乳腺癌的机会只是比常人多1倍，但如果母亲绝经前发生，又是双侧乳腺癌，那么子女发生乳腺癌机会多7-8倍，这种情况下这些人群往往有基因突变。
　　内分泌因素增加发病危险性
　　乳腺癌与生殖或内分泌因素有关，以下人群发生乳腺癌的危险性是正常人群的1.3-3倍。
　　1、月经初潮年龄小于12岁或绝经年龄大于55岁者。
　　2、第一胎的生育年龄大于35岁，或未生育、产后未哺乳。
　　3、月经周期短。这说明雌激素作用时间长。
　　4、绝经后雌激素水平高或采用雌激素替代治疗。我们认为，当绝经后出现潮热等不适时，适当补充雌激素还是有必要的，但用的时间不宜太长，到更年期症状消失之后应逐步减少用量。
　　改善生活方式可防癌
　　乳腺癌的发生跟饮食、辐射、医疗、生活方式有关。蔬菜、水果、山药、香菇、豆制品、胡萝卜、绿茶等，可降低发病风险。咖啡、胆固醇、不饱和脂肪酸、红茶、维生素E等与乳腺癌发生没什么关系。如果妇女经常饮酒或总脂肪摄入量增加，尤其是绝经后妇女肥胖，可能会增加乳腺癌的发病率。
　　正常人群在40岁以后每年照一次X线或钼钯对乳腺没有影响，但如果年轻的时候，尤其是在青春期经常照X线对乳腺会有一定的影响。