
　　五一是出游的“黄金时期”，同时也是旅游疾病的高发期，例如腹泻。在旅途当中的腹泻不同于日常的腹泻，其症状除了拉肚子，患者还常伴有腹痛、恶心、呕吐等，一般会持续４至７天，重症还会出现脱水、酸中毒等现象，对身体损害极大，专家称它为“旅游腹泻”。为了广大旅游者玩得尽兴，专家支招，预防旅游腹泻“三步曲”。
　　第一步，明确旅游腹泻的发病原因。旅游腹泻可能由饮食不卫生引起的急性胃肠炎或者痢疾；也可能是由环境和气候的变化引起的水土不服，再加上睡眠不足、精神紧张及过度劳累等因素，造成肠蠕动过快过强；或者旅游者饮食不规律，遇到好吃的暴饮暴食，胃肠难以消化而导致腹泻。患者如果不明病因就乱用药很容易造成治疗的延误，使病情雪上加霜。
　　第二步，在病因不明的情况下选择全面有效的“傻瓜型”止泻药。目前市场上的止泻药大致分为三类：抗生素类、微生态制剂类和蒙脱石散类。消费者熟悉的黄连素、氟哌酸等抗生素类药物针对细菌感染性腹泻起效；而某些微生态制剂针对菌群失调引起的腹泻能起到补充有益菌的作用，不能根治腹泻。同时，抗生素类和微生态制剂类都存在禁忌症。蒙脱石散类是目前国际上较为主流的止泻用药，如国内常用的“必奇”，它通过蒙脱石散独特的成分有效地吸附并清除所有的细菌、病毒，从而达到止泻的目的。因为是物理止泻，它不被人体吸收，因此没有禁忌症，适合包括孕妇、婴幼儿在内的各种人群服用。是真正的傻瓜型止泻用药。
　　第三步，预防胜于治疗。医生提醒大家在旅游期间要注意饮食卫生，不暴饮暴食，不一次饮用过多冷饮，尽量做到生活有规律，保证有充足的睡眠和休息时间，不能贪图一时之快而损害身体健康。同时，一定要对旅游腹泻提高警惕，如若发生一定及时就医，及时治疗，切莫乱用药。 