　　英美资源集团及其子公司、合资公司以及合作伙伴是全球矿业与自然资源领域的领导者， 是世界500 强之一。英美资源集团认识到艾滋病的蔓延病给人类带来的巨大灾难，关注此流行病给予企业所有业务部门，集团公司，雇员和他们的家庭以及与我们业务所在社区所带来的严峻性及其诸多问题。作为一个对社会负责人任的企业，英美资源集团一直履行其社会责任。在抗击艾滋病蔓延等方面，英美资源集团一直起着带头作用。2004年4月，英美资源集团被全球企业抗艾滋病联合会授予最佳领导奖，以表彰其在抗击和遏制艾滋病的蔓延的斗争中所做出的杰出贡献。同时，英美资源集团董事会主席司徒慕德爵士被任命为全球企业抗艾滋病联合会(GBC)新一任主席。
　　随着英美资源集团在中国业务的不断扩大，企业认为对所有员工进行艾滋病知识普及讲座十分必要。在北京疾病预防控制中心和GBC 中国的帮助下，4月21日英美资源举办了题为：“了解就是最好的预防----艾滋病知识普及讲座 ”。举行讲座的目的就让员工更加了解什么是艾滋病，减轻人们对艾滋病的恐惧感，增强防范意识。同时，英美资源还邀请其他公司的代表参加此次培训。因为，抗击艾滋病仅仅靠一个公司是远远不够的，需要更多的企业携起手来。而企业需要起带头作用。
（英美集团供稿）
　　