　　如今恐怕没有哪个古方像六味地黄丸这样受到如此多的追捧了，作为中医治疗肾阴不足，虚火炎症的代表方剂，六味地黄丸一经创立，因其配方合理，补泻兼施而为历代医家所推崇。即使在保健和“补肾”倍受关注的今天一样被人们推崇备至。以至于许多人喜欢自行服用六味地黄丸补肾；一些中老年男性，更是把它当作补肾壮阳的保健品长年服用；此外，许多女性听说六味地黄丸有美容保健的功效，也会经常服用以延缓衰老。
　　近年来临床和实验研究的结果，使六味地黄丸在原有治疗范围的基础上，又增添了很多新的治疗病种。六味地黄丸有明显的降血压作用，可防治高血压(专题 访谈 咨询)病心血管损害，并有肯定的降血脂作用，同时对冠心病也有较好的防治作用。有研究还认为，抗癌防癌服用六味地黄丸，可以减轻放、化疗的副反应，强壮身体，提高临床效果，有助于患者康复。加用六味地黄丸可降低血糖，有效改善各种症状。通常情况下，六味地黄丸主要用于肝肾阴虚所致头晕、目眩、耳鸣、盗汗、遗精等症。对肾阴不足所致的血热瘀滞、肾亏虚火、口舌生疮、肺心病、慢性喘息型支气管炎、高血压、慢性咽喉炎等均有疗效。由于六味地黄丸具有广泛的生物活性，且起效快、疗效好，目前仍是临床应用最为广泛的中成药之一。
　　大家都知道在射雕英雄传中的九阴真经开篇的第一句是:天之道，损有余而补不足。这句话来源于我国朴素的唯物主义阴阳辨证思想，它道出了进补的原理和方法。中医药专家指出，六味地黄丸作为滋阴补肾的经典名方，确实是一味好药，但是长期服用也应当对症而施。六味地黄丸最早源自“医圣”张仲景的名著《伤寒杂病论》的“金匮肾气丸”，由熟地、山茱萸、山药、泽泻、丹皮、茯苓6味中药组成。仲景牌六味地黄丸其为浓缩丸、剂量少、易吸收更适宜现代人养生保健的新要求，深受现代人的喜爱。
　　据了解，仲景六味地黄丸不添加任何防腐剂，保持了中药的天然特色。同时由于其中成药方中没有什么有副作用的药，可以较长时间的服用，对症长期服用对人身体没有坏处，同时也不会产生副作用。
　　