　　“听朋友们说六味地黄丸有疗效，就试着吃，没想到效果不错。首先是睡得香，其次是走起路来脚下带风，腰也不疼了，吃饭也觉得比以前有味道了。”这是很多服用过六味地黄丸的消费者体会。现在许多人喜欢自行服用六味地黄丸补肾，特别是一些中老年男性，更是把它当作补肾的保健品长年服用。此外，许多女性听说六味地黄丸有美容保健的功效，也会经常服用以延缓衰老。令大家感到踏实的是服用这味药长时间以来没有添新毛病，所以就决定一直服下去。“反正大家都吃，应该没什么副作用。”很多消费者都是这样的心理。
　　六味地黄丸由熟地黄、山茱萸、山药、泽泻、丹皮、茯苓这六味中药组成。最早是“八味地黄丸”，见于张仲景的《金匮要略》。后来，宋代名医、儿科专家钱乙把八味地黄丸里面的附子和桂枝这种温补的药物去掉了，变成了现在的六味地黄丸，并用它来治疗小儿先天不足，发育迟缓等病症。六味地黄丸以滋阴补肾为主，主治肾阴虚。肾阴虚的典型症状是潮热、盗汗、手心和脚心烦热、口燥咽干，此外还有遗精、梦遗、早泄等。
　　由于是中药，六味药材选材如何，药效就有着很大的差别，所谓“药材好、药才好”。像其主药――山茱萸以素有“天然药库”的八百里伏牛山出产为最佳，宛西制药生产的仲景牌六味地黄丸所选用药材就出于此，并且同传统剂型相比因其为浓缩丸、剂量少、易吸收更适宜现代人养生保健的新要求。年初，宛西制药“仲景”品牌更是荣获中国驰名商标，这充分印证了其好药品质。
　　六味地黄丸是味好药，但有些人群是不宜服用的。例如明显是阳虚（包括肾阳虚、脾阳虚）的人不宜服用，肾阳虚的典型症状是腰膝酸软、不耐疲劳、经常觉得乏力、四肢发凉、喜热怕冷等。此外，老年人不能一感到腰酸背痛就吃六味地黄丸，因为腰疼不一定都是肾虚，像腰椎骨质增生、肾结石和腰肌疲劳也会腰酸背痛。但是，长期过量服用六味地黄丸会影响食欲。老年人不要自医自治，服用之前最好经过医生检查，在身体无器质性病变的前提下遵医嘱服用，医生将根据患者的年龄、体质和病情决定用药量。
　　最后还要再强调一点，服药之前要确认：有没有肾虚，是肾阴虚还是肾阳虚，该不该服用六味地黄丸，服多长时间，尽量避免由于盲目用药而造成的身体不适。
　　