　　邻居张大爷这段时间经常感慨道：“记得我小时候吃药不用吃那么多，药也没有现在这么贵，现在真的是生病不敢看，看病也看不起了。现在的中药动辄以前好几倍的量才能治，这究竟是为啥？”其实不是病难治，也不是医生开的方子不好，都是因为现在有很多不过关的中草药、中药材。某些药厂为了单纯的追求经济效益，导致很多种植的中药材的有效成份含量少，从而很多中药因所选用的药材质量参次不齐而导致药效的千差万别。这样直接导致患者用药剂量加大，同时疗程加长。
　　几年前，刚退休的张大爷因为轻度耳鸣同时患有轻度糖尿病，经医生诊断开始坚持服用六味地黄丸，起初主要以蜜丸和水丸为主，蜜丸和水丸都是中药材原药粉的粗制品，并且还含糖。随着年纪越来越大，他感觉传统的药丸吞咽很不方便，而且疗程长，药的价格也是越来越难承受。对于他这样的一位退休工人，实在是不小的负担。
　　经人推荐，张大爷开始服用仲景牌六味地黄丸浓缩丸，同传统剂型相比疗效集中、剂量少、易吸收，而且以纯天然药物清膏作为辅料，避免了传统的大蜜丸、水蜜丸含有糖份的缺点，更适宜糖尿病人的需求。服用一段时间后，张大爷感觉道，以前要服两个疗程的量，现在一个多疗程就达到效果了。这是为什么呢？中药历来讲究“地道药材”，“药出州土”。意思是说作为植物精华的中药材，在长期特定的气候、温度和土壤条件等环境中形成其特殊性，导致中药材中有效成份含量及各成份不同，进而疗效也相对同种药材独特。像六味地黄丸中六味药材是固定的，选用哪里出产的药材就代表着药效的区别。作为六味药材中君药的地黄以河南产的品质最好；而另一味主药山茱萸，又以河南素有“天然药库”美誉的八百里伏牛山出产为最佳。
　　通过坚持服用仲景牌六味地黄丸一段时间后，张大爷不仅身体越来越好，而且每月药费支出也少了许多。药不仅要治病，更要符合老百姓的生活需要，这样的药才是真正的好药。
　　