　　为响应北京市“创建人民满意医院”的号召，满足广大患者“五一”节日期间就医需求，缓解群众“看病难”的问题，北京大学人民医院的医务人员牺牲个人假日休息时间，在节日期间增加开放门诊时间。
　　根据往年假日期间患者就诊人数的统计，北京大学人民医院优化了门诊开放时间和开放科室。
　　4月29、30日开放全日门诊；
　　5月1-7日开放半日（上午）门诊。其中，5月3、5、7日上午开放所有临床科室；5月1、2、4、6日上午开放部分临床科室，包括呼吸科、消化科、内分泌科、心血管内科、高血压科、神经内科、高干门诊、普外科、泌尿外科、骨科、妇科、计划生育科、产科、眼科、耳鼻喉科、口腔科、皮肤科、中医科、儿科。
庆祝“五.一”国际劳动节  眼科举办免费咨询讲座活动
　　为庆祝5.1国际劳动节，北京大学人民医院眼科将于5月1日8：00－11：00在门诊大厅举行健康教育活动，由著名眼科专家黎晓新教授领衔，鲍永珍、牛兰俊、何燕玲等教授共同参加，面向患者讲授眼科常见病的知识，欢迎广大患者踊跃参加。
　　讲课题目：
　　（1） 糖尿病眼病防治知识        黎晓新教授
　　（2） 儿童斜、弱视的防治        牛兰俊教授
　　（3） 白内障、青光眼治疗进展    鲍永珍教授
　　（4） 近视眼手术治疗            何燕玲副教授
　　附：五一期间人民医院眼科出诊专家名单
　　时间：5月1－7日（上午）　　地点：西城区西直门南大街11号　　北京大学人民医院门诊楼4层眼科　　五月一日：鲍永珍教授　　五月二日：任泽钦教授　　五月三日：赵明威教授　　五月四日：黎晓新教授　　五月五日： 吴夕教授　　五月六日：黎晓新教授　　五月七日：姜燕荣教授
　　老医院白塔寺门诊
　　五月七日上午8：00－11：30牛兰俊教授　　地点：北京西城区阜外大街133号     （北京大学人民医院眼科门诊）