　　新华网合肥4月27日电（记者代群）安徽省卫生厅日前对“蚌埠传染病医院骗保事件”作出处理决定，违法套取医疗保险基金的蚌埠市传染病医院被处警告并罚款1000元；院长陈继领被吊销执业医师证书。
　　据安徽省劳动和社会保障部门调查，2005年12月28日到2006年4月11日，蚌埠市传染病医院共收治住院病人684人次，其中医保病人416人次。经调查初步核实，这家医院违规收治医保病人113人次。其中通过降低收治标准、以慢性病种为主的门诊挤占住院87人次，套取医保基金22．27万元；挂床住院26人次，套取医保基金10．40万元。事件涉及医务人员73人。
　　经过对事件的反复研究，安徽省卫生厅认定，这是一起由院领导统一安排、全院大部分职工参与制造虚假医疗文书的违法违规事件。省卫生厅决定对蚌埠市传染病医院予以警告并罚款1000元；吊销院长陈继领的执业医师证书；暂停分管副院长张翼医师执业活动一年；暂停医务科长曹均秋执业活动六个月；给予副院长刘冰琦以及各主要业务科室主任警告处分。
　　安徽省卫生厅建议蚌埠市委、市政府对这家医院主要负责人及其他直接责任人依法、依纪追究相应的行政过错责任；追缴套取医保基金后个人获得的非法所得；加大对蚌埠市传染病医院的投入，保障医院的正常运行。安徽省卫生厅还就此向全省发出通报，要求各级医疗机构引以为戒，切实履行职责，避免类似事件的发生。（完）