　　高锰酸钾，又叫过锰酸钾，俗称灰锰氧、PP粉。由于其较强的氧化性，常用作消毒药物，尤其是在妇科方面。但高锰酸钾在使用过程中也应该有所禁忌。
　　浓度配比要合适
　　可用于阴道冲洗的高锰酸钾水溶液浓度应为0.01％；坐浴治疗阴道炎的高锰酸钾水溶液浓度应为0.02％；普通预防泌尿系统感染清洗外阴的高锰酸钾水溶液浓度为0.05％。其实，这些浓度非常好记，大家只要记住如果是接触皮肤，水溶液的浓度就要高一些，如果接触黏膜，浓度就需要稍微低一些。一般，我们所说的清洗外阴是与皮肤接触，而阴道冲洗是与黏膜接触，坐浴治疗介于皮肤和黏膜之间。
　　使用次数不能过频
　　正常情况下，女性阴道内存在着大量的阴道杆菌，它们使阴道内形成一种酸性环境而不利于各种致病菌的生长繁殖。若频繁使用高锰酸钾溶液清洗阴道，就会将大量的阴道杆菌杀灭，使得阴道内酸性环境改变，这样病菌就会乘虚而入。尤其是妇女绝经以后，滥用高锰酸钾容易诱发老年性阴道炎。
　　坐浴要对症下药
　　“高锰酸钾水溶液坐浴”方式所针对的阴道炎主要是指由葡萄球菌、链球菌、大肠杆菌和变形杆菌等这些病原微生物引起的阴道炎。一般霉菌性阴道炎不适用高锰酸钾。同时，患者在用药时一定保证坐浴时间在10～15分钟以上，这样才能保证药物较好地吸收。
　　配制高锰酸钾水溶液要用30℃左右的温开水，水温过高会使其分解失效。配制好的水溶液通常只能保存两小时左右，一旦超过时间，溶液就会变成褐紫色，失去消毒作用。
　　另外，由于高锰酸钾只适用于抑菌，临床上一般只是用于普通治疗前期的清洁和消炎，并不能够完全治愈阴道炎。
　　