　　东方卫报记者　黄晟　郭晓松东方卫报报道保健品――它不是通常意义上的食品，比食品多了一些功能；又不是药品，功能不像药品那么直接、有针对性。保健品是在医学理论的基础上设计出来的，是预防性的，是为调节机体亚健康状态而设计的。
　　它需要食用一个周期后，才能感觉体会到它的好处。也正是这种功能的渐进性，让商家有了可乘之机。――中国保健协会副秘书长贾亚光就在医疗健康问题备受关注的今天，一批又一批的保健食品企业及产品被曝光。面临着与民营医院同样的困境，保健品行业的整体声誉再一次被个别企业急功近利的营销方式损毁，而陷入了新一轮的信任危机。中国保健协会副秘书长贾亚光，这位为中国保健行业奔波呐喊了18年的老专家，在接受记者采访时表示不良企业正在透支行业信誉，“不说假话卖不动货”，让越来越多的守法经营的正规企业纷纷“下水”。
　　记者在近两周的采访中发现，南京的保健品市场虽然少有因违规添加药物被列入全国“通缉”范围的问题保健食品，但市场存在的问题仍然不少。一些经营单位进货渠道混乱，受经济利益驱动，部分保健食品、化妆品、消毒产品等都从上门推销的外地人员处购入，产品的真实性、质量的可靠性等都难以得到保证。其中，尤其以减肥排油、离子排毒、解酒护肝三类产品的种类及销售渠道最多，而消费者“青睐”的往往正是这三类产品。而记者却从业内人士处了解到，这三类热销保健品几乎全部存在质量问题。“从以往的蜂王浆大战，到后来的鱼油大战、燕窝大战、鳖精大战，再到前段时间的补钙潮，又变成现在的排毒排酒排油，都有一个共性，就是靠夸大打造一个漫无边际的市场，最终的结果将是老百姓被弄迷糊了，索性什么都不买。”
　　吸油基铅含量
　　超出国家标准10倍以上
　　4月14日，贾亚光在接受记者采访时表示，消费者要谨慎购买排油减肥保健品。继燃脂、烧脂等不断翻新的概念后，以诉求阻止消化道吸收油脂为减肥机理的排油概念成为风靡时尚，诸多减肥保健品纷纷改换门庭，纷纷搭乘“排油”便车。不过，火爆市场下却暗藏着假排油、掺假药、假承诺“三大假”。专家称，目前的排油保健品市场假排油、掺假药、假承诺“三大假”横行。
　　一种是假排油，本来是润肠通便的非硬说成能排油，结果是“只拉稀、不排油”；一种是掺违禁药，为突出减肥效果，私自添加有许多不良反应和禁忌症的氛氟拉明、西步曲明、泻药等违禁药物成分；还有就是假承诺，广告上排油、减肥、束身等，但消费者掏腰包买了后扭头就不认账。记者在夫子庙、新街口等多家药店发现，市场上最为热销的排油减肥保健品为庆安哈慈天然食品有限责任公司生产的“吸油基”。该产品去年曾大做广告，引发购买热潮，后被上海、江苏等地工商部门列为“黑名单”，如今却依然在销售。
　　去年7月的一天，南京的李女士看到这样一则广告：吸油基，美国太空实验室发现，专业对付肚子凸起；20天吸平小肚子；2小时吸光10克肥油；而且，还有一位名叫王丽的消费者做的现身说法：服用了3个月吸油基的王丽，不但脸瘦了，肚子小了，整个人从体型、气质上都变化不少，简直判若两人！李女士购买使用后，却出现浑身无力、头疼眩晕等状况，而且肚皮一点都没减，吸油基经销商对此的解释为：需要慢慢的调理。就在此时，吸油基铺天盖地的宣传声势却引起了南京市下关区工商局的注意。减肥广告铺天盖地，“吸油基”产品广告更是吹得天花乱坠：“2小时吸光”，“六小时见效”，“肠内吸油，腰腹巨变”；“排油素”也不示弱：承诺“4小时见效”。
　　还有的称一个月减15斤，甚至也有称三周减20斤，末了还非常诱人的加一句：“无效退款”。《保健食品广告审查暂行规定》指出，“保健食品广告不得含有表示产品功效的断言，或者保证和含有使用该产品能够获得健康的表述，不得含有无法证实的所谓‘科学或研究发现’、‘实验或数据证明’等方面的内容，不得含有与药品相混淆的用语，不得直接或者间接地宣传治疗作用，或者借助宣传某些成分的作用明示，或者暗示该保健食品具有疾病治疗的作用”。对于广告中的现身说法的省城文员王丽，记者拨打吸油基的销售电话，问及“省城女文员王丽”到底是哪个单位的，地址和电话是多少时，对方先是不愿做正面回答，随后又说“搞错了，不是南京的，是北京的”。
　　当记者追问北京的怎么成了省城的？对方始终不能自圆其说。那么这种产品宣称的“美国吸油基”、“航空宇航员专用产品”究竟是什么东西？它有着怎样的身世？真是宇航员专用的吗？南京市下关区工商局执法人员发现，吸油基的批准文号是卫食健字1999第0497号，而对应这个批号的产品却是“多Ｖ氏谷精”，这种产品所批准的功能是改善胃肠功能润肠通便，调节血脂，根本没有减肥的功效。申请单位是黑龙江庆安哈慈天然食品有限责任公司。记者请擅长对保健品打假的方舟子代为调查何为“多Ｖ氏谷精”？
　　方舟子告知：经过调查，“多Ｖ氏谷精”其实就是米糠。营养学专家陈仁教授告诉记者，米糠作为一种粗粮，含有丰富纤维素，可以起到通便作用，但是仅仅是吃了“不会增肥”，而做到减肥则“靠不住”，更别说专门对付身体某一个部位进行减肥了。到目前为止，国内外尚未发现有特殊作用的减肥药品能吸油吸脂。一些保健品公司对减肥的保健食品宣称有吸油吸脂的功能和效果，这是没有科学依据的，纯粹是胡言乱语，欺骗消费者，骗人钱财。据了解，吸油基已在南京遭遇多次投诉。
　　为此，南京市产品质量监督检验所食品检验室依据国标16740保健功能食品通用标准，对工商所提出的吸油基重金属含量，还有微生物指标进行了检测。检测结果证明：批号为2005．5．24的吸油基，铅含量为69．8ｍｇ／ｋｇ超出国家规定的有害金属限量标准的10倍以上，该样品被判定为不合格。南京市产品质量监督检验所食品检验室业务主管凌睿表示，如果人体长期服用铅超标的食品，会引起食欲不振，关节酸痛，还有腹泻贫血等症状。据悉，因为涉嫌虚假宣传夸大功效，吸油基已屡屡被亮“红牌”。
　　“解酒护肝”
　　卖的是心理作用
　　家住白下路的梁先生，因为长期饮酒，在2000年体检时被发现肝脏受损。之后他一直服用一种号称能“解酒护肝”的药。然而，这种号称具有“高科技”含量的产品并没能护住他的肝。去年10月，他被确诊出患有严重的酒精性肝硬化。如今，像梁先生这样经常与酒打交道的人越来越多。从21岁参加工作以来，他几乎每天都要喝点酒，少则几两，多的时候不止半公斤。在单位组织的体检时就有医生告诉他“不能再喝了”。
　　可是，长期的习惯，已经让他离不开酒了。家人也常劝他，他只能无奈地说，要他戒酒，就是要他辞工。2004年底，一个很偶然的机会，梁先生在汉中路一家药店了解到一种“解酒护肝”的药。广告里说这种药对化学性肝损伤具有辅助保护作用，是运用现代高科技生物技术研制而成的护肝产品，酒前或酒后一包，能“解酒护肝”。于是，梁先生买了这种药一直服用。如今，梁先生一说起这件事就很激动：“这些‘解酒护肝’产品，除了让我放松警惕、耽误病情外，一点用也没有。”
　　但是，像梁先生这样能幡然悔悟过来的酒友并不多。本月15日，记者走访了汉中路附近的共4家药店，当问及是否有“解酒护肝”功效的特效药，售货员马上就会向你推荐好几种的药品，有的是颗粒冲剂，有的是类似茶叶，有的是胶囊。价钱方面有贵也有便宜，比如，最贵的某品牌一盒达47元，最便宜的也就是近10元一盒。据了解，目前市面上的“解酒护肝”产品多是中药配方，配方中除了几味较为共性的中药如葛根、葛花、白芍、柴胡等之外，或者是溪黄草、夏桑菊，某些打着“××秘方”招牌的药自称还有秘方，比如湖北某地产的“××××”速解酒。某产品的说明书上还称：酒前服用该产品，可以形成保护膜，呵护胃粘膜，增大酒量；酒后服用，可起到解酒、保肝的效果；吐酒后更需服用3－4粒，可以消除宿醉的感觉，避免酒精的二次吸收；是肝胃最佳的“康护卫士”，不仅可醒酒，凡肝胃不舒者皆可服用，而且能起到立竿见影的效果。据一位药店的药师介绍，目前在民间中摸索出的一些解酒方法有几种，但效果并不理想。比如饮醋或喝茶水，这种方法在理论上是没根据的。而药物解酒却能起到效果，所以，消费者青睐于药物解酒。伴随着产品的“丰富”，“解酒护肝”概念也不断“深入人心”。
　　据多家药店的售货人员介绍，近两年来各种“解酒护肝”的中成药都有较好的市场销路，不少长期喝酒的人都喜欢买相关产品，有的甚至一买就买几大盒，“那些做市场营销的人一般都有酒量，他们买解酒药多是一次买五六盒，然后一半放办公室，一半放家里”。南京中医药大学附近的一家药店售货员如是说。
　　根据卫生部门的专业统计，脂肪肝患者的数量已经大大超过病毒性肝病，上升为第一位。该统计资料显示，在我国，男性酒精肝患病率为6．36％，女性为0．36％；男性嗜酒人群酒精肝患病率为21．77％，女性嗜酒人群为1．26％；每日饮酒40克达5年以上者，48％患有不同程度的酒精性肝病。其实，老百姓对于上述趋势并非毫无所知。但是，在人们的生活习惯中，社交应酬必须有酒，工作后的放松离不开酒，逢年过节的用餐更是少不了酒。于是，怎样才能喝酒不伤肝，很多人都想知道答案。正因为商家看到了人们的这一心理需求，号称能“解酒护肝”的产品才不断在市场上出现。
　　梁先生告诉记者，他认识的经常需要应酬的人几乎都尝试过“解酒护肝”产品，他们希望通过这种方法来缓解肝脏的负担。今年50多岁、长期在酒桌上谈生意的某企业营销主管老李就是其中之一，他对记者说：“也不知道它们管不管用，反正心里就觉得吃总比不吃强。”可是，高“知名度”是否名副其实呢？梁先生认为，自己虽然不好评价“解酒护肝”产品的优劣，中医利用葛根葛花炮制解酒药由来已久，并不是特效药。但是，治疗酒精肝，最好还是戒酒。而专家解释，到目前为止，医疗卫生界还没找到真正的解酒办法。各种“解酒药”的成分，多数只是兴奋剂、维生素与氨基酸等，提供的只是安慰、清醒和缓解头痛的作用，“解酒护肝”产品也是一样，自然不能解酒。
　　“既然没办法解酒，自然也就没办法护肝。因为酒精还在那里，就必然给肝脏造成负担甚至损害。而且，肝脏受损是不可逆的，目前任何一种药物都无法使之复原，解酒护肝产品就更不可能了”。贾亚光在接受记者采访时表示，一些企业炒作“解酒护肝”概念纯粹是为了牟利，因为这些产品其实就是保健产品，没有疗效。他建议，护肝保健品也应该像香烟盒上都注明“吸烟有害健康”一样，注明“不能代替药物，不能起到治疗作用”。虽然这样的语句在一些护肝保健品的说明书上也有，但在广告宣传时没有企业愿意说出来，而是赤裸裸地声称“解酒护肝”――“不然怎么增加销量？”
　　洗脚排毒荒诞实录
　　严重可能威胁生命
　　今年年初，市场上出现了一种叫做“天年杜克排毒仪”的产品，据说把脚放在这种像洗脚盆一样的容器里，只需30分钟的工夫，细胞就会被洗个澡，体内的毒素就会排出体外。看到这样的宣传，相信很多人都会动心，而杨大爷就买了一个“天年杜克排毒仪”，但结果是货款差点打了水漂，而且病情比以前加重了。杨大爷今年80岁，患有20多年的冠心病。
　　这些年来，杨大爷一直依靠服用药物来控制自己的病情。2005年12月初的一天，杨大爷家里来了一位不速之客，他自称是珠海天年杜克公司在本地的业务员。在询问了一番杨大爷的病情之后，这个业务员就开始向杨大爷介绍一种叫做“杜克排毒仪”的产品。说它是保健产品，是医疗器械，能治杨大爷的病。在销售人员的鼓动下，杨大爷动心了。“天年杜克排毒仪”需要15600元，再加上购买探头和消毒液的费用，杨大爷一共花了16100元。2005年12月21日，“天年杜克排毒仪”送到了家。
　　杨大爷发现，这种排毒仪与当初自己体验时的机器一模一样，它包括：一台主机、一个探头和一个脚盆。按照说明书和业务员手写的操作流程，杨大爷准备好好享用一下“天年杜克排毒仪”带给自己的好处。他先是把探头和主机接好，放入水盆中，然后将双脚放入盆中，打开电源开关，选择适合自己的挡位。在机器正常工作后，加入了适量精盐。没过几分钟，让杨大爷感觉到神奇的事情再次发生了，由浅到深，水果然变色了！可是意想不到的事情却接踵而至。杨大爷头发上起静电，心绞痛的次数也逐日增加并且严重。难道是因为自己的操作不当引起的吗？
　　想来想去，杨大爷停用了这个“天年杜克排毒仪”，更令人吃惊的是，杨大爷停止使用排毒仪后，头发上的静电逐渐没了，心绞痛的次数也少了。2006年3月23日，央视《生活》栏目播出的一个节目引起了杨大爷的注意。在这期节目中，《生活》记者对号称来自美国的排毒产品进行了调查。这种强离子排毒仪被吹得神乎其神，声称它不仅是诺贝尔成果，而且还能够杜绝上百种并发症。它的主要排毒原理是离子能量泵产生的强离子穿透足底毛孔，经过血液循环，然后将人体毒素再从足底排出体外。
　　节目当中，为了揭开美国排毒基的秘密，记者做了很多小实验。记者先后将手、瓶子、纸片、盐罐放在排毒盆中，甚至什么也不放，让排毒仪空转，结果无一例外都能排毒。调查中，记者还发现了一个意味深长的细节：在这个“排毒基强离子排毒仪”说明书的第6页上明确写着：“在启动机器前，请务必将双足浸泡在排毒盆中，若仪器空转将直接影响排毒效果及使用寿命。”杨大爷看完了节目以后，连续做了好几次试验，这才发现，什么东西不放也变色。
　　除了做实验，杨大爷还找出了“天年杜克排毒仪”的说明书，还有那份天年杜克公司业务员写给他的排毒仪操作流程。结果他发现：操作流程第3条果真写着：把脚放入水中，然后再打开电源开关。更为关键的是，在最下方也有一行特别注意：在排毒的过程中，双脚不能离开水盆。而这些内容，杨大爷原来一直以为是天年杜克公司对于贵重仪器的特殊规定。天年杜克排毒仪的宣传称，排毒方式主要是通过足底和血液循环来实现的。
　　那么，究竟什么是人体里的“毒”，排毒主要有哪些方式呢？记者为此采访了有关专家。专家表示，从西医来讲，对生物体有损害的物质就叫毒，从中医来讲，毒更广泛了，首先，是邪气，再一个，是有毒物质，比如砒霜啊，重金属啊，还有一种毒是什么呢？就是所谓中药的药效，这个毒是它的副作用。用脚盆这样排毒，缺乏科学依据。看来，这种足底排毒无论从西医还是从中医的角度来讲，都是没有任何科学依据的。
　　根据“天年杜克排毒仪”的宣传，在排毒的过程中，电流通过探头导入水中，随后带有电荷的离子会穿透足底皮肤进入人体血液循环，然后再将毒素排出体外，那么，杨大爷在使用后出现起静电和心绞痛加重的现象是否与电流有关呢？贾亚光称，这种刺激容易引起冠状动脉痉挛，会加重病人心绞痛，甚至会出现急性心肌梗死，有一定的危险，另外，如果病人心脏病比较明确，这个刺激可以加重病人的心脏负担，诱发或者是加重病人出现心率衰竭。