　　今年5月2日是第8个“世界哮喘日”，主题为“满足哮喘患者的需求”。据我国流行病学调查资料显示，近年来，我国儿童哮喘患病率较10年前上升了64.8%。这一朝阳群体中潜含的健康隐患，因其对人口生活质量、健康、生长发育的影响而引起社会的广泛关注。因此，正确认识、科学治疗、合理用药，更多地关注儿童哮喘患者，是有效控制和解决这一公共卫生问题的必要手段。
　　遗传与环境是造成哮喘发病的重要因素
　　据首都儿科研究所哮喘防治中心副主任医师马煜介绍，哮喘的发病与遗传有关。如果父母都有哮喘，其子女患哮喘的机率可高达60%；如果父母中有一人患有哮喘，子女患哮喘的可能性为20%；如果父母都没有哮喘，子女患哮喘的可能性只有6%左右。
　　哮喘的发病与天气、环境也有关系。北京地区每年春、秋季哮喘发病率最高。而像这种季节性哮喘的发病，是由于吸入了当地特有的花粉致敏所引起。因此，哮喘患者应尽量避免接触敏感环境。
　　儿童期早治疗是减少成人期发病率的关键
　　成人哮喘多在儿童期发病。有研究表明，儿童哮喘发展为成年哮喘的比率可高达60%～70%。早期正确诊断、治疗儿童哮喘，防止肺功能不可逆的损害发生，能减少成人哮喘及肺心病的发病率。
　　哮喘是气道慢性变态反应性炎症。长期以来，其治疗只是停留在暂时缓解急性症状，曾一度因不适当应用支气管舒张剂而使哮喘死亡率明显增高。吸入激素的出现并作为首选控制药物，给这一领域带来了质的突破。随后白三烯调节剂、吸入性长效β2受体激动剂的问世，使哮喘的治疗更加完善、有力。婴幼儿哮喘发病的最初症状表现为反复或持续性咳嗽，或呼吸道感染时伴有喘息。此时，给予抗哮喘药物治疗有助于诊断婴幼儿期哮喘。除对婴幼儿期哮喘的及时、正确诊断外，目前临床上吸入或口服抗变态反应炎症药物、支气管舒张药物等药物进行早期干预，也取得一定疗效。
　　护理哮喘小患者要更加精心细致
　　1. 居室安排重简洁：要保持室内空气新鲜、流通、没有刺激性气味；室内物品应简单、不铺地毯、不放花草；避免使用陈旧被褥及羽绒、丝织品等；要采取湿式清扫方式，最好使用吸尘器。
　　2. 饮食调节重清淡：部分哮喘患者可因不适当的饮食而激发或加重哮喘（因人而异）。因此，护理人员应指导这些患者找出与哮喘发作有关的食物，有选择地“忌嘴”。哮喘病人的饮食要清淡、易于消化，不宜进食具有刺激性的食物。
　　3. 生活护理重细心：要注意观察、发现和避免诱发因素（如：过敏、呼吸道感染、运动、气候变化等），会有助于哮喘症状的控制。在哮喘发作的急性期，要密切观察小患者症状体征的变化，并观察治疗后的病情变化。
　　4．自我管理重科学：家长要在医生的指导下，学会对小患者的管理。如，了解目前使用药物的主要作用、用药时间和使用方法并按时用药；在家中坚持每日定时测量峰流速（PEF），监测病情变化，并记录哮喘日记；执行可行的预防措施，学会识别哮喘发作先兆（如：接触变应原后有无鼻痒、打喷嚏、流涕、干咳等症状，运动后有无咳嗽、气促，夜间和晨起有无胸闷）；避免强烈的精神刺激和过分剧烈运动，注意参加适当的体育锻炼以增强体质等。一旦出现先兆应及时按照自我管理方案用药。必要时及时到医院就诊。
　　5．心理护理树信心：由于哮喘患者的疾病发展与其情绪状态密切相关，因此对哮喘患者的治疗、护理不仅进行躯体治疗和生活护理，还应当针对其精神因素、情绪异常进行心理治疗。帮助患者培养良好的情绪和战胜疾病的信心是哮喘心理治疗和护理工作的重要内容。要对小患儿进行安慰和鼓励，消除其紧张和焦虑；通过暗示、说服、解释等让孩子学会转移自己的注意力；避免对患儿的厌烦与歧视，但也不能过分的宠爱，以免产生依赖心理；通过哮喘冬令营、夏令营、患者之家等活动，相互交流治疗体会，缓解忧郁和焦虑的心理，建立战胜疾病信心。（）