　　初春时，皮肤腺分泌功能尚低，冷暖空气交流使皮肤适应不了。比如有时气候温热，一般人认为皮肤似乎不太需要护理，停止了护肤保养，再加春光明媚充满活力，温暖天气又使内分泌旺盛，不少人就过分地使用洗面奶及去脂力强的洁肤品。这样容易导致破坏皮脂膜而缺乏抵抗力，产生皮肤过敏。许多人皮肤过敏后，又停止了护理保养，致使皮肤水分不足，容易起皱，导致恶性循环。因此，春天除了在家自己要保持每天3次温水洗脸，用特效疗肤水、疗肤霜爽肤、润肤持之以恒外，还必须借助正规的皮肤测试，判断了解自己的皮肤状况，找出皮肤问题的原因，对症下药。
　　对偏干和混合性皮肤应该用既能起到清洁作用又可保持滋润的清洁霜、洁肤乳。化过妆的人一定要彻底卸妆，并应该进行适当的指法按摩，促进血液循环。然后针对干燥皮肤做特润去皱的精华素导入。最后用天然植物敷面，进行深层清洁，畅通毛孔，渗透营养，使肌肤紧密而富有光泽。
　　对油性粉刺型皮肤，可用爽滑温和的洁面乳，然后用臭氧蒸汽消炎杀菌。用针对油性皮肤的泄、排、压的原理进行指法按摩，注重淋巴排流，以泄毒、排通、点压来减轻及治愈暗疮、粉刺。然后用真空吸力喷雾吸垢黑头，疏通毛孔，并用挑针清除粉刺、黑头，做精华素导入，再用高周波消炎去疤；最后做冰河泥面膜，既对治疗暗疮、粉刺有特殊效用，又不会留下疤痕及黑色素沉淀。
　　过敏性皮肤可选用抗过敏精华素导入，然后做消除敏感的面膜，以降低皮肤对外界的直接反应，强健敏感的细胞膜，以调节和减轻皮肤的敏感，增强皮肤的抵抗力。
　　另外，还需注意饮食营养的均衡。如油腻、甜食及刺激性的食物、酒均应适量。多吃维生素丰富的食物以保持体内健康。还要保持充足睡眠和必不可少的运动锻炼并保持心情舒畅。这样，才能拥有完美的肌肤。
　　●抗敏大行动
　　1. 轻装上阵――更换护肤品
　　春季是人体机能活跃的季节，皮脂腺分泌旺盛。这时的皮肤其实并不缺油，感觉发干是因为皮肤缺水、油水不均衡而造成的。因此在这个季节应该选用具有保湿功效的护肤品，例如水分平衡露、保湿滋润液等，而应避免油性成分很大的面霜。保湿护肤品并不能直接给皮肤提供水分，而是通过保湿因子吸收空气中的水分，造成局部湿润的小环境来滋润皮肤，它与水分有很强的亲和力，能敏锐地如同海绵般地吸收空气中很稀少的水分。
　　2. 防污抗敏――深层清理整治
　　定期做深层清洁皮肤护理是十分有必要的。在家里也可进行皮肤深层清洁工作：将滚烫的水倒在盆内，脸靠近蒸汽上升处熏蒸，接着再用毛巾将脸包起覆盖约10至15分钟，即可清除污垢，使毛孔顺畅。这种方法尤其适合油性肌肤，可以清洁肌肤，放松肌肉，有效刺激并改善淋巴和血液的循环。
　　3. 环保防敏――使用绿色美容护肤品
　　使用绿色护扶品的呼声已经越来越高涨，那么如何判断哪些护肤品是真正绿色安全的呢？以下几点可以帮助你擦亮眼睛：详细阅读标签成分，避免残害肌肤的原料。所有美容品原料都是取自四大类：植物、矿物、动物、石油。后两者便比较不绿色了。若是经过多重化学合成工序，即便是源自自然植物或矿物也不能算是天然。总之越多越长的化学名及数字便越应远离。植物精华是取自有机培植，不用化学农药肥料及除草剂，或野生采摘的植物，没有化学残留，也更环保。
　　4. 抗敏经济适用法――酸奶面膜
　　用酸奶做面膜，安全、方便、实惠，不会过敏。但你知道吗？酸奶中含有大量的乳酸，它们可以发挥剥离性面膜的功效，作用温和，不会刺激皮肤，每日使用，会使肌肤柔嫩、细腻。
　　建议购买不含任何水果口味的纯酸奶，方法如下：
　　（1）将纯牛奶涂抹全脸，最好颈部也涂上，按摩一分钟。
　　（2）用热毛巾拭净。
　　（3）将纯酸奶厚厚（厚度相当于一分钱硬币）涂满脸部、颈部，卧床静待２０至３０分钟后，以温水洗净。
　　（4）拍打弱酸性的化妆水，涂上保湿液即可。
　　5. 抗敏防晒――现在做起
　　强烈的阳光也是导致皮肤发生问题的元凶。因此防晒必须从春季开始！
　　很多人都不知道，晒黑其实是从春天开始的。春天虽无夏日的炎炎烈日却干燥多风，而且紫外线非常强烈。因为皮肤的新陈代谢周期是２８天，在４月底５月初接受了过强紫外线照射后，到６月份才会出现晒斑。到那时再采取补救措施可就麻烦了！想让自己的皮肤纯净无瑕，防晒用品从现在开始就要使用！
　　●改善皮肤不良状况的10种窍门
　　1. 首先是检查一下自己日常饮食是否多样化(食物太单一意味着身体吸收的维他命和矿物质不够)，你每天都吃蔬菜吗？由现在开始吧。
　　2. 不妨每天吃一粒多种维他命丸。若皮肤特别差，不妨每天补充一粒30毫克的锌片，连续一两个月。
　　3. 太精的碳水化合物食物对皮肤没有好处，你可一定要注意哦！
　　4. 睡眠要充足，这对皮肤的新陈代谢尤为重要。
　　5. 若某个星期肌肤状态不佳，不妨听听老人家的话，喝些凉茶。
　　6. 据说每天吃一瓣新鲜蒜头，脸上可保不再见粉刺。
　　7. 戒掉一切刺激物，如咖啡、茶、可乐和香烟。
　　8. 多喝水，水分对保持柔美的肌肤尤为重要。
　　9. 假若什么方法都改善不了皮肤问题，应看医生检查一下有否敏感，或荷尔蒙失衡，这些都可能是皮肤的症结。
　　10. 最后不妨试一试香气疗法，从减压方面着手改善皮肤，或者尝试一下针灸，或许会有意想不到的效果。
　　●护肤品性皮炎3大成因
　　A. 原发性刺激所致：即产品中含有香精之类的有刺激性的物质。
　　B. 变应性超敏反应：这种反应比上述的情况较多见，也就是我们常说的“过敏”。
　　C. 光敏反应：有些产品含有光敏性物质，人们搽过后遇到日光照射，有时会发生过敏反应，但这类皮炎极少。
　　当你使用过护肤品以后，如果有发红现象或灼热、瘙痒感觉，应另外更换其他品牌的护肤品。一旦发生过敏反应，不要用热水洗，更不能使用香皂，可用凉开水轻轻洗后擦干，然后擦点肤轻松霜类的药物，就会很快治愈。如有严重的炎症现象，就必须去医院检查了。 