　　刚才津巴布韦的朋友介绍了非洲人民对医药在全球化的过程当中，对于医药卫生方面的稀缺，我想我们中国是一个发展中国家，我们有13亿的人口，我们有很多的人有这样的需要，虽然我们改革开放以后，国家下了很大的力量，现在党中央和国务院也发表了一系列的指示来解决这方面的问题，我们是一个13亿国家，要解决这些问题，不是一日之功，还需要一个长期的努力。
　　我们中国人民医药卫生发展基金会，就是为了发展医药卫生事业而成立的一个社会公益组织。我们主管单位是卫生部，注册机关是民政部，在工作上得到了国家食品医药管理局和国家中医药管理局的大力支持。我们基金会的宗旨是以人为本、扶持低贫，还有解决困难的精神，为人民的健康服务。
　　我们这个组织今天的任务有这样的五项：
　　第一、接受国内外社会各界的捐赠，对城乡贫困建设和弱势群体的看病难、看病贵的问题，给予医药帮助。
　　第二、遵照以防为主的方针，联合企业世界，新闻媒体、医药卫生界以及宣传交易单位，在全民当中普及医药卫生的交易，提高人民防病和治病的能力和知识。
　　第三、采取多种方式，以医药科研单位，和医药企业进行合作，支持医药医药卫生，自主创新和开发。
　　第四、积极开展，国际交流与合作，使医药卫生科研成果为世界各国人民同享。医药卫生的成果应该说是世界的财富，但是现在恰巧在世界各个国家当中，有着所谓的垄断，所以我们要开展广泛的医药合作，我们的设想就是将来在我们国内。
　　首先中医和西医要团结起来，在国际上，凡是有对人类医学科学事业有贡献的科学家我们都要团结，最后，我们要创造条件，争取搞一个世界性的医药卫生科学论坛。促进世界医药卫生事业的繁荣与发展，我们基金会，将采取多种方式为捐赠者提供便捷和优质的服务，我们热诚的欢迎国内外的企业家和社会团体和个人的资金事务和技术等方面的捐赠，对大家的大额的捐赠、和大型的医疗机械的捐赠给予方便。我们愿意和捐赠者合作，进行医药研究。大力支持医药科技创新与开发。我们基金会对所有的捐赠者都要签定合同，颁发捐赠证书！对大额的资金和大量事物的捐赠，我们要为捐赠者进行捐赠仪式。我们现在的计划是要对近期的一些大额的资金个体捐赠者，在我们的这个人民大会堂开一个大会，进行这样的捐赠仪式，
　　同时对捐赠者要在我们的网站、电视台、各大报纸，予以公布，树立企业、社会团体进行亮化形象，当前，我们为贯彻和落实十一五规划，配合国家新型农村合作医疗制度和城市社区卫生体系的建设，我们基金会已经启动了医药卫生扶贫工程。我们设立了专项的基金，因为现在根据国家的统一的部署，在十一五规划期间，要在整个国家建立这个医药卫生体系，所以我们设了一个基金当中的定项的专项基金，也就是说，在哪一个省市、募集到的基金，主要用于哪个城市的城乡困难建设和弱势群体的医药救助。
　　目前，我们正配合国家的农村的新型医疗合作制度，和社区卫生体制建设，我们在河北、河南和淮河流域，我们正在进行试点工作。同时，我们也和西北地区，西南地区，以及边远地区的省、市领导，一起对他们那个地区的贫困村庄进行调查，调查之后，我们准备有计划、有步骤的扩大范围。
　　普及医药卫生知识，提高群众防病治病的意识和能力，这个是保护人民健康的一个重要方式，现在世界卫生组织也已经明确的提出，就是预防胜于治疗，这个和我们国家的医疗方针是一致的。根据有关的统计，给一个人治病用的钱，如果用在预防上，可以治20个人甚至30个人，这样既不用吃药、受罪，又可以预防疾病，所以我们今后除了医药扶贫以外，也要同有关部门进行研究，这个是一个比较复杂的工作。
　　我们现在这个基金会已经和国家的中国医学科学院，中国中医科学院，中国医学科学院和国家的疾病预防中心，我们初步结成了预防的战备伙伴关系，就是为了发展中国的医药事业互相促进、互相支持，这个要和他们进行研究，将来这个到底应该怎么去做，我们正在进行规划和研究。另一个就是要把现在分散的医药卫生交易逐步的纳入轨道，再一个就是要和我们各级党委的宣传部门，把医药、文化、科技等结合起来，另外一个就是要和电视台、报纸、杂志、刊物、网络这些宣传媒体，统一把它组织起来，将来长期的进行医药卫生常识的普及工作，如果这项工作做好了，那么从国家来讲，可以节省大量的开支，从每一个家庭来讲，也可以节省大量的开支。
　　所以通过这项工作，提高我们全国人民的预防疾病和防治疾病的意识和能力。当然目前在全国城乡要建立完善的医药卫生体系，维护人民群众的健康，这是一项复杂的、艰巨的系统工程，现在政府正在统筹安排，进行这项工程，在这项工程当中，我们作为一个社会的公益组织，能够起什么作用，我们想第一，我们就是通过我们的活动，可以唤起各行各业关注这件事情，配合我们的政府，把这项工作做好，第二，因为现在我们国家的人口很多，刚才我的陈部长介绍了，我们现在是中央拨款20块钱，地方政府拨款20块钱，人民群众个人拿10块钱，现在根据我们的了解，好多的地方尤其是老百姓拿10块钱都拿不出来，如果说，每个人能够给他捐助10块钱，他就可以参加新型的合作医疗，就免得他因病致贫。使他们家庭免去不幸，
　　所以我们把这个作为一项很有益的工作。再一个通过我们的自主活动，倡导一种精神，就是要济贫，树立一种社会正气，这种正气为建立这种完善的社会体系是有利的。对于我们建设小康社会也是有利的。我们将努力把这项工作做好。
　　最后我预祝这次大会功。