　　这是一个非洲国家的总统这么说的，全球化所带来的问题就是发展中国家能够做什么事情来保证全球化，能够保证全球化，才能够满足那些有迫切需求的人们。数百万的人们缺乏基本的条件，这是非洲一个国家的总统的讲话。
　　那么他也非常好的概括了全球化的这样一个特点，我们是怎么定义全球化的呢？全球化它是一个循序渐进的过程，全球化不分国家和地区，全球化就是商品、服务、信息、知识和思想的自由的交换。包括思想、包括知识而且全球化能够在各个方面创作这种互相依赖性，包括经济、在政治、在社会和文化等方面进一步提高各个方面的互相依存。
　　我想强调一点，是互相的依存，不是依赖，不是垄断，不是统治。但是实际上在很多的情况下，全球化的结果就是这个依赖，就是垄断，所以我们需要找到一个平衡。全球化对于我们非洲来讲，就是这样。
　　如果你要前进，你必须要有一个能够鼓励投资的政策，你非洲要吸引更多的投资，当然我同意这个观点，但是他有很多自己的后果，我知道大的制药厂是有创新能力的，这样的一个产业势力非常的大，刚才有关的发言者已经讲到了这一点，就是制药产业有着非常大的影响力，我们要注意到，要承认这一点。
　　我非常想强调一下专利。这能够说明全球化对于我们发展中国家，对于非洲来讲带来了那些影响？
　　谁是大医药工业呢？，他们是谁呢？一是医药的制造者，还有批发商，还有基因的制造者，不管是穷国、还是新兴国家、还是富国，尤其是中国这样的新兴国家，他们喜欢基因的制药者，这一方面他们是具有很大的推动力的，因为他们可以不断的创新他们自己的医药。
　　当然了，医药产业还包括了零售商，也就是一些零售的医药商，他和我们说，我们把这个医药卖给你们，你们给我们多少钱，这些就是真正使用这些医药的人包括医院，那么我们知道在非洲的很多的国家，我们很难得到资金的援助，很多的部长，都会看，他们真正能够投入医药业，能够投入多少钱，医疗保障，特别是在非洲的很多国家他们也有了很强大的医疗保障体系，这也是医药业的现状，我非常高兴，就是有一些国家的人对非洲人说，我会来帮助你们买一些疫苗，这些捐助国和捐助者，我们希望中国不仅会是我们非洲的一个发展伙伴，而会一个重要的捐助国。
　　大家知道，非洲全球化洲化影响着我们，它可以给我们很高质量的产品，他们还会带来技术的转移，他会带来企业的发展，和透明度的提高，因为你不能再躲避任何的东西了，因为全球化会追逐你，不管你喜欢不喜欢，你都必须要提高透明度，这就是一个趋势。那么全球化的负面影响是什么呢？这就是负面影响（指着图片）。
　　我们在非洲，真正需要的是医药，如果全球化能够带来这些的话，能够使我们村民能够拥有医药，能够给那些穷人带来医药。那么作为津巴布韦的卫生部长，我是欢迎全球化的。那么全球化，它带来的一些负面影响，治理是非常的重要的。政治环境也是非常重要的。
　　他可能会削弱我们当地的医药业，如果一些大的医药公司，到当地的话，那么必须要仔细，因为他们可能会需要我们当地的医药业，还有一些专利的药品，它们的价格非常的高，这也是一个负面影响，就是好的药、专利的药，他们都是非常的贵的，你可以想象对于一些比较穷的非洲人们来说，他们是付不起这个药钱，同时这个医药业也大量的集中于工业化的国家，中国也越来越成为这样的工业国家，（翻到下一页图片），在非洲我们有很高的疾病负担，比如说艾滋病，它是一个杀手，疟疾。
　　那么现在中国的一个防疟疾的药品也是一个非常有效的药品，还有肺结核，肺结核也是一个非常知名性的疾病，在非洲你要提起这样一些词，都会使大家非常的生气，在非洲我们没有很好的医药监管的体系，所以这些医药呢，就是被倾销到这儿来，如果你没有很好的监管体系的话，就会有这样的一些负面影响。我想和大家讲，非洲它不是穷，我们有最富裕的矿山资源，土地是非常肥沃的，如果我们要使用好这样的国土，我们就要有很好的农业，我们要管好我们的矿山资源，使这些矿山的资源使我们的非洲人民分享的，那么非洲并不是一个穷的大洲。
　　由于我们的工资非常的少，所以非洲有很多人都到了一些富裕的国家，这就是全球化所带来的负面的影响，那么有一些津巴布韦或者是路干大的人，到了英国去移民，因为英国有很高的工资等着他们，所以这种趋势是无法组织的。
　　人们谈到非洲就说，我们能不能投资，这个投资的途径是不是畅通？那么像在中国，中国看非洲的时候，就说，如果我们要到非洲，那么我们如果是投资的话，我们要给大家提供服务吗？我希望大家以积极的姿态来看待非洲。那么非洲它的研发的能力是非常弱的。很少的非洲国家可以做研发。
　　当然在非洲有很多的机会，非洲的人口是比较年轻的，他们是准备好接受新鲜事物，准备好去利用市场，准备好走向市场。我们也有西部非洲共同体，南部非洲共同体和其他的一些区域组织，这些区域组织，比如说像南部非洲共同体，它是包括着14个非洲国家，它可以为我们提供寻求和吸引投资的机会。那么讲到人口呢，它就是一个非常大的市场，同时，我们的政治的稳定，在各个地方是不一致的。
　　大家都会谈到非洲的不稳定，但是非洲的政变是发生的越来越少了，现在主席请我注意时间，这些都是我们非洲的需要，我们需要发展我们自己的医药产业，我们需要技术转移，不管是大的医药厂还是小的专业医药厂，我们都需要技术的转移，同时我们也需要统一起来进行集体的购买，这样我们能够把这个药品的价格降低。同时我们也希望邀请大家积极的看待非洲向我们提供疫苗和其他的药品。
　　我们需要在非洲加强我们的经济的发展，加强我们的药品的监管体系，最后我们到最后一张，就是上一张，中国已经入世，我们祝贺中国，但我来自于一个发展中国家，所以我是代表着发展中国家的视野的，入世大家都说这是对于我们是好的。
　　但是中国你们已经入世，你们知道了知识产权的问题，知道了倾销的问题，最后我想感谢大家，感谢你们听我的演讲，感谢你们关注非洲的需要。