　　医药产业是基于知识之上的工业，它不仅创造财富，而且还可以促进人民的生活水平，今天我们以后的以后世世代代都要这样做，而我们的挑战就是要把这棵数种得越来越大越好，给我们世代的人带来阴凉，我们的疾病是我们的共同的敌人，比如说传染病、艾滋病，非典和禽流感是我们的大敌，同时疾病也在不同的发展，而且也有一些新兴的疾病。在亚洲呢，比如说：糖尿病等一些慢性病也在不断的发展，一些传统的疾病比如说肺结核也在美国和欧欧洲传播，对于老年人来说，他们也遭受到癌病、关节炎等其他疾病的影响，我们的共同挑战就是要促进全球的医药工业，这样能够促进医药的发展，并且能带来经济上的增加值，同时，21世纪的医药工业必须要最大限度的促进我们每一个美元投资的回报额，也促进人民的生活水平。今天我们展望未来，并且回顾历史，我们就知道，亚洲这个新兴的年轻的工业，将如何发展，我们看看西方的医疗工业我们就可以看到，西方的医疗工业是如何发展的。我以美国为例，在美国，平均寿命从19世纪早期到中叶增长了很多。在20世纪的上半叶，医疗对于人民生活水平的贡献是通过这个卫生的发展和疫苗来实现的，在20世纪的下半叶，人民的平均寿命又增加了10年，而人均GDP也再次的成倍的增长。
　　对于抗生素，还有一些慢性疾病的医药也是不断的发展，在21世纪，生物、技术和基因技术的发展会进一步的促进人民的生活水平，这样平均的寿命，比如说美国的平均寿命又增加了6年，在2050年，将又增加6年。那么，和中国相比，是怎样的一个情况呢？中国医疗发展主要是集中在50年不到的时间内的。比如说，中国的平均寿命，从50年代的40岁到了2000年的70岁，那么这30年呢基本上是和美国在过去20世纪的100年所实现的30年的平均寿命的增长是一个水平的。
　　而人均GDP的增长在中国也是非常的显著的。他比美国人的平均寿命的增长要快3―4倍。这在中国是非常叹为观止的。也会带来医药工业和技术工业的发展，特别是在今后的25年会是这样。那么现在我们来看一下，医药工业的股本的价值是怎样的，看看它的增长是如何的？橘色是股本的价值，它是北美、欧洲和日本的价值加在一起的总和，而黄色呢是中国和印度的总和，那么橘色和黄色的数字呢是来自于这些国家的各自的医药工业的收入。那么在90年代，医疗行业是1千亿美元，有很少的一部分，是由中国和印度所占有的。在2005年，市场的资本化，全球市场的资本化是2600亿。
　　还有很大的一部分是来自于欧洲、北美和日本。
　　那么不过这时候呢？就有1千亿美元呢是来自中国和印度。还是根据他们各自国内的数据和国内制药的产值，而到了2030年，我们预计整个制药业的市值将会达到6万1千亿美元。但是其中的1万亿将来自于在中国和印度的这种制药的销售，所以我们觉得呢，有这种潜力能够创造1万亿或者更高于1万亿的来自于制药行业。在今后25年来会增长这么多的制药的产值，这是指在中国和印度的情况。而生物技术也是一个高增长的制药行业的重要组成部分，并且需要我们对此进行专门的评价。从1980年开始谈起，第一家生物公司上市。以此为分期，从1980年到1995年，整个生物技术的产业的市值是从不到1亿美元上升到500亿美元。而过去以来，整个生物技术产业的市值又增长了10倍。达到了5千亿美元。这个增长是非常的显著的。
　　制药业以及生物技术行业在亚洲快速增长的主要有几大趋势，我们刚才在开幕式当中也听到了有关的内容，不过我还是想再一次重复一下也就是有三大这样的趋势，首先一个趋势还是：对于知识产权的保护的力度不断增强，我认为，今天我们在这个产业大会将会听到这方面的更多的内容，知识产权的保护，已经取得了很大的进展，但是还要有更多的要去做。第二个趋势就是在法规和安全方面的标准，在不断的提高，在亚洲各个国家都是这样。那么在标准方面，在法规方面，在全世界现在开始出现这种一体化的趋势。这种一体化的趋势是非常好的。但是制药厂，对此要进一步改善它们的工作，第三个趋势就是我本人所在的行业，就是制药服务的外包这样的一个行业，包括临床实验也是这样一个行业，对于我们昆泰公司来讲也是这样的一个产业，这样的一个产业也是在以非同寻常的速度增长，外包的实施，也在增长，特别是提供了有关方面的技术，从昆泰公司也在增长，我觉得世界上不少新兴的公司也在不断的迅速的发展。
　　现在，我想做一下总结，也就是制药业产值的创造，在今后的50年来的发展情况，也就是在这样一个50年从1980年到2030年，这50年间会有怎样的一个发展，我们现在位于这样的一个50年的中期，其特点就是医药知识生物技术的知识和生物基因方面的知识得到了不断的丰富和加强，我刚才也讲到了，整个制药行业的价值在全球来讲，有可能在2030年达到6点1万亿美元，而其中的生物的技术将会占到不到1/3的收入。
　　今天呢，生物技术的贡献率是占到19%。而在2030年，能达到35%。而在这样的一个产值当中，中国和印度的所占的比重将会不到1%，当然这是1980年的情况，增长到16%，或者还要更高。这是指到了2030年的情况，这样一个非常迅速的增长和为社会带来的价值是会出现在每个国家，这是一个非常好的机会，一个很好的机遇，包括对于研发，对于企业，包括对于我们整个制药行业的整体员工来讲都是一个很好的机遇。从政治方面，制药业所存在的机遇，就是要进一步缩小在医疗卫生方面和那些发展发达地区和不发达地区之间的差距。并且呢，要通过他们所销售的这种药品为社会创造价值，我们刚才看到了，从人均期望寿命来看，世界上最不发达的国家他们是处于最低端。如果我们能够大幅度的提高最不发达国家的人均期望寿命，包括在21世纪的上半叶。能够做到这一点，对于改善整个人类的期望寿命都是非常重要的。
　　因此，这也是制药业面临的一个重要的任务。因为制药业不仅要为自身创造繁荣。不光要为员工创造就业机会，同时也要非常的重视对于整个社会对于所有公民所作出的贡献。要使所有的公民能够生活上一个非常有创造力的这样一种生活。 有很少的行业能够像制药业这样有这么积极的非常大的力量来做到这一点。
　　不管是从生活质量，还是从经济的价值来讲，亚洲经济的崛起，特别是亚洲新兴的制药行业的崛起，将为我们整个制药工业作出贡献，将把世界的人民纳入到这个前人栽树后人乘凉的树荫里面。