　　尊敬的龙永图先生、尊敬的赵白鸽女士，尊敬的各位来宾、女士们、朋友们，首先请允许我代表中国卫生部向本次大会的隆重召开，表示最热烈的祝贺。感谢博鳌亚洲论坛亚洲论坛国际医药产业大会的邀请，使我有机会在这儿向海内外的朋友们来介绍中国卫生的发展情况，以及我们在促进人民健康方面所做的工作。
　　医疗卫生事业和每一个人的工作学习和生活都是息息相关的。我们一个人从出生到老、在人生的每一个阶段都需要有良好的医疗卫生照顾。健康的体魄和心里以及良好的适应能力是一个人成功的参与社会生活的中药基础和条件。也是促进个人全面发展的一个非常重要的方面，一个国家或者地区的健康水平，不仅是衡量经济社会发展的重要尺度也是实现可持续发展的必要条件。更是文明、发达与进步繁荣的具体体现。据世界银行的测算，在过去的40年的世界经济的增长中，大概有8%―10%的是来源于人民健康水平的提高。哈佛的研究也指出亚洲经济的奇迹大约有30―40%是来源于这个地区的人群的健康水平的改善。
　　中国政府历来重视医药卫生事业的发展，重视提高人民群众的健康水平，在新中国建设以后的50年代、60年代、70年代开展了爱国卫生运动，在传染病方面取得了显著的成就，成就之一就是在中国消灭了天花，在城乡建立了三级的卫生保障网，在中国创造性的建立了农村医疗制度，还有公费医疗制度和劳保医疗制度，人民群众的平均期望寿命从1949年的平均年龄35岁提高到20世纪70年代的60岁。
　　那么在80年代改革开放的初期，中国的卫生事业得到了长足的发展，医疗技术获得了一个比较大的发展，城乡的医疗服务体系也不断的完善。在90年代，在继续深化改革开放伟大事业的过程当中，努力的探索社会主义市场经济体制建立过程中的医疗事业发展的规律。第一次，以党中央、国务院的名义召开了全国卫生工作大会，形成了中共中央国务院、关于卫生改革与发展的决定，为新时期的卫生工作指明了方向也提出了要求，推进了城镇医药服务体系的改革，医药保险的改革，医药生产和流通方面的改革取得了进展，人民的健康生活的水平持续提高，居民的期望寿命达到了72岁。
　　以胡锦涛同志为总书记的党中央带领全国人民，胜利的战胜了突如其来的非典的突袭，严密防范了高致病性的禽流感向人群的传播，在艾滋病方面提出了四个关怀的防止策略，重大疾病防治取得了明显的成效，近三年来，在公共卫生体系方面，中央财政投入了近300亿人民币，疾病控制医疗救治等公共医疗体系得到了加强和完善，新型农村医疗制度，试点工作也进展顺利，我们刚才讲，在60―70年代，中国曾经创作性的推行了合作医疗制度，那个时候，还主要以农民互助，以及集体自助为一种主要的自助。现在的新型的农村医疗合作制度，是以中央的各级的地方财政为主要投入的、农民自愿参加的一种新型的农村医疗制度，现在，在试点过程当中，已经覆盖了1.8亿的农民，城镇医疗保险制度也已经覆盖了1.4亿的人口。城乡医疗救治工作也在稳步的推进，商业医疗的保险也在开始发展。食品药品监管水平在不断的提高，以社区卫生服务为基础的新型的城市卫生服务体系也正在构建，
　　女士们、先生们、朋友们，经过建国以来50多年的发展，在中国已经基本建立了遍及城乡的医疗卫生体系，初步建立了多层次的医疗保险体系，重大疾病防治取得了重大的成就，尤其是妇女、儿童的健康权益不断的得到保证，人民群众的健康水平持续提高。
　　中国的卫生资源有了较大幅度的增长，到2005年底，全国卫生人员数达到543万，每千人口的医数达到1千05人，每千人的护士数是1千01人，这护士的数还是比较低于德国，医生的这个1.5个数不算低了。婴儿死亡率由1949年左右的200‰下降到2004年的21.5‰，孕妇产妇的死亡率下降到十万分之四十八，从总体来看，中国的健康水平已经达到发展国家的较好水平，我们在总结卫生工作的成就的同时，还应该看到中国医疗卫生事业的改革和发展。我们是遵循了以下的一些基本的原则：
　　第一、是卫生工作必须把保护和增进人民健康放在第一位，第二、卫生事业必须坚持为人民健康服务这样一个根本宗旨和一个公益的性质。第三、卫生事业发展必须坚持走符合中国国情的道路。第四、是卫生事业的发展，必须坚持政府的主导作用，同时要注意发挥市场的机制，第五就是医疗卫生事业必须贯彻预防为主的卫生工作方针，坚持以农村和城市社区为重点，加强公共卫生体系服务建设，积极发展初级卫生保健，我们在取得一些个成绩的同时，也面临着一些个尖锐的矛盾和挑战，主要表现在以下几个方面。
　　第一目前在中国，农村和社区卫生服务还比较薄弱，城乡之间，区域之间的服务条件和水平差距还比较大，卫生事业的发展还不够全面，还不够协调，第二是公共卫生体系还不够健全，疾病预防控制体系和应对突发实践的应对能力还不强，一些重大的疾病还在严重的威胁人民群众的身体健康，第三是公立医疗机构缺乏足够的财政保障，运行机制不符合公益事业单位的性质，医药费用持续的攀升，超出了人民群众可以支付的能力。第四、是卫生机构的隶属关系复杂，条块分割，全行业的监管难以落实，医疗监控还相对波，第五是医疗的覆盖面还比较小，还不平衡，对患者实施的保健作用还比较有限，第六、是实现社会主义市场经济体制的医药生产和流通格局还不够完善，监管任务还相当的繁重。
　　在前不久，中国召开的第十届全国人民代表大会第四次会议上面通过了，一个纲要，中国今后五年的发展，将注重落实，科学的发展观，与构建和谐社会的要求，注重兼顾各个社会群体的切身利益，注重提高人民群众的健康水平，和生活质量，医疗卫生事业，将突出的抓好以下几方面的工作，
　　第一，要加快农村卫生体系的建设。经国务院批准，将实行农村卫生服务体系建设与发展规划项目，要健全县、乡、村三级医疗卫生服务体系网络，在5年内，国家将财政投入200多个亿的人民币，对乡镇卫生院和部分的县医院、妇幼保健医院的房屋和设备进行改造，同时要加快推进新型农村医疗制度的建设，在2006年，合作新型合作医疗的试点将扩大到全国总县数的40%左右。覆盖人口将达到3亿多农村人口。中央财政加大对中西部地区农民参加合作医疗的合作力度，从今年开始，国务院决定，凡是参加合作医疗的中西部农村，中央财政将给予20元的补助，地区政府也将相应的给予20元的补助，也就是说，在中西部地区，当然像江苏这样经济发达的地区会搞得更好一点，就是在中西部一个农民他参加农村医疗，他自己交10块钱，从中央到县到各级财政给他补助40元，他个人出10元。其他的由各级财政负担，到2008年，要在农村建立起新兴的农村医疗制度。
　　同时还要开展医疗救助制度，实行城市医疗工作人员到农村服务定期服务的制度，还有就是要大力的发展城市社区的卫生服务。
　　第三个就是深化医疗体制的改革。
　　第四个就是要加强对严重危害人民群众的重大疾病的进一步的加强，主要是对艾滋病、血吸虫病的防治。
　　女士们先生们，在经济的全球化，和经济往来不断加深的今天，健康和公共卫生问题，越来越受到国际社会的广泛关注，我们将本着互利的原则，和包括亚洲在内的各国开展交流，共同促进维护人类健康，这一崇高而伟大的事业。谢谢大家！