　　打手机已经成了现代人日常生活中的一部分，但手机却也有可能是危害人体健康的罪魁祸首。在媒体上，关于手机是否会威胁人类健康的争论就从来没有停止过，特别是频频针对手机辐射对大脑产生不良影响的说法让用户担心不已。那么手机辐射到底会不会导致脑瘤？
　　手机辐射对人体有没有危害？会不会导致脑瘤？对此，马拉松式的争论从来没有停止过。从提出到现在，已经形成两种观点：一是以医学、生物学和环保方面的专家为代表的手机辐射对人体有伤害；二是以手机生产厂商及部分检测机构为代表的手机辐射对人体无伤害。
　　神经科医生：手机辐射对人体有害
　　“手机辐射对人体有没有害，不同的人有不同的说法。但作为科学工作者，我可以肯定地说是有害的。”解放军304医院神经外科主任医师李安民见到笔者的第一句话就如此直白。“现在世界各国科学家通过各项实验证明，手机辐射对人体是有害的。英国科学家用手机频率的电磁场，对线虫辐射后发现，线虫体蛋白质产生了类似热震荡的影响，就像被轻微煮过。如果此时停止辐射，线虫蛋白质仍可恢复正常，如继续辐射，蛋白质就会发生不可逆性的变性。应用到人身上，也是一样的。英国教育部禁止16岁以下的学生使用手机，理由是，青少年神经系统还未发育完全，头颅小、颅骨薄，接受电离辐射强度高，更容易受到伤害。”
　　李安民还称：“我们暂且不谈手机辐射是否导致脑瘤的问题，单从生活现象说起。现在大家讨论得比较多的是电脑的辐射。但是，手机的辐射比电脑可要厉害多了。倘若手机和电脑放在一起，手机来电时的高振荡波使得电脑显示屏闪动。但是，开电脑时手机可没什么反应。如果把手机放在其他家用电器上，被影响的也是其他家用电器。手机使用时放出的能量之大可以穿越电器，也一定会穿过我们的皮肤。用‘可怕的小精灵’来称呼它应该不为过。”
　　物理学者：手机可能导致脑瘤
　　苏州大学物理科学与技术学院博士生导师、中科院上海微系统与信息技术研究所客座研究员狄国庆近年格外关注辐射这一话题，特别是使用手机导致的辐射。“如果再不采取措施，手机辐射将会给现代人带来很多未知的疾病。我让我的学生不要用手机，我自己也不大用。如果生活中不得不用，我就建议他们戴上耳机。”狄国庆非常担心手机带来的风险，“因为从电磁波影响生物体细胞的活性来说，手机的辐射超过其他辐射千万倍。”
　　狄国庆称：“使用手机打电话时，受影响最大的是头和面部。电磁波辐射，会产生热效应。当身体受到电磁波辐射时，首先的反应是出现发热症状，而发热则会破坏生物体的细胞和组织。如果接打手机让自己有发热感就得注意了，因为那意味着脑部某些细胞被电磁波穿透了。”
　　“生活在电子化环境里，这种电磁辐射无时无刻不在影响着我们的身体。当我们用手机打电话时，音频信号经过手机转换为高频率的电磁波，然后通过天线以电磁波的形式发射出去，这时在手机附近就会产生较为强烈的电磁辐射。即使我们本人没有打电话，也难以避免不受辐射影响。辐射悄悄地被我们的身体吸收。”
　　手机商：使用手机不会导致脑瘤
　　虽然物理学家和医生都称手机辐射的危害很大，但是绝大部分厂商代表却称手机是安全的。虽然他们的理由大多数是委婉的“我们的手机在出厂时都经过了检测，绝对不会让辐射超标的手机流入市场”。
　　与手机辐射致病的研究相对应，关于手机安全的言论和研究亦层出不穷。2000年，澳大利亚科学家提出“热休克”癌症理论，这是第一个将手机辐射与癌症相联系的理论。第二年，美国癌症协会正式表态：被人体组织吸收的手机电波因为没有电离辐射，且能量很低，不可能导致癌症。
　　一旦某处出现了手机致癌的言论后，便会在一段时间内出现数倍的研究结果称手机是安全的，用户可以放心使用。而这样的手机安全论往往被众多手机厂商所认可。
　　自称快言快语的李安民则称：“现在说手机辐射不影响健康，还为时太早。”