　　主持人：访谈接近结束的时候，请两位给我们广大的网友还有直肠癌患者提一些意见和建议。
　　陈书长：提几个建议，像刚才说的肿瘤(专题 访谈 咨询)是一个综合治疗，综合治疗需要外科、内科、放射放疗科的大夫，甚至放射科综合在一块进行综合治疗，所以病人诊断出这种病以后，希望做手术或者做化疗都到正规的，大的医院，具有肿瘤内科专门医生这方面的医院进行诊治，这样才能得到最好的综合治疗，常常有的病人做完手术就到外科化疗，实际上我们医院目前已经形成了综合治疗的模式，手术是外科医生做，而化疗是内科医生做，放疗是放疗科医生做，有些肝脏的肿瘤，穿刺是放射科医生做，是综合治疗，只有综合治疗是病人最大获益，不是一个大夫从头包到尾是最好的治疗模式，这点希望广大病人和家属明白治疗操作的程序，能够选择正当的合适的治疗方式。
　　赵林：俗话说病从口入，希望广大网友健康饮食，远离癌症。
　　陈书长：肿瘤内科在协和医院东院天天有出门诊的医生，如果说有什么具体问题去咨询，去看病，都可以去。
　　主持人：最后请赵林博士介绍一下两位的出诊时间和地点。
　　赵林：陈书长主任的出诊时间是周一上午在特需，周三和周五上午在普通门诊，在协和医院东院，挂肿瘤内科。我是在管西院病房，出诊是周四下午在西院，也是肿瘤内科。
　　陈书长：协和医院东院每天上午都有肿瘤内科的医生出诊。我们的特需病人并不是挂得特别多，礼拜一到那里去，去了就可以挂号。
　　主持人：非常感谢两位嘉宾的光临，还有网友的关注，如果广大网友还有哪些问题可以登陆搜狐健康进行咨询。谢谢，今天访谈到此结束，谢谢两位嘉宾。
　　