
　　成功男士如何调整紧张心理 男人为了成功，为了出人头地，而具备了强烈的竞争意识，这种时刻绷紧的状态，使他们总处在紧张中。
　　在一次关键性的会议开始之前，男人会手心出汗。当他被迫在压力之下抓紧工作之时，他会头疼不已。
　　一天玩命的工作结束时，男人感到腰背、脖子和肩膀的肌肉紧张发酸。一周苦干之后，他开始胃肠不适，消化不良。
　　虽然他已觉得精疲力竭，但却不能安然入睡。他开始经历一段烦躁不安、怒气冲冲或沮丧抑郁的时期。
　　工作紧张会波及任何一个干工作的人。它比电话占线和早上堵车更为普遍。男人对付它的办法包括加快午餐时间、咬指甲、晚起床、休息几天、强制性地吃饭、喝酒和抽烟，甚至服药。在全国经济艰苦紧张一个标志的时期，全国最畅销的药物是治疗胃溃疡 、高血压(专题 访谈 咨询)和镇静的药物。
　　与工作相关的紧张，造成效率减低，工作成果下降。它也会威胁男性的健康。实际上，人们已认识到，工作环境所造成的长期紧张是今天最严重的健康障碍之一。与工作紧张相关的医学问题，包括高血压、胃炎、抑郁症、结肠炎和心血管疾病，还加上肥胖症和酒精中毒。美国的紧张研究所指出，70％～90％的就诊病人，其发病诱因皆为与紧张相关的机能失调。
　　从长远观点看，工作紧张会导致男人健康的全面崩溃。早期出现的症状为精神倦怠，体质下降，动H生气发怒和抑郁沮丧。到了晚期，病入膏盲，男人在情绪上则陷入极度的悲观中，完全失去了自信。最后身体垮掉，生命也危在旦夕。
　　同时心理学家研究发现：不良的性络组合是造成神经官能症的重要原因，例如：敏感、多疑、固执、自卑、内向、急躁、完美主义、以自我为中心、过分关注别人对自己的评价等。
　　鉴于这种情况，在西方已有很多家公司提出了至少一种紧张管理方案。它们包括从最普遍的控制饮用合酒精饮料到体育锻炼设施和静思养神培训班的各种方案。例如美国纽约电话公司就要求所有雇员定期检查身体，并且给被紧张有关的问题所扰的人开设静思养神培训班。
　　即使在国内你所在的单位并不实行缓减紧张方案，你也可以自己解决这一困扰。重要的是，要认识到，你是无法躲避紧张的。实际上，它是任何工作中都不可缺少的一部分，它随你工作压力的增大而增加，苛刻的任务期限和上司发脾气之类的事情都会对你产生压力。
　　虽然你不可能逃避工作紧张，但你可学会如何对付它。第一步是要在紧张刚产生的阶段就发现它。持续不断的头痛或反胃，表明你的紧张程度已很高。一旦你已体会到紧张，就得想法将它控制住。也许，你可以通过多吃些有益健康的食物或进行有规律的体育锻炼来进行自我调节。
　　美国研究人员对一些取得成功的创业者进行了研究，归纳出他们取得成功的健康心理特征。
　　当人们面临一件既带来沉重的心理负担又无法完成的工作时，即产生最严重的紧张反应。这种工作繁重不堪，收获无几。同时这也表明最感到紧张的人，往往是居于管理部门中层的雇员。他们面对压力，开拓道路，向着公司高层地位迈进，但同时，他们也必须肩负沉重责任――而且还得向对工作具有最终决定权的上司负责。
　　那些登上了最高职务地位的人问题最少。当然，他们都能恰如其分地把握自己的工作方法，在工作过程中始终掌握主动。此外他们还有机会在工作中掌握和提高新技术，这些技术有助于增强他们的自信心。
　　强者对待事物，不看消极的一面，只取积极的一面。如果摔了一跤，把手摔出血了，他会想：多亏没把胳膊摔断；如果遭了车祸，撞折了一条腿，他会想：大难不死必有后福。强者把每一天都当做新生命的诞生而充满希望，尽管这一天有许多麻烦事等着他；强者又把每一天都当做生命的最后一天，倍加珍惜。
　　金钱的作用并非重要无比。也就是说，从事高薪工作者也同那些从事收入较少工作的人差不多，同样有紧张反应。勿庸置疑，高于一般的收入可使生活过得更轻松自如，安全舒适，这样当然会减少一些家庭生活压力，但是，金钱本身的重要性，甚至还不能与个人担负的工作任务和完成这些任务所用的方法相比。
　　这些并非是产生紧张的唯一因素。还有某些事件会加剧紧张。有关专家一致认为，失业是使人紧张的事件。任何激烈的变化都会引起紧张感。任何时候，当你开始一项新的工作，更换职业，或职责范围的改变和增减，都可能增加紧张反应。同上司或同事之间发生纠纷、工作时间或工作条件的变化，也会加剧你的紧张程度。