　　主持人：刚才谈到直肠癌的治疗问题，现在想问一下两位在直肠癌的康复方面，病人需要注意哪些，如何去预防直肠癌的转移和复发？
　　陈书长：目前为止，一般指做完了根治手术之后进行辅助放疗或者化疗之后的病人，因为这方面目前为止用什么药物或者用什么办法能够防止复发，这方面可能还没有比较肯定的药物，但是从几个方面可以注意这方面的问题。
　　第一，因为有很多直肠癌的病人放化疗之后，有直肠功能的障碍，可以适当做这方面的锻炼，另外有温水坐浴，时常做肛周的锻炼，另外不要便秘，保证大便通畅，这对手术后的病人很重要，因为本身便秘是诱发直肠癌的因素之一，大家都知道，大便中带有很多代谢废物和毒物，这些毒物长期刺激发生癌变，保证大便通畅是很重要的，从饮食上吃一些粗纤维的食物，还有增加运动，多喝水，这样保证大便。
　　同时运动本身可以提高人的免疫力，注意控制体重不能过度肥胖，有人术后一休息下来，体重一下子长十多斤，二十多斤，不是好事，因为肥胖本身就是结肠癌的因素，肥胖之后加重血脑血管的负担，而且代谢负担都增高，这对健康不利，适当保持健身活动，比如打打太极拳，做做气功，保持锻炼，心情愉快，因为肿瘤(专题 访谈 咨询)目前为止，治疗方法很多，得肿瘤不一定就是死亡，见过很多得结直肠癌的病人长期存活，要保持生理健康，心态平和，跟疾病有做斗争的勇气，另外从饮食上注意刚才那些东西，不要让体重过度生长，另外在症状比较重的时候，适当坐坐浴，做做保健的活动，都能预防这方面有可能的因素，可能对身体有好处，没有坏处。
　　赵林：还是要注意生活习惯，现在认为高脂肪饮食，高蛋白的饮食，纤维比较少的饮食，包括烟酒都是肿瘤不好的因素，如果有这些不良习惯的患者，希望注意改善。
　　网友：有医生说直肠癌手术保肛手术和复发有没有直接的联系，这个观点正确吗？
　　陈书长：保肛手术一般来讲至少在切除的边缘一般要在三公分左右。如果肿瘤边缘和切缘相距在三公分以内，复发率相对比较高，一般是有定论的，一般保留三公分的正常距离。所以这方面确实按照规则做的，我想复发不是手术的问题，是跟肿瘤有关系，到底肿瘤侵入肠壁的厚薄有关系的，如果真正按照标准的手术模式做，如果符合手术规范了，不应该有太直接的关系了，因为人家定的规范就是定在这规范以上，不容易复发。
　　网友：医生初步诊断为直肠癌，建议做切片病理检查，五一临近，做完切片后不及时做手术，创面不愈合，是否会引起癌细胞的扩散？
　　赵林：一般来说直肠癌的诊断都需要一个病理的结果，常规来说在结肠镜下通过活检的方法得到这个诊断，一般来说不会引起癌细胞的扩散，所以不用太担心。
　　网友：您好，我父亲去年12月做的手术，现在是人工肛门，化疗6次已经结束，现在每隔一天打一针，在大腿根部或者腋下打针，说是提高抵抗力，每周六天喝中药，说是防扩散也是提高免疫力，医生说这种针剂要打三个月，3个月以后再复查，这样打针和喝中药会不会有问题，如果三个月复查以后还有什么情况，需不需要继续提高免疫力。
　　陈书长：他打的针是免疫核糖核酸，只有免疫核糖核酸，刚才谈了关于免疫治疗一般原则，如果说经济允许，能够报销，用一些免疫治疗可能对病人有好处，具体有多大好处，没人做过统计，所以不能过分夸大免疫治疗的作用，在经济情况允许又能报销的情况下，又做一些可能对病人有好处。
　　但是关于喝中药也是这个道理，中医祖国的中医是一个宝库，通过中医辨证施治能增加病人对疾病的抵抗能力，有一定的好处，因为中药长期喝，人的胃肠道不大适应，这种情况下，暂时休息一段也未尝不可，因为免疫治疗到底有多大好处，目前为止还没有严格的规范的实验结果来说明有定论，可以用，我们也采用，但是我们不是用得很广泛，有的医院在化疗中运用了很多免疫治疗的药，一般不太赞同，一个是增加医疗费用，另外很多药用起来，因为多一种药，即使是免疫药也有副作用，多种药物掺和在一起药，很容易影响正常治疗方法的实行，基本上把免疫治疗放在结束化疗之后再用。具体到这位病人，如果打针可以再用，如果吃药停一段时间也没什么不可以。