　　网友：我的母亲于05年4月30号肠镜检查出直肠癌，05年5月17号行根治手术，活检报告如下，分化性腺癌一到二级，侵及浆膜外，上下切端未见癌累及，淋巴无转移，术后进行了6个疗程的化疗和放疗，并辅助中医治疗，现精神状态佳，在06年3月的CT一切正常，请教今年的理性检查中有没有必要滴天地星等营养液，有些医生认为必要，有些医生认为反而促进癌细胞生长。第二个问题，我母亲在手术前的肿瘤(专题 访谈 咨询)指标都很正常，现在又是人工肛门，能不能做肠镜，今后哪些检查发生她体内的变化？
　　陈书长：一般讲，我们在术后一年之内，应该每隔三个月做一次血的检查，大便检查和肝的超声，拍一个胸片，查血的CH指标和癌的相关指标，另外可以做大便常规，每隔半年做胸腹的CT，避免病人早期复发。过了一年之后，适当可以延长，过了两年之后如果没有问题，CT可以挪到一年左右做一次，如果有条件的话，还是建议在两年之内每半年做一次CT检查，另外做血液指标，大便常规，如果有可能，如果不是做直肠癌，结肠癌可以做肠镜。
　　关于天地星不是营养液，是免疫调节剂，增强免疫的作用，这个药物比较贵，现在为止也涉及到一个问题，广大患者常常问的一个问题，有没有必要用一些免疫治疗，我们医院的治疗常规是，如果有经济条件，在放化疗结束之后，常规来说用三个月到半年的免疫治疗，免疫治疗在有经济条件情况下，能报销的情况下，可以选用几类东西，一个是胸腺肽，第二是核糖核酸。大腿打的就是免疫核糖核酸，还有香菇多糖，就是这位网友指的天地星，还有百士欣等等，这些药物都可以使免疫调节剂。我想在经济条件允许的情况下，可以报销。关于免疫调节剂到底能不能预防复发，这方面用起来统计资料比较少，从理论上讲用起来确实能够增强免疫力的作用，但是能不能减低复发率，没有观察。在有经济条件下，医保能报销的药物，推荐这几种药，也不一定用贵重的药，这些贵重的药，进口的药物和疗效和经济效益和国产相比也没有多大的差距，只是提供有条件在用。因为这些药都是辅助用药。
　　网友：我是晚期的结肠癌如何治疗，结肠癌基因治疗有效吗？
　　赵林：基因治疗正式上市是今又生，这个药物目前主要用于头颈部肿瘤和肺癌，但是对于P53基因在肠癌中的治疗经验还不是很充分，目前现在是多了一些分子靶向的药物，但是分子靶向药物不是基因治疗。
　　陈书长：目前基因治疗在国际上也是非常不成熟，很多问题没有解决，现在只是适合做一些单基因缺乏的疾病，比如先天性的血友病治疗效果不错，肿瘤的发病很少是单基因发病，是多基因致病，很难用单基因，肿瘤用基因治疗不成熟，各国没有大量的采用，在研究阶段，目前为止还没有说基因治疗肿瘤取得突破性的成果，目前国内外没有这方面的资料。
　　网友：我的父亲现在是直肠癌晚期，并且肝转移、肺转移，现在腹部手感发硬，下肢发凉，不断地打咯，问一下这种可以用什么来治疗打咯这个问题？
　　陈书长：这是确实很晚期的病人了，有肝、肺转移，目前为止，不知道肝肺转移到什么程度，病人的一般情况如何，如果病人基本上不卧床，一天有半天以上不需要卧床，还能够正常进食，我觉得还没有完全丧失治疗机会。希望就近到比较大的肿瘤专科医院或者大的综合医院的肿瘤专科去治疗，尤其到综合医院的肿瘤专科，因为涉及到多学科，有些病变不是单纯的放疗问题，有些需要别的学科，神经内科的治疗，希望他到大的综合医院肿瘤内科去治疗，看看到底是什么原因。
　　网友：我爷爷现在被检查出食道癌有一个月，吃饭非常困难，医生说做手术不行，做化疗也不可以，因为年纪太大，请问这方面有什么药可以缓解？
　　陈书长：不知道这位网友的爷爷多大岁数，一般来说这种情况，如果手术化疗不行的话，试试可以做放疗。放疗对食道癌也是效果比较好的治疗方式。实在吃不下饭有两种办法，现在有一种叫支架能够伸到食管内，把食管扩开，让别人进食，现在在我们医院能做，也是很普通的，不是很复杂的手术。另外一种方法，可以在胃做一个造瘘口，从这里往里灌食物，都能延长病人的生存。我想还是得到医院去看一看，而且到比较大一点的医院去看一下，一般讲化疗在90岁之前都可以打化疗，而且确实打过90岁左右的病人，都取得一定的疗效，有的晚期病人能够延长生存半年甚至一年，我们都是常见的。并不见得岁数大了就不能完全治疗，最好到大医院去看看。
　　网友：我爱人去年4月患结肠黏膜腺癌，侵及浆膜外，上下切端未见癌累及，淋巴结转移（T3N0M0），手术后做了六次化疗，用奥沙利铂＋5FU＋CF方案，出院时CEA为2.35，今年4月复查CT发现肺部有小结节，疑为肺转移，现医院建议用奥沙利铂＋系化疗，这方案可以吗？
　　赵林：我想首先还是要搞清楚肺部结节的性质，我建议这位患者可以请多家医院会诊肺部CT，如果肺部的CT进一步明确，肺内结节确实考虑肺转移，因为考虑这位患者去年4个月做了手术，在今年4月刚刚化疗，刚刚六个月，疾病出现进展，上次化疗用了奥沙利铂方案，建议患者换一个方案，如果经济条件许可的话，是不是可以加分子靶向的药物，如果肺内的结节仅仅是大家认为性质还不够明确，不一定是肺转移，是不是一个月再复查胸部CT，看看结节的变化，不用仓促用药。
　　陈书长：如果病人家庭经济不是很困难的话，我们还可以建议观察以后，再一个PET检查，当然这个比较贵，看自己的家庭经济负担能力，不是必须的，如果结节在0.5公分以上，PET显示阳性，多一半考虑是不是转移引起肺的病灶，如果PET阴性，一般讲可能不是转移的可能性大。但是这不是必须的，是结合自己的经济能力来考虑。
　　网友：教授您好，我妈妈今年57岁，去年11月底做了肛乳头瘤手术，术后灌肠一个月后停止灌，但没过一个月，大便就出现黏液便，血便，而且左下腹一直隐痛，腰困，其间在三级二级甲等医院做过肠镜，结果显示，肠黏膜不典型增生，还做过血因子检查，有两项不正常，最近一个月以来，在中医研究院做灌肠，症状有所好转，血便和黏液便没有了，但腰一直还困，最近做什么治疗？
　　陈书长：肛乳头瘤是良性的，他的手术之后出现的黏液和血便，很可能是术后一些炎症刺激引起来的，过了一段就减轻了。现在腰疼，如果这个病人还持有这个症状，不妨上外科和消化科再看一看，因为这是良性肿瘤，也可以做直肠镜，看看直肠癌有没有毛病，做直肠镜很简单。如果腰还疼，建议拍腰部的X光片和CT。应该讲这么小的手术不应该引起这么明显的症状。
　　