　　网友：在距离肛缘4厘米处，直肠后壁12点位3厘米×3厘米的肿瘤(专题 访谈 咨询)，在手术时能否保肛，如果保肛复发率有多高，复发后能否再次做切除手术？
　　陈书长：这个问题比较复杂。现在主要的问题是肛缘还是齿状线，因为肛缘到，距离齿状线四公分，如果进行新辅助放化疗，可以试一试。就是在手术之前做化疗和放疗，有可能能够从不能保肛到能保肛，如果边缘期比较明显。因为有一个问题做造瘘生活不方便，影响生活质量，保肛之后，生活质量有明显的提高，无论怎么着，这个病人试试做新辅助放化疗，在术前做放疗和化疗有这个可能性，但是仅仅是可能，这是比较困难。
　　主持人：刚才陈主任提到了保肛手术，能否介绍一下在临床中直肠癌手术有哪几种？
　　陈书长：一般我们讲直肠全系膜切除，是通行的方式，可以用腹腔镜进行治疗，自从采用了吻合器之后，结直肠癌手术提供了很大的方便性和便捷性，手术以后并发症明显减低。
　　主持人：刚才两位提到了姑息性手术，姑息性手术是不是应用在比较晚期的患者，请赵林博士介绍一下姑息性手术具体的情况。
　　赵林：在直肠癌如果能够通过手术得到比较完全的切除，这个手术就叫根治性手术，如果达不到完全的切除的话，就叫姑息性手术手术，姑息手术手术有两种情况，一种是病人当时已经出现了远处的转移，但是局部出现了内科情况不容易控制的梗阻或者出血的时候，这个病人还是有姑息手术手术的价值，另外病人局部的分期太晚，虽然想争取手术，但是局部没法切尽，这个时候也叫姑息性手术切除，如果对姑息性手术切除来说，看手术的目的，如果是为了缓解病人的急症，姑息性手术还是非常积极的，如果说这个病人当时没有急迫的情况，病人在争取放化疗基础上，在肿瘤达到一定缓解的时候，再争取二次手术可能更好。