　　主持人：刚才陈主任介绍了直肠癌的治疗方法，临床有哪些，现在请赵林博士介绍一下直肠癌在什么情况下需要用到放疗和化疗呢？
　　赵林：第一个直肠癌首先考虑辅助治疗和新辅助治疗，新辅助治疗实际上就是术前进行放化疗，辅助治疗的概念就是术后进行放化疗，目前对于直肠癌来说，对于肿瘤(专题 访谈 咨询)侵透基层建议在手术之前做辅助的化疗和放疗，现在国际上的趋势是主张放化疗同时进行的。对于先做了手术的病人，如果是一个有淋巴结阳性的病人，建议术后也要进行辅助的放化疗，对于没有淋巴结阳性的病人，存在了高危因素，比如侵到了浆膜外，淋巴结清扫数目没有达到6个，或者是他有脉管癌栓或者年纪比较轻的病人，这样的病人也要建议他在术后进行辅助的放化疗。
　　主持人：刚才两位谈到了直肠癌在什么情况下会用到放疗和化疗，大家都知道放疗和化疗在临床上会造成对人体正常细胞或者器官造成一些损害，直肠癌在进行放化疗时需要注意哪些方面呢？
　　陈书长：因为放疗是一种双刃剑，所谓双刃剑就是它放疗、化疗没有选择你是肿瘤细胞还是非肿瘤细胞的辨别能力，是同时杀灭正常和异常的，由于肿瘤细胞增值周期比正常细胞时间长，所以利用正常细胞恢复比较快，利用时间差把肿瘤细胞杀到最低点，一般我们采用的方式都是这种方式。
　　但是目前治疗已经发展成靶向治疗，比如在结肠癌治疗，我们叫阿瓦斯汀，是单克隆抗体，具有靶向作用，能对肿瘤细胞表面的生长因子进行封闭，使生长信号难以传达，而且使新生血管不容易形成。另外肿瘤细胞表面有生长因子，生长因子的受体有一种表皮生长因子的单克隆抗体，表皮受体的单克隆抗体通过组织受体，抑制肿瘤的增值，这种叫靶向治疗的药物，目前的治疗在其他的靶向治疗药在肺癌用的易瑞莎，还有类似的阿罗递尼，这些药物都有靶向治疗的药物，目前化疗加上靶向治疗从原来的不分选择性的杀灭正常异常细胞到有选择的治疗，目前也是治疗方面的飞跃。
　　因为放疗、化疗对直肠癌有强烈的副作用，消化道反应，另外出现口腔的黏膜炎症，如果胃肠道的腹泻疼痛，另外肝功能的影响，转氨酶上升，还有关于造血系统的影响，主要对血相，白细胞，血小板，血红蛋白有影响，要降低，这都是化疗的影响。
　　因为放疗是局部的，全身引起的反应不太大，局部的反应比较重，病人在放疗中出现结肠方面的综合症，经常发现有便秘，大便次数增多，而且老有便秘感，另外排出黏液，放疗经过一段时间，大概几个月之后逐渐减轻，大家不要畏惧放化疗的副作用而不敢治疗，因为治疗本身对病人来说明显是利大于弊的，对病人有明显的益处，对这些治疗，从医生来讲尽力想办法减轻这些副作用，但是病人要积极配合治疗。
　　主持人：临床上有哪些手段可以减轻放疗和化疗的作用，请赵林博士介绍一下。
　　赵林：放化疗最常见的副作用一个是胃肠道反应，恶心、呕吐，现在有很好的止吐的药物，5羟色胺结抗剂，用这样的药物病人的恶心、呕吐，另外就是大部分病人在放化疗期间都会出现骨髓抑制，包括白细胞的下降，个别患者会出现血色素和血红蛋白或者血小板的下降，对于白细胞下降来说，现在有很好的粒细胞集落刺激因子，对于血小板的下降，现在有白介素11的治疗。其他的不良反应要根据病人的具体情况。