　　主持人：刚才两位谈到了很多直肠癌的前期症状，比如便血还有大便形状的改变，需要广大网友注意这些方面。现在谈一下直肠癌的治疗，首先请陈主任介绍一下现在临床上直肠癌有哪些治疗手段？
　　陈书长：肿瘤治疗现在从国际的趋势来说，综合治疗是肿瘤(专题 访谈 咨询)治疗的一个大势所趋，也是病人呼吁最多的治疗模式，这种模式在国内已经开始推广起来了，但是综合治疗在有些地区和有些病人不太了解，肿瘤的综合治疗包括手术、放疗、化疗、生物治疗、物理治疗，这五种治疗方式综合起来，对病人进行治疗叫肿瘤的综合治疗，缺一不可，但是并不是每一种肿瘤都需要这五种治疗模式一块实行，而是不同肿瘤需要几种来结合。结直肠癌，大肠癌来说主要有几个方面，一个主要是手术，第二化疗，第三是放疗。这三种治疗模式是结直肠癌的主要治疗模式。
　　陈书长：我们一般讲手术在早期做，病人手术之后进行辅助的化疗，病人可以获得很长生存期，少部分病人甚至可以达到治愈，直肠癌包括手术、放疗、化疗三种治疗的手段。
　　主持人：在临床上是不是直肠癌的方法首选是手术呢？
　　陈书长：如果是比较早期的，一般来讲只要在结肠癌没有出现转移的情况下，一般来讲首选是手术，即使出现转移了，有些病人比如有些出血比较严重或者出现了肠梗阻，也需要进行手术，叫姑息手术，手术在结肠癌治疗过程中是很重要治疗方法，剩下就是化疗和放疗。
　　请网友注意，在中下段的直肠癌确诊手术之后，必须要先辅助的放疗，这个往往是很多病人或者是一些基层医院不太重视或者没有条件的，不是单纯化疗就可以的。因为中下段的直肠没有腹膜的覆盖，在腹膜的外面，而且肿瘤容易突破肌层，直接到了直肠周围的结缔组织中去，直肠周围的结缔组织通过血液很容易就进行了肝脏的转移。另外通过血液转移，通过淋巴的转移，这方面转移之后，出现了肝脏和肺的转移，病人出现这种转移之后，病人的生存期会明显缩短，对于中下段直肠癌患者术后进行放疗、化疗，尤其是放疗比较重要。
　　主持人：两位谈到了放化疗的副作用和处理方法，想问一下陈主任在现在直肠癌的治疗上，刚才您也谈到了化疗方面的进展，在这方面有没有新的动向或者临床上有没有新的突破对直肠癌的治疗。
　　陈书长：目前为止，现在国外有两种新药对结直肠癌，就是刚才介绍的靶向治疗，一种是阿瓦斯汀，一种是爱必妥，这两种药物一个是血管对生长因子的单克隆抗体，一个是生长因子受体的单克隆抗体，这两种药物和化疗并用，明显提高晚期的结直肠癌的病人有效率和疾病稳定期，平均每一种药能够使晚期的结直肠癌病人生命期平均提高半年左右。目前为止，晚期结直肠癌，所谓指晚期是复发转移的结直肠癌，经过先进的积极的靶向治疗，生命期能够平均延长30个月以上，过去五氟尿密啶和四清液酸钙，平均的生存期只有10个月左右，最近5年到10年有几种新的化疗药物出现，这种化疗一种叫草酸柏，一个叫西落达，还有开普拓，使辅助治疗和晚期结肠癌治疗又能延长，如果加上刚才说的靶向治疗，病人又能延长半年、十个月以上，使晚期病人的生存期目前来说中数生存期能够提高30个月。这个是一个很大的突破。当然晚期结肠癌病人目前来讲不能治愈，经过以后一段时间的医学的发展，开发出新的药物，也许有可能有一天对晚期病人有治愈的可能，将来等进一步的医学和药物学的开发和生物医学的发展，开发出新药能够达到目的，我想将来会有发展的。
　　主持人：这些新的靶向治疗药物费用比较高。
　　陈书长：费用比较高，目前为止没有在国内正式上市，因为在美国和欧洲获得批准，列为临床，我们有些病人在国外或者香港能买到药，我们医院也用了一部分这样的病例，就像刚才说的效果确实不错。