　　网友：我从4年前开始有便血了，大概一年一次，但是今年突然增多了，又没有便秘，也没有拉肚子，这个需不需要到医院去检查一下，这是什么原因？
　　陈书长：这位网友说的症状不是特别详细，但是我建议你只要你有便血，而且已经有一年，应该不是一次，还是多次，不管怎么着，你有便血毛病，应该到医院详细查一下，不要忽视，因为很多肿瘤(专题 访谈 咨询)的早期原则上是可以治愈的。
　　主持人：刚才赵林博士谈到了直肠癌的表现，现在想问一下直肠癌一般在医院里需要做哪些检查呢，您刚才提到的有直肠镜。
　　赵林：如果是确诊的直肠癌的话，一般建议病人在治疗前做一个明确的分期，分析直肠癌治疗进展。发展比较快的，特别是一个新辅助治疗的概念，病人在手术之前做一个明确的分期，对病人制定下一步综合治疗的方案非常有利，对于分期来说，一般建议他首先要做活检，明确诊断，第二建议做超声直肠镜，可以看出肿瘤侵犯的程度和周围的淋巴结，另外建议他做腹部和盆腔的CT，可以了解肝脏转移的问题，如果条件许可的话，建议病人是否能做直肠的核磁。
　　主持人：如果没有明确诊断，他出现便血的症状或者拉肚子的症状，这样的话，需要做哪些检查？
　　赵林：肠癌最重要的症状是便血和大便习惯的改变，但是有便血和大便习惯的改变不一定是肠癌，包括便血的病人曾经碰到过很严重的便血病人实际上就是肠道的息肉，出现这个问题以后，还是建议网友到医院去做一些检查，比较简单的检查就像刚才提到的特别重视大便常规潜血检查，而且反复多次检查，如果多次大便潜血都是阳性的话，一般来说提示恶性疾病的可能性会高一点。还有一个肠镜，现在肠镜的技术发展越来越快，如果有条件许可的话，建议还是做一个肠镜，这样在直视下，还是比钡灌肠清晰，而且准确度高一些。
　　主持人：经常听说的直肠指诊，在临床上做诊断什么来用？
　　陈书长：直肠直诊是最简单最直接的办法也是最容易操作的，主要是用来判断直肠癌，一般来讲因为手指头到达的范围从肛门缘开始算起，能达到五公分到八公分，如果出现明显的肿物，这是很简单的诊断方法，所以医生在做的时候，病人不要排斥，这是很简单，很实用的方法。