　　主持人：刚才陈主任给我们介绍了大肠癌现在的发病趋势和发病情况，现在请赵林博士给大家介绍一下直肠癌早期有哪些症状？
　　赵林：各位网友大家好，非常高兴今天做客搜狐健康访谈间，关于直肠癌现在在中国的发病率是不断上升的。从上海城市来说，目前成为第三大肿瘤(专题 访谈 咨询)，还有继续上升的趋势。到底在什么情况下应该警惕，是不是有直肠癌，直肠癌到底有哪些症状呢？
　　首先最常见的症状就是便血，它和痔疮的便血非常相象，经常是便后便纸上有血，这个时候特别注意，要去医院检查，因为很多人有痔疮的问题，痔疮的症状和这个非常相似，所以这个时候如果到了医院以后，由医生来做肛门的检查或者做一个简单的肛镜，对直肠癌诊断是非常有价值的。另外有的时候对严重的病人来说，可能会有一个大便不通的表现或者我们叫大便习惯的改变，包括大便可以变细，另外比如大便的习惯改变，比如原来一天一次大便，后来没有什么原因变成一天好几次大便或者好几天一次大便，这个时候要小心警惕有没有直肠癌的问题。另外有疼痛的问题，对直肠癌来说腹痛不是非常常见，对晚期直肠癌患者，有的时候因为侵犯了周围的脏器，包括前列腺或者侵犯了周围的骶骨可能有疼痛或者排尿疼痛的症状，这个时候大家都要警惕直肠癌的问题。
　　主持人：现在有网友想问一下，他经常肚子疼痛，并且拉肚子，请问这是怎么回事，与直肠癌有没有关系？
　　陈书长：这个问题说得比较泛泛了，我想他应该先做一下检查，因为腹痛和腹泻是很模糊的症状，很泛泛的症状，没法进一步的定位，应该做一个检查，一个想问一下是长期腹泻还是间断性腹泻，另外大便是什么形状的，是脓血便还是一般的大便。
　　还有他除了腹泻以外，还有没有别的症状，比如消瘦，比如低热，如果什么都没有，就是单纯的腹泻，他应该从几方面检查一下，第一方面主要做血和大便的常规，大便常规有没有潜血，有没有红血球和白血球，有没有寄生虫，另外有些寄生虫的疾病也可以引起腹泻，时间比较长的。如果没有这方面，我想他应该注意一下肚子疼在什么部位，如果在上腹伴有疼，要注意胃，做一个B超，看看胆囊情况，另外做B超看胰腺的情况，看看有没有慢性的胰腺炎，还有长期的慢性胃炎都可以引起长期腹泻。
　　中腹疼注意小肠有什么毛病，小肠需要检查的范围比较多了，目前协和消化科有一种胶囊内镜，是像胶囊那么大小的，有微型摄像机带着胶卷，吞进去进十二指肠，到小肠，到大肠，能明显把病变照下来，我们医院的消化科可以做这样的检查。如果不做这样的检查，做小肠钡餐造影，比如是一个结核还是小肠多发性有别的病变。还有肠道外的，小肠的不全梗阻等等。
　　下面就属于结直肠的毛病，一般来讲结直肠的毛病除了大便分析外，可以做结肠镜的检查。都可以看出到底病人是炎症还是肿瘤，还是慢性感染，还是免疫性的疾病，比如说结肠炎都有可能引起腹泻。还有一种情况，什么原因都查不出来可能是功能性失调，多半跟劳累，工作紧张这方面有关系，这种情况下，有些人就表现在腹疼和腹泻、消瘦，跟精神方面的因素，工作劳累比较大也有一定的关系，这个时候适当进行休息，调整生活，放慢节奏，减轻压力，甚至可以吃一些调整的药来减轻腹泻，腹疼是很复杂的，建议到消化科仔细看一看，不要一腹疼就怀疑上肿瘤。
　　网友：有偶尔的便血，我有混合痔，打咯，冬天经常腹泻，是否需要去做肠镜？
　　赵林：建议这位患者做一个直肠镜，因为直肠镜给病人带来的痛苦很轻微的，很容易看出是什么，避免延误治疗，把病搞清楚以后，病人的心情会放松。因为反复的腹泻，而且季节性比较强，应该来说不是肿瘤的症状，建议多查大便的潜血，如果是阳性的话，建议做结肠镜。
　　陈书长：岁数大的人，常认为自己就是痔疮便血，不注意，结果转成很晚的直肠癌，最后就失去了最佳的治疗时期。
　　主持人：刚才两位谈到了直肠癌的发病因素，有很多网友特别关心，比如说他们自己有肠炎或者痔疮，这样的疾病会不会转化成直肠癌呢，机率有多大？
　　陈书长：一般讲，看什么肠炎，如果是溃疡结肠炎，反复的慢性炎症，这是特殊的疾病或者这方面的时间比较长，有可能在慢性炎症的基础上转成结肠癌，但是这种情况的比率是比较低的，但是一般来讲，肠炎是比较偶尔的腹泻，这方面肠炎一般不直接向结肠癌方面转化的。
　　主持人：痔疮一般不会转成直肠癌。
　　网友：肠息肉这种疾病是不是能发展成肠癌？
　　陈书长：息肉和癌不是一回事，但是有一种病结肠多发性息肉，这方面一般是家族性的，这种病人遗传性的息肉转成直肠癌，但是息肉是慢性炎症，如果长期的息肉有可能在慢性息肉的基础上，由于息肉细胞会发生突变，恶变，有这个可能性，但是可能性不大。但是如果息肉在做的时候发现了，一般大夫习惯把息肉摘除。
　　主持人：机率一般有多大？
　　陈书长：这一般比较小。所以不是一发现息肉就变成癌症，不是这个意思。
　　网友：我3岁起就经常阑尾处疼痛，一直持续到20多岁，最后做了阑尾炎，现在仍然在那里痛，怎么都无法治愈，拍片发现肠道里有气体，痛时不拉稀，一般感到心情不好的时候，就比较疼，喝霍香正气液然后睡一觉就好了，现在有的医生认为我的肠道可能有肿瘤，建议我做肠镜检查，我又不愿意，请问可不可以？
　　赵林：如果这位病人的疼痛部位一直在右下腹，而且已经持续了好多年了，如果这个情况没有进展，大便没有明显的变化，没有明显的消瘦，首先不考虑是恶性的疾病，因为恶性疾病一般来说很少能保持这么长时间的。第二，这位患者痛的时候，肠道里充满了气体，这个时候可能病情有新的变化，如果仅仅是气体不好说了。如果患者在做自己讨厌的事或者紧张就痛，有肠道易激惹综合症，表现腹痛，腹泻，有便秘，这位病人应该到消化科找消化科的医生做正规的诊断和治疗。关于肠道的问题，如果病人对疾病觉得很担心的话，我建议他还是做一下，如果确实没有问题的话，也比较放心。
　　陈书长：可以先做消化道造影，这方面比较没有痛苦。
　　