　　主持人：各位网友下午好，欢迎光临搜狐健康访谈间，今天的主题是直肠癌的防治，直肠癌是胃肠道中最常见的恶性肿瘤之一，发病率仅次于胃和食管癌，占60％左右，绝大多数病人在40岁以下，30岁以下者占15％，并且现在媒体不断报道有因肠癌而早逝的英才，直肠癌的早期症状有哪些？如何进行治疗？治愈率有多大？为此搜狐健康特邀北京协和医院肿瘤内科主任陈书长教授和北京协和医院肿瘤内科赵林博士做客搜狐直播间，在线与网友交流关于直肠癌防治方面的问题，首先请老师跟各位网友打声招呼。
　　陈书长：网友们大家好，今天和赵林大夫跟大家做一些关于直肠癌方面有关问题的解答。
   先简单介绍一个概念，一般来讲，我们说的大肠包括结肠和直肠，从肿瘤内科分类来说，把结肠癌和直肠癌做一个肿瘤也叫大肠癌，大肠分几个段有阑尾、盲肠、升结肠、横结肠、降结肠、乙状结肠、直肠。目前为止结肠和直肠发病基本上大致是4：6的比例。
　　从我们国家来看，大肠癌中，直肠癌发病有上升趋势。目前中国的肿瘤发病是世界上发病率很高的，发病面临一个很严峻的现实，就是在城市，前一阵子国家公布了在城镇肿瘤的发病率已经到第一位，超过了心脑血管的疾病。大肠癌在肿瘤发病中在男性中占第四位，我们国家有一个特点，我们处在发展中的国家向发达国家转变的过程中，目前是发展中国家，但是肿瘤的发病形势的严峻在于我们既有发达国家的肿瘤方面的特点，也具有发展中国家的肿瘤方面的特点，这双重的肿瘤方面的特点使我们国家的发病率居高不下。
　　在发展中国家比较常见的是比如像肝癌(专题 访谈 咨询)、肺癌、胃癌，跟经济水平有一定的关系，但是发达国家常见乳腺癌、结直肠癌，而在中国两种肿瘤都居高不下，正往上攀升，肿瘤的发病趋势很严峻，值得政府、人民注意。现在大肠癌的发病率，在现在的肿瘤发病首发是肺癌，其次是胃和肝癌，再其次是大肠癌，发病率逐渐升高，而且有年轻化的趋势。现在大肠癌发生跟哪些因素有关系，一般来讲，大肠癌发病是高脂肪饮食，另外肥胖，这些有相关的因素，同时还跟饮食中缺少粗纤维的食品。这些都是属于和大肠癌发病有一定的关系，另外烟和酒也占有一定的成分，主要是肥胖和高脂肪的进食。
　　陈书长：有些大肠癌发病跟先天性的，多发性的结肠息肉有关系，一般来讲结肠息肉跟大肠癌发病的相关性不大，如果长期地反复的炎症，也可能和肛门癌有关系，但是和结肠癌、直肠癌发病问题不大。
　　