
　　耳洞发炎困惑许多女性，也有不少女性因为怕发炎而对打耳洞望而却步。其实耳洞发炎也分几种情况，有的是耳洞出浓水，有的肿的象个苞，更多的是因为才打了几个月还没完全愈合的关系。
　　其实打好耳洞之后的保养很重要，不要让耳洞发炎再困扰爱美的你了，展露你的时尚，挑战你的个性，让我们一起炫出不一样的色彩。
　　1．打耳洞最佳时节：
　　打耳洞最好的时间是在每年的3月底和9月底因为天气刚刚好，不冷也不热的。其他时候不是太冷就是太热，不利于耳朵的修复。
　　2．换新耳钉所需时间：
　　千万不要听打耳洞的人说什么三天之后就可以换，那样不容易长好，而且易导致发炎。
　　个人经验：一定要在你转动耳钉的时候，没什么不好的感觉的时候再摘，差不多一个月吧。在伤口没愈合前，一般耳钉都很难戳进洞，更容易戳到伤口，结果造成旧伤还没恢复新伤又出现了。其实耳洞要真正长好要一年吧，这期间也会流水，有搔痒的感觉。这时记得用棉签沾点消毒药水清洗下哦。
　　敏感肤质打耳洞一定要小心，因为根据科学原理发现，耳朵部位的皮肤是最能检测一个人真正肤质的，如果发炎严重，一定要及时去医院解决。
　　另外给这些皮肤过敏的MM一些意见：a、一定要找卫生的地方打；b、耳钉一定要防过敏的，或者用白金的。
　　3．保养耳洞所需药品：
　　有部分MM认为决不能用金霉素眼膏，要保持耳洞的清爽，但是不用的话，耳洞出的脓水会把耳洞和耳钉粘住，一转耳钉，原来长好的伤口又破了，这个简直就是恶性循环，其实只要用耳针(就是耳环)，沾上一点金霉素，再戴上就可以了。个人觉得红霉素要比金霉素效果好，当然价格也略贵些拉。
　　使用方法：用红霉素软膏配合医用酒精，五天清理一次，用银质的耳钉，或者塑料质地的，按时取出先用酒精清洗耳洞、耳钉、耳塞，将耳钉的针放到软膏里扎一下再穿进去，同时在耳洞周围涂上软膏。
　　那段时间少吃刺激性的东西，保持耳朵清洁，避免大力的碰撞以免伤到耳洞，用银质的耳钉而不要弯钩，坚持一个月耳洞不会长死，还不会发炎。
　　另外，如果没有红霉素软膏的话，曼秀雷敦的薄荷膏也是个很不错的选择哦。
　　4．最适合保养耳洞的耳钉：
　　一般纯银的，纯金，或者纯铂金的，都不会发言的，若是塑料的每日清洁干净也不会发炎。个人甚至觉得如果皮肤不是过敏性的，可以直接选择塑料的，便宜又好用。
　　市面上很多耳饰，包括一些名牌，都不是纯的，所以容易发炎。而很多很漂亮的韩国流行耳饰，基本都不是纯的，所以要控制的办法，你最好不要贪流行，等过耳洞彻底长好了再追逐时尚吧，一开始就没保养好的耳洞一般以后都容易发炎哦，到时候可就得不偿失了。
　　友情提醒：一般环状的耳环比耳钉要愈合的快，估计是带圈圈的耳环耳洞前后透气，不象耳钉老是闷住耳洞。
　　5．推荐打耳洞的新方法：
　　医用钢+双氧水 
：这是要推荐给大家的组合。个人最新的两个洞就是用医用钢打的，当天就可以碰水，只要在遇水后喷点双氧水来彻底消毒就可以了，不会发炎哦。
　　因为省事又省力，所以如果你选择这样的打耳洞方法，价格是一般小店打耳洞的2-3倍左右。其实，早在两年前国外就开始流行这种穿耳洞的方法了。
　　以上就是个人经验小谈。最后唠叨一句，耳洞还是不要打太多，记得适量哦。虽然爱美之心人皆有之，但是过多不宜，还有一个原因是耳朵是个敏感部位，穴位也比较多，所以还是谨慎些比较好。
　　