
　　2006年中国保护知识产权高层论坛26日在京举行。中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪为论坛发来贺信，代表国务院向论坛的召开致以热烈的祝贺，向参会的中外嘉宾和朋友们表示诚挚的欢迎。
　　吴仪在贺信中指出，中国政府十分重视知识产权保护工作，改革开放以来特别是最近几年，在保护知识产权方面投入的人力物力之多、工作强度之大、成效之显著，都是前所未有的。然而，随着中国经济的国际化、市场化程度的日益加深和自主创新战略的确立，中国的知识产权保护工作不但依然是一项长期而艰巨的任务，而且面临着要求更高、任务更重、难度更大的新形势。中国愿同国际社会加强合作，相互学习，坚持不懈地推动知识产权保护工作。
　　本次论坛由“全国保护知识产权宣传周”组委会、“中国保护知识产权成果展览会”组委会主办，全国人大常委会副委员长许嘉璐参加论坛并发表题为“营造知识产权良性环境，促进社会经济发展”的演讲。
　　国家保护知识产权工作组办公室主任姜增伟在论坛上肯定了我国实行知识产权制度二十多年来取得的成效：一是形成了适合我国国情并且与国际规则接轨的完整的知识产权法律体系；二是建立了包括知识产权的行政管理、宣传培训、中介服务、学术研究等在内的一整套工作体系；三是建立行政与司法“两条途径、并行运作”的知识产权执法体系。
　　在下午“全球保护、和谐发展”的分论坛上，本次论坛唯一被邀请的国内民营企业代表，四川古蔺肝苏制药有限公司董事长江云发表了题为“民族的是最珍贵的-国际竞争背景下的中药知识产权保护”的演讲，探讨了中药知识知识产权保护的多样性，以及民族企业参与国际竞争的知识产权保护问题。