国际中老年男子健康研究会主席Bruno Lunenfeld教授
　　日前，于2000年确定PADAM（男子更年期）精确定义-中老年男子部分雄激素缺乏, 并得到国际老年男子健康研究会(ISSAM)认可的国际中老年男子健康研究会主席 (ISSAM)、《Aging 
Male》杂志主编Bruno Lunenfeld 教授提出，目前男子更年期有了新的说法：
　　男性“更年”与女性不同
　　Bruno Lunenfeld 
教授谈到，很多男性在进入40岁以后会出现潮红、发热、躁动不安、出汗等与妇女更年期相同的血管舒缩功能失调的症状，以及神经过敏、健忘、焦虑、急躁、抑郁等精神心理症状，许多人还同时会性功能减退、兴趣减少、性欲低下和阳痿(专题 访谈 咨询)，这是由于男性体内睾酮水平随着年龄增长而下降所引起的。国际上之前对此类症状通用的说法是“男子更年期”。大约在 
40岁左右，会有10%左右的男性逐渐进入男子更年期，60岁以后30%的男性会发生男子更年期症状，而到了80~90岁， 
则大约有80%的男性或多或少都会有一些男子更年期的症状。
　　尽管男子更年期综合征的临床表现与女性更年期综合征有不少相似之处。然而，男子更年期与女性的更年期还是有很多不同。
　　男性更年晚 
女性更年期综合征一般发生在55岁以前，是每个正常女性一生中都要经历的阶段。男子更年期综合征则往往从40岁左右开始发生, 
60岁以后呈现高发态势。与女性不同，并非每位男性都会经历更年期。
　　受多种因素影响 
女性更年期的发生与卵巢内卵泡的耗竭、雌激素水平突然大幅度地下降有明确关系。男子更年期的发生，除了与男性垂体-性腺轴的功能衰退导致的雄激素水平下降有关外，很大程度上还受其他内分泌功能的变化 
( 如II型糖尿病 ) 以及慢性疾病、药物、不良生活嗜好 (如:抽烟、酗酒 )等因素的影响。
　　症状不如女性明显 尽管男性和女性在更年期都有疲倦乏力、心悸失眠、阵发性潮热、情绪变化、性能力减退等相同的临床表现，但男性的症状没有女性那么明显和严重，这也是多数进入更年期的男性不易发现自己身体和情绪改变的原因。
　　所以长期以来，有关男子更年期综合征是否存在及如何命名，在医学界经历了相当长时间的争议。
　　LOH（迟发性性腺功能低下）：“男更”最新提法
　　睾酮是一种雄性激素，它对维持男性长胡须、喉结出现等第二性征有重要作用，因此被称为“打造男人”的激素。研究发现，男性体内睾酮水平随着年龄增长而下降是男子出现类似女性更年期症状的主要因素之一。男性在30－90岁期间，体内的G酮水平每年平均下降1―2%，总下降幅度可高达30％―50％，但是男性不出现女性绝经前更年期开始的明显信号，症状也不像女性那样明显。同时男性G丸功能的衰退有较大的个体差异，有的人下降幅度大，而有的人下降幅度很小，因此不是每个男性都会出现类似女性更年期的症状，只有约30%的男性在40－70岁时会出现相关症状。因此，在1994年，有人提出把男子更年期改名为“中老年男性G酮部分缺乏症”，也称PADAM，这种提法受到了广泛认可。
　　目前，对于“男子更年期”又有了最新的一个称呼――迟发性性腺功能低下，也称为LOH。为什么叫“迟发性”呢？因为性腺功能低下的原因有很多，病变在性腺本身的称为“原发性性腺功能低下”，垂体促性腺激素分泌不足引起的称为“继发性性腺功能低下”，对于男性在中老年时期出现的则称为“迟发性性腺功能低下”。
　　LOH的六大高发人群
　　LOH往往从40岁开始发生，高发于60岁以后。在40岁左右时，会有10%左右的男性出现LOH相关症状；60岁以后，大约有30%的男性会发生各种各样轻重程度不一的LOH相关症状；到了80－90岁，大约有80%的男性或多或少都会有一些LOH相关症状。
　　以下人群是LOH的高发人群：
　　●工作生活压力大的男性 (例如：白领、经理、老板等)
　　●患有慢性疾病的男性 (例如：糖尿病、抑郁症、心血管疾病等)
　　●有不良生活方式的男性 (例如：抽烟、酗酒等)
　　●恶劣生活环境的男性
　　●缺乏体育运动的男性
　　●腹部肥胖的男性
　　补充睾酮是治疗LOH核心
　　其实不管是称“男子更年期”也好，还是称LOH也好，针对的事实都是一样的，那就是男性40岁以后体内的睾酮水平随年龄的增长而逐步地降低，因此目前对它最有效的治疗方法是外源性地补充睾酮，即“缺啥补啥”。国际上采用的方法是药物治疗，常用的药物是荷兰欧加农制药有限公司生产的安特尔，这是一种口服的十一酸睾酮制剂，在人体内的代谢产物与人体主要内源性雄激素(睾酮)相同。除了能全面有效地缓解男子更年期的症状外，它还是一种非常安全的药物，目前已在80多个国家和地区上市，有将近三十年的安全用药经验。
　　不过，由于睾酮缺乏不是唯一引起LOH的原因，因此，Bruno Lunenfeld 教授还建议中老年男性一旦出现LOH相关症状，一定要去医院检测体内睾酮水平，如果发现低于标准值，就要采取相应的补充措施。目前，雄激素缺乏的判定指标一般以血清总睾酮水平和游离睾酮水平为参照。
　　附：一．睾酮补充疗法治疗PADAM(男子更年期)的临床发展史
　　• 1939年, Werner提出“男子更年期综合征”概念
　　• 1948年, Fuller 应用雄激素疗法治疗老年男子骨质疏松
　　• 1964年, Lafferty应用雄激素替代疗法治疗中老年骨质疏松
　　• 1979年, Davison应用雄激素疗法治疗男子更年期综合征
　　• 1994年, 奥地利男科学会在欧洲泌尿科年会上提出“中老年男子部分雄激素缺乏”, 即: PADAM概念
　　• 2000年, Lunenfeld等确定PADAM的精确定义, 并得到国际老年男子健康研究会(ISSAM)的认可
　　• 2001年, 中国中老年男子健康研究会(CHISAM)成立, 制订PADAM诊段治疗准则(草案), 
将“安特尔”推荐为治疗PADAM(男子更年期)的首选用药
　　二．中国中老年男性对PADAM的认知状况
　　一项对上海/江苏/安徽三地2000多名40 ~ 70岁中老年男子的调查显示
　　( n=2574，2002年)
　　• PADAM的知晓率为38.67%
　　• 55.28%的调查者有PADAM的不同症状
　　• 77.91%的受访者认为有必要对男性开展健康教育, 16.6%的认为无所谓, 5.47%认为无所谓
　　三．男子更年期的发生比例
　　男子更年期综合征的发生在年龄上是个朦胧的界定，一般发病年龄在40―70岁，因人而异。调查显示，40―70岁的男性中约30-40%的人会有一种或数种以上的男子更年期症状，且症状种数随年龄增高而增多。到80岁以上的高龄时，几乎80-90%的男性都或多或少有不同程度的男子更年期症状。