　　网友：我想咨询：1，是否乳腺癌病人体内的雌性激素越低越好？2，如果乳腺癌病人的更年状况非常严重，已严重影响工作和正常生活是否能治？如果能治该怎么治？本人由于乳腺癌进行化疗，月经在化疗后就不正常了，现在43岁，两年后停经，现已停经两年，请问月经还能恢复吗？
　　江泽飞：理论上讲，乳腺癌的发生与体内雌激素高是有一定关系，所以内分泌药物的治疗或者是某些内分泌药物的治疗是通过提高体内的雌激素水平来达到控制的目的。如果是疾病治疗需要，我们会通过某些药物，甚至手术的方法，来降低患者体内的雌激素，这是一种治疗的需要。当然，由于减少了生理性的雌激素，势必会使这些年轻的患者提前出现更年期的症状，所以我认为关键在于要根据病情是否需要做必要的内分泌治疗，权衡利弊决定是否继续治疗。
　　对于相对年轻的患者化疗后月经会停止一段时间，但不一定就是永远的绝经，有研究表示，在45岁以下的女性，化疗后月经恢复的可能性会超过50％。
　　所以，化疗后月经的恢复和雌激素水平的高低本身并不一定影响您的愈后疗效，关键是您本身疾病诊断的早晚和治疗是否合理。
　　网友：我患有乳腺癌，没有绝经，我今年40岁，化疗以后没有月经了，请问这是因为绝经了呢，还是因为化疗的影响呢？
　　江泽飞：化疗后的闭经有很多是有可能恢复的。关于绝经有一些比较严格的定义，网友可以从相关链接我们发表的文献中查到。
　　