　　网友：是不是所有的乳腺腺病都会癌变？除了手术还有其他根治的办法吗？
　　江泽飞：严格讲乳腺腺病是良性疾病，是有些乳腺癌的患者在诊断乳腺癌以前曾经有过乳腺腺病，但这并不意味着是由他的腺病癌变而来，所以只要没有证据表明发生乳腺癌，只需定期检查，没有必要过于积极的去手术切除。
　　网友：我于2005年11月检查有乳腺瘤化现象，是否会转化为乳腺癌，还有平时应注意什么？
　　孙强：不知这位网友的瘤化现象是临床临床检查还是B超检查还是X线检查得出的结果。如果是B超发现有低回声，要注意肿物边界是否规则，内部回声是否均匀，周边是否有血流。有上述现象，应行手术活检。若B超未见结节，仅为临床检查有瘤样增生表现，这癌变的机会很低，应注意定期复查。另外，应注意避免紧张、生气等情绪波动。
　　网友：教授你好，我今年26岁，已婚未孕，因为近期左侧乳房疼痛，昨天去医院检查，确定为乳腺增生。请问这种病该如何治疗，怎样防止病变？
　　孙强：乳腺增生多为生理性变化，是由于体内的雌激素和孕激素比例失调，造成乳腺导管或腺泡受刺激后，发生不同程度的增厚。激素水平恢复正常后，局部仍可恢复正常。因此，不需特殊治疗。如果症状重可用中药调理或使用一些抗激素的药物治疗。只有一些局部增厚，不随月经周期改变的病变才有癌变的可能。定期复查是很重要的。
　　