　　网友：乳腺癌患者内分泌治疗三年后是否可以生育？
　　孙强：如果对于复发风险比较低的乳腺癌患者，三年经全身检查无复发迹象可以考虑生育。
　　网友：乳腺癌患者能否过性生活？
　　孙强：乳腺癌患者可以过性生活。
　　网友：在乳癌术后康复过程中都要做什么项目的检查？多长时间一次？什么项目最主要？我母亲术后已五年多，从未做过此类检查，现母亲来我家，我想为她做一次这样的体检，请问有没有这个必要？都做什么项目？
　　孙强：乳癌术后应每半年做一次全面检查，包括：全身骨扫描，胸片，肝脏、盆腔、对侧乳房B超，肿瘤标志物等。
　　你母亲术后已五年应该做一次全面检查，以后应每年做一次全面检查。
　　网友gazi：我姐去年3月手术后，检查右乳癌，病理检查浸润性导管1级，部分导管内癌，手术后一年，现在感觉两上肢疼痛较重，骨扫描未见明显异常，现在还需做何种检查？
　　孙强：如果没有上肢水肿，骨扫描未见异常，不需再行其他检查。不知你姐年龄多大，是否为低激素状态下的更年期综合症表现，若为手术后皮神经损伤的表现，一般两年后可以恢复。
　　网友：乳癌后需要控制体重吗，若两种受体都是阴性，也要控制体重吗？放化疗都做完后，目前体检全部正常，还需要进一步巩固治疗吗？
　　江泽飞：从健康的角度包括医生在内，也需要控制体重。所以控制体重跟乳腺癌倒是没有直接的关系，与受体更无直接的相关。完成了放化疗后，您应该尽快地调整心态，恢复您正常的工作和生活。因为很多早期乳腺癌的患者经过正规合理的治疗后，是完全可以治愈的。我经常在患者结束治疗后，告诉他们不要永远把自己当成病人，只是当成一个得过病的人。患乳腺癌会某种程度上影响您的工作和生活，但只要您坚强地配合医疗，您的生活可以不被疾病改变。
　　