
　　走出冬日的沉闷，春天重新扣开了缤纷的大门――喧闹的绿，稚嫩的黄，清丽的粉，高贵的紫，不论你选择哪种颜色，只有健康的肌肤与之相得益彰，才是美丽绽放的根本。但你知道吗，肌肤也是有“颜色”的――不了解肌肤所需，没有针对性的护养，可要小心肌肤给你“颜色”看噢！
　　测测你的肌肤是哪种“颜色”
　　1. 在办公室中，您的状态是：
　　A. 长时间在室内工作 （至2）
　　B. 需要经常在户外完成工作 （至3）
　　2. 在工作中您是否经常接触二手烟、空调、电脑：
　　A. 是 （至4）
　　B. 否 （至5）
　　3. 关于防晒，您认为：
　　A. 从来就不介意晒太阳，所以也不做防晒工作，即使夏天也不例外 （至2）
　　B. 只在夏季做好充足的防晒措施 （至5）
　　C. 任何季节，都会根据光照强度使用不同的防晒霜 （至4）
　　4. 您的皮肤的状况是：
　　A. 一到换季时节，皮肤就会很干燥，轻轻一刮就会起白色的死皮 （至6）
　　B. 背部经常会长出“小痘痘” （至7）
　　5. 沐浴之后，您的皮肤会：
　　A. 感觉紧绷绷的 （至6）
　　B. 总感觉没有彻底洗干净 （至4）
　　6. 您在日常饮食中是否较少进食蔬菜、水果：
　　A. 是 （至8）
　　B. 否 （至7）
　　7. 您的肌肤是否既脆弱又容易过敏，对保养品不适应的频率越来越高了：
　　A. 是 - 肌肤面临“红色”警报
　　B. 否 （至9）
　　8. 您的贴身衣物上经常会有许多脱落的皮屑附着：
　　A. 是 - 肌肤面临“褐色”警报
　　B. 否 - 肌肤面临“灰色”警报
　　9. 您的颈部是否已经出现细小的皱纹：
　　A. 是 - 肌肤面临“灰色”警报
　　B. 否 - 肌肤面临“褐色”警报
　　解读肌肤的密语
　　肌肤不会说话，但有自己的方式提示我们它的健康状态。
　　肌肤面临的“红色”警报反映了肌肤营养不足，自身抵抗力严重下降的问题，当外部环境一有风吹草动，肌肤就容易产生过敏反应；
　　面临“褐色”警报的肌肤宛如一片干涸龟裂的土地，肌肤的锁水屏障受到破坏，无法保持润泽肌肤需要的含水量，肌肤容易衰老、晦暗、没有光泽；
　　肌肤面临的“灰色”警报，向我们提示肌肤正在渐渐丧失活力，日晒、污染、身体和心理压力产生的自由基，阻碍了肌肤自身正常的新陈代谢，加速肌肤老化。
　　要恢复问题肌肤的健康状态，首先要做的是要把这些“障碍”移去。如果不及时清洁，人体皮肤表面就会如同一个积垢纳污的“垃圾场”，汗、皮脂、灰尘“三位一体”地堆积在皮肤表层，堵塞了皮肤孔隙，而聚居于此的细菌群落和老化角质又为肌肤表层套了一层外衣。要蜕去这层扰人的外衣，最有效、最简便的清除方法便是沐浴。
　　分享沐浴护肤的秘诀
　　健康的肌肤是女人光彩自信的来源，而保持肌肤的健康确实是一项繁复的工程，沐浴护理作为最基础的一步，自然也有不少文章。坚持下面的沐浴“秘方”，你一定能成为沐浴护肤的高手。
　　――沐浴时理想的温度和湿度唤醒了肌肤，不妨选择含有营养成分的舒肤佳健肤沐浴系列，清洁的同时给肌肤补充它所需要的营养。
　　――天气渐渐炎热了，沐浴可不等于简单的冲凉，10分钟左右的时间正好是一个除菌和吸收沐浴露中所含养分的过程，是沐浴最适合的时长。
　　――不同部位的肌肤有不同的呵护需求，颈部肌肤缺少支撑，弹性较差，需要自上而下地轻柔按摩，不要使用材质粗糙的清洁刷；肩膀、前胸和后背需要材质松软的海绵、浴花的细心呵护，按摩清洁可同时进行；臀部需要采用向上抬托的方法，可以避免肌肤松弛，保持翘臀的完美曲线；材质较粗糙的沐浴工具就留给四肢吧，它们可以给予四肢适度的按摩，去除角质，促进皮肤新陈代谢。
　　