　　网友：我母亲2002年做了乳腺癌保乳手术，其实当时病变位置并不在乳腺，而在皮下，属于高分化鳞状细胞癌，05年7月发现多处骨转移，ER－，PR＋，进行了两次核素治疗，第二次效果不明显，咨询过，化疗对高分化癌作用不大，请问是否是这样的情况？是否可以进行内分泌治疗？患者现在正做局部放疗，请问下一步如何治疗？
　　江泽飞：这是一个比较特殊的病例，乳腺癌大部分是腺癌，而高分鳞癌需要经过慎重的病理学分析，但是乳腺癌的骨转移目前已经有了一个经过专家反复讨论形成的治疗共识，按照专家的意见乳腺癌的骨转移应该作用全身系统性疾病的一部分，强调以内分泌治疗或化疗为主，双磷酸盐类可以有效的预防和治疗骨转移患者的骨相关事件。放射治疗有它的明显优势，但毕竟是局部治疗。
　　核素治疗在某些特殊情况下有一定的止痛作用，但由于会导致比较长时间的早造血功能抑制，可能会影响后续的放化疗实施。
　　你母亲的治疗我的建议是，及早的使用双磷酸盐类，可以考虑内分泌治疗，暂时不做化疗。
　　网友：我姐姐今年50岁，2002年9月诊断为乳腺癌，当时肿瘤1.5cm，ER＋，PR－，有3个淋巴结转移，手术后做了4次化疗，后来一直服用三苯氧胺，3月份到医院复查，胸片显示发现肺部转移灶，医生又让我做化疗和放疗，请问专家如何治疗？
　　江泽飞：肺部转移如果是多发，首先不考虑放疗，应该考虑内分泌治疗或者化疗，如果已经绝经，可以采用芳香化酶抑制剂作为首选治疗。如果没有绝经，可以采取化疗，原则上避免使用以前用过的化疗药物。
　　网友：我的妻子43岁，05年1月12日诊断乳腺癌，肿块2公分，淋巴结0/19，ER＋，PR＋，五个周期化疗，口服它莫西芬至今，最近医院检查发现骨扫描有浓聚，怀疑有骨转移，请问专家该怎么办？
　　江泽飞：最近国内部分从事肿瘤临床研究的外科放疗和内科专家组织讨论了关于乳腺癌骨转移的临床诊疗专家共识，2006版现已颁布，专家认为骨转移的诊断方式骨扫描只是作为初筛，而要明确骨转移需要看到X片或者CT或者核磁共振有明确的骨破坏，并且专家就相关的治疗领域问题也做了广泛的讨论，形成了一些共识，请网友可以参考有关文献。
　　您妻子目前的情况关键是及早进行影象学检查，以确定是否有明确的骨转移，如果有可以考虑双磷酸盐类治疗，以及新的更好的内分泌治疗。但即使不能明确有新的骨转移发生，基于术后内分泌治疗基本需求和更高追求的原则，也可以停用它莫西芬，换用新的芳香化酶抑制剂或失活剂。当然，因为是绝经前，要考虑采用卵巢功能抑制。
　　网友：我的姑姑五年前患病，现在出现了肝转移，且肝功能正常，平时吃什么都吃不下，请问一线教授有没有好的改善？
　　江泽飞：肝转移患者本身导致肝脏功能不正常，影响食欲。如果有效的治疗能够控制肝脏转移病灶，上述症状有可能得到改善。所以要尽快寻求可能控制病情的有效治疗药物。目前可以考虑采取孕激素改善一般情况，增进食欲。
　　网友：邻居今年46岁，三年前右乳癌做了切除手术，淋巴结4/20，受体阴性，她做化疗多西紫杉醇＋表阿霉素＋环磷铣胺，3月复查左侧有结节，肺上也有病灶，该如何治疗？
　　孙强：左侧结节应做进一步检查，必要时活检，如为肿瘤应再手术。至于肺部结节如确诊为转移灶，可以换用其他药物化疗，如柏类、西罗达等，若为单个病灶也可以考虑手术。
　　