　　厦门网友：孙教授您好。今年54岁，2004年12月浸润性导管癌2.0乘1.5乘1，实施了右乳根除术，无转移，术后做了四次化疗表阿霉素60mg/m2＋环磷酰胺600mg，化疗结束后吃了1年半的三苯氧胺后，经妇科检查发现子宫内膜增厚至1.2毫米，医生建议换药或到妇科做刮宫，请问换什么药还是做刮宫好？
　　孙强：不知这位网友激素受体状况如何。你的医生让你服用三苯氧胺说明是受体阳性的可能性大，对于受体阳性的乳腺癌患者，术后辅助应用三苯氧胺，可以减少复发。但是在出现副作用后，应考虑换药。如果你是一个绝经后的妇女，可以考虑换用芳香化酶阻断剂。一项有近五千人参加的国际临床试验，IES031试验对比了术后应用三苯氧胺五年，和应用三苯氧胺两到三年后改用阿诺新，后者减少复发30％以上，且副作用较三苯氧胺更少。
　　网友：晚期的乳腺癌患者，6年前做了乳腺癌根治术，去年8月发现骨转移，经瑞宁得治疗后病情进展，我想了解现在是否还有其他的治疗药物？
　　江泽飞：单纯骨转移可以考虑改用阿诺新治疗，使用双磷酸盐类药物。
　　网友：阿诺新在北京什么地方可以买到，是否可以报销？
　　江泽飞：阿诺新是新的抗肿瘤药物，在大部分的专科医院和大型的综合医院都可以凭医生处方购药，目前国家医保和北京市医保都列入了报销范围。
　　网友：三苯氧胺产生耐药后，有什么药物可以选用？
　　江泽飞：如果是在三苯氧胺治疗后出现疾病的复发或者是恶化，这属于临床耐药，当然应该尽快地更换新一代的内分泌药物或者是化疗。为避免理论上可能产生的三苯氧胺耐药，应该在早期术后辅助治疗，没有出现疾病恶化时，提前更换新的芳香化酶抑制剂或失活剂。因为，国际临床研究已经证明在早期术后预防复发的临床研究中，服用两年三苯氧胺后，换用阿诺新三年，比连续使用五年三苯氧胺疗效更好。
　　新疆网友：2005年发现转移到肺部，服用了阿那曲唑一年后，又发现了多发性骨转移，请问服用什么药物可以消除骨转移呢？
　　江泽飞：骨转移的治疗目的应该是控制症状，预防骨折等骨相关事件的发生。完全消除骨转移有相当地难度，但在阿那曲唑治疗失败后的患者可以考虑使用另一种新的内分泌药物―阿诺新治疗。同时应该合理地使用双磷酸盐类治疗。
　　网友：今年48岁，2004年12月因浸润性小叶癌（2.5×1.5×1.6），实施了右乳根除术无转移，术后做了四次化疗，吃了一年半的三苯氧胺后，经妇科检查发现了子宫内膜增厚至9mm，医生建议换药，请问换什么药好？
　　江泽飞：可以考虑换成阿诺新等新的芳香化酶抑制剂或失活剂。但换药的原因并不是因为内膜厚度，因为如果是绝经后妇女，内膜厚度到9毫米，并不是三苯氧胺使用的禁忌症。换药的目的是为了更好的内分泌治疗效果。当然48岁的患者应该通过检测激素水平来判定是否真正为闭经状态，如果激素水平没有达到绝经后水平，可以继续使用三苯氧胺，定期监测包括子宫内膜厚度等指标。
　　网友：我母亲78岁，去年7月乳腺癌手术切除后，9月开始一直在吃三苯氧胺，但是到12月发现子宫增大至7CM，且壁也增厚，这里的大夫怕子宫出问题，就告诉停止服用三苯氧胺，可是经过四个月，子宫仍然不见小，这怎么看，是继续吃这个药还是吃其他的药物？
　　江泽飞：因为三苯氧胺是一个弱的雌激素类的药物，它可能会刺激内膜增厚。根据上述情况，应该考虑停用三苯氧胺，改用疗效更好，不良反应更低的芳香化酶抑制剂
　　网友：HER－2＋＋是不是基因过度表达？用不用打赫塞汀？三苯氧胺可以换法乐通吗？
　　孙强：目前我们的病理报告HER－2的结果是免疫组化法＋＋，还不完全确定为HER－2过度表达，还应再行免疫荧光法检测，若为阳性才提示HER－2过度表达。如果明确为HER－2过度表达用赫塞汀可以减少复发，但不是必须用的。
　　法乐通与三苯氧胺为同类药，如果三苯氧胺有明确的副作用可以考虑换用法乐通。
　　网友健康就好：我妈妈去年两侧乳房都行了根治术，术后只行了化疗没有放疗，前几天经ECT扫描发现腰椎骨转移，绝经，PR＋－，ER＋＋，CerbB2＋＋＋，如果要选择内分泌药物哪个效果更好？
 
    孙强：如果你母亲为绝经后患者，可考虑应用芳香化酶阻断剂，如氟隆、阿诺新等。如为绝经前患者，应使用药物性卵巢切除。如抑那通、诺雷德，一定要二到三个月复查骨扫描判断疗效。若病变进展提示内分泌治疗无效，可考虑化疗。如果仅为一处骨转移，可考虑手术切除病变。

　　