
　　广西中医学院团委组织32名艾滋病同伴教育教员，于近日奔赴百色市右江区，分成两组先后深入百色城区、那毕乡、四塘乡、永乐乡、汪甸乡、大华厂等乡镇，通过“启发式互动教学、调查问卷、发放宣传资料”等方式，对11所中学51个班级2620名初中二年级学生以及50多名班主任进行艾滋病知识普及教育。
　　在为期四天的活动中，同伴教育教员精心准备讲稿和教案，采取启发式、互动式的教学模式，以大哥哥、大姐姐的身份进入课堂，增强了亲和力；以讲授故事的方法进行讲课，吸引了学生的好奇心，使课堂生动活跃，受到当地初中学生的热烈欢迎。同伴教育教员及时发现课堂存在的问题、教员的知识点疏漏、学生的知识盲区和误区，从而有针对性的修正和消除。学生们认真听讲，积极回答问题，认真填写问卷，取得相当好的效果。
　　该次活动发放宣传资料近两万份，完成11条“遏制艾滋，履行承诺”主题宣传横幅签名，完成调查问卷5240份，完成课堂讲授51节，总时数45小时。初中二年级学生艾滋病知晓率从低于40％提高到95％以上。此外，同伴教育教员分别与百色市右江区卫生局全球基金项目办、百色市疾病控制中心、右江民族医学院进行三场有关艾滋病蔓延情况和防控现状的座谈会，并参观了百色疾病控制中心艾滋病初筛实验室。
　　青少年艾滋病知识的知晓率城乡差异很大，城镇最好的学校，艾滋病知晓率达到60％以上，农村中学，特别是远郊中学，艾滋病知晓率不到30％。经过通过生动有趣的艾滋病同伴教育普及课之后，艾滋病知晓率都能达到95％以上。此次活动得到教育主管部门和教育实施部门的支持、当地团委、卫生部门的配合，取得圆满成功。(广西壮族自治区防艾办 
黄玉满)