　　世界自然基金会(WWF)4月27日发表报告说，人们已经在马来群岛的婆罗洲雨林中发现了具有治疗或治愈癌症、艾滋病以及疟疾功效的植物。
　　多种药用植物在婆罗洲被发现
　　据路透社4月27日报道，这份报告指出，一个澳大利亚制药公司的研究人员在婆罗洲的一种灌木中发现了一种抗癌物质的存在；同时，一种看起来能够有效抑制艾滋病病毒复制的化学物质也在该地区一种树分泌的树液中被发现。
　　报道说，研究人员还在其他树的树皮里发现了一种以前不知道的物质，实验室试验显示，它能够杀死人体内的疟疾寄生虫。
　　报告说，在过去的25年中，人们在婆罗洲这块土地上可谓收获颇丰，一共有422种新的植物种类被发现。另外，这里的很多其他植物也被认为可能会具有医学价值。
　　婆罗洲生态环境面临伐木威胁
　　世界自然基金会还说，人们对树木的急速破坏很可能会破坏利用这些发现抗击疾病、造福人类的机会。现在，该地区的很多树木都已遭到非法砍伐，以迎合世界日趋增长的木材需求。“如果婆罗洲日渐消失的雨林得不到充分地保护，那么所有这些颇具希望的发现最终都可能化为乌有。”
　　上述澳大利亚制药公司的副总裁泰特对此表示，砍伐破坏程度的增加会使人们发现可拯救自身生命的药物的潜在来源变得越来越小。
　　报道说，婆罗洲的森林覆盖面积已经从上个世纪80年代的75%骤减到目前的50%。
　　相关：婆罗洲位于马来群岛，在菲律宾的西南面，苏禄和爪哇海之间，是世界第3大岛，文莱王国在其西北海岸，岛的其他部分分属印度尼西亚和马来西亚。(国际在线独家资讯 王高山)