　　广东省总工会单身职工联谊会组织了“佳期有约”白领联谊活动。据该活动的组织人员透露，时下流行的各类“白领联谊”活动中，前来参加的男士有50％要求女性有殷实的经济基础，而性格、年龄差距等条件都已退居其次，其中不乏一些想“傍富婆”的中年男人。他们有人想借助“女强人”的平台重振事业，还有人则想安心作一个舒适的“家庭主男”。 

　　合作型
    欲寻事业有成女人合作干出一番事业
    在联谊活动现场，已年届50岁但仍充满创业激情的曾先生，直言不讳地告诉记者：“我要找事业有成的女人，合作干出一番事业”。 

    曾先生已离异两年，具有大学学历，在东北工作了半辈子，管理过几千人规模的大型国有企业。由于单位实行转轨改制，他从原有的工作岗位上退下阵来。他来到珠海想“打出一片江山”，但遭遇了几次挫折，于是开始考虑寻找事业上能有所帮助的伴侣。
    曾先生反复向记者强调，他并不是要占有女方的财产，而是想借助对方积累的社会基础、人际关系等优势，为自己搭一个创业的平台，以便两个人共同去打造辉煌事业。“如果男方经济基础太弱，女方肯定会有戒心，若是能走到婚姻那一步，我很赞同她去做财产公证，是她的东西我不要。”
    曾先生很直爽：“我要是事业有成的话，找个妻子并不难。但现在的我是英雄无用武之地，我要找的伴侣必须对我的事业有用，年纪稍大一点都没关系。”
    投机型
    事业没有特别优势欲过舒适安逸生活
    刚入不惑之年的翁先生，浙江人，离异不久，能歌善舞，仪表堂堂，是昨天联谊活动中的活跃分子。他向记者聊起择偶标准：“我渴望婚姻，很看重家庭，很希望能有一个幸福稳定的生活。”他坦言自己的经济条件不是太雄厚，在广州没有住房，与女士们交往的过程不太顺利，“总是有点互相看不上眼。居家过日子，钱很重要，如果两个人都没有钱，我怎么能保证她能过上幸福生活？”
    省总工会单身联谊会的组织人员透露，像翁先生心态的男士不算少数。他们大多40岁出头，相貌、身材不错，又比较有生活情趣，但在事业上没有太大特长，有的在财力上几乎一无所有。一旦婚姻失败再找伴侣时，容易怀着“投机”心理，希望能找到舒适安逸的新生活，找交往对象时不太计较对方的外形条件、是否大龄，主要考虑财力，结婚后做“家庭主男”也无所谓。但这类男士比较难以寻觅到合适的对象。
    男人心声：富婆，我要傍你  现状：一半男人二婚想傍女大款
　　依赖型
    风度翩翩谈吐不凡长期与“富婆”同居
    据记者了解，在时下流行的“白领联谊”中，还有一小部分中年男士专门为“傍富婆”而来。他们年龄大约在45-55岁之间，过惯了锦衣玉食的生活，外表看上去风度翩翩，谈吐不凡，但在事业上一无所长，长期跟“富婆”过同居生活。这类男人非常会讨好女人，外形条件出众，一些感情空虚、家产殷实的独身中年女子，也乐意选择这样的“性伴侣”。
    曾有一位48岁的女老板，自己在广州开有两家效益颇佳的公司，在一次联谊活动中结识了一位50多岁的男士，对方身高1.78米，气宇轩昂，全身名牌装扮，两人一见倾心。很快就开始了同居生活，该位男士的经济来源完全靠对方供给。日久情深，女方十分渴望和男方结婚，甚至宣称：“只要你跟我结婚，钱可以全部给你。”但男方不愿意放弃声色犬马的生活，并在买房、装修等事情上敲诈女方财产，女方知情后心脏病发，终日神情恍惚。
    社会：小白脸仗着长得帅傍已婚富婆  他说：男论：“傍”个富婆有什么不好！
    据广东省总工会单身职工联谊会负责人介绍，近年来征婚男士的择偶条件发生很大变化，“女方是否有钱”成为仅次于“年轻靓丽”的第二大标准。在联谊会俱乐部的初步调查中，50％的男性都要求女方必须有足够的经济实力。尤其是40～50岁经历过婚姻失败的男人，该年龄阶段离婚的男性，有两大“婚姻杀手”：第一，事业有成后出现外遇；第二，事业失败后家庭破裂。后者原因离婚的男士，此时事业快走到尽头，因此更加看中女性的经济条件。