　　据信息时报报道，今年已经读二年级的小美每天晚上睡觉都要抱着她的玩具狗，平时在家吃饭、看电视都要跟她的“爱狗”粘在一块儿，尽管玩具狗已经越来越旧、越来越烂，可小美依然不肯离手。父母开始以为她是在撒娇，但后来发现女儿的习惯竟怎么也改不掉。小美的父母担心这样下去对小美的成长不利，便去请教医生。医生却解释说，这是因为孩子与父母沟通太少、亲热不够所致的“恋物癖”。放不下，离不开“情不自禁”近病态据介绍，广东省妇幼保健院儿童早期教育科经常会接到像小美这样的小病人。这些小“恋物癖”们从三四岁到十一二岁的都有。他们有的身边少了玩具熊就哇哇大哭，有的不嗅着浴巾就没法入睡，有的枕边少了发黄的玩具小白兔就不睡觉。小美的妈妈担心地告诉医生，“女儿的玩具狗是4年前过生日的时候她外婆送的，当时小狗很漂亮，她就整天抱着玩。女儿和我们分房间睡后，我们也就让她和小狗在一起有个伴。但没想到，如今她都9岁了，还是离不开她的那只面目全非的玩具狗！开始我跟他爸以为她这样是撒娇，可后来发现她真的有点‘情不自禁’，真担心她这样下去会有什么问题。”
　　接触少，爱抚少孩子对浴巾玩具上瘾
　　为此，该院儿童早期教育专家指出，随着社会经济的发展，市民的住房条件也越来越好，很多家庭的孩子都被单独安排在一个房间。白天父母上班，跟孩子接触的时间少，晚上除了吃饭看电视之外也少有“亲热”，这样导致父母与孩子之间缺乏沟通，使孩子缺少亲情的“滋养”，往往使一些儿童转移他们的感情投入方向，慢慢形成恋物癖好。据介绍，使他们上瘾的往往是生活中与其接触较多的物品，如用惯的浴巾、父母的睡衣等日用品，还有手枪、动物等玩具。
　　易忧郁，爱退缩恋物癖属轻微孤独症
　　专家告诉记者，儿童的“恋物癖”属轻微孤独症表现症状之一，发展下去，重者会形成孩子敏感退缩、忧郁脆弱的性格，父母应对此有所警觉。为了防止孩子出现这样的倾向，专家建议父母增加与子女相处的时间，多用亲情和孩子沟通，一般来说不提倡过早地给孩子安排独立的“单人间”。对有此倾向的孩子，父母要增加感情投入，除了用亲情沟通外，可以多准备几个“迁移载体”，使他们无法对恋物“专情”。