
　　谁都免不了会出现这种情况：闻到辣椒、香葱等刺激的气味，或吸入粉尘、花粉、冷空气时，会喷嚏不止。可以说世界上没有一个人一生不打喷嚏，从刚出生的婴儿到百岁老人无一例外。　
　　打喷嚏是再正常不过的生理现象，而最近有专家称:一个喷嚏就能暴露一个人的性格特征。




　　肢体语言专家帕蒂・伍德说:“虽然打喷嚏是我们无意识的行为，但它比打哈欠或咳嗽这样的行为有着更加丰富的含义。我们大多数人都会有一种与我们的性格相吻合的打喷嚏方式。”伍德通过观察研究，把打喷嚏者分成了四种类型，即:完美型、睿智型、决策型和热情型。
　　小编：其实，打喷嚏是一种生理现象，这也是人体对外界刺激的一种保护性呼吸反射。
　　如果你一打喷嚏就转过脸去，根据伍德的分析，你就是一个“完美型”的人，这类人大多对人热情、乐于助人，而且还很有修养；如果你总爱打那种声音特别大的喷嚏的话，你则是一个“决策型”的人，这类人反应速度快，具有很强的决策能力，是个出色的领导者；如果你在感觉到自己要打喷嚏时会赶忙拿身边的东西遮住自己的嘴巴，那么你就是一个“睿智型”的人，这种类型的人非常细心敏感，爱做深度的思考；最后一种类型就是“热情型”，这类人要么打喷嚏的次数特别多，要么就一打就是惊天动地式的，他们总是具有超凡的魅力，这使得他们在社交活动中如鱼得水，很有号召力和感染力。
　　［忍“打喷嚏”会憋出病］　“啊―――嚏”，每个人都打过喷嚏，而且往往会感到痛快。打喷嚏是人体的一种天然防御机制，是呼吸道排斥异己的剧烈行为……
　　有关数据显示，一个喷嚏可以以大约每小时100公里的时速把气体从你的鼻子里面推出来，使你身体中10万多细菌扩散在方圆2到3米的空气中。
　　推荐：五个有利于健康的姿势 