　　“今年医药产业面临的形势十分严峻，经济环境、政策环境、舆论环境给医药经济运行带来了沉重的压力，产业发展路在何方？”4月19日，ＳＦＤＡ南方医药经济研究所所长林建宁在以“珍珠行动”冠名的中国医药经济高端论坛上向到会的企业家抛出了这一问题。
　　4月的中原，气候宜人。在10万药商云集的第55届全国药品交会易会期间，由本报、《中国经营报》和东药集团联手举办的中国医药经济高端论坛吸引了五百多位来自全国各地的医药厂商。热点问题、精辟论述、前沿观点、权威声音，构成了一场思想的盛宴。
　　在“中国医药经济形势走向”的专题演讲中，林建宁说，近年国际医药市场增长趋缓，基本保持在6％～8％的增长速度。纵观国内，医药产业结构和产品结构不合理，企业自主创新能力不强。另外，反商业贿赂、整治“一药多名”、药品持续降价、省级挂网采购等一系列政策的出台使得处方药营销难度加大，处方药生命周期越来越短。就中成药来说，市场竞争加剧，中药新药申报的数量反超化学药，重复开发现象严重，同时，医保扩容政策刺激了中成药市场的进一步发展。综合各种因素，林建宁认为，中国医药市场未来的营销出路在于第二零售终端的强势和第三终端的崛起。医药企业必须有充分的思想准备，在经营战略和市场策略方面要准备迎接新的、巨大的挑战。
　　针对当前国内不少医药企业在产品市场推广中存在的不理性、不规范以及片面追求阶营销观点，桑迪营销机构首席咨询官张继明再次抛出了他的品牌营销方程式――品牌营销＝产品力＋决策力＋企划力＋执行力＋创新力＋品牌力。他认为，产品力是基础，决策力是前提，企划力和执行力是保证，创新力和品牌力是目标。只有充分整合这“6个力”，真正实现从策划产品到策划企业的转变，医药保健品营销才有可能走出困境，实现较高层次的差异化。
　　东药集团董事长、总经理董增贺的“医药行业‘鸡蛋论’”以新颖、独特的比喻和深入浅出的论述，引起了与人士极大的兴趣。此外，中国非处方药物协会常务副会长白慧良的“中国医药经济政策及走向”、以及资深营销人士李从选的“异军突起的第三终端营销”等主题演讲，都赢得一阵阵热烈的掌声。在论坛的尾声，东药集团还与到会的经销商就招商营销的有关话题开展了热烈的讨论。