　　说起医改，就没法不说药品，因为老百姓之所以看病难、看病贵，药品难脱干系。不管是政府官员，还是专家学者，不管是业内人士还是业外人士，无不把这“归罪”于体制。这让人说不清道不明的“体制”，在患者那里成了痛苦的源泉，在医生那里成了最好的挡箭牌。患者说，医生现在是“强盗”；医生说，我们是被“逼良为娼”。在药品这里，“黑幕”成了出现频率最高的名词。
　　吃药吃不起，老百姓叫苦不迭，这已经不是什么新闻。但有意思的是，国家越是三令五申降价，药价越涨；药品越是供大于求，药价越是降不下来。既然药价居高不下，那总该有某个环节得到实惠吧，可生产企业喊利润太低，销售单位抱怨生意难做，医院也是满腹牢骚，这药品到底怎么了？到底什么地方出了问题？
　　此前，人们一直在抨击药品的定价制度。在我国，药品主要实行两种定价制度：市场定价和政府定价。纳入医保目录的药品属于政府定价的范围，由物价管理部门制定最高零售价；没有纳入医保目录的药品，药品价格由生产者说了算，企业怎么说，物价部门就怎么定。然而，有数据显示，目前属于政府定价的药品数量仅仅占我国全部上市药品数量的10％，其余的基本上属于市场定价，问题就出在这部分。
　　今年“两会”期间，全国政协委员钟南山院士指出，老百姓看病难、看病贵是由多种因素造成的，一个普遍的现象是，同一种药能有十几到几十个名字，单价从几毛钱到几十元不等，往往是一种药品换个名字，摇身一变就成了“新药”，身价就立刻飚升。应该说钟南山说到了问题的实质。来自医药行业的统计数据表显示，2004年，中国药监部门受理了10009种新药申请。卫生部一位官员在给相关部门的报告中指出，药价之所以“虚高”，一是药品定价太高；二是同类药品审批太多。这应该说也指出了问题的关键所在。
　　那么，为何会出现这种情况呢？一家制药企业的负责人一语道破天机：老药翻新“投入小，见效快”，通过改变剂量、增减辅料、翻新包装等措施把老药重新上市，就可以大幅度提高价格。这位负责人说，从2000年开始，政府已经连续多次降价，涉及到了1600多种药品，为了抵销药品降价带来的损失，厂家只好多动脑筋争取生存空间，出现“一药多名”也就不难理解了。
　　一位市场研究人士表示，“一药多名”背后的实质是，医药企业以注册新药来逃避国家的降价措施，同时通过市场定价政策的空子让疗效相同的新药有了更大的利润空间，继而为企业在营销中赢得了更大的施展各种推广手段的余地。
　　于是，人们把矛头直接指向了国家食品药品监督管理局。
　　国家食品药品监督管理局的一位负责人在接受记者采访时也是一肚苦水：“WHO（世界卫生组织）鼓励发展中国家大量生产仿制药品，而按照市场竞争规则，同类药品批多了，市场竞争会更加激烈，竞争必然会降低药价，但现在价格仍然居高不下，肯定是什么环节出了问题”，同时这位负责人也承认了这样一个事实，那就是申报者弄虚作假，而如何从众多的申报品种中发现这些作假者是件很困难的事情。
　　日前，国家食品药品监督管理局注册司司长张伟在接受记者采访时表示，药监局将采取六大措施解决这个问题。
　　第一，严格药品审评审批，从源头上整顿规范药品申报程序。今年，药监局将进一步采取提高药品注册技术审评门槛，加强药品现场考核登记机措施，遏制低水平重复申报的问题。药监局3月15日颁布了新修订的《药品说明书和标签管理规定》，同时发出《关于进一步规范药品名称管理的通知》着力解决扰乱市场秩序，侵犯消费者合法权益的“一药多名”问题，强调药品通用名称必须突出显著，并对商品名及商标的使用做出严格限定；第二，按照《药品管理法》的要求，加大对药品生产、经营企业的监督检查力度，提高药品生产、经营企业的自律意识和城市意识，对达不到国家规定要求的、不规范的企业坚决淘汰出药品行业；
　　第三，严厉打击制售假劣药品的违法行为；第四，严格药品广告的审批，严厉查处违法药品广告；第五，积极推进药品分类管理，目前中国已经确定了4000多种非处方药品品种，公众基本可在社会药店方便、及时选购药品；第六，积极推进药品流通体制的改革，促进现代物流和连锁经营等新型流通模式的开展，引用现代物流配送技术，促进药品经营企业物流配送现代化、规模化和规范化，以提升企业素质，降低中间环节和经营成本，逐步改变药品市场无序竞争的局面。
　　“事实上没那么简单。”长春市华洋高科技有限公司副总经理王德浦在接受记者采访时道出了自己的见解。他认为，“一药多名”现象并不是一种药品该如何起名的问题，也不是在短期内就能解决的问题，新药的市场准入权在国家药监局，价格审批权在国家发改委，而药品审批与药品定价之间缺少沟通和协调，新药的审批政策和定价政策严重脱节。
　　王德浦认为，普通老百姓关心的就是在吃到放心药品的同时少花点冤枉钱，但从目前的情况来看还很难实现这样的目标。