
 测试题目　　
　　恋爱中的男士，面对着新人、新事、新景，他们在感受着幸福、甜蜜的同时，也为种种难题骚动着、困惑着、迷茫着，加上各位男士的心智不同、阅历不同、承受能力不同，不知不觉中，种种不良的心态就开始悄然滋生，若是不及时予以诊治，可能会断送美好的恋爱历程。本文列举的就是恋爱男士中最为常见的五种不良心态，希望有心病的恋爱男士都来对一对、查一查，及早进行治疗。 
　　 　　 　　ａ．不惜血本型　　ｂ．患得患失型 　　　　　ｃ．自以为是型 
　　　　ｄ．底气不足型 　　ｅ．草率从事型 
答案分析答案分析：　　ａ症状：这类男士在恋爱活动中一般都是处于主动进攻的状态，当他们遇到一位与自己的梦中人非常吻合的女孩，或者当他们心仪已久的女孩子给了他们一丝希望的时候，他们的神经就会被高度地激奋起来，于是不顾一切地投身到恋爱运动之中，不惜血本、不计后果地向目标发起最猛烈的进攻。处于这种境况的恋爱男士，他们的心态总是维持在一种高度兴奋的状态，为了得到恋人的垂青和芳心，他们可以说是倾尽所有在所不惜。具体地说，当恋人看到商场里有一件标价为8500元的首饰十分令她心动，而我们的男主人公月薪仅为750元，目前银行里的存款也不过只有10000元的时候，他仍会毫不犹豫地为恋人买下这件首饰，尽管他们确定恋爱关系尚不足一个月，尽管女孩可能马上又会对专卖店里的另一件价值数千元的时装表示出极大的兴趣。我们的男主人公可考虑不了那么多，只要讨得恋人的欢心，他们都会奋不顾身地去做。　　ｂ症状：患得患失型的男士是一个典型的矛盾综合体。他们可能是自己与恋人相识的，也可能是经过别人介绍的。这类男士往往过于冷静，过于沉着，表现在与恋人的关系上过于患得患失。一方面，他们爱上了自己恋人（或根本尚未确定自己到底有没有爱上对方），希望和她携手相伴、共结连理，但是另一方面，他们又舍不得为恋人花太多的时间、精力和金钱，因为他们无法确定自己和恋人将来到底能不能成功，所以他们不见兔子不撒鹰。究其原因是这类男士太过现实，相对来说又比较缺乏爱的激情；或者是在感情上遭受过一些挫折，导致疑心病较重，生怕再上当受骗。　　ｃ症状：这种男士往往有才有貌，处于公众称赞的中心位置，因此自我感觉普遍较佳。在恋爱活动中，他们大多处于被动状态，但是又有着主宰一切的自我感觉。说其处于被动状态是因为他身边的女孩并不是他花力气去追来的，而是她们自己被我们的男主人公的魅力吸引而来的，这种情况下，无论这个女孩其实是多么优秀与难得，我们的男主人公也浑然不觉，于是他又会产生一种莫名其妙的优越感，自以为是地认为只要自己不嫌弃，身边的女孩就会永远呆在自己身边，所以在整个恋爱活动中，他们又总是以一副施舍者的姿态出现在恋人面前，有时甚至态度傲慢。　　ｄ症状：底气不足型的男士一般是通过别人的介绍和恋人相识的。这类男士通常自身条件并不怎么优秀，又缺乏健康开朗的心态，因此自信不足，自卑有余。他们很少在异性面前展示自己的长处，尽管他们的内心深处是非常渴望拥有恋人的关爱和温柔的。所以，一旦有人关心他，帮他介绍朋友，他会很感激，也会比较珍惜这种机会的。但糟糕的是，那顽固的自卑心理总是时隐时现，挥之不去。当他的恋人和别的男士愉快交谈时，当他的恋人因身体不方便而暂时拒绝了他的一次邀请时，当他的恋人又获得了升职或加薪的机会时……自卑的妖魔随时都会跳出来作祟，他把注意力全部放在了恋人的身上，过分地在意恋人及其周围的人对自己的看法和评价，久而久之，他就会越来越忽略自身的优点和魅力，使得这些本来已经并不富余的优点和魅力不断消亡。　　ｅ症状：这类男士大多无视爱情的重要性，对心理上的愉悦较为冷淡。他们重视肌肤的接触甚过情感的交流、重视婚姻的结局甚过恋爱的过程，因此他们对恋爱采取的是草率的态度，只要自己看中了这个女孩子，而这个女孩子也愿意和自己结婚的话，他们甚至觉得不如马上结婚，恋不恋爱都无所谓。所以只要有一点外因的催化，他们立即向恋人提出进入围城的要求。某君听说单位要分房子，竟毫不犹豫地回去跟他的那位提出了结婚的要求，而全然不顾两人认识才不过一两个月的事实（注意！他们并不是那种一见钟情的恋人，可能他们连手还没有真正拉过），可以说他是一位典型的草率从事型男士。令人费解的是这种人在市面上还颇有行情，比如前面提到的那位老兄，最终不仅真的如愿以偿房子娘子双丰收，还得到了亲朋老友特别是岳父岳母的交口称赞：喏，我家女婿多能干，年纪轻轻分到一个大中套呢！2  
