  
　　男人出轨后女人该怎么办呢？不必担心，有人已经专门为各血型出轨男人身后的女人们想好了办法，一起来看看吧……
　　A型男人出轨：A型男人如有不轨，其行为多较诡秘，尽量不让人发觉。如A型男人的不轨是出于想解脱一下生活的压力或企图得到家庭内尚未得到的东西时，A型男人的内心大多仍还存在惧怕家庭毁灭的顾虑。但是，如A型的不轨是出于强烈的摆脱现状愿望，不轨行为属于一种较为深思熟虑的行动时，那么，A型男人在不轨的同时就可能已有不惜家庭破裂的思想准备。
　　女人对策：为预防A型男人的不轨，作为女人来说，不妨经常以男人的责任对其加以劝说，在不少情况下，这种劝说都能起到激励男人家庭责任感的作用。同时，女人还应注意在日常生活中多给男人以温暖，使家庭生活充满夫妻深情，即使在夫妇性生活中也应不拘于一定的模式，以增进夫妇间的生活乐趣。
　　B型男人出轨：B型男人的不轨多由于将性爱和爱情割裂开来看待。当B型男人对肉体的情欲有较大的兴趣时，则会较为坦然地做出不轨之举。由于B型的不轨具有较为“坦然”的倾向，故B型男人的不轨行为较易被他人察觉。
　　女人对策：一旦发现B型男人有不轨之举，如女人并不因此打算分手的话，基于B型有我行我素的倾向，为不使家庭遭到毁灭，女人不一定对此采用严厉责备手段，由于B型还具有感情较为细腻、较富于人情味的倾向，有时女人对男人的不轨佯装不知，仍一如既往地对男人真诚相待，也会使B型男人自觉羞愧，产生一种因欺骗女人而自感犯罪的感觉，从而自觉地改邪归正。
　　O型男人出轨：O型男人具有较强的家长作风倾向，当O型男人的家长地位不能确立时，可能产生不轨行为，并可由此导致家庭的危机。当O型男人的不轨属于其它原因时，从其本身意愿出发，往往还不致于想使家庭破裂。此外，如夫妇性生活不够协调，或O型男人对此不满足时，O型男人也可能出现不轨。据日本调查，O型男人的不轨不少源于此。
　　女人对策：如O型男人的不轨属于对夫妇生活不能满足时，从女人方面来看，亦应在日常生活中采取积极协调、配合的态度，以使夫妇生活更为和谐、协调。
　　AB型男人出轨：AB型的不轨，除了部分对性欲有特别兴致而陷于“玩乐派”外，不少AB型男人的不轨主要表现在与第三者进行趣味性的游玩上，而并不一定以肉体关系为主。即使是以性欲为主的“玩乐派”，也往往存在怕因此而使家庭崩溃的恐惧倾向。
　　女人对策：对AB型男人的不轨，针对其气质特性，尤其是AB型对离异、诉诸法庭之类行为较为厌恶，因此，女人如以此类利害加以陈述，也往往能使之悬崖勒马。
　　2  