　　傣医药学是国内四大民族医药学体系之一。目前我国大多数傣药产品还只是停留在医院制剂的水平上，获准上市的药品屈指可数，很多都还是原生态，如何让傣药走现代化发展道路，亟待引起广泛关注和重视。
　　随着人类回归自然思潮的兴起，传统医药在世界范围内又重新受到重视与青睐。作为我国传统医学宝库的重要组成部分，傣医药学是国内四大民族医药学体系之一。在国内外，傣药有效成分的研究正成为新药研发的一条线索，为寻求用于治疗肿瘤、肝炎、艾滋病及免疫系统疾病提供了新的途径。
　　据了解，傣药材资源分布在我国云南西部和南部，集中在南部的西双版纳、德宏两个自治州及金沙江、红河沿岸的38个县（市）。西双版纳有药材种类1776种，其中植物药材1715种，动物药材47种，矿物药14种，植物药材分属189种。名贵、珍稀药材17种，民族药材800余种，民间傣药材有228科372属1300多品种，常用植物药1858种。
　　中国傣医药学会副会长赵应红告诉记者，西双版纳州前两年曾经成立了傣药发展规划领导小组，也制定了傣药的发展规划，因为种种原因一直没有启动。全国也只有一所专职的傣药研究机构--西双版纳州民族医药研究所，其他的兼职机构全国不超过5家，这些研究机构基础配备很差，实施条件十分简陋，傣药的许多基础研究难以完成，连临床前研究阶段都无法完成，更谈不上申报新药。专家表示，产业化的发展必然要以新的傣药产品作为基础，而傣药新产品的开发、老产品的提高遇到的困难很大。同时产业化的发展不能仅仅停留在依靠政府的优惠和扶持政策上，需要系统性的提高和促进，解决资源、基础研究、制剂生产工艺、处方功效主治等问题。
　　综合中国中医科学院傅景华教授、中南民大科研处处长孙奉娄等专家的观点，我国傣药走现代化之路存在三方面问题：
　　一、药材问题
　　1、资源供应不足。药材来源问题的解决是与傣药现代化相辅相成的，没有充足的原材料供应，就无法加紧研发药准字品种，就没有傣药的现代化发展之路；同时，不提倡傣药产业化，也就不会有充足的原料药材供应，因为种植没有销路，更谈不上药材基地的建设。
　　目前，傣药的原材料主要以野生采集为主。全国还没有一个上规模的傣药种植基地，只有西双版纳州的一些企业为了解决原料供应而投资的小型基地。云南西双版纳版纳药业有限责任公司相关负责人介绍说，他们发展了数百亩的基地规范种植，其中紫色姜60多亩、肾茶100余亩、珠子草200余亩。公司3个傣药主打品种“珠子肝泰胶囊”、“肾茶袋泡茶”、“双姜胃痛丸”如今已在全国展开销售，年产值过千万元。公司原本打算研发生产傣药“五宝药散”，民族叫法为“雅叫哈顿”，对治疗感冒、发热有很好的疗效，有不错的市场前景，就是因为原材料供应不足，迟迟不能生产。
　　2、药材标准制订工作尚未得到进一步完善。赵应红说，国内四大民族医药学，只有傣药没有部颁标准，国家药典里傣药只有一个锡生藤，其他常用的400多种药材都没有进入药典，因此，企业在制造傣药时，只能按新药材进行重新申请，资金投入巨大，使得许多企业都不愿意研发、生产傣药。
　　国家规定，申报新药必须提供“药材来源及鉴定依据”，药材的鉴定依据为法定标准。现行法定标准有《中华人民共和国药典》、部（局）颁标准和省、市、自治区的标准。如使用了无法定标准的“药材”，即被理解为“新发现的药材”。按照《药品注册管理办法》的规定：新发现的药材及其制剂必须按照中药、天然药物注册分类进行申报，要对该“药材”的质量标准、安全性、有效性进行大量的研究与评价。
　　目前，西双版纳州民族医药研究所等研究机构正对珠子草、紫色姜、地不容等16种药材进行质量标准的制订工作，仅仅只有这16种药材还远远不够，还要进一步增加品种，同时还应对一些药材的基源、种属、用药部位等做基础研究和完善工作。专家建议国家食品药品监管局对这16个傣药材品种标准开展认定工作，调整完善升为国家标准。同时，建议出台政策，规定傣药处方中相当一部分傣中通用的药材，只要有中药的法定标准，就可以在傣药中直接使用，不用做为新药材申报。
　　二、方剂整理问题
　　卫生部《部颁标准》藏药第一册收载了藏成药200方，而傣药至今尚无药品标准专册，只是零星分散在药典、地标升国标的品种之中，傣药新药的开发仍处于起步阶段。
　　专家认为，傣药用于治疗很多疾病的物质基础是肯定的、确切的，傣医各科都有相当多的医师长期从事临床工作，而且具备各种技术专长和独特的经验，甚至形成了一定的学术流派。有的名医验方已形成了医院制剂，功能主治和适应症候比较明确，作为新药的选题，往往具有相当大的开发前景。有的医院制剂是针对临床上的常见病、多发病或疑难病症，由傣医名家集体拟定处方，经过临床使用反复修改后定型的，作为新药的选题也很有特色。由于傣医药有着悠久的历史和广泛的群众基础，大量的验方、秘方流传在民间，并代代相传。根据其适应症，选择有价值的验方开发新药也是很好的选题方式之一。但应对其处方来源或药味组成进行详细的考证、审核。西双版纳拥有丰富的药材资源，同时也拥有一支精通傣医学理论和实践经验的傣医药科技队伍。因此，在明确的选题思路下，搜集筛选具有开发前景的经方、秘方、验方，采用现代科学手段，必能开发出一批具有综合竞争力的现代傣药产品。
　　三、制及生产工艺
　　中南民族大学民族药物研究所学科带头人梅之南博士等专家介绍说，作为民族药物之一，多数傣药还是像过去一样，由“土郎中”把药材捣烂后直接使用，甚至还有些药方在民间代代相传，因为没有引进现代科学的新技术、新方法，不能实现产业化，根本难以大规模运用于临床。据介绍，目前，获准上市的傣药品种屈指可数，如“珠子肝泰胶囊”、“双姜胃痛丸”、“龙血竭胶囊”、“七味磕藤子丸”等。这些品种基本以生粉直接入药，且剂型比较落后，以丸、散、膏、片、油剂、酊剂等为主，完全不能满足现代用药的需求。
　　专家建议，傣药实现产业化，必须从制剂工艺现代化入手，在加强傣药复方化学成分和药理学研究的基础上，研究傣药新剂型、新品种，提高傣药质量。引进新的工艺、设备和技术，研制新剂型，探索这些新工艺、技术应用于傣药的途径和经验，使傣药与中药和西药同步发展。剂型新颖程度与进入市场的竞争强度有直接关系，即使该药有显著疗效，但由于剂型选择不当或不规范、不新颖，也将失去应有的市场。因此，在研究剂型改革时既要与国内现代药业的生产规范化、科学化、质量标准化看齐，也要考虑和国际药业生产规范化、质量标准化接轨，力争一步到位，只有这样才能增强傣药的生命力和市场竞争力。
　　综合专家们的建议，我国应尽快投入大量的人力、物力及财力，进一步加强对傣药材标准的制订工作，争取获得法定的地位。同时还应该加强对傣药名医验方、秘方的收集、整理工作。在继承的基础上重视发扬。将现代科学新技术、新方法融入研究之中。加强对道地药材的研究和开发，增加用现代医学理论对傣药功效地解释和支持，提高傣成药科技含量、产品的有效性和安全性，在尊重历史、尊重传统的基础上充分体现傣药文化的精髓。
　　随着《药品管理法》和新《药品注册管理办法》的实施，药品管理力度的提高，傣药新药的研制开发水平必将要适应形势发展的要求，傣药也要在科学合理、安全、有效、质量可控原则下取得长足的进步和更快的发展。把传统优势与现代科技、生产工艺进一步结合起来，加快传统傣药的剂型改良，提高傣药研制、开发、生产的综合实力和整体水平。促进傣医药生产与国际国内接轨，发展壮大傣药产业，创出优势品牌，进军国内市场，拓展国际市场，使傣药发展尽快与国际接轨，从而推动傣药向国际化、产业化、现代化方向迈进。