
　　随着国内制药行业的整合进一步加剧，一些中外合资药企也悄然变身，美国强生、瑞士罗氏和法国爱的发等跨国药企纷纷从与国内医药企业合资合作的姿态变为独立控股或独资企业，加速其在华药业布局。
　　继转让所持上海强生制药及罗氏维生素后，上海医药集团日前又将手中上海爱的发制药公司股权出让给合资方法国爱的发制药集团，其“瘦身”成全了跨国药企在华独资的“凶猛布局”。
　　日前，上海爱的发制药公司在沪宣布，其母公司法国爱的发制药集团与上海医药集团于2005年11月签订的上海爱的发制药公司的股权转让现已完成，法国爱的发制药集团顺利实现了对上海爱的发制药的100％控股，上海爱的发制药公司将由中法合资企业变身为独资企业。
　　上海爱的发董事总经理Alexandra 
Williams对此表示，“作为过去10年来惟一一家在中国开展药物释放技术服务业务的外资公司，该协议的签署将给爱的发在中国的业务发展提供强有力的支持，将进一步增强爱的发在中国药物释放市场的领导地位。
　　市场分析人士指出，出于政策的限制和自身发展的需要，跨国药企最初来到中国时大都会选择一个在华合作伙伴，但随着外方对中国市场的了解和把握以及中国加入WTO，在华合资药企越来越倾向于独资。而上药为海外上市计划而陆续“脱手”合资公司股份的持续“瘦身”举动，也成全了爱的发等跨国药企在华独资的期愿。
　　独资渐成主流
　　2005年1月，将上海强生制药股权转让给美国强生后，上药集团又将罗氏（上海）维生素36％股权以1380万美元转让给荷兰皇家帝斯曼公司。业内当时普遍认为，上海强生与罗氏维生素是次得以独资，与上药要剥离部分资产，准备整体上市有关。
　　据上海强生制药公关部经理吕晶当时透露，将上海强生和罗氏维生素这样上药所占股份比重较少、缺少话语权的企业逐步剥离，以优化上市资产，正是顺应了上药集团“有进有退”与“有所为有所不为”的战略。吕晶表示，当时上药旗下有10余家合资公司均在剥离之列。
　　除合资公司变身独资外，外商新设企业也不在少数。据商务部统计，2005年外商独资企业占新设企业总数的比重达73．4％，占实际吸收外资的比重达71％。截至2005年底，经商务部认定的跨国公司在华地区总部已超过70家，投资性公司近300家。
　　与此同时，随着商业流通领域的逐步放开，世界零售企业50强也有70％已经在中国抢滩登陆。据商务部统计数据，1992～2004年共批准设立外资商业企业314家，而仅2005年就批准设立外资商业企业1200家。而医药商业领域亦成为外商逐鹿的焦点之一。2006年1月，第一家外商独资医药商业企业日美健药品（中国）有限公司宣布正式在我国开展业务。
　　外资在华R＆D加速
　　随着经济全球化和一体化的发展，跨国企业逐渐成为国际投资主体。为了利用不同区域市场的区位优势，获取最佳利润，外商纷纷把对外R＆D（研发）投资看作实现和维持其比较优势的关键。商务部资料显示，截至2005年底，外商在华设立研发中心已超过750家。“中国研发、全球销售”的经营理念日益被跨国企业所推崇。
　　日前，已经进入我国10年的跨国企业阿斯利康制药有限公司宣布，2006年将把中国纳入其全球研发体系，加大药物研发领域的投入和与中国科研机构及企业的合作力度，以推动中国自主创新能力的发展，兑现其“立足中国、造福中国”的承诺。
　　阿斯利康中国区主要负责人表示，中国已经成为阿斯利康全球新兴市场发展的重中之重。公司今年将在产品创新、研发合作、人才发展和企业责任等方面全面加大投入，加强自身研发能力和与中国科研机构、企业的合作。阿斯利康2006年还将在三、四期临床研究领域继续加大中国参与国际多中心临床试验的力度，将中国纳入全球研发体系，并将在中国进行药物研发领域的投入和化合物合成阶段的项目。
　　爱的发Alexandra 
Williams也表示，爱的发集团非常看好中国市场，并在中国设立了研发中心和生产基地。“在接下来的3年里，爱的发集团计划在中国投入300万美元以增强研发能力，并将产能从2005年的2亿剂量提升到2007年的4．5亿剂量。”
　　据悉，仅上药总部所在地上海地区，生物技术、医药行业的外资R＆D机构就占总比重的29％，且投资主体呈现多元化趋势。来自欧美、日本等发达国家和地区的R＆D机构占据着上海外资R＆D机构超过70％的江山。
　　不同的说法
　　然而，在外商在华战略“凶猛”渐成主流之时，国内业界人士对合资企业一直亏损和微利的经营状况表示出质疑。
　　有中方合资者透露，“合资时外方提出5年之内合资企业不赢利的要求。5年耗下来，一旦中方实力不济，他们就提出增资扩股，逐渐获得控股权。”
　　有业界人士认为，跨国企业瞄准行业中的垄断企业进行合资并掌握控股权，并在此之后设法使独资公司恢复盈利。
　　对此，上海强生制药公关部经理吕晶认为，合资企业组建初期亏损无可厚非，“没有哪一家跨国药企一进入中国市场就可以盈利，培育市场是一个很长的过程。”
　　国家知识产权局知识产权发展研究中心主任助理魏衍亮分析认为，跨国并购目前已经成为跨国直接投资的首要方式。但是，在外资并购逐渐带来规模效益的同时，其垄断带来的副作用也日益突出。
　　据商务部研究院外资研究部主任金伯生透露，即将出台的《反垄断法》将对外资并购形成一个前所未有的监管力度，将在更高层面对外资并购做出严格限制，并对监管外资的机构做出更加明确的规定。