　　外界猜测国药、东盛退出原因为：云南省国资委为推进国企改制指派任务，而云药集团管理层并不情愿引进外来合作者。历史总是会出人意料的转折，终点往往又重回起点。
　　从刀光剑影的“选婿”大战，到红红火火的“结婚”大典，再到冷冷清清的解除婚约，云药集团的重组着实给医药产业上演了悲情剧。
　　今年4月24日下午，中国医药集团新闻发言人朱京津首次证实了退出传闻：中国医药工业有限公司（下称“国药工业”）最近已与云南省国资委签订退出云药集团重组协议，国药工业所掌控的云药集团50%股权全部退出，国药工业方面投给对方的7.5亿资金也将被悉数退回。
　　有分析人士称，这一药企并购史的败笔，对国内资本市场合作各方，都有许多值得玩味的启示，比如云药集团管理层是否真正愿意引进战略投资人，提出的销售目标是否过高，国药工业方面当初是否“急于求成”而硬挺着承诺了协议。
　　短促“婚史”
　　2004年9月前后，经过数轮辛苦激战，东盛集团联手中国医药集团公司，一举击败上海华源集团、香港华润总公司、上海复星集团等劲敌，获得云南医药集团50%的股权。2004年9月，中国医药集团和东盛集团共同出资组建“中国医药工业有限公司”（国药51%，东盛49%），以7.5亿元的价格从云南省国资委手中获得云药集团50%股权。2004年12月，新云药集团正式挂牌。而时间不到两年，这一恢弘重组计划即告破产。
　　据重组协议，到2007年，新云药集团销售收入要达到120亿元，税收11亿元，净利润3.4亿元，而直到2003年底，云药集团的销售额只有30亿元。至今，双方就分手原因仍各说各的理。云药集团方面认为，按照协议，国药工业应在2004年到2009年分两阶段投入60亿元，建设“国际云药港”项目，但国药工业方面资金迟迟不能到位，“国际云药港”没法按时开工。“当时国药工业7.5亿资金就趴在账上根本没动，主要原因是宏观调控太紧，云药港地皮一直批不下来，耽误了计划实施，销售目标肯定完不成。”原云药集团董事长、东盛集团当家人郭家学今年两会期间向本报记者表示，若按计划实施，云南当地许多药厂就可以进国际云药港，东盛在青海的麻醉药项目也计划进入，这些企业的销售都可以记在云药集团账下，完成目标应该没问题。
　　云药各方互相推诿“离婚”原因不明
　　云药集团出资人和管理层均缄口不语，并互相推诿这一事件的责任。实际上，这从另一个侧面反映了这个老国企在管理上的种种积弊和工作效率的低下。在采访中，记者了解到，这次重组可能只是云南省国资委有关负责人为推进国企改制而指派的任务，云药集团管理层多数人并不情愿引进外来合作者，这可能是导致重组双方最终走向分手的重要原因。
　　4月24日当天，就云药重组协议是否正式解除及其原因等问题，记者与云药集团负责对外宣传的党委办联系，该部门一负责人表示，重组之事一直是由云南省国资委主抓，相关情况他一概不清楚。随后，记者拨通云南省国资委办公室电话，相关负责人称此事应问云南省国企改革办公室。
　　而云南省国企改革办的人则表示，云药集团属于国资委直接监管的大型企业，不在国企管辖范围内。辗转几次之后，还是云南省国资委产权处有关人士给出了一个含糊结论：云药重组之事一直是国资委几个负责人亲自抓，他们对具体事务不甚了解。
　　之后，记者又向云南白药相关高层了解此事，几位高层均以“不清楚”为由避而不答。当初，双方重组协议中约定“云南白药”无形资产归云南省国资委所有，在此次云药重组变故之中，云南白药多少有些“隔岸观火”的味道。此前，云南白药董事长王明辉也多次对外表示，云南白药仍将拥有独立的经营管理权，不受集团重组影响。
　　同样，费尽心血打进云药集团的国药工业方面，对“离婚”真正原因也“羞于启齿”。“可以肯定的是，国药工业已经全身退出了。”中国医药集团新闻发言人朱京津向本报记者表示，至于退出原因和其他细节问题，未经授权他本人不好对外发布。
　　至于为并购云药而与东盛合资设立的国药工业公司的走向，朱京津称，当时成立国药工业也不仅仅是并购云药，像国药控股与复星医药合作一样，是为了完成国企股份制改造。“今后若有合适机会，国药集团仍将继续并购，不会因云药重组失利而止步。”朱京津如是说。
　　输家东盛埋头内部整合
　　在这场重组纠葛之中，郭家学被认为是最大输家，耗财耗力、空手而归。目前，东盛似乎仍未从因重组而带来的资金紧张危机中走出。去年下半年，郭家学将东盛科技和潜江制药所有股权质押给银行，随后又将东盛在国药工业中的股权比例从49%降至33%，都与资金吃紧有关。而在2004年前后，郭家学在资本市场可谓“春风得意马蹄疾”，同时将原哈药集团董事长刘存周收于帐下，更吸引了业界关注。当时，担任东盛CEO的刘存周赴昆明呆了数十天，目的是考察云药旗下企业，并协助郭家学制定新云药集团发展规划。
　　“我确实不知道退出协议什么时候签的，协议具体内容也不清楚。”4月24日东盛集团董事长郭家学通过电话反复向记者强调，虽然协议签订之前，他名义上还担着新云药集团董事长一职，但实际上从2005年下半年开始他就基本不再插手云药集团事务，交由国药工业公司的人处理。有媒体称，今年4月17日云南白药年报会上，郭家学还是以云药董事长身份出席。“这一点我能保证，我根本没有参加白药年报会。”郭家学表示，现在他本人正忙于东盛资源内部整合，安心把“家里事”做好。根据最新资料，2005年东盛科技每股盈利约0.2元，而潜江制药则因药价下调、新药推广等原因亏损了4000多万元。
　　不知是有意还是无意，最近健康元集团董事长朱保国花1000万元购进了东盛科技不足5%的股权，成为东盛科技第四大股东。业界有分析称，正值东盛资金吃紧之际，郭家学在资本市场的这位“老对家”此时出手，意味不同寻常，朱保国很可能会进一步增持东盛科技。“朱保国买东盛科技股权具体原因不清楚，可能是看好这块牌子吧。”郭家学说。