　　快讯一：火箭技术“引爆”恶性肿瘤
　　本报讯 （记者王晴 通讯员王斌）昨天，海淀医院运用太空火箭制导技术成功“引爆”了患者肝脏内直径达15厘米的恶性肿瘤(专题 访谈 咨询)。
　　医生先将两把氩氦刀插入患者肝脏里恶性肿瘤瘤体内。10秒钟后，肿瘤内温度被降至零下145℃，肿瘤逐渐变成冰球。接着，医护人员用高压氦气将肿瘤内温度迅速回升至20℃，膨胀的肿瘤突然“爆炸”。
　　据院方介绍，该手术系统采用多项美国太空火箭制导技术。
　　快讯二：残疾人买残摩将限数量
　　本报讯 （记者郭鲲）本市昨天开始的对残疾人专用机动车非法运营调查发现，目前本市一人购买多台机动轮椅车的情况严重，滋生很多黑摩的。市残联就此表示，市残联将和交管联合出台政策，一名残疾人只容许购买一辆机动轮椅车，并实行报废制度，报废一辆新添一辆。
　　快讯三：京华博爱卫生院全国选址中
　　本报讯 （记者田乾峰）昨天，中国红基会秘书长王汝鹏告诉记者，目前，建于山西省浑源县蔡村镇的首个京华博爱卫生院的主体结构已经完成，5月28日，这所卫生院可以按期进行竣工挂牌仪式。 
　　王汝鹏说，红基会工作人员目前正在和河南、陕西等12个省（区）的红十字组织联系，各地捐建博爱卫生院（站）地点的材料已经申报上来，捐建博爱卫生院（站）的文件也已草拟好，准备发放到各地红基会，预计下个月初，选址工作完成后便可陆续动工兴建。