　　新华网内罗毕4月27日电（记者 梁涛） 中国驻肯尼亚大使郭崇立27日表示，中国计划在非洲国家建立多个疟疾防治中心，以帮助非洲国家治疗和控制这一顽疾。
　　郭崇立在当天举行的北京华立科泰医药公司东非物流中心的剪彩仪式上说：“日前，中国商务部高级官员和华立科泰公司的专家一起，对包括肯尼亚在内的多个非洲国家进行了考察，为在非洲国家建立疟疾防治中心作调研。”
　　他表示，华立科泰东非物流中心的启用，将对这些疟疾防治中心和非洲国家本地医院有效开展疟疾防治提供巨大帮助。
　　郭崇立表示，为了帮助肯尼亚人民抗击疟疾，中国政府过去三年中在肯尼亚启动了多个项目，如人员培训、捐赠抗疟药品和医疗器械等。
　　疟疾目前仍是给非洲人民造成重大健康危害的主要疾病之一。统计显示，全球每年3亿至5亿的疟疾患者中，有80％是在撒哈拉以南非洲；非洲每年有100万名5岁以下儿童死于疟疾。疟疾每年给整个非洲国内生产总值造成的损失达120亿美元。
　　北京华立科泰医药公司于1993年进入非洲市场，其自主品牌“科泰新”、“科泰复”等青蒿素类抗疟药品得到非洲国家的广泛认可。公司表示，在肯尼亚建立东非物流中心将大大提高供货速度、保证货源充足、降低运输成本。（完）