　　日前，在南京市脑科医院心理门诊，10岁的京京战战兢兢，泪眼婆娑，像只惊恐的兔子。原来，楼下的邻居家养了两条狗，小姑娘害怕。这本不是什么大不了的事，无奈她那位当会计的妈妈认真惯了，总觉得自己的女儿不如人家孩子勇敢，于是动不动就向女儿指出这条“缺点”，越指责小姑娘越紧张，竟发展到夜不能寐，成了强迫症。    日前，北京心理卫生协会主任赵荣凤收治了一名患者――18岁男孩黄某。黄某的父亲是个博士，母亲是个科研人员，从小家教很严，黄某从小经常担心这也出错那也出错，会被父母责骂，导致性格出现缺陷。黄某现在只要与别人产生分歧，就会去砸东西，而他明明知道这样做不对，却控制不了自己。赵主任告诉记者，这就是强迫症。青少年和白领阶层是这类神经障碍的主要患者群，而且患者群在不断扩大。    强迫症是一种亚健康    这种神经疾病的最典型症状就是患者明知道是不对，却无法控制自己去重复做一件事或者反复想一件事。    “在接诊的患者当中，青少年和白领阶层是主要患者群。”为什么强迫症如此喜欢光顾这类人群呢？赵主任告诉记者，因为这个年龄段的人所承受的压力很大，他们又多处于刚刚结束人格转型期的重塑阶段。儿童2岁至8岁是人格形成的关键时期，而从青春期的开始至青春期的结束则是人格重塑的重要整合时期，如果重塑“失败”，很可能引发精神障碍。而随着社会日趋激烈的竞争压力，年轻的白领由于繁忙的工作、不协调的生活等所受到的压力不断增多，也不断加入到“强迫症”这种亚健康人群的行列之中。    及时发现完全可以治愈    强迫症患者属于典型的思维活跃、但行为滞后的人群。他们时常会感到很焦虑、不安，对自己的期望值很高，做事追求完美，很在乎别人对他的评价，这类人一般单方面能力强，但综合能力差；还会出现食欲不振、失眠、头晕、心胸气短等症状。现在患有这种症状的人较多，但大多数意识不到这是一种病态。赵主任指出，出现这种症状的患者应该及时到心理诊所去治疗，如果及早发现并配合治疗是完全可以治愈的。    而心理专家周正猷主任医师说：“不少成绩优秀的学生不是因为成绩问题患强迫症，而是他们的家长不用欣赏的眼光去看孩子的优点和长处，自觉不自觉地用完美无缺的标准来要求孩子，容不得他们有一点点过失，最终引起心理疾病。”周正猷提醒这些家长，要学会欣赏孩子。    相关链接    强迫症及主要症状    是以强迫观念和强迫动作为主要表现的一种神经症。以有意识的自我强迫与有意识的自我反强迫同时存在为特征，患者明知强迫症状的持续存在毫无意义且不合理，却不能克制地反复出现，愈是企图努力抵制，反愈感到紧张和痛苦，其主要症状如下：    强迫观念1、强迫联想：反复回忆一系列不幸事件会发生，虽明知不可能，却不能克制。2、强迫回忆：反复回忆曾经做过的无关紧要的事，虽明知无任何意义，却不能克制。3、强迫疑虑：如出门后疑虑门窗是否确实关好，反复数次回去检查。不然则感焦虑不安。4、强迫性穷思竭虑：对自然现象或日常生活中的事件进行反复思考，明知毫无意义，却不能克制，如反复思考：“房子为什么朝南而不朝北。”    强迫动作1、强迫洗涤：反复多次洗手或洗物件。2、强迫检查：如反复检查已锁好的门窗，反复核对已写好的账单、信件或文稿等。3、强迫计数：不可控制地数台阶、电线杆，做一定次数的某个动作，否则感到不安，若漏掉了要重新数起。 
