　　“五一”长假即将来临，为确保人民群众的饮食、出行、游乐安全，确保口岸公共安全和出入境人员、货物的畅通，国家质检总局今天发出通知，要求各地质检部门做好“五一”期间的安全监管工作。
　　通知要求，各地质检部门“五一”期间要着重抓好以下八项重点安全监管工作：一是切实加强食品生产加工企业的巡查和回访，严厉打击各种生产加工假冒伪劣食品的违法活动，抓好禽肉制品和防治禽流感相关产品的质量监督工作，确保食品安全。二是加强出入境人员、商品和动植物的检验检疫监管和卫生处理，严格口岸查验，防止有毒有害物质和疫病疫情的传入传出，确保国门安全，确保各口岸出入境人员、货物的畅通。三是加强客运索道、游乐设施、锅炉、压力容器和管道、电梯等特种设备的安全监管工作，消灭监管盲区，确保特种设备不带伤运行、没有安全隐患，确保特种设备安全。四是加强煤矿用计量器具的监督管理，加大监督检查力度，督促煤矿企业配备和正确使用各种煤矿用计量器具，促进煤矿生产安全。五是加强对烟花爆竹生产环节、包装运输和出口环节的监管，加大监督抽查力度，维护质量安全。六是加强危险化学品的生产许可证管理，协助运输、仓储和销售部门做好相关安全检查。七是加强对机动车安检机构的监管，确保机动车安检机构的资质、能力，确保群众出行安全。八是积极参与对公众聚集场所的消防安全整治，进一步加强对灭火器材等消防安全类产品的质量监督抽查。
　　通知要求各级质检部门要健全工作机制，查堵监管漏洞，加强对六个重要环节的安全监管；一是督促企业落实安全生产的措施；二是落实企业的安全生产责任；三是督促企业完善必须的生产安全设施；四是督促企业按法规和标准组织生产；五是严格生产安全监察，严格执法；六是坚决查处执法过程中的失职渎职和徇私舞弊行为，坚决查处非法生产。
　　通知还要求各级质检部门强化内部管理，开展安全检查，加强教育，严格管理，组织检查，消除隐患，细化预案，应急救援。同时要加强值班制度，保证信息畅通，以高度的政治责任感和使命感，更加严格细致地做好相关安全监管工作。