　　割不断的血脉情深――一位接受台湾同胞干细胞捐献移植的白血病患者自述
　　新华网成都4月27日电（记者李学梅）即将年满44岁的杨荣坤热情而健谈，看上去比实际年龄年轻好几岁。他现在在成都经营一家建材公司，平时总是非常忙碌，采访过程中不断有人打电话找他。可谁能想到，精力充沛的他，在7年前曾身患绝症，最后是远在台湾的一位善良女孩，给了他第二次生命。
　　这段感人的故事还要从1998年8月27日说起。那天杨荣坤被确诊患有慢性粒细胞白血病。“我不知道自己当时是怎么走回家的，我的女儿那时还只有12岁，什么都不懂。她和她妈妈以后要怎么办呢。我看着她，心都要碎了”。
　　随后的日子里，杨荣坤到处求医。“医生告诉我，需要接受造血干细胞的移植手术，也就是通常所说的骨髓移植。可当时大陆还根本没有形成完善的干细胞库，我想我真是只能等死了。”
　　到了1998年底，事情突然有了转机。华西医科大学附属医院通知他，台湾可能会有适合他的骨髓。
　　“我当时并没有抱多大的希望。干细胞配型的几率是相当低的，而且在我的印象中，台湾，真的离我们好远啊”，杨荣坤几乎就要放弃了。
　　可是接下来的事情却大大出乎杨荣坤的意料。不久，好消息从台湾传来：台湾慈济骨髓捐赠中心找到了4例与他骨髓配型吻合的志愿捐赠者，经过二次配型，捐赠中心确定，有一位17岁名叫李眉君的台湾女孩完全符合捐赠的条件。
　　1999年6月24日，是杨荣坤获得新生的日子：他接受了李眉君的骨髓移植。
　　“我要说我有两个生日，9月28日，这是我的母亲给我的；另一个就是1999年6月24日，这是台湾女孩李眉君给我的。真的，我当时看着输血管里的血一滴滴滴入我体内的时候，我觉得那是一滴滴的希望又重新回到了我的身体里。”
　　术后的杨荣坤现已完全能够应付繁忙的工作。“能够大难不死，这让我看清了人生的许多事情。能够健康的生活，这就是最大的幸福了，所以我现在每天都很快乐。这一切都是李眉君给我的，所以我经常在想，她现在在哪里呢，生活的好不好。自从我接受了她的干细胞移植，对她总有一种特别的亲切感，好像跟她有了一种血缘关系。我真想见见她啊。”
　　为了能和远隔海峡的救命恩人见上一面，杨荣坤想尽了各种办法。可这谈何容易，他所知道的只有这一个秀气的女孩名字和一个简单的地址：台湾。2004年5月，杨荣坤终于盼来一个机会，以旅游的名义去了台湾，但被告知：根据骨髓捐赠的规定，中心不能向他透露捐赠者的资料。
　　失望而归的杨荣坤依然继续托人四处打听。终于在2005年底，一位台湾记者告诉杨荣坤，说已找到这位名叫李眉君的台湾姑娘，可是她拒绝了与杨荣坤联系的要求。
　　“她说，只要心意到了就行了，见不见面没有关系。她当时捐献骨髓也不是为了图什么回报。后来我一想也对，我能做的，就是好好生活，我……我祝她好人一生平安”，说到这里，杨荣坤声音哽咽了起来。
　　“如果你能见到她，你想对她说什么？”记者这样问他。
　　一直很健谈的杨荣坤突然之间沉默了，半晌他才缓缓地说道，“我只想对她说：‘非常、非常感谢你！’”（完）