　　新华网南京4月27日电（记者马杰）来自江苏省徐州医学院附属医院的消息称，两周前由台湾同胞捐赠的骨髓干细胞现已在大陆病患体内成活并生长，27日患者体内白细胞数量已达1200个，移植手术取得初步成功。
　　接受捐赠的白血病患者名叫丁宁，江苏徐州人，今年刚满20岁。去年11月15日，他被确诊患上白血病，医院试图给他的母亲和妹妹做配型，但未能成功。之后，医院又联系到中华骨髓库，遗憾的是依然没有找到匹配的捐赠者。于是，患者的所有希望都寄托于台湾的慈济骨髓干细胞中心。
　　2006年1月初，台湾方面给徐州医学院附属医院回电，告知已为丁宁找到一名匹配的志愿者。3月8日，该志愿者正式确认捐赠事宜。骨髓于4月11日送抵徐州，并在一天之内被植入患者体内。
　　徐州医学院附属医院血液科主任何徐彭介绍，近日患者恢复势头良好，昨日体内白细胞数便达到600个，今天再次翻番。正常人的白细胞数量在4000到10000之间，患者有望在60天的移植仓观察期结束时，恢复到正常人的水准。
　　台湾慈济骨髓干细胞中心是全球唯一靠民间善款构建起来的骨髓库。它成立于1993年，现在已有逾30万人在这里登记备案个人骨髓干细胞资料。据悉，该中心已为300多名大陆病患提供了骨髓捐助。（完）