　　一个忙碌的30岁男性白领的24小时通常是这样度过的――8～10个小时坐在电脑前；2个小时左右坐在沙发里看电视、报纸；3个小时左右在各种交际场合杯筹交错；
　　剩余的时间本来已经不多，还要留出一大部分交给睡眠。
　　年仅38岁的著名奶业商界领袖人物王均瑶因患直肠癌去世，为所有精英男人敲响健康警钟。久坐，高热饮食，缺乏运动……现代生活方式对男人的健康危害，早已不是耸人听闻。
　　精英男人们实在太缺少运动了，严冬的到来，更让本来就疏于锻炼的他们有了足不出户的借口。专家提醒：久坐不动和高脂的饮食习惯联合导致了直肠癌的高发。
　　如果以下问题中有至少一个回答了YES，那么他就应比其他人更留意直肠健康。
　　喜欢高脂及油炸食物。如蹄膀(猪皮、猪蹄、肥肉)、狮子头(五花绞肉+油炸)、红烧鱼(油炸过)，以及西餐中的沙拉、炸鸡腿、薯条和各式西点等，这些食物热能高而纤维素短、少，不利于肠道的蠕动。
　　经常性便秘。很多男性对一两天不排便并不在意，认为没什么大不了。但是便结在肠道里，就变得愈益干结艰涩而形成便秘，导致肠壁损伤和痔疮，其中的毒素积聚还易造成细胞病变，引发直肠癌。
　　每天运动量少于30分钟。整日在写字楼内不见阳光、出门又乘车的男性，忙得连阳光和新鲜空气都来不及吸收，那么，他们体内维生素D含量非常有限，对健康非常不利。维生素D有预防直肠癌的积极作用。研究表明：没有紫外线的参与、没有运动的刺激，单纯补充维生素D吸收率非常低。
　　便血。这是直肠癌最初的症状。与痔疮的血一般鲜红，量少呈点滴状不同，直肠癌的血偏暗，有时偏多；痔疮、直肠癌的表现都是先血后便，而胃出血大多是先便后血。
　　专家提醒TIPS :
　　多喝水。除正餐中的汤外，每日至少喝5～6杯水。水分不足时，不论使用何种方法，都难以预防便秘的发生。如果单纯补充高纤维的食物而不同时多喝水，可能会造成更加严重的便秘。
　　培养“植物化”饮食习惯。多吃如干豆类、海藻类、地下根(茎)类、新鲜蔬菜及时令水果等。所含丰富的膳食纤维可增进肠道蠕动，缩短食物通过的时间，使食物中所含有害物质接触肠黏膜的机会减少，还可吸附带走部分有害物质，减少毒害，降低直肠癌的发病机会。
　　每天喝一杯酸奶。酸奶含有大量促进消化、吸收的有益菌，可协助人体维持肠道健康。
　　适度而规律的运动。可促进身体机能，增强肠道的消化、吸收和蠕动功能，提高身体的新陈代谢率，同时可放松心情。要知道，精神压力也是便秘、痔疮发生的重要危险因素之一。
　　养成体检习惯，建议从30岁就开始进行检查。检查方式主要有直肠指检、钡灌肠造影、CT检查等，各人可根据大夫的建议来选择检查、诊断方法。 