
　　据有关临床经验表明，在众多的妇女病中，有六种病较易发生癌变……



女人如花
　　宫颈糜烂
　　这是已婚妇女的常见病，多由分娩、流产或手术操作损伤宫颈部，以及产褥期、经期不卫生及细菌感染而致病。据资料统计表明，宫颈糜烂发生宫颈癌者比未患此病者高7-12倍，故发现此病必须认真治疗，直到彻底治愈。
　　子宫肌瘤
　　这是中年妇女常见的一种良性肿瘤，起源于子宫壁上平滑肌组织，目前该症的病因尚不十分清楚，但与内分泌紊乱有一定的关系。子宫肌瘤若迅速增大，可压迫直肠、膀胱而引起排便、排尿困难，有部分患者可演变为恶性，故凡确诊为子宫肌瘤者，应密切观察和随诊，慎防发生恶变。
　　子宫内膜增殖症
　　该症虽属一种良性病变，但其中的腺瘤型者若增生程度严重，就有演变为子宫内膜癌的可能，故对该类患者应做到严密随访，及时治疗。
　　葡萄胎
　　是恶变率极高的疾病。据报道，大约有7%-16%的葡萄胎病人可能发展成为绒毛膜上皮癌或恶性葡萄胎，故该症一旦确诊，应密切观察病情变化，发现可疑症状，及时进行手术治疗。
　　乳腺增生症
　　乳腺囊性病、乳头状瘤和纤维腺瘤，虽均为良性病变，但其中有一部分可转变为恶性，特别是有乳腺家族史者；故应密切观察这些病人，定期检查，若发现肿瘤增长迅速、变硬或乳头溢出血性分泌物时，应速去医院诊治。乳腺增生需与哪些病相鉴别？如何鉴别？>>>>点击进入全文
　　外阴色素痣
　　外阴色素痣是发生于外阴皮肤上的黑色斑点，有的光滑、有的粗糙，有的可有毛发生长。外阴色素痣比身体其他痣更容易恶变，这是因为外阴部分常受摩擦和刺激，又因色素痣对性激素的刺激作用较为敏感，往往在青春期和妊娠期增大、变黑。据报道，40%-80%的恶性黑色素瘤发生于色素痣，目前主张对外阴色素痣尽早进行预防性切除，以防恶变。
　　天有不测风云，有些病会在你不注意的时候找上门来。有些小信号，让你提前知道。点击进入：教你发现常见妇科肿瘤潜在症状
　　搜狐健康特邀北京肿瘤医院吴令英主任、李晓光主任做客健康专家访谈间与各位网友交流妇科肿瘤的防治问题，点击进入：精彩问答全记录