
　　在长期手持电脑鼠标工作或玩电脑游戏，每天持续时间从2小时到6小时不等的人群中，腕尺神经卡压症的发病率明显高于正常人群。这种鼠标带来的疾病正在无声无息地蔓延着……
　　有人将这种不同于传统手部损伤的腕管综合症（carpaltunnelsyndrome）称为“鼠标手”。现在越来越多的人每天长时间的接触、使用电脑，这些上网族多数每天重复着在键盘上打字和移动鼠标，手腕关节因长期密集、反复和过度的活动，以至逐渐形成腕关节的麻痹和疼痛，使这种病症迅速成为一种日渐普遍的现代文明病。　　 

　　“鼠标手”早期的表现为手指和手关节疲惫麻木，有的关节活动的时候还会发出轻微的响声，类似于平常所说的“缩窄性腱鞘炎”的症状，但其累及的关节却比腱鞘炎要多。手外科专家认为鼠标比键盘更容易造成手的伤害，因为人们使用鼠标时，总是反复集中机械地活动一两个手指，而配合这种单调轻微的活动，还会拉伤手腕的韧带，影响手的精细功能。
　　近年来，手外科接诊的“鼠标手”患者日益增多，因此特别需要提醒从事教师、编辑、录入及写字楼里以电脑为伴的上班族等职业人群，一定要控制每天使用鼠标的时间，注意更换不同的手姿，以免造成其它严重后果。
　　