　　出场专家：石玉山教授
　　北京中医药协会城市医院委员会委员、北京中医药学会风湿病专业委员会主任委员。主张用中医手法治疗失眠。
　　问题１睡眠不足也是失眠
　　于小姐：总听人说失眠就是睡不着觉，可是躺下就能睡着，但是很容易醒，属于失眠吗？　　石玉山：大多数人看来，失眠就是睡不着觉。其实这只是字面上的意思，在医学上，失眠是指各种原因引起的睡眠不足、睡眠的时间和质量不能达到正常睡眠要求或不能满足机体生理需求，并对白天各种功能产生不良影响而出现的一种症状。　　这多是因为心眼小，再加上遇事精神紧张等，经常会夜不能寐，翻来覆去睡不着，这种表现是最常见的失眠。但失眠可不只是睡不着觉这么简单。正常情况下躺在床上３０分钟就应该入睡了，如果３０分钟之后还没有睡着；或是睡觉时频繁从噩梦中惊醒，感觉整夜都在做噩梦；睡的时间少，特别是晚睡早起；还有入睡非常困难，必须借助安眠药才能勉强入睡；以及睡醒后还觉得累，昏昏沉沉不解乏等，这些都属于失眠。
　　问题２身体不适易引起失眠
　　吕先生：失眠是不是都由精神原因引起的？我晚上容易胃疼，为什么也患上了失眠呢？　　石玉山：中医学上的不寐即“失眠”，是由阳不入阴所引起的，以经常不易入寐为特征的病症。轻者表现为入寐困难、寐而易醒、醒后不能再寐、时寐时醒等，严重者则整夜不能入寐。　　失眠是由多种原因引起的，外因性失眠主要是由于时差倒不过来；生活中突然遇到重大事件；工作压力太大；不良的睡眠卫生习惯，如睡前剧烈地锻炼、熬夜时间过长过久、睡前喝大量兴奋性饮料；长期服用安眠药突然停药；疼痛、关节炎、皮肤瘙痒症等问题造成的。　　内因性失眠多是心理问题导致的，最常见的是抑郁症。有相关调查显示，失眠原因５０％是精神因素，７５％有心理障碍，约９５％内源性抑郁症病人有失眠。
　　问题３失眠导致抑郁症
　　方女士：由于工作的原因，我经常失眠，总是琢磨着工作的事整宿整宿睡不着。到医院检查医生说我患上了轻微的抑郁症，这是怎么回事呢？　　石玉山：这样的失眠往往使很多人认为自己调整就好了，去医院也是开安眠药，这可是大错特错。偶尔一两天睡不着觉的时候谁都有，可是如果这种情况持续三周以上，就是病了。　　长时间失眠，就会使大脑神经细胞长期处于兴奋状态，引起大脑神经细胞衰老，出现神经紊乱，引发心慌、焦虑、强迫等情况，出现抑郁症。　　抑郁症影响着人的学习、工作和生活，是一种对人的躯体、思维、感受和行为都产生负面影响的疾病。出现抑郁的人常会感觉到压抑、无望，觉得自己像坠入一个深不见底的深渊，总是高兴不起来，和家人、朋友都开始疏远，不愿意接触人。患者承受着巨大的情感痛苦，严重时甚至导致自杀。
　　问题４不可依赖安眠药
　　陈先生：我长期失眠，必须吃安眠药才能睡着，而且现在比以前的剂量大了很多，吃少了根本就睡不着。我该怎么办？　　石玉山：安眠药只能在失眠严重的时候偶尔吃，能起到辅助作用，但绝对不要形成依赖。长时间服用安眠药的人更应该赶快戒掉。　　失眠有生理和心理两方面的原因，但是真的需要单纯服用安眠药的人为数并不多，更多的失眠人吃安眠药纯粹是一种心理依赖。　　对偶尔失眠的人来说，必要的时候服用少量的安眠药，可以帮助睡眠，对身体也没有什么影响。但如果长期服用，不仅会损害记忆功能，而且会对药物产生依赖、成瘾，反而会加重失眠。　　而且，过多、经常性地吃安眠药，会造成药物的积蓄和依赖，心、肝、肾等多个器官都会受到严重损害，身体也会慢慢形成耐药性，加大剂量才能管用。大剂量的安眠药副作用更大，会出现头晕、乏力、震颤、皮疹，还会产生幻觉，反而过度兴奋难以入睡，甚至有可能抑制呼吸。
　　问题５找对病因再选药
　　许先生：如果不吃安眠药，有什么方法可以治疗失眠呢？　　石玉山：一旦出现失眠，或由失眠引起的抑郁症，很多患者都会有病乱投医，大把大把地吃安眠药或控制抑郁症的药片、胶囊，可是效果反倒越吃越差。吃药上瘾，对西药产生了很强的依赖性，病情不但没有好转，反而加重了。　　治疗失眠首先要寻找引起失眠的原因，尽量消除原因，需要治疗的病人应先采用非药物的方法，可以选择中医的方法进行治疗，结合用药，选用副作用小的安眠药，长期需要使用安眠药者，无特殊情况不宜突然停药，应逐渐减量。　　中医的治疗方法讲究对症，从失眠入手，以补虚泻实、调整阴阳为原则，同时佐以安神的汤药。对全身进行调理，通过调节阴血不足、气血肾亏或阴虚火旺，达到活血化瘀、养心安神的效果。　　先休息好了，才能有个好心情，逐渐调节紊乱的内分泌，同时以心理疏导做辅助治疗，达到健脑、降火、养血、安神、提高免疫力的效果，让失眠、抑郁症患者感到体力充沛、精神愉快。　　通常中医治疗１－２个疗程就能达到很好的效果。但特别要提醒您的是，一定要选择专业的正规医院，不要盲目投医，延误治疗.