&nbsp;上半部分的病痛 
　　不要过分相信男人强壮、无所畏惧的外表，他们同我们一样，容易遭受各种各样病痛的侵袭。作为他身边的好女人，了解他多些，再多些。因为，他们的健康就是我们的幸福。



让我们相伴到老
　　一、胸部
　　１.胸部出现针扎样、烧灼样的刺痛。
　　有时向肩背部放射，经常在活动后出现，安静下来就能缓解。
　　可能病况：心绞痛发作。
　　可能是由于冠状动脉被阻塞，因心脏供血不足而发生心绞痛。心绞痛经常来去无踪，在跑步、爬楼梯时突然袭来他，半分钟之内又转瞬即逝。但切不可麻痹大意，这是严重心脏病的征兆。
　　你能做的事：第一次怀疑心绞痛时，尽快给他咀嚼一片阿斯匹林，陪他去医院看急诊。阿斯匹林能阻止致命的血液凝结。冠心病有时非常危险，千万不要延误。如果医生已经确诊了是冠心病，你要在他的上衣口袋、皮包这些随手可及的地方都放上硝酸甘油，以备不时之需。
　　２.呼吸困难
　　可能病况：哮喘发作。
　　吸烟或其他刺激使支气管发生痉挛，呼吸不畅。如果凑近他的胸部，有时可以听到呼吸时发出“嘶嘶”声。
　　你能做的事：去诊所的路上，为他准备一杯咖啡。咖啡因能使支气管平滑肌松弛。
　　３.胸部正中灼烧样疼痛
　　可能病况：胃酸反流入食管。
　　食管末端有一处肌肉，负责将食物推送入胃部，并且阻止食物返流回食管，当这处肌肉出现问题时，酸性很高的胃液便会进入食道，使食管黏膜受到损伤。
　　你能做的事：让他嚼一片水果味的口香糖，这会帮他产生足够的唾液，冲刷食管中的胃酸。做菜时，一定要远离辣椒之类刺激性的食物，因为这会使病情恶化。如果他经常犯病，就应该陪他去看医生，因为长期慢性胃酸反流可能是食道癌的征兆。
　　二、喉部
　　１.咳嗽，咳痰，并伴有呼吸困难
　　可能病况：支气管炎。
　　吸烟、细菌、过敏或病毒都会使支气管发炎。急性支气管炎一般能在几日内自愈。但如果每年发病期超过2至3月，并持续2年以上，就转变为慢性支气管炎。这种疾病可能发展成肺气肿和肺癌，带来很大的痛苦。
　　你能做的事：劝他尽快就医，尽可能帮他戒烟。
　　２.咳嗽、咳痰，胸痛、发高烧
　　可能病况：肺炎。引起肺炎的细菌和病毒超过30种。
　　你能做的事：尽快陪他就医。可能需要拍X-光片，以及静脉注射抗生素。
　　３.喉后部痛痒感，大量的鼻腔分泌物
　　可能病况：过敏。
　　身体遭遇灰尘、花粉等过敏源，正通过努力分泌黏液和泪液来进行洗刷，这也是一种自我保护的机制。
　　你能做的事：抗组胺类药对抗过敏有效。观察他的饮食和周围环境，最好能找出他对那种物质过敏，今后尽可能躲避。
　　三、头部
　　１.头部像被挤压般疼痛
　　可能病况：紧张性头痛。
　　由于压力过大或过度疲劳，交感神经过度兴奋，血管痉挛所致。
　　你能做的事：一起散散步也许是个不错的办法，运动能使血液中产生的复合胺，这是一种能有效缓解疼痛的神经递质。另外，室外的新鲜空气对缓解头痛也有帮助。
　　２.眉毛处剧痛，并且在头部倾斜时加重
　　可能病况：鼻窦炎。
　　你能做的事：给在眼部和颧骨处放一块热毛巾，湿热的潮气能减缓疼痛。如果仍不缓解，去看耳鼻喉科的医生。下半部分的病痛 

　　四、腹部
　　１.首先是胃部剧痛，然后会转移到右下腹。
　　可能病况：阑尾炎。
　　你能做的事：快陪他去看医生吧，这种病经常需要及时进行外科切除手术，否则会发生阑尾穿孔之类致命的问题。切记！在赶往诊所前，不要让他服用任何止痛剂，因为在病况没有完全明确的时候，止痛剂会掩盖病情，为医生诊断带来困难。
　　２.腹部灼烧样的疼痛，好像吞了一个烟头
　　可能病况：胃或十二指肠溃疡。
　　这是因为胃部或十二指肠的黏膜出现破溃，遭到强度很高的胃酸的侵袭，因而非常痛苦。
　　你能做的事：不要让他喝牛奶，因为牛奶富含蛋白质，能够刺激胃酸分泌，使疼痛加剧。陪他去医院就诊，医生可能会为他安排一次胃镜检查。只要能够明确诊断，目前有多种药物能够治愈溃疡，重要的是坚持服药和注意饮食。
　　３.上腹部尖锐的疼痛
　　可能病况：胆结石。
　　这是由于胆囊内生出小块的胆汁颗粒，导致胆管梗塞和发炎，因而发生剧痛。
　　你能做的事：陪他去看医生，与医生商议是手术还是药物治疗。为了预防胆结石，你要照顾好他的每一天的早餐，千万不要让他空着肚子去上班。
　　五、生殖器
　　小便异常困难，尿道处出现白色的脓液
　　可能病况：淋病。
　　这是一种性传播疾病，由淋球菌感染引起。但不一定因为是他在外面寻花问柳，很多时候，桑拿、不洁的公用浴室也会传播这种疾病。
　　你能做的事：陪他去医院做检查，请医生开具有效的抗生素。淋病治疗起来并不困难，重要的是，作为伴侣，你也可能受到传染，一定要同时接受检查。
　　六、直肠
　　１.大便困难，甚至排便时出现疼痛感
　　可能病况：便秘。
　　你能做的事：让他多饮水，天天吃苹果。如果频繁出现便秘并伴有腹痛腹胀，劝他及时就医。
　　２.便血
　　可能病况：有可能是痔疮破裂引起的，但也有可能是另一种致命的疾病――直肠癌。
　　你能做的事：去医院检查。肛门检查有可能令他非常难为情，但这种检查确实是非常必要的。
　　七、背部
　　１.背部下侧狂热的痛感
　　可能病况：肾结石。
　　身体吸收过多钙质，并排入尿液，钙质在尿道形成结石，阻塞尿道，因而产生剧烈的疼痛。
　　你能做的事：让他多饮水，水分能稀释尿液，减少发生结石的危险。如果他以前曾有过尿道结石的病史，这次应该去看医生了。
　　２.背部肌肉扭缩，脊柱僵直
　　可能病况：脊柱椎间盘退化。
　　长期坐位工作以及姿势不适当，脊柱过度劳累，椎间盘容易受到伤害，产生疼痛及僵直。
　　你能做的事：给他服用镇痛剂，让他仰卧在硬板床上，膝盖弯成90度角。这种姿势可以减轻背部和脊柱的压力。保持此姿势20分钟，可收到几小时的疗效。周身病痛 

　　八、疲惫、周身疼痛
　　可能病况：感冒或流感。
　　多数情况可以在几天内好转，但有时也会发生更加严重的并发症，像心肌炎。
　　你能做的事：让他多饮水，好好休息，千万不要再为工作加班加点了。当病情严重时去医院就诊。如果他经常被传染上流感，也许需要陪他去诊所注射感冒疫苗。
　　九、情绪
　　他本来是个热情开朗的人，现在却整天闷闷不乐，愁眉苦脸，还老说活着太累了。你被弄得莫名其妙，不知道他遇上了什么事。
　　可能病况：抑郁症。
　　这是大脑中某些化学物质失衡所造成的。抑郁症最危险的地方在于，很多病人因为难以承受恶劣情绪而导致自杀。
　　你能做的事：绝不能拖延，尽快陪他去精神科就诊，切切不可讳疾忌医。目前很多抗抑郁剂都有非常好的疗效，重要的是能及时发现并治疗。
　　［精品推荐］女性的很多健康问题与男性有关，尤其是“被惯坏”的懒男人。我们需要知道，哪些行为会直接或间接地导致女性健康受损。&gt;&gt;&gt;&gt;点击进入：女性疾病多与男人有关 
　　2&nbsp; 