
   
人在年轻的时候，经常会忽略健康方面的问题。殊不知，很多看似无关紧要的习惯和做法会给自己的未来带来诸多健康隐患，就算是社会关系中的传统强者―男人，也不例外。
   
犹记得当年20出头，风华正茂，你认为自己的活力永远也不会枯竭；为了让自己看起来更加成熟性感，每日手指间少不了香烟；夏日里更是抓住一切机会展示自己的年轻魅力。时过境迁，如今的你已经成为了普通男人中的一员：和别人一样背负着偿还贷款的压力，更多的精力都用于筹划各类家事，至于休闲娱乐早已沦为偶尔为之的奢侈。这时候你恐怕就会开始忧心年轻时候不计后果的潇洒会不会突然间给自己来个逆袭？吸烟、饮酒、蹦迪、日光浴，这些看似年轻标志的活动究竟会给日后的身体健康带来哪些威胁？让我们来一探究竟。
   酗酒
   
危害：酗酒很容易导致酒精中毒，尤其是在其直系亲属中有此类患者的情况下。医学界将酗酒定义为：一次喝5瓶或5瓶以上啤酒，或者，血液中的酒精含量达到或高于0.08。由于大量酒精会杀死大脑神经细胞，长此以往，会导致记忆力减退。还可能引起脂肪肝、肝硬化等肝脏疾病，情况严重者必须进行肝脏移植才能保全性命。
   
补救方法：如果你对酒精尚未达到依赖的程度，那么从现在开始给自己规定每天最多喝一瓶啤酒。随着酒精摄入量的减少，肝脏极可能自然恢复到正常状态。同时，尽管我们无法让死去的脑神经细胞复活，只要没有大量酒精的刺激，大脑的记忆功能就会渐渐恢复。
   吸烟
   
危害：不论你是属于为了应酬偶尔“意思”一下的轻度吸烟者，还是离了香烟日子就过不踏实的重度吸烟者，香烟中所含的有害成分都会大幅提高你罹患心脏病、肺癌和其它类型癌症的危险。具体来说，因吸烟导致的癌症死亡比例可占到所有癌症死亡总数的30%。
   
补救方法：对于那些有数年甚至数十年的老烟民来说，有没有什么办法可以挽救健康呢？答案是，戒烟。专家指出，即便戒烟时间只有一年，也能够有效降低患心脏病危险达一半以上。如能坚持15年以上，患心血管疾病的几率便可恢复到从未吸烟者的水平。关于肺癌的预防，研究人员发现，戒烟达5年者，其罹患肺癌的可能性较吸烟者降低一半，而戒烟达到10年者，其患病几率可降低至正常人水平。在戒烟期间，应多多食用富含抗氧化剂的水果和蔬菜，这些成分可以促进细胞的修复、消灭体内致癌自由基。同时，应积极参加运动以加强肺功能，促进肺部的血液循环。 

   无保护性行为
   
危害：你很可能在毫无意识的情况下感染传染性性病。专家指出，约有75%的女性携带衣原体，但并无任何临床症状，且大多数患有淋病的女性只表现出轻微症状，如小便不适或阴道有黄色液体流出，根本想不到自己需要治疗，无保护的性行为就会将这些疾病传染给男性。另外，80%患有生殖器疱疹的男性患者也不会出现很明显的如疼痛等临床症状。更深入的研究则发现，高达75%的男性受到人乳突淋瘤病毒（HPV）的侵扰，这是目前最为普遍的传染性性病。它通常没有明显症状，但如果得不到及时治疗而传染给女性，可导致宫颈癌的发生。
   
补救措施：如果你没有定期检查身体的习惯，那么从今天开始应该要求自己做到这一点。面对医生，你必须将自己性方面的情况开诚布公地说出来。疱疹是一种慢性疾病，使用药物可以控制病情发展，避免疼痛和传染。
   经常处于嘈杂的环境
   
危害：年轻时酷爱摇滚乐的你会发现自己的听力大不如前。经常处于嘈杂环境容易造成听觉系统对中波声音接收能力下降，有时候听不清别人所说的话，周围有噪音的时候情况尤甚。随着年龄的增长，人们继而会对更高波段的声音反应迟钝，也就是说，听高音调声音，如门铃、电话的能力降低。
   
补救措施：听力的丧失是无法挽回的。但是我们可以采取行动避免听力的继续下降。比如，看电视、听音乐时刻意将音量放小一点儿，在使用吸尘器等噪音较大的电器时带上耳罩等。如果耳边经常嗡嗡响，说明你可能患有耳鸣症，对于那些喜欢大声放音乐的人来说，这是一种常见病。虽然没有根治的办法，但如果出现此症状还是应该及时就医，以便排除患其他病症的可能性，并了解症状的缓解方法。
   酷爱日光浴
   
危害：很多人都认为日光浴不但能给自己带来迷人的肤色还有益健康。但是千万别小看阳光的厉害―频繁或时间过久的日光浴也可能导致皮肤癌和提前衰老（如色斑、皱纹、皮肤松弛和毛细血管破裂等）。尽管没有人能够证明日光浴本身与皮肤癌有多大程度的直接因果关系，但研究表明那些有曾经被日光灼伤经历的人罹患黑素瘤（皮肤癌中死亡率最高的一种）的几率要高于其他人。最近的一项研究显示，在所有喜欢日光浴的人群中，白色人种的人罹患黑素瘤的可能性高出其他人群三倍之多。从日光浴的方式来说，“人工”日光浴的伤害性更大一些，因为皮肤会在短时间内吸收相当集中的紫外线。
   
补救措施（效果中等）：从被日光灼伤到病发皮肤癌，其间可经过一个10～30年的潜伏期。因此如果你在小时候曾经被阳光灼伤过，那么现在必须提高警惕。每个月检查一下自己全身的皮肤，看看有没有新的痣记出现，有没有老的痣记变色、变形，如果你发现任何可疑症状应立刻就医。同时，如果你身上的痣记较多或经常晒日光浴的家人中有人曾罹患皮肤癌，那么你也应该每年做一次专业皮肤检查。当然，还有最基本的一点：在未涂抹防晒油的情况下再也不接受阳光直射。
   反复减肥
   
危害：医学界过去曾经认为反复减肥会导致新陈代谢紊乱、肌肉密度降低，甚至猝死，但深入研究对于上述结论已呈现否定趋势。不过反复减肥、增肥对于健康的影响亦不容乐观。近来华盛顿医学中心的研究显示：多次反复减肥会使人体长期免疫力下降。尽管尚未找出具体原因，但研究人员发现反复减肥会降低细胞活力和对抗感冒、感染和早期癌细胞的能力。
   
补救方法：对于体重超标的人来说，减轻4.5公斤体重就可以降低高血压和糖尿病的发病率，减掉多余脂肪当然要比拖着一身赘肉健康潇洒，但关键在于如何保卫自己的减肥成果。首先，必须找出肥胖的原因，摒弃过去不健康的生活方式和习惯；然后采取实际行动，根据营养学家的建议和自己的接受能力科学减肥、快乐减肥―既要控制过量饮食，又要保证每日人体所需各种营养的摄入量。再次，定期运动既能够减轻人体压力还能够促进脂肪燃烧，让减肥的效果更显著、更持久。最后一点，无论多好的减肥方法都需要减肥者持之以恒的毅力来配合。