
　　性功能障碍很有可能和糖尿病有关？男性苦于勃起障碍，女性为性欲衰退而烦恼的时候，可以考虑去查查血糖,也许是糖尿病在作祟！



沉默并不能解决问题
　　大约有90％的糖尿病患者都会出现不同程度的性功能障碍
　　李先生今年48岁，事业有成，但是经常在老婆面前抬不起头来。四五年前，李先生诊断出患有糖尿病，由于工作忙碌，应酬多，血糖和血压一直没有怎么控制好。刚发病时夫妻性生活还十分顺利，但两三年后情况大变，夫妻生活时李先生经常后继无力，严重时刚勃起很快就疲软下去，到现在夫妻俩都很难有完满的性生活。起初李先生没想到自己的阳痿原因在糖尿病，千方百计寻找治疗勃起障碍的药物，始终是“短期效应”，直至最近在看糖尿病门诊时鼓起了勇气诉说自己的烦恼，才发现原来症结在糖尿病上。
　　糖尿病确实和性功能障碍有很大关系。根据流行病学调查，大约有90％的糖尿病患者有不同程度的性功能障碍，临床表现为阳痿、早泄、射精迟缓、逆行射精、性欲低下、月经紊乱以致引起不孕不育等。其中，男性患者以勃起障碍或阳痿多见，女性患者经常发生的情况是性欲低下。性功能障碍大多数在糖尿病发病2~3年后出现，也有部分患者和糖尿病同时出现。
　　糖尿病性功能障碍易不育不孕
　　当两性性生活不能进行或过程不顺畅，很可能的结果是不育不孕。40岁以下男性糖尿病患者中，有25％~30％的人会发生不育。在40岁以下的女性糖尿病患者中，38％的人会出现月经紊乱，同时伴随着性欲下降，是产生不孕的原因之一。
　　除了以上介绍的性功能障碍原因，其他引起不育不孕的原因包括：糖尿病时体内胰岛素缺乏，会引起男患者精子生成障碍，或者引起睾丸和附睾中精子形态和运动的异常；糖尿病对精子的生成也有影响，患者精子的活动率小于50％。
　　“有心无力”的四个“罪魁祸首”
　　原因一：神经病变
　　据调查，几乎1/4的青年糖尿病患者和大约1/2的50岁左右糖尿病患者发生性功能障碍或阳痿，“罪魁祸首”乃神经病变。在糖尿病性功能障碍（或阳痿）患者中，神经损害包括自主神经、周围神经及中枢神经的损害是关键因素。
　　男患者：糖尿病发生自主神经病变，如盆腔自主神经病变时，可能引起逆行射精和膀胱自主神经功能紊乱。病变引起膀胱内括约肌松弛，患者射出的精液会返回流入膀胱，出现了逆行射精。有些男患者完全没有射精反射，则说明他们有严重的盆腔中交感神经的损害，以致输精管神经调节功能丧失，导致射精功能完全丧失。
　　女患者：糖尿病自主神经病变时，由于相应的自主神经受损，会直接影响到女性卵巢对雌、雄激素的生成和分泌，也有可能通过影响卵巢的供血，间接影响卵巢激素的产生。这两种情况都会导致这一后果：患者体内雌激素和雄激素不足，引起性感障碍，就是俗称的性欲下降。另外，糖尿病所导致的中枢神经系统改变，在女性糖尿病患者性功能障碍中也产生一定的影响。
　　原因二：促性腺激素水平下降
　　患有阳痿的糖尿病患者的血和尿中促性腺激素水平下降，使阴茎神经变形或者呈串珠状，影响性生活。
　　原因三：情感障碍
　　男患者：糖尿病阳痿中有两到三成属于心理性阳痿，也就是说，他们无法勃起，完全是因为心头包袱没有卸下。在没有发生阳痿之前，部分病人已经出现了明显的情绪抑郁，在阳痿出现后，心理的压力同样会加重阳痿的程度。
　　女患者：患上糖尿病，女性病人很容易发生阴道炎，还会出现阴道润滑功能下降，对她们来说性交困难，感觉干涩疼痛，一来二去就对性生活产生恐惧。更为普遍的是，糖尿病女患者发病后恐惧病情，认为病症很难痊愈，背负着“病人”这一角色的她们不再向往浪漫，会有意无意压制自身正常的性需要。这些消极念头出现后，性生活时女患者很难尽情投入，表现冷淡。
　　此外，不论男女，糖尿病患者一般都有情感障碍，性格内向的患者表现为抑郁、焦虑、紧张，有缺失和不满足感；性格外向者常有心烦、激动、易怒，躁动不安，这些负面情绪都会影响性生活。
　　原因四：血管改变
　　目前，还有人认为，糖尿病对性功能的影响可能和血管病变有关。血管改变包括大血管的改变和小血管改变，如女性可能出现阴部大血管硬化，男性发现阴茎微血管改变，给性生活设置障碍。
　　控制血糖―――首选的治疗对策
　　如此说来糖尿病患者很难享受到愉快的性生活了吗？其实未必。糖尿病性功能障碍患者，起病比较缓慢，患者的阴茎虽然经常不能勃起，但仍然有性欲存在。据调查，糖尿病阳痿患者中，大约有50%的人性欲仍然存在。从不完全性到完全性阳痿的发展过程需要一定时间，在这期间，如果抓紧治疗可以摘掉阳痿这顶帽子。对女患者而言，调理血糖和心理外加配合药物也能缓解性欲减退的局面。
　　控制血糖是首选的基本治疗措施。因为性功能障碍源于糖尿病，因此控制血糖必不可少，只有将血糖血压控制好，才能有完满性生活的前提。一般情况下，轻度患者可以口服降糖药，但如果发生其他合并症时则要尽早地采用胰岛素，经过胰岛素强化治疗后，部分糖尿病性功能障碍患者可以得到一定程度恢复。
　　神经受损的治疗是针对糖尿病性功能障碍的直接病因治疗，常用的药物有亲神经维生素类、补充肌醇、神经节苷脂等。
　　一些常用中药对糖尿病性功能障碍也有一定帮助：北芪、淮山、仙灵脾、菟丝子、枸杞子、川断、狗举、当归。
　　心理治疗很重要
　　糖尿病虽然不能根治，但做好治疗和调节，能将各项指数控制在正常水平，各项活动如常开展。患者必须树立起战胜疾病的信心，减轻神经、心理的障碍，必要时可以找心理医生辅导。朱立群特别强调，糖尿病患者如出现性功能障碍，往往是个渐进的过程，起初的表现为勃起无力、举而不坚、性欲不佳。在此情况下，夫妻间抱怨只能加重事态，越来越不行。任何的抱怨、争吵，甚至侮辱都会加重病人的心理负担，造成性生活失败。
　　　　