  
　　心脏病、肾病、车祸、自杀……MH总结出“男人的十大健康杀手”，并从大量的科学研究中筛选出一些最好的方法，无需药品，不用手术，只需要一些简单的DIY，就可以轻松地防治它们。
    有多少健康可以胡来？！让我们一起保卫家庭的主心骨、社会的台柱子――男人的健康吧！非常策略保卫男性健康>>>全文




　　1.拦截心脏病
　　多吃牛排
　　多吃点上腰肉做的沙朗牛排：牛肉富含硒元素和维生素B，前者可以抗压，后者可以清除血液中的高半胱氨酸――这是破坏动脉血管内壁的元凶。牛排中50％的脂肪是对心脏有益的单链不饱和脂肪酸。所以，不妨尽情地吃。
　　可以把危险降低29％。
　　少吃多餐
　　你妈妈的观点是错误的：在两餐之间不吃东西。
    出现了胸闷、心慌、胸痛等症状就是得了“心脏病”了吗？可是为什么做了很多检查又都很正常呢？到底是不是病？需不需要治疗？北京武警总医院心内科主任刘惠亮教授和杨胜利副教授做客搜狐健康访谈间，回答网友关于心脏病诊治和预防的相关问题>>>全文
　　关注健康，关注搜狐健康之健康访谈间
　　2. 照看好肝脏
　　少喝啤酒
　　如果你已经有十年每天都会喝一升半左右的啤酒，那么你肯定拥有一个饱受疾病摧残的肝脏。一个夏天的豪饮，你的肝脏就需要12个月来进行自我修复。
　　可以把危险降低85％。
　　吃些蔬菜




　　你的肝脏很乐意你多吃一些鳄梨和芦笋，它们富含谷胱甘肽，这是肝代谢毒素及化学药品所必需的一种氨基酸，是身体里主要的抗氧化剂，也是促进肝的再生所必不可少的一种物质。
　　可以把危险降低36％。
   北京地坛医院主任医师刘庄做客搜狐健康访谈间，在线回答网友关于脂肪肝诊断、治疗和预防的相关问题。>>>全文

　　3. 绕开肺癌
　　做个巴西人
　　我们指的是他们的坚果而非其头发。坚果富含元素硒，它可是癌症的克星。那么吃多少才能拥有一个超人般的肺呢？只需要一天三颗。
　　可以把危险降低48％。
　　不再吸烟




　　我们不得不再次苦口婆心地劝诫：你的口气闻起来如此之差以至于连狗都厌恶地退避三舍；你每年在这个嗜好上花费数千元却只能使女人对你敬而远之；如果这些还不够，那么不得不告诉你――80％的肺癌都是吸烟所致。
　　可以把危险降低90％。
　　多吃豆芽菜
　　根据美国的研究，豆芽菜对于抗癌有非常神奇的功效，因其含有大量植物性硫配醣体（Glucosinolate），它可以防止烟雾和空气中的其他污染物引发肺癌。你可以把豆芽菜加入到沙拉中或者直接和三明治一起吃。
　　可以把危险降低24％。
    我国每年大约有60万人死于肺癌，在北京和上海等大中城市，肺癌占到人群中因恶性肿瘤而死亡的首位，是不是得了肺癌就意味着死亡？肺癌的患者应该如何选择合适的治疗方法？中国医学科学院肿瘤医院副院长、内科主任石远凯教授和首都医科大学肺癌诊疗中心主任支修益教授作客搜狐健康访谈间，回答网友关于肺癌的相关问题>>>全文
　　4. 回避自杀
　　重整河山
　　陷入困境可能会导致你人生的一些大门被关闭，那么且试着和你大学的死党一起去欧洲旅行，或者开一辆吉普去穿越柴达木盆地，还可以去拉丁美洲看看那些舞男又是过着怎样的一种生活。
　　加拿大的研究者发现离婚男人的自杀率是单身汉的两倍。把注意力放在那些积极的事情上吧，无论如何，所有的困难终将烟消云散。如果你还在为单身困扰的话，立即穿上你最性感的衣服，出门去吧。
　　可以把危险降低200％。
　　把注意力放到工作上
　　即使香烟没有杀死你，你最终还是可能被你自己干掉。美国研究人员对30万军队人员进行调查分析，发现那些每天吸20根或20根以上香烟的人的自杀率是那些从不吸烟的两倍。香烟中的主要化学物质会加重你的沮丧情绪。
　　可以把危险降低200％。
　　5. 保卫前列腺
　　更多的性
　　据澳大利亚科学家研究发现，每周至少手淫五次可以把得前列腺癌的几率降低1/3以上。射精可以冲洗掉前列腺里的致癌物质。因此，如果你喜欢你的爱人和喜欢自己一样多，那么，保持经常的性行为吧，这有利于你的前列腺。
　　可以把危险降低34％。
　　喝些红葡萄酒




　　一周喝四杯到八杯红葡萄酒可以把前列腺癌的几率降低一半。红葡萄的表皮中富含白藜芦醇(resveratrol)，它可以抑制癌细胞的发展。
　　可以把危险降低50％。
　　晒晒太阳
　　每天晒15分钟的太阳可以把得病几率降低一半。阳光能够帮助皮肤制造维生素D，而维生素D可以在血液中合成抑制疾病的物质。当然，晒太阳的时候别忘了擦防晒油。
　　可以把危险降低50％。
　　全国健康教育首席专家，中国老年保健协会心血管委员会主任洪昭光教授做客搜狐健康访谈间，回答网友关于男性健康的相关问题>>>全文
   前列腺炎是青壮年非常常见的疾病，目前病因不是特别清楚，但是有明显的相关因素。针对不同的急性、慢性、有无细菌感然，可以说相关因素比较复杂。北医三院泌尿科副主任黄毅做客搜狐健康访谈间，回答网友关于男性前列腺疾病－前列腺炎、前列腺肥大的相关问题>>>进来看看

　　6. 清洁你的肾 
　　保持湿润
　　根据英国肾脏研究中心的研究，如果你每天至少喝两公升的水，那么你得肾病的几率就会降低80％。
　　可以把危险降低80％。
　　加点蜂蜜
　　加三大汤匙蜂蜜在你的早餐面包上，你就能获得和体育专用饮料一样多的能量，但你的花费却小得多。
　　根据阿拉伯联合酋长国相关机构的研究，蜂蜜不仅可以抵制心脏病，还可以把血液中的糖分降低6％，防止肾的主要杀手糖尿病。
　　可以把危险降低18％。
　　传染病的防护
　　喝未加糖的酸果蔓汁，多吃蓝莓果――它们都富含一种可以抑制细菌在膀胱组织附着的物质，另外其中的维生素C也可以阻止细菌繁殖。
　　可以把危险降低18％。
    预防肾病八字诀>>>快来看看
    中日友好医院肾内科陈文谈肾脏疾病的治疗>>>进来看看
　　7.避开车祸
　　瘦身
　　根据公路安全保险协会的调查，你体形越肥胖，离方向盘的距离就越近，那么你受伤的几率也就越大。减掉你身上多余的肉：体重指数BMI每降低两点，你免于罹难的几率就会提高1/3，比较理想的BMI指数是在20左右。
　　可以把危险降低40％。
　　忘记拳头
　　美国研究发现，25岁以下男人的死亡率是女人的三倍，原因在于他们更热衷于参加竞争性运动来展示其充沛的精力。换句话说，女人喜欢美好的周末夜晚，男人则更迷恋于一场群架。要运用你的大脑而不是肌肉，来完成人生的课程。
　　可以把危险降低58％。
　　远离酒精
　　“临走前的最后一杯酒”可能真的是你人生的最后一杯。几乎40％驾车死亡的男性其血液中的酒精含量达到0.08％或更高――相当于喝了两杯酒。
　　可以把危险降低120％。
　　防止摔跤
　　英国皇家意外事故预防学会发现，在过去五年内，由于在镶花木地板和抛光地板上滑倒而导致伤害的人数从2,900增加到了12,300，上升了400个百分点。
　　确保你的地板不会打滑，在上面行走的时候最好脱掉你的袜子。
　　可以把危险降低20％。
　　8. 关照你的结肠
　　橄榄油洒在西红柿和白干酪沙拉上，再把脆皮面包浸入其中或者直接把它加入烹制好的面糊，再撒上碎红辣椒和巴马干酪，一道强心健肠的大餐就完成了。
　　可以把危险降低40％。
　　徒步
　　根据美国人体营养研究中心的研究，每天进行一定时间的有氧运动，尤其是慢跑，可以防止食物在身体里逗留过长的时间。午餐在结肠里闲逛的时间越短，它转化成一些不良物质乃至癌细胞的机会就越小。
　　加入人行道徒步者或万米长跑者的行列吧！良好的消化会让你的呼吸更加轻松顺畅，体形也变得更加完美。
　　可以把危险降低28％。
    结肠癌的症状和治疗你知道吗？不妨进来看看
　　9. 拒绝中风
　　来喝橙汁




　　芬兰的研究者发现男人每天喝半升橙汁可以降低血压、胆固醇和动脉血管的损坏，原因是橙汁中富含抗氧化剂维生素C。此外，菠菜中含有大量叶酸，也可以把你中风的机会减少1/3。
　　可以把危险降低28％。
　　多走路
　　一天内步行30到60分钟，如果每周能坚持5天的话，可以把你中风的危险减少到一半。
　　舍弃捷径，重新选择一条回家的线路吧，多走少中风。
　　可以把危险降低50％。
    天坛医院副院长中国卒中中心培训中心主任王拥军教授做客搜狐，回答网友关于脑卒中和基层医生规范治疗的相关问题>>>进来看看

　　10.满足你的肺
　　捂住嘴巴
　　那些越野跑对于你来说并不是那么的有帮助。瑞典的研究者发现，在野外的冷空气中运动可以把你患支气管炎的危险提高25％，把哮喘的危险提高三倍。为了减少在冷空气中锻炼的环境压力，可以先在室内做好热身运动，然后出去的时候戴一条围巾遮住嘴巴，这样可以帮助你呼吸到温暖的空气。
　　可以把危险降低25％。
　　离开房间
　　希腊科学家发现，那些每周至少有三次、每次至少有三十分钟被香烟烟雾缠绕的人，更加容易发展成肺癌患者。
　　可以把危险降低26％。
　　来个猕猴桃
　　就是那种小的、多毛的水果。每天服用120毫克的维生素C或者吃一个猕猴桃，可以把空气污染对肺造成的损伤降低一半。
　　可以把危险降低36％。
　　再来点菠菜
　　再次提醒你多吃菠菜。英国诺丁汉的研究者发现菠菜中富含的元素镁可以促进肺部的呼吸。
　　可以把危险降低20％。
　　维生素E
　　美国的研究者发现，从植物种子而非大多数的营养补充餐中获取的维生素E，可以阻止肺部疾病的发展。从胡桃、核桃或芝麻种子中获取的一微克（百万分之一克）维生素E就可以抑制致病因子。所以，多嚼一些种子吧。
　　可以把危险降低16％。 2  