
　　如果在“不吃早餐、不爱运动、喜食油腻、人到中年、日渐发福”等几项指标中，您具备至少一项，那么就要格外小心了。您一定不会希望有一天必须选择忍痛割胆……



疾病猛于虎
　　你是“F4”一族吗
　　所谓“F4”是指4个以英文字母F开头的单词，即Forty(40岁)，Fat(肥胖)，Female(女性)，Fertile(多次生育)。
　　一、Forty（40岁）
　　步入中年后，人的体力活动减少，而脂肪代谢合成大于分解，人体开始“发福”，此时胆囊功能减弱，胆道蠕动减慢，胆汁淤滞，容易诱发胆囊炎和胆石症。
　　二、Fat（肥胖）
　　人们进食后，在神经调节下，胆囊收缩，胆汁通过胆道流入十二指肠，促进脂肪的消化和吸收。而肥胖者一般平时喜欢吃高胆固醇和高脂肪饮食，因此血液和胆汁中的胆固醇含量也明显增高，使胆固醇处于过饱和状态。在这种情况下，胆固醇容易析出、沉淀、形成结石。
　　三、Female（女性）
　　据统计，女性胆囊疾病特别是胆结石的发病率比男性高3~4倍。和男性相比，女性不愿活动，体力劳动少，常有静坐习惯。这就使得胆囊收缩力下降，胆道开口处的括约肌功能失调，胆囊排空延缓、胆汁淤滞，有利于细菌繁殖、结石形成。另外，受女性体内雌激素的作用，中老年女性较男性更易发胖，血液及胆汁中胆固醇含量增高。
　　四、Fertile（多次生育）
　　妊娠是形成胆结石及胆囊炎的诱因。正常情况下，分娩和哺乳结束后，脂肪代谢又恢复到原先的水平。然而，多次生育会使胆固醇代谢紊乱，为胆囊炎、胆结石形成创造机会。
　　其实，胆囊炎和胆石症多发生在妊娠晚期和坐月子期。因为怀孕后期膨大的子宫压迫十二指肠内胆总管的开口，使胆汁不能顺利排至肠道，加上坐月子时活动骤减，胆汁淤滞在胆囊内，既有利细菌繁殖，又因胆汁浓缩，胆固醇饱和而发生沉积，为结石和炎症形成提供了有利条件。患者主要表现为发热或消化不良、白血球升高、胆囊部位有压痛，还可以有放射性疼痛，甚至出现黄疸。
　　近年来，在就诊的胆结石患者中，年轻人比例不断攀升，有时甚至达到10个病人有4个是18岁~35岁的青年人，而他们得病的原因如出一辙：要么是爱睡懒觉，要么是工作太忙，经常不吃早餐。
　　是否都需要忍痛割胆
　　常见三大认识误区
　　一认为“胆囊疾病熬一熬就过去，不会致命”。
　　二认为“胆囊结石不痛就不需要摘除胆囊”。
　　三认为“长了息肉一定要切除胆囊”。
　　实际情况是
　　以胆结石为例。只有不到10％的患者能够和结石“和平相处”。剩下的患者中，特别是结石呈泥沙样或者直径超过2厘米，很容易引起急性胰腺炎。
　　［注意］急性胰腺炎和心肌梗塞、脑血管意外是临床猝死的三大疾病，死亡率高达10%~20％。
　　即使结石体积过小，患者感觉不到疼痛，但这些“小不点”容易移动，一旦堵在胆囊颈部或胆囊管，就会让人出现剧烈的上腹部疼痛、恶心、呕吐，引发急性胆囊炎。
　　认为“长了息肉必须切除胆囊”的观点也是错的。实际上，约有50％的胆囊息肉患者可通过接受定期监测而免受一刀。只有那些息肉直径在1厘米以上且合并有结石或者已经引发胆囊炎、不排除恶变的患者，才必须切除胆囊。
　　预防的最佳方法是规律饮食
　　人体进餐后，胆汁酸从肝脏、胆囊排出来，进入肠道帮助消化，再经肠进入肝脏和胆囊，正常的“肝肠循环”一天要进行三次。如果经常早晨不吃饭，打乱了循环机制，胆汁酸流动减少，无法充分溶解胆固醇，因而导致胆固醇的浓度增高、析出，就会形成胆囊炎。
　　预防胆囊炎，最经济简便的方案就是按时吃早餐，不要让消化功能紊乱。此外，还要注意少吃高胆固醇的食物，多吃含维生素A的水果与蔬菜，如胡萝卜、菠菜、苹果等。此外，加强运动和锻炼，特别是办公室一族久坐后及时运动，跑跑跳跳，可增强胆囊舒缩功能。此外，肥胖与高血脂症病人，适当应用降血脂药，也能降低结石发生机会。
　　如果你还有什么疑问，看看北医三院消化科黄永辉医师对胆囊疾病防治的精彩回答吧！>>>>点击进入：全文
　　　　