
　　近日，美国加利福尼亚州卫生服务部的公共卫生硕士维斯等研究者公布了他们的研究报告，并向人们发出警告，有七种食物是容易携带细菌的“风险食品”。尤其在传染病流行的春季，选择这些食物时，一定要煮熟了才能吃。这七种食物分别是：
　　生的或未经高温处理的牛奶：含有大量细菌和病原菌，如沙门氏菌、志贺氏菌、结核菌、大肠菌、葡萄球菌、炭疽菌等。这些细菌和病原菌正是导致各种食源性疾病的元凶。正规厂家生产的牛奶，都已经过巴氏消毒，大家可以放心购买。
　　半生不熟的鸡蛋：鸡蛋是我们每天都吃到的食物，但很多人不知道，鸡蛋一定要煮熟了才能吃。最近世界卫生组织告诫大家，鸡蛋带有足以致命的沙门氏菌及大肠杆菌，人们可能因为食用半生不熟的鸡蛋而致命。
　　牡蛎、生鱼：其中可能携带大量的沙门氏菌、致伤弧菌、副溶血弧菌等致病菌。不煮熟食用，会引发不同程度的食物中毒。
　　牛肉酱和制作过于精致的汉堡：为了保证汉堡的口感和味道，其中的肉馅饼往往加热不彻底，因此无法消灭所有的致病菌。
　　紫花苜蓿芽：也许大家并不熟悉，它是一种沙拉里常见的蔬菜，美国人很喜欢吃。但是它很容易被大肠杆菌和沙门氏菌污染，引起腹泻，严重者更可导致食物中毒。
　　由这些食物引发的食源性疾病都有一个共同的特征，就是首先出现呕吐、腹泻，同时伴随着高烧、全身乏力、上腹部疼痛等。一旦出现这些症状，应立即就医。