
    
不管您是谁，不管您是生活的幸运儿还是人世间的倒霉蛋，有一件事是人人平等的：人会变老，老而终将死，这是自然规律，没有人能停止衰老的步伐。    
然而，现代科学发现，衰老的过程是可以减缓的。保持健康实际上就是不断地减慢衰老的过程。好像一个漏水的容器，要保持一定的水平面，就要不断地加水进去。要保持健康，减缓衰老的过程，就必须不断地进行健康投资。这是我们每个人都必须面对的现实。即使是三天打鱼两天晒网，也比从不投资要好得多。
    
中国首席健康教育专家之一洪昭光教授指出，每个公民都能保证自己的身体健康，就是最重要的节约行为。洪昭光教授说，“一个不注重健康的人，如果中年猝死，对配偶来说是中年丧偶，对孩子而言是幼年丧父，对老人而言是老年丧子……死亡对死者本人的损失只是冰山一角，还会直接打击至少10个最亲近的人、几十个朋友，还有工作、事业的损失等等，更是无法估计。”    
在这短暂的7天假日里，不论你与家人一起运动锻炼也好，还是全家来一次健康体检，或买几本健康类的书籍与家人共阅，或为家人购买一些保健品，或给家人买一份健康保险，都是不错的家庭健康投资计划。    
赶快为自己及家人进行一次“健康功课”补习吧！
    健康投资项目 运动
    推荐指数：★★★★★　    
●投资预算：0元。    ●项目特点：投入少，几乎适合所有人群。    
●推荐：有氧运动。主要包括跑步、快步走、跳绳、滑冰、骑车、划船、登山、游泳、爬楼梯、跳健身操、球类、舞蹈及部分器械练习。有氧运动的特点是强度低，有节奏，持续时间较长。有氧运动可使人体吸入比平常多几倍的氧气，使肌体营养物质充足，肌肉力量和耐力、身体免疫力都得到增强。对各种人群都适用。
    健康投资项目 体检
    推荐指数：★★★★　    
●投资预算：200元―2000元。现在很多医院对健康体检都划分了很多种“套餐”，费用从两百元左右到两三千元不等。便宜的套餐检查项目相对较少，费用高的则较全面。你可根据自己的经济条件和需要自行选择。    
●项目特点：健康体检是自我保健的重要手段。通过健康体检，能早期发现许多疾病，从而在疾病的早期阶段得到及时防治。    
●推荐：    1、经济型（200元左右）    
体格检查：内科、外科、眼科、耳鼻喉科、妇科（妇检、白带常规、宫颈病理刮片）    
辅助检查：胸透、彩超（肝、胆、胰、脾、双肾）、心电图    
化验：血常规、尿常规、肝功能、乙肝表面抗原、甘油三酯、血糖、肾功能全套    
2、小康型（400元左右）    
体格检查：内科、外科、眼科、耳鼻喉科、妇科（妇检、白带常规、宫颈病理刮片）    
辅助检查：胸片、彩超（肝、胆、胰、脾、双肾、女子宫附件、男性前列腺）、心电图    
化验：血常规、尿常规、肝功能全套、乙肝6项、血脂全套、血糖、肾功能全套、CEA（消化道肿瘤）、HP（幽门螺旋杆菌）、PSA（男性前列腺癌）、AFP（原发性肝癌）    
注：具体检查项目和收费根据医院不同会有所差异。
    健康投资项目 
保健报刊
    推荐指数：★★★★★    
●投资预算：50元―100元。一本指导全家人医疗保健的书报一年花费50元左右，如果有其他需求还可购买相关图书。平时多了解医药健康常识，无病早防，有病早治，“看了少生病，病了少花钱”。有的书报，还向读者提供免费的专家咨询。订一份权威的医药科普书报，可得到上百位名医的健康指导，是回报率最高的投资。    
●项目特点：医药保健类书刊可长时间为您提供日常医疗保健的指导，花费不高，是进行其他健康投资的前提。选购时要注意：一是内容要适合自己和家人，二是要看书报的编委会及作者是否权威、专业。    
●推荐：建议订阅1―2本适合全家阅读的医药保健书报。
    健康投资项目 营养品
    推荐指数：★★    
●投资预算：100元―500元。    
●项目特点：补充营养品对身体有一定的正面作用，但应注意适宜人群。以维生素为例：节食减肥者、偏食者、工作忙碌者、年纪大摄入不足者、孕产妇就很有必要补充。同时注意保健食品市场鱼龙混杂，切不可轻信广告，随意购买。而且，营养品价格差异较大，读者应谨慎选用。    
●推荐：复合维生素片（如善存等），含有各种维生素及微量元素，搭配较科学、合理，经济上能够承受者可以考虑。
    健康投资项目 
健康保险
    推荐指数：★★★　　    
●投资预算：200元―1000元。    
●项目特点：社会基本医疗保险费用不高、适用人群广，保障的水平也比较低，但面对高额医疗费用的时候，是一份不算强大但比较可靠的支持，是健康投资所必不可少的。商业医疗保险条款较复杂，常和其他险种搭配出售，适合同时有其他保险需求、收入较高者。    
●推荐：    
1、购买基本医疗保险。适合在单位参加医疗保险的普通员工或经济收入不高的自由职业者。    
2、组合保险。基本医疗保险＋商业医疗保险。适合收入较高，需要较高的医疗保障水平的人。    
科学的健康观念不是靠短短的一篇文章就能一蹴而就的，我们的建议更多的是交给您一种健康投资的概念。健康投资难在行动，贵在坚持，科学的保健理念要在长时间的生活中点滴积累。