　　虽然不想在节日来一场饕餮，但总有些节日大餐避免不了。真担心一不小心，又吃下太多不该吃的热量、蛋白质、胆固醇……
　　NO1:荤食
　　潜在危机
　　1.酸中毒。一般来说，鱼、肉类荤食均属酸性食物，而人体血液呈弱碱性，当食物中酸性食物与碱性食物的比例为1∶4时最为合适，餐后会感到很舒服。但如果过多食用荤食，不仅感到油腻，而且容易使血液从弱碱性转呈酸性，甚至出现“轻度酸中毒”反应，从而令人倦怠乏力，严重时还会使记忆力减退、思维能力下降。
　　2.胃炎及消化不良。荤食摄入过多，促使大量胰液分泌，易造成胰管阻塞；而大量油腻食物需要通过胃来消化，胃一时容纳不了就会造成负担过重引起炎症，甚至胃扩张。还易造成肠道功能紊乱引发的肠道消化不良和腹泻。
　　健康策略
　　1.多吃绿叶蔬菜，不仅能提供包括维生素、叶绿素及纤维素在内的多种营养素，也是吃酒肉荤腥之后最佳的调味和去油腻菜肴。
　　2.增加摄入瓜果、薯类、菌类和茶等碱性食物，也有利于中和肉类的油腻。
　　3.尽量选择较为清淡的肉食，如鱼肉肉质较为鲜嫩，较其他肉食更易消化。而猪肉、牛肉、狗肉等肉质纤维粗，应控制食量。
　　NO2:酒
　　潜在危机
　　1.伤肝。饮酒过量容易损坏肝细胞，造成酒精性肝炎，同时影响胃肠道黏膜，导致出血性胃炎和糜烂性胃炎。
　　2.心血管疾病。饮酒过多过急也会伤害心脑血管，增加心脏的负担，引发心肌梗塞和脑出血。
　　3.急性胆囊炎。饮酒过多还会造成胆汁过量分泌，引起急性胆囊炎。
　　健康策略
　　1.一定不要空腹饮酒，且饮酒不要过急。红酒较之白酒安全。
　　2.饮酒的同时吃些碱性食物如蔬菜，可以减轻肝脏的负担，如醋拌凉菜以及蔬菜水果，能适当减轻酒精对肝脏的伤害。因为大量饮酒时，体内的乙醛来不及转化为乙酸，会生成大量的超氧阳离子自由基，导致人体内氧化和抗氧化平衡的失调。而蔬菜和水果，能帮助补充维生素Ｃ、维生素Ｅ、微量元素硒等重要的抗氧化剂。
　　3.饮酒同时应摄入米饭等主食，补充足量的碳水化合物，可以减少乙醇性脂肪肝的发生。
　　4.饮酒时间最好是在晚上。因为人体肝脏中乙醇脱氢酶的活性有时间规律，中午时活性降低，晚上活性增加。因此，中午时喝酒乙醇不容易被代谢排掉，此时喝酒比晚上容易醉，对身体的伤害也较大。另外，早上空腹饮酒极容易造成胃黏膜的损害。
　　NO3:火锅
　　潜在危机
　　1.口腔黏膜炎。吃火锅对口腔黏膜的刺激较大，因为火锅浓汤的温度可高达120℃，而口腔适宜接受的温度在60℃以下，不经冷却就吃的话，很容易烫伤口腔、舌部、食道以及胃的黏膜，并加剧原有的口腔黏膜炎症。
　　2.寄生虫病。新鲜的鱼、生牛羊肉不经过充分烫熟，很可能会将寄生虫也带入口，食用后可能引起肝吸虫病。据介绍，寄生虫如果寄生在胆管，可能导致胆结石和胆囊炎，寄生在肝部，则会引起肝纤维化和急性或慢性肝损害。
　　3.痛风病。海鲜、动物内脏、蘑菇等常见火锅食物中的“嘌呤”一旦摄入过多且不能排出体外，引起尿酸在血液中沉积，就会导致痛风病。即使是少吃肉多喝汤的吃法，但经长时间浸泡，食物中的嘌呤也已溶于汤中。
　　健康策略
　　1.处理火锅配菜时要将肉切薄、多烫，蔬菜要多冲洗，同时慎选火锅用料和配菜，以确保食用卫生安全。
　　2.不要过烫过急，要把食物冷却到60℃以下再入口，口腔有问题的人也不宜吃得过辣。
　　3.不要将火锅作为宵夜，以避免给肠胃造成负担。“热火锅＋冰镇饮料”的食用模式，也会对消化功能造成不良影响。
　　4.吃完火锅后不要即刻外出，因为室内吃得很热，眼睛的微血管也会扩张，此时如果外出遇冷风吹，血管又急遽收缩，容易造成眼睛结膜充血。
　　NO4:零食
　　潜在危机
　　1.影响消化。整天零食不离口，易使胃液分泌失调，消化功能紊乱，食欲减退，对正餐不感兴趣，必需的营养素得不到保证，热量摄入也不够。
　　2.增加体重。干果、甜食类零食由于油脂含量高，很容易增加热量，增加体重。
　　3.多种负作用。干果类吃得过多会感觉胃胀、恶心、呕吐等，严重的还会引起胃炎和腹泻。其坚硬的外壳也有损牙齿健康。甜食是糖尿病人、慢性腹泻者、肥胖人士的大忌，对此类人群的身体恢复起副作用。油炸食品过多甚至可能损害人体脏器。
　　健康策略
　　1.选择杏仁等干果类食品比薯片等油炸及膨化食品更有利于健康，且热量摄入更少。
　　2.要有节制，最好是在两餐之间感到有些饿时吃点儿，但不可过多，以免影响正餐。