 
　　当脸上出现了形迹可疑的红肿、痘痘、脱皮……我们的第一反应就是用错了化妆品。的确，不当的化妆方法或彩妆选择都会给肌肤带来灾难性的后果，应该怎样避免伤害呢？
　　一 需要小心的成分
　　一颗螺丝坏了一锅汤，彩妆中的某些成分容易引起肌肤问题。除了查看说明书，购买前试用及向美容顾问咨询是非常必要的：
　　1.警惕化妆品中的光敏感物质，会让皮肤在阳光的曝晒下引起炎症反应。
　　2.某些人工合成化学物质，如色素和香料等会刺激皮肤引起瘙痒症、神经性皮炎。
　　3.含有重金属如铅、铬、钼、镉等的彩妆品会被皮肤吸收，在体内累积，引起中毒反应。
　　4.油性化妆品不能过量，因为其中的油脂会吸附空气中的灰尘，导致汗腺口和毛囊口被堵塞，造成细菌繁殖，引起毛囊炎、痤疮。
　　二 慎重挑选隔离霜
　　隔离霜真的可以隔离开皮肤与彩妆吗？
　　隔离霜是专指在上妆前使用的霜剂。它的主要目的是让皮肤较容易上妆、容易上得均匀、并在上妆后防止脱妆。这个功能并非只有隔离霜才有，一般乳液或面霜也有这样的效果，可是隔离霜含有一些非油脂又属高脂溶性的其他成分，来帮助彩妆的展延与附着，但想要隔离彩妆却很难。
　　三 彩妆防晒更诱人
　　有时我们会把来自紫外线的伤害也怪罪到彩妆上。阳光下的肌肤非常脆弱，通常的防晒做法是先用防晒霜，但此后却会忽略面部彩妆的防晒功能。而唇部防晒，几乎还没有什么有效的手段。因此，具有防晒呵护作用的彩妆系列十分重要。专家建议，防晒彩妆的SPF值为15最合适，因为这一数值能隔离90%以上的紫外线，也不会给肌肤带来很大的负担。如果能与具有抗老化作用的维他命和某种特殊滋润成分相结合，就不单能防晒，更可令肌肤得到持久呵护。
　　四 不让眼线刺激双眸
　　许多眼科专家都提出过严重警告：避免将眼线画在睫毛线以内过于靠近眼球表面的部位。由于这样可能会不小心伤害到眼睛，
　　而且画眼线的工具或用品也可能因无意间接触到眼球表面而造成感染，尤其当工具没有清洗过的时候。以彩妆效果的角度来看，画在睫毛线内的眼线根本没有什么实质的作用。因为它实在太靠近眼睛了，反而会让眼睛看起来更小；而且眼角也容易沾染残留的眼线。
　　五 细心为睫毛打底
　　彩妆专家们都说，越多层的睫毛膏越能闪现双眸的魅力，然而厚重的压力让眼睛充满负担的同时，睫毛膏中的染色因子也会伤害到纤细的睫毛。睫毛如同头发一样，每根的表面都覆盖了层层毛鳞片，在上睫毛膏前用睫毛专用保养品来打底，不但可以帮助填满鳞片间的空洞，也可以保护睫毛在摩擦时不受外力的伤害。同时能维持漂亮的弧度，睫毛膏也不易掉色。
　　六 卸妆美丽满分
　　以下两种情况，都一定要使用卸妆品：
　　1.擦了粉底、有颜色的彩妆品，如口红、眼影、腮红等，不论是浓妆或淡妆。
　　2.使用防晒用品、隔离霜(尤其是具有修饰肤色功能的产品)。
　　虽然同样是卸妆产品，但却有各种不同的性质和用途，大致可分为以下五类。
　　卸妆水：不含油分，配方可分为弱清洁力及强清洁力。前者适合卸淡妆；后者具有强力的卸妆效果，但容易使肌肤干燥，干性肌肤不宜使用。
　　卸妆乳：涂抹容易，使用后很容易就能用纸巾或水洗干净，适合中度化妆后使用
　　卸妆油：适用于任何肤质。除了可将化妆品溶解，还能深层清洁毛孔，浓妆者较合适。尤其是遇水即乳化成泡沫的卸妆油，使用后感觉非常舒服，肌肤也感觉很滋润。
　　卸妆棉：多效一体，使用方便，尤其适合出差时使用，选择时以柔软质地的为好。
　　专用卸妆产品：眼部、唇部的肌肤非常脆弱，一定要选择卸眼、唇妆的产品。
　　七 清理化妆包
　　最后，清理一下化妆包，让伤害的可能性减到最低：
　　避免使用持久性唇膏，令双唇感到更干燥；
　　把超过两年的产品淘汰掉，有异味的产品更要淘汰；
　　扔掉刷毛已经开始掉落的刷子和用旧了的粉扑或海绵；
　　液体类的化妆品如果发现有沉淀物，就要淘汰了；
　　在过去6个月中都没有使用到的产品也淘汰，即使有些是你一直舍不得用的美丽色彩。因为你之前根本没有机会可以用到它，将来也基本上用不到；
　　有些色彩对你的肤色根本起不到作用，可能太淡或是不显眼，也请淘汰。
　　有强烈亮光成分的产品请慎重使用。
　　2 