
 调整需求目标　　
　　小编的开场白：生活中经常会听到一些人长吁短叹：虽然工作、学习都很紧张，但依然感到生活空虚无聊，内心十分寂寞。空虚即无实在内容、不充实的意思。当社会价值多元化导致人们无所适从时，就容易产生这种空虚感。怎么才能摆脱空虚呢？>>>逃出空虚的三重陷阱 
　　调整需求目标
摆脱生活空虚感五方法
精彩文章推荐：让男人更完美的10件事 VS 八大不良心理影响交际 
　　空虚心态往往是在两种情况下出现的。一是胸无大志。二是目标不切实际，使自己因难以实现目标而失去动力。因此，摆脱空虚必须根据自己的实际情况，及时调整生活目标，从而调动自己的潜力，充实生活内容。　小测试：你现在有多寂寞？
　　友情提醒：战胜心灵空虚、寂寞最好的方法是成熟一点，接受它，面对现实。但若然你真的是到了寂寞难耐的地步，不知如何是好，但又不太习惯与别人诉说，不妨考虑一下文章中的这些妙招。>>>六方法排除你的心灵空虚
想阅读更多有趣心理文章？请来心理咨询论坛看看吧！求得社会支持  

　　求得社会支持
摆脱生活空虚感五方法 
　　当一个人失意或徘徊时，特别需要有人给以力量和支持，予以同情和理解。只有获得社会支持，才不会感到空虚和寂寞。博览群书 

　　博览群书
摆脱生活空虚感五方法 
　　读书是填补空虚的良方。读书能使人找到解决问题的钥匙，使人从寂寞与空虚中解脱出来。读书越多，知识越丰富，生活也就越充实。忘我地工作 

　　忘我地工作
摆脱生活空虚感五方法
　　劳动是摆脱空虚极好的措施。当一个人集中精力、全身心投入工作时，就会忘却空虚带来的痛苦与烦恼，并从工作中看到自身的社会价值，使人生充满希望。目标转移 

　　目标转移
摆脱生活空虚感五方法 
　　当某一种目标受到阻碍难以实现时，不妨进行目标转移，比如从学习或工作以外培养自己的业余爱好(绘画、书法、打球等)，使心情平静下来。当一个人有了新的乐趣之后，就会产生新的追求；有了新的追求就会逐渐完成生活内容的调整，并从空虚状态中解脱出来，迎接丰富多彩的新生活。2  