　　“父母对一些心理障碍的儿童动不动就寻医问药，其实通过正确的运动锻炼完全可以得到纠正。”广州一家损伤专科医院牛仲兴副主任医师介绍，该医院每月接诊10多名患有各种障碍的儿童，经过两三个月的运动训练之后，他们的性格缺点明显有所改善。为此，他提醒，一发现孩子性格有些孤僻或胆小怕事，动不动服药治疗，不如通过运动来治疗，在增强孩子的体魄过程中让“病根”得到摘除。 
　　女童幼儿园门口假装肚疼怕老师
　　3岁的小女孩阿雅从到幼儿园的第一天起，她就总是缩在一个角落，不和小朋友们交往。老师点名让她做游戏或者答问题，她不但紧张得答不出来，有时候更会莫名其妙地哭起来。上学不到一个星期，她就哭闹着不肯再来了，每次妈妈带她来到幼儿园门口，她就说自己肚子疼，结果一回到家病就全好了。据牛医生介绍，阿雅患的并非心理病症，由于天生胆小，惧怕与老师、同学们相处。后来建议阿雅每周游泳两次和多滑冰，经过半年的训练，阿雅的胆小得到彻底改变。
　　有针对性的运动可有效改善性格
　　“现实生活中选择不同的运动项目，对人的心理所起的的作用不尽相同，有针对性的运动，是纠正改善心理与性格有效的方法。”牛主任认为，紧张型孩子，应多参加如篮球、足球、排球等竞争激烈的项目，这些项目场上形势多变，只有冷静沉着地应对，才能取得优势。经常接受这种激烈的考验，遇事不会过于紧张，更不会惊惶失措。胆怯型的应多参加游泳、滑冰、拳击、单双杠跳马等项目，性性内向、孤僻、不合群者，可选择足球、篮球、排球及接力跑、拔河等团队运动项目。
　　增强自身的活力和与人合作精神，多疑者可选择乓乒球、网球、羽毛球、跳高、跳远、击剑等项目，虚荣心强遇事好逞强者，可选择一些难度大或动作复杂的运动项目，如跳水、马拉松跑等，也可找一些实力水平超过自已的对手下棋、打乓乒球或羽毛球等，以不断地提醒自已，万万不能骄傲。性子急的可选择下象棋、打太极拳，练习健身气功，长距离散步、游泳等项目。有助于调节神经功能，增强自控能力。缺乏信心者，可选择简单、易作的如跳绳、俯卧撑、广播操、跑步等体育项目。