 
　　人们一谈起贞洁问题，马上就会认为这是针对女性而言的，似乎男性就没有贞洁问题了。事实上，在两性生活中，无论是男性还是女性，都存在贞洁问题。
　　在我国，人们长期以来格外重视的是姑娘的生理贞洁问题。在封建社会，人们就把整个的贞洁问题放在了姑娘的处女膜上。看一个姑娘是不是处女的唯一标准，就是检查她在新婚之夜是否落红。这件事是第二天早上大家最关心的事。如果新娘子初夜落红，第二天男家就派专人送上书有"闺门有训，淑女可钦"等字样的喜贴去女家。
　　姑娘也会拿着沾有血迹的床单给亲朋好友、左邻右舍看，以显示自己的贞洁。如果姑娘新婚之夜不见落红，不仅女家脸面尽失；男家为此休妻，女家也无话可说。
　　在当今社会，虽然人们的观念随着社会的发展也在发生变化，但不少男女还没有跳出封建贞洁观的圈子。有些新婚夫妇就因初夜不见落红而影响感情，有的甚至导致家庭破裂。其实，人们把贞洁问题归到女性初夜落红是很不公平的。处女膜厚薄及坚韧程度因人而异，不一定在初次性交时就破裂流血。一些较激烈的运动及劳动，可能使女孩子在婚前就发生处女膜破裂，自己并不一定知觉。而且，新婚夫妇初次的性交，往往因为经验不足而不成功。所以新婚之夜不落红，并不说明新娘一定不贞洁。
　　实际上，生理贞洁虽然重要，但心理贞洁意义更大。心理上的失贞对一个人的影响是长久的，造成的后果也将更为严重。
　　例如一个由于受到流氓分子强奸或受不法分子胁迫而被奸淫的女性，一个由于自身的失误而发生两性关系的青少年，虽然都导致了非正常的生理失贞，但是，只要事后能正视现实，自觉遵守社会道德规范，并以此约束自己今后的行为，那他们完全可以做到在心理上不失贞，从而使他们能在日后的生活中不再出现失误现象。
　　可是，一个心理上的失贞者，由于他们观念和意识都出现了偏颇，这就难免使他在行为上不有所表现，从而导致生理上的失贞。当前社会上的一些性失误青少年，他们在两性问题上完全丧失了自尊、自爱、自重，而一味地追求情欲的发泄和满足，追求性解放。这种在心理上失贞的青少年是必定会走上性罪错的道路的。而且，心理失贞对一个人造成的危害并不受年龄的限制。青少年会因心理失贞而失足，成年人甚至老年人也会因心理失贞而堕落。
　　可见，一个人，尤其是青少年，因种种原因造成了非正常的生理失贞，这并不可怕。可怕的是由此引起心理上的失贞。要切记心理失贞将会毁掉你的前程。当然，非正常的生理失贞要极力避免，它毕竟是心理失贞的重要原因之一。
　　2 