 
　　发现有以下几个招数可以迅速减去身体各部分的赘肉，可让我欣喜了好久呢，现在把它们告诉各位朋友。
　　1、弯腰减肥
　　可以不停地玩弄自己手里的笔，让它绕着大拇指转。我相信大多数ＭＭ都会，不会的更好，掉到地上的次数越多越好。这样你就会不停地弯腰去捡，活动了你的腰腹部。笔掉地上滚远点更好，这样你不得不一遍遍地站起来，走过去捡，有时候你还得钻到桌子底下去，如此一来，你的全身都活动了，次数多了，不就可以减肥了吗？嘿嘿，棒吧。不过前提是你的那支笔最好是钢筋制造――屡摔不坏。
　　补充看点：热乎乎的火辣天气即将到来，姑娘们已经时刻准备好秀秀胳膊，露露背，“冰淇淋”现象此起彼伏，为了让大家大饱眼福，时下的身体护理也要紧张起来，正所谓“全身心”投入……
　　2、喝水减肥
　　有专家不是说每天正常应该喝8杯水吗？好的，没问题，你大可以光明正大地往返于座位与茶水间8次。当然，你还可以帮同事倒茶的，不要顺带，一定要专程去，既显得你重视同事之间的友谊又锻炼了你自己的腿脚。每天这样来回晃上个一二十次，直晃到所有人见到你就晕为止。一天算下来，估计你坐下来的时间就所剩无几了。这样你就不用担心久坐会让腰腹长肉了嘛。
　　我们常常这样慨叹：唉，我真是喝白水都会长胖！其实，喝水长胖是浮肿造成的，只要减低摄取的盐分，水肿就会渐渐引退。相反地，如果你懂得利用水去减肥，距离苗条日子就不远矣！
　　3、洗手间减肥
　　这招跟上招基本相同，那就是喝的水多了，上洗手间的次数也随之多了。有专家说过：当有便意的时候，绝对不能憋着，会得尿毒症或是造成便秘等。这么严重，哪儿敢怠慢呢。ＭＭ你大胆地去（洗手间）吧，领导是不会有异议的。有好消息称：“茶利尿排毒，还排脂肪呢。”所以建议ＭＭ们多喝多排啊。
　　4、走路减肥
　　不是嫌老坐着屁股大腰粗吗？行，有招治它。如果你家有私车，从明儿起不开了，改坐公共汽车，一个月挤下来，保证你掉5斤肉；你要家远本来就坐公车的，从明儿起不坐了，改骑自行车，骑它一个多小时到公司，保证骑到你腿软，能不瘦吗？你家要是近，更好办了，不坐公车，也不骑自行车，咱们返祖，走着！
　　有网友对走路减肥有真实体验哦：在喧嚣的都市间奔忙，日复一日，多少美丽的健身计划一再搁浅。难道真的无法拥有塑造自己美丽的时间了吗？NO！瞧这些“暴走”美眉们苗条的身材与容光焕发的精神头儿，告诉你，只要多一点坚持与勤奋、灵感与放弃，一切OK！
　　5、减手指
　　以上几招都是减腰腹腿的啦，如果你觉得自己手指过于饱满，你可试试这样：如你是悠闲的白领，好啊，天天泡在网上聊天啦。你的五指不停地在键盘上敲打，没有喘息的机会，因为如果你停了，你的朋友该有意见了：“怎么半天不理我啊。”你赶紧回复并扮个鬼脸。这样一段日子下来，保证让你十指纤纤。如果你是做行政或者是打字员，不是聊天啦，每天都有打不完的文件，你的手指是不可能胖起来的，对吧。
　　6、减手腕
　　要觉得手脖子太粗，没事。打明儿起，不用送水工，你亲自上门拎去，左右两手各拎一桶，无论是在公车上还是在电梯里，都不要放下，坚持到目的地。时间一长，不仅练了臂力和手臂肌肉，还帮了送水工的忙，也为纯净水公司节约了人力和资源（不用花钱的免费劳动力），一举三得的好事，何乐而不为？
　　推荐四种简单的瘦手臂妙方：只要持之以恒，做超过两个礼拜，就能减掉手臂上的脂肪，锻炼出一点结实的臂肌，届时可别忘记采买一件无袖衣服来秀秀你的美臂唷！
　　7、减脖子赘肉
　　脖子上有赘肉，本来不算胖，也会显胖，对吧。俺有高招，这招不限时间，不限地点。你可以随时仰头望天――拉抻脖子可以减去颈部赘肉。但这招有禁忌：第一，不能引起路人一同观看，全都误以为天上掉馅饼了。第二，小心没井盖的下水道，不小心掉进去，问题可是很严重的噢――最好还是在家里看天花板吧，咱们既不害人也不害己！
　　2 