 
　　小腿最迷人了，不论穿裙子还是裤子，都可以展示。光追求纤细已经远远不够了，还要够光滑，够细腻，所以一定要不忘了好好保养。

　　脸部产品不适宜腿部护理
　　一般来说，身体护理产品水分多油分少，是针对身体皮脂腺比较少的特点而设计的， 
特别适合像腿部、手臂和手肘等极易缺水和干燥的部位。而脸部护理产品很难给予身体肌肤所需的深层滋养。使用身体护理产品，效果才更理想。
　　腿部磨砂品的颗粒比较粗
　　小腿的皮脂腺比脸部皮肤少，因此更易干燥缺水。这还导致肌肤细胞的代谢周期变慢，所以角质的堆积也就更厚，尤其是在手肘、膝盖、脚后跟等部位。只有颗粒粗的磨砂膏才能更有效地平滑粗糙肌肤，去除死皮，有效更新肌肤。
　　喷雾型产品更方便
　　喷雾型身体护理产品越来越多，方便是喷雾型产品的最大特点，小巧的包装能轻松地放在包包里。无论是上班、旅游还是外出，都是理想的贴身伴侣。只需轻轻一喷，瞬间就能带给肌肤长久的滋润。
　　特别提醒：如果小腿是单纯性的干燥瘙痒，用了润肤乳液会有很好的效果，但如果用了之后还不减缓，恐怕就不是干燥所引起的，这种情况下就要求助皮肤科医生了。
　　秘诀一：浴盐润腿  
　　一些具有滋润效果的浴盐，例如美体考究的水沐浴盐，有非常高的滋润度。温热功效还会让血液循环加快，浴盐甚至还能软化水质，让肌肤滑爽不干涩，之后马上涂上滋润乳液，会把水分很好地封存在肌肤里面。  

　　秘诀二：快速“抛光”  
　　磨砂膏有快速“抛光”之功效。只是在“抛光”时要确保皮肤的湿润才不会损伤皮肤，“抛光之后”马上涂上润肤乳液，当时你就能看到小腿上的光泽。  

　　小提示1：小腿的老旧角质的生成速度比较快，可以一个星期“抛光”一次。之前最好先浸泡小腿10分钟，让角质软化，效果更好。  
　　小提示2：水温不可过高，比体温稍高一点，大约在40℃左右就可以了。水温过高会让肌肤表面的油脂流失，使小腿肌肤变得更干燥。2 