　　在正常情况下，分娩和生育是母亲的专利，但是在病理情况下则不同了，甚有时会被剥夺这做母亲的权利。就拿患有肾脏疾病的女性患者来说吧。
　　 患上肾脏疾病的女性有三种情况：
　　 一种是在怀孕前，就有肾脏疾病历史的，在多年的治疗下，病态处于换非活动期的，在医生的同意下，有三年的停药史，可以考虑怀孕。但如在孕期出现肾病的征兆，就应立即停止妊娠。已足7月以上则立即剖腹产。可这种情况的几率特小。
　　 一种是在怀孕期间出现这种情况，则为妊娠期间孕妇心、肾功能负担过重而引起的，在医嘱下可服用药物来缓解症状，在分娩结束后，自然就会恢复。这种情况主要是妊娠水肿等，可通过食疗来缓解。一种是在肾脏疾病处于非稳定状态时即活动期，一般情况下，不准怀孕。因为肾脏疾病是免疫系统发生的病变。它需要服用激素类药物来稳定病情，而大量的激素类药物会引起妇女体内激素紊乱，导致易孕能力下降，甚可说是怀孕的几率大大下降。但更重要的是激素类药物会导致胎儿畸形。说到这，就得好好了解一下肾病的基本情况。肾病是一种常见病、多发病，生活中人们由于感冒、生疮、吃药、饮食、遗传等因素都可能引发此病。
　　现代医学将肾脏疾病分为：原发性肾脏疾病（其中包括：急性肾小球肾炎，慢性肾小球肾炎，隐匿性肾小球肾炎，肾病综合征，膜性肾病，lga肾病，肾小管性酸中毒）继发性肾脏疾病（其中包括糖尿病性肾病，狼疮性肾炎，紫癜性肾炎等）感染性肾脏疾病（其中包括尿路感染，肾盂肾炎，肾结核等）遗传性肾脏疾病，如先天性多囊肾等疾病；肾功能不全（包括急性肾功能衰竭，慢性肾功能衰竭，尿毒症）。因这种病反复性大，西医治疗效果不稳定，且有毒副作用，目前西医尚无根治办法。为此，全世界每年死于尿毒症的患者达上百万人。肾病被人们称为世界四大顽症之一。一方面，它可以引起全身各脏器患病。例如，肾性高血压(专题 访谈 咨询)、肾性脑病、肾性糖尿病、肾性腹水等，甚至机体内环境紊乱而危及生命；另一方面，身体其他脏器的疾病又能引起肾病，如高血压肾病、糖尿病肾病、免疫缺陷性肾病等。一般采用激素治疗来控制。
　　 那么患有肾脏疾病的孕妇会不会影响到胎儿？一般只要在三年内停药，处于非活动期的。且在怀孕期间未服药的，是不会影响胎儿，主要是那些激素类药物会导致胎儿畸形。强制剖腹产的胎儿只属早产儿。但若是属遗传性的肾脏疾病患者就会遗传给下一代，给下一代带来不可避免的痛苦。而且患有肾脏疾病的孕妇却是付出千辛万苦，甚冒生命的危险。胎儿会增加母体的负担，肾、心等器官的功能负担加重，有很大的几率会导致疾病复发。而胎儿也面临着极大的危险，只能流产(专题 访谈 咨询)保大人。这样的结果只能是两败俱伤。故专家慎重说道，有肾病的妇女最好还是不要小孩，在未得到医生的允许下千万别冒险。
　　