
 推理心理测验　　
　　这回我们要做的心理测验有点不一样，它是一种推理式和演进式的测验，不用什么累积分数那么麻烦，你只管选了答案一直往前走，自然就知道你是什么人了。应了天下无贼掀起的“傻根式”思维，我们特别将其命名为“傻根式”推理心理测验。 

　　这个测验目是让你意识到你自己的交朋结友能力究竟如何。友情不能坐享其成，收获之前记得要付出喔！想要知道你在朋友心目中是个什么样的人吗？想知道你有什么吸引人的特质吗？一边回忆一下天下无贼的有趣情节，一边认真回答如下问题，鉴定一下你是不是受人欢迎的速配好朋友吧！
　　题目→代表前进的题目号码
　　1.你有吃早餐的习惯吗？有→2没有→3
　　2.你曾经养宠物吗？有→7没有→3
　　3.你有打工过的经验吗？有→7没有→4
　　4.你的运动细胞很好？很好→8不好→5
　　5.你现在正在减肥？是→9否→6
　　6.你认为去看电影的时候，一定要吃喝东西才过瘾？是→9否→10
　　7.你觉得地球上不曾出现过外星人？是→11否→8
　　8.你有很多异性朋友？是→12否→9
　　9.你很少看漫画？是→13否→10
　　10.你到KTV就会唱个不停，很难罢手？是→13否→14
　　11.你喜欢吃三明治？是→14否→12
　　12.你很会自创不同的料理？是→15否→13
　　13.你很会画插图？是→16否→14
　　14.你满喜欢格子的图案？是→16否→18
　　15.你很想到国外去读书、工作？是→19否→16
　　16.你曾经参加过某个明星的影迷俱乐部或流连于明星的网站？有→20没有→17
　　17.你常被感动而哭泣？是→21否→18
　　18.你曾经处在脚踏两条船的感情状态？是→21否→22
　　19.你觉得生活中没有手机会非常不方便，也很困扰？是→23否→20
　　20.你很注意理财和财经信息？是→24否→21
　　21.你喜欢看恐怖片？是→25否→22
　　22.你不喜欢喝咖啡？是→25否→26
　　23.你喜欢擦香水？是→A否→B
　　24.你有5瓶以上的保养品或化妆品？是→C否→D
　　25.你是一个不怕麻烦的人？是→E否→F
　　26.你常被别人邀请去参加活动？是→G否→H分析查看结果 

分析查看结果：
　　A：很会照顾别人的领导派
　　不管是在熟悉或陌生的环境你都会主动的和别人打招呼，有问题发生时，你也总是毫不犹豫地冲向前去解决，喜欢享受别人叫你第一名的得意滋味。你天生就具有领导的性格，在团体中常处于指挥的地位，容易被别人信任。
　　B：不知道烦恼为何物的乐天派
　　你是属于自来熟那一型的人物，没事也会找事做，没话也会找话讲，有你在的地方就有笑声。你的人际关系不错，大家都满喜欢和你相处，而你也总是开朗大方，所以朋友很多，常常有参加不完的聚会，让你疲于奔命。
　　C：择善固执的坚持派
　　你很注意流行信息，只要有人和你聊这样的话题，你一定可以马上和他成为无话不谈的好朋友。你是很有原则的人，只要不和你的原则冲突，你什么事都好商量，可是如果一但违背你的原则，那就什么也没得谈了。
　　D：积极努力的认真派
　　你是一个很守规矩的人，自我要求很高，相对的，对别人也不会放松，你喜欢自我约束力高的人，个性随兴慢的人是无法和你成为朋友的。你非常的努力，是别人眼中的好宝宝，常因为太过专注于在学习，而忽略了人际关系。
　　E：开朗没心机的天下无贼派
　　你对人没有什么特别的好恶，不过，如果有人能和你聊聊有兴趣的话题，你会愈罢不能的和他马上麻挤在一起。别人和你相处的感觉都会觉得很舒服，所以你很容易交朋友，就算你不积极的拓展人际关系，它自动会不请自来。
　　F：洞察人心的神秘派
　　在团体中，你的话并不多，甚至别人对你的印象都是神秘。其实你并不是不喜欢和人群在一起，只是你喜欢躲在一边观察，所以你非常能看出别人心里在想什么。你也喜欢和别人讨论命理、星座、占卜之类的学问。
　　G：无忧无虑的天真派
　　你是一个没心眼的人，想法单纯，凡事都不会有计划或想太远，属于今朝有酒今朝醉的类型。原则上，你的朋友都会满喜欢你，只是有时候你的天真可能会为别人带来一些不必要的麻烦，只是你常常自己都搞不清楚。
　　H：和善亲切的自然派
　　你是一个很nice的人，不会带给别人压力，对朋友很体贴，具有同情心。任何人来找你帮忙，你都会尽其所能的提供自己可以付出的力量，不求回报，也不会不耐烦，所以你的人际关系很好，是许多人的情绪垃圾桶、心灵急救站。2  