
&nbsp;当厌职情绪来临时　　
　　工作如同橡皮鸡肋，不仅毫无趣味可言，而且绝对挑战人体疲劳极限……每天8个小时，紧张、厌倦，又无可奈何，精神处在“被强暴”的状态，因为理智提醒自己需要生存，所以拿不出勇气辞职，日复一日，将近崩溃。严重的厌职情绪，堪称对自己的精神强暴。 

　　当厌职情绪来临时－－她们说：我真不想把工作做下去了！ 
　　王 彦 26岁 住院医师 
　　我对现在的工作是非常不满意的，归根结底是我不喜欢干医生这一行。当初我高考填报志愿的时候，也是家里人强加给我的。爸爸经常生病，常去医院看病，由于他本人的医学知识有限，在医院也没有什么熟人，看病的时候多多少少走了不少弯路。而最重要的一点是，爸爸认为医生是一个受人尊敬的职业，而且对于女孩子来说又有保障。可我的心里并不是这样想的，我的理想是当一个文学家，在文学的世界里我才能找到真正的乐趣。 
但是我毕竟辛辛苦苦念了五年的医学，看着爸爸充满希望的眼神与虚弱的身体，我只有苦心坚持下去，每每医好了一个病人，我的心里也会有一丝的快乐与满足。可是，同去的同事一个个忙着晋升、深造，我却一点兴趣也没有！然而不努力学习就意味着我会是一个不负责任的医生，我左右为难。由于担心自己在工作方面不能胜任，有时我又想去考文学的硕士，然而做成一件事哪有那么容易的？所以我只有饱受厌职情绪的苦苦煎熬――我想这种情绪会一直弥漫，直到有一天我真正喜欢上了现在的工作，或者是我找到了自己想要的工作。 

　　Lucy 　24岁 主持人 
　　我觉得人有一份工作就有了一种依靠，这种感情不是爱情及亲情所不能替代的，所以我会非常珍惜现在的工作。也许你会觉得很奇怪，为什么有这样的心理我还会产生厌职的情绪。老实说，我的厌职情绪源自我周围的各种压力。首先是我的父母，他们希望我像吴仪一样的优秀，吴仪是中国政治沙场上那么出色的人物，对于一个普通的女孩子来说有点困难。当然每个为人父母的都希望自己的孩子有出息，所以父母的这种心情我是可以理解的；还有，在我这个行业里，竞争非常激烈，眼看周围的同事都变成“金凤凰”了，我的心里很是焦急，我非常喜欢主持人的职业，可现在的境况远远不是我所要的，在巨大的压力下，我甚至产生了很幼稚的想法――逃跑，不做了或者干脆嫁人算了。不过正是这种厌职情绪，同时对我是一种动力，现在我在读研究生，争取自己可以做得更好。 

　　厌职者的八大厌职理由 
　　理由一：理想总是离现实那么遥远 
　　这类人一般有着远大的理想，然而理想的实现需要一个过程，不是每个人随随便便就可以获得成功。当在现实的生活中，付出很多的努力，离自己的理想仍距离很远时，厌职情绪就会油然而生：职位离自己想要的差一大截；薪水也不尽人意……当辛勤的耕耘迟迟得不到满意的收成之后，就把一切的烦恼转移到自己的工作上了。 

　　理由二：复杂的人际关系令我感到累 
　　初跨入工作岗位的人最容易产生这样的想法。因为相对于工作中复杂的人际关系而言，学校可以算是一片纯净的土壤，人都比较单纯，即使相互之间有什么磕磕碰碰，解释一下就没事了。可是一旦踏进了社会大学的学堂，你得在几天之内迅速学会与领导、与你的同事相处，每个人的性格也不尽相同……如果你不能很好地处理这些问题，你的工作就难免因为情绪而受到影响。久而久之，身心疲惫的你，厌职情绪变得一发不可收拾。 

　　理由三：没有理由，就是不想上班 
　　女性由于其生理期，往往会产生情绪性厌职――其实你的工作表现已经很不错了，而且也没有什么过大的压力，可就是莫名奇妙会感到做事没有劲。比如受月经的影响会产生周期性厌职，更年期的女性厌职的情绪更明显。另外，由于社会的因素影响，女性属于比较“感情”用事的，就是不想做，没有理由。 

　　理由四：我有一个温柔的靠背 
　　女性在工作的时候，往往会遇到各种各样的压力，时不时会产生不想再做下去的念头。如果你有一个很爱你的男友或者是丈夫，当你向他们诉苦的时候，如果他们经常说“不做事，我可以养活你，不做你就辞职！”而实际你们的境况并不是他一个人做事，你们就可以过得很好的那一种，所以你不得不工作，但是你对他存在幻想，你在心理上有退路，所以你有理由厌职了。 

　　理由五：工作的日子总是如此单调 
　　你的工作非常出色，什么都得心应手，可你天性好动，每天面对同样的工作环境，一样的人进进出出，单调的工作反复地做着，以前的兴趣下降，内心觉得你的工作没有什么意思，什么都显得苍白无色了。 

　　理由六：压力太大了，为何我总是不行 
　　压力催人成熟，可是一旦压力大到不能再扛，而让你感到“我不行了”的时候，便会选择心理上逃跑，但又不是行动上的真正的逃离，当找不到地方去宣泄自己的压力时，厌职便是一种很好的方式了。 

　　理由七：假期快快来临 
　　当假期即将来临的时候，许多女性会产生厌职情绪。你总是想象着放假后自己可以舒服睡上几天或者是已经计划好与好友一起去游玩，于是你盼望今天就放假，剩下几个星期的工作日子变得特别的漫长，你对工作有点心不在焉了。 
专家精心煲制的心灵鸡汤 
　　厌职情绪不再来： 
　　专家为厌职者精心煲制的心灵鸡汤 
　　1、及时发现你的厌职情绪： 
　　――时间：刚开始对工作都是很新鲜的，多数女性出现厌职是在工作一年之后，特别是工作了七、八年的，自己的工作做得很不错，突然感到厌职，如果提到工作就很烦躁，特别是到了星期一上班的时候很焦虑、不安，那么你应该考虑一下你是不是厌职了。 

　　――你真的厌职了吗？ 
　　发现了自己厌职情绪很明显时，让自己休息或运动一段时间，消除了工作带来的疲劳之后，如果你对工作还是不感兴趣，并且持续了很长的一段时间，说明你已经陷入了厌职情绪的困扰当中。那么，你应该找一些方法来调整自己了！ 

　　2、厌职者的心灵鸡汤 
　　◎重新审视自己的工作：先不要把目前的目标定得过于遥远，理性地分析一下你厌职的原因，重新把自己的工作审视一下，最好是把现阶段的工作与你的理想挂上钩，这样你就不会因为你目前的工作离你的理想太遥远而苦恼了。 

　　◎想象工作的乐趣：有时候一件事情并不值得你去开怀大笑一场，但如果你把它想象成一件很好笑的事，说不定，微笑会不知不觉地挂上你的嘴角，同样地道理，如果你觉得工作过于单调，你把你现在所做的工作看成一项非常有意义有乐趣的工作，你就会从中得到一些快乐。 

　　◎自己奖励自己：这也是厌职者自我安慰的一种方法，把自己的工作划分一些阶段去完成，最好把几个小时做为一个阶段，如果在这几个小时你觉得你对自己的工作很满意，下班可以去买一些自己喜欢的东西给自己。记住千万不要把时间划分得太长，因为漫长的日子谁都会感到厌烦。 

　　◎美化你的工作环境：如果每天感觉在一个新的环境中，心情会有新的表现，美化工作环境，厌职情绪会不知不觉地消失。 
　　――愉悦嗅觉：女性的嗅觉天生敏感，建议你每天在办公桌前放一些你喜欢闻的一些气味的东西：可以是一束玉兰花，可以是你喜欢吃的，比如一颗香气怡人的水果糖……总之，这些能够引起你愉悦的感觉。 

　　――采光要好：光线对于女性的情绪很重要，假如长期在一个光线不好的地方工作，情绪会处于一种压抑的状态，所以工作的地方最好让光线充足些。 
　　――桌子上不要太乱：乱糟糟的桌面会给人心烦意乱的感觉，所以每天下班后，最好整理一下桌面，以便第二天有一个清爽的开始。 
　　◎积极休息：一般的休息指睡觉或者去健身房来个全身的SPA，而积极主动去休息，可以使自己得到彻底的放松。 
　　――超静思维与“日光浴”同行：在日光中进行超静思维――沐浴着阳光什么都不想，静静地发呆，可以有效缓解压力所带来的厌职，最好在眼睛上蒙上一层深颜色的布，让阳光透过布照射到自己的眼睛上，不同颜色的光线会刺激大脑从而产生愉快的感觉。 

　　――亚历山大法：这个方法非常简单，下班后，闭上眼睛，身体的脊柱尽量与你家的门框平行，站上10分钟左右，整个人会有一种被提升的感觉，不良情绪得到调整，而且还可以塑造形体。 

　　◎让情绪在宣泄中释放：当自己对工作感到不满的时候，可以向密友诉说，在谈话中你会得到一些别人对相同工作的积极看法，从而使自己的工作情绪振奋，不过千万要警惕男友给你温柔陷阱，那只是一种暂时减压的办法。 

　　◎列一张厌职情绪表：有的女性的厌职情绪与生理有着很大的关系，你可以列一张月经周期与情绪波动表，找出两者具体的关系，在心情特别不好的几天提前进行调整，你就不会因为这些特殊的原因而影响到你的工作情绪。 

　　专家点评厌职理由：女性厌职的心理传真 
　　在排除了生理性，比如经期所带来的周期性厌职；还有心理障碍如抑郁症所带来的厌职外，女性的厌职深层次地来自她们内心的冲突。许多调查表明，女性的本性是喜欢家庭、喜欢交际的，这与进化的过程中女性的大脑与激素等与男性不同有关。实际情况是：没有几个女性不喜欢逛街购物，有些女性直接会说：“我不喜欢工作！”而另一些女性一开始以工作为重，可是她们的目的却是为了摆脱受男性支配的地位，想从工作中获得独立。男性可以从工作中得到权利与地位所带来心灵上的乐趣，而工作本身却满足不了传统女性的内心需求，或许她们潜意识里没有感觉到，然而这种内心的冲突一旦积累到一定的程度，女性对工作就会丧失兴趣。2&nbsp; 