
&nbsp;“午间情人”　　
　　当婚姻遇到不和谐时，当对配偶开始厌倦时，或许就为“第三者”的出现滋生了成长的种子，也为一个家庭的覆灭埋下了伏笔。有一些人当发现自己的婚姻不幸福时，或许就会寻找更合适自己的人，但有的人却不一定这么想。曾经有一句话，叫“找一个喜欢自己的人做妻子（丈夫），找一个自己喜欢的人做情人”。因此在一些都市年轻人结过婚后，自己的配偶对自己很好，自己对之也很满意，但他们的那颗“爱”心却并没有就此束之高阁，因此“第四者”应运而生。 

　　这里所说的“第四者”并非传统上指的除了“第三者”之外，又有另一个人再插进来使关系更加复杂化。它有些近似于“第三者”，但又不全是。因为他（她）并不希望像“第三者”那样有登堂入室，取而代之，达到破坏对方婚姻之意，而只是各取所需，互不干涉对方的自由，也不会因此要挟对方，只是简单地保持亲密的情人关系。因此“第四者”比“第三者”更具有隐蔽性，久而久之，虽然不破坏家庭，但却使这个家庭的成员对配偶感情淡漠，夫妻之情名存实亡。 

　　“午间情人” 
　　丁先生是一家大公司的行政主管，对于他来说，一天中最快乐的时光并不是晚上和妻儿促膝欢娱，而是在中午，因为在这一刻，他可以约见他的“午间情人”。 

　　丁先生今年42岁，结婚13年了。当初他也是经历了好几次的恋爱，最后选择了自己的现任妻子。他的妻子很漂亮，说实话，他对她很满意，但却并不喜欢她，因为他在她身上总是找到那种深切关爱的感觉。或许见的漂亮女孩太多了，所以他并不会因为美丽而随便喜欢一个女孩。而妻子却是十分深爱自己，因此，在29岁那年他为了不让父母担心，决定结束单身生活，于是娶了现任妻子。 

　　但是他的心，却没有因此收起。他一直都和以前的一些女孩保持一定的联系。在他的心里有一个想法，就是不让妻子知道，就不会伤害她，而他也决定不抛弃妻子，只是玩玩。他不想人生过得太平淡乏味。因此，这两三年来，他一直拥有着一些不要求名分的秘密情人。 

　　而现在的这位“午间情人”则是他大学的一个同学岳小姐，在大学的时候丁先生就对岳小姐有意思，说实话，岳小姐未必有自己妻子漂亮，但他一直觉得岳小姐非常有气质，而这种感觉是妻子不能给他的。但当时岳小姐早已名花有主，成为另一位同学的女友，因此丁先生不想做“第三者”，所以只能作罢。 

　　但是很巧的是，过了好几年，就在半年前，丁先生有一次在一个聚会中偶遇到岳小姐，才知道她并不是很幸福，和那位男同学谈了几年恋爱也分手了，而现在的老公虽然对她很好，但也只是凑合的产物。所以她也不是很开心，但是作为妻子，她还不会因此和丈夫离婚。 

　　就这样，当丁先生听到岳小姐的自述后，很直接地说了自己的情况，并大胆地吐出了自己的爱慕，而岳小姐也是一个很开放的人，对丁先生也有些好感，因此一拍即合，做了情人。两人约定绝不干涉对方自由，也绝不能把这件事说出去。 

　　巧的是二人公司靠得很近，而中午休息时间比较长，都不回家。因此便成了“午间情人”，经常一起吃中饭、聊天。当然，适当的时候，他们也会约晚上的。渴望激情 


　　渴望激情 
　　刘先生现在36岁，结婚10年，夫妻感情一直很好，工作也不错，家庭很和美，有一个8岁的女儿。他从来没想到自己也会有外遇。但是事实上，有时候自己的心也是会越轨的。 

　　也许是日子过得平淡，或许是浪漫早已不在。在结婚时间长了以后，刘先生对妻子突然有一种厌烦感，当然他知道并不是自己不爱妻子了，而是朝夕相处，没有了激情。而面对自己认识的一些优秀的异性，却总是充满着激情和神秘，令他有时心灵久久不能平静。他明白，她们虽然优秀，但并不适合自己，因为这么多年来，他知道只有妻子是对他最好的人。但是他依然不能使自己那颗越轨的心回来。 

　　而此时，他的“第四者”也出现了，她是他们公司的一名职员燕，年纪比他小9岁，27岁，还没有结婚，因为她是个独身主义者，准备一辈子过单身贵族般的生活。但是她并不性压抑。因此她选择了刘先生。 

　　那一次是在酒吧，刘先生由于心情不快到酒吧去喝了酒，而燕恰巧和朋友们也在，看到了他，就这样燕与刘先生喝了起来。喝到最后，燕说出了自己的想法，让刘先生与她只保持情人的关系。 

　　刘先生带着醉意看着燕，姣好的身材，大大的眼睛，终于没有抗拒了诱惑，同意了。后来，刘先生便经常和燕约会，一直保持着这种关系。不过他也非常小心，生怕妻子知道，因此有时候精神上也十分紧张。 

　　关于“第四者”出现的原因，人们观念还比较保守，对婚外情不能忍受，所以“第三者”如果想拥有感情，必须使有家庭的一方先结束婚姻、结束感情才行。而现在由于一些思潮的影响，人们的观念也比较开放了，再加上一些封建思想的沉渣泛起，现在人们对婚外情更宽容了一些。所以有人不仅想要一个妻子（丈夫），还想要一个情人，于是就有了“第四者”。 

　　夫妻之间应相互关爱，最新的《婚姻法》也要求应相互忠诚。从另一方面来说，虽然情人不会要求你离婚跟他（她）重组家庭，但试想，如果你的情人是未婚的，即使他（她）一时不会要求和你重组家庭，但如果他（她）想结婚了，难道就不会想到你吗？而如果两方都是结婚的，那这个保密性也是很困难的。而如果让配偶知道，也是不能容忍的。 

　　在这种游戏中，最终受害的还是女性，因为在婚姻市场上，男性或许会随着年龄的增长而有所增值，而女性则会降低。所以女性要学会控制自己，遇到成熟的男性要把握好分寸。而男性也应该学会爱护家庭，尊重自己的妻子，即便你遇到了喜欢的异性，为什么一定要占有她呢？做好朋友不是一样很好吗？ 

&nbsp;2&nbsp; 