
&nbsp;飞翔之梦　　
　　我们大家经常会做一些相同的梦，比如飞翔之梦、裸体之梦、乱伦之梦等等。这些都是为什么？ 
　　千万不要认为每个人的梦都是不同的，我们经常会做一些大家都在做的梦。比如从高处坠落，或被追逐，便都是早期原始人生活在我们大脑中埋下的“密码”，前者是古猿在树上睡觉恐惧坠落造成的，后者是被野兽追赶的结果。
　　一面，就让我们看一看几种与情爱有关的常见的神秘梦境。　　　　飞翔之梦　　　　有两个朋友在电话中对我讲述了相同的梦境：飞翔。而且，她们都说，这种自己在空中飞翔的梦经常出现。
　　两个女孩子分处不同的城市，从事不同的职业，但是都在不断重复飞起来的梦。心理学家荣格会说，这是一种集体无意识。毕竟，像鸟一样飞翔是人类久远的梦想。
　　我知道她们都处于职业的困扰中，身心十分疲惫，所以便在电话里简单地解释说：“这可能是你们想从现实的困境中解脱，飞起来便远离了现实的土。”两个梦都都首肯了我的这一解释，并且都承认，在梦中飞翔的时候她们看到的是景致很美丽，身清气爽，心情十分愉悦。梦时的心情对梦的主题是十分重要的，如果是恐惧心情下的飞翔，自然要有别的解释字。
　　但是，放下电话之后，我忽然想到：难道飞翔仅仅是对职业困扰的逃避吗？
　　两个女孩都属于那种偶尔向我咨询人生决策的人，虽然她们在通话那天都只对我谈了工作中的困扰，但以前确实曾透露过一些情感上的困境。我恍然大悟：所谓飞翔正是在逃避情感困境的努力，而绝不仅仅是工作。对于她们这个年龄的女孩来讲，情感困境才是最大的困境。
　　不久后，她们再来电话时，我就此核实，都得到证实。
　　对飞行之梦的解释是多种多样的。弗洛伊德认为，飞行之梦代表着梦者的欲望，这些欲望很大可能是要享受性欢愉或展示性能力，他甚至曾说，飞翔之梦出现时，梦者正体验着性快感；阿德勒认为，我们用飞行之梦表现出想要支配他人或优于他人的愿望；荣格把飞行之梦视为一种象征，代表做梦者想从限制中或问题中脱身的欲望；另一位梦学者史塔克曾说，飞行之梦代表死亡，因为悬挂在空中暗示着鬼魂与天使。
　　事实上，像解释所有的梦一样，理解飞行之梦同样需要我们结合梦者在梦中的情绪，并参考梦者的自由联想。　　　　裸体之梦　　　　绝大多数人都有一种裸体欲望，只不过人人都将这种欲望压抑在潜意识里，并且以各种形式让其偶尔浮现出来。裸恋者（俗称暴露癖者）正是对自己渴望裸体的欲望的一种表现。
　　而更多的人是，一方面压入潜意识，另一方面又愿通过裸恋行为释放能量，便只能到性梦与性幻想中寻找出路。　　　　我的一个裸体之梦　　　　梦境：
　　我骑车去鞍山西道自己的旧居。
　　骑车的我觉得很不舒服，蹬不快车。低头一看，原来自己没穿外裤，只穿一条秋裤。秋裤有些瘦，所以有碍骑车。我便把那秋裤脱掉，顺手扔了，只穿着很短的裤衩骑车。但仍然不舒服，便把裤衩也脱掉仍了，赤着下身骑车。
　　我觉得舒服极了，心情很愉快。
　　但是，我很快便担心别人看到我光着屁股。我一边骑车一边紧张地观察路边的行人，没有人注意我。我的衬衣比较长，我有意让它遮住阴部。但是，蹬车的过程中，阴部总是不断地暴露出来。我想，当我到了地点，下车的时候，所有人都会看到我下身没穿衣服。
　　我很尴尬，也很紧张，便醒了。
　　背景与分析：
　　这是我自己的一个裸体之梦，做于1997年9月12日晨5时。
　　我对裸体有一种根深蒂固的渴望。
　　睡眠的时候，我总是全身赤裸；只要要温度允许，我也喜欢在家里赤裸着身体走来走去。裸体的时候，我的生理感觉最舒服，精神最放松，心理最愉快。我喜欢欣赏镜子里自己赤条条的身体，虽然我知道它不具备健美的标准。对于天体营之类的裸体集会，我有着强烈的向往，只是无缘去实现这向往罢了。
　　做这个梦的9月份，仍然是可以大白天在家里裸体的季节，但是，有时也会感到凉了。更何况，因为与人共居一个单元，我只能锁上房间的门裸体，需要上卫生间时，还得穿上衣服，太不方便，很不自由。
　　这个梦，便是我的裸体欲望的表现。我视裸体为美，并渴望在公共场所裸体，但深知公众难以接受，所以，便在大街上裸了，但又紧张得醒了。
　　好在，我已买下了自己的房子，等我搬进去，便可以在自己的大房间里自由自在地裸体了。那时，我裸体的愿望得到满足，无需压抑，也许便不会做这样的梦了。一个女人的裸体之梦　　　　一个女人的裸体之梦　　　　梦境： 
　　我身体的某一部分赤裸着，或是自己脱去的衣服，或是被风将衣服刮走了，或是被别人从背后将衣服撕去了。我为此感到羞愧。但越觉得羞愧却越有不得不立即去见人的事情。我到大街上，因为身体的暴露而感到焦虑，想藏起来，却无处可藏。
&nbsp;我想，如果一会儿见到的人是女人就好了，她们不会在乎的。但我这时见到的人总是男的，他们并没有注意到我的暴露，也没有说什么。
　　背景与分析：
　　梦者是一位26岁的已婚女性，她自称这是一个经常重复出现的梦。
　　与我前面的裸体之梦相比，女梦者在梦中并非全裸，而只是裸露局部；衣服也并不总是自己脱掉的，而多数情况下是被外力除去的；她自己并不想暴露到别人面前，但迫不得已而为之；她对被人看到的担心更重。最重要的是，女梦者没有那种因裸体而舒畅的感觉。所有这一切都在证明：她的裸体欲望远较我被压抑得更深。毕竟，女性所受束缚远较男性为深。但无论压抑有多深，人类本能欲求的力量都是顽强的。　　　　　　“乱伦”之梦　　　　不止一位女性告诉我，她们做过与父亲性交的梦。醒来之后，往往都感到恐慌，觉得一定是自己有什么问题。
　　弗洛伊德说，男孩子想杀父娶母，女孩子想杀母嫁父。几乎所有的男孩子都至少一次梦到过与母亲性交，几乎所有的女孩子也都至少一次梦到与父亲性交。甚至一些人做过与同性家长性交的梦。我认为，这并不可怕，也绝不能说明这些做儿女的真想与父母发生性关系。
　　对于这种与父母发生性行为的梦，我认为可以有两种解释：
　　一、弗洛伊德理论
　　每个人潜意识里都希望与父母性交，现实中没有这样的想法，那一定是压抑到潜意识中去了。
　　二、对禁忌的反叛
　　乱伦禁忌是人类自幼年起便伴随我们的行为与道德的禁忌，今天，我一禁忌已经被强化到无以复加的地步，要通过法律来惩处了。人是一种好奇的、有反抗天性的动物，越是成为禁忌的事物，越吸引着我们的好奇心与探求欲。强力的压制下总会产生反弹力，对乱伦禁忌也是如此。当然，绝大多数人都不会真的去实施乱伦行为，这便更注定我们将在梦境中实施。乱伦之梦是对乱伦禁忌的反叛欲望被压抑到潜意识中之后，通过梦境的扭曲的表现。
　　明悉上述两个缘由，我们便没有必要再为乱伦之梦而感到紧张与悔疚了。　　　　恋父情结　　　　梦境：
　　母亲出差了，我和父亲两个人在家中。父亲带我去吃饭，看电影，我过得很开心。我很明确地知道自己是和父亲在一起，觉得很安全，但我有一丝恍惚，有一种角色的错乱感。
　　晚上，我和父亲在客厅里看电视，已经很晚了。突然间，我发现父亲在以一种怪异的目光看我，那是一种男人看女人的目光。这时，父亲将我拉到身边，让我枕到他的腿上，一切都很自然，我觉得很幸福。
　　我惊醒，吓了一大跳。
　　背景与分析：
　　梦里的“我”觉得很“自然”，很“幸福”，醒来却“吓了一大跳”。梦境透露出我们的潜意识，我们的意识却没有勇气面对它。女孩梦醒后的清晨，一直在躲着自己的父亲。
　　肯定一份恋父情结的存在并不为过，女孩幼年获得父母的关心很少，近年母亲仍很少关心她，父亲的关心开始多了一些，这关心对她而言便十分重要，潜意识中肯定想抓住。
　　女孩回忆说，十一、二岁某次洗澡时，父亲要送热水瓶来，她没有让进。她还回忆说，幼时经常坐在父亲的腿上“打滑梯”。做这些回忆时她的目光荡漾着愉悦的色调。
　　按弗洛伊德的理论，“母亲出差”便仿佛母亲被杀掉了，只余下了“我”和父亲。父亲男人式的亲昵正是“我”渴望的，梦境完成了愿望的达成，所以才会使梦者觉得幸福。但这是梦者的意识无力承受的，所以才会惊醒并吓一大跳。
　　行动建议：
　　“我”已经20岁了，恋父情结仍如此顽固便要加以警惕。对安全感、呵护与亲情的渴望是很重要的因素，但如果任其发展，不能排除执著于父亲的可能，这不利于梦者作为一个成年人的生存。认清恋父情结的存在，正视它，引导它，同时迎接属于成年女性的情感生活。2&nbsp; 