    
男人的潜意识中普遍有“儿童心态”，最典型的表现就是会对某些玩意儿(如看录像、玩电子游戏机或打扑克等)着迷。当妻子的要懂得：只要丈夫的这种“不成熟”的玩耍行为没有出格，没有过分着迷，就应该持宽容的态度。因为这种玩耍行为可以使工作劳累的丈夫获得精神上的松弛，并丰富其生活内容。　　　　男人普遍有较迟回家的特点。事实上，多数男人较迟回家的原因并非见不得人：或由于工作繁忙，或由于怕做家务等等，即所谓“女人下班忙回家，男人下班爱溜达”。每当丈夫较迟回家时，妻子切莫急着责怪，最好是关心地问：“吃过晚饭了吗？”可以肯定，丈夫以后会尽量早点儿回家。　　　　男人婚后仍然保持着爱开玩笑的特点。因为男人在生活中承受沉重的社会压力，他们需要通过开玩笑来获得精神上的放松。作为妻子，在丈夫要开玩笑时务必积极给予合作。　　　　夫妻难免矛盾，因此，有时会爆发激烈的争吵。一些当妻子的为了“吵赢”，就使用“哭、闹和上吊”这三招。诸位当妻子的：当你们和自己的男人争吵时，如果只是为了“吵赢”，就应该给丈夫留点面子和留条后路，千万不要使用“闹”和“上吊”这两招，因为经常使用这两招可能会产生这样的后果――双方在离婚书上签字。 