 他必须要能说“我爱你” 
　　开场白：女人贪心吗？不，女人只是完美主义者，身边的男人虽然做到了体贴有风度，但是她们还是希望男人们可以更完美，至少有10件事是他们可以做到的！他必须要能说“我爱你”。但更完美的是：他可以用优美的十四行诗来倾诉他爱你的原因，或者在情人节那天在报纸上登一条示爱广告。>>>完美爱人你受得了吗？
　　女人有很多无奈，生活很累但是因为生活才有意义。当你以为你一无所有时，你至少还有时间，时间能抚平一切创伤。所以请擦干眼泪！>>>完美女人必备的十个资本
　　他必须要能说“我爱你”
让男人更完美的10件事
精彩文章推荐：男人们最忌讳的五件事 VS 
最“克妻”的八种男
　　――但更完美的是：他可以用优美的十四行诗来倾诉他爱你的原因，或者在情人节那天在报纸上登一条示爱广告。
　　他必须要是有薪一族
　　――但更完美的是：他属于月入数万元以上的高薪一族。
　　他必须在你比原来重了五公斤之后还一样地喜欢你。
　　――但更完美的是：他确实能更喜欢那个重了五公斤之后的你。
    [测试：他是你的完美丈夫吗？] 
想知道你的另一半会否是你心目中的完美人选，和他一起去吃一顿西餐，看看你的他是不是完美丈夫 
>>>>>>
　　他必须愿意道歉
　　――但更完美的是：他在道歉时还能奉上鲜花，其实花上100元为她订一份全年的《时尚娇点》杂志绝对是更贴心的礼物。
　　小编心语：男人和女人婚前婚后判若两人那是情感规律，一个人生活时的习惯无可避免地会带到婚姻生活中来，但是，经过由吵架、哭闹、冷战、约法三章、前说后忘记等元素组成的磨合，男人和女人渐渐地“新鞋”和“老脚”达成妥协，从此和平共处，偶尔发生小冲突也不违反基本原则。>>>世上也许没有完美男人他必须要有朋友 

　　他必须要有朋友
让男人更完美的10件事
　　――但更完美的是：他们的聚会不会演变成说粗话加大饮啤酒的小丑表演。
　　他必须给你生理上的满足
　　――但更完美的是：他还可以时不时给你一些额外的情趣“奖赏”。他必须要记得和他母亲通电话 

　　他必须要记得和他母亲通电话
让男人更完美的10件事
　　――但更完美的是：打电话的原因是因为他们不得不通过远距离的电话来联络。
　　他必须要刷牙
　　――但更完美的是：他也能梳理自己的头发。
　　他必须要做到老实可靠，没有风流韵事
　　――但更完美的是：他从心底认为那些风月场所确实造成了对女性的贬低和蔑视。
　　他必须足够诚实
　　――但更完美的是：他从未做过任何值得去撒谎的事情。    
2  