 离婚原因 
　　离婚对于家庭来说，毕竟是个沉重的话题。在众多的离婚案中，有的确实是感情已到了彻底破裂的地步，非离不可。但有些离婚，却是因为夫妻某一方的一时冲动而草率从事。>>>六种人最易离婚
是否赞同不和的父母离婚
　　[热点关注]哈尔滨有关部门最新公布的一项调查显示，父母经常吵架的孩子比离异家庭孩子的心理问题更多。
　　据《工人日报》报道，此次调查涉及哈尔滨市855名初中和高中学生。统计分析结果表明，在父母经常吵架的家庭中，孩子的心理问题检出率为31.68%，离婚家庭的为30.30%，和睦家庭的为18.88%。“有些家长口口声声说为了孩子才不离婚，却终日‘硝烟’不断，殊不知这种行为带给孩子的伤害更难消除。”主持此项调查的哈尔滨医科大学医学心理学教授王丽敏说，经常面对家庭“战火”的孩子，容易陷入人际交往障碍，焦虑，多疑，对未来生活缺乏信心，尤其易对婚姻产生恐惧感。>>>详细阅读  
    [小调查]假如父母的婚姻不和谐，你是否赞同父母离婚呢？     （调查时间：2006-05-02 ―― 2006-05-14 ）

 


 1. Ａ、赞同  2. Ｂ、不赞同 

 　　我们采访了一些结婚在十年之内的夫妻，对于“你曾经有过离婚的想法吗”这个问题，大部分接受采访的夫妻回答都是“有过”，那么最终为什么没有选择离婚呢？每个人都有不同的答案。
　　为了挽救婚姻，有人尝试一种新办法：“试离婚”。也就是在两个人都同意离婚的情况下，不急于从法律上履行离婚手续，只是在生活上先“离”一段时间，使双方在远离婚姻生活的环境下，体验没有“另一半”的生活；同时也使双方能够冷静地对婚姻进行反思，对他或她进行再认识，给婚姻一个缓冲期，再决定是离还是不离。>>>离婚女人的“六脉神剑” 
　　这里介绍的几位女性“试离婚”的故事，也许能让那些也处在离婚边缘的人们有一些启示。>>>四个女人的试离婚经历
　　专家支招：有调查显示，对于女性，如果她第二次离婚以后，只有30%的人选择第3次结婚。这说明多次离婚的结果将会使大多数女性独享余生，所以越来越多的心理专家开始深入、专门探讨婚姻危机的解决办法，并整理归纳出下面九点忠告。[阅读全文]
    1.不要试图寻找婚姻问题的是与非                  2.离婚对孩子的伤害远远比父母们想象得要高得多                   3.请亲朋好友介入反而越来越糟          4.不要效仿别人的办法解决婚姻危机            5.不要试图用婚外恋冲淡婚姻危机                   6.期望解决婚姻危机的一方不要认为自己太委屈                    7.不要忽视冷战的危害                    8.寻找积极的冲突                  9.定短期具体目标    

function openwin() { window.open ("http://club.sohu.com/vote/voteview.php?voteid=2556", "", "height=400, width=600, toolbar=no, menubar=no, scrollbars=yes, resizable=yes, location=no, status=no"); } 

    离婚心理 

    是否赞同不和的父母离婚？ 

是否赞同不和的父母离婚
我想有个家一个不需要华丽的地方在我疲倦的时候我会想到它我想有个家一个不需要多大的地方在我受惊吓的时候我才不会害怕谁不会想要家可是就有人没有它脸上流著眼泪只能自己轻轻擦我好羡慕他受伤后可以回家而我只能孤单的孤单的寻找我的家虽然我不曾有温暖的家但是我一样渐渐的长大只要心中充满爱就会被关怀无法理怨谁一切只能靠自己虽然你有家什么也不缺为何看不见你露出笑脸永远都说没有爱整天不回家相同的年纪不同的心灵让我拥有一个家每次听到这首歌，都会想到一个孤独孩子因害怕父母争吵而卷缩在角落的样子。我小时候很刚烈，简直是头小野驴，父母因为Ｐ大的事吵架了，我能举起一个铁秤砣向自己脑袋砸去。我还说过一句名言：“你们生下我，就是为了让我看你们吵架的吗！拜托，让我回去！”其实我家人不至于打生死仗，只是我对家的氛围要求太高了。今天妹妹来看我，她明年大学毕业，在舞蹈学院修芭蕾舞专业，漂亮的没法说，像只天鹅。每个人看到她，都会猜想她是幸福无边的家庭中走出的，她会坦然的说：“我三岁时，父母就离婚了：）”说这话的时候她微笑。我们走在春光明媚的步行街上，她一身素白，未施粉黛，却吸引来众人的侧目。我问：“离异家庭中的孩子会不会对婚姻没有信心呢？宝贝儿”她说：“不会啊，我爸爸妈妈分开后各自组建的家都很幸福，只是最初他们没有选对人。”我说：“你一点不怪他们吗？”她说：“我愿意要一对分开幸福的父母，不愿意要一对整天和我在一起的冤家：）”说这话的时候，她依然微笑着，补充道：“他们不相爱了，并不等于他们不爱我！”刚才，吃着妹妹买来的芒果，啃的一脸都是，去洗干净，看到水中的自己，想到童年的一幕。读《白雪公主》，我突然对父母说：“你们不许离婚，不然会有后母给我吃毒苹果的！”此话在之后的二十来年，被家族人员广为转载。我长大了，终于明白了，孩子是父母婚姻的纽带，但是，如果他们真的不幸了，千万别去当绳索，放开他们各自幸福吧！我们也要尽力好好的过。想到这里，我抬头冲老爸老妈喊：“你俩离婚吧！各自再找个心上人，我没意见！白雪公主长大了，不怕毒苹果啦！”他俩在吃芒果，爸爸抬头时，发现他也啃了一脸，他说：“这个是不是毒芒果？”













进入听海的冰女孩子的家>>>听海小筑
   2 