　　“你想什么呢？” 
　　男人最怕女人入侵他们的脑袋，他又不想让你生气，所以回答也不是，不回答也不是。面对他的尴尬，你会觉得自己在自讨没趣，所以还是给他宁静让他去梦想吧。
　　女同胞们赶快来看看吧，这下面的几种行为可把男人给烦坏了！
　　“你记得今天是什么日子吗？”
　　这总是让他吃一惊，他会紧张地“搜索”今天是什么重要的日子：相识？约会？上床？……既而他会问自己：“我连这么重要的日子都不记得了，一定会让她恼火，况且是否意味着我根本不重视这段感情？”又有些女孩子会接着再问：“你记得我那天穿什么吧？”更糟糕！奉劝各位，切不可羞恼万分，他记不起只因为男人多数视你们拥有一段不断进化的关系，而不是一串日子。　
　“你说她漂亮吗？”
　　男人简直视其为地雷阵，一步一惊心。他心里明白，其实你在问：“她是否比我美？”撒谎吗？你必定看穿；照实说吗？还不是自找“灭亡”。他只得避重就轻：“亲爱的，别问这个傻问题，我眼里只有你！” 

　　男人真心话大冒险----男人自以为牺牲的将真心话埋在肚子里，对女朋友百般忍耐，何苦？女人一笑置之，没这么严重吧？女人的度量没有想象中小，她当然可以听听就算啦，败家、使唤人、无理取闹依然故我，有什么了不起，女人就是有办法让男人爱得心痒痒。男人不必害怕真心话会换来大冒险，殊不知女人要给男人一场震撼教育大冒险，随时都可以。
　　“我给你买的那件衣服呢？”
　　天！果然问起来了，当一个男人不喜欢女友买给他的某件衣服时，真头疼。说喜欢吧，女友又会问为何总不见他穿；说不喜欢吧，显然引起烦恼；最后说“不见了”又会引来一串埋怨。倘若你从未见他穿过，你最好不提才是上策。
　　“我的经期过了10天。”
　　这简直会吓死他！意外怀孕，实在没有任何有效的安抚话。除非你确诊，否则千万不可以此吓他，因为他以后会处处顾忌和你的关系，他真的不想过早承担什么责任。
　　“你什么时候去见我的父母？”
　　大多数男人都怕见“泰山”，但这是早早晚晚的事。你得帮他克服障碍，不妨用下面的几个简单妙计：A在见父母前，让他有充足时间做心理准备，切忌在最后一刻才通知他；B安排一些短聚，别让他感觉过于痛苦难耐；C衷心合作，让他顺利过关。
　　“有没有想过我们的未来？”
　　就这简短的一句，他会觉得你们的关系已认真了不少。听在他的耳朵里，就变成了“是时候了，你做出承诺吧！”于是他感到压力，受逼迫，继而联想到结婚、生孩子，令他感到一下子长大了、得负责任、得成熟……一切男人最怕的事。
　　想一想，这些话女人很容易脱口而出，但是，当彼此的关系还不够成熟，还没想到完整地设计未来的时候，有些话则会起到负面影响，所以“谨言慎行”也是女人的一种智慧。