  
　　春天到了，加上工作的压力和不足的睡眠使你正在为脱发而烦恼吗？或者你想尽快留起长头发而又总是抱怨头发长得太慢呢？别急，现在传授你四招加速头发生长，灵不灵，试试就知道。>>>>[美发绝招]给秀发来一顿鲜果大餐！
[美发贴士]自制四款天然洗发水
　　第一式
　　双手微曲，分别放于头顶左、右上方。轻柔地以指腹打圈按摩1分钟。静止半分钟后，再打圈按摩一分钟。重复此动作3次。
　　功效：可刺激血液循环，增加油脂分泌，令头发更加有光泽。
　　秀发护理小TIPS：不要以为花了几个小时去理发店把头发打理一番，就觉得大功告捷，从此就对它不闻不问。  













　　1.每2周对自己的头发有个犒劳，洗发后，将护理产品均匀地涂抹在头发上，然后用热毛巾包裹15分钟，头发得到充分滋养； 



　　2.头发护理：洗发后用少量橄榄油。中性发10～15天上油一次，每周作3～4次头部按摩，每次10～15分钟

　　3.各种香波和护发产品，使用后都记得彻底冲洗干净，以免影响发质和造型。
　　小遍推荐：经常断头发是怎么回事？VS染发后的秀发护理细节

　　第二式
　　按摩完头顶后，转向按摩颈椎部位。以阴力轻按颈椎、发脚位置5下。静止5秒，再按5下，重复5次。
　　以食指、中指和无名指指腹轻敲发旋，用力不要过大。
　　功效：有助于舒缓紧张的头皮及肌肉，令新发再生。

　　第三式
　　第一步：将1或2滴香薰油在已洗净，微湿的头发上。香薰油可选用薰衣草，有助镇静神经及消除紧张。
　　第二步：轻轻以指腹将香薰油由头顶向后推，均匀地分布在头皮上，令香薰油发挥最大功效。
　　第三步：让已布满香薰油的头皮闲着一会儿，并为紧张的肩膀加以按摩。之后可以用锡纸包裹着头发，以一定微暖的温度扩张头皮的毛孔，加速香薰油的吸收。
　　功效：可以镇静毛囊，又可以平衡油脂分泌。

　　第四式
　　第一步：以食指和中指轻按小腿上、下5寸的位置。沿侧边一直按上至膝盖。
　　第二步：由膝盖位置一直按至腰部。休息一分钟左右，再由第一步开始，重复5次，再做另一只腿。
　　第三步：当完成轻按双腿后，用大拇指在脚跟上3寸打圈按摩半分钟，再做另一只脚。
　　功效：别以为只有按摩头皮才可以生发，按摩适当的穴位，例如以上提及的足部位置，确实能使血液循环加快，加速头发的生长。 [中国美容时尚报]2  