  
　　春夏之交，暴露的胸部肌肤也会被阳光灼伤。而过多的紫外线会引起乳房部位的病变，以下几步是教你如何自我查看乳房：



暴晒下的胸部
　　★站在镜子前
　　不要低头匆匆看一眼乳房的底部就完事了，应该在光线充足的房间里对着一面全身镜仔细查看。
　　★注意那些痣
　　如果胸部皮肤上面出现了不规则的痣，其边缘参差不齐，颜色不同，有出血现象，抑或形状比铅笔上的橡皮擦还大，那么你就要尽快去皮肤科检查一下。可能这不是癌症，但有可能是黑素瘤。黑素瘤是一种致命的皮肤癌类型，而25岁至30岁的年轻女性患这类癌症的几率很大。
　　★不要忘记检查你乳房上方的皮肤和乳头
　　由于经常穿着吊带衫及V领衫，从颈部到乳沟之间的皮肤会更多地暴露在阳光下。尽管乳头得癌症的几率很小，但也要检查她们，因为紫外线可以穿透一些衣服。
　　★养成每月都自检的习惯
　　那些没有癌变的雀斑，痣或瑕疵能够迅速恶化。惟一能够使你发现胸部那些细微的但还没有恶化的变化的方法就是每个月检查一次你的胸部皮肤。
　　小编告诉您检查要领：
　　A.指法：










　A.指法：指头触摸，同时要手指并拢。
　　B.范围：









 
　B.范围：两侧皆包括锁骨下方，胸骨中线，助骨下线及腋下。>>>>详细阅读：完美女人的调养书
　　最后，用姆指与食指，轻捏乳头检查有无分泌物。如果自我检查后，发现有异状或是疑似硬块，请尽速就医，再做进一步检查，切勿拖延，耽误病情。 >>>>详细阅读请进入完美女人的乳房调养书
　　让乳房“舒服”的十一个方法(图)――接受以下建议，即可轻松消除乳房不适。>>>>详细阅读
　　呵护乳房益处大(图)――乳腺增生是个困扰很多女人的问题，但只要呵护得当，那么它就会是一只纸老虎>>>>详细阅读
　　更多相关话题：乳房全年的呵护档案VS 理想的乳房及保养原则
还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！2  