
　　“给你充满光采、弹力的肌肤”、“吃出由内到外的美丽”……如今，“吃的美容品”成为美容新宠，大举进军药店、超市。不过，临床观察显示，滥用激素类丰乳、减肥等口服美容品，已成为女性囊肿多发的原因之一。
　　含有微量激素，应体检后再服
　　时下热销的美容口服保健品中，最火的莫过于抗衰老、调节内分泌（目的在于防治色斑、成人青春痘）和减肥三类产品。虽然正规市场上销售的产品，其激素含量多在国家控制范围内，但在最近的临床统计中我们发现，很多卵巢囊肿、子宫肌瘤患者的发病期也恰巧集中在口服此类产品阶段。这说明，部分女性可能对微量激素都相当敏感。
　　虽然美容品与囊肿高发两者间的必然关系仍未调查清楚，但我们认为，有必要提醒年龄在30―50岁之间的女性，她们本身处在囊肿高发期，同时抗衰老、减肥的需求又最强烈，如果不假思索就把美容品吃下肚，那么很可能诱发囊肿、肌瘤，或者让本不成问题的囊肿发生扭转，或是溃破，造成腹膜炎，引发严重问题。
　　过了30岁需要服用美容口服液、胶囊前，最保险的做法是每年做一次妇科检查，排除囊肿体质后，再在医生的指导下服用这些产品。选购美容保健品时，应注意是否标示成分，不能买来路不明的产品，标明了美白、治疗某种皮肤问题的美容品多是非正规产品，也需要警惕。
　　作为医生，我们虽然不反对各种美容保健产品，但也不鼓励，不推荐。如果有色斑、青春痘等问题，一定要看医生，保健品只能起到辅助治疗作用。