
　　40岁以后人越变越丑，可能并非衰老所致。近日，在上海召开的全球专家研讨会上，专家指出，感觉自己面目可憎，有可能是患了肢端肥大症！事实上，相当一部分病人自己并不知晓。专家呼吁他们应及时到指定医院接受治疗。
　　专家表示，颧骨突出、额头变宽、皮肤增厚、手脚增大，往往是肢端肥大症患者的典型症状，有的病人发病后面目可憎。由于疾病早期没有其他不适，很多人不把它当成病。而此病发展到一定程度后，会出现高血压、心脏肥大、糖尿病等症状，严重影响生活质量。
　　据估计，肢端肥大症与生长激素异常分泌有关，通常在脑垂体部位能发现腺瘤。其发病率为每100万人群中有50－70例，且每年每100万人中新增3－4例。专家称，该病早期治疗效果较好，很容易确诊，遗憾的是高误诊率以及治疗不当，常导致患者致残、致死。
　　相关链接
　　肢端肥大症系腺脑垂体分泌生长激素（ＧＨ）过多，引起组织、骨骼及内脏的增生肥大及内分泌代谢紊乱的疾病。发病在青春期前，骺部未闭合者为巨人症。发病在青春期后，骺部已闭合者为肢端肥大症。多数病人起病在青春期前，至成人后继续发展，形成“肢端肥大性巨人症”。起病缓慢，头痛，视力减退，视野缺损。特殊面容：下颌增大，眉弓及颧骨突出，唇厚，鼻大，舌大，面貌粗陋，脸皮变粗厚；手足肢端肥大。