
　　据《当代健康报》报道，众所周知，血型与输血有着密切的关系。血型除了可提供输血和受血的依据之外，大量临床实践证明，不同血型的人，各种疾病的发生率也不一样。下面是A、B、AB、O型血的人与一些常见疾病的关系。
　　A型：身体较灵巧，忍耐力较强，平时不常生病，但与脑血管疾病较有缘，尤其是脑梗塞病人，为各血型之首。这是因为A型血对血液黏稠度升高有较大的易感染性，而血液黏稠度升高则是脑梗塞的重要发病因素之一。偏头痛病患者中A型血的血小板黏附率也明显高于正常对照组。
　　此外，A型血的人较易患中风、癌症等多种致命性疾病。
　　另外，临床资料统计，1/3的癌症病人是A型血，A型血的人常易患的癌症有肉瘤、胃癌、舌癌、食道癌等。特别是胃癌，A型血者明显居多，且病变多发生在胃部，因此A型血的人，如有上腹痛、饱胀不适、消瘦、食欲减退、呕吐、便血等症状，尤其是萎缩性胃炎者，应及早就医诊治。
　　B型：动作灵活性颇佳，创造力强，具有好胜心。在疾病方面，除了容易患龋齿之外，其患结核病、口腔癌、乳腺癌和白血病的比例也普遍高于其他血型的人。但相比之下，B型血的人是人群中最健康的人，需要提醒的是，B型血的人器官移植的排异率比其他血型的人高2倍，与疾病相关的死亡率高达28%，为A型血者的2倍、O型血者的4倍。
　　AB型：个性较冷静沉着，神经反应也较敏捷，据统计其患精神分裂症几率比其他血型高出3倍多，且有明显的遗传倾向，在缺血性心脏病病人中，也以AB型者居多。但AB型者患结核病、妊娠贫血的比率，则比其他血型的人低很多。AB型血的人遭受癌症及中风侵袭的可能性虽然小，但有人类“第一杀手”之称的冠心病却易光顾其身，而且一旦心脏受害，症状多较重，发生心肌梗塞的比例也明显较高。此外，AB型血的女性较易患宫颈癌。
　　O型：大多数具有较佳体质，神经系统高度集中的能力较强，虽然平常较易生病，但平均寿命明显较长。O型血的人易神经过敏，常有肠、胃疾患，据调查，在所有消化性溃疡者中，高达56%的患者是O型血的人。此外，在乙肝(专题 访谈 咨询)患者中，O型血的人最多，且病情较重。O型血的人常易患的癌症有前列腺癌、膀胱癌等。特别是40到60岁的人出现排尿困难、无痛性血尿症状，应及时就医。相比之下，O型血的人，癌症、心脑血管疾病的发病率均低于其他血型的人。
　　当然，以上所述并不是绝对的，易患疾病也只是相对而言。影响人体疾病发生和发展的因素众多，养成心理与生理的良好习惯，并注意保健，才是真正的健康养生之道。