
　　春季是容易感冒的季节，但浙江省人民医院心内科收治的一个病例很特别，家住杭州大关小区的刘先生3岁女儿的感冒如同南方的春雨，一次接着一次，绵绵难断。当女儿再一次感冒后，在医院检查的结果令夫妇俩大吃一惊，女儿居然有先天性心脏病，孩子频频感冒正是与先心病有直接的关系。
　　该院心内科主任屈百鸣教授说，这是因为心房间隔缺损、心室间隔缺损以及动脉导管未闭这三种小儿最常见的先心病，都会导致患儿左侧心脏的血液通过缺损流到右侧心脏，而后被右心室泵入肺脏，肺内血液增多使肺充血，导致抵抗力下降，从而容易发生感冒和诱发肺炎，而且反复发作，不易治愈。
　　目前，先心病的最直接发病原因还不明确，那些青紫型，即手指甲、口唇及面颊部都可呈现暗紫色的先心病小儿一般容易发现，而不少出生时完全“正常”的患儿，则不太容易发现。
　　但当孩子出现以下症状时，家长应给予足够重视：小儿烦躁不安、呼吸急促、哭闹或活动后气喘，口唇发紫等，大些的孩子会诉说胸闷、心前区疼痛、心慌，活动后症状加重等不适。病情再发展，有的还可出现下肢浮肿。重症患儿1岁内就可表现出明显症状。孩子确诊后应听从专业医生的建议，确定最佳治疗时间，总的来说，手术在学龄前效果比较好。 
