昆泰跨国公司董事长兼首席执行官丹尼斯 吉林斯（Dennis
　　作为全球医药临床研究领域领导者的昆泰跨国公司（Quintiles Transnational Corp）与中国顶级的医疗机构北京协和医院（PUMCH）日前向媒体展示了双方在北京联合设立的最先进的中心实验室。此外，双方还宣布该实验室已获得了国际领先的标准化组织的全面认证。
　　昆泰跨国公司董事长兼首席执行官丹尼斯 吉林斯（Dennis 
Gillings）先生在他此次中国之行中表示：“昆泰中央实验室拥有亚洲最大和最全面的实验设施。本次合作的中心实验室完全遵循全球统一的标准操作流程和质量控制标准，也标志着我们在节省成本和时间以及降低风险方面达到了一个新的阶段。另外，实验室获得的两项新的认证为昆泰中央实验室在中国的成长、质量标准化及迈向成熟提供了保证。” 
丹尼斯先生还指出：“我们在这一合作上的投入切实说明了中国对昆泰全球战略的重要性，同时也证明了我们选择的本地合作伙伴有多么出色。作为中国领先的医疗机构，北京协和医院已经证明自己是一个最佳的合作伙伴。”
　　在双方紧密合作3年之后，昆泰公司北京中央实验室最近获得了来自美国病理学院（CAP）和美国糖化血红蛋白标准化项目委员会（NGSP）的国际认证。美国病理学院认证的重点是确保质量、标准化和病人的安全，而美国糖化血红蛋白标准化项目委员会的认证意味着实验室的糖化血红蛋白检测的高精确度，这在糖尿病项目的实验比对研究中起着至关重要的作用。
　　这些认证表明，该实验室为中国市场提供的领先服务无论在流程、控制还是在报告方面均达到了国际标准。
　　昆泰亚洲实验室副总裁兼总经理艾伦.翁（Alan 
Ong）先生表示：“在过去的3年中，昆泰和北京协和医院相互之间以及与中国行业主管部门之间建立了稳固的、良好的合作关系。昆泰从与北京协和医院的合作中受益颇多；北京协和医院则分享到宝贵的技术和专有技能；而我们的客户可以在国内找到先进的设施和技术来进行各种试验，并能与中国行业主管部门达成很好的沟通和合作。这实际上是一个三方共赢的解决方案。”
　　北京协和医院副院长陈杰先生表示：“北京协和医院拥有强大的研发能力和设备。我们很骄傲昆泰中央实验室成为我们在国内药物研究领域的合作伙伴。这将使我们在中国及亚洲地区能够针对一系列威胁生命的疾病进行更多的临床实验，其中包括糖尿病、爱滋病和肝炎(专题 访谈 咨询)。
　　昆泰全球中央实验室资深副总裁Thomas 
Wollman先生表示：“设在亚洲的昆泰中央实验室在2005年进行了一至两百万次的检测项目，其中，25%的检测源于在中国进行的实验。我们很高兴昆泰北京中央实验室能够满足广大客户的需求。我们是中国目前唯一的拥有快速、实时聚合酶链反应（PCR）仪器的实验室，这对治疗肝炎和爱滋病药物的研究而言至关重要。另外，因为实验室设在中国，所以我们可以安全和高效地管理和运输血液样本。因此，中国的昆泰中央实验室将对中国整体医药临床研究水平的提升起促进作用；并助力整个亚洲临床试验的发展，这一切进一步确立了昆泰中央实验室在中国的领导地位。”
　　关于昆泰东亚公司和昆泰中国：
　　昆泰东亚公司在东南亚的多个国家设有临床开发机构，其中包括马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国和越南，并在韩国、台湾和澳大利亚设有办事处。昆泰中国在北京和上海设有办事处。 
亚洲的中央实验室业务包括新加坡和北京两个部分，是全球中央实验室的网络中的一部分。 
昆泰全球中央试验室分布在美国的亚特兰大、苏格兰的爱丁堡、南美洲和阿根廷。亚洲的中央实验室为400多项研究提供了相关的服务，测试样本来自15个亚太国家，成为这一地区领先的药物开发研究以及实验室服务提供商。
　　关于昆泰跨国公司：
　　昆泰跨国公司是世界领先的制药服务机构，通过提供全球性的高质量的专业服务，市场信息的调研以及创新性的市场解决方案，满足制药业、生物科技和医疗行业的需求，推动全球医疗水品的提高。昆泰跨国公司拥有1.6万名专业雇员，在50个国家和地区设有办事处。
　　附：北京昆泰中央实验室
　　昆泰中央实验室(Quintiles Central Laboratory 
Service)是居世界领先的为全球和亚太地区提供临床药理中央实验室服务的提供商。现在，该实验室的服务网络遍布全球，已经扩展到包括中国在内的国家和地区。昆泰中央实验室与中国顶尖的医疗研究机构――北京协和医院（PUMCH）合作提供中央实验室服务。
　　昆泰中央实验室驻京的实验室管理人员和实验室协调人员与北京协和医院的临床实验专业医疗技术人员紧密合作完成了以下工作：
　　&#8226; 将昆泰实验室的样本采集标本录入到昆泰数据库中
　　&#8226; 确保及时准确地完成所有昆泰研究样本的处理
　　&#8226; 为临床研究中心提供服务
　　&#8226; 监控实验室数据向新加坡的传输，包括将其数据传输到昆泰实验室信息管理系统以及客户的或临床研究方案指定的数据库。
　　另外，昆泰新加坡实验室还为昆泰北京实验室提供了项目管理、样本采集盒的配给和数据管理等方面的支持。昆泰新加坡实验室可以在24-48小时内将实验室报告签发给各研究室。
　　协和―昆泰中央实验室是中国仅有的2家获得CAP认证的中央实验室服务提供商之一。 
通过昆泰中央实验室的全球统一质量管理以及在全球范围内的投入，目前，昆泰北京实验室提供的中央实验室服务包括：
　　&#61548; 生化、血液学和尿液检测
　　&#61548; 血清学检测（HbsAg、抗HBs、HbeAg、抗Hbe、HIV、HCV和HDV等多种检测）
　　&#61548; 乙肝病毒学检测
　　&#61548; 糖化血红蛋白检测
　　&#61548; 血凝学检测
　　以上研究服务项目还将不断扩大和增加。另外，为满足客户在临床研究的需要，昆泰新加坡实验室还可以协助客户进行技术转让并在中国或新加坡进行新检测项目的建立及鉴定。　　
　　昆泰实验室可以开展全球性的研究项目基于以下优势：
　　&#61548; 拥有广泛的、涉及所有主要的医疗领域的检测能力
　　&#61548; 拥有与超过65个国家的临床研究中心合作的丰富经验
　　&#61548; 全球样本进出口运输优势――可应特殊国家相关法规的要求为样本的运输申办进、出口许可证
　　昆泰中央实验室在美国、欧洲、南非和新加坡统一的实验室服务网络和系统的临床实验设备，以及在中国、阿根廷和巴西建立的可控的合作型实验室，使其能在全球最大范围内和最大程度地为客户降低运输成本。