
　　大多数肿瘤都与营养有密切的关系，因为肿瘤的生长需要动用机体的能量和物质储备，导致肿瘤病人的营养状况每况愈下。而肿瘤病人如果缺乏营养，机体的功能就会受到严重影响，在面临手术、化疗和放疗等积极干预措施时，营养不良的肿瘤病人往往因不能耐受而无法实施这些措施，或导致疗效受到影响。
　　肿瘤患者比正常人需要更多营养
　　肿瘤是一种消耗性疾病，肿瘤本身以及各种治疗方式包括手术、放疗、化疗等都可直接或间接地使病人无法摄取足够的营养，同时肿瘤组织又消耗机体大量的能量和蛋白质，使病人因营养不良而日渐憔悴，抵抗力下降，生活质量严重下降。
　　营养不良已成为肿瘤病人的杀手
　　营养不良会导致肿瘤患者对肿瘤治疗耐受性和敏感性的下降，进而使并发症增加，康复期延长，生活质量下降。美国一家医学研究机构对3047例肿瘤化疗病人进行的研究发现：营养不良的患者生存时间显著缩短。而一项调查显示，有22%的肿瘤患者直接死于营养不良，而非肿瘤本身。
　　依靠保健品、补品是误区
　　目前市场上销售的各种保健品和补品主要针对亚健康人群，大多只能补充一到几种营养素，以提高人体的某些生理功能。这些保健品和补品很多都未注明含有哪些营养成份以及每种成份的具体含量，同时因其不属于药品，未经过大规模的医学临床验证，其安全性和质量的可靠性值得商榷。而家庭自制的补品如鸡汤、鱼汤、燕窝等，因其无法精确地称量，营养素的含量常常不够全面，配比也不够均衡，不能满足病人更高的营养需求。
　　肿瘤的治疗分秒必争，错误的选择不仅会浪费金钱，更可能错过肿瘤治疗的最佳时机而造成无法弥补的损失。
　　正确的选择――肿瘤患者专用营养药品
　　医学研究表明，肿瘤患者有其特殊的代谢特点，即对能量和养分的需求明显高于健康人。病人体内的肿瘤组织主要利用碳水化合物（葡萄糖）来获取能量，而正常组织则以脂肪作为主要能量来源。
　　经临床证实，针对肿瘤患者最优化的营养制剂模式为：
　　・高能量，高脂肪，低碳水化合物，高蛋白的配方。在向病人正常机体组织提供充足营养物质的同时，避免营养肿瘤组织，提高肿瘤治疗效果。
　　・提供充足的免疫增强物质，增强病人的免疫功能，更好地抑制肿瘤生长，防止肿瘤复发和转移。
　　・高浓缩，全面，均衡的营养产品，只需少量就可满足病人的营养需求。
　　因此肿瘤专用型营养药品应运而生，它经医学临床验证有效，由国家权威医疗机构批准，能够帮助病人改善营养状况，提高机体抵抗力，提高对肿瘤治疗的敏感性和耐受性，减少并发症的发生，缩短住院时间，提高生活质量，延长生存时间。以目前市场上唯一经临床医学验证和国家食品药品监督管理局批准的肿瘤专用型肠内营养产品――由华瑞制药有限公司生产的瑞能®为例，国内外临床资料均显示瑞能®在给肿瘤患者正常机体提供充足营养的同时，能够抑制肿瘤细胞的生长，防止肿瘤转移和复发，提高抗癌治疗的敏感性和耐受性，提高生存率。
　　肿瘤患者在手术前后、放化疗前后和放化疗期间，单靠饮食往往不足以满足患者的需要，这时一方面可以少量多餐，另一方面应积极采用肿瘤专用型营养产品补充饮食不足或作为主要的能量和养分来源，使患者平稳地渡过治疗期，减少并发症、缩短住院周期，提高疗效。
　　癌症并不可怕，相信科学，保持乐观的心态，选择正确的营养方式积极治疗，让抗癌之路从此充满曙光，让肿瘤病人一路走来，更加坚定，不再无助！
［来源：华瑞制药］