　　管理科学发展到今天已有整整100年历史。从泰罗的“科学管理”、法约尔的“经济人”，到梅奥的“社会人”、马斯洛的“自我实现与需要层次论”，再到戴维斯的“组织人”……直至近年的“企业文化”和“学习型组织”，是一个不断认识社会经济发展规律的过程。
　　在一个企业内部，创造良好的学习环境和风气将有利于企业组织的发展。基于这种考虑，华瑞公司领导层和人力资源行政部近年来加大了培训的力度和广度，根据不同层面、不同岗位的不同需求开展有针对性和实效性的培训。作为整个培训体系重中之重的营销队伍建设，主要从以下三个方面来开展：专业化（管理、技能、职业道德、知识），个人能力（人际交往、分析事务、开拓与创新、自我管理、提高效率）和华瑞企业观（文化理念、规章制度、品牌荣誉、变革与变迁处理、感悟力）。同时还根据受训人所处的不同管理级别来加以细分和有所侧重。
　　华瑞特别重视培养具备综合竞争能力的企业人才：除聘请专业机构开展广泛的英文技能培训外，每月还安排部门经理给主管级以上人员进行针对性较强的管理知识培训，大大丰富了员工的知识面。
　　由信息资源共享与互动形成的多元反馈和开放系统将使企业内部每一个人受益匪浅，华瑞深谙整体合力大于个体简单相加之和，团队精神是任何企业组织活力的源泉、力量凝聚的关键和市场制胜的法宝，因此强调凝聚力和团队精神的创建，在每次培训之余开展多种形式的团队建设项目，通过实战提高团队合作能力。
　　华瑞还积极培养员工的主人翁意识，鼓励员工发现自我、超越自我并坚信这是企业组织生命的活力之源，同时着力支持员工的个人成长，把每一个员工都当作“不断成长的人”来看待，提升那些工作表现出众的人。
　　时代前进到21世纪，敢于迎接挑战、勇于战胜困难是现代人的基本素质和应有风范，只有不断地用知识武装头脑，勤学不缀，创建学习型组织，企业才能真正立于不败之地！
　　　［来源：华瑞制药　2003年6月］