
　　华瑞制药有限公司在中国制药行业率先实施ISO14001国际环境标准和清洁生产审计，于2000年3月就获得了ISO14001国家证书和英国皇家认证委员会（UKAS）颁发的国际证书。近年来，华瑞在清洁生产的基础上进一步推行循环经济的应用，通过减少产品及服务中物料和能源的消耗实现污染物产生量的最小化，同时进一步通过能源、水的梯级利用和废物的循环利用形成公司内部的小循环，此举已经取得较大的环境经济绩效。
　　所谓循环经济本质上是一种生态经济，它与传统经济的最大区别在于：传统经济是一种“资源－产品－污染排放”单向流动的线性经济，其特征是高开采、低利用、高排放，人们高强度地把地球上的物质和能源提取出来，然后又把污染和废物大量地排放到水系、空气和土壤中，对资源的利用是粗放和一次性的，通过把资源持续不断地变成为废物来实现经济的数量型增长。循环经济则倡导一种与环境和谐共处的经济发展模式，它遵循“资源－产品－再生资源”的反馈式流程，其特征是低开采、高利用、低排放，所有物质和能源要能在这个不断进行的经济循环中得到合理和持久的利用，以把经济活动对自然环境的影响降低到尽可能小的程度。可以说循环经济是要从根本上消解长期以来环境与发展之间的尖锐冲突。
　　循环经济不是简单地通过循环利用实现废弃物资源化，而是强调在优先减少资源消耗和减少废物产生的基础上综合运用“减量化(Reducing)、再利用(Reusing)、再循环(Recycling)”的3R原则，3R原则是循环经济最重要的实际操作原则，它的优先顺序是：减量化―再利用―再循环。其中减量化原则旨在减少进入生产和消费过程的物质量，从源头节约资源使用和减少污染物的排放；再利用原则目的是提高产品和服务的利用效率，要求产品和包装容器以初始形式多次使用，减少一次用品的污染；再循环原则要求物品完成使用功能后重新变成再生资源。
　　华瑞在生产的各个环节应用3R原则，如技术服务部的污水循环再利用系统，对生化处理后的污水进一步再处理后做浇花等使用；生产部安装瑞典进口的二手旧卸托盘机，空瓶包装的纸箱改为托盘纸垫包装，同时托盘纸垫实现回收利用；物料管理部经过长期努力并与外商协商，去除了原料大豆油桶的内衬，既节约了资源的消耗又降低了成本，仅此一项每年节省费用达30万元。
　　环境经济绩效得益于华瑞全体员工的良好环境意识及实践，“废物是放错地方的资源”，我们要继续努力，从身边的小事做起，对所能利用和控制的资源“榨干取尽”，避免资源过早地成为垃圾，积极降低成本，将循环经济不断推向深化。
　　来源　华瑞制药　2005年4月