



　　为深入贯彻《产品质量法》、《消费者权益保护法》，全面了解广大消费者（用户）对我国市场知名品牌的喜爱程度，2004年1月1日至2005年1月31日，我国权威的市场调查及信息发布机构――人民日报社市场信息中心在全国范围内开展了“首届中国消费者（用户）喜爱品牌民意调查”大型公益活动。
　　活动由中国企业文化促进会联合主办，中国纺织工业协会、中国建筑材料流通协会等100多家权威行业协会、《中国质量与品牌》杂志以及《人民网》、《搜狐网》、《阳光315网》、《中国质量与品牌网》等10多家权威网站共同支持协办。本次民意调查共涉及全国30多个省、自治区、直辖市，主办单位根据统计结果选定了500个品牌为“2005中国消费者（用户）喜爱满意品牌”，其中华瑞制药有限公司生产的英脱利匹特、水乐维他荣获行业“中国消费者（用户）十大满意品牌”称号。
　　2005年7月2日，“首届中国消费者（用户）喜爱品牌民意调查新闻发布会暨第三届中国市场用户满意品牌高峰论坛年会”在北京人民大会堂隆重召开，来自新华社、《人民日报》、《工人日报》、《科技日报》、《中国青年报》及中央电视台、北京电视台等新闻单位的记者和200多家大中型企业代表参加了会议，华瑞制药总经理助理兼商务总监张健先生代表公司参加会议并做了发言。
　　张健先生首先代表公司对本次活动在企业和广大消费者之间起到的互动平台的作用予以充分肯定，并对主办方的辛勤工作和广大消费者的关注、认可和厚爱表示忠心感谢。接着他简要介绍了华瑞制药的历史、现状和本次被评为行业“中国消费者（用户）十大满意品牌”的英脱利匹特和水乐维他这两个产品目前在全球的注册和销售情况。最后他代表华瑞制药表态，将“把来自广大消费者的信赖和认可视为最高荣誉，加倍珍惜这荣誉并继续努力，为中国的医药卫生事业特别是临床营养治疗的发展做出更大贡献，用更好的产品和服务回报社会、回报消费者和各界朋友的厚爱”！
　　[来源：华瑞制药 2005年7月]