
　　韩国电影《野蛮女友》一度风靡中国。这和我们传统上认为恋爱的女人应该温柔有很大不同。现在，科学家为“野蛮女友”们找到了理论依据。
　　据最新一期《新科学家》杂志报道，意大利女科学家马拉齐蒂研究发现，热恋中的两性性情差别并不那么明显，因为男女在恋爱时期体内的雄性激素水平趋于一致，换句话说，男人更像女人，女人更像男人。男性会变得更温柔多情，女性则会变得更热情奔放。
　　除此，一些社会心理因素也对男女在恋爱中的这种变化有所影响。
　　首先，这是社会传统文化对男女的不同要求。在我们的文化传统中，总是要求男性要大度、慷慨、沉稳、有容人之量，不要斤斤计较。而对于女性，社会则能够接受她们多变的性格。
　　其次，当恋爱中发生争执的时候，男女双方的容忍度也不同，女人更脆弱，表现得更爱生气。
　　第三，男女在自信心方面存在着一些差异。青春期的女孩随着性心理的发展，对自身的性别角色和形体特征日益在意，是否苗条、漂亮，都是让她担忧和苦恼的事情。恋爱中的女性对更多事情产生焦虑，这也是她们爱生气的原因。
　　最后，男女在恋爱中的角色不一样。男性扮演主动方，在追求的时候越是渴望，就越紧张不安，越显得比平时温柔了。而女性在恋爱中则会有意无意地给男友设置一些障碍，看男友是否能容让自己，或者干脆以耍脾气考验之。
　　心理学家荣格曾指出，男性有一些女性化的心理特点，女性也拥有男性化的心理特点。在恋爱这个特殊的情境中，这些特点充分表现出来了.