　　华瑞制药有限公司是国内临床营养领域的先驱和领导者，多年来无论在GMP水平、生产工艺、研发能力还是产品系列等方面一直处于同行业领先地位。在激烈的市场竞争环境下，华瑞始终倡导成本领先的发展战略，并在这一战略的要求下创造性地开展各项工作，原材料供应即是其中之一。
　　原材料的优良与否直接关系到最终成品的质量。多年来，华瑞在确保原料和产品高品质的前提下，灵活运用多种办法优化原材料供应，不断增强企业竞争力。以经典的脂肪乳系列产品的主要原料大豆油为例，为了确保产品质量达到欧盟GMP水平，华瑞自建成以来一直从国外进口大豆油以用于生产。虽然进口原料的质量优于国内，服务也很好，但相对成本较高却是不争的事实。因此华瑞早在十年前就开始关注国内药用大豆油产业的发展，不断论证以合适的优质国产原料代替进口原料的可行性。物料管理部协同质量保证部对国内众多大豆油生产企业展开调研，并尝试与其中经济实力较强、管理水平较高的企业展开合作。针对国内药用大豆油的质量标准与国外相比较低这一不利情况，质量保证部主动提供质量检验方面的有力支持，帮助大豆油生产企业克服技术提升上的障碍；同时生产部就国产原料的稳定性进行反复试验，力求做到万无一失。经过多年的尝试和充分验证，2005年华瑞成功地找到了第一家达到公司生产要求级别的国内大豆油供应商，这也意味着未来华瑞的脂肪乳系列产品将具有更强的市场竞争力。
　　原材料包装与供应成本直接相关，对于保证原材料的稳定性也至关重要。华瑞在大豆油的包装上率先进行了有益的改造。传统的大豆油包装方法为铁桶内镶尼龙内胆，虽然安全可靠、稳定性强，但也带来了昂贵的包装成本。在与供应商进行了多次可行性探讨之后，从2004年起，物料管理部尝试着去除铁桶内的尼龙内胆，进而改在铁桶内壁用环氧漆涂面。稳定性试验表明，环氧漆在与大豆油接触后双方的性质都非常稳定，接触面上不会发生任何化学反应，因而不会对大豆油的运输和存储造成不利影响。此举有效减少了资源损耗，优化了成本结构。此外，华瑞还在包装的其它方面进行适合于生产实际的改进，如用水性印刷替代胶版印刷，以单瓦楞纸箱替代双瓦楞纸箱，用管制西林瓶替代模制西林瓶，和用国产胶塞、铝盖替代进口胶塞、铝盖等。在技术人员的严格把关下，这些改变不但没有降低产品的包装质量，相反进一步提高了包装的档次，使产品包装更为美观、安全和实用，也为华瑞带来了可观的经济效益。
　　“优化原材料供应，实现成本领先”并不是一朝一夕的事，也不是单靠某个部门的力量就可以实现的。它需要各个部门之间良好的协作以及全体职员良好的成本意识，具体体现在本着质量第一、创新和实用的原则，对原材料供应的每一个环节进行持久改善的企业行为上。
　　来源　华瑞制药　2005年10月