　　快讯一：市食品办发预警提醒消费者防亚硝酸盐中毒
　　本报讯 （记者王秋实）可致命的亚硝酸盐与食盐看上去极为相似，如果市民在食用后发生胸闷、憋气、青紫等现象，应马上到大医院就诊以免延误治疗时机。昨天，市食品安全办发布食品安全2号风险预警：亚硝酸盐可引发食物中毒，消费者在五一期间餐饮消费时须提高警惕。
　　来源：京华时报
 
　　快讯二：三克亚硝酸盐克制人死亡
　　市食品安全办发布2号食品安全风险预警，加增牌三种肉食亚硝酸盐超标
　　本报讯（记者廖爱玲 实习生陈超）食用貌似食盐的亚硝酸盐超过3克就将导致死亡！昨天，市食品安全办公室发布2号食品安全风险预警，提醒市民应警惕亚硝酸盐引发食物中毒，防止在五一饮食消费高峰期出现问题。
　　市食品办有关人士介绍，今年一季度北京就发生了两起集体食堂亚硝酸盐中毒事件。当人摄入亚硝酸盐超过0.2克时，就会发生中毒症状，超过3克将导致死亡。
　　在昨天公布的40种下架食品名单中，来自加增工贸有限公司的“加增”牌散装童子鸡、肚丝、肘子经检查亚硝酸盐超标。
　　市食品办提醒消费者，不要吃腐烂的蔬菜，食剩的熟菜高温下存放过久后不可再食用；腌菜时要多放盐，现泡的菜最好马上就吃。
　　来源：新京报
 
　　快讯三：北京口岸启动预防禽流感措施
　　本报讯（记者郭安）昨天，北京出入境检验检疫局对外宣布，针对春季是疫病高发期的特点，在入境的北京口岸正式启动了春季预防禽流感措施。措施包括及时公布并疫情公告及警示通报，及时更新禽流感疫区名单等。
　　来源：新京报