　　中国口腔清洁护理用品工业协会秘书长相建强今日在此间称，协会将继续关注“牙防组认证事件”的发展，相信此事件终究会有一个妥善的处理。
　　相建强是在此间召开的部分行业科技委员会议上作上述发言的。相建强表示，中国牙膏产量以平均百分之十三的速度递增，出口换汇大幅增加，产品质量保持稳定，功效品种迅速增多；企业生产装备大量更新，行业技术工艺跃居世界一流；产品及原材料标准进一步完善，生产管理和市场销售逐步规范，社会消费者对口腔健康重要性的认识进一步提高，刷牙率增加，中国迅速成为世界口腔清洁护理用品最大生产国的消费国。
　　“当然，牙膏行业的发展也并非一帆风顺，就拿去年底今年初闹得沸沸扬扬的‘全国牙防组认证’事件来说，就对牙膏行业的发展冲击不小。”相建强表示，行业内一批优秀企业像佳洁士、两面针、冷酸灵等，在这次事件中受到牵连，使这些企业产品在一些地方的销售受到影响。由此引发对牙膏护理功效的质疑基本上波及了行业内所有企业。如果处理不当，对行业的健康、可持续发展是非常不利的，从长远看对消费者的长期利益也是有损害的。
　　相建强说，事实上，行业内相当多的牙膏品牌都具有护理功效而不仅只是简单起到清洁作用。此外，“牙防组事件”也让很多媒体质疑牙膏行业是否暴利，而实际上牙膏行业早在上个世纪末就已经进入微利时代。