　　由于长久以来的宣传不够，人们对中医中药的认识，很多时候还停留在坊间的口耳相传上，不免有误传、误解。专家强调，中药治病须在合格中医师指导下进行，不可乱吃，并对服用中药的五大误区做了详细的解释。
　　误区1.中药是草？
　　有些对中医不甚了解的人说，中药是草，吃中药是在吃草，中医是在用草给人治病。
　　当然有一个广义的概念，在这个概念下，中药是草，我们吃的蔬菜也是“草”。但说到蔬菜与草的区别，人们会很自然地加以区别，因为人们在长期生活中，了解了各种蔬菜的不同特质、性味，它对人体产生的营养作用。
　　所谓药，就与普通植物有了严格区别。人类在几千年文明发展史中，经历了“神农尝百草”的实践过程，逐步认识与掌握了各种不同植物具有的药用价值，又将其反复运用于治病的临床实践，不断总结，有了一个较为全面的认识。
　　误区2.草药是中药？
　　常有人把中药叫做草药，其实在中医学中，中药和草药还是有区别的。草药即野生的植物药材，一般其药用价值和作用还不广为人们认识，尚未正式归入正统中药记载中，也没有经过加工炮制等过程。
　　中药，它有规定的采收季节，对植物特定的药用部位、品质鉴定的标准、特定的加工炮制方法、用量、煎煮方法、服用方法以及它的性味、药物作用功效、毒副作用，都有明确规定。
　　误区3.中药没毒吃不死人？
　　没有高血压的人吃了降压药，没有心脏病的人吃了心脏病的药，都有可能引起生命危险。西药如此，中药当然也不例外。有些中药是有大毒的，如乌头、雷公藤、洋金花等，使用不当或使用过量都会造成严重后果。
　　中药的乌头内含有乌头碱，有毒，使用时须经过加工炮制以减低其毒性，入方药时又与其他药物相配伍制约其毒性，加之久煎可以有效地降低其毒性，发挥其治疗作用。
　　俗话说“是药三分毒”，笔者在行医中曾经遇到过一个因食用人参不当而导致脑溢血的案例。由此可见中药千万不可乱吃，在专业指导下使用中药，是非常必要的。
　　误区4.中药没有副作用？
　　过去，由于中药检测技术的限制，人们对一些中药的副作用认识不清，似是而非。随着采用先进检测技术，对中药有效成分的鉴定，发现有些中药在使用当中确实会产生一些对人体有害的副作用。
　　如中药木通，可以对肾功能造成损害；甘草与西药洋地黄同用，会引起洋地黄蓄积性中毒反应。黄连，内含的小蘖碱对葡萄糖六磷酸酶缺乏症的人，可引起溶血性黄疸(没有此症的人则不会发生溶血反应)。
　　误区5.中西医结合 就是既吃中药又吃西药？
　　对疾病的治疗，犹如一个工程，需要全面的调理、治疗才是周全的。中医治病有中医的诊断治疗模式，与西医完全不同，它包括了药物治疗、饮食起居、体育锻炼、精神情绪的管理等各个方面。中西医结合是本世纪最伟大的事业，但简单地把它理解为中药加西药是不正确的。
　　如果中医对一种病的西医治疗原理和方法不甚了解，对病人使用的西药的作用与副作用知之不多，那么他在处方开药时，就不会去考虑中药与西药相互作用的后果。
　　反之，如果西医对中医不甚了解，对病人使用的中药的作用与副作用知之不多，那么他在处方开药的时候就不会去考虑西药与中药相互作用的后果。如此可以想见，这样的“中西医结合”是不科学的。