 
　　网友：我母亲本月初刚做完胃癌2/3切除及淋巴清扫手术，为低分化腺癌，部分印戒细胞癌，由于我母亲风心病三十多年，今年54岁，二尖瓣和主动脉瓣关闭不全，狭窄，术后第二天又出现了不可转复房颤，医生说一般需要进行术后化疗，但是考虑到我母亲的心脏问题，化疗有一定的风险，现在该怎么办？
　　杨宇飞：这位网友的问题非常好，他是胃癌，但是胃癌的具体分期不太清楚，因为胃癌的分期看淋巴结转移的个数，一般在病理报告上都会写上多少分之多少，分母底下就是清扫的淋巴结数目，分子是转移的数目，来决定一期、二期、三期，这位网友的胃癌属于恶性程度比较高的胃癌，复发转移的可能性就大，目前作为胃癌要不要做辅助治疗，国际上刚有一个结论，就说辅助化疗能够取得很有限的一点好处，鉴于这位网友母亲的情况，我觉得不适合进行术后化疗，当然如果他是属于三期了，那肯定要化疗，如果是一期、二期的，可以尽早加上中医治疗来抗转移复发。两种可能，如果不转移复发就根治了，抗五年以后，如果一旦转移复发再治疗又是一回事，现在为了辅助化疗，对心脏有可能产生更大的损害，风险相对还是大，希望这位网友把你母亲确切的病理分期搞清楚，再去咨询当地的肿瘤专家，多听听意见。
　　网友：我父亲上月胃镜检查胃窦，角贲门均有重度浅表性炎症并伴局部肠化，有医生讲需要手术，有医生讲不需要手术，吃药并随访，附药复方皂矾丸、硫糖铝、庆大霉素、猴头菌，请问医生局部肠化究竟是什么意思，是否手术治疗，如果保守治疗需要吃哪些药？
　　杨宇飞：这位网友他父亲得的是癌症病变，局部肠化是癌前病变的一种，我想了解这位网友他的家族里有没有胃癌的家族史，另外还有其他辅助检查，单纯局部肠化绝对不需要手术，否则是过度治疗，首先希望这位网友的父亲尽早中医治疗，有非常好的疗效，另外定期查胃镜，定期查血里的肿瘤标志物，不用手术。
　　网友：我的父亲三年前患胃癌，进行了胃切除，现在已经复发转移，到医院检查已经骨转移，医生说基本上没有什么好的方法，请问杨教授是不是真的没有好的方法，中医药在这方面有没有好的方法？
　　杨宇飞：网友的父亲目前是胃癌四期，是晚期胃癌，晚期胃癌是不能治愈的，一般来说中位生存期经过积极的西医治疗，中位生存期是10个月左右，一年生存率也是在20％到30％左右，如果不用任何治疗，大概中位生存期是半年左右。单纯中医治疗，疗效和化疗相比，没有更多的证据，一般看病人的体质状况，如果能够耐受化疗的，主张中西医结合，如果不能耐受化疗的，单纯中医治疗，我们的治疗目标就是延长生存期，提高生存质量，不能够治愈。　　
　　网友：有我两年的时间体温都在38度左右，常感觉疲倦无力，精神不振，舌苔溃疡，有好几片没有舌苔，出现这种情况是什么原因，需要注意什么？
　　杨宇飞：这位网友叙述的症状肯定提示你是有疾病了，但是具体是什么疾病，没有查出来，我建议你一定要找专科认真去检查，一定要高度重视，因为不会平白无故的发烧在两年左右，是不是肿瘤不好说，因为有很多非肿瘤疾病也会出现这样的症状，希望你到附近的三级甲等医院认真做体检，总会查到原因的。同时还可以吃中药来减轻这样的症状。
　　网友：我父亲74岁，患胆囊癌，已转移至肝，为排黄疸曾做胆管介入支架，现服安瘤乳河南安阳药厂出品，未做任何化疗，同时靠舒尔芬止痛，现在病情暂稳定，就是胃口不行，睡眠一天也就几小时，不知道专家有没有更好的治疗方法？
　　杨宇飞：治疗目标也是延长生存期，提高生活质量，现在做的胆管介入支架，一般来说维持的时间三个月左右，肿瘤还有可能再长满，这三个月是一个治疗最佳时期，要抓紧。当然化疗对胆囊癌的疗效并不是特别好，但是其他的局部的治疗比如说局部的放疗有没有可能，比如说其他的中医综合治疗有没有可能。这位网友说的安瘤乳不知道这个药，但是胆囊癌，中医的静脉点滴药，中成药还有汤药的治疗要尽早地进入，可以找当地的肿瘤专科的中医大夫治疗。
　　杨宇飞：另外他的胃口不行，睡眠不好，我们中医都能够解决。　　
　　网友：杨大夫您好：我岳父今年54岁，体质还可以，半月前做胃镜发现食道中下段有3cm肿瘤，性质为鳞癌低分化，淋巴、脏器均为发现转移，手术刚做完，他是否需要进一步的放化疗，如何治疗较为合理，一般病人能生存多久。
　　杨宇飞：这位网友岳父得的是食道癌，低分化，从你的叙述不能判断分期，根据肿瘤的轻度 深度和淋巴瘤转移的情况判断几期，需不需要做放疗，完全看他的分期，请这位网友询问手术大夫。因为肿瘤已经切除了，所以下一步的治疗就是争取根治，恩一般病人能生存多久这个问题是根据几期，他的五年生存率是不同的，这位病人是有望能够得到根治的，还是要抓紧中西医结合治疗。
　　网友：尊敬的杨医生 :
　　我母亲今年67岁，患有高血压(专题 访谈 咨询)和糖尿病，2002年10月发现患了直肠癌，11月做的直肠切除手术，后进行了化疗，因伤口无法愈合（腹部伤口不时有手术线头冒出）于2003年4月再次做手术对伤口进行清理，恰遇非典期间对其进行隔离，伤口仍未长好，2004年12月，经检查为刀口煽，需再次进行手术，但因其白血球低（3000-4000）（使用增白血球药后效果不明显且不稳定），不宜做手术，至今仍打着腹带.三年来多次进行肠镜检查未发现有异常。
　　请问：其是否还需手术治疗，如何近快提高其白血球，是否需继续进行化疗，多长时间一次，或吃何药进行巩固治疗？
　　杨宇飞：现在目前最重要的问题是因为术后三年了，首先要判断有没有复发转移，因为肿瘤复发转移在肿瘤很小的时候，症状是不明显的，是看不出来的。怎么做，光做肠镜不够的，做肿瘤标志物的检查和其他的检查，这位病人可以做做PET检查或者医学里的18F全身扫描，这个检查因为跟PET检查用的是同一个药盒，能够早期发现有没有复发转移，如果没有复发转移，化疗肯定不需要的，如何提高白细胞也是中医能够解决的，如果两三年来白细胞一直这么低，还是有存在一定的问题，免疫功能或者局部的炎症一直没有消，还是建议他找中医肿瘤专科或者西医肿瘤专科的大夫进行治疗，特别对糖尿病进行比较好的控制。
　　网友：父亲今年11月，去年手术过后做了放疗，现在还在做化疗，暂时没有发现转移，请问杨主任有没有好的中药可以辅助治疗和饮食方面需要注意什么？
　　杨宇飞：这位网友得的是食道癌，不知道网友的父亲吃东西有没有过烫，喜欢吃急躁的食物，如果有，要改正。同时因为换的是淋腺癌，恶性程度比单纯的要恶性，一方面可以加上中药，提高对放化疗的耐受性，改善生活质量，抗转移复发，一方面最重要的是定期复查。一般来说，我们主张三个月一小查，半年一中查，一年一大查。如果没有转移复发，就有可能得到根治，如果有转移，早发现，早治疗，愈后也会好。2 