&nbsp;
　　网友：我父亲今年57岁，2月份查出得了肺癌，已经转移到了脊椎、右侧盆骨和肋骨。做了三个疗程，经诊断是晚期非小细胞癌，做完两个疗程以后，经过CT检查，没有再明显的扩散，基本得到了控制，肿块也没有明显减少，做了两个疗程以后，没有出现大的副作用，只是脱发和白细胞减少，通过打增白细胞的针后，白血球恢复正常，但是做完三个疗程以后，人有些不舒服，据自己讲感觉有些昏沉，病人自己也不愿意做，需不需要做化疗，如果做的话，再做几个疗程，做完化疗以后，生活起居方面需要注意什么，有什么好的中西医诊疗手段。
　　杨宇飞：这位网友父亲得的是非小细胞肺癌，而且是四期，按照国际标准这期肺癌不能治愈的，目前一年生存率经过西医的正规治疗，将近20％几到30％，两年生存率在百分之十几，这是国际的标准，按照国际的标准化疗也是建议只做六期，最多不超过八个周期的化疗，而且根据病人的意愿，如果病人不能耐受，不愿意接受化疗了，还可以考虑用别的治疗。化疗的好处就是如果化疗有效，可以防止肿瘤(专题 访谈 咨询)向内脏扩散，能够比较好的延长生存期，我们有中西医结合治疗活得最长有三年甚至四年的病人。但是有些病人如果化疗没有效果，而且人打的正气虚弱了，也可以换一个角度去治疗，比如中医的综合治疗，还有现在的靶向治疗，易瑞莎这个药物比较好，目前对于亚洲的腺癌还是有比较令人瞩目的疗效，如果这位患者有经济力量还可以寻求其他的治疗，骨转移如果有骨痛的话，可以局部做放疗，既可以止疼，也可以控制肿瘤的进展。总之，建议这位网友的父亲用综合治疗的方法，多找找专家，多提意见，我们的目标就是提高生存期。
　　网友：我母亲今年72岁，患糖尿病，在今年1月份体检中发现右肺上叶有阴影，怀疑肺癌。后经CT、ECT、B超、气管镜等一系列检查均未发现异常，后采取积极治疗，于3月初做了开胸手术，切除右上叶，病理为肺泡癌（粘液型）大小3.5 
X 2 X 
2，支气管断端（-），切除区域淋巴结17点未转移。现手术已二个月，时常咳嗽有痰，术后1个月复查螺旋CT显示有少量胸水，肺门淋巴结肿大，术后没有做任何治疗，做为家属我们很着急，请专家根据我母亲的情况一定要给我们指点一下，下一步该如何治疗？殷切盼望回复！多谢！
　　杨宇飞：得了非小细胞肺癌一种，临床细胞是二期，这一期有条件的可以做做化疗，能够减少复发转移率，但是比较有限，另外术后有少量的胸水，有可能跟手术有关系，我建议这位病人可以做PET检查，如果PET检查提示没有复发转移，就按术后治疗，尽早用中医治疗可以恢复体质，做不做化疗，最好还是听手术大夫的意见，因为在这一期化疗不化疗是有争议的，但是放疗肯定是不做的。另外肺泡癌对化疗相对不敏感，是比较特殊的一种，如果体质比较差，不做化疗，用中医治疗，等到有情况再说也可以，首先建议做一个PET检查。
　　网友：我母亲47岁，去年10月份检查患有肺癌，并且肝部转移，现在情况不好，肺部咳痰有咯血，但是不经常，偶尔出现，现在最为严重是肝脏，目前肝脏肿大十分明显，而且很硬，而且腿和脚已经水肿一个月没有消退，而且愈发厉害，昨天（22号晚）水肿之后出现破皮，流出很多水样物质，但是观察总是出水，平躺抬高腿以后能缓解，但是一活动行走还是出很多水，而且病人的肺部肿瘤压迫，使她无法平躺，破伤面很大，而且还在被水浸泡的破伤面不断的增大，她的这种情况我们了解到上口很难愈合，如果那样必然会受很多罪，请问教授，有没有什么好的办法可以让她肿消退。
　　杨宇飞：这位网友您的母亲是肺癌晚期，生存期很短，肝转移是肺癌里最差的一种，现在已经出现了褥疮，在这种情况下，无论中药、西药都比较难做效，治疗的策略是尽可能减少病人的痛苦，建议你还是到当地的医院住院治疗。
　　网友：我母亲04年做了结肠癌手术，现在74岁，由于考虑年龄比较大，没有放疗化疗，2005年转移到肺部，现在症状是痰多，气喘，无力，下一步该怎么办？
　　杨宇飞：目前国际上对于结肠癌的治疗是一个热点，疗效比其他的肺癌、胃癌都好，目前最好的化疗疗效是中位生存期是26个月，可用的药非常多，单纯中医治疗在晚期肠癌没有太多的证据，我建议这位网友如果母亲的身体还可以，应当走中西医结合的路，有可能使中位生存期延长，因为一年两年又有新药的出现，没准我们可以等待结肠癌治愈的那一天。如果不用化疗治疗，或者说不用任何特殊治疗的方法，这样的中位生存期肯定低于化疗。
　　网友：非小细胞肺癌第四期，你说的易瑞莎这种药在哪里可以买到？还有什么好的中药方子可以延长生命。我的父亲不用再做化疗了，请问还有别的医疗手段可以延长生命。
　　杨宇飞：易瑞莎是今年新出的靶向治疗药物，非常昂贵，一片要用五百块钱，每天服用一片，一直服用到肿瘤进展为止，以女性不吸烟疗效相对好，但是也有很多男性吸烟的，也能达到一定的疗效，它的疗效大概在百分之二十几到百分之三十。好处就是因为靶向治疗药物，病人能够很好的耐受，只有一些皮疹和腹泻的副作用不像化疗这么痛苦，而且他的疗效判定是以主症和肿瘤标志物的降低为主，一般有效十天左右就能判定有效或者有效，可以作为长期维持治疗的药物。另外这个病人如果在晚期非小细胞肺癌刚才说不能治愈，一年生存率在30％左右，两年生存率在百分之十几，中医综合治疗有时能达到这个疗效，如果这位网友他的父亲不愿意再接受化疗，还可以试着中医综合治疗，就是辨证论治的汤药，一般半个月到一个月调整一次，加上静脉点滴抗肿瘤中药，国家可以报销的好几种等等，一个月一个疗程，一年做四到六次，另外加上抗肿瘤的中成药，有很多。几管齐下，才有可能达到综合治疗的疗效。最近十五攻关北京广安门医院是全国的肿瘤中心，结论已经出来了，单纯中医综合治疗对晚期非小细胞肺癌他的疗效达到11个月左右，这个方法就是我说的综合治疗的方法一起上。
　　网友：专家您好：我岳父今年3月份查出肺癌晚期，种类为低分化腺癌，并已骨转移。现在还未进行系统治疗，病人目前身体情况尚好，背部T12椎体核磁共振显示骨质破坏，有腰痛症状，请教医生：
　　1、目前只做腰部放疗是否可以？等放疗后再考虑是否进行化疗。
　　2、听说化疗对腺癌疗效不是很好，是否属实？
　　2、有无中药可以治疗或缓解症状？
　　杨宇飞：现在争取是两年生存率，目前国际水平化疗以后的两年生存率是百分之十几，这位病人的具体情况适合放化疗同步或者是先做放疗，把腰疼的症状减轻，再做化疗，因为是低分化腺癌，对化疗有可能相对敏感，有没有疗效只能做做看，如果体质能够允许，建议还是中西医结合治疗，就是放化疗加上中医治疗，肯定有中药可以治疗或者缓解症状就是我说的综合治疗的方法，要有汤药、中成药和静脉点滴药一起用才会有疗效。
　　网友：肺泡癌用生物治疗的效果如何？
　　杨宇飞：目前来看疗效最好就是前面说的易瑞莎，这叫靶向治疗药物也算生物治疗的一种。但是即便是很有效的药物它的有效率在亚裔也是27％左右，不是人人都有效，因为肺的肺泡癌对化疗不敏感。
　　网友：辨证论治的汤药是什么药，能否具体说明。
　　杨宇飞：是中医师根据病人的主诉还有舌苔脉象综合判断以后，开出的时常要进行变动的汤药，这个汤药是个体化，根据病人叙述的主症还有目前的方子，我们主张这个方子一个月要换一换，不能长期吃。
　　网友：父亲去年2月份查出晚期肺癌，做了七个疗程的化疗，病情到现在控制还可以，可是胸腔积液控制不理想，积液一多去医院抽，有时抽500毫升，用什么办法可以控制胸腔积液，听医生说积液老抽里面形成网格，到时候控制不住，有没有好的中西医结合的治疗手段。
　　杨宇飞：这位网友说的情况，我认为肿瘤控制不理想，长胸水就是肿瘤没有得到很好控制的表现，建议他虽然做了六七次化疗，现在还不要放弃肿瘤的局部治疗就是抽完胸水以后，胸腔里的药物治疗，既可以用化疗，也可以用比较合法的生物制剂，也可是用中药。同时还要注重全身的治疗，还有可能使病人一年生存率、两年生存率，甚至三年。至于胸水治疗以后，形成网格，并不一定是一个坏事，只要能控制住胸水，就说明病情相对稳定，不要怕有网格的问题。
　　网友：易瑞莎在哪里可以买到，胰腺癌在治疗上，大概的费用是多少？
　　杨宇飞：易瑞莎在各大医院，三级甲等医院，在北京市都可以买到，因为在中国上市已经一年了。胰腺癌治疗的费用可多可少，如果用最豪华的治疗方案一个月两万三万都能花进去，如果用最便宜的方法几百块钱也可以解决问题，我们感觉经济基础对肿瘤的治疗还是至关重要的，经济基础好的，综合治疗手段多，疗效还是会好，还是量力而行，根据经济条件，大夫会给您一个合理的建议。胰腺癌用中医综合治疗，一个月的费用在一千块钱到一万块钱。2&nbsp;