　　脂肪乳剂的临床应用与前景
――访复旦大学附属中山医院外科主任吴肇汉教授
　　资料显示，在我国，住院患者中有30%至60%存在营养不良状况，其中10%至25%属于严重营养不良。毫无疑问，在各种营养支持手段中，作为现代肠外营养治疗的标志性产品，脂肪乳剂对许多无法正常摄食病人的良性临床转归具有重要作用。
　　今年恰逢脂肪乳剂造福人类40周年，我国引入脂肪乳剂也已18年了。脂肪乳剂的临床应用现状究竟怎样？前景如何？在观念、措施上还存在哪些亟待解决的难点？围绕这些临床医生关注的话题，日前，复旦大学附属中山医院外科主任吴肇汉教授接受了本报专访。
　　吴肇汉教授回顾说，以往静脉营养时所选用的能量物质是葡萄糖，输入后易导致高血糖及肝功能损害。为此，近年来已改用糖脂混合能源，可减少葡萄糖用量，减轻上述不良反应。传统脂肪乳剂（Intralipid）的原料为大豆油，以磷脂为乳化剂，制成的脂肪微粒与人体内天然的乳糜很相似。即使在应激状态下，输入的脂肪乳剂仍然能被机体充分氧化利用。该产品已临床应用超过3亿次，效果好且副反应小，显示了很强的生命力。
　　据吴教授介绍，用于制备脂肪乳剂的甘油三酯可以其碳链的长度分为长链及中链两种。中链甘油三酯来源于椰子油，它具有穿过线粒体膜时不必依赖肉碱、在组织中能被更快地氧化，而且几乎不在体内沉积等特点。目前临床常用的是长链与中链各占一半的物理混合型中－长链脂肪乳剂，特别适用于危重病人或肝功能不良者。
　　尽管脂肪乳剂的临床应用在我国已有多年，但仍有些临床规范化问题不容忽视。对此，吴教授主要归纳了两点。
　　首先，静脉营养时应先将各种营养素在体外混合，然后输入。只有热量物质（如葡萄糖、脂肪乳剂）、含氮物质（复方氨基酸）等营养素同时输入，才能发挥最佳促进蛋白质合成的作用。要避免营养制剂的单瓶输注，这样不仅疗效差，且易发生不良反应。脂肪乳剂的输入速度也有限制，输入太快可能引起发热、心悸、胸闷等不适。而采用先混合再输入的措施，则乳剂的输入速度随之延长，可避免上述反应。目前，临床上单瓶输注脂肪乳剂的现象相当普遍，这既不科学，还浪费资源，应予纠正。
　　其二，必须保证脂肪乳剂中脂肪微粒的稳定性，一旦稳定性遭到破坏，脂肪微粒裂解、融合，可能导致脂肪栓塞的严重后果。影响稳定性的因素很多：溶液酸碱度下降、带电荷的电解质，以及温度等。临床上不能把葡萄糖液（pH值低）与脂肪乳剂直接混合，也不能在脂肪乳剂中直接加入电解质溶液，以及其他药物（如抗生素、止血药等）。
　　吴教授告诉记者，最近又有几种脂肪乳剂新产品将陆续进入国内临床，它们各具特色：
　　由大豆油制备的脂肪乳剂含有大量多不饱和脂肪酸（PUFA），后者对机体免疫系统有一定抑制作用。以橄榄油为主要原料的脂肪乳剂，可明显减少制剂中的PUFA含量，能减轻上述的免疫抑制作用。
　　结构脂肪乳剂是另一种兼含长链和中链甘油三酯的脂肪乳剂，它比物理混合型中－长链脂肪乳剂有更高的省氮效率，血中甘油三酯及游离脂肪酸浓度的变化幅度不大。
　　新世纪以来，第三代脂肪乳剂以含鱼油为特色，如Omegaven，以及SMOF等。鱼油内含有相当多的w-3脂肪酸，后者的许多生理特性对机体非常有利，如维持细胞膜正常流动性及稳定性、免疫调节、调节内脏血流、抗血栓、抗粥样硬化和抑制肿瘤(专题 访谈 咨询)生长等。该产品已在欧洲临床应用，危重病人静脉营养时添加补充Omegaven后，感染性并发症明显减少，可缩短病人在重症监护室的停留时间及住院天数。
[来源：健康报 2005年9月]
［作者：李建伟］