　　网友：我老公被诊断为乙状结肠癌，已经做了手术，做了两次化疗，目前精神状态很好，听朋友介绍说灵芝孢子粉非常好，能不能在化疗的同时吃它？
　　杨宇飞：这位网友，首先您的老公被诊断为乙状结肠癌，已经做了手术，到底是哪一期没有说清楚，乙状结肠癌分一二三四期，能够手术的是一二三期，你做了两次化疗，有可能就是二期和三期，目前二期、三期如果不做化疗，复发转移率是50％左右，如果做规范的国际公认的化疗就是半年12个周期的方案，可以使复发转移率再降低20％。剩下的30％用中医综合治疗还可以降低到15％以下。至于灵芝孢子粉只是一个保健品，我从来不推荐病人吃保健品，用公费医疗可以报销范围内的药可以解决问题。当然我们建议这位网友你的老公一定尽早接受中医治疗，中医治疗干预三到五年，还可以使你的复发转移率再降低，就是根治的机率还会增大，胜算更大。
　　网友：听说有一个王振国和他的药宣传得很厉害，如何看待，请问参红胶囊之类的有效果吗？
　　杨宇飞：这位网友说的这个人，我从来没有在肿瘤(专题 访谈 咨询)的中医西医的专业会上见过他，没有见过临床的证据和疗效，所以不好评论。还是建议网友找当地的正规的医院去治疗，用医保或者国家公费医疗可以应用的药物治疗，因为每个肿瘤病人所面临的是一个长期的治疗，耗资巨大，多少钱都能无影无踪，既然是长期作战，就应当科学合理地分配自己的资金，不要一开始着急，把钱都投进去。这样性价比并不好。
　　杨宇飞：没有听说过参红胶囊这个药。
　　网友：请问杨大夫，听说核桃树枝煮鸡蛋可以防治癌症，是这样吗，听说核桃树枝有毒，小孩能吃吗？
　　杨宇飞：首先核桃树枝煮鸡蛋是一个偏方，在偏方上现在没有实验和临床证据说它有效，我们知道核桃树皮有毒的，不能拿它作为预防癌症，更不能给小孩吃，我们一般临床很少用这样的方法，目前比核桃树枝好的药有的是。
　　主持人：刚才谈到偏方，目前对癌症治疗，广大的患者在找不到好的方法时，就选择偏方，遇到这种情况下，您觉得患者应该持什么样的态度？
　　杨宇飞：首先确实广大肿瘤患者禁不住报纸广告的诱惑，宁可出重资花钱找一些偏方，我们经常看到这样的患者，我是劝告各位得肿瘤的患者，首先我们公费医疗，医疗保险他能够覆盖大部分的肿瘤的治疗，而且一定要找正规医院，找懂西医的中医肿瘤大夫治疗肿瘤，因为各位肿瘤的愈后不一样，作为肿瘤科大夫是心中有数的，哪些肿瘤能够延长多长时间，哪些肿瘤能够根治，把宝押在偏方上没有任何根据。目前为止这些偏方也好，拿不到台面上的临床方法，拿不到临床证据，光是靠广告效应，我觉得是欺骗广大患者，不建议患者进行这样的治疗，还是到正规医院，找正规大夫治疗。
　　主持人：网友的问题暂时就回答到这里。我想问一下杨教授，刚才回答网友的问题的时候也提到了补品，现在市场上有很多补品，都打着中医药的名号，想问一下杨教授这样的补品对肿瘤的治疗康复是否有作用？
　　杨宇飞：中医中药的补品是很多的，这种补品吃得合理会达到很好的疗效，吃得不合理反倒会造成很多危害，举个例子，多数乳腺癌的发生是跟体内的雌激素有关，而乳腺癌的病人最不适合用进补的药，包括国外的乳腺癌的病人连参类都不敢去吃，当然在医生的指导下可以适当去补，但是像封王精包括含雌激素，包括化妆品还有市场上卖的不是天然的，只要是饲料养的鸡里面都可能含的雌激素水平高，都要小心，不是所有的肿瘤病人都适合，需要怎么补，还是要看中医的专科大夫，中医专科大夫根据具体的情况具体指导，瞎吃补品是有害无益的。一个病人虽然是虚，但是虚可以有气虚，阳虚，阴虚，血虚，四种虚完全不一样，如果阴虚有很多温补的药只会越吃越重，中医的辨证论治就是中医大夫根据病人的实际情况进行调整，不要自己瞎补。