
　　脂肪乳剂作为一种能通过静脉输注的营养要素，已经被许多研究证实，是创伤、败血症及其他危重症患者有效的能量来源，因此，脂肪乳剂被作为辅助治疗型药物而广泛用于临床。现在，华瑞制药有限公司又将上市一种新型脂肪乳――鱼油脂肪乳尤文。这将是中国第一个治疗型的脂肪乳剂。
　　有资料表明，尤文的主要作用是为机体提供重要的不饱和脂肪酸――ω-3脂肪酸，并通过调节细胞膜的磷脂构成成分，来调节重症患者的炎症反应。机体的炎症反应不仅可以由入侵的微生物引起，也可直接由严重的组织损伤引起，所以，机体的炎症反应也被称为系统炎症反应综合征(SIRS)。在系统炎症反应综合征的病理过程中，炎症调节起很重要的作用。炎症调节的目的是降低炎症反应程度，维持或重建内环境的稳定，避免器官功能异常、多脏器功能障碍综合征，甚至死亡。
　　作为治疗型脂肪乳剂，尤文对于创伤、大手术及处于应激状态下的重症患者，具有降低过度炎症反应，保护重要脏器功能，阻止多器官功能衰竭的发生，减少感染等合并症发生，缩短住院时间，降低重症患者死亡率等起到积极的治疗作用。
　　目前尤文已在亚太地区及欧洲市场有广泛应用。华瑞制药有限公司目前也已完成尤文在中国的进口注册，预计2006年2月在国内上市。
[来源：科技日报　2005年12月]