　　网友：我父亲2月23日查出胰腺癌，多发肝转移，目前在肿瘤(专题 访谈 咨询)医院做了两次介入治疗，健择＋顺伯，从第一次介入后看情况不容乐观，肿瘤没有缩小，只是疼痛减轻一些，目前血糖比较高14，消瘦比较厉害，不知道专家有什么好的办法？
　　杨宇飞：胰腺癌出现转移，是晚期，现在他所应用的化疗方案延长生存期不是很明显，但是能够减轻疼痛这样的主症。目前国内的水平看都没有特别好的办法，中医治疗也只是减症和延长生存期，我觉得确实这位网友他父亲的情况很不乐观，目前我们认为如果疼痛非常厉害的话，还没有黄疸，可以考虑做局部的放疗来止疼，还是综合治疗。总得来说，只能延长生存期，只能提高一点生活质量，中医目前也没有太好的办法。但是中医的综合治疗和化疗相比，优势也不差。如果病人化疗以后，毒副作用非常大，不能耐受，也可以试试中医综合治疗。中医的综合治疗不包括化疗，就是中医的辨证论治的汤药，静脉点滴的中药，还有中成药、针灸和食疗。
　　网友：仙蟾片对医疗胰腺头癌有作用吗，或者有其它更好的疗效的药吗？
　　杨宇飞：首先我不了解仙蟾片这个药，但是我知道华蟾素片是医保用药，目前被美国接纳和上海复旦医院正在合作，研究治疗胰腺癌的作用，取得比较瞩目的疗效。因为华蟾素片是公费医疗的药，在各个地方都能买到，但是单纯的治疗方法不能治疗胰腺癌，还得靠综合的治疗方法，比如化疗，局部的介入治疗还有化疗，再加上中药，种种治疗加在一起，才有可能使三年五年的生存率有一个比较好的提高。总得来说胰腺癌到了晚期，所谓晚期就是发现转移了，生存期就是4个月左右。另外有很多药国家批准的，国家批准的药。
　　网友：胰腺癌吃西黄丸好还是吃华蟾素片？
　　杨宇飞：比较壮实吃西黄丸问题不大，我担心吃西黄丸加重消化道的反应，当然体质很好，没有消化道反应的也可以吃吃看。
　　主持人：刚才谈到第一个问题的时候，谈到胰腺癌的问题，现在有网友问，他的父亲也是胰腺癌，没有做手术，因为听说效果不好，只能减轻疼痛，胰腺癌如果不做手术，该怎么治疗？
　　杨宇飞：胰腺癌不是手术效果不好，而是极少胰腺癌的病人能够切掉肿瘤，多数发现是晚期了，胰腺癌手术切除率不足10％，如果这位网友的父亲胰腺的肿瘤不是很大，有大夫说能够手术切除，当然主张你首选是手术切除，但是这个会冒很大的风险，因为多数打开来才发现切不掉，可以在术前做PET检查，做核磁、CT看看能不能切除，如果切除，这是根治唯一途径，如果不能切除了，生存期就相当有限。我说过一个晚期胰腺癌的生存期是4个月左右，我们主张综合治疗，尽早进行放疗、介入和局部的西医治疗再加上中医治疗，才有望长生存。
　　网友：胰腺癌介入治疗以后，血小板上不去，这个该怎么办？
　　杨宇飞：应用中药以后能够得到恢复的，因为化疗引起的。