　　网友：我的孩子今年17岁，3月初突然腹部隆起，到医院检查发现卵巢肿瘤(专题 访谈 咨询)和腹水，三周前进行手术，切除肿瘤和左侧卵巢，对腹水化验未发现癌细胞，肿瘤切片化验确诊为卵巢癌（内胚窦瘤），3月2恩7日开发化疗，4月7日出院在家休养，现在想用中药和其他药品，请问有什么好的治疗方案，和中药及其其他效果比较好的药品推荐。
　　杨宇飞：这个孩子得了卵巢癌，前面也说过，卵巢癌是化疗敏感性肿瘤，意思就是化疗能够取得比较好的疗效，我的临床经验单纯中医治疗是不行的，还是中西医结合治疗，在化疗期间如果家里有经济条件加上中药，辨证论治的汤药能够减轻化疗的毒副作用，使孩子顺利完成化疗。如果没有经济力量，钱首先用在化疗上。　　
　　网友：杨大夫你好：患者我妈妈，49岁．于2006年3月13日．以绝经1年，白带增多色黄，腹痛近半月．就诊于南阳市中心医院妇科门诊．期间做以下检查：
　　1，ＴＣＴ检查．诊断：非典型鳞状上皮细胞（不能明确意义）；
　　2，荧光数码电子阴道镜检查．检查部位：宫颈．诊断意见：宫颈息肉　糜烂
　　3，活体病理检查．结果：慢性子宫颈炎，鳞状上皮重度不典型增生．
　　4，超生检查．检查部位：肝脏，胆系，脾脏，胰腺，肾脏，输尿管，膀胱．
　　未见明显异常．
　　2006年3月15日在该院做扩大子宫全切手术（加双附件）．
　　术后确诊为侵润癌。
　　术后常规消炎，对症治疗，刀口愈合不良，多次换药．截止4月15日小腹刀口已愈合，此间阴道分泌物红黄色逐渐减少．感觉阴道有热疼感．于17日阴道检查，刀口缝合处愈合欠佳，少量分泌物．取出3根手术缝合线；血常规各项指标正常．
　　现在我妈精神状态较好，自己感觉体质较好．
　　我想咨询根据病情和身体状况应怎样治疗才能更快，更好恢复健康？
　　杨宇飞：这位病人叙述很清楚，但是没有说清楚哪个癌，应该是宫颈癌，要分期，如果早期，做完子宫全切术以后，可以不做任何治疗了，如果是中晚期的，还可以加上局部的放疗，从网友的叙述看，像个术后局部有炎症，这个用一般的中医治疗或者局部治疗都能够好转，我觉得这位网友还是要把你到底是哪个部位的肿瘤说清楚，哪个部位的哪一期说清楚，才能给你较好的建议。宫颈癌我们知道根治率是很高的，疗效是非常好的，如果有条件加上中医治疗，肯定能够更好恢复健康，在转移复发上能够起到一定的作用。
　　网友：一个患者2003年乳腺癌手术，当时确诊颈椎性导管癌，做了四次化疗，2005年春天发现卵巢癌并做了手术，进行手术根治术，请问现在吃什么中药？
　　杨宇飞：这位网友他亲戚得的是二重癌，就是两个肿瘤在一个人身上发生，乳腺癌的情况他叙述的不清楚，乳腺癌的受体情况怎么样，如果受体是阳性的，还有内分泌治疗五年，卵巢癌的情况也没有说清楚是几期的，这两种肿瘤都是西医治疗为主，中医为辅，但是在西医治疗的同时和西医治疗结束以后，中医能够发挥应有的作用。
　　网友：我的母亲患卵巢癌3C级，04年11月做手术经过化疗后，一直在吃中药，今年4月检查身体，CA125是4.0，目前在吃郁仁存大夫的中药，已经吃了将近1年，请问一个药方能吃多久，就必须要到医院重新诊治，还需要注意哪些事项？
　　杨宇飞：得的是三期卵巢癌，建议他三个月一小查，半年一中查，一年一大查，不能埋头吃中药，您吃的是郁仁存大夫的中药，已经吃了一年，要有调整的方子，建议您到医院首先检查有没有复发转移，同时适当调整方子。