&nbsp;
　　主持人：中西医结合治疗，在肿瘤(专题 访谈 咨询)复发转移方面也有确切疗效的。
　　杨宇飞：对，举个例子，我们这个科优势病种是大肠癌，在二三期的大肠癌，西医常规治疗以后，用中医干预三到五年，按照国际标准，这两期的复发转移率在30％，加上中药干预以后，复发转移率能降到14％以下，这是有数据的。其他的肿瘤，各个医院都有自己的证据。
　　芳芳：朋友左乳腺浸润性导管癌，左腋下淋巴转移，做了两次化疗，用紫杉醇、阿霉素，效果很好，除了白细胞低，吃复方皂矾丸、利可君片，很快就升上去，其余都很好，目前未做手术，是否要同时用中药以毒攻毒的方法治疗，何时服用中药比较好，是否服西药、中药3到5年以防止再次复发转移，如何用中西药治疗方法预防复发转移。
　　杨宇飞：这位网友的问题不全面，我们只知道左乳腺癌，而且不是早期的，做没做手术不清楚，她的受体情况也不清楚，是不是绝经了也不知道，所以很难给她一个特别准确的回答。但是我们主张在化疗期间是不能用中药以毒攻毒的方法治疗，这样只能两个毒性相加，不仅不能够减轻放化疗的作用，反而对化疗造成延误，在化疗期间用中药以扶正的方法，在化疗期间同用中药肯定减低毒副作用，以化疗的完成率比不吃中药的好得多。但是单纯中医是治不了。这位网友如果没有做手术就是带瘤的问题，如果做了手术有一个再次转移复发的问题，不太了解这位网友几期的情况，受体情况怎么样，中西医结合预防转移复发是有它的优势，如果这位网友有机会，可以来找懂化疗的中医师进行治疗。　　
　　网友：我女儿今年4岁，去年11月查出患左卵巢内胚窦瘤，现已做完6个周期的化疗，化疗期间找中医儿科大夫开了些生血、开胃之类的扶正药，请问这么小的小孩可以吃中药预防复发吗，需要常吃吗，什么时候吃中药比较好？
　　杨宇飞：这位网友的女儿年龄比较小得的是卵巢癌，我前面说单纯中医不能治疗的，化疗以后，吃中药能够达到抗转移复发的目的，但是小儿和成人用药不一样的，有特点的，建议您还是找小儿肿瘤方面的中医专家来治疗，如果治疗得当，应当没有太多的毒副作用，还会促进孩子的生长发育，应当是有好处的，什么时候开始吃中药，越早干预越好。我们建议越早越好，全程干预。
　　网友：杨老师您好，我的侄儿今年11岁，去年患了淋巴瘤，经过手术和六次化疗，治疗效果很好，现在身体好，饮食生活应该注意什么，怎么预防淋巴瘤的复发？
　　杨宇飞：这位网友的疾病说的比较含糊，淋巴瘤分何杰金淋巴瘤和非何杰金淋巴瘤，您治疗效果很好，这个效果短期是看不出来的，只有长期三年、五年不转移复发，才认为效果很好。我不太清楚哪个部位的淋巴瘤，手术做了哪个部分，一般的淋巴瘤完全缓解以后，要巩固治疗两次，特殊类型的淋巴瘤有特效的靶向治疗药物，饮食方面到底有什么饮食跟淋巴瘤有关，不太清楚，从中医的理论来说尽量避免吃发物，所谓的发物像虾、蟹或者中医老的理论认为无麟鱼，羊肉都有可能是发物，不要过度地饮食一种东西，平衡饮食就可以。防止淋巴瘤的复发可以借助中医治疗。
　　主持人：中医讲究的是调理，天人合一，在肿瘤的康复中，饮食起居包括锻炼，中医有没有什么讲究。
　　杨宇飞：这上面的讲究是非常多的，首先我认为在肿瘤的治疗中，病人的信息，家人的关爱，整个治疗的环境能够起到比药物还要大的作用。所以病人的心态和病人对于疾病治疗的积极性是我们特别在治疗中需要调动的，因为在康复过程中饮食起居有很多讲究，如果饮食起居得当，对所有的治疗是一个促进作用，不得当只是会起到相反的作用。锻炼主张是适当的锻炼，因为很多种类病人甚至就是常年冬泳的人或者常年锻炼身体的人照样得肿瘤，锻炼本身对肿瘤的康复没有太明显直接的作用，但是适当的锻炼保持一个愉悦的心境，会对肿瘤的恢复起到一定的作用，我们特别反对病人拼命地治疗肿瘤以后，比如有些病人做气功，不顾劳累，一天做好几个小时，精疲力尽，这有害无益的，以心情愉悦为度。饮食起居上，不同的肿瘤还是不一样，还是要找相应的大夫咨询，才能找到圆满的答案。　
　
　　主持人：请杨教授对广大的癌症患者在中医药治疗方面有哪些建议，在中医治疗方面要注意哪些方面？
　　杨宇飞：首先我希望各位癌症患者得了肿瘤不可怕，可怕的是愚昧无知，盲目地去治疗，要做一个聪明的肿瘤患者，头脑清醒的肿瘤患者，希望癌症患者得了病以后，不要慌乱，多咨询名医院各科专家的意见，综合治疗办法。第二，中医中药的治疗要尽早介入，全程介入，一定要找懂肿瘤专业的专科中医医师去治疗，这样才能达到事半功倍的效果。另外因为天人合一，希望癌症患者对肿瘤不要惧怕，要有信心，因为任何肿瘤除了极个别的肿瘤，绝大多数的肿瘤都有自愈的可能，不经任何治疗的可能，都有可能自己某个环节，某个关节对了以后，能够长生存，这个奇迹有可能发生在每个癌症患者身上，一定要有信心，跟大夫携起手来共同战胜癌症，这不是神话。　　
　　网友：尊敬的杨教授，对于子宫内膜样腺癌早期，已经进行了全切和淋巴清扫，有医生提出继续进行化疗和放疗，以减少转移可能性，如果不做化疗，中医方面有什么方法可以进行有效治疗，帮助预后呢，如果继续化疗，中医方面有哪些方法可以减少副作用。
　　杨宇飞：这位网友说的不太清楚，一期二期没有说清楚，不同的分期临床指引不一样，既然有医生提出要放疗和化疗，建议你在多咨询这方面的专家，根据分期医生会给出答案，因为有些分期比如说二三期的，如果我们做了放疗和化疗，目的是根治，是减少转移，这个治疗怎么治疗都不过分。当然在治疗期间加上中药会减轻毒副作用，如果不做化疗，该做化疗的分期不去做化疗，硬要用中医的方法进行治疗，我没有这方面的证据，不敢给你打保票，我还是建议你中西医结合治疗，如果继续化疗，中医肯定能减少副作用，但是一定要去看医生。医生通过辨证论治，会给你适当的方法。中药在治疗化疗放疗方面肯定有疗效，因为子宫内膜癌化疗方法不一样，根据药物不同，毒副作用不一样，中医的应对方案不太一样。所以去看中医的时候，第一要看中医肿瘤专科，第二要把化疗方案一定带上，特别是病情的分期，分期和愈后是直接相关的，现在中医肿瘤专科都可以做化疗。
　　网友：我是一位鼻炎癌患者，已经出院一年多，出院后口干耳鸣以及耳聋，请问有没有别的办法？
　　杨宇飞：据我推测是放疗以后常见的毒副作用，放疗以后对唾液腺的破坏会出现口干，对听神经的损害会出现耳聋和耳鸣，这正是中医治疗能够减轻毒副作用的一个方面，如果这位网友有条件，尽快地找中医肿瘤专科医生治疗，会减轻你的毒副作用。2&nbsp;