&nbsp;
　　主持人：说到肿瘤的治疗，中医在肿瘤的治疗中处于什么样的地位？
　　杨宇飞：首先肿瘤治疗是需要综合治疗的，目前为止，对于中晚期的肿瘤，任何一种方法都不能治愈对于中晚期的肿瘤，早期是可以根治的。中医治疗在整个肿瘤综合治疗占有一席之地，是综合治疗的一部分，同时中医治疗本身综合治疗，因为中医治疗的方法很多，口服汤药是中医治疗的主体，因为是个体化的，辨证论治的，同时口服成药，静脉点滴中药，还有气功、食疗等等方法在一起构成了中医综合治疗。在治疗中有几个方面要注意，首先在肿瘤的预防上有优势的，其次在肿瘤围手术期，体质的恢复上，在放化疗同时加上中医药都可以减轻放化疗的副作用。在肿瘤根治术后，放化疗完成以后，长期的中医治疗有可能抗转移复发。在晚期的肿瘤中医治疗也很重要，能够延长生存期，提高生活质量，对多数的肿瘤来说，单纯靠中医治疗还是不科学的。
　　主持人：在肿瘤治疗中，中医有哪些可以用的手段，比如刚才提到的中药汤剂，还有经常听到的针灸会不会用上？
　　杨宇飞：中药的汤药是治疗的主体，根据每个人的不同，同一个病理用不同的方子，同一个方子可以治不同的病。同时针灸治疗、气功还有其他的方法是作为一个辅助治疗的方法，单纯治疗可能都不能有很好的疗效，只有中药汤药能够在肿瘤治疗从头到尾都可以应用，而且能够发挥比较好的作用。如果治疗得当的话，病人能够明显地减轻症状，能够延长生存期，提高生存质量。
　　主持人：能不能介绍一下在哪些情况下会用到针灸。
　　杨宇飞：临床中有几种情况用到针灸，比如化疗第一周有反应，有恶心、呕吐的时候，往往用针灸减轻化疗或者放疗的毒副作用，在化放疗的后期，当出现骨髓抑制，就是白细胞降低的时候，可以配合针灸，使白细胞降低的程度减轻。另外针灸在肿瘤的癌痛方面有作用。总得来说，针灸作为辅助治疗手段，单纯的针灸治疗不能治疗肿瘤。
　　主持人：刚才杨教授谈了这么多中医的治疗方法，在现代的肿瘤治疗中，中医得到肯定的方面主要有哪些方面？
　　杨宇飞：得到肯定的方面，首先在肿瘤的预防上，比如一些癌前病变的逆转上。第二点在围手术期体能的恢复上，第三和化疗和放疗同时应用，减轻化疗和放疗的毒副作用，提高放疗化疗的有效性。还有一个就是晚期肿瘤的治疗，单纯用中医综合治疗，能够延长生存期。
　　主持人：能不能分开讲一下在预防方面，中医中药有什么作用？
　　杨宇飞：比如疗效比较好的就是在胃的癌前病变上，用中药干预，减轻胃的肠上皮化生，还有萎缩性胃炎，另外对幽门螺旋杆菌的感染上有优势。另外有文献报道，对早期的肺的癌前病变的治疗上，中医也有一定的优势。
　　主持人：在围手术期机体的恢复上，中医有哪些优势呢？
　　杨宇飞：早年协和医院曾经做过临床研究，围手术期的病人加中药或者不加中药，出院时间，体能的恢复，加中药都是明显优于不加中药的，实际上中医的治疗早介入，在手术后的体能的恢复上，中药能够发挥很重要的作用。
　　主持人：有没有具体的临床的经验给大家说一下。
　　杨宇飞：中医的治疗讲究的是四诊合参，辨证论治，中医特别讲究医生和医生之间还是存在一定的差距，特别中医通过四诊，问望闻切诊对病人全面的判断，中医治疗必须见到本人，这样才能获得好的效果，而且是一个动态的治疗，不是说我一个方子就一成不变了，往往中医治疗最多一个月就得调整一个方子，比如化疗都分两到三个阶段，一周一个阶段，不同的阶段用药都不一样，才能疗效好，否则只能适得其反。
　　主持人：刚才杨教授谈到了在放化疗中，中医有它的优势，临床上有没有这样被广泛应用，成为一种规范的放化疗的中医治疗方法？
　　杨宇飞：治疗大法上，中医有规范，在化疗第一周，因为所有的化疗药对肿瘤细胞有杀灭，同时对我们胃肠道黏膜有杀灭，中医治疗以辩诊为主，主要对消化道的反应，进行止呕开胃的治疗，第二期是骨髓抑制期，这个时候加上中药，从中医的理论就是补脾补肾，通过脾肾的双补，加快恢复骨髓。这一阶段，病人往往出现合并的感染，比如在骨髓抑制的情况下合并感染，这个时候中医药换成清热解毒这样的中药来治疗合并的感冒症状，这样能收到好的疗效。我们主张一个好的中医大夫在病人的化疗早中晚期应用不同的方式，这样才能收到最好的效果。
　　主持人：中医药对哪些肿瘤有优势，还是对所有的肿瘤都一样？
　　杨宇飞：对消化道的比较有优势，所有的西医治疗的方法最容易损伤的就是消化系统，我觉得中医治疗配合放化疗在这上面治疗有优势的，同时中医对恶性程度比较低的肿瘤，比如淋巴瘤的某些类型，就是恶性程度比较低的淋巴瘤的治疗或者对一些恶性程度不大的，手术以后的肿瘤，用中医通过扶正来达到使体内驱邪的目的，使肿瘤细胞达到根治的目的，往往收到比较好的疗效。但是有些肿瘤绝对不能单纯中医治疗，比如乳腺癌，因为乳腺癌治不治，不管西医中医治不治，它的疗效至少有一两年甚至两三年的生存期，这里中医骗子非常多，我们认为一个是乳腺癌不能单纯用中医治，还有恶性程度比较低的肿瘤小细胞，低分化的这些肿瘤，主张不单纯用中医治，有些低度恶性的淋巴瘤，西医说等待，我们用中医干涉肯定比等待要强得多。
　　主持人：除了淋巴瘤还有没有其他的？
　　杨宇飞：有多数肿瘤，比如乳腺癌，胃癌，肠癌，中医如果在后期长期的干预，一般是干预三到五年，乳腺癌除外。一般的肿瘤干预五年，能够使复发转移率更明显下降。　
　　主持人：问杨教授一个问题，在中西医结合治疗肿瘤方面，有哪些突破？
　　杨宇飞：十五攻关的结论最近已经出来了，由广州和北京的好几家医院共同做的，在晚期非小细胞肺癌中西医结合治疗和单纯西医治疗做的对比研究，发现中西医治疗的疗效优于西医治疗的突破，在肠癌，抗复发转移的突破也是一个突破，也证明中药在肠癌的抗复发转移上有疗效。另外各家医院，有的是做胃癌的，有的是做别的肿瘤，如果网友感兴趣的话，可以到网上检索相关的资料。目前中医治疗的证据不像西医还是相对少。但是按照我们的临床经验，多数肿瘤中医治疗会有比较好的疗效。
　　网友：单独用中医药治疗肿瘤可以吗？
　　杨宇飞：前面反复说了看什么情况，比如说在一个一期的肺癌也好，胃癌也好，在接受手术以后，既不用做放疗，也不用做化疗，他要长期接受单纯的中医治疗，肯定能对复发转移，能做很大的贡献，可以单纯治疗的，还有淋巴瘤的低度恶性的淋巴瘤，西医只是等待，没有具体的方法，就是单纯的中医治疗肯定有效的。但是有瘤状态下分两种情况，如果肿瘤到了中晚期不能手术切除了，我们一般看肿瘤的恶性程度，恶性程度大的肿瘤放化疗敏感的肿瘤，主张中西医结合治疗，恶性程度小或者病人的体质不能耐受放化疗的，完全可以纯中医治疗，这个时候我们中医的着眼点不在瘤子是在人，主要是恢复人体的正气，改善临床症状，所以中医治疗的肿瘤病人往往生活质量挺好，但是瘤子还在缓慢增长，单纯靠中医去抑瘤不是中医的长项，在于扶正，改善临床症状，延长生存期，只要抓好了中医的点，就能收到非常好的疗效。　2&nbsp;