  
　　你知道吗？每天对着电脑的IT女性，多少都会受到电脑辐射的威胁，而受到伤害后表现最明显的恐怕就是您的皮肤了，如何防止您的脸被电脑侵害呢？我们来学学以下的方法……
　　看一看：你是“电脑病”高危人群吗？
女性20岁就要“抗衰老”





小编推荐 


用电脑的人最好吃什么 
保护双眼多吃萝卜菠菜 
电脑族每天应喝四杯茶 
电脑保健食品大公开！ 
“电脑族”宜喝什么茶 
　　NO.1  电脑摆放位置很重要
　　尽量别让屏幕的背面朝着有人的地方，因为电脑辐射最强的是背面，其次为左右两侧，屏幕的正面反而辐射最弱。以能看清楚字为准，至少也要50厘米到75厘米的距离，这样可以减少电磁辐射的伤害。
　　给爱美的女人支招：延缓衰老的美丽12招(图)
　　现代生活的快节奏，导致女性心理压力过大，使得一些女性提早出现隐性更年期症状。医学专家提醒：都市女性应注意保护自已，防止提前衰老……抗衰老66种蔬果排行榜！
您怕皮肤衰老吗？请来美容诊室瞧瞧！


　　NO.2  注意室内通风
　　科学研究证实，电脑的荧屏能产生一种叫溴化二苯并呋喃的致癌物质。所以，放置电脑的房间最好能安装换气扇，倘若没有，上网时尤其要注意通风。
    
如果你和我一样，是个每天在电脑前至少工作8小时的.COM人；或者你是个标准网虫，每个月的上网费让你不堪重负却仍然执迷不悔。那么下面这套体操就是为你量身定做的。 >>>>注意！电脑美眉必做美体操 


　　NO.3  重点呵护眼睛
　　面部的衰老最明显的地方就是眼睛，所以说眼睛的呵护尤为重要。
　　劳逸结合防眼病
　　要预防或消除这种情况，日常应注意对眼睛的呵护，关键是要持之以恒，可从如下几个方面做起：
　　首先，要定时休息。如每看书或使用电脑2小时要休息10～15分钟，此时可远眺窗外景观，或转动眼球、做眼保健操等，只要不集中在近距离用眼，都有休息效果。
　　其次，注意滋润眼睛，多眨眼。用电脑时，最好保持15至20度的下视角，这样有助于减少眼球暴露的面积，以减少眼球表面水分蒸发。避免工作座位在空调出风口处，还可以在座位附近放置茶水，增加周围湿度。
　　经常锻炼。建议进行球类活动，如乒乓球、羽毛球、足球、高尔夫球等，当眼球追随目标时，睫状肌不断地放松与收缩，以及眼外肌的协同作用，可以提高眼的血液灌注量，促进眼部新陈代谢，从而减轻眼疲劳。>>>>详细阅读
   小编推荐：在计算机旁放一杯热水，增加周边湿度，以减轻眼睛不适的情形>>>全文

　　NO.4  好品质眼霜眼胶
　　眼霜眼胶有滋润的功效，除了可以减低黑眼圈、眼袋的问题外，同时也具备改善皱纹、细纹的功效。
　　眼胶和眼霜的功效差不多，只是胶状质地擦起来较为清爽，白天使用皮肤没有负担感，大多是消除眼袋、黑眼圈、舒缓眼部肌肤症状。
　　谁最需要使用眼霜 

　　从理论上来说，无论年纪大小，都不能忽视眼部肌肤的保养和护理。现代生活的紧张节奏和多姿多彩，使得眼部肌肤开始衰老的年龄有逐渐提前的趋势。
　　小编推荐：眼霜你用对了吗　护理眼部要用眼霜
　　2  