　　主持人：今天我们的主题是中西医结合治疗肿瘤(专题 访谈 咨询)，搜狐健康特邀北京西苑医院肿瘤科主任杨宇飞教授在线与网友交流中西医治疗肿瘤问题。
　　杨宇飞：各位网友好，很高兴有这个机会和大家一起交流。
　　主持人：谈到中西医结合治疗肿瘤，可能在各位网友的印象中，中西医结合就是单纯地吃中药的概念，首先请杨教授给大家介绍一下中西医结合治疗肿瘤是什么样的情况？
　　杨宇飞：中西医结合治疗肿瘤是我国的特色，目前也被世界医学界所瞩目，它除了在中国大陆，在任何其他的一个地方都不可能见到这一支队伍。这一支队伍的医生具备西医治疗的一般水平，一般三级甲等医院的水平，同时又有中医的治疗手段，把两种方法很好地结合在一起，这样两条腿走路比一条腿走路疗效肯定好得多。中医治疗在肿瘤治疗里有自己的地位和作用，如果结合得当，1＋1会大于2，如果结合不得当，有的时候会出现相反的作用，我们劝告网友不要去找不懂肿瘤的中医医生治疗肿瘤，这样会有不好的作用。比如在放化疗期间，同时合并中药，这里有很多的讲究，如果不懂化疗或者不懂放疗的中医师给你进行中医的治疗，有可能添乱，不仅不会使疗效叠加，还会起到副作用。
　　主持人：网友都特别关注一个问题就是肿瘤的发病原因，从中医的角度来讲，肿瘤的发病原因有哪些？
　　杨宇飞：中医认为邪之所凑，其气必虚。中医认为天人合一，一个人发生疾病有外在、内在的原因，总得来说，邪气侵到人体，根本原因是人的正气虚弱了，正气包括两方面，一个是先天之气，从父母秉承来的，一个是后天之气，通过饮食调养得到的后天的脾胃之气。这两方面不管哪个气受到了影响，比如说一些不健康的饮食习惯，生活习惯都可以诱发这样的正气虚弱。在正气虚弱的情况下，肿瘤细胞有可趁之机，现代中医也同意西医的观点，肿瘤的发生从基因学角度有它的背景，总是基因发生突变才会发生肿瘤，我们有健康的生活方式，一个好的调养方法，就有可能使基因不发生突变。
　　主持人：刚才听杨教授讲了中医理论肿瘤发生的原因，根据这些因原因网友在平常的日常生活中应该注意什么，才能够在一定程度上预防肿瘤的发生，比如饮食上或者锻炼上。
　　杨宇飞：首先对于有肿瘤家族史的网友，你们是属于高危人群的，你们的生活方式就更为重要，而且40岁以上要定期复查。对于没有肿瘤家族史的，在现代高度文明的社会，由于环境的污染，工作节奏比较快，压力的增大，尤其饮食结构的变化，都有可能发生各种各样的肿瘤，病从口入这句话是非常重要的。所谓病从口入是由一些不健康的饮食造成的，比如油炸的食物，高蛋白的食物，精神上的放松，适当的体育锻炼这个也非常重要。