
　　虽然不受欢迎，可“危机”仍然会很不知趣地降临，不少企业曾因之而处于尴尬境地。尤其是其产品因涉及人类生命与健康而备受关注的制药企业，出现危机事件的概率更高。正因为如此，业内有关危机管理的案例频频出现，可谓屡见不鲜。从媒体报道来看，一些著名的企业几乎是轮番遭遇不同性质、内容及不同程度的麻烦。日前，记者在对众多跨国药企采访时，某公司企业事务经理开玩笑说，被媒体了解到的“危机”尚算有限，不知有多少小“危机”早在被媒体嗅到之前就被企业“扼杀”于萌芽状态了。
　　预前：防患未然
　　对于跨国制药企业，尤其是一些排名靠前的企业来说，由于涉及的领域众多，市场覆盖面大，出现这样或那样的问题总是在所难免。但是，通过有效的管理机制，将危机出现的风险降到最小，却是有可能实现的。
　　华瑞制药有限公司总经理刘洪泉认为，规避风险最有效的方法就是加强全体员工的法律意识，以保证所有员工都遵守法律和行业道德规范。在跨国药企，几乎所有员工在进入公司时都会经历一个相似的程序：与公司签订协议，承诺自己的行为一定会遵守相关法律和企业行为准则。
　　虽然危机的到来常常比较突然，但事前总会有一些征兆。通过相应的分析预测，在危机临近之际及时将其阻挡在大门之外，则是规避风险的另一良方。如在跨国企业的管理程序中有一个通行的做法，就是进行“发展趋势分析”，通过对客户投诉等情况进行数据分析，研究并预测未来一段时期内企业各方面的发展趋势。即使目前尚不存在什么问题，但如果发展趋势出现了偏差，也必须及时纠正。通过这种方法，企业也能够将可能出现危机的风险降到最小。
　　俗话说“瓦罐难免井上破”。虽然百般防范，可危机仍然会不期而至，在这个时候，有准备的企业必定会比其他企业应对得从容一些，这也是跨国制药企业制定各种各样危机管理预案的主要原因。阿斯利康制药有限公司中国区总裁柯石谛向记者介绍，阿斯利康的危机管理预案几乎涉及到了所有能想到的、有可能发生的风险，例如工厂发生火灾，导致所有的货物毁于一旦；像“非典”时期一样出现疾病流行，公司日常工作被迫停顿；企业网络出现问题，IT平台无法使用，以及产品出现新的或严重的副作用等等，所有这一切都不敢心存侥幸，一切能预见的危机都有相应的管理预案。虽然希望这些预案没有“用武之地”，但相关的工作还是要周密部署。与跨国药企这种未雨绸缪的做法相比，一些本土企业对危机的预警意识则显得比较薄弱，以至于在危机出现时无所适从，手忙脚乱。比如前不久“巨能钙”遭遇危机之时，其企业高管当众大把吃药，此举不但对化解危机毫无实际意义，反而显示出该企业对危机的到来缺乏准备。
　　事中：积极应对
　　当危机真正来临时，对于管理者来说最重要的是保持冷静。有这样一则寓言：一个农夫与他心爱的驴子一起赶路，突然驴子栽入一个深坑。由于坑太深，农夫无法将驴子救出，但又不忍心看着它慢慢死去，遂决定将其埋在坑中。于是，农夫开始往坑里铲土。而一锹一锹往坑内扔的土都被驴子从身上抖落在坑内。土越扔越多，驴子脚下被垫得越来越高。最后，驴子居然踩着农夫扔进的土跳出了大坑。该寓言告诉我们，一些起初被认为是灭顶之灾的危机其实是可以化解的，关键是要采用正确的方法。
　　北京诺华制药人力资源部总监金丽华经常给员工讲述美国西南航空公司成功化解危机的案例。由于油价上涨，整个世界航空业都面临着一场成本危机。美国西南航空公司作为一个以支线业务为主的小公司，却将其面临的这场危机成功化解了。其秘密何在？西南航空采取的措施中有一项看似非常简单：公司给每个员工发了一封电子邮件，告诉大家，公司面临油价上涨的困境，每个员工都应该做点什么。就是这样一封信，没有告诉员工具体应该做什么，却取得了良好的效果――每个员工都积极地想办法，从每一个工作环节中节省几美元。当许多大公司都出现亏损时，成本不断下降的美国西南航空却在盈利。
　　“其实企业面临的困难绝大多数是由环境造成的，常常是整个行业处于同样的困境之中。但是，有的企业能摆脱困境，有的企业却以失败告终。原因何在？这跟企业对待危机的态度有关。是公司上下积极迎接挑战呢？还是一出现难题，就树倒猢狲散呢？”金丽华说，“若要化解危机，同舟共济非常重要。企业面对出现的危机，首先要坦白告诉员工我们正共同面临什么样的困难，大家坐在同一条船上。其次应告诉大家没有别人可以依靠，只能靠自己来克服困难。最后必须向员工表明，如何克服困难要看每个人能做些什么。西南航空的例子正说明了这一问题：只要做到了上述三点，没有什么坎儿过不去。”
　　“今年年初，整个医药行业遇到了前所未有的挑战――医药代表进医院受到了很大限制。我们首先告诉大家，这是各个制药企业共同面临的难题，我们要有信心，别人能克服困难，我们也同样可以。然后就是公司上下共同努力，从总裁到各个地区经理，再到每一个医药代表，大家都在向官员、医院的管理者以及普通医生宣传这样的观点――制药行业是为人类造福的行业，我们公司的做法规范而且极为专业化；出于对患者负责的考虑，诺华愿意而且应该与更多医生分享药品知识。这种积极的态度帮助我们度过了最困难的时期。”
　　诺和诺德公司则以“愿景”鼓舞大家应对危机。其人力资源与企业交流部总监洪朝阳向记者讲述了她的亲身经历。几年前，公司放弃了一个已进入三期临床的产品，原因是公司对该产品的安全性有所疑虑。此举一出，公司股价立刻出现了波动。在中国，许多员工也出现了思想上的波动：公司能走过这片风雨吗？会不会出现被并购的情况？为了打消员工疑虑，洪朝阳亲自前往5个销售大区对员工进行演讲。“我们拿出公司‘愿景’给大家看，告诉大家既然要追求更高的目标，就难免有沟沟坎坎，难免会摔跤。但是只要我们有决心，就一定会实现理想。同时以公司历史告诉大家，主动放弃利润丰厚而安全性可能有问题的产品在诺和诺德并不是第一次。这样做固然会造成很大损失，但是从长期来看，这也为公司赢得了很好的信誉。而且事实证明，以前的类似困难并没有阻止我们走到今天，现在我们同样有理由相信，困境只是暂时的，公司一定可以摆脱这种状况。在这样的鼓励下，公司平安度过了危机。因此，‘愿景’绝对不是挂在墙上的装饰画，它是真正可以帮助我们的东西。尤其在困难的时候更应该讲‘愿景’，更应该拿出来给大家看。”
　　与积极应对的管理方式相反，企业在遭遇危机的时候，尤其应该注意避免以下四种非常消极的做法：一是侥幸心理，希望蒙混过关。例如“劣质奶粉事件”曝光后，一些企业认为不是自己牌子的奶粉出问题，应该可以侥幸过关，其实事件对整个行业都是一种打击，缺乏积极应对意识的企业势必受到牵连；二是掩耳盗铃，自欺欺人，不敢正视危机，而是采取一味躲避的不当方式。“三株”的失败就是最典型的例证；三是推卸责任，不敢承认自己的过错。例如一些企业在产品副作用引起公众关注时，总是指责竞争对手捣鬼，其实无论指责是否属实，这种反应都会给公众留下推卸责任的不良印象；四是隐瞒事实，用谎言来掩盖危机，此举可能会给企业带来灭顶之灾。
［来源：中国医药报　2004年12月］
&nbsp;[作者：张旭]