
　　在无锡华瑞制药有限公司内，生产排出的污水经生物膜处理，通过污水循环再利用系统，产生出可用于美化环境的园艺用水。而这仅是华瑞公司推广“循环经济”的一个点。近两年，华瑞公司通过对诸多环节进行改进，使能源、水的梯级利用和废物的循环利用在该公司内部形成小循环。如今，这一循环链还在进一步延伸、对接和扩大。
　　循环经济成为“主打歌”
　　根据国家发展和改革委员会的规划，到2010年，我国将形成一批具有较高资源生产率、较低污染排放率的清洁生产企业，在重点领域建立和完善资源循环利用体系和机制，使全国资源生产率大幅度提高，废弃物排放率显著削减，为初步建立资源消耗低、环境污染小、经济效益好的国民经济体系和资源节约型社会奠定基础。
　　传统经济是一种“资源－产品－污染排放”单向流动的线性经济，其特征是高开采、低利用、高排放。人们高强度地把地球上的物质和能源提取出来，然后又把污染和废物大量地排放到水系、空气和土壤中，对资源的利用是粗放和一次性的，通过把资源持续不断地变成废物来实现经济的数量型增长。
　　循环经济本质上是一种生态经济，是一种物质被循环利用的模式，即“资源-产品-再生资源-再生产品”。它是倡导与环境和谐共处的经济发展模式。其特征是低开采、高利用、低排放。所有物质和能源能在这个不断运行的经济循环中得到合理和持久的利用，从而把经济活动对自然环境的影响降低到尽可能小的程度，以从根本上消解长期以来环境与发展之间的尖锐冲突。它不仅适合新型工业化的要求，而且也是解决环境污染的根本之策。从1999年开始，国家环保总局就率先从企业、区域、社会三个层面上，在全国范围内积极推进循环经济的理论研究和实践探索。
　　让循环经济“生根发芽”
　　华瑞公司的有关负责人强调，循环经济不是简单地通过循环利用实现废弃物资源化，它更强调在优先减少资源消耗和废物产生的基础上综合运用“减量化(R-educing)、再利用(Reusing)、再循环(Recycling)”的3R原则。其中减量化原则旨在减少进入生产和消费过程的物质量，从源头上节约资源和减少污染物的排放；再利用原则的目的是提高产品和服务的利用效率，如产品和包装容器以初始形式被多次使用；再循环原则要求将完成使用功能后的物品重新变成再生资源。
　　根据3R原则，华瑞公司对各个生产环节进行了工艺技术改进。如改进灭菌釜注射用水的再利用步骤，实现年节约注射用水420吨；采用循环水水膜除尘器降低锅炉烟气中烟尘和SO2的排放量，使烟尘排放浓度降低50％，SO2排放浓度降低15％；将污水站的活性污泥处理工艺改为生物膜处理工艺，使污水生化处理效果提升，同时采用污水循环再利用系统，对生化处理后的污水做进一步处理后用于浇花等。他们还对车间的各类生产废物进行严格的收集、分类，对可回收或降级使用的废物进行再利用。如原来生产所需空瓶采用普通纸箱包装，剩余的纸箱不回收利用，现在技术人员将空瓶用塑料膜缠绕保护，并改为使用纸垫进行包装，不仅纸垫可被回收再利用，而且提高了生产效率，减少了人员支出。此外，技术人员将一期冷冻设备和空调改为变频恒压供水机组；合理设置和优化调整中央空调机组的运行模式，加装计时运行控制系统；还对一期热水站供水实施工艺改造，将11千瓦的循环水泵改为0.75千瓦的循环水泵；并在部分区域安装红外线自动控制系统，减少灯的常开现象。以上四项措施使该公司每年节省电费50万元。同时，技术人员通过调整二期车间洁净性中央空调机组的空气处理工艺和优化运行参数，每年又节约运行费用15万元。
　　“废物是放错地方的资源。”实现资源的回收、再使用和再循环，降低资源消耗，解决资源矛盾，实现资源对经济发展的持续支持，这是华瑞公司决策层的共识。随着环境经济效益日益凸显，华瑞公司的决策层表示，他们会继续加大对循环经济的支持力度。
[来源：医药经济报 2005年4月] 
[作者：王丹] 