  
　　小巧的卫生护垫使用方便，很受女性的青睐，有些人甚至除了经期外天天使用，而且大多数使用者在用护垫的时候不像更换卫生巾那样勤，通常每天只使用一个，时间长达12小时以上。医生说,这其实有很大隐患存在，但不同的人可以不同对待。
　　西医：卫生护垫不宜长期使用
　　北京妇产医院的冯迟医生说，健康女性天天使用卫生护垫应该没有太大问题，但也不乏隐患存在：多数护垫底部都有一层塑料，透气性差，很容易造成阴部潮湿、出汗，使病原菌滋生。长期不更换卫生护垫会使局部湿度和温度都大大增加，尤其是在潮热的气候中更加明显，这样不仅给细菌和真菌的生长创造了适宜的条件，而且破坏了阴道的酸碱度，降低了局部的保护屏障作用，会造成阴道炎。



　　相关阅读：


　　滴虫性阴道炎――由阴道毛滴虫引起，主要侵犯女性，极少数男性也可累及。男女间可通过性交传播，故也为性病的一种。>>>>详细阅读
　　霉菌性阴道炎――为常见的阴道炎，多由白色念珠菌引起。该菌平时寄生于阴道内，当阴道内糖分增多、酸性增强时，细菌迅速繁殖引起炎症。>>>>详细阅读


进入妇科疾病手册
　　加之卫生护垫的摩擦易引起局部皮肤或毛囊的损伤，发生外阴毛囊炎等疾病，所以卫生护垫不宜长期使用，使用护垫就不必要天天清洗局部的想法更是错误的。
　　冯医生还讲，有些女性使用护垫主要是为了应付过多的分泌物和下体的异味，他建议如果有类似情况的人，说明其身体可能存在某些病症了，这时候应该及时到医院接受检查和治疗。
　　西医建议：
　　1.夏季人身体容易出汗，在不必要的情况下尽量不使用卫生护垫。
　　2.一些有添加剂或者有香味的卫生护垫，对于部分人群来讲，可能会增加过敏的概率。
　　3.使用卫生护垫时，也要注意及时更换，以免影响女性下体自身的酸碱环境调节。
　　自查外阴小帖士：
　　“望”，观察阴道分泌物。 　　“闻”，嗅分泌物、经血或外阴部散发出的气味。　　“触”，正常感觉应是光滑、柔软的。>>>>详细阅读 
还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！
　　中医：能否天天用护垫不可一概而论
　　北京中医医院妇科的许昕医生认为，到底能不能天天或者经常使用不可一概而论。例如，有些女性喜欢干净，喜欢使用；有些人由于工作或者其他原因不能保证每天清洗内裤，可以使用；还有的人是由于一段时间内，分泌物较多，也可以使用……
　　精彩推荐：通过“白带”看妇科疾病
　　同时，个人身体情况不同，耐受性、抵抗力也就不同，加上女性局部天然的屏障在那里，所以能否经常使用护垫，要看个人的、生活习惯、对卫生的要求和个人身体状况来定。
　　中医建议：
　　1.卫生护垫要根据工作环境、性质、季节、身体状况而更换：分泌物少的时候基本上1天一个已够用；在天气炎热或者工作紧张、常出汗的时候要及时更换。总之，女性的外阴局部能够长期保持清洁、干燥、透气就好。
　　2.现在很多人为了收腹经常会穿一些贴身、透气性不是很好的尼龙腹带，这种时候最好慎重使用卫生护垫，以免加重局部不透气的情况。
　　小编插语：现在女性生殖道感染性疾病在女性中发病率越来越高，但很多女性对这类疾病的诊断和治疗不太了解，很多人得病了好长时间，都不知道自己是怎么回事。那么，妇科感染到底是什么病？ 
>>>>详细阅读
　　女士们应注意以下购买及使用卫生用品时的要点事项： 
　　1.购买卫生巾或卫生护垫时要留意是否密封独立包装，切勿购买开口或损坏的包装卫生巾或卫生棉条。 
　　2.定期更换，每次使用不宜超过八小时。 
　　3.放置于干爽地方，不应放在厨房、厕所或床下等潮湿地方，避免任何细菌或寄生虫滋生。 
　　4.使用前要检查清楚其内外有没有异物粘附或异状。 
　　5.即使独立包装，也不要掉以轻心，因封口处极细小的虚位，也可以让微小的昆虫窜入。 
　　其实各女士们最好定期一年检查身体一次。欲语有云：“病从浅中医，预防胜于治疗。”因为不注意卫生及行经失调，可能会影响生育或其它妇女病。 
2  