
　　7月的南昌骄阳似火，似乎在热情迎接各方宾客，又好像在考验人们对这座英雄城的诚意与热情。7月1日，南昌以36℃的高温迎来了华瑞制药有限公司的70名党员同志。他们要以重走革命的形式来纪念党的84岁生日。
　　不忘老传统
　　“红米饭，南瓜汤，挖野菜，也当粮，毛委员和我们在一起，嘿，餐餐味道香……”虽然旅途劳顿，可是大巴上没有人昏昏欲睡，嘹亮的歌声向人们展示着华瑞人的精神面貌。连带队的导游都忍不住感叹：“从来没见过这样的团队，走一路唱了一路。”高唱革命歌曲仅仅只是诸多活动中的一种，各支部之间的拉歌比赛、听老同志做报告重温党史、吸收党的新鲜血液、表彰先进、参观革命遗址……丰富多彩的活动形式让3天的行程显得格外短暂。
　　从延安、韶山、井冈山一路走来，华瑞公司的“红色之旅”已经走过了第四个年头。华瑞制药有限公司党委书记、总经理刘洪泉介绍说：“从2001年起，每年‘七一’我们都要组织全公司范围的党员活动，这已经成为我们公司的传统了。”
　　在这支70人的队伍中，党龄最长的是原国家医药管理局副局长、华瑞前董事长金同珍，他是一名有着55年党龄的老党员了。党龄最短的是刚刚被吸收到党组织中的汤海金、陶燕和顾锦南等3名新党员。有的来自华瑞制药有限公司领导层，也有来自生产一线的普通员工。年纪最大的是77岁的华瑞前总工程师杜保中，年纪最轻的是加入公司不久的大学生党员。可是现在，他们不分年纪，不讲资格，不论职务，从无锡工厂、北京总部赶来，以普通党员的身份共同参加公司党委组织的活动。
　　 
作为一家外资控股的合资企业，如此大规模地开展党员活动实属少见。而刘洪泉把这归结为历史积淀的结果。据金同珍介绍，华瑞公司最早是由中国和瑞典两国政府共同出资兴建的制药企业。原国家医药管理局极为重视这个项目，在合作谈判之初，就明确提出要在公司内部建立党团组织和工会。公司成立后，历任的董事长和总经理多为中国人担任，他们了解中国国情，深知中国共产党是一支先锋队，重视发挥党团组织的作用。更重要的是，他们之中的许多人本身就是党员，在企业中起着先锋模范的作用。华瑞公司副总经理庄文雁被评为今年的优秀共产党员。她说：“我们公司的亚太区老总是一个外国人。他知道我们每年都有全公司范围党员活动，也认识不少的党员。他发现这些人都是公司的业务骨干、中坚力量。因此，他非常支持我们开展活动。”
　　创建新文化
　　“自由、开放”是刘洪泉用来形容华瑞企业文化的两个词汇。这多少令人感到惊讶，可是，在几天的采访过程中，这两个词也正是记者的切身感受。
　　 
谈到公司的发展，刘洪泉坦言管理者也会犯错误，自己也不例外，难得的是他在亚太区老总的面前这样说，在员工大会上也这样说。这种坦白使公司的决策更加透明，这份勇气和胸襟也令员工对公司的未来充满信心。工作之余，娱乐活动中，总经理能如数家珍地叫出各个员工的名字，说出他们的“保留曲目”。有的同志唱歌唱得荒腔走板，却并不扭捏，照样大大方方上台表演，也赢得一片喝彩。
　　 
这种自由、开放的氛围来自公司高层对人才的理解与认识。刘洪泉说：“我们的许多员工是大学一毕业就进入公司的。这些知识分子最单纯，最直接。他们不会阿谀奉承，相反，很多时候他们会直率地对领导提出不同意见。管理者要始终记住一点，较低层的员工提出意见甚至批评是需要勇气的，是要担风险的。如果在这种情况下，他们还是说出来了，就一定有他的理由。作为管理者要学会倾听，更要有包容不同意见的胸怀。”正是带着这种想法，刘洪泉的办公室始终向每个员工敞开大门；每天早晨开车上班的途中，他会不断停下车，捎自己的员工一程。刘洪泉很自豪地说：“我们的员工都感到一种强烈的归属感。这里有在华瑞工作了20年的员工，还有15年、16年的。我们凝聚了一批非常优秀的人才。可以说人才是华瑞最大的优势。”
　　 
华瑞前党委书记王关松把华瑞的企业文化总结为中国优秀传统文化与西方先进管理理念相结合的结晶。在这个队伍中，许多人已经并不年轻了，可是他们有着年轻的心态，令整个团队充满了笑声与活力。这个74岁的老人饱含深情地说，即使到了80岁，还要来参加华瑞的党员活动。
[来源：中国医药报 2005年7月]
[记者：徐蕾莹]