



　　4月3日，华瑞制药有限公司二楼会议室掌声阵阵，华瑞公司为希望工程捐款仪式在这里举行。这是我市希望工程办公室九八年度接受的第一笔大额捐款。团市委书记孙银龙、副书记杨乔良和华瑞公司总经理、生产副总经理及其他有关方面人员出席了捐款仪式。
　　在仪式上，孙银龙同志代表市希望工程办公室接受了华瑞公司向希望工程捐送的十五万元捐款，并讲了话。
　　孙银龙同志在讲话中盛赞华瑞公司的热心社会公益，捐款希望工程的义善之举。他说，华瑞制药有限公司是我市合资企业中的一颗明星，企业的经济效益、利税指标和职工得益一直处于全市领先地位。华瑞公司在取得良好的经营业绩的同时不忘回报社会，积极投身社会公益事业，从九六年就开始参与希望工程事业，特别是今年年初全公司开展的为希望工程捐款活动更是成效显著，一举捐得15万人民币，让人感动。特别是公司外方管理人员也慷慨捐款希望工程，更是我市希望工程活动的一件新事。他代表希望工程办公室及将得益于资助的受助学生向华瑞公司及其全体员工表示衷心的感谢；同时，他还真心希望全市绩优企业积极参与希望工程这项功德无量的爱心事业，让更多的贫困家庭子女上学读书，为全社会的发展作出贡献。
　　在捐资仪式上，华瑞管理层表示，在努力发展壮大企业经济规模的同时将进一步加大参与希望工程的力度，力争逐年在全国各地援建更多的华瑞希望小学，帮助更多的失学儿童重返校园，为希望工程事业作更大贡献。
　　另悉，由华瑞公司出资捐建的“华瑞（陕西）希望小学”，于4月11日在延安黄陵县奠基。我市有关方面的领导和延安有关领导出席了奠基仪式。该希望小学是我市希望工程办公室在延安地区援建的第3所希望小学，是无锡市在延安地区援建的第18所希望小学。
[来源：无锡日报　1998年4月]
[记者：刘益良]