
　　收到华瑞的《开拓者》月刊，我非常兴奋和激动。展现在我眼前的，是华瑞人充满激情的生命活力和发奋进取的敬业精神。看到陌生和熟悉的新老朋友们，我仿佛置身于华瑞公司热情的大家庭中，倍感温暖和亲切。
　　我从华瑞公司获得新的生命，至今已将近十九年了。生活对我来说是一首充满痛苦与欢乐、失落与幸运、犹豫与期盼的交响曲。在此期间，华瑞公司始终是我生命的支柱，不仅是华瑞全体员工辛勤劳动的成果――临床营养产品从物质上给予我支持，更有来自精神上的热情关怀和鼓舞，令我倍感生活的美好和生命的意义。用“感激”这样的字眼不足以表达我对华瑞的感情，我觉得那是一种如同我对母亲、丈夫和女儿的依恋一般的血浓于水的亲情。
　　过去的一年里，我们全家过着幸福安祥的生活。我的身体状况一直不错，今年正式办理了提前退休手续，在家除了干家务活外，我还学着做些小手工艺品，生活非常充实。此外，从95年到现在，我已经十年没有因健康原因住院治疗了，这也是华瑞公司产品质量的真实体现。
　　我丈夫十九年如一日地负责我的肠外营养，今年他在大学里承担着繁重的教学工作，达到满工作量的150%，并获得“主干课程主讲教师”岗位及校“精神文明十佳”和“思想政治教育奖”两个奖项。
　　女儿已上初一，虽然长得娇小，却是班级里的“精神领袖”，获得“优秀班干部”证书，学习成绩也进入了年级前十名，今年夏天还通过了业余钢琴九级考试。
　　展望未来，我对生活充满信心，揣着一份我和华瑞公司共同获得的大世界基尼斯证书，我还期盼着第二份：再过两年，我将打破静脉营养条件下生存时间最长的世界纪录，这是我的幸运，也是华瑞公司的荣誉。愿所有华瑞人的不懈努力换来累累硕果，为人类造福，不断谱写更新更美的生命乐章！我坚信华瑞的明天一定会更加辉煌！
　　在这岁末迎春之际，我和我的家人向全体华瑞员工送上我们最深的敬意！祝愿你们来年事业更成功、生活更美满，祝愿华瑞公司更加兴旺发达！
[来源：华瑞制药 2005年1月]
［作者：周绮思］