
　　　风油精含有薄荷脑、樟脑、桉叶油、丁香酚、水杨酸甲酯等成分，有消炎止痛、清凉止痒、杀菌、抗真菌等功效，所以常用于蚊虫叮咬及伤风感冒引起的头痛、头晕、晕车等症状。其实，它还可以用于轻度烫伤的治疗。
　　烫伤最危险的是损伤部位由于细菌侵入而引起感染，而风油精中的薄荷脑、樟脑、桉叶油成分恰好对细菌有较好的杀灭作用，所以当受到小范围烫伤时，不妨试试风油精。
　　不过，使用风油精前必须先分清烫伤的轻重。一般而言，只要是由火焰、热水、蒸汽、电流、放射线、激光、强酸、强碱等作用于人体所引起的损伤都可统称为烧烫伤。在临床上，烫伤被分为三级。Ⅰ度烫伤：为表皮烫伤，局部皮肤发红疼痛；Ⅱ度烫伤：浅Ⅱ度烫伤是真皮浅层烫伤，局部可出现水泡，泡壁薄，极度水肿，有剧痛；深Ⅱ度烫伤可达真皮深层，疼痛较轻，水泡较小，泡壁较厚，治愈后可留下瘢痕；Ⅲ度烫伤：烫伤深度达皮肤全层或更深，皮色苍白或形成焦痂，无痛感，经治疗后焦痂可脱落，但会形成肉芽创面，或引起局部畸形。可使用风油精治疗的烫伤主要指小范围浅Ⅱ度烫伤或Ⅰ度烫伤。其余类型烫伤必须送医院救治。
　　使用方法：将风油精直接滴敷在烫伤部位，每隔3―4小时滴敷一次，不仅止痛效果明显，且不易发生感染，无结痂，愈后一般不会留下瘢痕。