　　新华网郑州4月27日电（记者 李丽静）从河南省武陟县获悉，闻名中外的“四大怀药”深加工后，50%的产品销往国际市场。
　　据介绍，“四大怀药”是怀地黄、怀山药、怀菊花、怀牛膝的总称，因产于古怀庆府（即现在的河南省焦作市博爱、沁阳、武陟、温县）一带而闻名。“四大怀药”种植历史久远，可追溯到3000年前，是我国的名贵中药材，并以其独特的药效和滋补作用蜚声海内外。
　　据河南省武陟县科技局副局长、武陟县中药办主任周本福介绍说，武陟县是闻名中外的“四大怀药”原产地，常年种植面积10万多亩。近年来，武陟县把工业化理念纳入“四大怀药”产业化发展体系中，专门聘请国家GAP专家组的专家为顾问，建立“四大怀药GAP种植基地2．15万亩，拥有了北京怀庆堂、南京金陵药业、深圳太太药业、宛西制药等13家医药企业的深加工企业。
　　为提升“四大怀药”的产品档次，该县还建立中药新产品研发体系，加大中药深加工产品的开发力度。目前，该县从事“四大怀药”加工、销售的农民经纪人已有1万多名，从事各类怀药加工的企业有100多家，其中武陟县永盛药材加工厂成为河南省最大的中药饮片生产企业，年加工怀药6000吨。该县每年就地加工的2万吨怀药，50％经深加工后销往内地医药企业，50％经精加工后直接销往国际市场，主要在日本、东南亚等国家和地区。
　　据悉，目前河南省共种植怀药14万亩，年产干货4万余吨，产值近5亿元。（完）