　　新华网北京4月27日电 综合本社驻维也纳记者宋国城、驻布鲁塞尔记者卢苏燕报道：欧盟25个成员国的卫生部长26日一致决定，各成员国必须尽快制定出本国防治Ⅱ型糖尿病的全国性计划，以更有效地控制糖尿病患者人数大幅度上升的趋势，在全欧盟范围内向Ⅱ型糖尿病宣战。
　　欧盟卫生部长25日至26日在奥地利首都维也纳举行非正式会议，会议的两大主要议题是防治糖尿病及加强妇女健康保护工作。中国卫生部长高强及美国卫生与公众服务部长迈克尔・莱维特应邀出席会议。
　　欧盟轮值主席国奥地利卫生和妇女权益部长玛丽亚・劳赫－卡拉特女士说，糖尿病被世界卫生组织称为21世纪的灾难，邀请中、美两国卫生部长出席会议就是要共同探讨对付这一世纪灾难的有效办法。
　　她指出，目前全世界共有1．7亿人患有Ⅱ型糖尿病，其中2250万患者生活在欧洲。糖尿病已经成为导致发达国家人口死亡的第四大疾病，如果不加以有效控制，到2025年，欧洲的糖尿病患者将达到6000万人。只有及时行动和积极合作才能使糖尿病防治取得满意的成效。欧盟各成员国部长在会议结束后发表的新闻公报中说，各成员国的计划必须包括预防和普查两项重要内容。与此同时，各国必须成立一个糖尿病数据中心，为本国及欧盟制定更加有效的预防措施提供依据。
　　来自欧洲议会的消息说，欧洲议会4名议员近日联名要求欧盟加强对Ⅱ型糖尿病的预防工作，并获得欧洲议会415位议员的赞同。他们指出，欧盟在2000年至2006年间的第6个研发框架计划中，对糖尿病防治工作的年投资额为2000万欧元，鉴于欧盟人口老龄化和糖尿病患者人数不断上升的趋势，在2007年至2013年间的第7个研发框架计划中，欧盟对预防这一疾病的投资应该至少增加一倍。
　　据悉，欧洲议员的建议已经得到欧盟委员会和部长理事会的高度重视，这也是此次卫生部长非正式会议将防治糖尿病作为主要议题的原因之一。（完）