　　主持人：肺癌进行手术以后对复发率有没有一些研究？
　　赫捷：复发和转移是在一块的，生存率比如是30％，那么复发和转移相对来说就是70％，甚至70％以上，说明大部分病人是会出现复发或者转移的。
　　主持人：术后如何预防？
　　赫捷：如何预防复发和转移，目前有一句话叫提倡综合治疗，就是在外科治疗以后我们再配合放射治疗、化学治疗，这叫综合治疗，这个综合治疗可以减少复发和转移率。
　　网友：我有一个肿瘤(专题 访谈 咨询)在右胸的右外象限，大约2厘米，我想问手术后会不会复发？手术后用什么药物可以巩固疗效？
　　赫捷：一个重要的问题是长在胸壁上还是胸里面，凭她的字意好像是长在胸壁的肿瘤，我建议她做手术，切下来化验，如果是恶性的我们会配合其他的治疗，如果是良性的我想切除以后就没事了。
　　主持人：有什么药物可以巩固呢？
　　赫捷：很复杂，根据她的字意分析可能是胸壁肿瘤，胸壁肿瘤有几种，一个是皮肤的，二是肌肉的，还有脂肪的，甚至是骨头的，很复杂很复杂，如果盲目的说你这个是什么东西，很可能会耽误她的后续治疗，我建议她赶快到医院来治，切了以后化验是什么我们会根据这个治疗，特别是到专科治疗为好。
　　网友：最近有位病人，上叶鳞癌术后干咳半年，胸部CT和支气管镜检查发现右主支复发并累及下段气管，这种情况下是做近距离照射好还是选择其他方法好？
　　赫捷：我想这个病人还缺一个年龄，还有一个全身情况。
　　看再做手术行不行，如果不能够承受手术了最好是正规方向治疗。
　　主持人：我们谈到了这么多治疗方面，像胸部肿瘤术后康复一般病人需要注意哪些方面呢？
　　赫捷：术后康复，如果说常规的病人，一个是注意呼吸道的通畅，就是说你做完手术以后要马上注意把痰吐干净，如果有痰吐了是很严重的。
　　第二，保证各种引流管通畅。
　　第三，如果说是食管或者胃的手术，要保证胃的通畅。
　　第四，心脏、血压等等要注意调整到平稳。为什么要平稳呢？有的血压高了调到正常，有的低了调到高一点儿。心脏不好，比如有心律失常，要调整正常。
　　这是术后恢复很重要的因素。
　　主持人：像肺癌，因为肺的功能是呼吸，这方面术后需不需要加强一些呼吸方面的锻炼？
　　赫捷：这个在术前就应该加强呼吸道的锻炼，比如主动的咳嗽，有的人平时挺好的会咳嗽，做完手术就不会咳嗽了，手术前要锻炼。
　　另外，手术前要多运动，多运动可以使肺活量相对的加大，这样切完肺以后可以减少损失量，所以这是比较重要的因素。
　　主持人：肺癌病人的饮食方面呢？
　　赫捷：饮食方面我想没有特殊的忌口，吃什么都行，只要有营养的、高卡路里的就应该吃。
　　主持人：食管癌术后有哪些需要注意的？
　　赫捷：食管癌术后很复杂，一个是保持呼吸道通畅，另外食管癌术后刚刚提到胃管要通畅，另外食管癌术后一般一个星期之内是不能够进食的，是要靠体外的营养或者肠道的营养，越过入口的营养补充全身的消耗。头一个星期水都不能喝，所以要经过静脉或肠内营养补充能量，这样就比较复杂。为什么不能够吃东西？是为了让伤口长好。
　　主持人：一般食管要切除掉。
　　赫捷：对，我们叫做食管癌部分切除。
　　网友：我父亲2月份在右腹部做了一个分瘤，在肋骨8到9处，取出后做了病理分析，结果显示是纤维组织见一低分化腺瘤，为验证又专门去了北京肿瘤医院，病理显示也是这样，还说可能在消化系统，主要查肝脏，回来后专门带病人做了肝脏肺部以及胃部的消化道造影，结果显示都没什么事，因为北京的专家说转移出来的癌已经严重了，不适合做手术了，我们就没有把这事告诉病人，但现在查不出原发灶到底是什么地方，不想告诉病人，因为他的压力大，想问一下专家现在应该怎么办？现在病人身体没什么感觉，手术后可以正常上班，该查一些什么？具体还要注意些什么？
　　赫捷：我想第一个情况还是诊断的问题。就是说切下来的东西是不是确定就是腺癌，假如说确实是腺癌，根据她介绍的情况原发病灶又找不到，我建议她还是化疗，按腺癌做化疗。
　　主持人：需要查什么吗？
　　赫捷：应该查的很多了，但是我觉得还有没查到的，你已经确定是癌了，我的前提是说必须已经确定，确定癌了就化疗。
　　已经做过手术了，可以再找几个专家看一看。
　　网友：05年做了食管切除手术，现在在家疗养，需不需要吃什么药？是中期的，没有转移。
　　赫捷：不用吃药，定期到医院复查。
　　主持人：说到复查，肺癌、食管癌复查一般多长时间？
　　赫捷：一般是做完手术一年内三个月一复查，一年以后半年一复查。
　　主持人：最后请赫主任给我们这些健康的人和已经得了胸部肿瘤的人提一些建议？
　　赫捷：防病、治病，特别抗癌是我们全民族人人都有的责任。要想提高癌症的治愈率必须得早期发现、早期治疗，至于如何防治这是一个全国性乃至全世界的大问题，有几点我应该提醒各位网友：养成良好的生活习惯，定期到医院去做正规的体格检查，这是早期发现疾病的一个最好的方法。不管是什么疾病，不是癌就是做定期检查，发现什么病及时治也是好事。
　　