　　主持人：临床上像您说的肺癌检查的方法有很多，治疗上有比较先进的方法吗？
　　赫捷：治疗应该是比较传统的，为什么说是传统的呢？到目前为止肺癌、食管癌无论哪种治疗的方法首选还是外科。外科的治疗到现在经过这几十年也没有太多的改变，只是手术方式有一些变化，但是不能说治疗方法改变。
　　要说除了手术以外的治疗倒是有很大的进展，比如药物治疗、放射治疗都有了很大的改进，特别是药物治疗，经过这么多年的研发，药物的改进、使用效果的评估，有很多改变。
　　主持人：对疗效有提高？
　　赫捷：对疗效的提高有一定的意义，但是还是外科治疗效果最好。
　　主持人：外科治疗方面您刚刚说有一些改进。
　　赫捷：我举个例子，什么改进呢，像食管癌我们原来是用手来做的，手有两个不利因素，一个是延长手术时间，因为一针一针缝，手术时间长。二，手的吻合不像机械设计的距离，会有一点点的误差。而现在用吻合器，新的一次性的吻合器，用了以后就扔了，可以减少交叉感染。吻合器是机械设计的，针距就那么多，一打，很容易就缝上了。最关键的是节省手术时间，这样病人的损伤就小，这是现在有所改进的地方。
　　网友：请问专家，我妈妈是心衰三度的72岁老人，有糖尿病，最近体温上午36.6、下午36.9，晚上是37.4，CT显示左肺下有占位，先锋三代抗炎20天，占位变化不大，现在胸腔有少量的积液，由于肿瘤(专题 访谈 咨询)位置不好，做不了病理，大夫说要是放疗就盲放，请问专家这种情况什么方案治疗比较好？
　　赫捷：我想主要不是治疗的问题，最主要的是诊断。诊断我想有这么几个方法：
　　第一，最简便也没有损伤，查痰细胞学检查，如果痰细胞学能够证实她有癌细胞，那么诊断很清楚。
　　第二，胸水的检查，胸水里边如果查到了也有可能诊断，当然有可能有，有可能没有。
　　第三，前面这两种方法都不行，我们可以穿刺，肺穿刺穿肿瘤。
　　支气管镜也是一种检查办法，如果支气管镜能检查就不用其他的了。位置不好指的是节是比较靠边，支气管镜可能看不到那儿，如果支气管镜检查不到就穿刺，穿刺应该说能达到比较好的效果。所以说诊断了再考虑治疗，没有诊断我想不应该盲目治疗。
　　主持人：对于像72岁的老人，一般在选择治疗的时候，会不会考虑手术来治疗呢？
　　赫捷：我想有这么几个因素考虑：
　　第一，全身情况。全身情况指这个病人有没有其他疾病，像她有糖尿病，糖尿病到什么程度没有说。二是心肺功能，是不是有心脏病、肺病，有没有这种情况，等等等等全身情况，这是评估一个人能不能做手术的重要因素，就是全身情况。
　　至于年龄，我想排在全身情况后面，年龄再大全身情况很好照样能做手术。
　　第二，疾病情况。如果诊断不清楚盲目做手术是不是有点太仓促？如果真的诊断是癌了，这个癌长在什么部位、有没有风险、做手术能不能根治。
　　如果这两个情况都行，我想可以做。
　　网友：我有一个朋友去年查出是肺癌，脑部和全身骨头中都有扩散，现已做了化疗4次，脑中癌肿似有扩大，请问如何治疗？
　　赫捷：第一，是不是肺癌已经确定。
　　第二，已经转移了，我想化疗应该是比较合适的，只是说找专家调整方案。
　　网友：我母亲今年72岁，患糖尿病，今年1月份检查中发现右肺上叶有阴影，抗炎两周后无变化，怀疑肺癌，经过CT、ECT、B超、气管镜等一系列检查都未发现异常，后采取积极治疗，于3月初做了开胸手术，病理为肺泡癌大小为3.5×2×2，支气管断端阴性，清楚区域淋巴结17点未转移，现手术一个月，术后没有任何治疗，请专家指点一下下一步如何治疗？
　　赫捷：我想她做手术是很对的，至于做手术以后还做不做其他治疗这是目前正在研究的一个难点。为什么这么说呢？这个病人相对比较早，没有淋巴结转移，这种情况我看很可能是二期A的病人，这样的病人我们目前有很多资料，术后化疗有说好的、有说不好的，至于结果怎么样还有待于进一步的研究。
　　根据她的年龄70多岁了，我建议她还是根据一个是年龄情况、一个是全身情况，如果全身情况不太好我建议还是不要化疗。
　　