　　主持人：刚才说到肺癌的早期表现，食管癌的早期表现呢？
　　赫捷：食管癌的早期表现一般来说是比较早的，比如吃饭的时候偶尔有烧灼感或者有疼痛或者不舒服，这类的要马上到医院去检查。检查一般通过几种方式，常见的几种方法对早期食管癌是拉网，我们推一个小气球进去，小气球上拉网，我们查网上挂的细胞。第二，食管造影。第三，也是最精确的一种办法，就是胃镜，在直视下可以看到。
　　一般来说早期发现的食管癌经过手术治疗生存率在80％到90％，甚至完全治愈，早期发现早期治疗是治愈率很高的。
　　主持人：刚刚谈到肺癌的治疗，想下一步谈一下食管癌的治疗。
　　赫捷：食管癌的治疗目前最主要的治疗方法是手术治疗，为什么这么说呢？因为食管的位置特别重要，是一个进食的主要通道，如果说它长东西就堵上了，不管你用什么办法得解决梗阻、得解决吃饭，大家很容易明白，只有做手术才能使得这个畅通，所以外科治疗是最主要的，甚至在某些方面是相当相当重要的。
　　至于食管癌为什么有很多人发现特别晚才来，有的都吃不进去了才来，就延误了手术时机，当然这样的情况也可能不能做手术，所以食管癌也涉及到早期发现、早期治疗。
　　主持人：可能有的病人觉得自己进食困难是其他疾病。
　　赫捷：对，这就是说全民普及癌症的知识还不到位，其实这种很容易发现，食管癌比肺癌要容易发现得多。很简单，吃饭一有不舒服了，马上到医院检查，是食管癌很快就可以检查出来，而且是比较方便、易行的检查方法，不至于造成很多的创伤，基本没有什么痛苦，食管癌的检查应该是比较简单、易行的。
　　