　　主持人：刚刚谈到了肺癌的早期表现以及检查，肺癌现在治疗手段有哪些呢？
　　赫捷：肺癌治疗手段大致分为几种，最常见也是首选的是外科治疗。为什么说首选呢？一般来说早期或者是中期都是相对局限性的，所以经过外科手术切除很可能能够达到根治。根治意思是什么？并不是根治了就是治愈了，根治的意思是说在肿瘤(专题 访谈 咨询)切除了以后生存率应该是提高的，大概是30％到40％，生存率代表了效果。
　　其次，放射治疗。放射治疗也是一种比较常见的治疗方法。
　　第三，化学治疗。所谓化学治疗又叫药物治疗，药物治疗也是一个比较常见的治疗方法。
　　第四，免疫治疗。现在有叫体细胞治疗或者叫免疫治疗都可以，这里边会有一点点差距。
　　第五，中医中药治疗。
　　但是我要提醒大家千万不要相信那些江湖医生的偏方，这是不科学的。
　　主持人：赫主任是手术方面的专家，在手术治疗肺癌方面你对患者有哪些比较好的建议？
　　赫捷：首先是早期诊断。我发现有很多病人其实很早就发现了，不敢到医院检查，等到后来实在不行了才到医院检查，这样会有这么几个后果：
　　第一，病已经发展了，做手术的范围扩大了。如果说早期发现，手术很可能切的很小就达到根治了，结果他耽误了之后手术不但切得很大，而且病期也晚，病期晚就意味着预后不好。
　　第二，一定要到正规的医院去，能够允许做胸外科手术的医院。胸外科手术相对比较复杂，做胸外科手术一定要有一定的经验，而且能够承受麻醉或者手术后的一些并发症的治疗才行。
　　第三，相对局部晚期的手术一定要特别有经验的大夫做，因为胸部肿瘤、肺部肿瘤血管很多都是来自心脏的血管，万一出现问题就会造成很严重的后果。
　　主持人：有的人认为肺癌不值得治，最后会人财两空，这种说法对吗？
　　赫捷：我觉得这种说法是不对的，科学的说法应该是肺癌在治疗了以后，不管是手术也好、化疗也好等等这些治疗以后，是可以延长生命的。有一部分人，甚至是相当一部分病人是可以治愈的，那些活五年、十年以上的病人应该算是治愈了。这一部分百分率那么高，30％以上，有的早期可以达到40％、50％，这些都算是治愈。所以人财两空这个说法是不对的。
　　主持人：肺癌治愈率刚刚像您说的最高可能是50％？
　　赫捷：早期很可能比这个高。
　　主持人：造成治愈率相对比别的疾病低的原因是不是因为肺部肿瘤容易转移？
　　赫捷：肺癌为什么发病率这么高，而且治愈率却不太高是因为什么，有这么几个原因：
　　第一，肺癌是很复杂的疾病。肺癌当中分很多类型，第一，炎癌，第二，腺癌，还有第三种、第四种等等。因为方式的不同就造成很多治疗的困难，这些困难就影响了治疗效果，但是总的来说，如果说能做手术，一般效果是不错的。
　　主持人：手术在治疗肺癌当中是处于主导的地位。
　　赫捷：最主导的地位。
　　主持人：刚才我们谈到了肺癌的手术治疗，一般说肺癌也会用到放疗和化疗，放疗、化疗可能会对病人的身体造成一些影响，这方面有哪些？
　　赫捷：肺癌对化疗、放疗的反应，或者再精确一点儿叫不良反应，我们觉得这些不良反应应该是可以忍受的，尤其是在目前，科学发展了，药物发展了，治疗的仪器发展了。以放射治疗为例，现在我们做放疗治疗都叫试行放疗，简单一点就是立体的，可以最大限度的把放射线集中在肿瘤上，最大限度的减少周围健康组织的放射性反应，所以这样就可以减少放疗反应。
　　另外化疗，化疗的药物一般都有一定的毒性反应，这些毒性反应会通过其他减少毒性反应的药物来减少不良反应的症状，所以一般来说是可以耐受的。
　　