
　　因肥胖、酒精中毒、糖尿病所致的脂肪肝已成为仅次于病毒性肝炎(专题 访谈 咨询)的第二大肝病，而且脂肪肝的发病率越来越高，发病年龄也越来越小，尤其青睐城市白领一族。
　　北京、上海等地健康人群普查发现，脂肪肝患病率达10%～15%，有60%～90%的肥胖患者肝细胞脂肪变性。在一些大医院健康体检各项目中，脂肪肝的检出率最高，平均占受检查人群的近一半。北京佑安医院院长赵春惠教授指出，部分患者可因脂肪肝而发生脂肪性肝炎，甚至肝硬化，继而导致生活质量下降和预期寿命缩短。
　　赵院长特别指出，在糖尿病患者中，尤其肥胖型糖尿病诱发脂肪肝的几率可高达50%～80%，因而对于糖尿病患者来说，控制好血糖的意义不仅仅是要延缓或者阻止并发症的出现，也是要预防脂肪肝的发生。
　　防治脂肪肝最好的办法就是调整饮食结构、适当增加运动、培养健康的生活方式。
　　赵春惠院长介绍了几种形成脂肪肝的原因及防治方法：
　　1．营养过剩及肥胖者，要减少饮食的热量摄入。
　　2．糖尿病、病毒性肝炎所致患者应从控制血糖、调整免疫做起，以促使脂肪代谢恢复正常，效果比较理想的产品有保肝久清胶囊等。
　　3．酗酒及酒精性脂肪肝要先戒酒，同时配合保肝治疗。
　　4．营养不良者应补充蛋白质、维生素，并消除导致营养不良的各种因素。