　　我想简单说一下肺癌的早期表现。在肺癌早期是没有任何症状的，但是相对早期应该是有一些表现。
　　主持人：相对早期是什么时候？
　　赫捷：相对早期就是说肺癌一期是没有表现的，肺癌分四期，一二期是比较早的，三四期是比较晚的。二期里边又分A和B，A又是二期里面比较早的。我们说相对早是这个意思。一般的症状是咳痰，尤其是痰里面带血丝。应该去医院检查。
　　一般的常规检查包括胸片、CT，必要的时候要做痰细胞学检查。然后是支气管镜，最近加拿大发明了一个荧光显微镜，这是发现早期肺癌目前来说相对比较先进的。我们医院最近引进了这么一台，大概是中国第一台，现在已经开始在病人身上试用，还在通过国家的物价，还没有正规通过。
　　但是这个支气管镜也不是绝对能够早期发现的，只是相对的。要想早期发现肺癌我想应该定期的体格检查，在他没有症状的时候就发现这叫早期。
　　网友：今年28岁，没有异常症状，以前不经常吸烟，CT片显示右肺下部有一个病灶，周边见毛刺，医生怀疑是周边性肺癌，经过半年消炎后CT片显示病灶明显变小，医生说有可能是肿瘤(专题 访谈 咨询)，每天忧心忡忡，不知道如何是好，请专家指教。
　　赫捷：从这位网友的描述来说我觉得是不完全的，但是一个重要的信息就是经过半年的消炎以后CT显示明显缩小了，这有提示，提示是炎性病毒。
　　另外，这个病人28岁，比较年轻，一般来说肺炎好发年龄是在45岁以上，到60岁以上，随着年龄的增加发病率会增大。
　　我还是建议这个病人再去医院定期的检查，一般适宜的时间每月一次，需要X线检查。
　　网友：前几天我给父亲检查身体，他老喘，后来给肺部拍了照片，照片有阴影，后来在医生的建议下又做了肺部CT，CT的结果还是两个肺都有阴影，医生怀疑是肺结核。我们又做了实验，排除了肺结核，父亲是30年的老烟民，是不是抽烟所致，需要进一步做哪些检查？
　　赫捷：如果网友描述的是正确的话，说肺部有阴影，我认为不会因为是烟民就有阴影，这两者没有直接关系，这个阴影就有这么几个可能：
　　第一，长东西了。当然长东西了不一定就是肺癌，我们分析良性的、恶性的、炎性的都可能，所以我建议应该到进一步检查。
　　建议可能有这么几个，一个是已经做过CT，找一个相对有经验的医生看，然后做支气管镜，必要的做肺穿刺，一定是在必要的时候在医生指导下。
　　