　　主持人：刚才说肺癌发病率这么高，一般导致肺癌的发病因素有哪些？
　　赫捷：第一，周围环境。周围环境包括空气的环境、生活的环境、工作的环境。
　　第二，个人习惯。比如有些人愿意抽烟，有些人愿意用小火炉，有的人做饭，做饭产生油烟。
　　还有其他因素我想是整体的化学因素、物理因素、遗传因素。
　　还有一些特殊接触史，比如他们接触的是石棉，石棉是致癌物。
　　总的来说分这么几个因素，但是具体是哪个因素真正引起肺癌，目前还没有一个最明确的结论，但是改善周围环境和禁烟、戒烟是需要的。禁烟和戒烟是两个概念。像发达国家不能在公共场所吸烟，这叫禁烟，禁烟就是说吸烟影响别人导致被动吸烟；戒烟是自身把吸的烟戒掉，这是两个概念。通过这种控烟的办法可能会降低肺癌的发病率和死亡率，但是目前在我们国家还有待于进一步的宣传和加强监管的力度。
　　我们有一个全国控烟日，是世界无烟日。我们去中国癌症基金会发了一个倡议，倡议戒烟，特别是在医生当中戒烟，有很多医生是吸烟的，所以从我们医生开始。
　　主持人：禁烟和戒烟这么重要，现在有没有一个具体的数字来说明吸烟的人和不吸烟的人相比肺癌发病率有很明显的提高呢？
　　赫捷：只能这样讲，目前2002年中国肿瘤(专题 访谈 咨询)防治办公室有一个数据统计，他统计死于与吸烟有关系的疾病，2002年是50万到100。有一个数字估计，到2020年会达到200万。当然吸烟跟很多疾病有关系，其中一个重要的疾病就是肺癌，这个里边是很有关系的。
　　主持人：刚才赫主任谈到的食管癌的发病和地域因素有很大关系，是不是和生活的习惯以及其他方面有关系呢？
　　赫捷：食管癌的发病在我们国家研究的相对多一些，因为在国外食管癌的发病率是比较低的，中国的发病原因一个是地域里边的微量元素的缺乏，还有水质的微量元素的缺乏。
　　第二，生活习惯也跟食管癌发病有关系。
　　第三，饮食当中化学因素造成。
　　举例说明，在河南林州，原来叫林县，这个区域我们在那儿从60年代、70年代、80年代到现在研究了几十年，研究的结果发现，那一带所吃的食物当中含有亚硝酸类的化学致癌物，这个已经被世界公认，亚硝酸铵可以造成食管癌。
　　还有家族遗传。食管癌一般来说发病是家族类的还是比较常见的，至于是不是真是因为遗传基因造成的食管癌，到目前为止还没有一个明确的答案，我们可以根据这个现象分析出来可能跟遗传有关系。
　　主持人：也可能跟生活习惯有关系。
　　赫捷：也不完全是。我先两年做了一个手术，他这个人很小就离开林县去美国了，最后他又回到中国做这个手术，因为美国人不太会做这个手术，回到中国我们给他做的手术，他的父亲、哥哥也是死于食管癌，你要说一个家庭里边生活习惯一样的话，为什么很小离开了还是得了，这个给科学家们提出了一个不大不小的问题。
　　