　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　我们今天的主题是“胸部肿瘤的防治”，胸部肿瘤包括食管癌、肺癌等，其中又以肺癌最为常见，据资料调查显示我国每年有40万人死于肺癌，在北京、上海肺癌占到恶性肿瘤死亡的首位，是不是得了肺癌就一定死亡，肺癌患者应该选择什么样的方法，因此我们请到了肿瘤医院胸部外科主任赫捷教授做客搜狐健康访谈间与网友交流这个问题，首先请赫主任跟大家打个招呼。
　　赫捷：各位网友好！我受搜狐网站的委托向大家就胸部肿瘤的问题来做解答。
　　一般来说，胸部肿瘤包括几种：
　　第一，胸壁肿瘤，顾名思义是长在胸壁肿瘤。
　　第二，纵膈肿瘤。纵膈肿瘤当中又包括很多肿瘤，其中甲状腺肿瘤、胸腺肿瘤、支气管类的肿瘤、气管类的肿瘤，还有神经原性的肿瘤，纵膈肿瘤包括很多类型。
　　其次，肺肿瘤。肺肿瘤近年来已经成为全世界大型城市里发病第一位，尤其是肺癌，在癌症当中已经上升为第一位，在中国的城市当中已经上升为发病率和死亡率的第一位。
　　再次，管肿瘤。食管肿瘤在中国大部分中远农村发病率也是相当高的，特别是在河南、河北、山东、山西、四川北部、广东一带、内蒙古。所以我们今天要用这么短短的时间整个介绍胸部肿瘤恐怕还不行，我看好多网友留下的问题肺癌的问题比较多，说明肺癌的发病率和应该是很多的，所以大家这样关注。