　　主持人：请赫主任介绍一下出诊时间和地点。
　　赫捷：我的出诊时间是每周一上午，在中国医学科学院肿瘤(专题 访谈 咨询)医院胸外科门诊。这个医院具体地址是在北京市朝阳区左安门外。
　　顺便介绍一下这个医院，我们这个医院目前是亚洲最大的肿瘤医院，是集各级的专家、各类的先进技术于一体的医院，目前是中国最先进的医院，也是专家最多、诊治疾病最多的医院，应该说现在我们这个医院是全国的第一位。
　　目前医院拥有1198张床位，是全亚洲最大的，我们希望今年或者明年能够升为全世界第一。
　　主持人：最后请赫主任介绍一下自己。
　　赫捷：我是以胸部肿瘤为专业的一名医生，我在肺癌和食管癌方面有很多的研究，我现在承担中国抗癌协会食管癌专业委员会的常务副主任、肺癌专业委员会的常务委员，另外兼任中国八个专业杂志，包括中华医学、中华外科等等，八个专业杂志的编委，在胸部肿瘤方面应该是比较擅长的。
　　欢迎各位网友能够直接来跟我们联系。
　　主持人：今天的访谈就到此结束，谢谢赫捷教授的光临，因为时间关系网友还有问题没有回答的，请登陆我们搜狐健康和CSCO合作的肿瘤月活动，定期会有专家进行访谈。
　　