　　快讯一：两种艾滋病疫苗有望在云南临床试验
　　本报讯 两种艾滋病疫苗―――DNA疫苗和重组疫苗，已经在美国完成一期试验，下一步临床试验有意在云南进行，并将在今年夏天和国家食品药品监督管理局讨论具体合作细节。
　　昨天下午，美国纽约艾伦・戴蒙德艾滋病研究中心主任、鸡尾酒疗法的发明人何大一教授在上海透露了这一消息。
　　何大一表示，DNA疫苗和重组疫苗已经交给卫生部下属的中国医学科学院，并在昆明投入生产。“今年夏天，我们会和国家食品药品监督管理局具体讨论临床试验的细节问题。”何大一说，一期临床已经在美国完成，“移师”中国的主要是二期和三期临床，不过也有部分一期临床的内容会在云南重复进行。
　　上海《青年报》供稿
　　来源：新京报
　　　　

　　快讯二：杀艾滋菌凝胶2010年上市
　　据美国媒体24日报道，研究人员目前正在对上万名妇女进行一项试验，如果试验成功的话，2010年前将出现一种安全有效的杀菌凝胶，让妇女保护自己，不受艾滋病病毒的侵害。
　　南非医学研究协会艾滋病病毒预防研究小组的负责人吉塔・拉姆吉说，目前，研究人员正在进行5个单独的试验，参与试验的人员包括来自南非的12000人以及来自其他国家的数千人。（杨孝文 任秋凌）
　　来源：深圳晚报　　