执法人员依法将黑诊所的药品和器具全部暂扣　本报记者　赵雄韬　摄西安市沙井村中的一家黑诊所被依法取缔　本报记者　赵雄韬　摄　　无证非法行医　药品来源不明　江湖游医猖獗
　　13区县大联动查处198家黑诊所(图)
　　昨日，西安市卫生局组织十三区县卫生部门首次统一行动，对全市范围内的黑诊所予以毁灭性打击，同时公布举报电话：029―85525022。
　　卫生局长带队督导检查
　　昨日，西安市卫生局局长秦鸿学带队，对碑林区沙坡村、皇甫庄、刘家庄等地各种非法行医现象进行督导检查，与此同时，莲湖、新城等区县同时行动，对辖区黑诊所进行严厉打击，这也是近年来卫生部门规模最大的一次打击非法行医专项行动。
　　上午9时，记者进入北沙坡村发现，每走几步就能看见悬挂灯箱的黑诊所，一条小巷子就“埋伏”着三四家，不足十平方米的小房子既是就诊区也是生活区，“医生”连白大褂都没穿。诊所里既没有医疗机构许可证，也没有执业医师证，开给患者的药品来源不明，一次性针管等医疗垃圾随地堆放。
　　江湖游医城中村猖獗
　　除黑诊所扎堆外，江湖游医也在城中村活动猖獗。当执法人员刚刚进入刘家庄时，一个戴着听诊器的“医生”正在街道中间给两位老人问诊治病，桌上摆着血压计。接受检查时，这位中年男子辩称自己是雁塔区一民营医院的医生，但执法人员查问后该院根本没有此人。
　　在碑林区皇甫庄一家内科诊所，执业范围应是内科医疗，却什么病都看，还可以做B超。医生告诉记者，有患者时就打电话叫医院的人来做，收费30元自己提成5元。
　　“黑”医院仍顶风执业
　　昨日，莲湖区一“黑”医院也被责令停止非法行医，医疗器械被查扣。据执法人员介绍，这家名为陕西省红十字会综合医院的“黑”医院位于创新路，现场无法出示医疗机构许可证，属于无证行医，莲湖区卫生局多次进行过检查，但仍顶风执业。
　　记者看到，这家“黑”医院的三层楼内除了内外科等常规科室外，还开设妇产科，违规进行人流手术，执法人员现场将其B超、心电图等医疗器械予以查扣。
　　据统计，昨日西安市十三区县共查处黑诊所198家。