　　阳光下的微笑
　　――我省首例艾滋病人婚后一年的生活
　　本报记者卢水平
　　核心提示
　　2005年4月28日，一场特殊的集体婚礼在黄石大冶市卫生局四楼会议室举行：艾滋病患者黄朝松与健康人易细新举行婚礼。
　　民政部门证实，这是我省首例艾滋病感染者结婚。
　　事隔一年，这对夫妻过得怎么样？艾滋隐私被曝光后，生活是否受到影响？近日，本报记者再次前往大冶，采访了他们。
　　婚后长胖了，精神了许多
　　4月7日，一个阳光明媚的春日。在大冶市金牛镇上，49岁的崔钢微笑着打理一家棋牌室。
　　见到记者，崔钢如同会到老朋友，搬椅子，递烟，倒水，十分客气。
　　崔钢的家位于金牛镇的西北端，通往他家的路边，一堵砖墙上写着“艾滋病是我们的敌人，艾滋病患者是我们的朋友”。崔钢说，这行字让他感到踏实，因为它证明这个社会没有排斥他们。
　　与一年前相比，崔钢长胖了，也精神了。
　　“关键是心情舒畅了很多！”崔钢笑着说，过去一个人过惯了，懒得打理胡子和头发，“现在不一样了，有完整的家，就要有过日子的样子。”
　　1995年，因家庭经济困难，崔钢和妻子到河南驻马店卖血不幸感染上艾滋病。后来，妻子辞世。他从小到大的邻居林颖离异多年，便接纳了这位童年的伙伴。
　　办养殖场亏了，现在开棋牌室
　　崔钢一直坚持：“虽然不幸染上了艾滋病，但不能总靠别人的支持生活！我要用自己的双手养家糊口。”
　　婚后不久，崔钢用政府资助的近7000元钱，加上部分借款，请人把水沟填平，用砖头、木料和石棉瓦，搭起了一座100多平方米的养殖场。
　　买进10头牲猪，其中3头母猪，家庭养殖场就这样开张了。崔钢很快发现，牲猪的“饭量”相当大。养猪的成本涨了，出栏牲猪和猪仔却卖不出好价钱。崔钢一算账：亏了！要另谋出路。
　　去年9月，崔钢、林颖夫妇在镇上租下一个约50平方米的门面，开起棋牌室。
　　林颖告诉记者，虽然客人都知道日常接触并不会传染艾滋病，但在打牌时显得有些谨慎。比如崔钢在桌上打牌时，无意中手碰到别人，对方就会像受了刺激一样，看一看手有没有被划伤，还有人拿起麻将牌看看是否干净……
　　记者也感受到客人们对崔钢的“防范”。按照当地棋牌室的“规矩”，主人一般会在中午给玩牌的客人提供午餐，但记者看到，到了吃午饭的时候，所有打牌的人都不约而同地离去了。
　　林颖说，虽然午饭不吃，但到了下午一两点钟的时候，那些客人们还是会不约而同地回来打牌。
　　为了照顾到大家的感受，在棋牌室开张后，崔钢每天的工作只是照照场子收收钱，每天的工作时间超过10小时。他很少自己上桌打牌，只有在客人“三差一”时才临时补个位，等人一到齐就下桌。
　　崔钢说，自己开棋牌室并非为了聚赌，也没指望靠棋牌室能赚多少钱。在他这里打牌的人，多是打“一分”的，一天下来，崔钢可以挣20-30元租台费，一个月下来可以收入近千元，基本上能够养活一家人。在当地靠生产自救的艾滋病感染者中，这份收入还算不错。
　　一年了，妻子尚未感染艾滋
　　崔钢懂得尊重他人，有风吹过时他常会咳嗽，每当这时他总是会抬手遮住嘴，防止唾沫溅到别人脸上。
　　中午吃饭时，一家人的碗筷都是混在一起的，林颖笑着说：“这个不要紧，并不会传染。”
　　崔钢提到一个细节，刚开棋牌室时，一到中午吃饭时，街上有些“混混”就会来家里吃饭，吃完后一抹嘴就走了。后来得知崔钢有艾滋病，那伙人就再也没有来过。
　　崔钢说，目前身体上还没有什么不适的感觉，只是在冬天里容易感冒。此外，两脚不时地有些麻，那是去年10月份打赤脚到田里干农活时受了冻落下的后遗症。
　　崔钢并不避讳谈到夫妻生活，他对记者说，爱人是个体贴的人，只是在自己偶尔上桌打麻将输了钱后，才会和他吵嘴，但事后很快就和好了。为了不伤害对方，每次过夫妻生活时，崔钢都会主动使用安全套。
　　林颖曾经做过相关检查，结果显示她并没有感染艾滋病毒。
　　“有这么多人关心，我们不孤独”
　　如果不是媒体的关注，崔钢可能会永远平静地生活在僻静的小镇上。去年春天，由政府部门操办的那场特殊婚事，让他和另一位艾滋病感染者公开于天下，全国各地的媒体谨慎地给予了关注报道。
　　这次，当记者来到崔钢家里，好奇的街坊笑着对崔钢说：“你可是受关注人物呢，你就不怕记者把你们的照片登上去了？”崔钢笑着说他对媒体和记者从来没有反感。林颖接过话：“我们干嘛要反感呢，媒体的记者又从来没伤害过我们。”
　　 记者拍完照片问崔钢：“你们的名字是否需要用化名，图片要不要做模糊处理？”他们爽朗地答道，“不用了”。
　　崔钢有个小本子，上面记着一些媒体记者的联系方式。他说，经常会有媒体打电话来提出采访，有些不认识的人，他会在电话里问一下对方的身份，和他们聊聊天述说一下近况。
　　如果不是每天要吃药，崔钢与常人几乎没有什么两样。按照医生的嘱咐，崔钢每月10日必须到镇上的医院去领取4盒药。如果哪个月没去，医生就会主动打电话来询问。
　　记者看到，崔钢领的药品共有3种：“艾太”奈韦拉平片、“益平维”拉米夫定片、“沙之”司他夫定胶囊。这些都是针对HIV感染者的联合用药，且均是国家免费提供。
　　国家除了免费提供药品外，崔钢每个月还可领到一笔低保生活费。崔钢还高兴地提到，去年6月，濮存昕、张朝阳等防艾大使曾专程到大冶看望过他们。
　　这些经历，让崔钢感觉政府一直没有忘记他们这些特殊的群体。虽然婚后生活有些平淡，但生活上有了着落，他觉得“挺幸福”。
　　“我们这个群体的人太多了，总要有人勇敢地站出来，况且有这么多人一直在关心着我们，让我们不孤独。”崔钢微笑着说。
　　《楚天都市报》供稿