　　中新网4月26日电 据中国科学院消息，中国科学院京区党委日前在物理所举行了“中关村南片学习贯彻社会主义荣辱观专题报告会”，理论物理研究所何祚庥院士作了《“八荣八耻”社会主义荣辱观--谈学术腐败》专题报告。
　　何祚庥院士特别对当前突出的学术腐败的表现进行了总结：
　　1.突出本单位、本部门等小团体利益，虚报成就，夸大效益，甚至不惜“谎报军情”，“骗”取经费；
　　2.以自主创“假”，取代自主创新。真科学和伪科学的真伪之辨，不是什么百家争鸣，伪科学只能阻碍真科学的发展，从来也没有伪科学转变为真科学的先例；
　　3.包庇或纵容本单位、本部门的学术不端行为；
　　4.领导单位包庇、纵容下属单位出现的学术腐败、学术上不端行为，是当前最值得关注的学术腐败。“保”还是“揭”是当前对待学术腐败问题的两种不同政策；
　　5.新闻腐败包括网络腐败，也是学术腐败的重要表现形式之一；
　　6.包庇、纵容学术错误也是学术腐败的重要形式。
　　何祚庥院士在报告中还提到了中国科协归纳的“七大学术不端行为”。包括：抄袭剽窃他人成果；伪造篡改实验数据；随意侵占他人科研成果；重复发表论文；学术论文质量降低和育人不负责任；学术评审和项目申报中突出个人利益；过分追求名利，助长浮躁之风。
　　何祚庥院士说：“学术不端行为需要制止，但更值得关注的是学术腐败。”他强调，要注意学术腐败和学术不端行为的差别。学术不端行为往往是个人行为，而学术腐败则涉及整个学术环境。