　　中新网4月27日电 据中国卫生部消息，为有效治理医药购销领域中的商业贿赂行为，规范医药购销秩序，维护人民群众利益，卫生部、国家中医药管理局近日印发了开展治理医药购销领域商业贿赂专项工作的实施意见。
　　实施意见提出，这次专项治理的重点是解决公益性强、与民众切身利益密切相关、严重破坏正常医药购销秩序的问题。主要是：医疗机构的领导及有关工作人员，在药品、医用设备、医用耗材等采购活动中，收受生产、经营企业及其经销人员以各种名义给予的财物或回扣的行为；医疗机构的医务人员，在临床诊疗活动中，收受药品、医用设备、医用耗材等生产、经营企业或经销人员以各种名义给予的财物或提成的行为；医疗机构接受药品、医用设备、医用耗材等生产、经营企业或经销人员以各种名义给予的财物，不按照行政事业财务会计制度规定明确如实记载、私设小金库、用于少数人私分的行为；医疗卫生机构有关人员在基建工程、物资采购、医院转制、招标等活动中，收受有关人员以各种名义给予的财物的行为；卫生、中医药行政机关工作人员利用权力，在医药购销和工程招标等活动中，收受有关企业和经销人员以各种名义给予的财物的行为。同时，各级卫生、中医药行政部门要建立行贿企业的“黑名单”制度，并及时上报卫生部和国家中医药管理局。凡列入“黑名单”的企业，两年内取消其参加药品、医用设备、医用耗材招标投标的资格，医疗机构不得采购其产品。
　　实施意见要求，从2006年第二季度开始，各医疗机构要对2001年以来医药购销中的不正当交易行为组织开展自查自纠活动。主要分为组织准备、动员教育、自查自纠、整改提高、检查总结五个阶段。对自查自纠问题的处理要注意把握以下政策：对情节较轻的，以批评教育和纠正错误为主，可免予处分；对情节较重，但能主动说清问题，认识错误，并主动上缴所收钱物的，可以依据有关规定从轻、减轻或免予处分；对情节较重，经组织帮助后能说清问题，认识错误，并上缴所收钱物的，可以依据有关规定从轻或减轻处分；对情节较重，经组织帮助仍不交代问题、不上缴所收钱物，或者顶风违纪的，一经查实要依法依纪严肃处理。
　　实施意见强调，治理医药购销领域的商业贿赂要与行业纠风工作紧密结合，与规范医院管理紧密结合，与建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系紧密结合，重在建立健全防范医药购销领域商业贿赂的长效机制。实施意见指出，治理商业贿赂是党中央、国务院的重要工作部署，各级卫生、中医药行政部门和医疗机构都必须坚决贯彻执行，绝不允许有令不行，有禁不止。要加强对辖区内专项治理工作的督导检查，并贯穿于专项工作全过程。既要防止搞“人人过关”，又要避免走过场。对不认真落实中央部署、不积极开展专项治理工作、消极应付甚至搞地方或单位保护的，要建议当地党委、政府严肃追究有关领导的责任。同时，要正确处理开展专项治理与做好医疗服务工作的关系，坚持专项治理与加强管理、改善服务相结合。既要集中一定时间、精力，组织广大医务人员开展动员、教育和自查自纠活动，又要做好日常医疗卫生服务工作，使专项治理工作成为增强医务人员责任意识和服务意识、提高服务质量、维护群众利益的强大动力。