　　新华网南京4月26日专电（记者蔡玉高）为规范零售药店市场，江苏将通过网站、媒体等向社会公布零售药店“黑名单”。
　　江苏省食品药品监督管理局副局长姚新中介绍，目前，江苏省已有零售药店14000多家，遍布城乡各地。但部分零售药店不严格执行ＧＳＰ（药品生产质量管理规定）、违法发布店堂公告等有关规定。
　　从2006年4月到2007年3月，江苏将在全省开展“万店无假药行动”，切实保障群众用药安全。行动主要包括三方面的内容。
　　首先是强化对药品零售企业的监督检查，严厉打击销售假冒伪劣药品、过期失效药品等违法违规行为，同时对零售药店药品购销、过期失效的药品处理等情况进行监督检查。
　　二是督促药品零售企业全面提升管理水平，让其切实做到不从非法渠道进药，不变相出租柜台，不做虚假广告，不搞任何形式的虚假让利等。
　　三是突出对农村和城乡接合部药品零售企业的监管。
　　江苏将加快推进药品信用分类管理，制定零售药店“黑名单”，将各地在行动中查处的有经营假劣药品等严重违法行为的零售药店，通过省政府“诚信江苏”网站或新闻媒体向社会公布。与此同时，江苏省还将严格执行首问负责制，对在行动中收到的各类举报、投诉，各级食品药品监管部门的工作人员必须做到有投诉必有回复，有举报必有查处。对署名举报的，相关部门还将及时告知举报人有关查处情况。（完）