　　新华网泰州4月26日电（记者 朱旭东）卫生部副部长陈啸宏26日在博鳌亚洲论坛国际医药产业大会上表示，我国居民的健康水平目前已达到发展中国家的较高水平，但目前也面临着一些尖锐的矛盾和严峻的挑战。
　　陈啸宏认为，导致看病难和看病贵的因素主要有以下六个方面：
　　一是农村和社区卫生服务还比较薄弱，城乡之间、区域之间的服务条件和水平差距较大，卫生事业发展不够全面、协调；
　　二是公共卫生体系不够健全，疾病预防控制体系和应对突发事件的处置能力不强，一些重大疾病仍在严重威胁人民群众身体健康；
　　三是公立医疗机构缺乏稳定的财政经费保障，运行机制不符合公益性事业性质，医药费用持续攀升，超出人民群众可承受能力；
　　四是卫生机构隶属关系复杂、条块分割，属地化全行业监管难以落实，医疗卫生监管还相当薄弱；
　　五是医疗保险制度覆盖面小，发展还不平衡，对患者实施风险保护的作用还比较有限；
　　六是适应社会主义市场经济体制的医药生产和流通格局还不完善，监管任务还相当繁重。
　　陈啸宏表示，中国今后5年的发展，将注重兼顾各个社会群体的切身利益，注重提高人民群众的健康水平和生活质量。五年内国家财政将投入200多亿元，对乡镇卫生院和部分县医院房屋和设备进行改造。今年把新型农村合作医疗制度试点范围扩大到全国40％的县，中央和地方财政对参加合作医疗农民的补助标准由20元提高到40元，中央财政为此将增加支出42亿元。到2008年，要在全国农村基本建立新型合作医疗制度和医疗救助制度。要通过调整城市医疗卫生资源、加大政府投入、加强人才培养、完善服务功能、推进机制创新等措施，加快构建以社区为基础的新型城市医疗卫生服务体系。