　　4月24日，国家发改委在其官方网站发出通知，要求各地价格部门对国内部分药品生产成本进行调查。根据该通知，此次列入生产成本调查范围的药品为21类西药和7类中成药，调查对象为国内所有生产、进口调查范围内药品的生产和进口企业，所涉及的调查内容为2005年全年有关药品的生产和进口成本。
　　“药价虚高”问题，早已民怨沸腾。一种药品从出厂到患者手中，药价要成几倍、几十倍甚至上百倍的增加。“药价虚高”既与“一药多名”、医生开方提成、药品回扣等有关，也与成本不透明有关。成本不透明扭曲了药品价格的形成机制，导致我国目前药品定价机制与医药管理体制矛盾重重。加之药品市场信息不对称，消费者没有自主选择的空间，药品价格成为众多药品经销商、医生、医药代表等，榨取患者钱财的幌子。
　　为了降低药价，去年12月，国家发改委曾将21种药品纳入试点范围，从制定公布最高零售价格，改为制定公布最高出厂价格。此举一度被认为是化解“药价虚高”的利器，然而，与发改委所主导的连续17次药品降价一样，效果并不明显，原因依然在于成本没有搞清楚。
　　由此，调查清楚药品生产成本，成为不得不为之事。但是，发改委调查药品生产成本的方式令人对结果难以乐观。国家发改委的通知是这样要求的：“被调查企业要按要求、如实、准确地填报生产、进口成本，被调查药品的所有剂型及规格都要认真填报。”
　　原来如此。国家发改委首次主导的药品生产成本调查，只是让企业自行上报相关数据，然后，再由发改委进行归总。如果成本调查仅仅局限于这个层面，其效果自然会大打折扣。因为，这等于是将成本调查权交给了药品生产、进口企业。而在发改委的通知当中，并没有讲明这些企业倘若不如实上报将面临怎样的处罚。
　　在这种情况下，很难想像企业会如实上报。经验告诉我们，在制度不健全、惩戒措施又缺位的情况下，进行自保永远都是企业的本能。
　　根据发改委的通知，此次药品生产成本调查将被“作为今后药品价格工作的一个参考，存入国家发改委药品价格的基础数据库”，调查的重要性显而易见。正因为调查如此重要，才应该使调查成为一次彻底而深入的调查，哪怕这次调查的成本高一些，工作量大一些，也应该认真去做，以最大限度地促使药品生产成本的透明，进而，从根源上解决“药价虚高”问题。发改委如果能够做到这一点，将是功德无量的贡献。
　　遗憾的是，首次药品生产成本调查成了一次企业“自查”的调查秀，出于自身利益的考虑，凭借其专业的知识，药品生产、进口企业在填写相关数据时，大玩“忽悠”，发改委如何识别？
　　作为一种补救措施，我建议发改委在要求药品生产、进口企业上报相关数据的同时，应明确表明两点：一，对不如实上报数据的企业的处罚方式。二，对企业上报的数据进行抽检，发现成本严重失实的，予以相应的处罚，以促使企业如实填写相关数据。
　　同时，发改委也应该组织相关专家，对一些明显偏离成本的药品进行彻查，以迫使药品生产进口企业自律，自觉挤出药品售价中的水分，最大限度地压缩回扣等腐败因素存在的空间，促使药价的理性回归。 （云力）