　　新华网郑州4月26日电（记者单纯刚）每年4月的最后一周为全国职业病防治法宣传周，郑州市有关部门26日举行了大型宣传活动。目前郑州市尘肺的发病人数已超过5000例，职业中毒人数有1000多例，对于职业病发病重灾区的农民工群体对职业病防治知识了解的匮乏，专家表示出了担忧。
　　“只要发工资就行了，我不知道用人单位还要提供劳动保护。”在活动现场，一位来自信阳在郑州做建筑工作的农民工曾照发手拿几张领到的宣传单一脸的疑惑。来自平顶山一位姓杨的农民工告诉记者，他已经在郑州做了几年的油漆工，每月700多元的工资，每天闻着油漆味工作，单位也没提供过什么防护用品。 和他们有类似经历的农民工还很多，在现场很多农民工争着去领宣传材料。
　　据郑州市职业病防治所负责人告诉记者，在有粉尘和有毒、有害气体的环境中工作应该配备必要的防护措施，例如防尘口罩、防毒面具、防噪耳塞等，而且还要定期体检。对于目前农民工对职业病防护知识的匮乏，他呼吁要加强宣传，提高农民工的自我保护意识。
　　据了解，河南省尘肺的发病率在职业病的是最高的，截止到目前有3万余例，而且八成集中在煤炭系统。郑州市职业病防治所副所长何全安介绍，从检查情况看，目前郑州的一些大企业大多能够在工作中采取防护措施，但也有一些小企业往往忽视了对工人健康的保护。
　　他表示，不管工人在企业中工作时间长短，只要是有害的环境，企业都应该提供相应的防护措施。按照《职业病防治法》的规定，如果企业不提供相应措施的，可以给予警告、罚款、关闭等处罚。 他提醒外出务工者在上岗前要注意与用人单位依法签订劳动合同，了解将要从事的工作是否接触职业病危害因素，若接触职业危害因素，用人单位必须在合同中写明职业病危害的种类及可能产生的后果、采取的职业防护措施和待遇。外出务工者合法权益受到侵害时，可向卫生行政部门投诉。（完）