
　　问：我从小就爱出汗，只要稍微一运动就浑身是汗，哪怕是冬天也不行。天热一点我也受不了，在别人没出汗，甚至没感觉到热时，我就已经浑身湿透了，这是怎么回事儿呢？
山西读者 程先生
　　北京安贞医院抢救中心副主任医师罗平答：自律神经失调、情绪过度激动惊恐、肥胖等都可以起多汗，以下疾病也可引发多汗：糖尿病、低血糖症、甲状腺机能亢进症、嗜铬细胞瘤、一些慢性炎症（如结核）、白血病、中医上讲的气血虚弱等。
　　人体通过排汗散热和调节体温。在高温的环境中或运动后出汗，这是人体的自然现象，紧张或害怕时出汗也是生理现象。大脑的体温调节中枢是支配排汗功能的总部，所以精神因素刺激大脑时，就会出汗。
　　然而，当人们出汗过多，进而感到极度窘迫和焦虑，个人的生活或工作受到限制时，很有可能是患有某种类型的多汗症，需到医院就诊，做相应的检查，比如：量血压、测心电图、糖耐量试验、甲状腺功能检测、肾脏超声、CT扫描等。
　　治疗多汗症首先要找出产生出汗原因，生理性的出汗如果不太多是正常的，不需要治疗。而病理性则需治疗，根据致病原因对症下药。
　　如果多汗与情绪有关，则要避免或减少精神紧张、少喝酒，少吃辛辣食物等。