　　我国每年住院病人5000万，而接受营养支持的仅160万，医护人员及病人家属因缺乏营养知识已影响到病人康复。昨天下午，中华医学会肠内外营养学分会在宁举办首届全国“临床营养与护理论坛”，南京军区总医院全军普通外科研究所黎介寿院士指出：我国住院病人营养支持严重滞后。
　　营养不良达到40%-50%
　　黎介寿院士说，调查显示，我国住院病人营养不良达到40%-50%，其原因是由于食欲减退、消化功能受损、应激状态代谢加快、吸收不良、营养素丢失、人为饥饿状态等。长期营养不良可导致细胞凋亡，免疫功能下降，出现感染甚至多器官衰竭。
　　滥用白蛋白现象惊人
　　医生面对危重病人时首先考虑的是治疗，却没有早期营养支持的观念，导致很多重症病人初期治疗很成功，但很快便会因自身抵抗力下降出现继发性感染。当发现病人营养跟不上，有的医生和病人家属又误把白蛋白当做营养品，盲目输注，不仅造成大量浪费，而且会带来副作用。人体白蛋白制剂只是血液制品，它必须经过分解成氨基酸后才能参与机体组织合成，其主要作用是维持胶体渗透压，减轻组织水肿。院士惊呼，由于临床白蛋白滥用，我国白蛋白使用量可能居世界前列。 （新民晚报）