&nbsp;工商局吊销“绿之韵”公司工商营业执照



　　河北三河市工商局吊销其境内“绿之韵”公司工商营业执照
　　在记者暗访绿之韵销售点时还有三四名传销人员交钱提货。
　　昨日，从三河市传来消息，当地工商、公安部门对绿之韵公司传销窝点进行了查处，并吊销三河境内绿之韵公司的工商营业执照。
　　4月25日下午，三河市工商局公平交易科科长李子忠告诉记者，经过他们调查现已认定，绿之韵化妆品有限公司在河北三河的经销行为属于非法传销，4月20日工商部门已经联合公安局对传销窝点进行了查处，并以涉嫌传销为由带走了5名传销分子。
　　次日工商局在进一步查处中，依法吊销了河北三河境内的绿之韵化妆品有限公司的工商营业执照。
　　“在北京西客站接人，回河北搞传销，这个现象是新出现的。”李子忠说，从今年开始，三河工商部门频繁接到家长寻找孩子的举报，在此后调查中，工作人员发现，因三河市内对传销控制相对较严，因此传销人员发展下线的重点，逐渐转移至北京西站的外来务工人员，对此现象工商部门已经开始关注。
　　李子忠还说，国家出台了《直销管理条例》和《禁止传销条例》后，对处理组织传销者更有法可依，但是在实际操作中，仍有很多难处。打击传销窝点时，很难抓到上层组织者。
　　李子忠表示，传销窝点分散，流动性大，这些从事传销的人被工商部门处罚、驱散后，很多人还会重操旧业。揭秘“入行两年可成千万富翁”
　　■揭秘
　　“入行两年可成千万富翁”
　　绿之韵公司传销人员自揭公司内幕，为发展下线由专人蹲点北京西站利诱外来人员入伙
　　本报讯 
4月20日下午，通过知情人的指点，记者与到北京西站拉人的绿之韵公司传销人员吴帅（化名）取得了联系。在得知记者“有意”加入该公司做传销后，吴帅自揭公司内幕，并不停地告诉记者搞这行获得的利润是呈几何状增长的，“两年内就可以成为千万富翁。”
　　多发展下线级别越高




　　“带一个人进公司提成450元，发展到20人就可以成为主任。”吴帅说，他现在只差一个人，就可升为公司的主任级人物，那时他就可以获得每月800元的底薪。他还透露：因为三河市地方太小，为了不断发展新人进入公司，他们公司安排了很多人前往北京西站，寻找有发展潜质的人，做思想工作拉其入伙。
　　据吴帅讲，绿之韵公司内部等级森严，每个人的薪水和级别直接挂钩，因此他为了获得更高的回报，就必须不断地发展下线，下线越多，级别越高，工资也会大幅上涨。
　　他说，现在绿之韵在三河市就有几千名员工，他发展的人，只要购买公司价值2100元的一套保健产品，自己就可获得1500pv的积分，并获得现金奖励450元。除此之外，只要是他发展的人每销售出一件公司产品，他本人就可以获得2%的利润提成。当积分达到2.8万时他就成为主任，底薪800元；积分达7.8万升级成经理，底薪1800元；如果积分突破14.8万就会荣升成为高级经理，每月底薪12980元。
　　“我入行才几个月，就已经西服革履了，两年内我就可以成为千万富翁。”吴帅说到此处，不断地整理着自己身上满是褶皱的西服。
　　从20日下午1时至3时，吴帅反复说着从打工仔向白领转变的传奇故事，甚至说得嘴唇干裂了还不停歇。
　　吴帅称，三河市从事绿之韵销售的店面共计三家，他任职的店面位于三河市鼎升路，店铺经理姓王，每家店都会安排专人去北京西站物色人选，借以扩张自己的销售链条。
　　据吴讲，他们每次去北京西站，都会选择乘坐930路公交车，行至八王坟转乘地铁前往西站，如果领到人则按相同的路线将人带回三河。
　　4月23日，三河市鼎生路绿之韵销售店的经理王女士说，吴帅的介绍就是公司的奖励机制以及人员构架，还告诉记者，现在公司的影响力已经辐射到北京，像吴帅这样时不时能从北京西站领回新成员。吃住艰苦号称“先苦后甜”
　　吃住艰苦号称“先苦后甜”
　　4月22日下午6时许，吴帅将李刚和记者带到了他们位于滨河一条的家中。这是个四间房的小院，两间分别作为男女宿舍，另外两间则是厨房与行李存放室，行李存放室的房门落锁，钥匙由专人负责。
　　不足20平方米的男宿舍内，散发着令人窒息的怪味，整间房的地面上铺满了泡沫垫子。六七名男子席地而坐，对于每个进到屋子的人，他们都会热情地逐一拥抱。吴帅说，这里居住着30名绿之韵的工作人员，因为房子小，所以大家都睡在地上。
　　一张姓青年说，睡在地上虽然有些凉，但是在创业阶段谁都会吃些苦，因此大家并不很介意此事。山西陆姓小伙十指关节肿大，说起话来不停地将双手关节处弄得“啪啪”作响。陆说，他在这里工作快一年了，这手指变形与冬天睡凉地板、屋内没有供暖有关，不过公司的讲师告诉他们，这种生活叫先苦后甜。
　　院内的空地，一个硕大的洗衣盆内，盛满了火柴盒大小的土豆，土豆上可见没有剥干净的皮及泥土。土豆盆旁边堆放着成捆的烂菠菜。“这土豆没法再剥皮了，在剥土豆就没了。”轮值做伙食饭的孙小虎（化名）笑着说，只要每人每月交200元钱，就可以住在院子内，每天吃上两顿饭。
　　吴帅的邻居孙老先生说，这里的孩子都很穷，他曾看见这些孩子在市场捡菜回来吃，每天一大早饭也不吃，起床后就唱歌、跳舞、喊口号，随后精神饱满地出去推销。警方回应：执法症结在于“缺乏证据”
　　部门回应之警方
　　执法症结在于“缺乏证据”
　　本报讯 “关键是缺少证据。”对于传销组织的处理，三河市南城派出所一民警表示。
　　该民警说，派出所也常以聚众、打架等理由，对传销人员进行询问和驱散，这些“小领导”都一口咬定是“合法直销”。如果对方一口咬定是老乡聚会警方也不好管。
　　该民警还介绍说，从传销组织里跑出来的孩子也不愿报案，这也给证据收集带来困难。一次，一名从传销组织逃出的孩子，向派出所求救，只要求拿回自己的行李。“更多人逃出来后都是息事宁人。”
　　此前，赵成根以儿子失踪疑遭绑架为名，向北京西站巡警队民警报案，该民警遂向刑警队反映情况。刑警队值班人员表示不能接案，并解释说，此前他们刚接到一外地家长的报案，也是孩子失踪后打电话索要3000元，号码也是三河地区。他们以绑架立案，并派专人赴三河解救，结果三河警方称，孩子肯定是陷入传销组织了，不属于绑架，北京刑警只得返回。4月25日上午，北京西站公安分局刑警队证实，刑警队以“不构成刑事案件”未接案。西站巡警队值班民警则解释，此事不好定性，既非民事也非刑事，巡警队也未立案，并且孩子已在三河，按照属地管理应向三河警方求助。
　　前日，三河市北城派出所传来消息，南城和北城派出所将对三河传销组织进行大规模清查和驱散，新的《治安管理处罚条例》出台后，派出所对租房者管理更有据可依，派出所将通过对出租房屋的管理制止传销组织的存在。回访：“中间人”紧盯初次来京人员
　　■回访
　　“中间人”紧盯初次来京人员
　　昨日下午4时许，北京西站北广场，数十名背着大包小包的旅客坐在地上，六七名西服革履的年轻男子不时穿梭于这些旅客中。
　　一名穿西服打领带的男子蹲下身与一名坐在包上的男孩聊起来。“干我们这行很快就有房有车。”男子滔滔不绝地对男孩说，正当男子从挎包里拿资料时，男孩姐姐出现将该男子撵走。男孩称从安徽老家来找姐姐打工，刚才男子要介绍自己去“三河直销化妆品”，还要给他看“一些有房有车人的资料”。北广场一名保洁员介绍说，这些人常来西站拉人，听说拉去搞传销的。
　　记者发现，一些初次来北京找工作的年轻人下车后就等在西站北广场，有人介绍工作觉得合适就跟着走，“这样能省下住宿费。”一名来京打工的19岁湖北男孩说。
　　统筹：记者张剑锋
　　采写：记者耿小勇 崔木杨
　　摄影：记者王贵彬
　　制图：丁华勇2&nbsp;