　　新华网合肥4月26日电（记者　代群）记者从安徽省劳动和社会保障厅了解到，蚌埠传染病医院暴露出违规套取医疗保险资金事件后，引起了安徽省医保管理部门的高度重视。初步调查显示，仅今年以来，这家医院就以多种方式骗保113次，套取医保基金32．67万元，73名医务人员参与骗保。
　　相关新闻：
　　初查安徽蚌埠传染病医院多次“挂床”骗保
　　安徽蚌埠传染病院骗保院长及副院长被停职
　　据安徽省劳动和社会保障部门调查，2005年12月28日到2006年4月11日，蚌埠市传染病医院共收治住院病人684人次，其中医保病人416人次。经调查初步核实，这家医院违规收治医保病人113人次，其中通过降低收治标准、以慢性病种为主的门诊挤占住院87人次，挂床住院26人次，涉及医务人员73人。安徽省医保管理部门调查后认定，这家医院门诊挤占住院87人次，套取医保基金22．27万元；挂床住院26人次，套取医保基金10．40万元，两项合计共套取医保基金32．67万元。
　　据蚌埠市卫生局调查，2003年3月，非典疫情发生后，蚌埠市政府指定市传染病医院作为蚌埠地区唯一定点收治医院。4月之后，这家医院住院病人大幅下降，由每天180人降至70人左右，病床使用率较低。为解决医院收入锐减问题和医院自筹资金新建病房楼的债务压力，这家医院采取错误方式，“挂床”收治医保住院病人，违规套取医保基金，以此弥补医院经费不足。特别是2005年12月以来，违规发生量多，严重违反了国家、省和市基本医疗保险管理制度，损害了广大参保群众的合法权益。
　　安徽省劳动和社会保障厅医疗保险处有关负责人说，由当地劳动和社会保障部门、卫生部门、纪检部门等组成的联合调查组，仍在蚌埠传染病医院进行深入调查。
　　所谓“挂床”是指虚设住院病人，也就是医院把医保参保人的卡拿来办住院手续，本人根本不住院，检查、化验、打针、吃药等开销都由医保买单。假病人住院的全部花费都变成了医院的盈利，从而骗取医保基金。
　　因骗保事件，蚌埠市卫生局已对蚌埠市传染病医院院长、分管副院长作出停职检查的处理决定，蚌埠市卫生局已派出一名副局长主持这家医院工作。（完）