　　据《广州日报》报道世界卫生组织将在本周发表一个报告，指出在过去的40年里，医生提供给母亲的“婴儿标准体重表”是错误的。这个错误的标准使大部分婴儿吸收了过量的营养，从而使现代婴儿长大后得糖尿病、心脏病的几率大大增加。　　
　　错误标准误导母亲
　　长期以来，很多母亲都是根据医生提供的“婴儿标准体重表”来喂养孩子，一旦孩子达不到“婴儿标准体重表”的标准体重，母亲就会为孩子增加营养，比如让孩子吃添加了很多营养物质的配方牛奶，或者提前让孩子吃固体食物。
　　这个“婴儿标准体重表”在很多国家已经使用了四十多年，但世界卫生组织称，他们经过研究发现，这个“婴儿标准体重表”是建立在错误的研究数据之上的。因为在设立“婴儿标准体重表”时，当时的研究人员使用的是吃配方牛奶的婴儿数据，而吃配方牛奶的婴儿体重比正常吃母乳的婴儿要重很多，因此这些数据并不准确。
　　根据英国儿童生长发育基金会提供的数据，英国母乳喂养婴儿在一周岁时的平均体重是22磅，而完全吃配方牛奶长大的婴儿在一周岁时的平均体重为23磅。母乳喂养婴儿长得慢的原因是，这样的婴儿能够主动调节自身所需的营养。参与制订世界卫生组织新标准的儿童医学专家梅塞德斯・德・奥尼斯说：“母乳喂养婴儿的新陈代谢速度较慢，他们的睡眠方式也跟吃配方牛奶的婴儿不同。而吃配方牛奶的婴儿则吸收了过多的不必要营养，结果导致他们肥胖。”
　　世卫新标准即将面世
　　按照过去的“婴儿标准体重表”来检查，一般吃母乳的婴儿都会显得瘦小，因此母亲就会错误地为婴儿增加不必要的营养。健康专家认为，这种不正确的喂养方法，就是目前全世界都出现儿童过度肥胖的根源之一。根据英国政府的一项调查，英国25%的初中学生都超重，这个数字是10年前的一倍。超重儿童长大后患糖尿病和心脏病的几率要比正常人大很多。
　　据报道，世界卫生组织将在本周发布一个新的“婴儿标准体重表”，其数据来源是全球6个国家的8000个纯母乳喂养的婴儿。这个“婴儿标准体重表”提供的是母乳喂养婴儿的标准体重。世界卫生组织在制订新的“婴儿标准体重表”时，采用的婴儿样本都是最健康的婴儿，他们都是纯母乳喂养，他们的母亲都不吸烟，而且都能得到良好的医疗服务。