
　　日常生活中，不少人吃西药片总是丢在口中，不用开水送服，干吞而下。这样看似没什么大不了，其实对人危害极大。
　　每一位医生开药之后，总要嘱咐病人用温开水送服，这是有一定道理的。开水含杂质少，不会与药物发生化学反应。最重要的是水能帮助药物顺利通过咽喉、食道到达胃，使干涩的药片和刺激性的药水不致于停留在食道，从而保护了食道粘膜，起到了润滑作用。有的人在服药片时，喝水太少，使一些具有刺激性的药物停留在食道中时间过长，引起食道发炎；更有一些人图省事，干吞药片，连水也不喝，害处更大。如四环素、强力霉素、红霉素、强的松、阿斯匹林、保泰松等通常还会导致食道损伤。
　　吃药不但要用开水送，有的药喝水少了还不行，比如磺胺类药在体内的代谢产物，易在尿路析出结晶，阻塞与损伤输尿管和尿道，因此要多饮水，防止尿道形成结石。阿斯匹林、APC类解热镇痛药，主要是通过扩张血管和出汗使体温下降，服时也要多喝水，避免因出汗过多失去水分而引起虚脱。
　　同时，开水送服，对药片、药水有溶解、稀释的作用，既能减少药物对消化道的刺激，又便于对药物的吸收。足量的水还能够冲淡体内垢毒素，有利于加速排出体外。所以，服药时一定注意多喝水，不要图省事干吞药片。