
　　"早餐吃得饱，中餐吃得好，晚餐吃得少"，被许多人奉为健身的守则。然而这"晚餐吃得少"，应根据具体情况而定，不宜一概而论。
你的晚餐有多少问题？　　




　　就寝晚的人晚餐不宜少吃
　　从事某些职业的人，如文、教、卫生、新闻及各类型脑力劳动者，即所谓知识群，晚饭后大多有开夜车的习惯，有的甚至工作和学习到夜间十一、二点，这样不但晚餐不能吃少，反而应适量加点夜餐。否则，到时候就会饥肠辘辘，影响工作和学习，对入睡同样有影响，甚至有饥饿感，还会造成胃肠疾病的发生或出现低血糖的现象，对健康是不利的。因此，就寝晚的人晚餐不宜少吃。
　　对从事脑力劳动的知识分子来说，他们晚饭后大多有“开夜车”的习惯，有的甚至晚饭后要工作、学习到夜间十二点左右，不但晚餐不能“吃得少”，反而要适当加点夜餐。否则到临睡时饥肠辘辘，就会影响入睡，甚至会从睡眠中饿醒，这会造成某些慢性胃肠疾病的发生。 
　　晚餐对于体质瘦弱的脑力劳动者更为重要，应该把晚餐做为他们补充营养的好机会。据营养学家研究，提高晚餐质量，可以有效地改善人体的营养状况，这与晚餐摄入的营养物质更利于人体吸收有关。当然，知识分子的晚餐也要因人而异，对于已明显超重或肥胖的知识分子，晚餐适当吃少些，占全天总热量的30%左右即可。脂肪类食物少吃些，多吃些蔬菜和豆制品，保证他们吃饱，不然，晚上时间较长，人体如果产生饥饿感会影响睡眠。ァ　∽苤，晚饭后还要较长时间工作或学习的知识分子，一定要吃好晚餐。晚餐食谱以安排富含维生素C和粗疑纤维的食物为佳。这类食物既能帮助消化，防治便秘，又能供给人体需要的 
微量元素，防止动脉硬化，改善血液循环，有利健康。
　　晚餐要少吃不适用于儿童
　　俗语说：“晚餐要吃少。”但是这对正处于生长发育旺盛时期的孩子来说，是不合适的。
　　因为，晚餐距离第二天的早上相隔10小时左右，虽然说睡眠时无须补充食物，但孩子的生长发育却一刻也不会停止，夜间也是一样，仍需一定的营养物质。若晚餐吃得太少，则无法满足这种需求，长此以往，就会影响孩子的生长发育。可见，孩子的晚餐不仅不能少吃，还应吃饱吃好。
　　孩子肠胃没有发育完全，每次不可能摄食充足的食物，因此，每日需要5到6餐，每次少食多餐才能满足其要求。
　　孩子的晚餐安排应该遵循的原则是热量少而不是数量少，少食高脂类或不易消化的食物。身体较瘦弱的孩子，家长更应重视孩子的晚餐，利用改善晚餐质量来提高孩子的体质。一般来说，晚餐热量为全天进食热量的25%-30%为宜。
　　如果孩子晚上还喊着饿，可以适当在睡觉之前1小时增加1-2次加餐。加餐的食物必须要有营养，比如，牛奶、面包、少许坚果（花生、核桃等）、水果等，避免给孩子一些太肥腻的食物或者那些含盐含糖比较多的零食。
    小编推荐： 健康晚餐全攻略　 烛光晚餐小心铅中毒  
