
　　女性的自然避孕方法中,有一种方法比较直观,容易把握,它就是:观察、感觉宫颈黏液的状态,可以自然避孕。同样,这种方法也可以帮助提供受孕率。
　　激素使宫颈黏液规律性变化
　　医学研究证明,宫颈黏液的分泌受到卵巢激素的调节。雌激素的刺激可使宫颈产生大量的、水样的、碱性和无细胞的宫颈黏液,伴有明显的羊齿结晶、拉丝现象和受纳精子的性质。而孕酮抑制宫颈上皮的分泌活动、可产生少量黏性的、含有细胞的黏液,这种黏液仅有低拉丝现象,没有羊齿结晶。在黄体期,宫颈黏液黏稠,而且量少,精子就很难通过。宫颈黏液异常,精子就难以保持正常的活力或正常的运动,即使男女双方其他方面没有任何问题,也是不易正常怀孕的。
　　在女性生育期,宫颈黏液的某些化学成分显示明显的周期性变化。主要区别是排卵期与非排卵期有着极大的不同。在正常情况下,排卵之前宫颈黏液量明显增加,排卵时浓度最低,为水样、清亮的液体,由宫颈黏液内的电解质与高分子量的黏蛋白相互作用形成的羊齿结晶达到高峰,拉丝度、PH值均发生改变;而排卵后则发生相反的变化,这是孕激素产生的作用。孕激素与雌激素对宫颈黏液的分泌作用是完全相反的。
　　每月黏液存在最后一天最易受孕
　　宫颈黏液是月经周期中激素水平的准确信号,可孕型黏液首现于外阴，标志着可孕期的开始,外阴有黏液存在的最后一天，为可孕峰日(最易受孕日)，一般与排卵同步。可孕峰日后的第四天为不孕期的开始。
　　外阴有稀薄液时,女性可感知局部润湿、滑溜;不然就感到干燥(无黏液)。外阴的感觉是妇女判断黏液的主要信息,当然也可用指尖或手纸接触外阴,观察黏液的存在与否及其性状,比如是不是稀薄,是不是黏稠,能不能拉丝性等。
　　可孕期是从外阴润温感第l天至外阴润温感最后l天再加3天。周期的其余日子(除月经期外),外阴感到干燥、黏滞,为不孕期。不孕期无论干燥或黏滞,均应前后无变化(分别指为基本不孕型干燥及基本不孕型黏滞)。有时干燥几天后出现少量黏稠黏液(黏滞感),可表示可孕期的临近或开始,应按可孕期的规则对待。可孕型稀薄黏液只在妇女直立时才流至外阴;因此评价外阴黏液应于直立至少30分钟后进行;早晨起床前的观察并不可靠,此时即使感觉不到黏液也不应同房。此外,在排卵前不孕期(早期干燥日),以隔天同房隔天评价黏液为宜,以免将精液或同房时的阴道分泌物误认为是稀薄的宫颈黏液。月经期不应同房,因经血会掩盖可能提前出现的黏液。
　　哺乳期及绝经前皆适用此法
　　青春期、哺乳期及绝经期前均可用宫颈黏液法来判断可孕期及不孕期,遵循同样的黏液规则。在这些阶段,在长期无黏液后可出现断续的滤泡发育而出现可孕型黏液。“青春期时周期不规则”,在妇龄(有月经的年限)1.1岁时,一般不排卵,但可有一定程度的卵泡发育。妇龄1.5岁时可见排卵,但黄体期甚短,只有4到8天,妇龄5岁时黄体期进一步延长。
　　妇女哺乳时,卵巢功能受到抑制,但即使完全以母乳喂养,也不可能长期不排卵。哺乳妇女最早在产后5周即可怀孕。95%的哺乳妇女产后首个月经前都曾出现可孕型黏液,因此也可以借此监测可孕期的来临。哺乳妇女因卵巢功能抑制,可发生退行性阴道炎。阴道炎的分泌物也甚稀薄,但呈灰色;且不造成润滑感,应与宫颈黏液相区别。
　　绝经前4.5年月经变得不规则,生育能力也降低。35~40岁妇龄者有些周期不排卵,有些周期是排卵的。但即便在排卵周期,黏液甚少,且可无滑润感,拉丝性也不佳,有些夫妻在此期间同房并不易受孕,说明这些妇女的黏液状态与雌激素水平相一致。
　　这是由于在绝经期前,雌二醇水平下降而雌酮升高,故总的雌激素水平甚高而无可孕型黏液。
　　只要严格按照要求用比林斯排卵法避孕时不但效果比较好,而且适用于有生育能力妇女的所有生理阶段。此法也可帮助正常或低生育能力夫妇受孕;据介绍,集中在可孕峰日前、后同房、即75%的妇女可在2.76个周期内怀孕。
　　