
　　四五月份，许多单位都要给员工安排一次全面体检。前两天，在某事业单位就职的刘先生拿到了自己的体检报告，上面清清楚楚地写着“重度脂肪肝”。他记得，第一次查出肝有问题，还是三年前，脂肪肝正在和职位成正比发展。令他“庆幸”的是，有这问题的并非他一个人，科室里的小伙子大学毕业才两年，都已经和脂肪肝沾上了边。
　　据调查，30岁上下的年轻上班族，每十人中就有三人患脂肪肝，而40岁以上的人群中患病就更高了。浙江一家省级医院曾为近百名企业家体检，脂肪肝的患病率高达60%以上。目前，脂肪肝已成为仅次于病毒性肝炎的第二大肝脏疾患。
　　刘先生没有掉以轻心，他有点基本的医学常识，他知道，不及时治疗，脂肪肝就可能转化为肝硬化、甚至肝癌，想当年演员傅彪的病就是这么一步步演化过来的，他开始向医生打听如何防治脂肪肝。
　　肥起来的肝脏毛病多
　　肝脏是我们身体中一个处理脂肪的“化工厂”，本身并不储存多少脂肪，正常情况下，健康成人的肝脏中脂肪含量应不超过肝脏总重量的4％～5％。食物中的脂肪运进肝脏后，经肝细胞加工处理，转化为人体所需要的能量。一旦输入肝脏的脂肪过多，超过了肝脏的处理能力，积压下来的脂肪就会储存在肝细胞中，一旦超过正常的5％上限时，临床上即可诊断为脂肪肝。
　　驮着日益沉重的脂肪，肝细胞的正常工作会受到故障，直至出现纤维化。据统计，脂肪肝转化为肝脏纤维化的几率可高达25％，而其中又有约2％～8％的患者会因为肝脏纤维化程度的不断加重，最终发展为整个肝脏的完全纤维化，即“肝硬化”。杭州市中医院肝病专科副主任医师丛川说，晚期肝硬化会导致消化道大出血，肝性脑病，直至危及生命。
　　值得重视的是，大多数脂肪肝患者早期不会出现明显症状，仅能感觉到食欲减退、乏力、腹胀等症状，不易引起重视。而当出现肝区疼痛，恶心呕吐时，脂肪肝已到相当程度了。
　　五类脂肪肝你在不在其中？
　　脂肪肝是一种与生活方式有很大关系的疾病。省新华医院中医肝病中心主任施维群主任医师总结了五类脂肪肝的高危人群。
　　A肥胖，特别是腰腹围肥胖者肥胖者全身脂肪多，内脏周围的脂肪自然相应也比较多，原本只是“转运站”的肝脏就被迫充当起了“储藏室”。研究表明，在超过标准体重10％以上的人中，72％患有脂肪肝，而其中20％为重度脂肪肝患者。特别是那些腰围、腹围特别大的人，说明他们腹腔内的器官周围脂肪特别多，患脂肪肝的风险就更大了。
　　解决对策：有效控制体重，主要从节制饮食和控制总热量着手。尽可能多选择鱼、虾、鸡蛋等富含优质蛋白质的食物，少吃动物内脏、肥肉等高脂肪食物；多食用新鲜绿叶蔬菜等富含维生素的食物，少吃冰激凌、糖果等高糖食物；多饮用白开水，少喝肉汤、鸡汤等浓汁高汤。烹调方法应多选蒸煮炖，少用爆炒煎炸。
　　另外，运动能有效预防肝脏“胖”起来。多做慢跑、游泳、跳绳等有氧运动，成年人运动时心率达到100次/分钟以上，最高心率不超过“200－年龄”的目标，每次运动30分钟以上，每周不少于3次。
　　B嗜酒豪饮者酒精进入人体，要由肝脏来分解代谢。而酒精对肝细胞有毒性，长期大量饮酒，会导致肝细胞对脂肪酸的分解代谢发生障碍，引起肝内脂肪沉积，引起酒精性脂肪肝。有统计表明，每天饮100克烈性白酒，持续10年，发生脂肪肝的几率将高达90％。
　　解决对策：严格控制饮酒量，最好是能戒酒。C营养不良者脂肪肝并非胖人专利。过度节食引起的饥饿、厌食以及因胃肠功能引起的营养吸收不良，身体就无法获得正常运行所需的能量。这时，体内原本沉睡着的皮下脂肪便苏醒了，前来充当身体的“替补能源”。一时可以，但若长期如此，脂肪大量涌入肝脏，超过了肝脏能够承受的极限，就在肝内蓄积起来，造成营养不良性脂肪肝。
　　解决对策：优化食物结构，合理调配营养。多吃鸡蛋、牛奶、鲜鱼、瘦肉、豆制品等高蛋白饮食，同时可选用富含不饱和脂肪酸的植物油。特别提醒，长期营养不良者往往存在消化功能不良，增加营养时要一步步慢慢来，否则贪多嚼不烂，反而弄伤了肠胃。
　　D糖尿病患者有调查显示，50%以上的II型糖尿病患者都在不同程度上饱受脂肪肝的折磨。这是因为糖尿病尤其是Ⅱ型糖尿病患者中普遍都有高胰岛素血症，而高胰岛素血症会导致脂肪肝等代谢性疾病。
　　解决对策：脂肪肝和糖尿病就像一对难兄难弟。糖尿病可能引发脂肪肝，而脂肪肝同样会增加糖尿病的发病几率，因此，积极治疗糖尿病是关键。
　　E乱服药物者肝脏是各类药物代谢的场所，然而，“是药三分毒”，有一些药物，如四环素、糖皮质类固醇、合成雌激素等对肝脏会有一定损害，会抑制脂蛋白的合成和阻碍脂肪从肝脏及时输出，从而引起脂肪肝。解决对策：服药前，要遵照医生的嘱托，仔细看清药物的适应证，不要想当然地乱服药，更不应该偏听偏信什么偏方妙方，或者看了一次病，就自己当郎中不管剂量大小、不顾时间长短长期用药，这会导致药物性脂肪肝，严重时还可能出现急性肝坏死。
　　医生说，早期的脂肪肝是可逆的，但一旦出现纤维化，肝脏就会受到不可逆转的损伤。定期做个肝脏B超，不仅简单易行，而且安全可靠，对早期诊断脂肪肝很有价值。一旦出现脂肪肝，确定病因，大多数脂肪肝患者在消除病因后病情能得到不同程度的好转。
　　