
　　很多朋友计划着自己的减肥大计，以期夏天来临之前恢复自己的窈窕身段，又有朋友开始喝醋，说既可以消食，还可以减肥。
　　其实“吃醋有益健康”的说法流传已久，美国在5、6年前十分流行喝苹果醋，还有好几本相关的书问世，教人怎么喝醋健身。钟爱醋的日本人更把醋视为预防百病的万灵丹，各种醋疗法像是醋蛋、醋豆常常掀起一阵饮食风潮。也有不少人在日常生活里力行喝醋。民间 
关于吃醋对身体的好处说法众多，像是吃醋促进新陈代谢、消除疲劳、降血压、防止血管硬化、调整血液酸碱值来预防疾病、帮助消化、甚至减肥等等。而这些五花八门的健康论调究竟哪些正确可信？哪些又缺乏科学证据？

　　●醋不能调节血液酸碱值
　　不少人每天喝醋养生，是因为相信醋在口感上虽是酸性，进入人体却为碱性食物，所以能调整血液的酸碱值，让人不容易生病。
　　正常情况下，人体的血液呈弱碱性(约为PH7.4)。营养师指出，国外曾有少数研究发现，血液偏碱的人，身体比较健康，而偏酸的人，患疾病的风险比较高，民间也有所谓吃肉会让体质变酸，吃蔬菜、水果、喝醋等可以调整体质，恢复到偏碱性状态的说法。
　　但是，改变血液的酸碱值，真的能靠吃某些食物就能办到吗？
　　不少西方营养学家指出，目前根本找不出科学根据证明这种说法，就连中医也不认同这种靠饮食改变身体酸碱值的论点。西方营养学认为，人体自有机制维持血液的酸碱值平衡，这牵涉复杂的酵素作用，恐怕不是只靠吃某些食物能改变的。
　　●醋不能减肥
　　喝醋减肥法曾经风行一时，日本、台湾就流行过将黄豆泡在醋里腌渍成醋豆，声称每天早晚吃10～20颗，就能达到减肥效果。所持论调是醋能提高身体的新陈代谢作用，防止脂肪堆积，但是营养专家对此都摇头表示，目前并没有确切的研究支持这种说法。
　　有营养师推论，如果真要说喝醋能减肥，可能是大量喝醋喝饱了，吃不下其它东西，或是以吃醋豆取代了平常的高热量零食，相对之下，热量摄取减少。
　　不过，这种减重法无法持久，长期下来造成营养缺乏、不均衡，大大耗损健康，翁慧铃提醒，相反地，有些醋商品如水果醋饮料里会加入大量的糖来提升口感，热量并不低，购买时可注意成分表中是否列有糖，或是营养标示的热量及碳水化合物含量。所以喝醋能否减肥，令人怀疑。
　　●醋能开胃
　　夏天的闷热让人胃口尽失，吃一些凉爽、带酸味的料理可以激起食欲。用醋调味是简单的方法之一，如用醋及橄榄油制成热量较千岛酱低的油醋沙拉酱，用醋、蒜末辣椒末等凉拌海鲜，或是用醋腌渍小黄瓜、莲藕、苦瓜，做为夏日餐前的开胃小菜。
　　营养师建议，让胃口不好的慢性病病人和味觉退化的老年人适量吃些醋，可以调节食欲，改善进食情况。
　　●醋能刺激胃酸分泌、帮助消化
　　适量吃醋对一些原本胃酸分泌较少的人有一点帮助，不过，消化道功能正常的人就不必刻意喝醋来增进消化。况且，胃酸分泌正常的人再喝醋，未必会增加胃酸分泌量。
　　●醋能预防高血压
　　“少盐多醋”是中国人传统的健康饮食之道，但是外食频率高、大量吃加工食品的现代人，摄取盐量早就超过每天6克的建议量。如果能善用醋来增加菜肴风味，以减少用盐，确实能降低罹患高血压、动脉硬化、冠状动脉心脏病、中风等疾病的风险。
　　另外，水果醋里含有矿物质钾，可以帮助身体排出过剩的钠，达到预防高血压的目的，当然，你吃新鲜的蔬菜、水果一样可以达到效果。
　　中医也有以醋腌渍花生，作为调节血压的食疗法──将花生仁浸泡在醋里7天以上，然后每天吃10-15颗，连吃一星期以上。
　　●醋能帮助摄取钙质
　　烹调排骨汤时，可以加入少量的醋，有助于骨头里的钙质释出，让我们更容易吸收到钙质。
　　看了以上各种说法，不难发现其实很多流行一时的喝醋保健法，大都是个人见解、感受，而科学证据不足，既然如此，我们还需要每天吃醋、喝醋吗？
　　综合专家看法，适量“吃醋”对健康没有坏处。不过，醋对健康的帮助，其实只要饮食均衡就能达到，并不是非喝醋不可，因此不必对醋抱持过高的期待，更不要误信偏方，以为它能治病。天天喝醋与否，纯粹是个人饮食、养生偏好，没有喝醋习惯的人偶尔调一杯醋饮料，换一换口味，当做增添生活乐趣。
　　倒是要提醒注意吃醋的时机和分量，吃得不恰当，反而伤身。
　　●空腹不喝醋
　　不论你的胃肠多强健，都不适合在空腹时喝醋，免得刺激分泌过多胃酸，伤害胃壁。在餐与餐之间，或饭后一小时再喝醋，比较不刺激胃肠，顺道帮助消化。
　　●每天最多1-2杯稀释醋
　　少量吃醋无碍，但是任何人像打翻了醋坛子般的大量喝醋，对胃肠都刺激太大。再者，市售的水果醋或其它醋饮料里往往加入大量的糖，如果以喝醋取代开水、茶等饮料，额外增加不少热量，长期喝下去，肥胖机会大增，对控制体重更不利。
　　●胃肠功能障碍的人少吃醋
　　胃壁过薄、胃酸分泌过多、胃溃疡、十二指肠溃疡患者，吃醋宜限量，更不要尝试喝醋。
　　●注意醋中的钠含量
　　现在的醋有很多品种，像乌醋、寿司醋里的钠含量也很高，100公克乌醋有1500-2000毫克的钠，5茶匙乌醋就相当于1茶匙(5克)的盐，必须限钠的高血压病人要限量使用；乌醋里也含比较多钾，不适合肾脏病人。
　　●用醋烧出美味菜肴
　　虽然醋对健康的好处目前没有定论，但是醋在料理上能发挥的诸多功用，值得善加运用。
　　调和味道
　　不小心把菜肴调得太甜或太咸，加一些醋就能中和味道，减缓甜味或咸味。
　　软化肉质
　　腌肉时加入少许醋，可以防止肉类的水分脱失，避免肉质变得干涩难入口，而且腌肉过程中，醋会渗入肉里，软化肉质，这样烹调之后的肉吃起来更软嫩可口；烹调虾子的时候滴少许醋，可让煮熟的虾壳颜色呈鲜红亮丽，而在剥除虾壳时，壳和肉也容易分离。
　　提引香气
　　烹调肉类、鱼类、海鲜料理时，起锅后加上几滴醋，菜肴香味会随热气升华，郑衍基形容这作用有如“喷香水”，有为料理画龙点睛的效果。
　　杀菌防腐、消腻解腥
　　日本人生食鱼、肉类，多半会搭配含醋的沾酱，目的在杀菌、去腥；烹调肉类时加一些醋，吃起来不易感觉腻。烹调过程中何时是添醋的好时机，许多人并不清楚，甚至会放错时间，让醋无法好好发挥为料理增添香味的作用。
　　