
　　“五一”黄金周有不少人乘机出行，乘飞机和其他的交通工具有所不同，因此武警总医院急诊科主任王洁教授提醒，8种人应需谨慎乘坐飞机。
　　7天内的婴儿和临近产期的孕妇 
由于空中氧气缺少、气压变化以及飞行过程中的震动，对孕妇及胎儿都有影响，可致胎儿提早分娩，尤其是妊娠３５周后的孕妇；而新生婴儿则可能在飞机上发生呼吸系统不适应的情况，也不适宜乘坐飞机。
　　心血管疾病患者 
因空中轻度缺氧，可能使心血管病人旧病复发或加重病情，特别是心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞及严重高血压病人，通常认为不宜乘飞机。如心肌炎、心肌梗塞患者至少在病后1个月内不能乘飞机，恶性高血压患者则应在控制血压在基本正常的范围内才可以登机。
　　脑血管意外患者 如脑栓塞、脑出血，由于飞机起降的轰鸣、震动及缺氧等，可使病情加重，禁止乘飞机。
　　呼吸系统疾病患者 
如肺气肿、肺心病、气胸、先天性肺囊肿等患者，因高空中环境的改变，可能会加重病情，引起呼吸困难。
　　耳鼻疾病患者 
耳鼻有急性渗出性炎症，及近期做过中耳手术的病人，不宜空中旅行。如急性鼻窦炎、中耳炎。因鼻道和耳道都比较敏感，高空飞行时，容易加重鼻窦炎的炎症，容易造成中耳道鼓膜穿孔，中耳炎患者也容易晕机，所以也不适宜乘飞机。
　　重症贫血患者 
血红蛋白量水平在60克/升以下者，不宜乘飞机。由于高空的特殊环境对人体各项性能要求很高，重症贫血者由于缺血身体的一些功能明显低于常人，是非常不适宜坐飞机的。
　　精神病患者 
如癫痫及各种精神病人（尤其是有明显的攻击行为者）这类病人容易因航空气氛而诱发疾病急性发作，故不宜乘飞机。
　　传染性疾病患者 
如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病患者，在国家规定的隔离期内，不能乘坐飞机。肺结核空洞患者在体内带有大量病菌，有很强的传染性，为己为人都不应该乘机。这类病人必须在空洞闭合、体内检查无菌后才能上机。另外，水痘病人在损害部位未痊愈时，不能乘飞机。
　　晕机者三忌
　　一、忌吃得过饱。高空的条件可以使食物在体内产生大量气体。吃得过饱，一方面加重心脏和血液循环的负担，另一方面可引起恶心、呕吐、晕机等“飞行病”。
　　二、忌食用多纤维和容易产生气体的食物。人体在５０００米高空、体内的气体较地面时增加两倍，如果进食此类食物，飞行时就会加重胸闷腹胀的感觉。
　　三、忌进食太油腻和含大量动物蛋白质的食物。因为这些食物尽管进食量不多，但其在胃内难以排空，飞行在空中，同样会使胃肠膨胀。
　　乘飞机的旅客，由于高度、气温、气压等因素的改变，飞行时人体需要消耗较高的热量。所以，饮食中要注意摄取高热量的食品，才能保障健康。一般在上飞机前１－１.５小时，根据各自的具体情况可选食：面包、点心、面条、酸牛奶、绿叶蔬菜、瘦肉、动物肝脏、蜜饯、水果等。