
　　温泉美容六步骤
　　1、泡汤前，一定记得要确实、仔细地清除彩妆！日本美容专家池泽认为，“泡温泉前的卸妆，除了是泡汤礼节之一，更是美肤首要！”泡汤前，千万不要害怕麻烦，因为，干净的皮肤才能确实吸收温泉中的矿物质成分。
　　2、先沐浴清洁，再进入汤池。对健康而言，不但不会让体温忽冷忽热而承受不了，更可因为血液循环渐渐增加，而让汤泉中的矿物质更有时间进入皮肤内。
　　3、每10分钟离池冲洗、休憩一次，如此循环三回合。
　　当身体由下半部开始慢慢浸入汤池之后，大约10分钟的时间就该离池休憩一次。可以利用这个时间洗洗头发，同时让身体休息一下！同样的，休息时间也是10分钟，如此，一来一回三回合，身体就会感觉无比温暖、皮肤当然也会紧致光泽。
　　4、泡汤完毕之后，首先拍上化妆水。
　　5、敷个面膜、按摩一下，此时是最佳时机。
　　6、浴后用清水冲洗身体，但不要用肥皂或浴液，以保存皮肤表面所吸收的矿物质。
　　泡温泉时七项注意
　　1、刚刚用脑过度，或激烈运动后，不宜猛然入浴（易引起脑部贫血或温泉休克现象）。
　　2、干性皮肤勿浸浴太久。
　　3、水温不宜超过４５℃。
　　4、泡浴时间不宜超过１５分钟（容易造成皮肤油份失去太多，或使皮肤表面的益菌被消灭，或心脏负荷过重）。
　　5、糖尿病、肝病、肠胃病、高血压、心脏病、血管病变者，在病情得到稳定控制时才能进行温泉浴。
　　6、高血压患者出浴时不要马上接触冷空气（容易造成脑中风）。
　　7、温泉所含的硫磺及其它酸碱物质可以消炎杀菌，对一般感染性或寄生性皮肤病颇有疗效，但有时也会刺激皮肤伤口而造成恶化，甚至导致“温泉性皮肤病”。
　　什么人不宜泡温泉？
　　温泉对人体健康有许多益处，但如果不慎，也会“泡”出毛病。那么，什么人不宜泡温泉？
　　1、急性疾病患者，如急性肺炎、支气管炎、扁桃腺发炎、中耳炎或发烧的急性感冒。
　　2、梅毒、淋病患者。
　　3、癌症、白血病患者（会刺激新陈代谢，导致身体加速衰弱）。
　　4、营养不良或病后身体极度衰弱者。
　　5、带有血管并发症的糖尿病重症患者。
　　6、严重湿疹、皮肤炎及皮肤有溃烂伤口者。
　　7、怀孕初期和后期。
　　8、女性月经来时。