&nbsp;切还是不切? 
　　大多数成年人身上都有这样那样的疙瘩存在，有的已经存在了几十年。什么时候应该重视？什么时候应该处理？什么时候可以暂时不管？要知道，虽然大部分疙瘩是良性的，有少数却是恶性的……　　　　



让生命象鲜花一样盛开
　　最常见的体表肿物　　
　　体表肿物最常见的，有脂肪瘤、纤维瘤、痣、粉瘤、疣、表皮样囊肿、血管瘤等，绝大部分是良性，有些是外伤引起，有些是异物引起，大部分原因不明。
　　切还是不切，这是一个问题
　　很多人怕痛，不愿做手术，外科门诊常有人问：“医生，我这里长的东西，能不能不切？”
　　外科医生的回答往往是：你可以不切，但你要定期来医院检查，起码一年查一次，我认为，你还是切了它干脆。
　　很多人长了脂肪瘤、粉瘤或血管瘤，多年不理，这是不对的，定期检查，要让医生来判断大小、质地有没有变化，像黑色素瘤，一有不适，要随时到医院检查，既然随时都要上医院，为什么不切了它呢？
　　另外有些体表肿物不主张手术，比如多发性脂肪瘤，成串地长在身上，一般只取个别肿块的样本做病理检查，如果是良性的，以后定期在医院复查就可以了。
　　［专家提醒］良性的体表肿物真的不妨碍我们吗？部分体表肿物是可以恶变的！手术会不会痛 

　　体表肿物多做门诊手术
　　体表肿物的治疗，除了少数表皮肿物可以冷冻或激光灼平，绝大多数体表肿物都是门诊手术，手术最干脆，最直接，做手术的目的是：1、切除了病灶，把肿块拿掉；2、借助病理切片，100%地肯定诊断；3、肿物切掉后，进一步明确下一步该怎么处理。
　　手术后会不会痛
　　据了解，体表肿物的手术后一般都不会痛，甚至较深部的肿物术后也不会有明显的疼痛，如果是关节部位，可能动的时候疼痛会明显一点，保持不动也就不会痛。一般的手术，门诊手术室的医生都不给开止痛药。
　　［注意］一般来说，术后第二天应回医院换药，主要是给医生护士看伤口，看看伤口有没有渗血、红肿，纱布或伤口有没有污染。早发现早诊断 

　　如何尽早发现、诊断体表肿物
　　很多人都会在无意中发现，往往发现时肿物都有一定大小了。如何做到尽早发现？建议每过一段时间，冲凉时要有意识地触摸自己的全身，看看有没有疙瘩，自己看不见的部位，要请配偶或者家人帮忙检查，如果有突起的疙瘩，或者是原有的肿物出现变化，要上医院检查。
　　不同肿物看不同的科
　　如果是痔或表皮的肿物，可以看皮肤科，也可以看外科或普外科；如果是皮肤上的小疣子，影响容貌的，可以看显微外科、整形外科或美容科；如果是皮下肿物，可看普外科或外科。
　　明确诊断很重要
　　据了解，一般的体表肿物，有经验的医生，几乎都能在术前明确诊断，一般的外科医生也可以做到70%~80%的准确诊断率。
　　在治疗前，体表肿物一般不需穿刺检查，在皮下相对较深的肿物，可能凭手可能触及不准，可以照B超，B超可以判它的位置、大小，质地，是实质性的还是囊性的，如果照彩超，可直接看到肿物的血液供应情况，血供丰富的，可能是恶性。
　　长在浅表位置的痣或粉瘤，不用做B超。
　　血管瘤相对较难处理，一般不能轻易手术，瘤内可能有丰富的血管，有的血管瘤没有明确的包膜，有的根部伸进肌肉，手术前一定要判断它的范围，有必要做彩色B超或血管穿刺造影，彩超或血管造影可明确判断它的边界、包膜是否完整，周围大血管和神经等重要组织的关系，总之血管瘤手术前要准备充分。良性还是恶变 

　　如何判断良性还是恶变
　　不想做手术，体表肿物留在体内又会怎样？据专家介绍，体表肿物多数不会无限制地长，但有些体表肿物可能会出现变化，如何判断其吉凶祸福？介绍以下几种方法，如果有疑问，就要引起警惕了：
　　一、看肿物的生长速度
　　肿瘤细胞有生长的趋势，良性的肿瘤细胞长得慢，肿物一旦出现生长速度加快，短期内，比如一两个月、两三个月比以前大多了，成倍或几倍地长大，可能是恶变的表现。这个生长速度没有绝对值，主要是相对以前的比较。
　　二、摸肿物的形状
　　肿块形状规则，边缘清楚，大多属良性；相反，形状不规则、边缘不清、表面凸凹不平的，多为恶性。如乳房上的肿块，是纤维瘤还是癌，纤维瘤摸上去光滑、完整，推得动，跟皮肤不粘连，癌肿表面不光，形似毛刺状，肿块跟皮肤是粘住的。
　　三、看肿物的硬度
　　肿物越硬，恶性的可能性相对较大。
　　四、看肿物的活动度
　　良性肿物活动度较大，即与周围组织分离，比如脂肪瘤，很软，用手推得动；而恶性肿块活动度小，甚至不活动，与皮肤及基底部粘连。
　　五、看肿物表面有没有溃烂
　　体表肿物若发生破溃，除了结核或伴局部感染，应怀疑恶性肿瘤。
　　［小编推荐］关心自己要全面，不要对身体不管不顾。看手掌就能知道自己的健康状况。据统计，观手知病符合率高达80%！&gt;&gt;&gt;&gt;全文
　　2&nbsp; 