
　　对于极易忽视自身健康状况的男性，只要遵循简单的“加减乘除男性健康新法则”，你就能活得更好、活得更久。这并不是梦想。
　　加――增强保健意识，加强健康维护
　　积极的生活方式首先来自积极的保健意识。生活压力可能会使男性保健意识淡化，渐渐放弃了必要的健康维护，这其中包括有规律的体检和运动。
　　有规律地从事体育锻炼会令你充满活力，促进大脑及人体其他部位供氧，提高睡眠质量等等。
　　减――减少健康威胁因素，改变不良生活习惯
　　以饮食和起居为主要因素的不良的生活习惯是健康的最大威胁。如嗜烟酗酒，饮食、作息不规律，休息不充分等，都会直接导致男性健康状况的下降，成为健康隐患。
　　乘――树立生活信心，寻求有效帮助
　　有时最难做到的事情恰恰是什么事情也别去做，这正是那些忙碌的人偶尔所需的东西，以便彻底给自己的身体一个休养生息的机会。某些互补性疗法，比如按摩疗法和芳香疗法，对人体恢复活力也极为有效，它们不仅能使身体充分放松，而且能使我们体能倍增、精神振奋。
　　但是放弃与放松绝对是两回事。做事的态度如何，对我们是否感到充满生机具有极大的影响。以最能摧毁男人自尊与信心的ED(勃起功能障碍)来说，鸵鸟政策只能雪上加霜，逃避与放弃会让患者陷入深深的绝望中。然而，如果鼓起勇气到医院去，他们往往会发现克服障碍并非难事，医生能提供有效帮助，使ED成为像高血压一样普通的疾病。
　　除――消除陈旧的保健观念，矫正错误的健康认知
　　陈旧的保健观念与错误的健康认知林林总总，但影响力最深的有以下三种：
　　一、糟糕的健康状况是年岁增长的必然结果。我们必须学会打破有关年龄有害的传统观念。就生理能力而言，我们依然可以期待随年龄增长而不断增加活力与耐力，而不是躺倒在安乐椅中。
　　二、只有疾病才是健康的杀手。事实上，生活方式在某种程度上比疾病对健康的影响更大。健康与生活方式的关系要比它与体质的关系更密切。
　　三、性生活是消耗健康的行为。确切地讲，纵欲损害健康，但享受性生活却会促进身心健康。老年人中关于性生活的错误说法使他们在大部分时间里放弃了性生活。
　　加减乘除的法则，是乐观的态度、科学的认知、积极的努力，只要执著地坚持，它无疑会让男性活得更健康、活力更充沛。   