
　　植物自古就是人类的好朋友，它们很助于活跃身心，改善人们的健康状况，但如何安排好植物与居室的关系还是很有学问的。
　　在为居室选择植物的时候，有以下四大原则：
　　一、室内不宜摆放过多的植物:因为植物除进行光合作用外，还要进行呼吸作用，即吸入氧气，放出二氧化碳。如果室内植物太多，就会增加空气中二氧化碳的浓度。特别是晚间，植物的光合作用大都被抑制，而呼吸作用却十分旺盛，形成与人争氧的局面，使居室内二氧化碳浓度较高，影响人的身体健康。
　　尤其是一些耗氧性高的花草：如丁香、夜来香等，进行光合作用时，大量消耗氧气，影响人体健康。夜来香在夜间停止光合作用时，大量排出废气，会使高血压和心脏病患者感到郁闷。
　　二、会产生异味的花卉：松柏类、玉丁香、接骨木等。松柏类分泌脂类物质，放出较浓的楹香油味，闻久了，会引起食欲下降、恶心。玉丁香发出的气味会引起人气喘烦闷。
　　三、使人产生过敏的花草：
　　（1）五色梅、洋绣球、天竺葵等。人们只要碰触、抚摸这类花草，就会引起皮肤过敏，重则奇痒难忍，出现红疹。
　　（2）丁香、米兰、茉莉花等，它们有强烈的花香味，容易引起呼吸道过敏反应。
　　四、会产生毒素的花草：有一些植物植株带有毒素，如夹竹桃、水仙、一品红、有刺的仙人掌等，它们轻则引起皮肤发炎，重则会引起恶心、中毒、胸闷等症状。尤其是有小孩的家庭，小孩子不懂事，喜欢玩弄花枝花叶，甚至咬着花枝玩，这将是十分危险的。
　　11大不适宜在室内摆放的植物
　　1） 兰花：它的香气会令人过度兴奋而引起失眠。
　　2） 紫荆花：它所散发出来的花粉如与人接触过久，会诱发哮喘症或使咳嗽症状加重。
　　3） 含羞草：它体内的含羞草碱是一种毒性很强的有机物，人体过多接触后会使毛发脱落。
　　4） 月季花：它所散发的浓郁香味，会使一些人产生胸闷不适、憋气与呼吸困难。
　　5） 百合花：它的香味也会使人的中枢神经过度兴奋而引发失眠。
　　6） 夜来香（包括丁香类）：它在晚上会散发出大量刺激嗅觉的微粒，闻之过久，会使高血压和心脏病患者感到头晕目眩、郁闷不适，甚至病情加重。
　　7） 夹竹桃：它可以分泌出一种乳白色液体，接触时间一长，会使人中毒，出现昏昏欲睡、智力下降等症状。
　　8） 松柏（包括玉丁香、接骨木等）：松柏类花木的芳香气味对人体的肠胃有刺激作用，不仅影响食欲，而且会使孕妇感到心烦意乱，恶心呕吐，头晕目眩。
　　9） 洋绣球花（包括五色梅、天竺葵等）：它所散发的微粒，如与人接触，会使人出现皮肤过敏，进而引发瘙痒症。
　　10）郁金香：它的花朵含有一种毒碱，接触过久，会加快毛发脱落。
　　11）黄花杜鹃：它的花朵含有一种毒素，一旦误食，轻者会引起中毒，重者会引起休克，严重危害身体健康。
　　较不适宜在室内摆放的植物品种
　　12）万年青：其茎叶含有哑棒酶和草酸钙，触及皮肤会产生奇痒，误尝它，还会引起中毒。
　　13）水仙花：与其叶和花的汁液接触后，可导致皮肤红肿。
　　14）滴水观音：其茎干分泌的液汁接触皮肤后会引发瘙痒，接触伤口后会引发中毒。
　　以上所提到的部分植物虽然有一定毒性，但也有不少好作用，而且有的植物外观造型确实非常漂亮，在各大花卉市场也可常常见到，这就足以说明它们并非入不得“厅堂”。大家应该对这些植物有个客观的认识，要知道，室内花卉的主要功能不光是净化空气，观赏也是一个主要方面，而且如果将植物摆放在阳台等处，其危害很小。所以，大家在选择绿植的时候首先应该明确自己的侧重点是什么。
　　此外，中国预防医科院的研究人员还曾从18个植物科中检出52种植物有促癌物质。虽然这一研究结果还有待进一步证实，我们也将其列举如下，供广大朋友参考。这52种植物包括：石粟、变叶木、细叶变叶木、蜂腰榕、石山巴豆、毛果巴豆、巴豆、麒麟冠、猫眼草、泽漆、甘遂、续随子、高山积雪、铁海棠花、千根草、红背桂花、鸡尾木、多裂麻疯树、红雀珊瑚、山乌桕、乌桕、圆叶乌桕、油桐、木油桐、金刚纂、芫花、结香、狼毒、黄芫花、了哥王、土沈香、细轴芫花、苏木、广金钱草、红芽大戟、猪殃殃、黄毛豆付柴、假连翘、射干、鸢尾、银粉背蕨、黄花铁线莲、金果榄、曼陀罗、三梭、红凤仙花、剪刀股、坚荚树、阔叶猕猴桃、海南蒌、苦杏仁、怀牛膝。 
   