
　　20世纪前，一些手术治疗很成功的病人，却最终难逃死亡厄运。为解释这种一直令外科医生们深感困惑的现象，人们做了若干研究，其中最有说服力的是1936年H.O.Studley的一项研究。他发现术前体重下降超过20%的病人，术后死亡率为33%，反之，如果术前体重下降少于20%，则术后死亡率仅为3%。人们因此得出结论：假如在病人恢复口服饮食前通过输液提供足够的营养，将大大提高外科手术的效果。
　　1937年Robert 
Elmen成功完成经静脉输注水解蛋白对人体补充氨基酸，可谓营养治疗发展的重要里程碑，其相关研究还促使60年代初期全营养静脉液的诞生。鉴于他的开拓性贡献，Elman被誉为“静脉营养之父”。在以后的多年里，人们逐渐解决了完善的氨基酸制剂配方、输注途径以及无热原输注等诸多问题，为现代肠外营养发展奠定了基础。
　　与此同时，人们认识到在能量提供不够的情况下，经静脉单纯输入氨基酸，氨基酸将先被当作能量底物燃烧掉，进而失去作为氮源的作用。因此，在补充氨基酸的同时，应该为机体提供足够的能量。在当时，葡萄糖是惟一能经静脉提供的非蛋白质能源，但医生们发现大量输注葡萄糖有许多不良反应如高血糖、静脉炎、肝脏脂肪浸润等。人们意识到需要另一种安全可靠的能量底物来满足机体的需求，于是开始把目光投向脂肪这一高密度能量来源物质，经过不断的尝试和不懈的努力，最终研制成功了现代肠外营养的标志性产品――脂肪乳剂。
　　世界上最先提出把脂肪做成乳剂的人是Murlin和Riche，接着日本学者Yamakawa（1929）、Nomura（1929）和Sato（1931）先后发表静脉应用脂肪乳剂的报告。 
自1920至1960年， 美国科学家，尤其是Robert Geyer和Fred Stare对数百种配方的脂肪乳剂代谢进行了基础研究。1949年Ray 
Meng也对一种橄榄油乳剂的使用情况进行了描述，动物实验结果良好，遗憾的是人体输注后反应较大，不能耐受。
　　尽管当时人们都在兴致勃勃地谈论和研究脂肪乳剂，但直至1960年以前的脂肪乳剂对人体都有明显副作用，包括恶心、呕吐、背痛、胶原系统反应、发热等，最严重的反应是肝损害、黄疸、出血倾向等。这使许多人气馁并最终放弃选择，人们几乎认为生产一种安全的静脉脂肪乳剂是不可能的了。当时的解释之一是，人工脂肪乳剂的脂滴不能像天然乳糜微粒那样有类似的蛋白外膜；此外，在动物实验结果与人体实验失败之间没有找到确切相关性。后来证实上述不良反应与当时所选用的原料（棉籽油）有关，在动物实验的方法学方面也存在问题。
　　1960年，瑞典的惠特林教授（Arvid 
Wretlind）在动物实验的方法学以及脂肪乳的原料、提纯和乳化等方面解决了前人无法克服的难题。他认识到狗的脂肪代谢率约为人体的3倍，因此提供的脂肪量也应为人的3倍，即9克/kg/d，而以往的动物实验脂肪提供量是不够的。在此基础上他发明了“9克试验”法来检验待测脂肪乳剂，这成为以后检验和筛选各种脂肪乳剂的常规方法，也表明了动物与人体试验间良好的相关性。惠特林教授还采用大豆油替代早先的棉籽油作为油的来源，同时用卵磷脂作为乳化剂，制作成的脂肪乳微粒在结构和大小上近似于天然乳糜微粒。该乳剂首先在动物实验中取得了良好的效果和安全性，后又应用于人体试验，取得了惊人效果。1962年，这种脂肪乳投产，被命名为英脱利匹特（Intralipid）――世界上最成功的肠外营养产品，也是世界上第一个成功的脂肪乳剂产品。1965年之后英脱利匹特在全世界广泛应用，从而开创了现代肠外营养的新纪元。
　　从那时至今，尽管还有其他一些也能安全使用的脂肪乳剂相继诞生，但英脱利匹特仍是全球应用最广泛的脂肪乳剂产品，它经受了超过2亿多次的输注考验，并有几千篇文献翔实报道它在临床上取得的良好疗效。随着英脱利匹特的研发和使用，能够满足机体非蛋白能量需求的糖脂双能源系统概念初步成熟，成为全营养支持发展的第二大进步。所有人体必需的电解质、微量元素、维生素等制剂都能加入基本肠外营养液中，并最终发展成完全肠外营养，即现代肠外营养。
　　1987年，华瑞制药有限公司作为中国第一批合资企业，从瑞典引进了包括英脱利匹特在内的全套肠外营养产品，使中国的临床医生开始有了全肠外营养的实践和经验。目前，以英脱利匹特及其他脂肪乳剂为核心的肠外营养品已经在中国很多临床治疗中应用。同时，中国的临床营养概念的发展和普及也逐步与世界水平同步。
　　脂肪乳剂诞生以来四十年间，现代肠外营养有了突飞猛进的发展，被誉为20世纪十大医学发明之一。作为里程碑式的产品，脂肪乳剂功不可没！
　　[来源:健康报　2005年9月]　