 女人生育何时最好 
　　许多女性年轻时忙于工作，等到想生育时却怀不上了。本市一项新技术可提前预测女性卵巢的盛衰，从而帮你选择最佳生育时期。昨天上午，复旦大学医学院妇产科研究所所长李大金教授告诉记者，他将推出一套卵巢储备功能评价系统，已婚女性只要做一套相关检查，即可了解到自己的卵巢储备情况，明确自己的大致生育年龄，从而选择最佳生育时间。





　　一项针对3000名年轻母亲所做的研究发现，如果从女性的健康考虑，34岁是女人首次生育的最佳年龄。女性生育的最佳年龄到底是多少？现在，英国的专家给出了答案：34岁。他们认为，适当推迟生育可能对女性的身体有益。 

　　李大金教授告诉记者，导致女性生育力下降、过早出现衰老现象的关键原因是卵巢功能的逐渐衰退。在女性的一生中，卵巢只有400-500个卵泡能够发育成熟并排出。随着年龄的增长，卵巢内卵泡资源逐渐消耗，数量和质量均下降，生育力也随之降低；特别是超过35岁，下降速度会显著加快。即使怀孕，流产的几率也很高。 

　　据介绍，女性卵巢除肩负传宗接代的使命外，还是女性青春的守护神，在卵巢周期性排卵的同时，它还分泌着能够维持女性青春美丽和活力的女性激素。 
一旦卵巢功能出现异常，分泌性激素节律和数量改变，不仅会发生月经紊乱、体质下降，还会引发许多问题皮肤的出现。如果能够及时了解卵巢功能储备，我们就可以防患于未然。
　　[素食影响女性生育] 
最近医学界对素食的研究证实，女性经常食素，会对体内激素分泌造成破坏性影响，严重的甚至可能导致不育。
　　卵巢的衰老存在个体差异，一些女性30岁左右卵巢即失去排卵能力，而个别人50岁后仍能正常妊娠和分娩。这可能与多方面因素有关，如遗传、工作生活节奏、环境污染、生活方式等。所以单靠年龄并不能正确估计卵巢的潜能。
　　谁夺走了女性生育能力――生育是人类的本能之一，也可以说天赋。但是现代社会越来越多的女性发现当自己想生育的时候却无法怀孕……<详情>预测卵巢年龄有利优生 


　　预测卵巢年龄有利优生
　　国外学者通过流行病学研究发现，在20岁－43岁正常女性群体中，卵巢的衰老值与年龄存在负相关性。卵泡丢失率随年龄增长是逐渐增加的，并非在某一年龄段迅速丢失。在21岁－30岁之间，数值基本保持不变。30岁后，数值随之下降。由此可知，对于事业心强的知识女性来说，30岁-31岁之前是生育的最佳年龄，以后生育力开始下降。这与临床资料及人口普查数据一致。
　　李教授指出，卵巢储备功能评价是在月经周期第三天时检测血清FSH水平，并在当天经阴道超声测定双侧卵巢体积和窦状卵泡数量，根据三项指标综合判断卵巢储备功能，预测卵巢年龄。根据评价出的卵巢最佳状态时期，女性自然可以有计划地科学孕育下一代了。
　　当然，该研究还能让处于健康或亚健康状态的中青年女性及时了解自己卵巢的储备功能，及早进行干预而使卵巢衰退放慢脚步，让青春永驻。
　　[剖腹产能影响以后生育] 一项历时17年的研究发现，剖腹产可能导致妇女以后生育困难…… 
专家建议 

　　【专家建议】
　　推迟生育宜先测卵巢
　　希望推迟生育等以下五类女性可以进行卵巢储备功能评价：
　　1．20－43岁女性，月经周期基本正常；
　　2．由于工作学习等原因希望推迟生育者；
　　3．长期接触对生育力有影响的放射物质或有毒物质者，如放射科医生、科研工作者；
　　4．既往月经周期正常，短期内出现月经紊乱者；
　　5．长期处于工作学习紧张状态，自觉疲惫、衰老者。2  