
　　旅游时对于皮肤的保养也与平时有所不同。那么，如何在外出期间正确保养皮肤呢？解放军总医院第一附属医院皮肤科主任邹先彪博士提醒外出旅游的人群，有“五项原则”是保护皮肤的法宝，即：保洁、防晒、防脱水、防过敏、防虫咬。
　　保洁
　　首先，旅游途中最好不化浓妆。因为旅行中很容易出汗，加之皮肤又暴露在外，很容易沾染灰尘或其他漂浮的尘粒，有时甚至会出现石块、树枝等硬物划破皮肤，皮肤会因化妆后出汗导致毛孔堵塞，引发毛囊炎或化妆品感染。其次，在旅游途中休息时，应当及时洗脸洗手，到达临时住所后，要尽快洗一下澡，或者对皮肤裸露部分（手、脸、脚）等进行清洗，以去掉皮肤上的污垢，保持皮肤干爽清洁。
　　防晒、防脱水
　　春季皮肤容易被晒伤，不仅会出现红斑、水疱和疼痛，而且还有可能出现色素沉着，引发其他疾病；同样，皮肤脱水，嘴唇和手足容易干裂开口，面部易起皱纹，精神疲惫，甚至出现头晕眼花、四肢无力。所以外出时，特别是长时间呆在室外时，一是要及时涂抹防晒用品（在日光下，应两小时左右涂一次），也可以向脸部洒一些矿泉水，以及时补充水分，与此同时，要戴好遮阳帽或打上遮阳伞，尽可能穿长袖衣服及长裤，防止皮肤过多暴露在外界环境中；二是带上足够的水和饮料，多喝水，尽量在树荫下行走，一旦感到不适，应及时休息，补充水分。
　　防过敏
　　外出旅游时由于各种原因，无法得到正常休息，也是造成过敏的原因之一，因此，外出时一是要带好防过敏类药物，如开瑞坦、扑尔敏等，一旦出现过敏症状，应及时服用。另外，对于花粉过敏的人，不要近距离接触花朵，更不要用口唇、鼻子及面部直接与花朵或树叶接触，以免增加过敏几率。
　　防虫咬
　　春季外出，发生蚊虫叮咬或动物咬伤的情况屡见不鲜，特别是在丛林、草地等野外活动时，很容易被松毛虫、蜱、蠓、虻、蜘蛛、蜜蜂等或蛇类叮咬或咬伤，在水中时则有可能受到蚂蝗等的伤害，因此要及时做好防护。在丛林、草地活动时，要穿好衣裤，尽量少地暴露皮肤，在水中活动时，也要注意在人群常出没的相对安全地带活动。如果不幸受伤，被一般的蚊虫类叮咬，可在受伤部位涂上风油精等清凉止痒类药物或皮炎平等糖皮质制剂；被蜱咬伤后，不要强行拔除，以免其吸器断在皮肤内，应涂一点煤油或用蚊香驱赶，或者用镊子夹住其前端，轻轻上提；蜜蜂、蝎子等叮伤后应冷敷处理；被蛇类咬伤后要及时涂抹蛇药，然后迅速送医院治疗，送医院时应将咬伤人的蛇抓住，以利医生准确及时地进行治疗；如被蚂蝗吸住，千万不可用力撕拉，以免将其拉断，应用指甲或镊子夹住其身体，然后用火烧其尾部，蚂蝗即可自行脱落。
　　邹主任最后提醒，春季外出前，一定要对护肤用品和药品进行充分的准备，以免中途的一些小“麻烦”扫了您外出的雅兴。