
　　因为产生疲劳的性质不同，所以消除疲劳的方式也该不同，否则不仅不见效，还可能使疲劳加重。
　　体力疲劳：主要表现为四肢乏力、肌肉酸疼，但精神尚好。产生体力疲劳的原因是代谢产物在血液里堆积过多，使肌肉不能继续进行有效的活动，信息传到中枢神经，人就产生了疲劳感。消除体力疲劳的最佳方法是睡眠，临睡前洗一个热水澡或用热水泡泡脚，这样更易入睡。一般较轻度的疲劳，坐一会或躺一会儿即可消除，如再配合保健按摩，效果则更好。
　　脑力疲劳：因长时间用脑，引起脑的血液和氧气供应不足而使大脑出现疲劳感，主要表现为头晕脑涨、食欲不振、记忆力下降、注意力不能集中等。消除脑力疲劳的最好方法是适当参加一些体育活动，如打打球、做做操、散散步等。但活动的强度不宜过大，时间不宜过长。大脑在运动中得到放松，消除疲劳。
　　心理疲劳：这是因为心理受到劣性精神刺激而引起的一种消极心理，主要表现为精神焦虑、情绪抑郁、意志消沉等。对待心理疲劳靠单纯的睡眠休息是解除不了的，应及时宣泄自己的不良情绪，可找几个知心朋友聊聊天或参加一些健康有益的文体娱乐活动。同时，应讲究心理卫生，加强品德修养，调整好自己的精神状态，开阔心胸，以减少产生心理疲劳的诱因。