
　　人们通常认为，土鸡在自然环境中生长，吃的也都是天然食物，产出的鸡蛋品质自然会好一些。而一般养鸡场生产的鸡蛋,也就是人们常说的“洋鸡蛋”，因采用了专门的产蛋鸡种和人工饲料，其营养价值可能不如土鸡蛋。因此，即使价钱贵出许多，很多人还是愿意购买土鸡蛋，尤其是给老人、孕妇和孩子吃。那么，土鸡蛋和“洋鸡蛋”到底有什么区别，哪个营养价值更高呢？
　　土鸡吃的是天然食物
　　农业部家禽品质监督检验测试中心徐桂云副主任说，真正意义上的土鸡应该是完全散养的，每天在林地里活动觅食，只吃虫子、野草等天然食物。这种鸡因为营养不均衡，下的蛋个头比较小，但因为土鸡吃绿叶菜较多，蛋黄中的类胡萝卜素和维生素B2含量高，因此蛋黄更大，颜色更深一些。 
不过，徐副主任说，事实上，除了自家饲养的土鸡下的蛋外，现在市面上常见的那些批量生产的土鸡蛋，大多是“洋鸡土养”下出来的。一些养鸡场将产蛋鸡放养，让它们在树林、棉田里自由活动，和土鸡一样吃一些天然食物，同时再喂一定量的饲料，以保证蛋鸡的营养均衡。这种鸡蛋和土鸡蛋没有太大的区别，但价格比纯粹的土鸡蛋便宜，比“洋鸡蛋”要贵许多。我们所说的“洋鸡蛋”，则是笼养鸡下的蛋，它们只吃饲料。这种科学配方的饲料也可以囊括多种食物和营养物质，因此这种鸡蛋的营养并不比上两种差，价格却是最便宜的。
　　营养价值各有千秋
　　至于土鸡蛋和“洋鸡蛋”哪个营养更好，中国农业大学食品学院范志红副教授认为：还是“洋鸡蛋”的营养价值更高一些。
　　范志红说，养鸡场里的鸡所吃的饲料都是经过科学配比的，营养素含量全面均衡，因此产出的蛋中，铁、钙、镁等矿物质元素的含量都高于土鸡蛋。其次，洋鸡所吃的饲料中添加了一定量的膳食纤维，使得蛋黄中的胆固醇和脂肪含量比土鸡蛋低很多，更适合老年人食用。目前，美国已经开始出售低脂肪、低胆固醇的特种鸡蛋。这种鸡蛋的饱和脂肪含量比普通鸡蛋低25%，胆固醇低15%，维生素E和欧咪伽―3不饱和脂肪酸的含量高出好几倍，同时富含碘和维生素B2，可以预防心血管疾病、癌症和眼病。
　　而土鸡产蛋很少，养分积累周期长，因此下的蛋脂肪含量较高，并不适合老年人长期食用。但土鸡蛋也有优势，其中所含的欧咪伽―3不饱和脂肪酸和磷脂更高一些，这两种物质可以促进胆固醇的代谢，对保护心血管非常有好处。
　　土鸡蛋口感更好
　　既然土鸡蛋在营养上并不比洋鸡蛋好，为什么还有那么多人爱吃呢？专家称，最主要是因为土鸡蛋的口感更好。因为土鸡蛋中的脂肪含量更高，所以蛋黄较大，非常适合做煮鸡蛋和煎蛋，简单的烹调方法能将它优良的口感完全发挥出来。而普通鸡蛋的蛋清较多，适合做蒸蛋或打蛋花用。
　　那么，是不是个小、粉皮、蛋黄大且呈橘红色的就一定是土鸡蛋呢？徐桂云副主任告诉记者，很多商贩都宣称粉壳蛋才是真正的土鸡蛋，这种说法是没有任何根据的。通常来说，用白壳蛋鸡和褐壳蛋鸡杂交，下出来的蛋就是粉壳的，这在散养和笼养中都可以实现。还有一些不规范的饲养者，为了做出粉壳蛋，在鸡的饲料中添加色素，因此，颜色过于鲜艳的粉壳蛋，大家最好还是不要购买。而真正的土鸡蛋除具备一定的外表特征外，其蛋液比较稠厚，只有打开来看才能判别。