  
　　进入春季，伴随气温的不断上升，各种细菌、病毒开始活跃起来。许多主妇都以为家庭用品最好能经常消毒杀菌，"事实上，杀菌并不等于消毒"，专家指出，消毒剂也有消毒水平等级之分，并非任何消毒剂均能杀灭所有致病微生物，若长期使用低剂量消毒剂，可导致病原微生物对其产生抗药性。
　　在日常生活中，我们也没必要杀灭所有的致病微生物。在家里，保持室内经常开门通风换气，经常晾晒衣服、被褥等，都可以有效减少细菌的污染。 
居室健康的“黑名单” 




　　室内杀菌五要点 
　　家居环境　如地面、桌子、柜子表面、门把手、电话听筒等物体表面，可以用加了清洁剂、洗涤剂的清水擦洗，也可用500mg/L有效氯的含氯消毒溶液进行抹洗消毒。 

   有关专家称：“对空气质量最大的威胁来自于精装修和家具”。要警惕甲醛超标的“毒家具”>>>全文 
   
近年来，人们对环境污染问题越来越重视，尤其是甲醛污染，几乎到了人人谈“甲醛”色变的程度！那么，有没有一种安全、有效、方便的净化室内环境污染的办法呢？在钢筋水泥铸造的高楼大厦中，选择娇嫩可爱的绿色植物成为人们的共识。 >>>去甲醛的十大植物高手 

　　通风换气　通风既可以净化室内空气，又能减少室内空气微生物的含量。在呼吸道传染病流行期间，室内通风非常重要，通过空气流动，能稀释局部病毒、细菌，减少感染病毒、细菌的机会。 

　　小编提醒：十一种鲜花不宜放入室>>>全文  
　　日光消毒　阳光是最好的杀毒剂。日光含有紫外线和红外线，衣服、被褥在阳光下照射3-6小时能达到消毒的目的。 

　　餐具消毒　在家庭中没有传染病人的情况下，清洗碗碟只要用洗洁精即可，但要注意用流动水冲干净残留在餐具表面的洗涤剂。家庭中有消毒碗柜的，可将清洗干净的餐具放在消毒柜中消毒。 

    小编提醒：谨防餐具洗洁精残留
　　这个问题多年来在国际上都受到了很多关注，因为洗洁精含有很多表面活性剂，表面活性剂进入人体是会干扰很多代谢的。日本很多女工长期拿肥皂粉洗饭盒，这些女工中癌症的发病率是很高的。还发现在生产洗洁精的车间里工作的工人中，大肠癌的发生率很高。这些问题出现后人们开始认识到表面活性剂是有害的，因此洗洁精洗碗一定要冲干净，用量也不要太大。近些年我们国家也出现了含有葡萄糖酸酐的绿色洗洁精，相对比较安全。
   现在市面上的餐具品种繁多，制作材料各不相同。它们会不会给健康造成危害？您会选用餐具吗>>>全文 
　　卫生间消毒　马桶、浴缸等平时用含清洁剂清洗并用清水冲干净，如有腹泻发生，可以用含有效氯1000mg/L的含氯消毒溶液进行消毒。
    相关阅读：卫生间中的健康细节    没窗户的卫生间易致病  
2  