  
　　4月16日，中央电视台《每周质量报告》栏目报道了北京生意人老陈因染发导致皮肤严重过敏的消息，并由此展开了一系列调查，进一步对染发剂的安全性提出了质疑。
　　染发都能染出什么病>>>进来看看
　　在亚洲，大约60%的日本和韩国女性染过发。2002年，日本15岁以上女性平均每人每年使用染发剂500克。走在日本大街上，如果只看发色，常让人有到了西方国家的感觉。另外，在新加坡，30%―40%的女性染发。
　　在我国，央视调查显示，在接受调查的2600多人中，有近四成经常染发。




　　染发剂自古就不安全
　　自古以来，人们就用各种植物、药液来改变发色，但无论古罗马的铜屑染色剂，文艺复兴时期的硼砂和硝石脱色剂，还是15世纪的藏红花、硫磺、明矾、蜂蜜混合配方，绝大多数都不安全。1562年，意大利的马里纳洛博士就曾撰文指出，染发会使“头皮受到严重损伤，发根被破坏，头发脱落”。
　　现代染发剂在采用各种颜料的基础上，多用对苯二胺帮助上色。但这种物质却存在两大风险：导致过敏和致癌。
　　北京工商大学精细化工系的阎世翔教授告诉记者，对苯二胺能保证发色鲜亮，但它会导致皮肤过敏。武汉协和医院皮肤科副主任医师冯爱平告诉记者，染发导致的接触性皮炎很常见。以他的经验来看，染发过敏者在染发人群中占了10%左右的比例。在日本，记者了解到，人们虽然喜爱染发，但一般人都认为染发剂可能引起头皮过敏，起疹子等，严重的还会产生恶心、身体不适等症状。
　　去年，一名英国妇女在使用了某名牌染发剂后死亡，医生认为染发造成的极端过敏反应是其死亡原因，这件事曾轰动一时。另外，丹麦等国也陆续发生过多起因使用染发剂造成危害的诉讼。
　　比起过敏，更让人们担心的是致癌问题。北京大学人民医院血液病研究所所长黄晓军教授介绍说，对苯二胺是明确的致癌物，但国内对染发剂与癌症之间的相关性没有专门研究。不过，在国外，特别是近30年来，染发剂与癌症的关系研究多得难以计数，但最终也都没有定论。
　　法国曾对市场上的200多种染发剂进行过调查，发现其中90%有致癌的可能。美国耶鲁大学对1300名妇女进行的调查发现，从1980年之前就开始染发的妇女，1/3以上易患非霍奇金氏淋巴瘤；使用黑色染发剂超过25年的妇女，患上这种疾病的风险比其他人高一倍。但研究发现，1980年以后使用染发剂的，白血病发病率没有明显增加。加利福尼亚州在调查了500多名经常接触染发剂的美发师后发现，他们因肿瘤死亡的几率是常人的6倍。2003年，日本化学物质问题市民研究会介绍了染发剂与癌症的关系。文章引用美国的文献称，染发剂中的化学物质含有一定的致癌元素。
　　不过，虽然致癌论不断出现，但反驳性质的研究也经常出台。据美联社报道，西班牙研究人员通过近40年的研究发现，染发致癌的几率微乎其微。一项针对欧洲和北美1/3的18岁以上染发女性和10%的40岁以上染发男性的调查显示，染发与患癌风险没有联系。在一些与血液、淋巴或骨髓有关的癌症中，染发者的患病几率也只是“略有增加”。
   你用的染发剂安全吗？你迷信名牌吗？关注染发剂 当心“祸从头降”>>>全文
   相关阅读：[频繁染发等于头顶抹毒?]   [染发不当 
难给美丽加分] 
　　为何难舍染发习惯
　　面对关于染发危害的种种讨论，人们并不是一无所知。2004年的《染发剂市场消费者调查》表明：89.9%的中国消费者对化学染发剂的危害有一定认知。那么，为什么染发依然受到追捧呢？
　　英国的一项随机调查显示，女人染发，最常见的原因是追求时尚；其中有不少人是为了享受花钱带来的乐趣；超过一半的人承认是为了让自己更漂亮；还有很多人为了获得爱情，或者受同事、朋友的影响而经常染发。
　　与国外相比，中国男女老少染发的也是越来越多，而且各有各的理由：有的是为了漂亮，有的是为了个性，还有的是为了显得年轻。记者在一家大型美发店采访时，一位正在染发的消费者说：“现在染发剂质量越来越有保证，只要让专业美发师帮忙，变换发色就像换衣服一样方便，让我充满个性。”另一位消费者告诉记者：“我周围的人都染发，谁也没出问题。而且染发剂毕竟属于美容产品，能像吸烟一样有害吗？”除了以上说法，一位中年女性还告诉记者：“我其实不爱染发，如果不是头发开始变白，我是不会染的。”
　　天然染发剂流行
　　染发剂有健康风险，但人们为了美又不得不染。于是，近年来，美日等国出现了“天然染发剂”的概念，天然材料的染发剂成了商家的主打产品。在美国，专门有一些商店销售天然染发剂。销售者声称，此类染发剂对健康无害。记者的一位朋友麦琪学过中文，喜爱中国文化。不久前，她将自己棕红色的头发染成了黑色。她说早就知道染发可能致癌，所以才选用天然染发剂，还给妈妈买了一些。
　　现在，国内也出现了不少“天然染发剂”。中国美容美发协会工作人员张先生告诉记者，天然染发成分分子较大，不易上色和维持颜色鲜明，因此到目前为止，纯天然染发剂仍处在试验阶段，没有像美日那样大批量应用，消费者要小心。在美国也有学者认为，自称为“纯天然”或“有机”的染发剂同样含有害化学物质，长期使用也可能致癌。
　　记者还了解到，出于对染发风险的担心，在日本，一些好的美容师在染发时会非常小心，尽量不让染发剂直接接触顾客的头皮，减少对头发的伤害。而且，由于知道染发剂会对发质造成伤害，美容师一般都会告诫顾客不要频繁染发，一般最好间隔3个月以上。
    延伸阅读：什么染发剂对人体健康无害？>>>进来看看

　　到底该怎么染发
　　虽然存在安全风险，但染发毕竟是“美的手段”。如果真要染，我们该怎么办呢？按阎世翔教授的说法，要把头发“交给值得信赖的人和产品”――购买大品牌的正规产品，找专业人士染。另外，她还提出了一些注意事项。
　　一、染发前一定要做皮肤斑贴测试，即在手腕或耳后小面积涂抹染发剂，24小时后无红肿、刺痛等过敏反应再染。染发时要按照说明书操作。如果自己染，要戴乳胶手套。
　　二、不要同时使用不同品牌的染发剂。染发剂之间可能会发生化学反应，生成有毒物质，增大过敏几率。
　　三、染发前在头皮上擦一些凡士林，万一沾上药水，容易洗掉。染发剂最好涂抹在距离发根1厘米处，减少与头皮的直接接触。
　　四、染完头发后要多清洗几次，不要让染发剂残留在头发上；洗头时，小心别抓破头皮，以免引起中毒。
　　另外，阎教授还建议大家，别使用保持时间在半年以上的染发剂。如果想追求时尚，最好别染全头，选择局部挑染；对于要将白发染黑的中老年人来说，最好通过改变发型来提升自信，或者一年最多染两次。总之，“染发剂能不用就不用。”尤其是头皮有伤口、患慢性病、即将怀孕或已经怀孕的妇女以及有过敏体质的人，均不宜使用染发剂。
    小编推荐： [健康安全染发的12个小细节]   [科学染发“八项注意”]  
[怎样减少染发的副作用]
　　[编后]卫生部有关部门负责人称，染发产品可能有致敏作用，但尚不能证实染发与致癌之间的因果关系>>>全文2  