　　催眠，在电视剧里和某些人口头相传中似乎已被神秘化，被催眠者仿佛能做出许多难以想象的举动来，包括回忆起前生或在墙壁上走动。实际情况是，催眠通过诱导患者进入类似睡眠状态，使患者放下所有戒备，可以起到减轻或消除他们的紧张、焦虑、冲突、失眠以及其他的身心疾病的作用，是一门应用科学。
　　案例
　　儿子身亡父亲靠催眠解除自责
　　张先生的一家三口绝对称得上幸福家庭的范例，父慈子孝，其乐融融。摧毁这一家庭的悲惨事件发生在去年年中，因为一次交通意外，儿子惨成车下亡魂。事发后张先生非常自责，“要不是我没照顾好他，怎么会发生这样的事？”此后的半年多，张先生被笼罩在持续的追忆之中，任何与儿子扯上边的事，都使他陷入悲痛。
　　晴朗天心理咨询中心的袁荣亲认为，张先生在意识层面能接受“不是我的错”这一概念，但是在更深沉的潜意识当中，“儿子的死跟我有关”。袁荣亲觉得可以用催眠来作辅助疗法，帮助他在潜意识层面改变固有看法。在做完一切准备功课后，袁荣亲带张先生进入一间安静、不受干扰的房间，让他坐在舒服的沙发上，慢慢深呼吸放松下来……“好，你现在差不多睡着了。”其实这时候，张先生进入的不是真正的睡眠状态，而是类似睡眠的催眠状态，这时他去掉平时的防御，可以说面对催眠师的是最本真的“我”。于是催眠师引导他回忆和儿子在一起的情形，回想儿子出事时的情景，借用种种诱导和暗示的方式，让张先生逐渐明白儿子的死并非自己能够控制。经过几次的催眠，张先生的自责心态比以往有很大改善。
　　实际
　　催眠只是一种诱导技术
　　为何催眠会有这样的功效呢？康宁心理热线主持詹春云副主任医生认为，正常时，人的大脑皮层会对所接受的信息、既往的记忆、经验情感进行汇总分析，然后才作出恰当的反应，这个过程就是整合作用。正常人在清醒时整合功能是正常的，但在睡梦中，因大脑皮层大部分区域处于抑制状态，只有少部分区域功能相对活跃，这就造成了大脑皮层的协调性变差，整合功能就紊乱。根据巴甫洛夫高级神经活动学说，局部的过度兴奋会反过来抑制周边区域，使之兴奋的更兴奋，抑制的更抑制，造成大脑的协调性变差，出现整合功能紊乱。在整合功能紊乱的状态下，外来的暗示、自我暗示、内心欲望、惧怕对象均会被整合而成为被催眠者的体验，任何一个人他都会很相信他自己的感觉，多数被催眠者只根据他自己主观的感觉来判断真假与是非，所出现的感觉会进一步强化他对催眠的信念，从而使暗示更有效果。
　　暗示使催眠产生功效
　　在催眠状态下，施术者的暗示或自我暗示被无条件地整合进意识产生功效，被催眠者完全无自知力，也无防卫能力。催眠术是一种诱导整合功能紊乱的方法，它常被用来治疗癔病，当排除了一切杂念，双眼注视眼前的钟摆一段时间后，有些人可以进入催眠状态，这时治疗者的言语暗示就可被整合，从而产生治疗作用。
　　催眠隐藏宣泄机制
　　俗语云：“解铃还需系铃人，心病还需心药医”，很多在现实生活中解决不了的困扰，往往都被我们压抑到思想深处，那儿就是我们的病根，催眠不但可以帮助找到根源，还可以帮助宣泄，促进心理的健康是有根据的。
　　催眠极具争议性
　　虽然催眠有很大的好处，但专家同时也指出，催眠极具争议性，首先，催眠效果并不持久：必须合并进行其他的心理治疗才能巩固疗效，有些癔症的这个症状消失了，新的症状又出来了，所以必须结合其他的心理治疗方法才能根治。好的暗示产生治疗作用，不良的暗示则产生不良的后果，加重病情，或有人利用催眠干坏事。其次，集体催眠可带来严重灾难，集体催眠使某些被催眠者成为传染源迅速传播，彼此相互暗示，相互影响，互相感染，催眠效应被不断放大。纳粹德国的希特勒就是利用集体催眠的技术，蒙骗了很多民众，跟随他进行疯狂的扩张侵略。
　　专家意见
　　市场不规范催眠术易被盗用
　　据记者了解，广州地区进行催眠疗法的医疗或心理咨询机构还不多，原因是许多人对催眠抱有怀疑态度.催眠术本身较为神秘，医学和心理学对它并不十分了解，也存在着相当多的争议。所有催眠效应又都是主观的感受或行为，无法用仪器验证的，更无法客观量化。曾有一个出名的催眠大师，将一个铁碗扣在求助者的乳房上，然后给予暗示：“乳房，大大大……”称乳房就能变大了，你说荒唐不荒唐？愚昧不愚昧？华南师大的一位心理学教授对记者表示，目前广州还少有真正专业的催眠师，一些培训机构进行的培训也是良莠不齐，而且因为缺乏有效的监管，催眠容易被有“不良想法”的人盗用，值得特别注意。
　　袁荣亲说，其实如果受催眠者找到自己相信的可靠的催眠师，对方具备职业道德，导人向善，适当的催眠疗法有助身心的健全，而且对身体没有任何损害。他提醒患者在选择催眠师时，要到专业心理咨询机构或正规医院心理门诊。
　　催眠的适应症：
　　专家认为,对于精神疾病来说，像癔病、焦虑症、疑病症、恐怖症、遗忘症、口吃、失眠症、夜尿症、性功能障碍、身心疾病、工作压力、自卑、情绪失控、遭遇感情挫折等是有一定疗效的。
　　但催眠是否取得成功，取决于两方面的条件：一是催眠师的素质和技能要高，二是被催眠者要容易被催眠。被催眠者如果受暗示性较强，对催眠术持信任态度，信任施术者，催眠成功的机会就高。一般来说，女性在语言交流方面更占优势，因此接受语言暗示更容易，催眠成功率大。年龄小的人经事不多，不像成年人对外来事物防备心那么重，较容易受催眠。但是，对催眠有担心、怀疑、抗拒心态的人，受教育层次低、不理会催眠师暗示的人，身体过于虚弱、大脑接受暗示机会低的人，都不容易催眠成功。
　　催眠治疗需注意：
　　有精神病的人不能做催眠，所有的躯体疾病都不能运用催眠治疗。
　　环境的要求：环境要求安静，空气新鲜，避免干扰。施术者的要求是注意力集中，专心致志，言语平和。被催眠者的要求是衣衫宽松，忌穿紧身衣，不戴手表和金属项链，勿过饥过饱，呼吸细长均匀，心态顺其自然，情绪安定；避免纵欲，切忌狂饮，注意力集中。