
&nbsp;自卑，看不到自身价值　　
　　不久前，中国人力资源开发网发起"2005年中国员工心理健康"调查。被调查的5000人中，有25.04%存在一定程度的心理健康问题，也就是说每4个被调查者中，就有一人存在心理健康问题。而进一步的数据分析显示，被调查者经常出现的心理健康问题有：感觉不快乐、郁闷、烦躁、彷徨、怀疑或轻视自己，总觉得自己在工作中无足轻重。&gt;&gt;&gt;办公室生存六大定律 
　　生活中我们都很关心自己的身体健康，却常常忽视了心理的健康。职场上的竞争愈演愈烈，因为长期的心理压力，致使职场人的心态严重失衡，催生了心理健康问题的出现，这类问题，会直接影响她们的工作和生活。&gt;&gt;&gt;解析办公室的常见困扰
　　自卑，看不到自身价值
　　王璞25岁杂志社编辑
办公室里三大“心疾”
精彩文章推荐：男人们最忌讳的五件事&nbsp;VS 细数办公室之忍无可忍
　　大学毕业后，王璞就主动申请支边。在离开上海的一年中，她在边陲山村受纯朴民风的影响，而变得越来越朴实无华。两年前，她应聘来到现在的杂志社当编辑。天生的矮小和貌不惊人，使她总是以最简单节省的方式来对付自己的外表和衣着。王璞很有个性，刚参加工作，对一切事物充满激情，工作认真负责，且不乏灵气，她努力工作并快乐着。王璞的文笔不错，所以杂志社让她负责比较重要的时尚版块。
　　但这样的安排却惹恼了办公室里的一堆美女：她懂时尚吗？文笔好又怎样，也不看看自己的德行……风言风语不断灌进王璞的耳朵。王璞环顾四周，一个个打扮入时的美女就像一幕幕移动的风景从她身边飘然而过；再看看自己，压箱底的行头，素面朝天，就像一个可爱的村姑。这个小插曲，把她兴奋劲打掉了一半，她走路开始不再理直气壮，哪里人少就去哪里。她也曾试图用时髦打扮来改变自己的形象，但骨子里透出的那份"质朴"让她怎么都无法"洋"起来，只能更显得不伦不类。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 推荐：办公室里最恶毒的行为
　　王璞文笔确实不错，但那是一种大气平实的风格。但时尚最吸引人的地方，却是那种从本质上体现出的媚惑和妖娆，包括文字。这无疑又给王璞出了个难题，所谓文如其人，王璞的文字同样透着平实和朴素。不久领导也发现了这一问题，也给过她改变的机会，但要在短时间内改变一个人的写作风格谈何容易，她的优势被逐渐淹没。最后，领导也放弃了，把她从时尚版块上撤了下来。
　　不断的挫折，使王璞的自信心在一点点地消失，她看不到自身的价值所在，原本的健康活泼也不见了踪影。她期待自己的改变，也努力让自己改变。后来她真的变了，但却变得敏感、脆弱、怯懦，她已不再是原来的王璞了。
　　［你是办公室的讨厌鬼吗］&nbsp;办公室虽然只是一个小环境，却是一个大的生态场，足以让你窥一孔而知全豹，洞明世事，参透人情。通过这个小测试，看看你到底是不是办公室同事讨厌的那个人。
　　小编提醒：对于上班族来说，办公室这一小小的空间，承载着一天中三分之一的时间和几乎全部的人际关系。正因为它的狭小和功能的复杂，所以这里滋生的矛盾和困惑自然就多，尤其是人与人之间的相处，因为它的高密度高碰撞率，变得异常的脆弱和敏感。什么话是可以在办公室讨论的？什么又是绝对不能谈半个字的？你都了解吗？&gt;&gt;&gt;办公室里不宜讨论的话题低文凭，让她心理失衡 

　　低文凭，让她心理失衡
　　林熙32岁贸易公司员工
办公室里三大“心疾”
　　林熙毕业于一所成人高校，当初进公司也是通过朋友关系，也就是所谓的"开后门"。但她进公司的时候，正是老中青三代交替的时候，加之她的聪敏和活络，要应付工作还是绰绰有余，所以她的劣势并不明显。
　　但是，随着老年员工的一批批退休，新进大学生的不断增加，公司规模逐渐扩大，渐渐地，林熙感到应付工作已不再轻松。首先，她的文凭在现有的名牌大学生面前根本就不值一提；其次，做外贸，语言是关键，以前大家基础都不好，所以她还能支撑，更何况，那时毕竟年轻，靠自学对付一般的工作还凑合，但现在新进员工首先过的就是语言关，所以林熙的不足很快就凸显出来。一些重要的客户和单子逐渐成为那些优秀后辈的囊中之物，而林熙所做的工作则越来越边缘化。
　　她不服气，毕竟还不算老，想通过业余时间再去补习英语。但到底是三十几岁的人了，又刚生完孩子，就这点精力，要应付现在的工作和生活就已经够呛了，哪还能挤出时间去学英语？看着那些年轻人趾高气昂的样子，心里这口气实在咽不下去。
　　有时候，因为工作与同事发生摩擦，这也很正常，但在林熙看来总认为别人是有意为难，欺负她没有过硬的文凭，因此，经常会为了一点小事与人争得面红耳赤，一副盛气凌人的架势。久而久之，办公室里的同事都开始有意无意疏远她，这更让她感到委屈，脾气也越来越暴躁、易怒，有时简直是不可理喻，认识她的同事都说她变了。
　　冷静的时候林熙也很后悔，非常苦闷，但倔强的个性让她又放不下姿态，只能硬撑着。这样的现状让她很害怕，害怕会一发不可收拾，更害怕这样的情绪总有一天会影响她的家庭生活，这是她所不愿意看到的结果。不断拼搏让她疲惫不堪 

　　不断拼搏让她疲惫不堪
　　赵炎29岁证券公司部门主管助理
办公室里三大“心疾”
　　赵炎毕业于名牌大学，有娇好的容貌和漂亮的身材。这一切，都让她对自己的将来充满信心，父母和亲朋好友也都很看好她。工作后，她的聪明才智，让她成为员工中的佼佼者。于是，在看到自己的实力后，她满怀希望地为将来设计了目标并为之努力。工作的出色，使她好评如潮，当然也招来许多闲言碎语和冷嘲热讽。洒脱的个性让赵炎将这一切都看得很淡，她不会顾及别人怎么说，她只在乎自己的发展和领导的看法。
　　但是，赵炎的努力并没有给她带来应有的回报，哪怕是来自领导的一个肯定。参加工作后的第二年，领导在年末工作总结会上口头表扬了一批努力工作、业绩突出的员工，但却偏偏没有她。这对赵炎来说确实是一个不小的打击，因为这说明了她在领导心目中的地位，也是对她工作的一个评价。她很不开心，但又不能明说，更不能找领导谈。尽管如此，赵炎依然对自己有信心，她坚信，凭她的能力和业绩，早晚会让领导刮目相看。之后，赵炎开始更努力地工作，每天的工作时间远远超过8小时。因为赵炎大学专业就是金融，加上她的用心，所以她的市场分析报告总是最有说服力。领导渐渐开始意识到她的能力和重要性，经常会将一些重要工作交给她去执行和处理，这让赵炎又看到了希望。
　　于是，赵炎几乎放弃了所有的业余时间，每天除了吃饭睡觉，就是工作。但是她愿意，因为这是她实现自己目标的唯一途径。公司有规定，新员工在工作满三年后业绩突出者可竞聘中层干部。终于在2003年，赵炎被提拔为公司的业务骨干，但这个不痛不痒的"册封"让她郁闷了半天。不管怎样，她还是有了一点小小的收获和肯定，离她的目标又进了一步，尽管这一步并不大。赵炎觉得自己现在最欠缺的是英语，于是，补习英语成为她另一个重心。
　　去年，各方面都有不俗表现的赵炎升做了部门主管助理，只是此时的她已经高兴不起来了，她感觉来自身心的疲惫---她已经非常努力，业绩也很不错，但给予她的肯定却总是那么吝啬。29岁对于女人来说已不再年轻，而她至今还未好好享受过恋爱。随着年龄的增长，她的优势会逐渐消失，新人备出，更让她感到了压力。赵炎越来越看不到自己的将来，她开始焦虑、烦躁，为工作，更为自己的明天。专家提醒 

　　专家提醒
办公室里三大“心疾”
　　因为工资分配、工作成绩和个人发展等导致的压力，已经深入到我们工作与生活的方方面面。这种压力会在不同程度上引发出职业人的一些心理疾病。
　　北京师范大学心理学院人力资源与管理心理研究所讲师张西超，针对这一现象曾提出了"职业压力管理"的概念。这概念，并不是要彻底消除这种压力，而是缓解或分散压力。
　　解压的方式有很多种，可以去旅游放松，可以加强体能锻炼，可以寻求亲朋的情感关怀，还可以学习一些时间管理的方法，提高工作效率和工作技能等等。方法多种多样，根本原则有一条：要么改变你的处境，要么改变你对处境的反应，要么改变你看处境的方式。
　　有一个压力管理的小故事：培训师在课堂上拿起一杯水，然后问台下的听众："各位认为这杯水有多重？"有人说是半斤，有人说是一斤，讲师则说："这杯水的重量并不重要，重要的是你能拿多久？拿一分钟，谁都能够；拿一个小时，可能觉得手酸；拿一天，可能就得进医院了。其实这杯水的重量是一样的，但是你拿得越久，就越觉得沉重。这就像我们承担着压力一样，如果我们一直把压力放在身上，到最后肯定会觉得压力越来越沉重而无法承担。我们必须做的是放下这杯水，休息一下后再拿起这杯水，如此我们才能拿得更久。所以，各位应该将承担的压力于一段时间后适时地放下并好好休息一下，然后再重新拿起来，如此才可承担更久。"
　　职场留下了每个人的汗水和伤痛，也记载着欢笑与成绩。放松心情，摆正心态，才可能真正让上班变成一件可以期待的事情。
&nbsp;2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 