
　　眼瞅着年纪越来越大，却依然是行单影只，自己买花自己戴……看着身边的女友一个个的变成“双胞胎”，你有没有反省过自己的问题究竟出在哪里呢？！
　　1、照相时做V字形手势：天啊，救救这个老土的人吧！哪怕你站得像一截木桩呢。 　　 　　2、不学电脑不上网：搞清楚你生活在什么时代没有？ 
　　 　　3、永远由男士买单：凭什么男人就一定要出血，你一定就一毛不拔？在WomenPower日益强大的21世纪，女性买单倒显得很时尚。 
　　 　　4、爱上浪子型的男人：他们已经过时了，现在流行的是“新好男人”，你的那位是Mr.Right吗？ 　　 
　　5、全黑打扮：行行好，这是阿姨辈的行头了。现在流行清丽娇柔，别穿得好像出席丧礼的。 　　 
　　6、认为18D20岁才青春无敌：那么多的预测报告你没看过？21世纪的人类可活到120岁，人们工作到80岁才退休，一生会从事多种职业；很多人会在五六十岁的时候重返校园DDD现在到40岁才是黄金时代. 
　　 　　7、频频用手机通话：一位通讯心理学的研究者指出，只有10％的用户是利用手机谈正经事，其余的都在扯淡。你是那90％吗？ 　　 
　　8、不懂得每年做一次例行体检：健康是我们永远的主张，从今年开始做还不算迟。 　　 
　　9、不食人间烟火扮Cool：求求你，远在一年前，“酷”就已经过时了。取而代之的是Cute，写作“蔻”，意为“可爱”。谁也没惹你，那么酷干吗？ 
　　 　　10、用香味太浓的香水：对于周围的人，这也是一种侵犯，绝对是！严重的话会导致“众叛亲离”。 　　 
　　11、流行什么穿什么：任潮流摆布并不比任人摆布来得高明。 　　 　　12 
、眉修得太细、唇涂得太红：早在上世纪就已不流行了，这几年自然妆、透明妆一统天下，即化妆走的是“此时无声胜有声”的路子，你的彩妆品要换颜色了。 　　 
　　13、等他来电：坐立不安地等电话的形象太没有时代精神了，“只要我高兴，有什么不可以？”从现在起，向他要电话号码，主动打给他。 　　 
　　14、明知自己已不爱他，却拖着不忍心分手：勉强自己又耽误别人，双输，太不符合时代精神了。 
 