　　经常会有男同胞这样慨叹道：“结婚以前，我觉得自己的爱人挺漂亮的，可婚后，却越看越不顺眼，反倒觉得别人的老婆样样都好……”的确，现实生活中不少人都有类似的体会。究其原因，主要与以下因素有关：
　　（1）距离产生美。结婚以后，夫妻双方朝夕相处，时间一久，彼此之间的新鲜感随之逐渐消失。相反，看其他异性，就与自己婚前看爱人一样，充满了好奇、新鲜感。
　　（2）欣赏角度差异。欣赏自己的爱人和欣赏其他异性，两者所采取的角度是完全不同的。前者是站在丈夫的角度，总希望自己的爱人完美无缺，而看其他异性，相对而言多了些宽容，眼中也就多了些“优点”，少了许多“缺点”。
　　（3）心态不同。婚外异性交往时，往往渴望对方的信任、好感乃至爱慕，于是彼此逢迎，并有意掩饰自己的不足。而婚后夫妻相处，彼此无须掩饰，往往就会只看见对方的缺点，却想着其他异性的好处。
　　（4）感受差异。夫妻相处日久，往往会出现一种心理饱和状态，就像久居芝兰之室而不闻其香一般，对自己爱人的优点习以为常，而对其他异性的优点则容易发现。
　　（5）异性相吸。婚外与其他异性相接触，最基本的是男女间的相互吸引，这是一种本能。
　　总之，并非是你的爱人不好或者不优秀，只要你调整好自己的心态，就会发现自己的爱人有很多优点。
　　