
　　在我国，无论肠内营养，还是肠外营养，现代临床营养的各种支持疗法大多是从外科起步发展的。诸如机体代谢紊乱和应激后的变化、营养评价、营养治疗的适应证、营养制剂的种类及特点、营养输入通路的建立及监护等临床营养所涉及的内容，最先引起了外科医生的极大关注。
　　堪称外科学界泰斗的中国科学院院士裘法祖教授，在数十载医学生涯中，不仅用手术刀开创了我国腹部外科、普通外科和器官移植外科领域非凡的历史，也是我国第一批接触应用肠外营养疗法的开拓者。为庆贺脂肪乳剂诞生四十周年，不久前，92岁高龄的裘教授在武汉欣然接受了本报专访。以下是裘老与记者的对话。
　　记者：请问裘教授是否记得自己第一次使用营养疗法的情景吗？
　　裘教授：记得。那是1968年的事，脂肪乳剂刚问世不久。有位部队高级指挥员在行车途中撞到树上，导致脾破裂后又出现肠梗阻。由于小肠间粘连非常紧密，无法分离，二次手术失败，术后发生了10余个小肠穿孔，只得等待3个月，且不能进食；3个月后切除所有穿孔小肠，剩下仅70厘米肠段。在这长长的3个月里，我们利用从香港买回来的脂肪乳剂和葡萄糖维持其生命，赢得了手术时间。可以说说，这个病人正是依靠肠外营养才神奇地活了下来。
　　记者：从多年的实践看，我们该如何评价临床营养在整个医学发展中的地位、作用？
　　裘教授：临床营养的地位和作用非常重要。很多外科疾病不能立即手术，要赢得时间必须依靠营养。越南抗美战争期间，在连盐水都没有的困难情况下，只得从树上摘下椰子，输注椰汁以挽救危重伤员的生命，就是因为椰汁成分能够满足人体的营养需求。记得25年前我又遇到了一位类似上述那位高级指挥员腹部战伤的年轻战士，我坚持等待了3个月，同时应用肠外营养；3个月后一次手术成功，挽回了这位年轻战士的生命，也再一次证实了肠外营养的巨大价值。
　　记者：目前在我国临床营养治疗中，肠外营养的比例为80%，肠内营养的比例为20%，这与许多发达国家的情况恰好相反。您如何看待肠外营养与肠内营养的关系？
　　裘教授：营养治疗不是件简单的事，处理得好可获良效，处理不当可能适得其反。在我看来，治疗中首先要尽量应用肠内营养，因为肠内营养能保护人体肠道的生理功能。如果病人的肠功能长期不用，可能导致肠粘膜绒毛萎缩，导致肠道细菌移位等，不利于病人的康复。
　　当然，在无法使用肠内营养时，肠外营养是必需的。肠外营养与肠内营养都很重要，应该很好地配合使用。同时还要灵活地掌握营养的使用方法，因人而异为病人设计个性化的营养治疗方案。
　　记者：有关调查发现，在我国每年数千万的住院病人中，需要营养支持疗法的比例为20%―30%，但实际上接受治疗者的比例仅为2%―3%。您能否预测一下营养疗法的未来发展态势？
　　裘教授：基于营养支持的重要性以及目前小肠造口技术越来越成熟，应该在外科和ICU以外的其他各科如内科、妇科、儿科、肿瘤科等科室普及营养治疗的观念和技术，要使用营养为病人赢得治疗时机，让更多的病人受益。
　　现在营养观念在大医院已经很普及，但在中小医院的普及程度还有待提高。不久前，有个在基层医院接受过治疗的病人转来同济医院，因为胃穿孔做了修补之后又漏了，于是做了胃大部切除，之后又漏了，于是该病人转到我院同济医院来治疗。当时病人的情况很差，伤口全部裂开，十二指肠残端破裂。这种病人若在过去早就死了，但我们通过一段时间的肠外营养治疗，赢得了手术时机。随后通过手术进行伤口修复，并开始肠内营养治疗，病人的情况越来越好。这个事例很好地说明了营养对于危重病人的抢救非常重要。可以肯定，如果基层医院也能像大医院一样掌握营养疗法，一定会使更多的危重病人获救。因此未来营养疗法一定会更加普及，让越来越多的病人受益。
　　记者：请您对我国的临床营养应用提一点希望？
　　裘教授：祝愿我国的临床营养疗法能更加普及，更加深入，为广大病人、特别是危重病人做出更大贡献！
　　裘法祖院士：中国外科之父，中科院院士。1914年12月6日生于浙江省杭州市，从事外科医疗、教学、科研工作近65个春秋，是推动我国腹部外科和普通外科发展的主要开拓者，也是我国器官移植外科的主要创始人和奠基人之一。他先后发表学术论文240多篇，组织编写医学规划教材50本，主编《外科学》教材、《一般外科手术学》、《医学百科全书》中的二个分卷等书籍。先后获得全国科技先进工作者、“中国医学科学奖”、“医德风范终身奖”、“何梁何利基金科技进步奖”等奖项，以及联邦德国政府“大十字功勋勋章”、中德医学协会“宝隆奖章”等荣誉称号。
　　[来源:健康报　2006年4月]
　　[记者:李建伟]　