
　　影响夫妻性爱的敏感问题
　　夫妻之间应该经常就性爱问题进行交流，但由于观念、心理差异等种种因素，许多问题或无法触及或难以启齿。下面的几个问题你是否也会遇到呢?让我们来共同听听医生的解答和建议。
　　一、我生了孩子以后，他是否会不喜欢我?
　　女人生产以后，男人失去“性趣”是很正常的，但是幸运的是这个过程很短，也就是几周的时间。
　　这并不意味着女人在他们眼里失去吸引力，主要是出于对女人的体贴。他们知道女人刚经历过一番痛苦，不想再对其施压。
　　心理学家认为，这时，夫妻双方将精力集中到孩子身上是很自然的。不过这一特殊阶段很快就会过去。夫妻之间相互沟通显得尤为重要，女人不应只顾照顾婴儿，而忽视了对男人的关心和温存。否则他会有被“弃”的感觉。
　　二、书上说夫妻平均性生活频率为每周一至两次，但我们已几个月没过性生活了，我们有什么问题吗？
　　没有。性生活频率因人而异。每对夫妇都会经历一段无性的生活。性具有间歇性，时发时停，忽冷忽热。这多半由外部因素所致，诸如经济拮据、疲劳、烦躁、焦虑、孩子打扰等，甚至一些微妙的心理变化也会产生影响。所谓饱暖思淫逸说的正是这个道理，你不可能在股票暴跌时还有兴趣做爱。
　　三、尽管男人竭尽全力了，但性生活后我仍有种失落感。难道我有什么问题吗？
　　没问题。至多是没有很好交流。男人们会本能地知道怎么做，但女人却对男人羞于启齿哪个部位需要爱抚，当男人没有做到时，她们就会很失望。其实你既可以亲口告诉他应该怎样，也可以不知不觉地引导他的手触摸你渴望爱抚的敏感部位，并及时表达出你的快感，鼓励他继续下去。这种隐晦的互动对于和谐的夫妻生活大有裨益。
　　四、如果孩子看到我们做爱会不会很恐慌？
　　最好避免让孩子看到。因为可能会引起他们性意识的觉醒，与小伙伴模仿大人做性游戏。
　　如果真的看到了，就要小心向孩子解释，告诉他不必大惊小怪，这是所有人表达爱的一种方式。千万不要煞有介事地告诉他只有大人才能做这种事，那样会挑起他的好奇心。
　　