　　“‘第三者’拒绝‘转正’”：一种糊涂的爱。她爱上了别人的老公，忘了他是被另一个女人――他的妻子打磨出来的成熟男人，脱离了这个女人，他就和其他人没什么两样了。 

　　“大女人，小男人”：一种怀疑的爱，为什么她成功、他下岗，他就会猜疑她呢？不放心是因为不自信，如果他能对她多点信任，她能给他多点信心，不就什么都解决了吗？ 

　　“爱得太久是分手”：一种疲惫的爱，恋爱久了，起初的坚持与肯定慢慢变成了不确定，不敢肯定对方是不是自己日后的伴侣，惟一的办法是冷静一段日子，然后肯定地告诉自己，要或是不要。 

　　“婆媳是情敌”：一种小气的爱，爱不是占有，是付出。爱他，就爱能让他快乐的人，这样一来，你才能快乐。 
　　“婚姻是杯温开水”：一种宽容的爱，这是我们最欣赏也最难做到的，婚姻的热度是温水的温度，好好拿捏吧。 

　　“婚前出轨”：一种不理智的爱。有一种状态叫做婚前综合症，这是因为即将面临一种未知的生活。当你想做一件出格的事时，请给你的准老婆（老公）打个电话。 

　　“用婚外情为婚姻保鲜”：一种自私的爱，很难有人在一味索取，毫不付出时不伤害到别人，如果你不愿意伤害他人，那么，不要爱得这么自私。 

　　“毕业时，我们一起失恋”：一种只要过程的爱，如果你承受得了分手时的痛苦，那么，大力追求你的爱情吧。 
　　“相见不如怀念”：一种聪明的爱，在两种东西不可兼得时，放弃一样，你一定会更珍惜另一样。