
　　“郁闷”心理是一种消极情绪体验，在这种情绪下一个人容易从认识上扭曲自己与现实的关系，头脑中会出现否定自己的消极暗示，甚至对客观事实颠倒黑白。对处境感到无能为力、无望、可怜、孤独自责，严重的会进入抑郁怪圈。 
　　例：某男青年，24岁，大专，合资企业工作。其家中经济条件困难，因为失恋陷入极度抑郁情绪。他认为自己处处不如别人，命运残酷，整日没有一点笑容，对生活失去信心，悲观失望，不愿意接触任何人，根本就没有快乐起来的能力，无助、无望并几次产生轻生念头。 

　　该青年临床心理测量，EPQ分值为内向情绪不稳定，SCL－90测量焦虑，抑郁分值超过临界。通过一阶段的心理咨询帮助，并指导其自我调适，现在该青年已经走出误区。 

　　我们在生活中遭到抑郁心理的侵袭时，应如何面对和克服呢？ 
　　美国心理学家艾里斯和贝克指出：人们对某种情境的解释、思考、方法（即认知结构）决定他们的情绪和行为反应。抑郁心理的产生是认知结构歪曲造成的。但一般人意识不到，因为认知结构背后有一种自动思想，它存在潜意识里不被人察觉，却受当前事件的触发，产生消极情绪和行为。要想转变歪曲的认知，我们必须找出这种想法，用积极、新的、建设性的思想代替，就能走出抑郁心理。 
　　首先：把头脑中的消极想法写在纸上，看它是否有道理？是否符合逻辑？然后用积极的思想代替它，把它从纸上消灭。 
　　消极思想包括：缺乏根据的推理、以点带面的看法、对问题过度引申、对问题事件夸大和缩小、与自己进行消极性的联系，比如“如果这样……肯定就会那样”；“他不喜欢我别人也不会喜欢我”；“我到那里都一样”；“我处处不如别人”；“这事情根本就解决不了了”；“我的前途没有希望了”；“事情全是我的错”；“都是我不对造成的”；“我太内疚太渺小了”；“没有人同情理解我”等等。 

　　其次：找出这些不合理的思想后，用理性批判它们的荒谬和歪曲的推理，用积极思想取代它。 
　　比如：人无完人各有所长；失败乃成功之母；世界上没有解决不了的问题；他不爱我，说明还没找到爱我的人；我要发挥我自己的特长和优势；命运掌握在我自己手里；我只要努力肯定会行；苦难是人生最好的老师；我要活出自我不在乎别人评价；我还没挖掘出我的潜力；事情虽然出了但不全怪我a允许自己犯错误；还有不如我的呢；不好的人终究是少数…… 

　　可以这样提醒自己：我这样判断没有根据；我有时候看问题确实偏激；我要接受现实；我要吸取教训；让别人看看；我绝不是弱者。 
　　第三：对不合理的思想要反复和自己辩论，反复批评就会动摇这种思想，最后铲除它，走出抑郁心理。