 测试题目 
　　谈恋爱是一件非常甜蜜的事情，不过当你太依赖对方的时候你的心就开始生病了！当你去游乐场玩，哪一样设施你有把握玩最多次？            
　　　　1、海盗船            
　　　　2、过山车            
　　　　3、旋风咖啡杯            
　　　　4、垂直落体类蹦极分析结果            
　　分析结果： 
　　选“海盗船”的朋友你喜欢疑神疑鬼，会变得整天神经兮兮的。你容易生神经病：这类型的人爱情的致命伤就是没安全感，很多事情都会让他胡思乱想，而且想东想西，最后很容易钻牛角尖  
，如果旁边又有人在煽风点火时，会让他神经病发作。    
　　选“过山车”的朋友火气大，爱生气。你容易生上火的病：这类型的人在爱情中的致命伤就是占有欲很强，刚谈恋爱时是小女人、小男人，可是爱对方越深的时候，大男人、大女人主义就会出现了，如果对方行踪交代不清楚、或是说话吞吞吐吐等等，就会使他非常生气而开始大发脾气。            
　　　　选“旋风咖啡杯”的朋友太依赖又太在乎对方的你会变得容易失去自我。你容易生依赖病：这类型的人的爱情致命伤就是优柔寡断，当他爱一个人时就会觉得要付出自己所有的爱才叫爱，可是付出太多的时候就会失去自我，这时就会把自己的喜怒哀乐完全交给对方，每天就看着对方的脸色过生活，对方开心就跟着开心，生气就心里难过，没有自我的人生其实是很痛苦的。            
　　　　选“垂直落体”的朋友经常忽冷忽热的你，会让对方觉得你又难搞又难捉摸。你容易生忽冷忽热病：这类型的人爱情致命伤就是太情绪化了，高兴的时候什么都好，觉得对方是自己的全世界，而且很幸运可以跟对方交往，心情不好，就会觉得自己倒了八辈子霉跟这种人交往2  