 男性对自己体力衰退 
　　男子自古以来就是与“刚毅”、“勇敢”这些词汇相联系的，其实，男性也有许多心理上的恐惧与担心。归纳起来，男性生活恐惧主要有5种：
男人们最忌讳的五件事
精彩文章推荐：成功女人背后五种男人 VS 最“克妻”的八种男人
　　一、职业和经济　　由于男性在家庭经济来源中所占的比重较大再加上“挣钱养家”的传统观念影响，所以男性的最大恐惧是在职业和经济方面。
　　男人一生的七大困惑――男人从记事那天起，就开始接受一种教育而逐渐形成一种观念：这个世界是一个男人的世界，男性是这个世界的主宰，男性优越。>>>详细阅读
　　二、对于失去身体健康的恐惧。
　　男性最怕的另一件事就是失去独立自主的能力，必须依赖别人的照顾。通常这种情况，往往是在身体有病的时候容易发生。
　　男人失意时女人能做什么――男人失意时最需要的是什么？相信每一个心中有爱的女同胞都想知道答案。那英说得没错，在男人失意时，也是爱情和婚姻的危机时刻。那么处理不好，结局也会大不相同。当你的男人失意时，该怎么做？>>>详细阅读
　　三、很多男性时常会怀有被人舍弃的担心。　　男性在中年之后会特别害怕妻子或子女的轻视或离弃，所以，一遇到家庭成员对自己态度不恭，就会反应很敏感。
　　他为何对异性感到恐惧――我们可能评价一个男人时，会说他有事业心，有金钱，有地位，人很高大，也很勇猛等等，觉得这是男人非常重要的方面，但作为真正的男人，是否能爱自己的女人，这也是一种能力，是考验一个男人的标准之一。>>>详细阅读
　　四、对子女的不成才产生忧虑。　　望子成龙的心理，男性往往比女性更为热切，中年男子通常深恐子女们不能达到他们的期望，形成一种经常性的精神负担。
　　五、男性对自己体力衰退，性能力减弱的担忧要比女性强烈得多。 
　　对于上诉种种心理现象，心理学家称之为灰色心理病。灰色心理病一般多发生于进入中年期的男性，主要表现为：精神萎靡不振，郁郁寡欢，焦躁不安，但自己又否认有任何心理变异。
　　男人为何会为性福担心――性福对于男人来说是夫妻生活重要的感觉。男人渴望得到和谐的性生活，渴望自己在性生活中做到完美，也因此产生了诸多担心……详细阅读
想阅读更多有趣心理文章？请来心理咨询论坛看看吧！灰色心理病 


男人们最忌讳的五件事
    
灰色心理病的发生与多种因素有关。从身体机能来说，中年人的动作敏捷性已从顶峰状态开始下降，常会感到做事力不从心。从心理机能来说，大部分中年人的学习、记忆能力开始衰退，而且缺少变化的生活环境使他们易产生枯燥乏味感。从家庭负担来看，中年人往往上有父母，下有子女，各种琐事的应酬耗费了大量的时间和精力，因此常使他们觉得压力太大，难以应付。
　　那么如何克服上述心理恐惧，防治灰色心理病呢？首先，男性要特别注意身体的健康，保持生活正常化和规律化。其次，不要做无谓的冒险，要让自己的精神处于相对稳定状态。此外，要学会应付压力，面对来自家庭与社会的巨大压力，要学会化解压力，应付压力，这样，可以减轻你的心理负担。
　　2  