　　表现１：男孩的一切表现像女孩；女孩的一切表现像男孩 
　　问题分析：
　　有的家长或者喜欢女孩，或者看到男婴长得像女孩，就把男孩当女孩来抚养。也有相反的情形，把女孩当男孩抚养的。
　　像这种家长不按儿童的实际性别，而按自己的意愿来抚养孩子，开始还看不出什么问题，有时甚至觉得有趣，然而经过长期的强化，后果就显现出来了，结果造成了孩子的性别认同障碍。
　　性别认同障碍将对儿童的性格产生极其不良的影响。由于他们的行为有异于社会公认的行为准则，往往会受到同伴的歧视嘲笑和周围成年人的压力，从而出现内向、孤独、抑郁等不良性格。一旦这种障碍未能在儿童时代及时纠正，长大以后，他们将比一般儿童容易产生同性恋、异装疯等心理变态，患者本人也因此萎靡不振、消极悲观，无法正常地工作、学习、恋爱、结婚，甚至产生厌世和自杀等严重后果。
　　心理学家认为，只要家长引导有方，重视孩子的性别教育，同时改善环境条件，及时发现和矫治存在的问题，2岁至4岁之间孩子的性别认同障碍，是极有可提得到纠正的&nbsp;　　表现２：孩子经常托腮
　　问题分析：
　　儿童经常托腮，会使腮部受压，久而久之会妨碍儿童牙齿的正常发育。
　　而且，养成托腮的不良习惯后，坐姿必不端正，时间长了，还会影响脊椎的发育。
　　表现３：喜欢吃零食
　　问题分析：
　　从市场调查来看，儿童零食大多热量高而营养素低，有些小食品还添加了色素、调味品和防腐剂等食品添加剂，长期食用对健康不利。
　　有些零食中还含有铅，铅是脑细胞的一大“杀手”。当血铅浓度达5－15微克／100毫升时，会引起发育迟缓和智力减退。
　　表现４：过度肥胖
　　问题分析：
　　随着儿童营养过剩的问题日益严重，糖尿病患者的平均年龄正在急剧下降。英国科学家已经发出警告，许多14岁以下的小胖墩已经开始表现出早期糖尿病症状，如果任其发展下去，其成年后必患糖尿病无疑。
　　实际上，除了英国以外，绝大多数发达国家都存在同样严重的儿童肥胖问题。同时，医学专家证实，发育不好的胖孩子易患缺铁性贫血。
　　总之，过度肥胖是引发许多儿童疾病的罪魁祸首。

　　表现５：整日迷恋玩具
　　问题分析：
　　现在琳琅满目的玩具，占据着儿童活动空间，给孩子增添了乐趣的同时，却逐渐和大人疏远。
　　医学专家指出，当心儿童患了“玩具孤独症”。有些孩子有时一旦离开玩具，就变得烦躁不安，对父母或周围的人不屑一顾。
　　据儿科心理专家分析，导致儿童“发病”的主要原因，是现在的年轻父母生活节奏加快，没有更多的时间和孩子在一起玩，便用玩具来代替。
　　表现６：打游戏机成病
　　问题分析：
　　暨大医学院心理医生孟宪漳博士分析，孩子们打游戏机上瘾与心理素质有关。
　　他们的思维还未定型，自制能力差，多以自己喜好为标准。尤其是独生子女，父母一般会满足他们的要求，这更不利于培养孩子的自制力。据分析，青少年由于自省意识较弱，自尊心又特别强，外人施以心理辅导可能被拒绝，故父母是“最好的心理医生”。
　　有关专家还指出，如果父母发现问题后束手无策，可向青少年辅导机构咨询，许多大医院都有心理诊室。
　　表现７：整天闷在屋里，不愿到户外参加体育锻炼
　　问题分析：
　　英国医学专家指出，自从电视机、电子游戏机等取代以往的娱乐方式之后，孩子们的活跃程度就不如过去了，这一代青少年到了成年，就很容易患心脏病。
　　英国心脏病基金会的卫生专家们研究认为，孩子长时间闷在屋里会使他们因心脏发育不良而导致心脏病，父母有心脏病的子女，这时要患有比其父母更为严重的心脏病。
　　为了保证少年儿童心脏的正常发育，预防和减少心脏病的发病率，有必要提醒家长，让孩子抽出一些时间到户外去参加体育锻炼，以达到心脏发育所需要的运动量，保证身心健康成长。
　　表现８：经常掏耳朵
　　问题分析：
　　耳道皮肤也和全身皮肤一样，有毛囊、皮脂腺，还有分泌耵聍的腺体。耳朵痒的原因很多，可能和皮肤湿疹、霉菌感染或耳道进水有关，这些疾病与症状都可以引起耳痒。
　　用不洁器械去掏、去挖，最容易损伤耳皮肤而引起耳道发炎；另一方面，耳道有生理弯曲，弄不好，伤了鼓膜致耳聋，就会终生遗憾了。
　　如果孩子耳朵痒，家长要领其去医院检查，经医生检查又未发现有明显异常，可以用手指按摩耳孔和耳孔前的耳屏，或用药棉蘸酒精擦耳朵或浅耳道，这样既能止痒又能消毒。要逐渐改变掏耳朵的习惯。
　　表现９：爱花钱、爱要钱
　　问题分析：
　　孩子的可塑性极大。要使孩子养成节俭、不乱花钱的好习惯，家长的正确引导极为重要。
　　孩子不正当地获取金钱的危害是显而易见的，也是社会公德和法纪所永远不能容许的，但其根源还是他们毫无节制地乱花钱。
　　让孩子无节制地乱花钱会使孩子丧失自谋生计和承受艰苦生活的耐力，甚至走上了“找钱”不顾一切的道路。
　　生活水平提高了，就更应该对孩子进行正确的金钱观、消费观的教育，向他们灌输勤俭节约的意识。“天下兴亡多少事，成由勤俭败由奢”，这是千古不变的真理。2&nbsp; 