
　　男人都是邋遢的“动物” 
　　严小姐27岁企划 
　　结婚半年后，我算是要被逼疯了，我怎么嫁了个这么邋遢的男人啊。以前恋爱时伪装得可好了，每次见面都是清清爽爽一个人，结婚没多久就本性大暴露了。 
　　衣服和碗懒得洗，情愿让它们肮里肮脏地泡在那里过夜，这也就算了，我最受不了的是他挂毛巾永远是像挂拖把一样随便搭在那里，要不就是拧得不干，还有水滴滴到地上汇成一小汪洋。开始的几次我很苦口婆心地教导他要他把毛巾拉拉好，还耐心地教他用一种最简单的方法，按理说这是多么小的事情，可他总是故伎重演，没多久就又犯了。于是我得一遍一遍说，说得多了，他就怪我总是在小事上折腾，还大言不惭地说这又不影响什么的喽，反正又没人看到。我一听就火大，这是生活细节问题，又不是给人看的，如果只为了给人看，那家里很多事情就不用做了。说实话，为这种小事吵架我真的觉得很不值得，但又是因为是小事，所以让我更气。 

　　所以由小事蔓延开去，就会生出很多磨擦来。有次和一个学姐聊天，她很愤愤地说她老公总是把臭袜子乱扔，让她很受不了。于是我倒是释怀了，原来男人都是邋遢的“动物”，多计较是不行的。 

　　是否体贴就看细节 
　　江敏30岁职员 
　　老公总是说我太关注细节，指责我常常为了细节和他吵架。其实我关注的细节并不是一个具体的方面，而是他对我的一些细节，我觉得从他平时的一些细节上就能看出对我是否体贴，对这个我要求很高。 

　　首先他对我不能不耐烦。有的时候下班以后他就会在客厅里看电视，或者在书房里做一些从公司里带回来的工作，等我做好饭之后叫他，第一遍，是“知道了”，第二遍就是恶狠狠的不耐烦的语气。第一次为这个我还哭了呢，这像什么话啊，我辛辛苦苦在厨房做好饭菜等他，换来的还是这样的待遇。因为我发作得比较大，所以他对此还是收敛了一点。我知道他有事要忙，可吃个饭又不耽误几分钟的，更何况你有话不能好好说嘛，同样一句话说得温柔一点，我不就觉得贴心了吗。 

　　其次他不能推卸责任。前两天我还和他吵架了呢，起因是一个日光灯要换灯管，我跟他说了很多次他都一直没有动，前几天我又提到，可他说要出差了没时间要不让我自己去换一下，很方便的。这下我火一下子就冒出来了，既然很方便，可他就是拖着不弄，居然还要我自己动手处理，看来他是一点都不体贴。男人真是蜡烛，你好好和他说他不动的，和他吵一架，他就乖乖地很快去装好了。 

　　可能有人会觉得我作，但我觉得很多事情还是要从细节上看的。 
　　老公只能靠“苦肉计”救场 
　　冯燕28岁公司职员 
　　正月十六是我的生日，而且这是婚后的第一个生日，想必老公会有不错的安排。生日前几天，看到老公一副若无其事的样子，我心里就暗暗得意，还装呢，想让我着急先说出来是不是，我偏就不上你的当，两个人于是乎兵不动来水不响。有一天，老公在上一个贺卡网站，我故意问他在做什么，他只是淡淡地说，给一个大学的女同学发生日贺卡。 
　　正月十六晚上，恰好我有一个饭局推不掉，只好在结束之后让老公来接我。在车上，他还是什么事情都没有的样子，我猜想，难道惊喜在家里等着我？回到家已很晚，他还是没反应，电视上恰巧在演一个生日聚会，他似乎也没有格外留意。这时，时钟已慢慢接近零点，我想，这家伙应该是忘了。我再也忍不住了，没想到婚后我的第一个生日他就不记得了，还说要一辈子对我好的。我的眼泪止不住地涌了出来。等听到了我一边抽噎一边咕哝“生日”的时候，老公这才恍然大悟，这些天他正在忙一个案子，本来一直记着的，今天居然忘记了。“那你同学的生日，怎么记得那么清楚？偏偏老婆的就不记得，那是你以前的情人吧？”我想起他给女同学发的贺卡，心里就一阵气愤。“哎呀，说哪儿了，我是在校友录上看到她的生日提醒，顺便发了一个，其他同学我也是这样的嘛。”我越说越气，总之他不记得我的生日，不在乎我了是事实。 

　　我听得一声响，老公出门去了，我一个人坐着还是哭。过了一会儿，他抖缩着提着一袋东西过来了。“因为太晚了，买不到蛋糕，我买了你最爱吃的巧克力派，还有，这是长寿面，我马上去下给你吃。”他一边吸着鼻涕，一边往厨房走去，还不住地打着喷嚏。已经凌晨一点多了，这时候外面一定很冷，他肯定是感冒了。我又气又担心他，等他端着面蹲在我面前时，我又忍不住破涕为笑。“下不为例哦，以后再这样，你再来苦肉计也不管用，”我这样警告他。 

　　对爱好约法三章 
　　楚楚32岁公司职员 
　　虽然我和老公同是大学毕业，但是我私底下还是希望他能比我更出色一点，为此，我常常扮演一个“师长”的角色，从旁督促他。但是我发现，他有很多的嗜好，而且自控能力很差，玩心很重。 

　　他喜欢打电脑游戏，尤其对CS和FIFA特别痴迷。周末只要给他两个面包和一瓶水，他可以坐在电脑前一天不起身。我临出门前关照他，洗衣机里的衣服洗好了去晾晾，阳台上的花在天黑前搬回来，他两眼紧盯屏幕，一边点着头。结果，我出门是什么样子回来还是什么样子。只要有游戏玩，他会把答应的事忘得干干净净。每次看到他沉湎在游戏里的样子，我就气不打一处来，怎么工作的时候从来没有这么认真过，要是老板交代任务也这样当作耳边风，这要犯多大的错误啊。简直就是玩物丧志！ 

　　还有足球赛转播，平时让他出去踢场球锻炼锻炼，他总是懒得去，但电视转播一场也不落下。关照他的事情一件也记不住，但要是哪天凌晨三点有比赛看，他醒得比闹钟还准。每次碰上这事，我们都免不了大吵一架，我怎么就遇上这么一个不上心工作，就对玩上心的人呢？ 

　　一次争吵之后，我去咨询了心理医生，寻求困惑的解答。听了咨询师的建议，我尝试和老公恳切地谈了一谈。他也是满肚子的委屈：“以前我们读书的时候，我参加游戏设计比赛，你不是还挺支持我的爱好吗？踢球也是我从小到大最喜欢的，我现在只是看看比赛而已，但是我不去踢的原因是我怕一身泥水回来又要惹你不高兴呀。”也许我们都有不理解对方的地方，但是一次次的争吵的确是我们都不愿意面对的。 

　　于是，还是按照咨询师的建议，我们把大家的想法说出来之后，双方约法三章：列出各人的三大爱好、对对方的爱好不加干涉、保证爱好不和家庭事务起冲突。从此，我们分别注意自身的言行，争吵自然也少了。 

　　一根刺的距离（徐玲） 
　　女人的生活里缺了什么都行，惟独有一样东西不能缺，那就是镜子。但是，有位美容师这样提醒过广大女性，照镜子的距离要在一米以外，时间要在十秒以内。原因很简单，站得近了，看得久了，你会为自己脸上有更多的瑕疵而更加忧心忡忡。 

　　女人的眼光是挑剔的，照镜子如此，观察自己老公也是如此。芝麻大的事情在女人看来都会有西瓜一样大，婚姻生活当中很多的矛盾由此发生。其实，女人的理由只有一个，在乎他。在乎加上一点点不信任、一点点联想、一点点扭曲夸张，原本生活当中的小小细节就会无限扩大，最后上纲上线，以致影响夫妻感情。 

　　在这个问题上，女人似乎应该学学豪猪。两只豪猪为了取暖而相互靠近，但是身上的刺又会刺痛对方，所以豪猪总会找到合适的距离，这就是一根刺的距离。夫妻共同生活，就像是两只相互取暖的豪猪，既然注定了要在一起，既然靠得太近会产生更多的小问题而给彼此带来痛苦，那么，不妨调整一下步伐，保持好一根刺的距离。相信，这一根刺的距离会让婚姻生活产生更多的美。 

　　我有话要说 
　　以前我总是看着丈夫的缺点把它们无限扩大，其实也不是什么大不了的问题，但我却常常为了这些事情和他吵架，后来我终于想通了，为了这些事情而影响感情实在是不值得，还不如放宽心一点。――Cindy 

　　爱上一个人就要爱上他的全部，每个人总有一些细节方面的缺点。我关注着他的，指责来指责去，但其实我自己身上也有很多细节缺点，只是他不是那么在意而已，那么为什么我不能也不在意呢？――天仪 

　　我承认，我比先生要神经质，经常为了一些小事而上升到我们两个人的感情上来，比如他答应去买菜却没有去、和朋友打牌深夜才回家等等。我事后也觉得自己当时挺过分的，但就是改不掉，这都是因为我比较在乎他呀。――雪花 

　　年轻小夫妻可能会更多地为了小事而伤和气，我们一路走来三十多年了，少了当初的少不更事，也少了年轻气盛，多了彼此的理解。现在想想过去，都觉得挺好笑的。――顾伯伯 

　　我是个马大哈，不太在意生活细节，但老公却是个细心之人。我平常的举止稍有不慎，就会被他抓住“辫子”，“批评”一番。比如我对有一点灰尘的皮鞋常常视而不见，对早上叠好的被子并不按“规定”安放等，老公就有点受不了，他“批评”我不像女人，一点也不细心，有时候开玩笑说他后悔娶了我，没有找到“贤妻良母”，找到一个需要他照顾的马大哈。我已经开始有所改进，不过，总也比不上他，所以他经常为我擦皮鞋，为我把自行车的坐垫擦干净，我就乐得享福，但我也不会忘记赞美他。――双双