　　竞争让人们满怀希望，朝气蓬勃。这是一种健康的心理。但是，竞争也容易使人在长期的紧张生活中产生焦虑，出现心理失衡、情绪紊乱、身心疲劳等问题，那么，在充满竞争的现代社会里，如何才能扬长避短，保持心理健康呢？ 
　　　　首先，应该对竞争有一个正确认识。关键是正确对待失败，要有不甘落后的进取精神。其次，对自己要有一个客观的恰如其分的评估，努力缩小“理想我”和“现实我”的差距。制定目标时，既不好高骛远，又不妄自菲薄，要把长远目标与近期目标有机地统一起来，脚踏实地一步一个脚印地做起，这样才有助于″理想我″的最终实现。 
　　　　再者，在竞争中要能审时度势，扬长避短。如果在实战中注意挖掘，那么，很可能会造成“柳暗花明又一村”的新局面。这样不仅能增加成功的机会，减少挫折，而且会打下进一步发展和取胜的好基础。 
　　　　当然，成功了固然可喜，失败了也问心无愧，如果从中悟出了一番道理，或者在竞争中学到了知识，增长了才干，那么这种失败或许更有价值，谁能说它不是明天成功的起始呢？ 
　　　　保持情绪稳定有要诀 
　　　　不要对自己提出不切实际的奋斗目标，应把规划定在自己的能力范围之内；对他人的期望不要太高，避免失望感；排解愤怒情绪，以免失态和后悔；作必要的妥协和让步，以免小题大做；离开刺激源，避免刺激加剧；找知心朋友，倾诉心声，以减轻心理压抑；为他人做好事，善事，以免孤独；一段时间只集中精力干一件事，以免过多事务给自己造成精神压力；不要处处与人竞争，以免精神过度紧张；扩大人际交往，避免孤陋寡闻；自娱自乐、以避免烦恼郁积。 
　　　　陷入工作低潮怎么办？ 
　　　　身处资讯爆炸的时代，你发现自己越来越平庸，原本令你引以为荣的高智商不知到哪去了。面临工作带来的巨大压力，你白天精神倦怠，晚上辗转反侧，久而久之，脑子里一个似曾相识的想法酝酿开来－－我不想上班了。 
　　　　原以为走出了象牙塔就不会有不想上学的想法了，谁知出乎意料的事发生了；一方面你的工作表现缺少创意，缺少成绩，而另一方面你却要花费大量时间去应付那些令你讨厌的上司和同事，可谓左右都为难。面对这样的窘境，不由得令曾经豪情万千的你满怀疲惫，于是你在厌倦中产生了逃离的想法。 
　　　　自从有了这个念头，你的情绪愈来愈低落，难熬的八小时逐渐吞噬着你的快乐和笑颜。看着手头成堆的工作，却提不起工作热情。偷偷瞟一瞟墙上的挂钟、时针、分针仿佛蜗牛在挪动，再偷偷瞟一瞟对桌的同事，恶作剧般希望别人与自己一样百无聊赖。喝掉今天的第N杯咖啡，可再多的咖啡对你停止工作的大脑也毫无用处。你只得在心中暗自嘀咕：是不是该去算算命？ 
　　　　陷入这样的工作低潮，再有名的黄大仙也帮不了你，与其坐等经理找你谈话，不如主动出击，让自己走出低潮，做一个真正的职场高手。 
