
　　编前语：
　　人体的每一部位、每个细胞、血管中流淌的血液、免疫和抗癌因子、生长激素等等，无一不是由各种营养素转化而来。良好、合理、均衡的营养可谓人类健康生存、抵御疾病的基础和保障。
　　相关研究数据显示，我国住院病人营养不良的发生率高达50％左右。作为营养学体系中不可缺少的一部分，临床营养治疗对于个体营养及解决人体各系统疾病状态下的营养问题，发挥着无可替代的重要作用。
　　从上世纪70年代起，伴随着脂肪乳剂被成功地用于临床营养支持，北京、上海、南京等地的一些专家也开始着手开展各种肠道与静脉营养治疗。这几乎是与西方发达国家同时起步。如今，回顾临床营养已经走过的历程，我们应该如何估价看待我国临床营养支持的发展现状与未来？在工作模式、基础理论、应用技术、队伍建设、制剂品质等诸多方面，我们有哪些经验教训值得总结记取？
　　不久前，记者专门走访了有关临床治疗机构以及对我国临床营养做出突出贡献的代表性企业，并制作了本期专版。希望这些学者、大家（理论与实践的奠基者和见证人）的回顾，以及他们所发表的观点、看法，对读者加深对我国临床营养的认识有所帮助，对您今后的工作有所裨益。
　　营养是生物得以生长、修复器官、组织与维护生命的基础。从微生物、植物到动物，只要是有生命的东西都离不开营养。在营养素中最主要的莫过于蛋白质。有位西方哲学家甚至这样强调：生命是蛋白质的活的形式。
　　在现实生活中，人们尤其是病人比以往更重视和依赖临床营养。这是因为正常人都是靠胃肠道吸收营养的，可一旦人生病了，食欲减退，消化不好，或因胃肠道本身疾病所致，靠吃东西获取营养就成问题了。尽管脂肪乳、氨基酸、葡萄糖在上世纪四、五十年代就已出现，人类却不能通过肠外渠道解决营养问题，这些营养物质对静脉刺激性很强，当输注量大、浓度高时人体无法承受。
　　直到1968年美国医生将装满营养物质、用于战伤的大静脉管成功插入一个新生病儿体内，并为其赢得了8个月后的手术时机，人类长期以来依靠静脉接受营养的愿望才得以实现。当时人们形象地将这种静脉输注方式称为“人工胃肠”。后来，人类为解决航天员在太空失重状态下的饮食问题而研究的方法逐渐发展成今天的肠内营养。正是肠外营养和肠内营养的出现使临床营养有了质的飞跃，也让营养支持成为上世纪与器官移植等并驾齐驱的最重要的医学进展之一，其直接结果就是使一大批重病患者获得康复。
　　多年来，我国的临床营养制剂产品品种和品质已有了可喜的发展，医生的选择余地也越来越大。举例来说，脂肪乳是肠外营养中必不可少的产品，而华瑞生产的英脱利匹特是其中的经典产品。随着1961年以大豆为原料的脂肪乳产品英脱利匹特的出现，它逐渐成为临床上肠外营养中必需使用的产品，同时其安全性也得到了长期的验证。目前又出现了一些新的功能更多的脂肪乳产品如鱼油脂肪乳、结构脂肪乳，同时以脂肪乳为基础的胃肠外全营养技术也有了新的发展，已经有将脂肪乳、葡萄糖和氨基酸三种重要营养合一输注的产品在国内问世，就是华瑞的卡文，它可广泛应用于一般的普及型病人。
　　从南京军区总医院普外科所擅长的肠瘘、短肠综合症、肠衰竭等病症的治疗来看，营养支持有着尤为重要的作用。在上世纪70年代肠外营养未发明应用以前，国内短肠病人的死亡率高达60％－70%。1969年我们因陋就简在国内率先采用肠外营养救治病人获得成功，到2004年仅我院普外科就已接治肠瘘等病人3.7万例，其中3.5万例接受了临床营养治疗，并收到良好的效果。从1986年起，每年有上百名来自全国各地的医生在南京军区总医院接受培训，他们后来都成为我国营养支持的骨干力量。
　　在国内临床营养应用的起步阶段，全国只有北京协和、上海中山和南京军区总医院等几所医院进行探索。当时一无资料，二无制剂产品，连针头都靠自己设计加工。在庐山召开的全国首次临床营养学术会只有45名代表参加，8篇文章发表。如今情况早已大不相同。大部分临床医生对营养支持的重要性的认识不断加深，应用范围越来越大。现在国内不仅有临床营养的专业学术组织和一支包括硕士、博士、博士后在内的专业队伍，而且在临床营养基础理论、普及推广、应用技术、制剂研制等诸多方面都有了很大的发展。营养支持已经成为当今治疗疾病特别是危重疾病的一项重要措施，全国每年接受营养支持并获得康复的约有160万人。
　　然而我们还应清醒地看到，我国临床营养支持的整体水平参差不齐，与发达国家之间仍存在较大差距。这种差距主要体现在临床营养应用的合理性与普及性不足。比如单瓶输注现象就是常见的合理性缺陷之一，这主要是医生在认识上出现误区造成的。有的医生以为机体就是仓库，营养素输注后可贮存在体内，需要时可随时取用。可实际上大部分营养物质在输注后马上就会被人体使用，如果不用也会被排泄掉。有的医生是在病人出现营养不良症状后才想到要进行营养治疗，这样做为时已晚，效果也不好。还有些医院没把营养支持看成治疗的一部分，当为了争取三甲派人外出学习临床营养时，派出的不是医生而是护士。在他们看来，学会配制营养液就能完成营养支持，对如何个性化地用到病人身上则没有一点概念。
　　在我国每年5000多万住院病人中，应该而且能够接受营养支持的比例还明显偏低。2004年欧洲肠外营养学会主席在历经实际调查后曾说，病人得不到营养支持的关键在于医护人员的相关知识不够。这也符合我国的现状，因此我们的普及推广任务依然很重。除了向医护人员普及和推广临床营养观念外，我们还要设法改变广大病人和家属的观念。许多病人相信药品、相信人参，对营养支持的作用却认识得远远不够。在我国，很多肠内营养不属于医保范围，费用问题得不到解决，不仅导致静脉营养的应用多于肠内营养，也在某种程度上制约了营养支持的使用和发展。此外，还应该在外科以外的科室普及和更广泛地开展营养支持，这将更好地促进病人的康复。评价营养支持的效果如何，并非是看病人长了几斤肉，而是看其康复率。如果我们能在以上方面多下功夫，相信在三、五年之内，我国临床营养的受益人群将会成倍增加。
　　中国自1970年开始引进营养支持以来不断进步，营养支持的覆盖面也由少数医院发展到多数医院、由少数病种发展到多数病种。但从目前市场的需求量来看，只有大概不到20%的病人得到了营养支持，同时营养支持的合理性和科学性也还有待进一步提高。可以预计再过五到十年，国内病人的营养支持率及营养支持的合理性、科学性将会再上一个新台阶。而对整个临床营养产业来说，未来应该做到三个提高，即不断提高产品质量，包括纯度和配方合理性；不断提高产品产量，用充足的产品满足市场需求；以及不断提高产品性价比，让病人以更低的价格享受到更完善的营养治疗和服务。
　　黎介寿院士，1924年10月生于湖南省浏阳，普通外科专家，医学教育家。1949年毕业于国立中正医学院。博士生导师，曾任南京军区南京总医院副院长，解放军普通外科研究所所长、南京大学临床学院副院长。经长期探索与大量动物实验，攻克肠移植技术难关，在防治感染与促进功能恢复、排斥反应的监控等方面创造了新技术、新经验，成功地进行了亚洲首例全小肠移植与首例肝肠联合移植，使我国成为当时国际上8个能开展肠移植的国家之一。独创一系列国际最好水平的肠外瘘治疗原则与方法，推广全国。在国内率先研究临床营养支持，提出一系列改进措施，在我国积极推广，提高了危重病人的抢救水平，影响深远。曾获国家科技进步二等奖2项，军队科技进步一、二等奖多项，发表论文362篇，主编专著7部。1996年当选为中国工程院院士。
　　[来源:健康报　2006年4月]
　　[记者:李建伟]