
　　人在入睡后磨牙，医学上称为“磨牙症”。磨牙症多见于儿童，但成年人也不少见，并呈逐渐增多趋势，不过，临床就诊者并不多。
　　口腔生理学与心理学认为，口腔是人体首先兴奋的源点，是与外界交流的渠道，且口腔具有表示紧张、悲观等情绪的功能。当今人们的生活节奏不断加快，竞争也越来越激烈，每一个人都试 
图驱散生活或工作中的种种压力，其中一个有效的方法就是体力运动和精神转移，而有些人则表现为磨牙。
　　国内外许多学者对磨牙症的发病机理进行了大量研究，认为成人磨牙比儿童及青少年磨牙的发病机理更为复杂，其危害也同样不尚∈印Ｆ渲芯神因素引起的磨牙症尤其受到学者们的关注。北京大学口?a 
href='http://health.sohu.com/medisearch.html#yiyuan' target=_blank>医院曾对80位16～45岁的磨牙症患者和80位无磨牙症的人作了对照研究，为他们做艾森克个性测定，结果表明：性格内向、压抑，特别是情绪不稳定、易紧张等个性是磨牙症发病的重要因素。许多学者在研究中发现，口腔疾病在磨牙症的发病原因中并不显得重要，心理因素往往占据首要位置。他们认为，当人为逃避潜意识的心理压力时，在梦中或睡眠中会磨牙。不少学者观察到，磨牙是心理受挫的一种表现，也是患者必须就诊于心理医生的一个证据。
　　心理学家戈伯氏认为，磨牙症是由于拒绝表示愤怒和憎恨，或无能力表示情欲所导致的一种现象。从精神角度分析，磨牙代表一种心理状况，特别是在生气、焦虑、愤恨、悲观和受虐待时，显得更为突出。这些人潜意识中所表现的心理状况，是一种受挫和不满意。许多学者的调查和分析结果还表明，磨牙症者较非磨牙症者的悲观情绪更严重。也有人认为，成人磨牙是心理疲劳的一种特征，应当注意休息和调整自己的心态。
　　但成年人磨牙却不被重视，究其原因，与人们对成人磨牙症的认识误区有关。有人曾经做过调查，在40位具有不同程度的磨牙症患者及60名患者家属中，竟有62.3％的人认为磨牙症不必看医生，他们认为磨牙算不了什么，何必那么大惊小怪。
　　偶尔磨牙对健康影响很小，但长期磨牙，或每次入睡后磨牙的时间太长，则可导致心理及生理上的障碍。因此，有磨牙症的成年人应积极就医，不可马虎对待。在排除生理疾病引起的磨牙后，应注意考虑是否存在心理障碍。如果存在心理障碍，则应该进行自我调适，或找心理医生治疗。实践证明，通过多种方式摆脱心理压力、稳定情绪，是治疗磨牙症的一剂“良药”。