
　　北京西城区复兴门外大街汪女士：我女儿去年给买了几瓶鱼油，说这个对老人好，我便保持每天都吃，量挺多，可是不知道是什么原因，我吃了一段时间后，就觉得不舒服，脸上还长出了老年斑，以前从来没有发生过这种情况。请问，我这种情况会不会是吃鱼油引起的？会不会是鱼油过敏？应该怎么办？
　　中山大学附属第三医院营养科副主任卞华伟认为，您出现这种情况可能是吃鱼油有些过量了。鱼油来源于深海鱼类脂肪的提取物，主要成分是多元不饱和脂肪酸，可以降低人体血液中的低密度脂蛋白胆固醇，减少血液的黏稠度。因此，鱼油能够降脂，老年人可以适当服用；同时它对神经细胞有益，对儿童的大脑发育也有一定的促进作用。
　　但是，很多人都把鱼油做为日常必备的保健品来服用，有时还加大服用量，认为保健品多吃点对身体没什么“坏处”。事实上，体内含有过多的不饱和脂肪酸，很容易发生过氧化反应，消耗抗氧化物质，出现细胞老化等情况，如皮肤老化有老年斑等。对儿童来说，也不是多吃鱼油就会更聪明。此外，鱼油里含有大量的不饱和脂肪酸，所以，在吃鱼油时最好不要喝茶，以免茶叶中的茶碱和鞣酸与鱼油作用，影响保健效果。
　　服用量过多导致过氧化反应
　　由于普通鱼体内不饱和脂肪酸的数量极小，只有寒冷地区深海里的鱼，如三文鱼、沙丁鱼等鱼类的体内，不饱和脂肪酸含量才极高，在市场上，要想买到纯正的鱼油并不容易。其实，从吃海鲜、水产品中摄取不饱和脂肪酸，才是较好的选择。成人每天摄入所需脂肪30％的不饱和脂肪酸就可以维持身体健康，建议每星期吃3～4次深海鱼，就能满足日常的需要。补充鱼油也应该因人而异，对于习惯吃鱼的人来说，没有必要额外服用鱼油；而对吃鱼少的老年人，可以适当服用。
　　需要注意的是，在使用鱼油时不要和鱼肝油“弄错身份”，鱼肝油的制作原料是鱼的肝脏，主要成分是维生素A和D，它们属于脂溶性维生素，如果将鱼肝油当鱼油吃，长期大量服用，会造成体内囤积过量而无法代谢，导致中毒，引起脑压升高等危险情况。
　　