 
　　又一个旅游季节来临了，闭上眼睛脑海中到处是高山丛林，碧波荡漾的景象……轻松悠闲的日子多好呀！不过，经历过熬夜、蚊虫、暴晒等户外出游考验，容颜“受损”，健康告急，在所难免，也许还会满脸长出痘痘。现在好了，只需按照以下的提示去做，你的健康面子问题绝对有保证！ 
　　出发前必备的美容装备 
　　1.洁肤品： 
　　建议携带一瓶集卸妆和清洁于一体的洗面奶。 
　　2.护肤品： 
　　水分保湿液：炎热的气温使皮肤水分加速挥发，所以护肤品也要以含水分较高的为佳。 
　　ＵＶ护唇膏：随身携带一支含芦荟精华、丰富维生素Ｅ及防晒配方的护唇膏是不可或缺的基本装备。 
　　保湿霜：保湿霜按摩皮肤，可使干燥肌肤快速恢复润泽。 眼霜：因为眼睛周围部位的皮肤特别薄而且极为敏感，所以要格外注意。当您一旦觉得眼眶周围发干发涩时，应该马上涂些眼霜或眼部口者喱，这样可以有效防止细小皱纹的生成。 
　　防晒眼霜（如果你去热带或日光非常猛的地方）：澳洲的Ｓｕｎ 2000 推出一种防晒高达ＳＰＦ 30的眼霜。它含洋甘菊、芦荟、蜜蜡、维生素Ｅ及Ｃ，可防止缺水、晒伤、敏感等现象，常用更不会导致油脂粒，令眼睛保持神采。 
　　防晒霜：推荐旁氏双重美白防晒霜，美白、防晒双重效果。白天抹防晒霜，晚上用美白产品进行修护。 
　　水分面膜：如果是去多风，特别干燥的地方，一定要带上水分面膜。每隔2至3天敷脸一次。 
　　3.多功能彩妆品： 
　　出外旅行应轻装上阵，最好携带具备多种功用的化妆品。包括具有防水／防晒功能的唇膏、干湿两用粉饼、一支眼影、一支眉笔。 
　　4.洗发护发产品： 
　　小袋包装的洗发品、防晒发胶。 
　　5.ＵＶ 太阳镜： 
　　太阳镜片的颜色与是否防ＵＶ是两回事，就算镜片颜色深，亦未必可以有效防ＵＶ，所以一定要选择防ＵＶ功效高的镜片，这样才可以保障我们娇嫩的双眸免受任何伤害。 
　　6.阔边帽： 
　　要有效防止紫外线，不让皮肤直接受阳光暴晒是最好的方法，所以一顶宽边太阳帽才可有效遮挡紫外线，令皮肤不会受到损害。 
　　人在旅途 
　　1.在飞机和火车上最好不要化妆。 
　　2.不要忘了刷牙，也可以用漱口水漱口或嚼口香糖。 
　　3.皮肤的护理。飞机或火车内的空气水分比正常的要少百分之二十，而对皮肤来说最好的相对湿度为百分之五十至六十。长时间地处在这种“沙漠”化的空气内，对皮肤是很不利的。所以在旅行时您应该将润肤露放在随手可及的地方，不断给外露的皮肤补充养分，同时多喝矿泉水。另外值得一试的是，经常向脸部喷洒矿泉水，让细小的水珠在脸部停留片刻以滋润皮肤补充水分，使肌肤保持清新活力。 
　　4.身体的护理。长时间地坐或卧会造成血液循环不畅，颈背酸痛，双脚发麻。如果有可能的话，每隔两小时应做几节健身操： 
　　ａ.坐着，抬起双腿，使脚面与座椅同高，然后向左右两侧环形摆动。 
　　ｂ.肩膀向前及向后放松摆动10次。 
　　ｃ.收紧大腿、臀部和腹部，保持5秒钟，然后放松。此动作重复30次。 
　　5.保持良好的睡眠。外出旅游时总是比较兴奋，如果夜晚失眠怎么办？教你几招“催眠”方法，可能管用。 
　　ａ.足部保暖――研究表明，双脚凉的妇女睡眠质量比足部舒适暖和的妇女要差。为了第二天能够尽兴畅游，建议你在睡前一定要洗热水澡，如果条件不允许，也要用热水泡脚或者穿着袜子睡觉。 
　　ｂ.不开窗――引发过敏的物质和影响睡眠的噪音会通过开着的窗户进入卧室。建议你关上窗户睡觉。 
　　ｃ.擦掉化妆品――带着化妆品睡觉会导致皮肤发炎，夜间抹香水的人，应该考虑到引发哮喘的可能性。 
　　ｄ.临睡前喝一杯稀释的醋。

