
　　小时候营养不良，长大以后视力就会受到影响？小时候缺钙，长大了容易变成罗圈腿？小时候长过蛔虫的孩子，长大后会比没有长过蛔虫的孩子更容易患胆结石？……
　　记者在采访中发现，现在有许多家长担心孩子小时患的某些疾病会在长大后对孩子产生某些不利影响，而在老百姓的日常生活中也流传着许多关于儿时患病长大后出现后遗症的说法。那么，到底哪些疾病是在儿时埋下的祸根呢？记者近日就此专门采访了广州市儿童医院的专科医生。
　　成年后视力不好因为小时候营养不良？
　　儿童医院保健门诊科陈力医生告诉记者，有的人长大后视力不好，容易视力疲劳或者容易患干眼症，这些现象很可能是因为小时候营养不良所导致的。专家发现，多数孩子的营养不良都是因为偏食引起的。陈医生指出，偏食对视力的发育有非常明显的影响。偏食会导致孩子营养不均衡，影响眼球发育。无论是蛋白质或是维生素缺乏，都可造成近视或近视的进一步发展。在肉、蛋制品中含有大量的蛋白，但维生素较少，而在肝脏、蔬菜、水果中含有丰富的维生素，但蛋白质较少。因此让宝宝的眼球正常发育，预防长大后近视的发生，或者减缓青少年儿童近视的发展，就应养成合理的饮食习惯，多吃新鲜蔬菜水果、粗粮、豆制品、海带等，少吃糖果等，切不可偏食。
　　小时候经常抠鼻子，长大易患慢性鼻炎?
　　耳鼻喉科的周丽枫主治医师告诉记者，这两者之间并无直接联系。因为慢性鼻炎是一种常见的鼻腔黏膜和黏膜下层的慢性炎症，往往由于急性鼻炎屡次发作或治疗不彻底而致，少数患者是由于邻近组织的慢性炎症以及分泌物的长期刺激和影响的结果。而小儿经常性的抠鼻子可能是由于鼻孔内干燥，或是发痒，不舒服，所以孩子就会下意识地抠鼻子，但这并不会成为导致以后出现慢性鼻炎的主要因素。不过，小孩时常抠鼻子可能会引起鼻疖，鼻毛减少，严重者可导致上唇及面部蜂窝组织炎，出现上唇、面部、下脸等处肿痛等情况，值得注意，家长应该设法让孩子改掉抠鼻子的坏习惯。
　　鸡胸、罗圈腿因为小时候长麻疹？
　　陈医生认为，鸡胸、罗圈腿与小时候得麻疹并不存在直接的关系。麻疹主要是由于病毒感染引起的，并往往会引发许多并发症，如喉炎、肺炎、心肌炎、脑炎及亚急性硬化性全脑炎。此外，麻疹还会引起儿童营养不良与维生素缺乏，从而引起一些视力问题，例如视力障碍，角膜穿孔等。因此，小儿得了麻疹应该得到相当程度的重视才对。而鸡胸与罗圈腿则属于佝偻病的后遗症。佝偻病是婴幼儿时期最常见的营养缺乏症，发病原因主要是婴幼儿体内维生素D缺乏，导致钙、磷在肠道内的吸收不良，使钙、磷无法沉着在骨头上。
　　陈医生特别提到，广东人爱煲粥，有许多家庭可能因为没有奶水而过早给孩子断奶，改喂粥。医生认为，喝粥难以帮助孩子摄取到大量营养，如果家中母乳比较少的话，应该给孩子喝奶粉，以供应孩子的营养需求。佝偻病越早得到纠正越好，因此对一岁以内的宝宝进行定期保健也是非常重要的。
　　小时候长蛔虫，长大后更易长胆结石
　　儿童医院外科主任朱志强表示,由于小时候长蛔虫引起成年后的胆结石，这种情况也是有的。这种情况主要是因为肠道蛔虫钻进了孩子的胆道，引起胆道蛔虫病。胆道蛔虫在孩子体内产生后若没有及时排出，日后便会以两种形式在人身体内制造胆结石：一是长期反复的细菌感染引起胆囊发炎，造成黏膜的脱落，继而形成结石的核心，引发胆盐吸收加快，胆浓素、胆固醇增多，引起沉积,形成结石；另一种是进入胆道的虫体死在胆内，其尸体碎片、角皮、虫卵等也会成为以后结石的核心。
　　因此，预防胆道疾病就要从小给孩子预防蛔虫。朱主任强调，由于孩子自身的自制力与分辨力都比较差，常常误食不干净的食物，细菌从口腔进入身体，从而导致蛔虫的产生。朱主任告诉记者,他曾经为一名才一岁的小患者进行过排虫治疗，在只有两三厘米长，一厘米宽的胆道里排出50多条虫体。因此，家长平时一定要注意孩子的卫生，如果认为孩子体内已经产生了蛔虫，要赶紧到医院进行驱虫治疗。
　　长大听力不好与小时候耳朵反复流脓有关?
　　广州市儿童医院耳鼻喉科的周丽枫主治医师认为，这种情况是存在的。小儿患化脓性的中耳炎，耳朵反复流脓，一种情况会引起传导性耳聋，从而导致听骨链的损伤；另一种情况则会产生感音神经性耳聋，进而引起听神经、内耳、耳蜗和细胞损伤，这样就很容易对长大以后的听力状况产生影响。对于患了中耳炎的孩子，家长要引起注意，及时带孩子到医院进行治疗。一般性的中耳炎，主要用双氧水洗耳，服用抗菌素，用滴耳液进行治疗便可。如果中耳炎已经导致鼓膜穿孔，就要进行鼓膜修补。
　　此外，要预防中耳炎，小儿哺乳时要采取适当的体位，避免头位过低及哺乳后马上降低头位；还要积极治疗耳朵邻近器官的感染，以防炎症蔓延，要时常保持外耳道的干燥。
　　儿时摔破嘴助长口腔淋巴管瘤
　　3月初的一天，我实在不能再容忍口腔不经意的出血了！一口苹果还没有下肚，左面颊内部黏膜处的一个老病灶就开始“发威”出血，几乎没有多少疼痛，通常几分钟就自动止血了，我开始害怕了：这是不是什么不好的信号啊？该不会有什么大病隐藏在后面吧？
　　我的口腔有不太舒服的地方，其实是25年前的事情。幼时特别调皮，爬高爬低、追鸡撵狗的事情没少干，5岁时在完成两张床之间一次“云中八步”之类的空中飞跃特技时，由于错误地高估了自己的飞跃能力，自己在半空中跌落，嘴巴实实地在地摔在了一张床的床头上。牙齿都没有事，也没有松动，但是整个嘴巴里面成了“血染的风采”。当时怕大人责骂担心，自己没敢告诉任何人。从那个时候，一个像一分硬币大小的暗红色硬块就在那里“定居”了，这个“小家伙”只是在天气大变的时候，有点发痒和变大。
　　最近,我嘴巴里的这个“小家伙”开始出来“寻衅滋事”了。到医院一检查，才得知自己竟然患的是“口腔淋巴管畸形”（淋巴管畸形旧称淋巴管瘤）。大小约2.5×1.5cm，表面有水珠状小泡突起。
　　小时候口腔的意外受伤和25年后的口腔淋巴管畸形到底有没有必然的联系，我采访了中山大学光华口腔医院的张志光副院长。张教授介绍，口腔淋巴管畸形一般是先天性的，淋巴管畸形，一般是脱离淋巴管系统的胚胎性淋巴管组织，呈不规则性生长，形成大小不同的管腔或囊腔；也可能是淋巴管系统某一部分或几部分先天性发育异常或畸形，尤其是淋巴管闭塞后外周淋巴液输入而成为囊状或海绵状淋巴管瘤。