
　　营养支持治疗已经成为临床上救治危重病人的重要措施之一。近年来，营养支持措施的保证下，不少疾病的治疗效果大为提高。急性重症胰腺炎的病死率明显降低，消化道瘘的病死率显著下降，更多的短肠综合征病人安全地渡过了失代偿期。诸如成功的事例已不胜枚举。
　　尽管临床营养支持已经有了很大的发展，但远非达到“完美”的程度，存在的问题还不少。在营养支持已经开展比较多的地区和单位，实施时仍然存在各种“非规范化”的现象。而在发展比较滞后的地区和单位，存在的问题就更多。由于对机体应激状态下营养底物代谢变化特点缺乏足够了解，对各种营养制剂的特点不够熟悉，在制剂种类的选择、剂量，以及输注方式等方面往往很不恰当，以致各种并发症的发生率高居不下，营养支持治疗的效果也不显著。营养制剂的滥用，还浪费了大量医药资源。为此，中华外科学会临床营养支持学组针对性地制订了“临床营养支持实施指南”（以下简称“指南” 
），旨在最大程度上避免各种非规划操作。
　　临床上有许多观念需要强调，许多错误做法需要纠正。首先是关于择期胃肠手术后的营养支持指征。对营养状态良好、术后短期禁食者，一般并不需要特殊的营养支持，真正需要营养支持的是禁食超过7天的危重病人，以及营养不良病人的围手术期。正确掌握营养支持的指征，避免了不必要的不良反应，也节约了药品资源。其次是如何提高肠内营养的成功率。目前很强调肠内营养支持，既可达到与肠外营养相同的效果，又可以避免肠外营养的严重并发症－导管性脓毒症。但是目前在临床上普遍没有重视管饲途径的建立。本来，术中预置鼻空肠管或空肠造口管只是举手之劳，但由于外科医师的淡薄观念而被忽略，以致术后无法采用肠内营养支持。又由于没有调节好肠内营养液的浓度和输注速度，以致病人产生腹胀、腹泻等不良反应，被迫放弃肠内营养。肠外营养液的单瓶输注是另一个非常普遍的非规范操作。单输脂肪乳剂不仅容易发生心悸、胸闷和发热等不良反应，而且由于没有同时输入含氮物质而不可能促进蛋白质合成。氨基酸液的单瓶输入也不妥当，其中相当一部分的氨基酸被作为能量物质而消耗，这是很大的浪费。正确的做法是在医院内建立无菌配制静脉输液的设备及条件，把各种营养制剂先配制成全营养混合液（TNA液），然后输入。最后要提的是白蛋白的滥用，这在临床上非常普遍。应该从理论上认识这个问题。白蛋白确是机体的重要组成成分，血白蛋白水平是评价病人营养状态的指标之一，但人体白蛋白制剂不应该作为营养支持时的营养剂。输注白蛋白以补充血容量、维持胶渗压的做法，无可非议。输注白蛋白可促进伤口愈合的看法是没有根据的，参与伤口愈合的主要是多种细胞因子、纤维蛋白及胶元等，白蛋白并不在其中。为促进体内蛋白质合成，应该采用肠内营养或肠外营养，后者的氮源应该是复发氨基酸溶液，而不是白蛋白。过多应用白蛋白是错误的概念所致。
　　为提高我国临床营养支持的整体水平，我们应该以“指南”为准绳，遵循营养支持的基本原则，并用以指导实施的每一个步骤。“指南”的内容包括总论及各论两大部分。总论的内容包括：① 
营养状态的评价方法；② 成人营养素的正常需要，热量计算法；③ 肠内营养及肠外营养的适应证及禁忌证、制剂选择及配制原则、输入途径及投给方式；④ 
肠内营养及肠外营养并发症的预防及治疗。每章清楚叙述了基本理论及原则，同时有具体的数据可供临床医师参考。“指南”的各论是分别叙述各种代谢状态及疾病的营养支持，包括老年人、心脏病、肺部疾病、糖尿病、肾衰竭、肝硬化、脑损伤、烧伤、危重病人、胃肠功能衰竭、短肠综合征、胰腺炎、炎性肠道疾病、消化道瘘、癌症、器官移植和围手术期等。对每一种代谢状态及疾病都叙述其代谢变化特点、营养支持原则、实施要点都进行了扼要的叙述。“指南”的最后一章是关于临床常用肠内、肠外营养制剂（附有详细列表）。
　　遵循基本原则，规范化操作，必将提高我国的临床营养的水平，既减少并发症，提高疗效，在危重病人的救治中发挥更大的作用，同时又避免了资源的浪费。这真是利国利民的好措施。
　　吴肇汉教授，1938年1月生于上海，1962年毕业于上海第一医学院，1986-1987年美国斯坦福大学医学中心访问学者。博士生导师，曾任中山医院外科教授，复旦大学外科系副主任，中山医院外科一部主任，上海市临床营养研究中心主任。中华医学会外科学会副主任委员，上海医学会普外科学会荣誉主任委员，中华医学会外科学会肠内、肠外营养学组组长。擅长普外科临床及基础研究，胜任胆、胰、胃、肠道手术，在外科营养方面有丰富的临床研究、应用经验。
　　兼任《外科》等6本专业杂志副主编、 
《中华实验外科杂志》等6本专业杂志编委。对胃肠外科和外科营养的临床和科研工作造诣深厚。发表论文150余篇，主编或编写《实用外科学》、《临床营养治疗学》等学术专著10余部。卫生部规划教材《外科学》第六版主编。曾获上海市科技进步一、二等奖及卫生部科技成果推广二等奖各一项。
　　[来源:健康报　2006年4月]
　　[作者:吴肇汉　中华外科学会临床营养支持学组]　　