  




　　1.月经来时不可有性行为？
　　当你和他热情如火时，记得至少避开头几天出血量大的时候。因为性行为会使出血量增加，还有提高感染的可能。此外，有子宫内膜异位者，月经期间的性行为容易造成经血逆流，加剧内膜异位的问题。



正常的月经应是什么样的？


　　月经周期：从月经来潮的第一天到下次月经来潮的第一天称为一个月经周期。绝大多数人在28-35天之间，但也有少数人短至20天或长达45天一个周期，在上述范围内，只要月经有规律，均属正常现象。
　　月经期：阴道流血期间称为月经期，多数人的月经期持续3-5天，但少至1-2天，多至7-8天也属正常范围。
　　月经血量：正常月经期的月经血量为20-120毫升，多数为50毫升，以月经来潮的第二三天最多，以后逐渐减少。>> 详细阅读
　　“经期”可以过性生活吗？这是一个比较普遍的问题，许多女性对此也是没有一个明确的观念。事实上，这个问题也存在两面性，有利有弊，但只要你处理好一些细节问题，应该可以在这段期间继续你们的美好生活。>>>>“例假”期间性事的利与弊
　　2.月经期吃冰会伤身？
　　妇产科医生对此并无定论。不过，中医大夫的建议是，月经期间都不要吃冰。尤其是体质偏寒的女性，平时就应避免吃冰冷的食物。吃冰可能会让白带更多，月经来时也会使子宫收缩更厉害，疼痛加剧，排血量更少、更不顺畅。
　　一到生理期，腹部就有受寒的感觉，经痛严重, 一受寒会更严重，但是保暖会觉得舒服一点。>>>>详细阅读
　　相关阅读：女性子宫健康有十怕(图)VS女人月经期间禁做的事
　　欢迎去搜狐健康妇科咨询论坛逛逛，那里有专业的医生回答您的疑惑！
>下一页将解析第三大传言<

　　3.吃避孕药，月经就不来？
　　错，吃的时机、吃的剂量不对，还是可能有出血的状况。>>>>长期吃避孕药是否有副作用
　　避孕药（雌激素或加上黄体素）可同时用来催经或延经，而催经还可用打针（黄体素）的方法实现。由于避孕药的成分和剂量组成复杂，该怎么吃药或打针，最好由医生针对个人的生理周期或者需求开处方，而不是买成药吃吃就算。
　　因为安全问题不容忽视，万一浑然不知怀孕还吃避孕药，会对胎儿造成伤害。
　　此外，肝功能不佳、有血管栓塞风险者（如烟瘾者）、乳癌患者，都需请医生评估服用避孕药的风险。
　　一般而言，要延经，最慢需在原本预定经期的两天前开始吃药。
　　现在女性工作、学习紧张，许多女性人为地推迟月经期，以避免考试、出差、旅游等等过程中的“麻烦”与“尴尬”。搜狐健康提醒您：尽量别这么做。
　　 









　　 北京大学第一医院妇产科主任医师杨欣曾经座客搜狐，谈到避孕药的副作用问题时： 
　　主持人：服用避孕药影响月经周期吗？ 
　　杨欣：会影响的。还可以利用其副作用治疗一些月经疾病。对于月经多、痛经的人，这是一个非常好的办法，可以治疗月经紊乱，帮助月经多或者痛经的患者，通过口服避孕药来控制月经周期...
详细阅读
　　但是，经常用药物来改变月经来潮时间，对女性身体有一定的危害，特别是私自去药店买药，没有医生的指导用药，危害就更大。 
>>>>避孕药的两大危险歪用　2  