
　　慢性肾病易被忽视
　　52岁的张女士，5年前因头晕去医院检查发现血压偏高，由于症状不明显，未引起足够重视。半年前，张女士在劳累后出现全身浮肿的现象，经检查发现血压高达180/100毫米汞柱，再到肾病专科就诊，B超检测显示肾脏已经萎缩，医生诊断为晚期肾病。虽经多方治疗但无明显效果，最终转为尿毒症。
　　很多患者像张女士一样，初次到肾病专科就诊就被确诊为晚期肾病。据统计，有近1/3的患者在就诊时不知道已患有肾病，大多是因为出现心衰、贫血、消化道出血、感染等症状去医院检查时才查出尿毒症。这是因为肾脏有很强的解毒功能，当身体出现各种症状时，肾脏已出现严重损伤。
　　此外，还有相当一部分早期肾病患者，由于讳疾忌医，不愿意进行彻底治疗，错过最佳治疗时间，导致了尿毒症。
　　有资料显示，我国40岁以上的人肾病发病率约为8%%－9%%，每100万人口中有100人患有尿毒症，需要终生透析治疗，治疗费用是普通家庭难以承受的。
　　体检可查出肾病
　　除了从身体里清除废物和液体，肾脏还有其他重要功能：调节身体的水分和血液中的钠、钾、磷和钙等化学物质；清除摄入体内的药物和毒物；调节和生成血液中的激素；调节血压；生成红细胞；构建强壮的骨骼。
　　肾脏功能受损时，废物会在血液里堆积到很高的水平而使您感觉不适，还会导致高血压(专题 访谈 咨询)、贫血、骨质脆弱、营养不良以及神经损伤等症状。肾病还会增加患心血管疾病的危险。
　　大部分患者在疾病很严重之前不会有任何严重的症状。如果有下列症状就要引起注意：感觉乏力，精力不充沛；注意力难以集中；食欲下降；睡眠障碍；夜间抽筋；脚和踝部浮肿；眼周水肿，特别是早晨；皮肤干燥、痒；尿频，特别是夜间。
　　除了要注意这些症状外，每年最好体检一次，尿检的一些指标可以反应肾脏的状况。
　　学会呵护肾脏
　　引起慢性肾病的原因主要有：肾炎，肾脏炎症会影响功能；
　　糖尿病，血糖过高会损害身体内的许多器官，包括肾脏和心脏，还有血管、神经和眼睛；
　　高血压，当血液对血管的压力增加时，如果不加控制或控制不良，就会引起心脏病、中风和肾脏疾病；
　　胎儿在母亲体内发育畸形，如输尿管狭窄而阻碍尿液的正常流出，引起尿液返流到肾脏，引起感染而损伤肾脏；
　　红斑狼疮及其他影响人体免疫系统的疾病；
　　由肾结石、肿瘤(专题 访谈 咨询)或男性增大的前列腺而引起的尿路梗阻；
　　反复的泌尿系统感染。
　　预防肾病要对可能引起肾病的各种高风险因素如糖尿病、高血压病、高血脂等疾病进行及时有效的治疗或控制。
　　对已有的肾脏疾病如肾小球肾炎进行治疗。对于已有的轻、中度慢性肾病，不仅要积极控制某些影响病情进展的因素，而且要避免可能导致病情加剧的危险因素，延缓慢性肾病的进展。