　　医学家认为，笑是人体的“补剂”，古云“一日三笑，医生走了”。虽然笑对健康有益，但大笑对某些病人来说必须禁止。
　　严重高血压(专题 访谈 咨询)病者
　　大笑时，血压会剧烈升高，往往诱发脑溢血，出现偏瘫、失语、昏迷，严重者有生命危险。
　　严重必脏病者
　　常有服道，某人因打麻将大胜，忘形大笑而心脏病发作昏倒。这是有医学根据的：大笑时交感神经兴奋，肾上腺素分泌增加，呼吸及心跳加快，体内耗氧增加，这些都直接加重了心脏的负担，令心律失常，出现心肌梗死，诱发心脏病。
　　手术后初期
　　大笑令胸、腹、脑内压力增加，如果上述部位刚手术不久，很容易引起伤口出血、裂开，或有疼痛现象。
　　尿道或肛门毛病
　　尿道和肛门都受括约肌控制，令其大小便正常排出，患有该括约肌松弛或失控毛病的人，如果大笑，因腹内压力增加会使大小便失禁，所以有人说，“笑得小便都溢出来了”，是真有这种事。
　　疝气病者
　　大笑会令腹内压力增加，使疝囊增大而将之压出，有时压力太大，无法回纳腹腔时，必须马上请医生治疗，因为若形成嵌顿疝，是有危险的。
　　下颌关节脱位
　　有人十分容易出现下颌关节脱位，即俗称“落下巴”，如果大笑时，很容易因张口过度，出现下巴脱位。
　　有上述这些毛病的人，要避免大笑，免得得不偿失。