
　　如果皮肤上长了黑斑，只要不影响美观，相信许多人都不会去理它，或最多去看看皮肤科，但消化科专家提醒大家，如果身上不明原因长了许多黑斑，特别是在口角，手指脚趾这些比较特别的部位，那就要小心了，这可不是一般的皮肤病，也许是体内长息肉的一种暗示，如不及时处理，甚至有癌变的可能。
　　一家三口患怪病
　　家住在普宁的老张，性格粗犷，多年前，他嘴唇和口周皮肤上长了一些“黑斑”，“黑斑”不痛不痒,老张只当它们是“雀斑”，心想我又不当演员，难看一点怕啥?于是没理会它们，但经常肚子痛，到附近大大小小很多家医院看过，这胃病老是治不好。现在他只有两岁大的儿子，也出现相同的症状，黑斑开始时出现在红润的嘴唇上，可最近却越来越多，现在连手指上也有了并且肚痛十分强烈。
　　到广州求医，医生检查了他的口腔和皮肤，在唇部、软腭、牙龈、前臂、手指、脐周等处都发现了类似的“黑斑”，消化科医生告诉老张，你这病可不是皮肤病，也不是胃病。经过胃、肠镜检查，发现他的胃肠里长满了息肉，大大小小几百个，像一串串葡萄一样，有的还隐隐渗血，经过确诊，老张患的正是黑斑息肉综合征。由于此病有家族遗传性倾向，医院决定让老张的家人也来检查，发现老张的两个儿子也患有此病。
　　口角黑斑为何肠有问题
　　口角黑斑为何要去看消化科呢?专家介绍说，在人的口腔黏膜、皮肤的上皮细胞中有一种黑色素细胞，它的“职责”是分泌黑色素。正常情况下，黑色素分泌量有限，所以并不显示出来。但在内分泌、癌基因、光线照射等因素的刺激下，黑色素细胞数量和黑色素分泌量都会发生异常，此时，口腔黏膜上就会出现黑色素沉着，即“黑斑”。一般地说，引起口腔黑斑的疾病有艾迪生病(肾上腺皮质功能减退症)、神经皮肤综合征、息肉色素沉着―――脱发―――甲肥大综合征等全身性疾病，还有家族性进行性色素过度沉着症等遗传性疾病。
　　黑斑息肉病大部分为错钩瘤，属于良性肿瘤(专题 访谈 咨询)，但近年来的研究发现恶变的几率仍然很高，具有三大临床特征：一是胃肠道多发息肉；二是特定部位的皮肤、黏膜呈现黑色素斑，主要症状是口唇、口腔颊部黏膜及四肢末端皮肤出现黑色素斑；三是有遗传性，常会出现隔代遗传的现象。口唇和口腔黏膜的黑斑在婴儿期就会出现，幼儿期逐渐增多；而皮肤黑斑出现较晚，随着年龄增长颜色加深，黑斑数量增多，青春期最为明显。由于影响美观，一些患者首诊不是先到消化科，而是去皮肤科或美容科，这期间往往因没有胃肠道的症状而忽略了息肉的检查，从而贻误了病情。
　　有黑斑肚子又疼要做特别检查
　　有资料表明，这一疾病约40%的患者有家族史，另外个别病例的息肉有癌变，并有下述特点：一是发病年龄较轻，患者多为30~40岁；二是较罕见的肿瘤在黑斑息肉病例中，如乳腺癌、宫颈癌、胰腺癌、卵巢肿瘤、男性睾丸癌等发病率较高，因此对女性病人需做妇科和盆腔超声检查，男性病人应详查生殖器。
　　由于胃肠道多发性息肉藏匿于消化道内，必须借助专科检查才能发现，另外，胃肠道多发性息肉会引起大便带血、次数增多，或肛门下坠感，也要引起注意，根据出血部位不同和出血量的大小，便血可表现为柏油便，暗红色、淡红或鲜红色。特别对于有典型黑斑的人应详细询问家族史，可进行直肠指检、纤维内镜检查，以明确是否同时合并胃肠道息肉或有无恶变，避免家族悲剧的发生。一旦发现口腔黑斑，首先要搞清原发病，如果是全身性疾病引起，则应将治疗全身性疾病作为重点，如果是由其他各种原因引起的继发性改变，则应将去除各种原因作为治疗重点。对于黑斑息肉综合征的治疗，过去需要反复多次剖腹手术，以切除息肉或病变肠段。目前，可以应用纤维内镜技术切除病变组织。