
　　据介绍，一个病人的死亡原因常常只是某个脏器损坏，而非所有脏器都有问题，所以在这个时候，做器官移植手术就可以使很多患者的生命延续下去。经过几代人的努力，上个世纪50年代，美国的一位科学家实现了人类的这个梦想。
　　众所周知，器官移植的最大瓶颈在于排斥反应。那么有什么方法可以预防？器官移植在哪些疾病中很有优势？我国现阶段器官移植的水平如何？
　　搜狐健康特邀上海交大附属第一人民医院副院长、教授及博士生导师彭志海教授做客专家在线访谈间，与网友们谈器官移植方面的问题。
　　　　访谈主题：器官移植
　　　　访谈时间：4月30日10:00-11:00
　　　　访谈地点：搜狐健康专家在线访谈间（地址稍后公布）
　　　　　　<开始访谈>
专家介绍：
彭志海教授
　　1993年同济医科大学博士毕业。1993、1995年先后破格晋升为副主任医师、副教授、主任医师。1996年以人才引进方式调入上海市第一人民医院普通外科，1998年任第一人民医院普通外科主任，1999年任副院长。1995年及2000年分别被聘为硕士和博士研究生导师。1996年获奥地利政府奖学金赴奥地利Graz大学学习，2000年赴美国Mount Sinai医院学习器官移植。
　　目前担任中华医学会外科学会委员、中华器官移植学会委员、中华医学会上海外科学会副主任委员、上海器官移植学会副主任委员。国内包括中华系列等在内的10多种期刊的编委或者副主编。
　　曾获湖北省科学技术进步二等奖；上海市卫生系统 “银蛇奖”；上海市卫生系统百名跨世纪学科带头人培养计划培养对象；上海市临床医学成果奖二等奖；人事部等7部委“百千万”人才工程首批国家级人选及卫生部有突出贡献的中青年专家：获国务院政府特殊津贴。
　　目前承担国家自然科学基金3项，上海市科委重大项目1项，上海市科委重点项目6项，国家专利2项。在肝脏及腹部大脏器移植、器官联合移植和消化道肿瘤的基础及临床研究方面取得了显著成果。发表论文百余篇，其中SCI收录10篇，正在主编《实用肝移植学》。
　　在大脏器移植方面，近5年来完成四个上海首例、一个全国首例。彭志海教授虽身居领导之位，但平易近人，常亲临临床第一线，关心病人疾苦。每年要做约150例肝移植及其他手术，病人亲切地称呼他“人民的医生”。在他身先士卒的表率下，在他勤奋敬业的感召下，上海市一肝移植医护组构建成一支基础扎实、经验丰富、团结协作、勇于奉献、创新进取的外科团队，在社会中得到广泛的赞誉，因此获得2001-2003年度“上海市劳动模范集体”称号和2004年度“全国先进文明集体”称号。
　　上海市第一人民医院介绍：一 肝移植及胰腺移植：　　历史、质量、数量　　上海交通大学附属第一人民医院肝脏移植中心2001年进入上海市首批临床医学中心建设行列，在上级部门强有力的支持下，在本单位全体医务人员发奋努力下，肝移植的临床规模、数量与质量、科研、硬件与软件条件以及整体技术水平均有了快速发展。　　2001年至2006年1月共完成肝脏移植473例，肝肾联合移植22例，胰肾联合移植6例，移植数量居上海市第一。
　　2001年完成肝脏移植7例，2002年完成53例，2003年完成105例，2004年完成144例，2005年完成147例，2006年1月完成17例。
　　肝移植受体1、2、3年生存率：肝硬化受体为91.4％、90.06％、89.4％；重症肝功能衰竭受体为73.07％、71.15％、69.23％；符合Milan标准肝癌受体为88.2%、78.2％、70％。以上生存率指标居国内领先水平，达到欧美最好移植中心的疗效。
　　肝移植术后胆道并发症发生率为2.9％，血管并发症为1.26%，肝移植术后3年乙肝复发率为3.8％，原发性移植物功能不全者仅0.42％,直接因感染死亡率为1.9％,直接因肾功能衰竭死亡率为1.4％，移植后并发症发生率指标达到或超过国际先进水平。
　　2001年，开展上海市首例肝肾联合移植，迄今共完成22例肝肾联合移植，手术成功率100％，肝肾联合移植数量国内第一。肝肾联合移植1年生存率为85.71%（18/21），移植疗效达到国际先进水平。
　　2002年，开展上海市首例减体积经典原位肝移植、首例急诊肝移植。
　　2003年，开展全国首例门静脉肠道引流式胰肾联合移植，迄今共完成6例，随访14－32个月， 其中4例移植物功能良好。
　　2003年，开展成人儿童活体肝移植一例，已随访37个月，移植肝功能良好。
　　2004年，开展上海市年龄最小儿童减体积肝移植，获成功
　　2004年，国内首次成功施行急诊血型不相容性肝移植手术治疗急性肝功能衰竭，迄今共完成8例，其中有4例为国际上首次报道的血型不相容主动连续二次移植。
　　2005年，开展上海市首例门腔半转位肝移植，获成功。 　　完成受体肝动脉或门静脉栓塞等血管异常的复杂手术19例，其中行腹主动脉搭桥肝移植12例，行受体肠系膜上静脉搭桥肝移植6例，门腔半转位肝移植1例，均获成功。　　此外，完成肝脏再次移植15例，再次移植住院时间平均为25天，13例随访至今移植肝功能良好。　　以上资料及数据均通过上海市科委组织的重大项目课题《肝移植和腹部多器官联合移植的研究，024119002》鉴定。经鉴定委员会讨论，一致认为以上成果总体已达到国际先进水平。二 人员结构及人才梯队：　　肝移植组依托上海市器官移植研究中心的学术高地，充分发挥市一移植领域的领先优势，在学科带头人彭志海教授的努力下，构建了一支基础扎实、团结协作、创新进取的移植团队。　　目前肝移植团队共有医师14人，其中13人具有博士学位，5人有博士后经历，12人年龄在35岁以下。此外，培养并向国内其它中心输送博士和硕士研究生十余名。　　团队中的各位年轻医师既是移植领域的多面手，又具有相对固定的专业发展方向。在多年坚持不懈的努力下，在持续独立的开展大量肝脏、肝肾、胰肾等多器官联合移植的临床研究基础上，相应成立了人工肝小组、器官获取小组、ICU小组、围手术处理小组、抗感染小组、移植病理小组、及术后随访小组。以上小组的成立，使我院肝移植工作的各个环节均得到深入、有序发展。学术带头人　　彭志海教授，主任医师，博士生导师。　　1993年同济医科大学博士毕业。1993、1995年先后破格晋升为副主任医师、副教授、主任医师。1996年以人才引进方式调入上海市第一人民医院普通外科，1998年任第一人民医院普通外科主任，1999年任副院长。1995年及2000年分别被聘为硕士和博士研究生导师。1996年获奥地利政府奖学金赴奥地利Graz大学学习，2000年赴美国Mount Sinai医院学习器官移植。目前担任中华医学会外科学会委员、中华器官移植学会委员、中华医学会上海外科学会副主任委员、上海器官移植学会副主任委员。国内包括中华系列等在内的10多种期刊的编委或者副主编。曾获湖北省科学技术进步二等奖；上海市卫生系统 “银蛇奖”；上海市卫生系统百名跨世纪学科带头人培养计划培养对象；上海市临床医学成果奖二等奖；人事部等7部委“百千万”人才工程首批国家级人选及卫生部有突出贡献的中青年专家；上海市卫生系统领军人才；获国务院政府特殊津贴。目前承担国家自然科学基金3项，上海市科委重大项目1项，上海市科委重点项目6项，国家专利2项。在肝脏及腹部大脏器移植、器官联合移植和消化道肿瘤的基础及临床研究方面取得了显著成果。发表论文百余篇，其中SCI收录12篇，积分达IF=38.907,正在主编《实用肝移植学》。　　学术梯队：　　陈国庆，男，46岁，教授。自1985年毕业于上海医科大学医疗系（现为复旦大学上海医学院），在上海市第一人民医院普外科工作，在长期的临床工作实践中，积累了丰富的临床工作经验。1992年在临床上早期开始了腹腔镜手术，同时长期主要从事肝胆外科、外科营养和消化道肿瘤的专业工作。2001年起临床工作重点主要为脏器移植，包括肝脏移植和多脏器的联合移植。在脏器移植方面，尤其在肝脏移植手术的围手术期处理、免疫抑制剂应用和手术后处理等方面，有比较系统和扎实的理论基础和工作实践经验，使得上海市第一人民医院的肝脏移植手术方面，在国内保持领先水平。获得上海市临床医学成果奖二等奖，核心杂志发表论文30余篇。　　徐军明，男，35岁，副教授，硕士生导师。2001年毕业于浙江大学，获医学博士学位，后在复旦大学从事博士后研究。主要从事移植病理和移植免疫研究，对肝移植术后排斥反应及其它并发症的诊治有较深研究。以第一负责人承担国家自然科学基金课题1项，另以主要人员参加2项国家自然科学基金课题和2项上海市科委重大项目及面上项目基金课题。多次参加国内外学术交流，发表论文21篇。外科基本功扎实，能较全面地开展普外科各类手术，目前为上海市器官移植中心肝移植组技术骨干。2004年列入上海市优秀青年医学人才培养计划资助对象。钟林，男，35岁，副教授。1996年毕业硕士毕业于重庆医科大学，毕业后留校从事4年血管外科工作，2000年-2003年复旦大学上海医学院攻读外科学博士，2003年-2005年上海第一人民医院器官移植中心博士后，第一负责人承担国家自然科学基金、国家卫生部课题资助各一项，国内外发表文章20余篇，获得省级科技进步三等奖一项，2002年从事肝脏移植和腹部大器官移植工作，目前为上海市器官移植中心肝移植组技术骨干，在肝移植感染防治方面颇有研究。　　徐宁，男，33岁，主治医师，1995年7月毕业于山东医科大学临床医疗系英文医学班，获医学学士学位，同年考入上海第二医科大学研究生部，于1998年7月毕业，获外科学硕士学位；硕士研究生期间作为第二负责人参加卫生部科研课题一项。1998年7月至2000年8月在上海第二医科大学附属第九人民医院普外科工作，期间作为第一负责人承担院级课题一项。2001年9月考入复旦大学上海医学院（原上海医科大学）攻读外科学博士学位，2004年7月毕业获得外科学博士学位并留校，毕业至今在上海交通大学附属第一人民医院普外科工作，专业方向为肝移植及腹部大器官移植，并负责肝移植供体获取工作，已在国内专业学术期刊上发表论文10余篇。　　王兆文，男，35岁，主治医师。 1994年7月毕业于泰山医学院临床医疗系，获医学学士学位。1994年9月始在山东省泰安市第一人民医院普外科工作。2000年9月考入复旦大学上海医学院（原上海医科大学）攻读外科学硕士学位，2002年9月提前攻读博士学位，2005年7月获医学博士学位。2005年7月始在上海交通大学附属第一人民医院肝移植病房工作。主要研究方向为乙肝后肝硬化转癌机制及肝移植术后并发症的防治，已在国内外专业学术期刊上发表论文10余篇。　　邢同海，男，31岁，主治医师。2004年7月获复旦大学医学院（原上海医科大学）外科学医学博士学位，2003年始在上海交通大学附属第一人民医院肝移植病房工作。博士研究生期间主要从事人工肝在肝移植围手术期应用方面的研究，内容涉及成人肝细胞的分离、大规模培养、冻存复苏、人畜共患病的研究和非人工肝的实际应用研究，负责肝移植人工肝及血液透析的工作，并且有自己独到的经验及见解。已在国内外专业学术期刊上发表论文10余篇，在国内肝移植围手术期血液净化应用方面有较大的学术影响。三 设备建设方面：　　1 独立病区：病区所在病房为独立单元，共58张床，包括肝移植监护室和人工肝病房。区内形成有序的3个单元即移植前、移植ICU、移植术后单元，其中移植ICU和移植术后病房为无菌病房，ICU具有国内最先进的生化和影像学检测系统，实现床旁血气、床旁胸片、床旁彩超检查，生化检查与中心生化室联网，能2小时出检查报告，及时地救治移植患者。　　2 独立的人工肝及血液净化系统：围手术期进行的所有人工肝和血液透析所需人员及设备均是肝移植病房的人员及设备。病房拥有KM8900型血浆交换仪（Kuraray，日本），采用EVAL中空纤维膜型血浆分离器；持续血液净化采用金宝PRISMA CRRT（continuous renal replacement therapy，CRRT）机；分子吸附再循环系统（molecular adsorbent recycling system，MARS）使用德国的Teraklin AG Rostock系统；除此之外还自行设计研制生物人工肝系统并获得国家专利。　　3 独立的病理诊断中心：于2002年起建立了肝移植病理诊断室，进行移植病理研究，对移植后受体开展定期肝脏穿刺活检工作，积累了上千例次的肝移植病理读片经验。需要强调的是，本中心肝穿病理医生也是移植外科医生，所有组织学诊断均与患者的临床表现、肝功能、血清学、影像学、血药浓度、治疗用药情况等密切结合，反复斟酌，以求更正确地把握病情，更合理地指导临床治疗。　　四 实验室建设方面：　　1 组织配型实验室：1980年国内率先开展移植组织的配型研究，1993年国内首先开展器官移植HLA全套基因配型技术研究与应用，2000年率先开展基因芯片组织配型技术研究并于2003年成功研制第一块HLA配型芯片。通过与国际权威配型实验室合作，并聘请世界配型之父/原国际器官移植协会主席Terasaki教授担当顾问，使我院的基因配型水平跨入国际领先行列。并培养了国内绝大多数移植中心的配型技术骨干。能进行HLA-A、HLA-B、 HLA－C、 HLA－D 等多个位点的抗原检测，能进行PRA淋巴毒实验检测，还能对淋巴细胞CD3、 CD4 、CD8、 CD25、 CD21、 NKc 进行常规检查，有关成果获得国家科技进步二等奖。　　2 抗排斥药物浓度监测实验室：建立了棉衣排斥药物浓度专业实验室，能每周五天检查普乐可复（FK506）、 环孢霉素（Neoral） 的浓度，定期可检查雷帕霉素（Rapa） 、骁悉（MMF） 的浓度，检查的范围几乎涉及所有抗排斥药物，是目前国内免疫抑制剂监测规模最大且检测最全的实验室。　　3 无创和有创影像学检查室：16排CT、 MRI/MRA（3.0） 、彩超造影技术 、DSA、 ECT检查为肝移植手术前后提供重要的影像学信息。其中CT血管成像和彩超血管成像技术处于亚洲领先水平。　　4 感染细菌及药敏监测实验室：建立了国内第一个肝移植中心的细菌真菌感染数据库，即WHONET5.3细菌数据库，可定期获得（每3个月）肝移植中心感染病原学的流行病学报告，指导临床抗生素的合理运用。国内最先建立了感染的血清学检查系统，尤其开展了曲霉菌抗原的检测，为早期诊断死亡率极高的曲霉菌感染提供有力帮助。根据数据库资料统计并分析出我移植病房常见感染细菌真菌和药敏的情况。　　五 我院比较上海其它移植单位的优势：　　1肝移植的发展依托上海市器官移植研究中心的学术高地，充分发挥市一移植领域的领先优势。　　2 迄今共完成473例肝移植，移植数量居上海市第一，并且具有极低的胆道血管并发症（低于美国UNOS和欧洲ELTR资料），并掌握了维持移植物长期存活的有效途径和方法。　　3移植中心学术带头人彭志海教授既是上海外科学会副主任委员，也是肝移植中唯一的上海器官移植学会副主任委员，他也获得上海市卫生系统领军人才称号。
　　4 强化临床基础科研工作，把14名移植医生分成若干个研究小组，相继成立了免疫移植剂的个体化方案、移植后感染和肾功能衰竭防治、移植肝的代谢与支持、移植后胆道并发症的预防与处理、凝血机制障碍的纠正和人工肝支持等科研课题小组。技术强势使挑战高难度成为可能，市一肝移植、肝肾联合移植、胰肾联合创造了数个上海乃至全国第一，一些成果具有原创性。　　5 肝移植发展紧跟器官移植学科发展的方向，整合与肝移植相关的各学科如血液净化、移植病理、移植感染等，使其真正成为独立移植团队，并向多器官脏器联合移植发展，我院肝肾联合、胰肾联合移植数量及质量位居全国前列。　　6肝移植工作注重向上海及全国其它医疗单位推广应用，帮助带动了全国十一省两市兄弟单位（大学附属医院或省级医院）肝移植、肝肾联合移植和胰肾联合移植工作的开展（上海第二医科大学仁济医院、上海第二医科大学新华医院、上海第二医科大学第九人民医院、上海同济大学附属东方医院、上海第二军医大学附属长海医院、上海第二军医大学附属东方肝胆医院、深圳市人民医院、山东医科大学附二院、东莞人民医院、江西医科大学附属医院、西安医科大学附属医院、河南153医院、江苏无锡第二人民医院、福建医科大学附一院、青海医学院附院、贵州省都均市人民医院、湖南医科大学湘雅医院、新疆医科大学附属肿瘤医院），推动了国内肝移植、肝肾联合和胰肾联合移植的蓬勃发展。　　7健全的随访制度，专业的随访人员，并定期举办肝移植术后随访讲习班，保证移植肝的长期疗效。建立了专业网站www.shtransplant.com，患者可以通过该网站及时获取随访信息，并通过网上论坛与移植随访医生交流，极大提高了随访质量和效率。　　8由于高质量手术、严格的围手术管理、严谨的术后随访大大降低了肝移植的费用， 4年间肝移植平均费用仅为17.4万元，60％患者费用在15万以内，取得了巨大的社会效益和经济效益。这些成就促使上海市一的肝脏移植和腹部多器官联合移植成为科学性强、实用性高，处于国内领先水平的医学高地。