　　相关的研究显示：85%口臭是由口腔细菌引起的，其中50%更来自于舌苔上的残渣。发达国家的消费者已普遍意识到口气问题的重要性，人们认为刷牙是使口气清新的主要方式，同时也了解到聚积在舌头表面的细菌是导致口气的主要原因，因此也越来越重视对舌头的清洁。然而在中国，仅有不到1%的消费者对此有较强的意识。
　　全面的口腔清洁是指除了拥有洁净的牙齿，还应该具有洁净的舌苔和口腔内壁,这才称得上是真正的全面口腔清洁。 
为此，广州高露洁棕榄有限公司正式向中国市场推出360°牙刷设计了独特的刷头，它由2大功能部分组成：专业的舌苔清洁软刷以及专业牙科设计的刷毛。
　　舌苔清洁软刷是添加在高露洁360°牙刷的刷头背面一块布满凹凸胶粒的半透明软胶，它能安全有效去除聚集在舌头表面和口腔内壁那些容易引起口腔异味的细菌，令口气更清新。　　
　　事实上，舌头表面就好像皮肤一样，必须先清除了新陈代谢所产生的坏死细胞，才有利于健康新细胞的生长。因此在日常的口腔清洁中，注重舌头的清洁才能更大程度地帮助去除口腔内聚积的细菌，并保持口气清新。此外，口腔内壁也同样需要进行定时、适当的清洁。
　　高露洁360°刷毛部分包括了三种专业的设计元素，分别是前端动力刷毛、独特杯状洁齿软胶和独有的贴齿形刷毛。在刷牙时，这三个元素同时一起作用，达到了有效的全面口腔清洁：前端动力刷毛帮助清洁后牙以及难刷的部位，而贴齿形刷毛能有效深入清洁牙缝，从而清洁牙菌斑；独特的杯状洁齿软胶能使牙膏与牙齿表面接触的时间更长，从而令牙膏的作用得到强化，可以更好地帮助去除牙渍，让牙齿更显亮白。
　　产品测试显示，此牙刷不但能够去除更多的牙渍，还能清除高达84%的聚集在舌头上能引起口腔异味的细菌，这一卓著成效使其在同类产品中脱颖而出。再加上它按照人体工程学设计的弯型刷柄以及便捷易用的设计，更有利于帮助使用者养成清洁牙齿以外的其它口腔内组织的好习惯。
　　高露洁棕榄有限公司的品牌经理表示: 
“我们了解到，中国消费者其实对全面口腔清洁有迫切的需求，也需要更多的相关专业指导，以及有效且方便易用的产品。通过推出高露洁360°这创新产品，我们很高兴能同时把360°全面口腔清洁这一科学的刷牙概念引入中国市场，让更多的中国消费者获得相关的知识和体验。这正如我们一贯承诺的那样，一定要把专业的口腔护理理念和最好的口腔护理产品带给中国的消费者。”