　　在江苏省人民政府、博鳌亚洲论坛还有我们扬子江药业集团的共同努力之下，这次的博鳌亚洲论坛国际医药产业大会已经准备就绪。到目前为止，已经报名参会的嘉宾和代表，共有600多人，其中100人是来自媒体的代表，其他500人是正式代表。这500多名代表当中，有100多个是来自国外的30多个国家的外国代表。就是1/5是外国代表，有外国的政要，还有一些部长、代表。还有一些医药产业部的组织和企业的代表，其他的400人是来自我们全国各地，各个自治区、省市的医药代表，所以作为这次博鳌亚洲论坛的话，应该说这次会议的国际性还是不错的。我们期待一次成功的会议。
　　“中国的医药产业还落后得很！”
　　今天我想讲一下，为什么选择博鳌亚洲论坛，选择医药产业作为我们在今年年会之后，也是今年召开的第一次专业性的会议。我想有这么几个原因，第一个原因我们想在经济全球化，和世界医药产业的这样的一个大背景之下，来讨论一下中国的医药产业。如果就我们中国医药产业来自己谈自己的医药产业，现在不可能谈的那么深那么透，一定要放在全球的医药产业的大背景下讨论，所以我在这儿也想，给我们国内的某些同志，泼一点冷水，现在国际上都吹捧中国是世界制造业的大国，世界工厂，我们的很多同志都沾沾自喜，其实，我就觉得这些说法并不很全面，什么制造业的大国，什么世界工厂，就医药产业来讲，我看了一个材料，去年全球的医药产业的整个营业收入是4千多亿美元，我们中国5千家药业厂，加起来的销售收入还不到400亿美元。比不上一家美国的制药公司（辉瑞制药公司），他们一年的销售就是400亿美元。所以我们没有什么值得吹牛的。我们的医药产业在全世界的医药产业中还落后得很，我们全国的加起来还比不上人家美国一家的跨国医药企业的销售收入。所以我就觉得我们召开这次会议也是想在全球医药产业发展，特别是现在经济全球化的背景下，给我们中国的医药产业发展，增加一些紧迫感增加一些危机感，让我们更加的清醒地认识，如果我们在医药产业不再加一点力气，我们和国际上德差距会越来越多，这是第一个。
　　中国医药缺少自主知识产权
　　第二个，为什么要选择医药产业？为什么我们的医药产业，不像什么鼓劲吧，鞋啊、袜啊，不讲人人津津乐道的产业，就是因为医药产业是一个以知识为基础的产业，是一个以自主知识产权为基础的一个产业。这就从另外一个方面，暴露了我们中国发展的一个薄弱环节，就是我们缺少自主的知识产权。缺少的就是这个创新，这样的一种产业。也给我们整个中国产业的创新，特别是是医药产业的创新带来压力
　　中药是中国医药产业的突破口
　　第三个是医药产业为什么选择在泰州，主要是我们想讲一下医药产业的突破点在什么地方？我们看到扬子江药业集团他们很注重研究中国的传统医学的研究和开发。我认为我们泰州在全国的这种医药产业的发展当中，我们的相对优势是在中药，我们的突破口可能是在这儿，所以我们要很好的研究一下，我们中国的传统医药、重要是怎样实现现代化？怎样实现国际化？我看到徐总写的材料，在全球的中药市场，130多亿美元，日本就占了80%，韩国占了10%，我们中国占多少？这个中药是我们自己的老祖宗传下来的，我们只占3%，我们的压力很大啊，我们确实要有危机感，如果这个中药是我们中国土生土长的东西我们都不能在国际上占一个大的份额的话，我们无脸面对我们的老祖宗。所以我们中国在国际上的这样平台上，我们中国的医药产业的发展不是很好，所以我要给大家一些紧迫感，给大家增加一些压力，参透一下中国医药产业的突破点，主要是传统医药的发展。泰州正在打造中国的第一医药城。我们也想通过这样的一个活动，在泰州打造一个中国的第一医药城造势，论坛论坛，就是鼓劲。
　　中国医药产业需要创新和突破
　　因为这样的一个论坛，过去搞了几次专业性的论坛，都是选择在中国，一些产业发展比较好的环节，前两年我们搞的是物流，我们物流是搞得比较好的一个产业。所以从中国的整个制作业来讲，这个是一个大的瓶颈，去年搞的是文化产业论坛，我们认为文化产业也是大大的落后于其他的产业，我们希望通过这样的一些专业的论坛，能够在全球比较之后的一个产业发展当中，让这方面的国内外企业能够有所交流。 所以这就是我们为什么开展医药产业的大会。这次的大会有很多的亮点，希望大家关注这么一个问题。所以我们这次希望大家关注一下我们医药产业的问题。创新的问题不仅是科学家的问题，不仅仅是企业的问题，它应该说是各届、金融界、政界、企业界的一个合作、营造一个全新的创新环境，所以我们想我们这次医药产业的创新，不仅仅是请科学家来谈，我们也想请一些风险投资的专家，请一些投资方面的专家来讲讲因为我们中国的人的医药产业的创新，如果不突破，如果不和金融界结合起来，我们的创新是很难。所以在这方面，我们想通过这样的一个角度，来看创新。
　　在一个经济全球化的时代里面，我们肯定是要付出一定的代价，花一定的时间的。我们的创新是对外的创新，是对外开放的创新。所以我们今天看到很多的国外的大企业，也在此，能够和我们一起就这个创新能够有一个全新的、开阔的认识。第二个希望大家能够关注保护知识产权的问题，保护知识产权的问题有两各方面要关注。 第一个就是，我们中国政府和中国的企业怎么承诺尊重其他国家的知识产权？因为医药产业里面的知识产权非常的敏感和复杂，所以我们这次要请政府的官员，谈一谈我们中国政府保护知识产权的决心。我们要请企业谈谈、我们要请法律方面的律师、专家来谈谈。我们要请咨询公司来谈谈，这是一个方面，这是我们中国政府在医药产业方面严格遵守保护方面的承诺，这是我们中国和国外的医药产业问题，这是一个方面，另外一个方面就是，我们中国的医药产业怎样保护我们自己的知识产权，怎样取得国际的产权？比如说我们中医，怎样保护这个产权？这个问题的话，我们在这次的专题讨论当中，也要请专家来讲讲，最后这个为什么保护不住自己的知识产权？我觉得这个问题也是需要探讨。因为医学方面的知识产权问题，实在是很复杂，我看这个材料，搞一个药出来，平均是5亿美元，周期是10年，才能够搞出一个药出来，我们现在很多的药厂主要是短、平、快，主要是同样的一个药，却换一个包装，我看到这样的药品一大堆，那么大的一个纸盒子，掏出来只有6片，那么小一个片装，我们中国没有很好的学习到西药的好的东西。所以这些问题我都觉得是需要研究的。
　　还有一个亮点，要谈的就是我们请了20多个来自发展中国家的卫生方面的部长、高级官员参加了这次的会议，谈论一下第三世界怎么和中国进行医药方面的合作？我们知道我们的第三世界的市场是一个很重要的市场。他们也有这方面的需求，比如非洲在药上面的需求，我认为应该要很好的研究这些国家的需求。
　　我们国内和它们的发展水平差不多，怎样来发展第三世界国家的在医药产业合作上的问题，也是我们开辟国际市场的一个渠道。因为时间的关系，我就简单的讲一下为什么选择医药产业，以及这些方面问题一些亮点，重点是它们的生存质量实际上是一个发展的重要的问题，党中央提出的科学发展观，他们是指导一个发展的科学，我们强调一个全面的发展，是指的在政治、经济、和文化的四位一体的的发展，我们所指出的协调发展。