


昨日，妈妈忙活生意，吴洁就躺在沙发上等候。



吴洁生来体形严重弯曲，脆骨症折磨她13年。



吴洁用电子琴弹奏了一曲《世上只有妈妈好》，妈妈感动得直掉泪。记者罗伟摄
　　吴洁身高仅40厘米，从来没站过一天，却自学了弹琴识字，圆上学梦成了她最大的心愿
　　13岁身高不过40厘米；13年来骨折了至少150多次，平均一年将近12次，有时甚至打个喷嚏都可能骨折。就是这样一个身患“脆骨症”的小女孩，不仅用畸形的手自学了弹琴，还自学了认字。昨天，坚强的小吴洁说：“我最大的心愿就是上学，学会更多的歌、认识更多的字。”
　　与1岁婴儿一般高
　　吴洁的妈妈和爸爸在渝北回兴海德花园一个门市，靠帮人宰杀活鸡鸭为生。昨天上午，妈妈周孔惠抱着吴洁向记者走过来时，不仔细看，还以为抱着的是1岁多的婴儿。吴洁眉清目秀，在妈妈怀里很乖巧地招呼：“叔叔、阿姨，你们坐！”
　　“妹儿(指吴洁)昨天又感冒了，一点抵抗力都没有。”周孔惠忧心忡忡地说，女儿1岁时就患上成骨不全症，也就是俗称的“脆骨症”，从来没有站立过一天。说着，周孔惠挽起吴洁的裤管，记者看到，小吴洁的腿只有成人手腕粗，膝盖和小腿骨之间脱离了10多厘米长的距离，全靠肉连着。而小吴洁胸前鼓起的很大一块骨头，让她说话呼吸都很困难。
　　周说，家里为女儿的病花了十余万元，但一直没什么效果。现在女儿13岁了，连一个杯子都端不稳，喝水、吃饭全靠家人帮忙，“但就是这样，她还是经常骨折，痛得整夜整夜哭。”
　　“后来国家有了政策，我们又生了个儿子，但是一直都是把妹儿带在身边的，把儿子放在老家找人带。妹儿受的罪最多，不在我身边，我怕她更造孽。”话还没有说完，周孔惠的眼睛就红了。
　　“世上只有妈妈好”
　　从来没有进过一天课堂，没有受过一天正规教育的吴洁，逐渐展示出了其聪明的一面。
　　周孔惠说，自己和丈夫的文化都不高，也教不了她什么东西，吴洁就从电视上学认字，别人送的一本《好歌100首》，成了她的识字书，“有一个美丽的小女孩，她的名字叫小薇……”妈妈替她端着书，吴洁一字一顿地念给记者听。
　　“这个娃娃弹琴弹得好哦！”住在门市楼上的薄大妈说。别人看吴洁可怜又聪明，就把家里不用的电子琴送了一架给她。
　　采访中，吴洁突然说：“我弹个我最喜欢的歌！”《世上只有妈妈好》的音符很熟练地从她的指尖跳跃出来，因为电子琴是旧的，也因为吴洁的手指是畸形，整个旋律断断续续甚至有些走音，但还是感动了现场围观的邻里。一些大妈跟着周孔惠抹起眼泪来，一直在一旁忙生意的吴洁爸爸没有说过一句话，听到女儿弹的歌，眼泪也直往下掉。
　　上学是她最大的心愿
　　住在海德花园2栋的居民得知记者采访的消息后，都跑到周孔惠的门市来，大家都说吴洁懂事。张大妈说，平时自己买菜上上下下路过，吴洁都会细声细气地招呼人：“婆婆买菜呀！”“冬天的时候，基本上都是她妈随时抱着，偎着，生怕她冷到了。”市民刘强盛说，吴洁相当有礼貌，左邻右里看她可怜，送点东西给她，她都要说谢谢。
　　周孔惠说，以前在老家渝北玉林镇金沙村生活时，曾经找当地的村小学，想让吴洁去上小学，结果被学校以承担不了责任拒绝；到了回兴后，吴洁上学的意愿越来越坚定，周说她甚至找了当地一幼儿园联系，准备让13岁的吴洁读幼儿园，但是还是被拒绝了。
　　“我想读书，我想学电脑！”吴洁说。周孔惠也说，只要她能上学，“读到哪里我们供到哪里，砸锅卖铁也供她读！”