居中坐者为江苏省副省长李全林
　　新闻界的朋友，女士们、先生们，大家下午好，
　　我首先代表江苏省人民政府向参加今天的新闻发布会的各位朋友表示热烈的欢迎和衷心的感谢，我们博鳌亚洲论坛国际医药产业大会将于4月26―29号在我们省的泰州市召开，这次大会有博鳌亚洲论坛和江苏省的人民政府和泰州市人民政府承办，扬子江药业集团协办。
　　相信通过这次会议，会聚国内外的产业内的同仁，就相关的产业政策的制定和指导，医药资源的配置，知识产权的保护以及产业界的关注的产业内的整合，投资环境的改善，与创新的能力的提高等焦点问题进行坦率、深入的探讨，将有利于促进企业的自身的交流和合作，有利于中国的医药产业界的和国际同行的交流合作，有利于我们省，尤其是泰州市的医药产业的发展。
　　下面我简要的介绍一下我们江苏的基本情况，以及举办这次大会的筹备情况和会议期间的各种安排。
　　一、江苏概况。 
江苏地处中国的东部沿海，总的面积是10.26平方公里，占全国的1.06%，总人口是7400，占到全国的5.7%，人口的密度是全国的省首，我们去年的GDP占到1.8亿，占全国的十分之一，人均占到3千美元，江苏省主要有以下几个特点，江苏的地理位置比较优越，地处长江三角洲的发达地区，靠近沿海、沿海和沿江的港口众多，我们的高速公路总历程已经达到了2886公里，据全国第三，高速公路的密度居全国第一，江苏的人文资源丰富，有七座人文城市，文化底蕴深厚，人文荟萃，江苏的产业技术比较雄厚，作为我们的民族工业的重要的发源地之一，工业增加值连续多年居全国前列，去年我们工业的的增加值8054亿元，占全国的11.1%，前我们全省已经加快高薪技术产业的沿江技术产业带，和沿海经济的发展省份，第四个特点是江苏的经济结构非常明显，经济以加工为主，经济的外向度较高，特别是改革开放以来，我们江苏的实际利用的外资已经突破了11亿美元，去年我们全省的注册外资是131.8亿美元，占到全国的五分之一。
　　二、江苏省及泰州市的医药产业的情况。江苏根据江苏的医药产业的良好基础省委高度重视医药产业的发展，就已经实施的医药产业的双倍增计划，2006年，我们全省实现的销售收入400多亿，占到全国的1/9，预计，我们之后，我们省的销售总额要突破1个亿，财政的收入要收入180个亿，利税是180个亿，泰州市也是我们省的医药产业的主要聚集地，泰州市的医药产业基础较好，产业的集中度较高，研发的能力和产业的发展能力较强。我们全省的医药极具总量，连续4年经济效益，连续8居全国第一位。居全国的前列，特别是扬子江药业集团等4家企业，近年来进入了全国医药百强企业的行列，扬子江药业集团连续多年位列全国医药行业的第一集团，是全国最大的医药生产企业，2005年的销售收入、利税和综合竞争力3项指标均居全国第一位。
　　我们泰州还为国家商务部确认为国家医药的基地，在省委省政府的关心支持下，泰州正在全力的打造中国医药城，目前已经招收和编制医药的编制，医药产业链，第三个就是和大家报告一下我们省和泰州市筹备大会的有关情况。 
作为会议的主办者之一，我们省十分重视这次的会议，明确了省政府的有关领导，负责会议的有关负责人的情况，随着的指导和帮助，协调解决当中可能出现的新情况和新问题，要求省政府办公厅，公安、外事、海关，检疫部门配合泰州市做好相关的配合工作，作为这次的大会的主办者，泰州市人民政府专门成立了以市政府主要负责人为组长的筹备小组，已经建立了办公室、会晤室、新闻宣传部，安全保卫组、后勤接待组、环境建设组等七组的筹备班子，并制定了长期的制定方案，明确了工作组的七个部门的职责分工。
　　另外就是我们龙部长，博鳌亚洲论坛，他为这次论坛整个组织，总的负责，做了大量的细致的工作。邀请了众多的国外正要和医药界的巨头来参加这次的会议。整个筹备工作经过了多方面的努力，目前各项工作已经就绪。 
第四个，大会期间的主要活动和安排，我们这次的会议安排主要有，今天晚上18―20点在海燕宾馆的一个欢迎酒会，20：22点在多功能厅有一个扬子江药业集团的欢迎会，明天，8：20―8：50，在举行一个植树活动，9：9：30分举行这次大会的开幕格式。接着，26―27日两天，大会将围绕八大主题进行演讲，4月29号晚上，江苏省政府将举行召开晚会，到时我们省委书记李源潮和省长梁保华同志将来参加这次招待会。 
并在会前会见与会的代表。
　　4月27日穿插进行两项活动，一个是上午的9点钟在海燕大酒店进行扬子江药业集团健康教育的举行仪式，二是下午在海燕宾馆举行中国泰州的医药城的项目推介会。4月的江苏春暖化开，风景秀丽，气侯宜人，我相信来自祖国和海内外的各位嘉宾，一定能够在江苏和泰州渡过充实和愉快的时光，再次，我再次代表江苏人民和泰州人民真诚的欢迎海内外的各位嘉宾来参加这次的会议，同时也热诚的欢迎中外的新闻界的朋友们来采访报道，我们将会给大家提供方便的条件，努力把这次的会议办成为一个成功而又令人难忘的盛会。谢谢大家！
　　