
　　“创新、保护知识产权以及‘南南合作’将是本次论坛的三大亮点。”昨晚，在江苏省政府、博鳌亚洲论坛主办的博鳌亚洲论坛“国际医药产业大会”新闻发布会上，博鳌亚洲论坛秘书长龙永图一语中的，指出了今明两天在泰州举办的国际医药产业大会热点之处，并特别指出，大会将涉及药价虚高、医疗保险等体制性问题，以探讨市民最为关心的“看病难、看病贵”等问题。这次大会，有来自30多个国家100多名外宾到会，其中包括新西兰前总理、国外卫生部的部长、国际组织和协会的代表以及国际知名企业的代表等。整个大会的代表层次高、广泛性强，达到了医药产业会议的顶级水平。
　　现场点评大会三大亮点
　　新闻发布会上，龙永图特别强调说，与以往的专业会议不同，此次大会有几大亮点非常值得关注。一是创新，他解释说，医药产业的创新非常重要，而这种创新又必然是金融界、政界和企业界的合作创新，需要与风险投资等金融行业的创新相结合，是一种开放的创新；二是保护知识产权，这既包括我们中国政府和中国的企业如何承诺尊重其他国家的知识产权，又包括我们中国的医药产业怎样保护我们自己的知识产权、取得国际知识产权等问题；三是“南南合作”，此次有20多个来自发展中国家的卫生方面的部长、高级官员参加了会议，将同中国的医药企业共同探讨第三世界与中国的医药合作、建立双边或多边合作模式等相关问题。龙永图强调，在这次大会的讨论，还将涉及部分体制性的问题，包括改革的问题，医疗保险的问题，通过这样的体制性的问题，来解决医药产品的价格过高、且不安全等问题。
　　中药成为关注焦点
　　龙永图说，本次国际医药产业大会的一个重要课题是探讨中国医药产业的突破点，其实中国医药产业的相对优势就是中药。作为中国的传统医药，怎样实现现代化？怎样实现国际化？龙永图引用了扬子江董事长徐镜人在一份报告中的表述：目前全球的中药市场是130多亿美元，日本占了80%，韩国占了10%，而中国只占3%。“中药，是老祖宗传下来的，如果这个中国土生土长的东西都不能在国际上占一个大的份额的话，我们无脸面对我们的老祖宗。”
　　龙永图说中药保护自己的知识产权，这不仅是科学家的事，不仅仅是企业的事情，它是金融界、政界、企业界、法律界共同的事情。本次大会希望营造出一个合作、全新的创新环境，研究中药的未来。
　　用“创新”缩短差距
　　“去年全球医药产业整个营业收入4000多亿美元，中国5000家药厂，总销售额还不到400亿美元，比不上美国一家制药公司。辉瑞一年的销售就是400亿美元，中国的医药产业离世界距离还很远。”新闻发布会上，论坛秘书长龙永图语重心长地说。
　　龙永图说，国际上都吹捧中国是世界制造业大国，世界工厂，我们很多人沾沾自喜。其实，我觉得这些说法并不很全面，我们的医药产业在全世界还落后得很，我们全国的药厂加起来还比不上人家美国一家跨国医药企业的销售收入，我们有什么可吹牛的？！这次论坛邀请了一百多位外宾参加，其中有许多是跨国医药集团的代表，我们希望通过国际交流与合作，给中国医药产业增加一些紧迫感和危机感。龙永图说，我们必须清醒地认识到，我国医药产业不加快步伐，我们和国际上的差距会越来越大。我国医药产业发展的薄弱环节，就是缺少自主的知识产权，缺少创新，这使整个医药产业面临竞争的压力。龙永图提醒业内人士能够更多关注保护知识产权的问题，一方面，中国政府和企业如何承诺尊重其他国家的知识产权，另一方面，中国的医药产业怎样保护自己的知识产权，怎样取得国际产权。没有知识产权的保护，就没有创新，就不可能融入国际市场。我们的化学仿造能力是世界上最先进的，但是没有创新，就不可能在世界领先。