　　博鳌亚洲论坛秘书长龙永图26日向中国医药产业大泼冷水：“国外老是炒作中国是世界工厂，我们千万别沾沾自喜，这‘世界工厂’的说法并不是很全面，比如中国的医药产业，发展很滞后，所以要泼泼冷水。”
　　龙永图是在博鳌亚洲论坛国际医药产业大会上说这番话的，这也是博鳌论坛今年召开的第一个专业论坛，选择在中国医药大省江苏召开，举办地则在江苏的医药大市泰州。“正如博鳌论坛以前关注的中国文化产业和物流产业一样，中国的医药产业也属于薄弱产业，落后于世界潮流，所以我们邀请相关的世界强手过来，面对面地虚心学习。只有发现差距，才能增强我们的紧迫感和危机感。”龙永图说。
　　“别看中国有大大小小5000多家医药企业，销售额加起来还不到400亿美元，而全世界去年的医药销售额是4000多亿美元，辉瑞公司的销售额甚至超过了中国所有医药企业的销售总额。”龙永图说，医药产业是以知识产权为基础的产业，而中国医药产业缺少创新，因此希望通过与世界强手的对话来给中国医药企业增加压力。
　　龙永图认为，中国医药产业的突破口应该选择传统中医药。龙永图说，“如果我们连中药都不能占较大份额，将愧对老祖宗，因此当前一定要做好中药的现代化和国际化工作。”据了解，全世界中药产值目前约130亿美元，日本却占了80％，韩国占10％，中国仅占3％。
　　博鳌亚洲论坛国际医药产业大会26日－27日在江苏泰州举行，来自世界30多个国家的600多名企业代表、专家学者以及相关政府官员共同与会。会议重点讨论中国医药产业的创新以及知识产权的保护等问题。