　　在江苏医药行业，四分天下泰州有其一；在全国制药行业，百强企业泰州有其四，“泰州医药板块”在苏中大地迅速发展。
　　连续4年，江苏医药产业的主要经济指标一直位居全国前列，而泰州医药产业的规模近几年年均增长始终保持在35％以上，经济总量连续4年、经济效益连续8年居江苏省第一位。
　　泰州不仅拥有全国医药企业翘楚扬子江药业集团，还是全国最大的中成药、麻醉药和维生素药生产基地，有10多个产品夺得全国医药市场销售单项冠军。以扬子江药业集团为龙头，包括江山制药、济川药业、苏中药业在内的一批企业，组成了泰州医药产业的领跑方阵。
　　生机勃勃的领跑方阵
　　历经30多年发展，扬子江药业集团已成为全国最大的制药企业，销售收入、利税、综合指标连续两年居同行业第一。江山制药、苏中制药、济川制药利税连续3年超过1亿元，全部挺进全国同行经济效益百强。一批颇具竞争力和知名度的成长型中小企业在竞争激烈的医药行业崭露头角。
　　2005年泰州医药行业年销售收入亿元以上的产品11个，碘海醇注射液等产品市场占有率全国第一。
　　作为全国医药企业耀眼的明星，扬子江药业集团创造了发展奇迹：销售业绩平均每年递增40％；1997年起，连续8年跻身全国6300多家医药企业前五强；2004年，集团实现销售收入80.6亿元，利税13亿元，销售收入、利税指标双双跃居全国医药企业第一名；2005年，集团的产值销售双双突破100亿元，继续保持全国医药企业领跑地位，为进军世界医药市场奠定了坚实基础。现在，扬子江药业集团已在省内外建立了南京海陵、四川海蓉、上海海尼、北京海燕等10多个子公司，总资产达50亿元，拥有10多个系列、10多种剂型和100多个规格的产品群。
　　2005年，泰州医药企业实现销售收入135亿元，利税22亿元，利润10.05亿元，分别占全省同类指标的25.2％、22.6％和21.9％。其中，年销售过百亿元企业1家，过5亿元企业4家，过亿元企业5家，实现利税过亿元的医药企业4家。
　　着力推进自主创新
　　泰州医药产业不断发展壮大，有其深层次原因。
　　着力推进自主创新，不断增强研发能力和产业化能力是这批企业不断做大做强的重要原因。
　　现在，泰州医药企业已建立博士后工作站2个，药物研究机构7家，研发人员200余名。近3年来，泰州市用于药物研发的资金超过5亿元，累计获得新药证书65个，其中一类新药3个。同时，以技术创新、科技进步为导向，全市医药科技产业化能力进一步提高。扬子江药业集团投资6亿元新建成的2万平方米制剂车间，其冻干粉针、固体制剂车间生产线均选用当今世界顶尖的设备。江山制药投资1.5亿元进行的VC生产工艺改造，其技术装备与单线生产能力都达到了国际最好水平。扬子江药业的现代中药制剂工程研究中心等三企业近两年有三个技术创新项目获得国家科技部3000万元的支持。2005年8月，科技部正式批准泰州为国家火炬计划医药产业基地。
　　既立足国内市场，稳打稳扎，步步为营，不断扩大市场份额；同时，又积极对接国际医药市场，调整战略思路，拓展出口渠道，努力在全球医药市场打响“泰州牌”。
　　2005年11月，泰州市被国家商务部确认为首批国家级医药出口基地，这是江苏省唯一入选的城市。全市医药企业紧紧抓住机遇、调整营销战略、开拓国际市场的意识愈加强烈。目前，全市以药品出口生产为主的企业10家，2005年医药原料、制剂、医药中间体和医用敷料出口超过10亿元。
　　茁壮成长的第二梯队
　　泰州是一块孕育工业经济参天大树的沃土。凭借强大的内生力，在这批实力型企业的带动下，泰州医药企业之间实现错位竞争，产业快速发展。到2005年底，全市共有持证药品生产企业24家，药品包装材料生产企业36家，医疗器械生产企业103家，药品批发企业18家，药品零售企业700多家。泰州医药产业逐渐形成了结构均衡的第二梯队，产业特色鲜明的中小医药企业迅速崛起，成为泰州做大做强医药产业板块的重要力量。
　　凯泰医疗设备有限公司生产的呼吸机等产品销量占全国50％，并且成为制定国家标准的企业。天际药业有限公司成为全国最大的气雾剂生产厂。泰康药业有限公司与盖天力、哈药六厂钙中钙等企业配套，产品供不应求，其产品可作为药品、食品、饲料及食盐添加剂，市场前景十分广阔。
　　在依靠自我发展的同时，泰州企业还积极嫁接优质外资，不断实现新的跨越。原泰州制药总厂、生化厂和微生物制药厂吸引外资，组建美通药业、格林菲尔德药业、中天药业以及民营企业永泰大唐医用材料有限公司，呈现勃勃生机。新建的泰州仁济中药有限公司是在医药连锁店基础上发展起来的新企业，以市场为前导，投资1400万元，年加工1000吨中药材，年产值可达5000万元。
　　抢抓机遇，泰州医药产业确立了更加宏伟的发展目标：到2010年“十一五”期末，全市医药产业销售收入达到600亿元，增加值达到200亿元，利税100亿元，形成销售额在20亿元、50亿元、100亿元以上的大型医药企业的梯度集群。到2015年，把泰州建成全国最大的医药加工制造基地、长三角地区医药流通信息中心、医药研发中心、全国重要的医药科技成果转化基地和出口基地。