　　4月24日，中国古巴生物医药技术和肿瘤靶向治疗学术研讨会在北京钓鱼台宾馆召开。专家表示，要清醒认识到我国生物制药与发达国家的差距，克服浮躁情绪，找出限制我国生物制药技术发展的瓶颈。
　　中国的生物制药近年取得一些成绩，例如，从古巴引进人源化单克隆抗体hR3，在中国完成了临床试验研究与中试、大规模生产工艺等技术开发，制备出特异性人源化单克隆抗体“泰欣生”，这是全世界第三个被批准用于治疗实体瘤的癌症治疗药物，用于治疗头颈部、消化道、肺部、乳腺等肿瘤，于去年4月，获得国家食品药品监督管理局新药证书；我国研发的尿激酶原（pro－UK）是一种很理想的溶栓药物，已进入三期临床试验；我国的痢疾疫苗、霍乱疫苗等生物技术药物在欧美还处于临床试验之中。
　　但与发达国家相比，无论是基础研究还是产业化整体水平，我国都还有很大的差距。例如欧美国家哺乳动物细胞表达的产品种类占60％～70％，我国已批准上市的生物技术药物中，大肠杆菌表达的产品占绝对统治地位；同一产品生产厂家多、生产规模小，低水平重复建设浪费严重；动物细胞大规模培养技术的高门槛，严重阻碍了我国生物制药产业的发展；我国生物制药仍是以细胞因子等激动剂为主，欧美已出现拮抗作用为主的新生物技术药物；国外基因重组治疗性抗体发展迅速，我国仍停留在鼠源单抗层面等。
　　不少人还认为，我国生物制药的落后主要是没有知识产权，事实上，许多生物技术药物的基因和蛋白质序列是没有专利的，我国需要提高国内生物医药产业化水平和企业自主创新能力。