　　立夏过后，昆明越来越热了，冷冻饮品消费量也随之增加，可当我们过瘾地吃冰棒时，却不知所吃冰棒质量是否合格。昨日，记者从云南省质量技术监督局获悉，为规范冷冻饮品市场秩序，促进冷冻饮品质量的提高，切实保护广大消费者的身体健康，今年4月，省质监局组织开展冷冻饮品质量专项监督抽查。结果表明，市场上的冷冻饮品抽查合格率仅有12.94%。
　　85个产品仅有11个全合格
　　此次冷冻饮品质量专项抽查，产品包括冰淇淋、雪糕、雪泥、冰棒等，共抽取了昆明、红河、大理的35家冷冻饮品生产、经销企业的85个产品。检验结果表明，有11个产品所检项目全部合格，产品抽查合格率为12.94％，有74个产品不合格，不合格率为87.06％，产品抽查合格率比去年的39.39％下降近27个百分点。
　　用了食品添加剂不注明
　　在此次抽查中，未按国家《食品标签通用标准》规定在产品外包装上标明使用的食品添加剂名称，有意隐瞒产品真实信息，误导消费者的情况较为普遍。在不合格的74个产品中，有39个产品内在质量符合国家标准要求，但因在产品中使用食品添加剂如甜味剂、着色剂不注明，被判定为不合格产品，这也是造成合格率比去年下降的主要原因。
　　微生物超标比较严重
　　抽查中有16个产品菌落总数指标超过国家标准要求，有18个产品大肠菌群指标超过国家标准规定，占不合格产品总数的24.32%，其中，有1产品菌落总数为19000cfu/g，超过国家标准要求（≤3000 cfu/g）的6.3倍，5个产品大肠菌群达2400 MPN/100g，超过国家标准要求（≤100 MPN/100g）的24倍。这些微生物严重超标的产品，消费者食用后会引起腹泻等肠道疾病。
　　冰淇淋营养成分太少
　　由于冷冻饮品的原料如白糖、奶粉、酥油的价格不断上涨，有的企业为了降低成本，追求利润，在配料中超量、超范围使用食品添加剂如用糖精钠、甜蜜素等替代白糖，有的偷工减料或采用低质原料，有些甚至是工业原料，造成总糖含量严重不足。部分冷冻饮品中,以乳蛋为标志的总固形物含量非常少,取而代之的是营养价值非常低的玉米淀粉、小麦粉、劣质植物油和工业奶粉之类的材料。
　　由于价格的原因，云南的冷饮企业很少生产冰淇淋。本次在云南省的企业中抽查了3个冰淇淋样品，蛋白质均达不到标准要求，其中一个产品蛋白质含量仅为标准要求的10%。
　　11种冷冻饮品可放心吃
　　从此次抽查情况看，省外产品质量抽查合格率高于省内产品。在抽查的35家企业的85个产品中，涉及省外8家知名生产企业28个产品，省内28家企业57个产品。在合格的11个产品中，省外产品有8个，省内产品3个。