　　由于医疗卫生机构处于垄断地位，在药品降价面前，国内制药行业利润大幅度降低，而解决看病贵的效果却并不理想。”中国化学制药工业协会顾问俞观文告诉中国经济时报记者。
　　国务院研究室社会发展司司长朱幼棣也认为，制药行业和医疗卫生行业改革不联动，制药行业早已市场化，而医疗卫生机构仍停留在计划经济时代。相关部门由于对医药行业整体状况研究不足，出台了一些不合适的政策。这种情况不仅制约了医药企业发展，使行业的运营质量和创新能力令人担忧，而且很多企业面临生存问题。
　　制药行业生存堪忧
　　最近，制药企业、医药协会和相关主管部门的一项调研显示：国内4000多家药品生产企业中，近2／3面临着生存危机！
　　据了解，1995年，医药工业占ＧＤＰ的比重是2％，2005年为4％，十年翻了一番，工业销售收入以平均15％的速度递增，达到3000亿元，但利润逐年下滑，医药生产利润率降到了5％，商业利润降到5‰。国内制药企业的研发投入不足销售额的5％（西方发达国家为15％－25％），且有限的经费大都投入到“短平快”的仿制药上。2002年ＳＦＤＡ批准仿制药不到1500个，2003年就猛增到6000余个，2004年达上万个，直接造成行业内的低价竞争。
　　“目前，一方面是水、电等资源价格上涨，造成制药行业生产成本提高；另一方面，在整个医药环节，制药企业处于不利的地位，导致大型制药企业利润率大幅度下降，根本无法进行有效的研发投入。”俞观文表示。
　　据了解，由于长期延续“以药补医”的经济政策，加上流通领域的不正之风和愈演愈烈的医生回扣，致使制药工业在正常的药品交易过程中失去话语权，医院平均回款天数超过180天，全国的医院无偿占有工业销售资金（2000亿元）达半年之久，严重影响了制药工业的正常运转。
　　目前，政府希望通过降低药品价格来解决看病贵问题，但从效果来看，并不是很理想。而制药企业的日子却越来越难过。从2001年到2004年，我国的药价指数逐年下降，根据国家统计的数据，2001年药价指数下降1．5％，2002年下降了3．5％，2003年下降了1．7％，2004年下降了3．6％。但是，卫生系统综合医院的人均门诊费和住院费却每年平均增长了8．2％和8．6％。近8年来，全国医院的人均门诊费和住院费平均每年增长13％和11％，远远高于人均收入增长幅度。
　　制药行业受困医改
　　早在2001年，我国就开始了同步推进城镇职工基本医疗保险制度、医疗机构和药品生产流通体制的三项改革（简称“三医联动”）。但“三医联动”似乎并不理想。目前，药品流通环节的暗箱操作依然严重，老百姓依然觉得看病贵，而国内的制药行业却面临利润下滑和创新能力不足。
　　北京大学中国经济研究中心李玲认为，全球制药行业都是利润最高的行业之一，而在我国，制药企业却利润低下，国家在这方面也没有明确的发展战略。“制药最大的成本是研发，我们很多药都不存在研发的空间。现在市场的分割是非常厉害的，政府缺乏一个统一的政策。”
　　为落实“十一五”规划，逐步解决群众“看病难”和“看病贵”问题，中央政府加大了投入力度，制药行业受困医改的局面正在改善，但改革措施仍然不到位，存在政出多门现象。涉及医药产业管理职能的部门依然较多，药品的定价、招标采购、安全监管、医药产业发展政策等职能分散于各个部门，而各部门往往站在部门和局部利益角度考虑问题，易导致医药产业政策缺乏整体性和系统性。
　　有关专家认为，“三医联动”是一个开放的社会保障系统，无论是整顿垄断药品市场的医院，还是流通环节，都会直接或间接地影响到上游制药工业的发展，专家建议有关部门在制定政策之前，对我国制药工业生存现状及产业发展政策进行深入研究，用科学的发展观引导和调控产业发展。