　　广东省卫生厅昨日公布了18家大医院的医疗服务价格。对比半年前的首次发布，门诊平均费用大体保持在150元人/次，剖宫产、肝硬化等常见大病的住院费用出现小幅降低。
　　大型综合医院门诊平均价格150元／人
　　省卫生厅此次根据18家省、部属部分驻穗医院2005年7~12月医院工作报表进行统计，公布的信息包括人均门诊费用、人均住院费用、日均住院费用，及13个单病种的平均收费价格。
　　广东省中医院、广东省人民医院、中山大学的附属第一医院的门诊就诊人数位列前三名，每人次门诊平均费用分别为118.06元、176.8元、176.73元。对比去年上半年，三家医院分别下降了14.12元、1.9元、1.43元。不计口腔医院、职业病防治院、眼科、肿瘤医院等专科医院的门诊费用，大型综合医院的门诊平均费用大约在150元左右。
　　去年下半年出院人数分列前三位分别是广东省人民医院、中山大学附属第一医院、南方医科大学附属南方医院，出院患者人均费用分别为19325元、15319.3元、16528元，省医比去年上半年下降了558.6元。
　　单病种住院费用多数已小幅降低
　　统计结果显示，除了直肠癌、前列腺增生外，剖宫产、肝硬化、单胎顺产、急性阑尾炎等病种的住院费用均有小幅度降低。
　　价格上浮病种包括直肠癌和前列腺增生。价格下降病种中，最为明显的是肝硬化，其次是急性阑尾炎。老百姓最为关注的生孩子费用，此次也是稳中略降。
　　小儿腹泻、子宫平滑肌瘤、胆囊结石切除、白内障手术等病种的最高价格分别为2632.43元、12852元、15850.06元、8619元，和半年前最高价格差别最大不超过150元。
　　公示将有助于了解评估医院综合实力
　　这两次的信息公示初显成效。早在年初第一次信息公布时，记者采访了多家医院管理层人士。大部分人认为这样的“座次排名”，虽然有不少需要改进的细节，但在整体上会对医院起到良好督促作用。公示的信息不仅有价格，还有住院人数、平均住院天数，有助于患者了解和评估各个医院在某些病种上的综合实力。医院也从这些同行比较中，不断调整最合理的费用曲线。
　　对于卫生厅公示的数据，有业内人士存有保留意见。还有业内人士建议，卫生厅应该成立一个人员齐备且相对独立的专业评估团，建立完善的评估方案、数据收集方法、分类办法。
　　相关报道 首家单病种最高限价试行两周4病人受惠
　　在大医院看病费居高难下之时，小型公立医院尝试“单病种最高限价”，靠低价服务谋求生存空间。新海医院推出此招两周后，已和4位病人签署并履行限价合同，其中一人实际费用超过了限价300多元。
　　新海医院公布的26个单病种住院费用最高限价目录，其中细菌性肺炎限价收费2500元；急性胆囊炎手术限价6200元，阑尾炎切除术限价为2800元。这三大病种都收治了符合条件的病人。