
　　最近论坛里流行一种黑米瘦身法，俱说可以让你在十天之内拥有绝对的掉脂效果，整理出来供大家参考：
　　黑米粥制作方法：
　　把黑米煮成饭或粥，全天饿了就吃，不禁水。 








 　　1、黑米很难煮，建议泡一天再煮，而且饭比粥好吃，一般黑米和水的比例是1∶2.5；

 　　2、煮的时候要大火煮，最好打开锅盖，让饭自由翻滚，要不然会溢得到处都是紫黑色的水 哦；

 　　3、等水不会溢出后就转最小火慢慢焖，焖二十至三十分钟左右，煮出来的黑米饭很香哦！
　　黑米减肥法注意事项









　　1、黑米不是黑糯米，那是另一种 

　　2、黑米含膳食纤维多，所以应该是可以减肥，至少对便秘是有好处的！ 
　　我认为这种减肥方法应该是十分有效的。 
　　备注：



 　　100G黑米的热量为333大卡。加水煮后可以发到半斤以上。 

　　如果人一天只摄入333大卡热量，想不瘦都难。而且半斤饭不会让你感觉很饿，只是要牺牲口感。 









　　从理论上说，人一天的正常消耗热量差不多是两千大卡以上。如果你只摄入333大卡，那么你就消耗了1700大卡左右的热量。一公斤脂肪＝7700大卡。粗列换算一下，至少4天就可以减掉一公斤。(实际上远远不止) 
所以，从理论上说，黑米减肥法是有根据的。光吃黑米饭，摄入的热量很少，而且又能吃得饱。坚持十天，肯定会有成效的。




　　补充：黑米在超市里都有，洗的时候会很困难，感觉老也洗不干净，都是紫水……没关系，不用管它。另外，黑米要煮的好吃就得煮开花，可能MM会想用高压锅煮，其实最简单的方法就是浸泡20几个小时以后再煮，那样的话就跟普通大米一样好煮了！
　　掌握了减肥的饮食方案，还需要结合适当的运动去辅助于你的减肥成效，相信这样会令你更加快速地减掉多余的脂肪！