   健康减肥必须要遵守以下几项原则：









　　①早睡早起；
　　②节食过程中也要坚持一日吃三餐，不吃零食；
　　③不吃夜宵；
　　④积极运动，参加体育活动；
　　⑤不急不躁。
　　具体地说，每天摄取的热量应为1600千卡，而每天的运动量至少应为100－300千卡，努力使自己的体重平均每月减去2千克。
　　这种情况下，如能合理饮水，就能使减肥效果更加理想。俗语有“水肿”一词，即水也会成为发胖的原因。这只是体重的一时增加，与原本肥胖(脂肪异常增大的状态)的人完全无关。从这个意义上说，减肥刚刚开始的时候，很多人体重都会急剧减少3―4千克，但实际上其中的70％都是身体多余的水分，脂肪并没有被燃烧掉多少。









　　作为减肥的常识，我们都知道应努力控制甜食和高脂肪、高热量食品的摄取量，却容易忽视了高卡水(酒精、碳酸饮料、天然果汁、汤、牛奶等)。将这些水换成无热水或茶，减肥就会更加轻松。
　　运动后或在炎热的夏天一日O.5千克，就容易喝些碳酸饮料。一瓶可口可乐或苏打水中含有100卡热量，这样，运动的效果就荡然无存了。还有很多人爱喝番茄汁或蔬菜汁，其实这些饮料也不是无热量的，一瓶中至少含40千卡热量。而一瓶牛奶的热量为30千卡。所以我们喝饮料之前一定要先计算一下其热量。在这里，我希望大家能养成饮用无热量冷水的习惯。尤其有些必须减肥的人，应该将桌上的大酱汁和汤换成粗茶或绿茶。
　　另外还有一个减肥的方法，就是在吃饭前喝一杯水，这样会稀释胃酸，某种程度上会制造满腹感。