
　　生活节奏的加快需要人们迎接各种机遇和挑战。然而，如何持久地、精力充沛地投入学习和工作绝非是一件简单容易的事情。很多人曾有过精力不济、情绪低迷、失眠多虞的生活经历，有些人甚至是经常性地反复发生这种现象。这就是近年来逐渐被人们日益关注的医学界提出的介于健康和疾病之间的“亚健康”状态。
　　那么，对于“亚健康”问题，我们应该怎么办？为此，医学专家提出了简便而行之有效的应对良策。
　　全面而合理的膳食
　　最科学的食谱是保证营养均衡。日常生活中，每天的膳食必须保证糖、蛋白质、脂类、矿物质、维生素等人体所能必需的营养物质一样也不少。同时，还应当注意克服两种不良的膳食倾向：一是食物营养和热量过剩；二是为了某种目的而节食，以致食物中某些营养素和热量不足。这两种错误部足以导致身体出现“亚健康”状态。具体说，一个健康的成年人每天需要1500卡路里的能量，工作量大者则需要2000卡路里的热量，不断补充营养是保持精力充沛的前提。
　　同时还应注意以下几个方面：
　　1、脂肪类食物不可多食，也不可不食。 
因为脂类是大脑活动所必需的，缺乏脂类会影响大脑的正常思维；但若食用过多，则会使人产生昏昏欲睡的感觉，而且长期累积就形成脂肪。
　　2、维生素作用巨大，不可缺乏。 
从事文字工作或经常操作电脑者容易眼肌疲劳，视力下降，维生素A对预防视力减弱有一定效果，可通过多吃鱼肉、猪肝、韭菜、鳗鱼等富含维生素A的食物来补充；经常在办公室的人，日晒机会少，容易缺乏维生素D，需多吃海鱼、鸡肝等富含维生素D的食物；当人承受巨大的心理压力时；所消耗的维生素C将显著增加，而维生素C是人体不可或缺的营养物质，应尽可能多吃新鲜蔬菜、水果等富含维生素C的食物。
　　3、补钙和安神。 
工作中为了避免上火、发怒、争吵等情绪激动，饮食中可以有意识地多吃牛奶、酸奶、奶配等乳制品，以及鱼干、骨头汤等，这些食品含有丰富的钙质。研究表明钙具有防止攻击性和破坏性行为发生的镇静作用。
　　4、及时而恰当的生活调理十分重要。 
现代人少不了应酬，饭店的食品美味诱人，但往往碳水化合物过高，而维生素和矿物质含量相对不足，常在外就餐者应注意生活调节，平时应多吃一些瓜果蔬菜以及豆制品、海带、紫菜等。
　　5、认识和利用碱性食物的抗疲劳作用。 
高强区的体力活动后，人体内新陈代谢的产物――一乳酸、丙酮就会蓄积过多，造成人体体液呈偏酸性，使人有疲劳感。为了维持体液的酸碱平衡，可有意多吃以西瓜、桃、李、杏、荔枝、哈密瓜、樱桃、草莓等水果为主的碱性食物。
　　及时的心理调节
　　美国有一项调查显示，心理健康是所有事业有成者的标志。生活在社会中的人，难免会有痛苦和烦恼，要想应付各种挑战，最重要的就是通过心理调节及时维持心理平衡。
　　认识自己的生理周期
　　每个人的心理状态和精力充沛程度在一天中是不断变化的，有高有低。大当数人在午后达到精力的高峰，但也不乏个人差异。不妨测定（连续记录）自己一天的心理状态，清醒程度和对事物反应的敏捷度，找出自己的精力变化曲线，然后合理安排每日的活动。
　　获据心理医生的帮助
　　由心理医生进行正规的心理学干预，不仅是一种直接的治疗，而且能增加心理承受的能力和心理调节能力，尽快恢复心理平衡和心理健康。
　　运动，是最好的调整
　　调整与休息。持续而高强度的快节奏生活难免令人不堪承受，疲劳、头痛、失眠等不适症接踵而至，这些信号提醒你机体已经超负荷运转，该进行调整与休息了。
　　劳逸结合，重视运动
　　每天，抽出一段时间静坐，完全放松全身的肌肉，去掉头脑中的一切杂念，将意念集中干丹田，可以充分利用调整全身的脏器活动。到森林去，空气中的负离子浓度较高，不仅能调节神经，还可以促进胃肠消化功能，加深肺部的呼吸，会对体力、脑力、心理等各方面起到良好的调节作用。长时间在办公室坐着工作的人，应该每隔1小时活动一下，可以做简单的保健操，也可以随意活动筋骨，这样，虽然用时不多，却可以有效防止由“静坐”生活方式导致的慢性疾病。
　　午睡不容忽视
　　目前，国外一些公司规定职员必须午睡，以保证工作效率，午睡时间宜在半小时左右，关键是质量。睡时最好能平躺在床上或沙发上，使身体伸展开来。不要趴在桌上睡，这种体位容易使空气受限，颈项和腰部的肌肉紧张，醒后很不舒服，易发生慢性颈肩病。