　　中国卫生部25日发出通知，要求各地医疗卫生机构不得延迟或规避不明原因肺炎病例的报告，同时要求地方行政部门加强督查。
　　通知说，目前正是呼吸道传染病的高发季节，防控ＳＡＲＳ、人感染高致病性禽流感等急性呼吸道传染病的任务十分艰巨。开展不明原因肺炎病例筛查是及早发现这类传染病的有效、敏感方法。
　　通知指出，目前，个别医疗卫生机构发现不明原因肺炎病例后，没有及时报告，或用所谓的“重症肺炎”的含糊诊断规避报告；一些地方卫生行政部门也没有及时组织对这项工作的督促检查；个别有病死家禽接触史的不明原因肺炎病例自行转诊就医，为传染病的传播蔓延留下了隐患。
　　卫生部就此要求，医疗机构发现不明原因肺炎病例后必须立即进行网络直报，并报告当地卫生行政部门。卫生行政部门接到不明原因肺炎病例报告后，要及时组织专家组核实、会诊，并按《全国不明原因肺炎病例监测实施方案（试行）》进行筛查。
　　疾病预防控制机构接到不明原因肺炎病例报告后，要立即开展流行病学调查，同时要开展实验室检测，提供实验室检测结果供专家组进行不明原因肺炎病例排查时参考。
　　卫生部还要求，各地检出的阳性标本要及时送中国疾病预防控制中心进行复核，卫生部和中国疾病预防控制中心要求送检的标本也必须及时送中国疾病预防控制中心进行检测。
　　通知还要求要慎重排查人感染高致病性禽流感病例。对不明原因肺炎病例进行筛查时，要结合流行病学史、实验室检测和临床表现作出判断。对怀疑是法定传染病的不明原因肺炎死亡病例要依法进行尸体解剖查验。
　　去年11月以来，中国已报告人感染高致病性禽流感17例，其中12例死亡。据世界卫生组织统计，截至4月21日，全球已确诊204例人禽流感病例，其中113例死亡。