  　毋须大张旗鼓，不必耗费巨资，只要饮食内容上做些改变，就可有效降低罹患癌症机率。 
　　许多研究结果一致指出，最健康的饮食结构组合是：水果、蔬菜、坚果、全谷类、鱼、低脂乳制品和少量瘦肉。想减少癌症风险，这些原则同样适用。
　　美国癌症研究院（AICR）回顾4500多份，从世界卫生组织、食品农业部，以及本国和国际的癌症研究，整理出《癌症的食物、营养和预防：一个全球观点》报告，再次呼吁人们，预防癌症不难，只要不抽烟、吃得正确、持续身体活动，加上维持适当体重，就可以减少60～70％罹癌机率。每天至少摄取5份蔬菜水果，就可以降低20％癌症风险。
　　美国环境毒物学博士罗伯特.哈瑟瑞钻研环境毒物学，更深入探讨食物中所含有的诱发或抑制癌症基因的化学物质，建议利用8大类蔬果中所含的维生素和天然抗癌物质，达到防癌、抗癌的目的。
　　这8大类超级防癌食物包括：
　　洋葱类：大蒜、洋葱、韭菜、芦笋、青葱等。




    大蒜  
大蒜的防癌功效来自其所含的巯基化合物（例如：二硫化二烯丙基），这类物质可以影响体内代谢及消除致癌物，进而保护人体的健康。有研究资料表明，在中国胃癌高发地区，多吃大蒜者同少吃大蒜者相比较胃癌发生的危险性要低得多。另外，众所周知，大蒜中含有能杀灭细菌的大蒜素，对许多人体消化道细菌有抑制作用，进而阻断人体内致癌物质亚硝胺的合成。需要说明的是，大蒜生吃时在空气中放置一段时间防癌效果最好。
    洋葱  
葱、蒜和洋葱的防癌特别明显。美国医学家主张每人每天吃50克左右的洋葱预防胃癌，被誉为欧美的“蔬菜皇后”。洋葱含有硫质和人体必需的维生素，可清除体内废物，延迟皮肤老化，防止老年斑出现。它还含有在蔬菜中极少见的前列腺A1，这是一种能降血压的物质。洋葱还可治疗中风后遗症。洋葱内还含有丰富的具有抗癌效能的微量元素硒。硒是一种极强的抗氧化剂，能加速体内过氧化物的分解，使恶性肿瘤得不到分子氧的供应，从而起到抑制作用。同时，硒还可促使人体产生一种叫谷胱甘肽的物质，谷胱甘肽能用自身的科学“手铐”铐住致癌物质，使癌失去“毒性”，然后再通过消化道把它排出体外。洋葱中含有一种名为“栎皮黄素”的化学物质，是目前已知最佳天然抗癌物质之一。
   延伸阅读：[大蒜有诸多神奇功效]  [换个方式吃大蒜]  [补人参不如吃大蒜]
  更多食疗营养欢迎光临食疗营养论坛>>>进来看看

　　十字花科：花椰菜、甘蓝菜、芥菜、萝卜等。




    
花椰菜、甘蓝菜等十字花科的蔬菜，只有在经过充分咀嚼后，其中的抗癌物质才能够释放出来。根据以前的研究显示，每周吃两份以上绿花椰菜的男性，比起那些一周吃少于一份的人，罹患膀胱癌的几率要低44%。但是新的研究发现，花椰菜中的抗癌物质并不是单纯存在的，而是由几种物质混合在一起产生的。这种混合必须依靠咀嚼的作用，才能够发生。有实验发现，从咬断、咀嚼，而且消化花椰菜而衍生出来的化学物质，才能让人体内最强有力的膀胱癌细胞停止生长。    专家建议，对于男性来说，吃花椰菜时一定要多嚼几下，才能发挥它最大的保健作用。
　　坚果和种子：核桃、松子、开心果、芝麻、杏仁、胡桃、番瓜子等。




    核桃   
在食管癌高发区，民间有用核桃树枝煮水及青核桃皮治疗肿瘤的，疗效尚待观察；也有用鲜核桃树枝煮鸡蛋治疗宫颈癌的报道，均属民间偏方验方。现代研究核桃主要富含脂肪，其所含脂类有亚油酸甘油脂，并有亚麻酸及油酸甘油脂，对减少胆固醇在血中升高有益，适合动脉硬化、心脑血管病患者。核桃含磷脂较高，可维护细胞正常代谢，增强细胞活力，防止脑细胞的衰退，是良好的健脑食品。磷脂中的胆硷可促进肝细胞中的脂肪代谢，从而减轻脂肪肝的程度，给大鼠喂桃核，也证明有降血脂和延缓衰老的作用，核桃中含赖氨酸较多，可升高血清白蛋白及维持体重，对治疗肿瘤、结核等消耗性疾病有利，并且核桃中含有胡桃醌，对某些移植性肿瘤有抑制作用。
    杏仁  
苦杏仁苷具有良好的抗肿瘤作用，被用作治疗癌症的辅助药物。将苦杏仁苷制剂用于晚期癌症患者的治疗，可使症状改善，存活期延长。将苦杏仁苷用于癌性胸水的治疗，发现苦杏仁苷对癌性胸水有一定程度的控制和缓解作用。苦杏仁苷对子宫颈癌JJC26株的抑制率为50%～70%。据说其有效成分进入血液中可专杀死癌细胞，不影响健康细胞。
　　谷类：玉米、燕麦、米、小麦等。




    
甜玉米具有抗癌作用，熟吃更有益，因为在烹煮过程中可释放一种抗氧化剂活性物质。且甜玉米与胡萝卜中存有的大量叶黄素与玉米黄素可防止或减轻老年性黄斑变性和白内障的发生，保护眼睛。玉米黄素还可清除过氧亚硝基，在防止动脉硬化过程中起重要作用。玉米还含有卵磷脂、维E及维B族，能降低血清胆固醇，预防高血压，冠心病或中风的发病率就低，还能抑制乳腺癌细胞增殖。
　　荚豆类：黄豆、青豆、豌豆等。




   
大豆富含异黄酮，可断绝癌细胞营养供应，含人体必需的8种氨基酸，多种维生素及多种微量元素，可降低血中胆固醇，预防高血压、冠心病、动肪硬化等。黄豆内含亚油酸，能促进儿童神经发育。所以要常喝豆浆、吃豆腐。（黄豆一定要熟吃才能充分吸收营养）
　　水果：柑桔、柳橙、苹果、哈密瓜、奇异果、西瓜、柠檬、葡萄、葡萄柚、草莓、菠萝、柠檬等各种水果。




    
柑桔类水果、苹果含丰富的胡萝卜素、类黄酮、维生素C等抗癌物质。苹果中含有的类黄酮是一种高效抗氧化剂（抗氧化剂可抗衰老），它不但是最好的血管清理剂，而且有抗癌效果。患肺癌的机会比不吃这类食物的人减少46%，得其他癌症的几率也比一般人少20%。苹果也可预防心脏病，是心血管的保护神。西方有句话：一天一个苹果，医生会远离我们而去。人体摄入过量的钠，是引起中风和高血压的重要原因，而钾可以消除过多的钠，苹果中含有大量钾，对防治高血压有一定功效。还能治缺锌症，防治大脖子病，吃烤熟的苹果可治便秘，苹果含铁丰富可治贫血，且是一切想要控制血糖水平的人必不可少的水果。因此被称为“大夫第一良药”。红皮苹果比青色或黄色的更有益健康。每天吃2~3个。
    
红葡萄酒中含有一种抗氧化剂，且可清除掉保护癌细胞的一种蛋白质。含25种以上营养成分，可降低心血管病及癌症罹患率。对身体虚弱、睡眠障碍的老年人更有好处。（日20―30毫升）。（吃带皮紫葡萄亦可，有很强的抗氧化作用。）
　　茄科：蕃茄、马铃薯、蕃薯、甜菜。




   蕃茄  
西红柿中含有大量的番茄红素，番茄红素与脂肪同时存在时最易被人体吸收、代谢和利用。经常食用可以降低男性前列腺癌的发生率，有关研究还表明，人体内番茄红素含量过低与子宫癌、肺癌、乳腺癌及动脉硬化等慢性病的发生有关，所以每天应该保证吃1到2个西红柿。
　　伞状花科：胡萝卜、芹菜、荷兰芹、胡荽、莳萝等。




   胡萝卜  
胡萝卜的营养极为丰富，在每百克胡萝卜中，含蛋白质1.4克，脂肪0.3克，碳水化合物7.6克，粗纤维0.7克，钙32毫克，磷30毫克，铁0.6毫克，胡萝卜素3.62毫克，维生素B1 
0.02毫克，维生素B2 0.05毫克，维生素C 
13毫克以及大量的维生素A，9种氨基酸、十几种酶、木质素和微量元素铜、镁、锰、钴等营养物质。　　胡萝卜有防癌抗癌的作用，胡萝卜中含有大量的胡萝卜素，而胡萝卜素是维生素A的一种形式，维生素A是一种有效的防癌物质，它对食道癌、肺癌和子宫癌均有预防作用。另外，胡萝卜中的木质素有提高人体免疫能力和间接地消灭癌细胞的能力，因此，经常吃胡萝卜有防癌的作用。
   芹菜  
芹菜素对前列腺癌、乳腺癌、甲状腺癌等癌细胞还有抑制生长、诱导细胞凋亡、抑制肿瘤血管形成等作用。因此，旱芹特别适合高血脂、高血压、动脉硬化及肿瘤患者食用。      
需要特别提醒大家的是，多吃芹菜会抑制睾丸酮的生成，有杀精作用，因而芹菜又被称为“精子杀手”。因此，青年男性，尤其是近期准备做爸爸的朋友应与芹菜暂时保持距离。
　　其它重要食物：小黄瓜、番瓜、莴苣、青椒、红椒、菠菜、姜、姜黄等。




    莴苣   
莴苣性寒而味甘、微苦，能清热，通经脉，消水肿，通乳汁，利大小便。莴苣味道清新而略带苦味，可刺激消化酶的分泌，增进食欲。其所含乳白色浆液，又可增强胃液、胆汁的分泌，故可促进食物消化。莴苣含钾较多，钾能促进排尿和促使乳汁分泌，产妇食之尤为有益。其所含氟元素可参与牙釉质和牙本质的形成，有利于牙齿和骨骼的生长发育。近年的研究发现，莴苣中含有一种芳烃羟化脂，能够分解食物中的致癌物亚硝胺，防止癌细胞的形成，对肝癌和胃癌有一定的防治作用，也可缓解癌症患者对放疗与化疗的反应。2  
   