　　称致癌说尚不能确证，多种染发产品原料致敏
　　针对日前公众广泛关注的染发产品安全性问题，卫生部有关部门负责人昨天称，染发产品可能有致敏作用，但尚不能证实染发与致癌之间的因果关系。我国染发产品原料属化妆品中限用的物质，有关专家提醒公众注意，使用染发产品前要详细阅读标签和说明书。
　　染发产品致癌证据不足
　　关于染发产品的致癌作用，这位负责人表示，尽管有研究报道称，发现染发与某些癌症存在一定相关，但国际癌症研究机构（IARC）曾对染发与癌症关系进行过评估，认为没有充分证据证明染发致癌。
　　近期报道称，染发产品的致癌原因是其中含有化学物质对-苯二胺。对此，卫生部称，对-苯二胺是目前广泛使用的染发产品原料之一，也是一种已知的致敏剂，正确使用也可能导致某些人过敏；但目前，动物实验数据和流行病学数据都没有足够证据证明对-苯二胺是致癌物，欧盟未将对-苯二胺列入致癌物质名单，美国、欧盟等国也均未禁止染发产品使用对-苯二胺。
　　多种染发产品原料致敏
　　虽然染发剂并不确证致癌，但这位负责人提醒公众，多种染发产品原料都有一定致敏作用。根据消费者机体敏感程度不同，致敏反应的轻重不一。
　　正是考虑到染发产品的特殊性，我国将染发产品作为特殊用途化妆品来管理，执行上市许可制度，即染发产品须经毒理学、卫生化学等一系列试验，并通过专家委员会的危险性评估后方可上市。
　　染发剂标签须标警示语
　　为进一步加强管理，今年1月1日起，我国正式执行《染发剂原料名单（试行）》，以原料的安全性评价为基础，规定了目前允许使用的染发剂原料及其限制使用条件；同时强制规定，染发剂产品标签上须标注警示语：“对某些个体可能引起过敏反应，应按说明书预先进行皮肤测试。不可用于染眉毛和眼睫毛，如果不慎入眼，应立即冲洗。专业使用时，应戴合适手套”。对使用致敏原料的产品，卫生部要求染发剂厂商标明相应原料信息，例如，含有对-苯二胺的染发剂标签上除写明警示用语外，还需标注“含苯二胺类”字样。
　　权威提醒：卫生部建议，消费者染发时，应详细阅读产品标签和说明书，并事先进行皮肤过敏测试；具有过敏体质和有过染发过敏反应经历的人，应慎重染发；尽量减少染发频率。