新华社记者 刘卫兵摄　　4月25日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到北京市月坛社区卫生服务中心三里河三区社区卫生服务站，参加全国儿童预防接种日的活动。这是温家宝总理给来自外地、现在在西城区高井幼儿园的四岁小女孩肖延裕喂服脊髓灰质炎糖丸。
　　“同样的权利，同样的健康”――温家宝参加全国儿童预防接种日活动纪实
　　“你们好。”25日上午11时许，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到北京市月坛社区卫生服务中心三里河三区社区卫生服务站，参加全国儿童预防接种日的活动。
　　此前，温家宝专门就儿童免疫接种工作作出重要指示：“儿童免疫工作非常重要。儿童是棵幼苗，只有精心爱护，他们才能茁壮成长，成为建设国家的栋梁。要让每个儿童都能按时接种疫苗，这是各级政府的责任。”
　　隶属于北京复兴医院的月坛社区卫生服务中心，以人为本，为辖区居民提供预防、医疗、保健、康复、健康教育、计划生育“六位一体”的社区卫生服务。
　　一下车，温家宝和国务院副总理吴仪就在北京市委书记刘淇、北京市市长王岐山的陪同下一起走进服务站大厅。
　　大厅内宽敞明亮，墙上绘制着各种可爱的卡通形象。一块玻璃隔板上，“同样的权利，同样的健康－－关注流动儿童预防接种”几个大字格外醒目。
　　当了解到社区卫生服务中心为13万多人服务时，温家宝频频点头：“是不是所有的孩子都能免疫接种？”
　　“是。我们社区有1000多名儿童，外来流动儿童有277名，接种率达到99％。”月坛社区卫生服务中心主任杜雪平说，“流动人口的孩子来了，注册以后就能免费接种。”
　　免疫接种室里，医护人员正给一个男婴注射乙肝疫苗。
　　“别哭，别哭。”温家宝一边注视着医护人员注射，一边关切地安慰着“小生命”。
　　……
　　走进另一间免疫接种室，温家宝和正在喂服脊髓灰质炎糖丸的医护人员、家长握手。
　　“小朋友，你好。”一个可爱的小女孩引起温家宝的注意，“多大了？”
　　“4岁。”小女孩肖延裕轻轻回答。
　　“从哪里来？”
　　“内蒙古。”
　　“你是她妈妈？”温家宝问抱着孩子的女同志。
　　“他父母在外面打工，我是幼儿园老师。”高井幼儿园金燕老师回答。
　　“爷爷喂你糖丸，好吗？”看着孩子服下，温家宝赶紧给点“鼓励”，“真勇敢。”
　　“来，再喝点水。”温家宝将工作人员送上来的小茶杯递到肖延裕面前，耐心地看着小女孩喝下。
　　接着，吴仪、刘淇也为孩子们喂服了糖丸。
　　“感谢广大医护人员。”在一口气帮助4个孩子吃下糖丸后，温家宝来到大厅，对在场的医护人员发表即席讲话，“你们社区提出的‘六位一体’服务，归根到底是为所在地区居民服务，为外来打工的农民工服务，为孩子们服务。”
　　“社区卫生服务中心是整个医疗系统最基层的服务单位，是最有活力的细胞，是群众最需要的医疗服务机构。你们工作的好坏，直接关系到广大居民和孩子们的健康。”温家宝接着说，“全国正在进行医疗体制改革，城市的重点就是加强社区卫生医疗服务。希望你们树立为广大群众搞好服务的思想，同时国家在政策和措施上对社区医疗服务也要给予支持。社区医疗服务办好了，群众看病难的问题就会得到缓解。”
　　“还有看病贵……”吴仪接过话茬。
　　“对，看病难、看病贵的问题就会得到缓解。”温家宝就此强调。
　　“我再一次向广大医护工作者表示致谢。给大家敬礼。”
　　片刻间，大厅里一片安静。紧接着，热烈的掌声响起……
　　“你说几句吧。”温家宝笑着对吴仪说。
　　“我就说一句。我们要认真贯彻好温总理的重要指示。这，不仅是对你们，也是对全国说的。”吴仪补充道。
　　“还有两条。社区医疗人员的待遇不要低于大医院；第二，要逐步增加社区医疗机构的设备，满足医疗的需要。”转身出门前，温家宝忽然停住，对有关部门负责人强调。
　　“好。”“好。”“白衣天使”们纷纷响应。
　　……
　　临别时，温家宝又反复叮嘱北京市的领导，“我们下了很大决心，要把这件事情（社区医疗）推动起来，要让老百姓看得起病。”
　　“本届政府要在这方面出点成果。”吴仪接着说。
　　“对，北京首先要出点成果。”温家宝强调。
　　……
　　“他很亲切，很平易近人。”抱着孩子让总理喂服的幼儿园老师陈爱民说。
　　“说得多好，多明白啊。”近12时，翻看着笔记，杜雪平仿佛回到半小时前，“总理对情况很了解，对我们又这么关心，我们以后一定要把工作做得更好。”