
　　在不少女性身上，常常发生这样的意外，虽然一直按时服用避孕药，却不知什么时候突然“有了”，这令暂时还不想要孩子的女性措手不及。要知道，如果在服避孕药的同时还服用一些其他药物，就会使避孕药失灵。所以提醒正在服用避孕药的女性，要注意避免同时服用以下药物：
　　利福平：是一种药酶诱导剂，能加速本身和其他药物的代谢。与口服避孕药同服，可使口服避孕药的主要成分炔诺酮和炔雌醇的代谢加快，降低药物在血中的浓度；还有可能使子宫内膜部分脱落，导致点滴出血或淋沥不尽，这样会使避孕药效果降低而使避孕失败。
　　抗菌药物：有人曾对38名在服用避孕药的同时，服用氨苄青霉素或新霉素、四环素、复方新诺明、氯霉素的妇女进行观察，发现她们怀孕的原因是抗生素抑制肠道菌群，使肠道细菌产生的葡萄糖醛酶数量大大减少，进而影响避孕药物在肠道内的吸收，使血中避孕药浓度下降而致避孕失败。
　　抗癫痫药：当患有癫痫病的妇女服用苯巴比妥、苯妥英钠、卡马西平、扑癫酮等药物时，能促使肝细胞内药物代谢酶的增加，加速对口服避孕药的破坏，同时也会增加孕激素与球蛋白的结合，使游离的药物浓度大大降低，导致避孕药失败。 
酶诱导剂：服用眠尔通等镇静安眠药，保太松等抗风湿药物后，可促进肝微粒体酶的药物代谢活性，以加速对口服避孕药的代谢，降低避孕效果。若必须使用安眠药时，可选用安定。
　　灰黄霉素：当灰黄霉素与避孕药并用时，可改变肝内酶的活性，使甾体激素下降而致经血减少，导致避孕失败。国外曾报道20名服用避孕药的妇女，在开始服用灰霉素以后，有15例经血减少，5例闭经，2例怀孕。 
综上所述，对于想避孕的妇女，若在服用避孕药的同时需要服用其他药物，必须应在医师、药师的指导下用药，采取有效措施，以达到既不影响药效，又能避孕的目的。（江苏省南通市肿瘤(专题 访谈 咨询)医院主任药师 郭随章）
　　