
　　不要以为只有消费才需维权，在这个时代，情感也是要维权的。
　　家庭暴力、劈腿、一夜情、经济纠纷……凡此种种，均需维权！
　　侵权档案之劈腿
　　释义：俗话说的一脚踏两船。拜某明星所赐，他与侯蔡二女扑朔迷离的情感悬疑迅速普及了“劈腿”一词的含义。一时间，劈腿之说大行其道。
　　说法：
　　去年，就在某明星“劈腿”事件传得沸沸扬扬之际，我竟也遭遇了男友的“劈腿”。
　　一直以为，我和男友的情感超级稳定，恋爱4年来我们不止一次地谈到婚姻，甚至憧憬了无数种美好未来。我从没想过，有一天他会移情别恋。
　　去年年初我们已经开始筹备婚礼了，我积极准备，他却心不在焉。为这，我们还吵过几架。后来他解释说是因为工作上的事情不顺，我还安慰了他。
　　我们的婚期本来定在去年10月，夏天的时候装修已近尾声，我拉着他逛家居店，他却推三阻四地不肯去。逼得急了，竟冒出一句：“要不，咱们先别结了？”
　　这时我才意识到问题的严重，坐下来跟他好好谈，他终于承认，前段时间单位新来一个女孩，他们彼此有好感。不过，他没告诉那个女孩我的存在。我问他想怎么办，他告诉我要给他时间。可是，婚期已迫在眉睫，我身边的亲朋好友几乎都已知道，却发生了这样的事。
　　我给了他时间，甚至推迟了婚期。我希望元旦之前能把这件事情解决。可是，他一直拖延，春节都过了，他还没给我一个明确答复。(小雪，女，26岁)
　　对策：
　　婚期都定了，对方却反悔了，这事确实让人恼火。有人一怒之下大闹一场，其结果也许就是一拍两散。这样，气节倒是有了，留下一摊子后患谁来收拾？小雪还算理智，给了男友解决的空间。不过，要注意的是，等待不是无限期的，他肯回头，这份宽容才有价值。
　　侵权档案之一夜情
　　释义：可能是网络流行的缘故，一夜情的发生突然变得简单易行。两个陌生人很方便地相识，随便聊几句即可探知对方意图。如果双方都有意，一夜情的故事就上演了。
　　说法：
　　结婚5年，我一直信任老婆，直到有一天我去单位找她，她不在座位，电脑却开着，看着屏幕上的QQ闪动，我忍不住点击了鼠标。
　　那是一个男人发给她的，内容很暧昧。我不由得翻阅了他们的聊天记录，发现他们绝不止网上调笑这么简单。这时妻子回来了，她很慌乱地看着我，更证实了我的推测。
　　回到家，妻子承认了她与那个男人有过一夜情，但她发誓只有一次，而且没有给那个男人留下真实资料，他只知道她的QQ号码。现在那个男人还在不断找她聊天，并且提出见面，她再也没有答应过。
　　妻子声泪俱下地请求我的原谅，并且当着我的面把那个男人的号码拉进了黑名单。看在孩子的份上，我忍了下来，没有提出离婚。但从那以后，我们之间的关系却蒙上了一层浓浓的阴影。妻子越是小心翼翼，越激起我的反感。我总是不由自主地想到她的背叛，而且总是不相信她。我经常查她的手机短信，虽然每次都查不到什么，但愈发感觉那是她提前做了删除。有时她实在忍受不了，也会跟我大吵一通，我也知道自己太过多疑，可就是改不了。
　　最近，妻子冷静地跟我谈过几次，她说如果实在不能原谅，还是离婚算了。这并不是我的本意，我也想忘记从前的不愉快，奈何就是做不到。 (麦田客 男 
年龄不详)
　　对策：
　　面对背叛，男人的反应比女人更激烈。但是两害相权，是原谅一个已经真心改过的妻子，还是揪着这个错误一辈子不放？相信后者会使痛苦无限放大。
　　所以，与其疑神疑鬼，还不如放下，大度一点，既然并不想毁掉这个家，何必让自己不痛快？
　　侵权档案之冷暴力
　　释义：一提家庭暴力，很多人眼前闪过的一幕就是拳打脚踢，哭喊叫骂。其实，这样的暴力在城市生活中已经越来越少了，取而代之的，是杀伤力于无形的沉默冷暴力。
　　说法：
　　婚前，我不知道老公的脾气这样古怪。
　　他幼年丧父，婆婆把他拉扯大一直没有改嫁。他们母子的感情是很深的，我也因为他的孝顺而特别欣赏。结婚时，他说想把母亲接过来，我也同意了。可是婆婆一住进来就开始干涉我俩的生活，对我横挑鼻子竖挑眼。有时我分辩几句，婆婆就向儿子告状，说我欺负她了。每到这时，老公总是不问情由就责备我一番，然后当晚就住在他妈房里不过来，并且一连几天给我冷脸。如果我不道歉，这事根本就不会结束。
　　慢慢地，我发现老公特别依赖他的母亲。一下班，他就腻在婆婆房里，对我却爱搭不理。他的衣食住行，只放心交给他母亲打理，我稍一插手，就被指责这也不对那也不是。时间长了，我索性不去多管。
　　其实，我和老公的感情基础还算不错，我们两人相处的时候，他对我也挺关心。可是，每逢他母亲在场，我们的关系就有了微妙的变化。有时我甚至怀疑，他是有意制造出一种冷淡局面。可是这样对他又有什么好处呢？ 
(菲菲 女 29岁)
　　对策：
　　这个老公不聪明。他也许是在母亲的疼爱下长大的，并且深知母亲的辛苦，因此，在情感的天平上偏向母亲一些也是正常的。不过，对于一个成年男子来说，刻意制造婆媳之间的紧张气氛，实在是给自己找麻烦。要知道妻子是跟你生活一辈子的人，除非是想离婚。想办法创造机会让她们和睦相处都来不及，还是赶紧当和事佬吧。
　　侵权档案之经济纠纷
　　释义：很多人在婚前羞于谈钱，婚后却不可避免地要面对这个问题。要知道，经济基础决定上层建筑，确实是个颠扑不破的真理。如果处理不好经济问题，婚姻就可能偏了航向。
　　说法：
　　老婆在婚前小鸟依人，从不过问我的收入、支出。这点让我很满意，因为目睹过好多哥们儿婚后落入“一穷二白”的惨状，还得意地向他们炫耀自己的自由。
　　没想到，这些都是假象！婚后老婆开始插手财政大权，理由是单位要盖集资房，没准啥时就该交钱了。要说这也是家庭大事，我倒没什么意见。可是，我无意中发现，她把我们的积蓄大手大脚地贴给娘家，甚至还供着在家待业的弟弟零花钱(她那个弟弟游手好闲，宁可在家啃老也不积极找工作)，却对我的父母极尽苛刻之能事。除了过年过节，她允许买些水果类礼物送去，连几百元的过节费也不肯出，至于我在婚前每月上交的孝敬钱，也被她以经济紧张为由“截留”了。我父母以为我们真的在为了买房做打算，不但不计较还准备资助我们。可她这样一碗水端不平，实在叫我心里憋气。有心不把收入交给她，又怕她到时折腾得大家不得安生。要说两口子为了钱的事闹别扭，也够丢人的，可她的做派，我又看不惯，真不知该如何是好？(向东 
男 31岁)
　　对策：一方独揽大权，却又处事不公，确实叫另一方心生不满。其实，换位思考很重要，哪边的父母都是父母，理应一视同仁。若她执意不改，可适当收回经济自主权，就算小惩大戒吧，给她敲一敲警钟也是好的。毕竟钱是自己挣的，虽然不至于各顾各，但支配权好歹也该有吧。
　　