 给一个关注的理由 
　　经科学测定，人类大约有1/5的疾病与泌尿、生殖系统有关。隐藏在深处的底裤，往往诚实的反映了你的身体情况。多关注一下它，就是多关爱了一分自己……



记得多关爱自己一点
　　给一个关注的理由　　　　
　　泌尿系统和生殖系统患病，起初要分泌一些淡黄色的液体，就是通常说的发炎。这种渗出物一般都会或多或少地黏附在底裤上。临床上比较常见的疾病，如尿道炎、血尿、阴道炎、痔疮、肠癌初期等等，起初阶段都会分泌少量的分泌物。注意观察到异常情况，对早期发现早期诊断早期治疗都非常有帮助。随着疾病的发展，分泌物不断增加，分泌物的质地也会逐渐改变。
　　［提示］对上述现象的观察，对诊断疾病极有参考价值，有些甚至是确诊某一种疾病的重要依据。
　　［注意］女病人由于其特殊的解剖生理特点，分泌物往往与白带、月经混在一起，分辨起来会相对困难一些。
　　什么样的底裤是最理想的
　　贴身的底裤只要是棉布做的，具有穿着柔软、舒适、散热性好就可以了。从颜色上来讲，穿浅色或白色最为理想。这是因为浅色能反映出疾病分泌物的量，还能在底裤上显示出分泌物的颜色变化。底裤可以告诉你什么 

　　底裤可以告诉你哪些疾病
　　1.尿道有红色分泌物，多是肿瘤的临床特征；
　　2.肛门处有红色的血迹，就要考虑是不是有了肛裂、痔疮；
　　3.肛门反复出现暗红色的血液，多是直肠或大肠有恶性病变的征兆。
　　女人尤其要关心自己
　　一、当白带的数量、颜色、气味发生变化时，就预示着发生了疾病：
　　1.白带中混有血液，一般为重度子宫糜烂、子宫内膜癌等；
　　2.白带呈洗肉水样，并有恶臭味，往往是子宫癌变，少数人亦可由输卵管癌引起；
　　3.白带量多，呈蛋清样或白色水样，常提示子宫糜烂或卵巢功能的失调；
　　4.患有结核、贫血、糖尿病或体虚的女病人，白带也常会出现增多的现象，但没有臭味；
　　5.白带呈白色糊状，或凝乳状，或呈豆腐渣样，常提示霉菌感染；
　　6.白带呈黄色或黄绿色稀薄脓性，多为化脓性细菌感染；
　　7.如伴有臭味、外阴瘙痒，多为阴道炎。
　　8.女性尿道比较短，尿道的分泌物与阴道分泌物比较难分，但出现糊状、有臭味的分泌物时，多是癌症的特征。
　　二、“好朋友”月经想告诉你什么
　　1.女性病人来月经时，如月经颜色紫暗、黏稠、夹有血块或豆沙状者，中医认为是宫虚有寒。
　　2.经色浅淡，状如米泔者中医认为是真阳极虚。
　　3.如经期不准，或断断续续、淋漓不断，伴有失眠、抑郁、焦虑等月经紊乱现象，要考虑更年期的到来。
　　4.上述症状反反复复，经医治效果不好，特别是经血过多，迁延不断，要考虑子宫良性肿瘤的可能。多关心自己一点 

　　［小编的话］女人，要多关心自己一点。欢迎参加投票，问问自己也看看别人，最担心身体出现哪些妇科疾病：　　









你最担心身体出现哪些妇科疾病？

卵巢肿瘤

子宫内膜异位症

月经不调紊乱

子宫肌瘤

妇科感染

乳腺增生

宫颈糜烂

宫颈癌

乳癌

其他  

     

 
　　［精品推荐］搜狐健康的妇科手册凝聚了大量专家的心血，汇集了大家全关心的问题，提供最权威的讲解，进来看看吧！>>>>点击进入2  