&nbsp;你真正需要担心什么 
　　在通宵工作后因突发脑出血导致肢体瘫痪甚至死亡的患者年龄一个比一个年轻。过度用脑已经成为严重影响青年人身心健康的问题，而令人忧虑的是，很多人并不清楚自己的不适病根究竟在哪里。如何科学用脑，如何避免用脑过度导致脑损伤？这是一个非常严肃的问题！



如果它发生在你的大脑
　　用脑过度，你真正需要担心什么
　　人只要醒着，脑子就在不停运转，对客观事物作出各种反应。因此，在所谓用脑“过度”的后面，潜伏的其实是长期的内心冲突、精神紧张或不良情绪，正是它们让人的大脑神经活动处于持续性的紧张状态，并引发―系列后果。
　　开“夜车”赶工作的白领们常常互相抱怨道：“又死了不知多少脑细胞！”需要知道的是，脑细胞的更新死亡是正常现象，过度用脑并非脑细胞的直接杀手。目前，并没有研究表明过度用脑会直接加速脑细胞的代谢，也没有统计数据显示成年累月的疲惫消耗会加速大脑的老化。
　　但用脑过度的确能产生一种累加效应，导致人体免疫力下降，血液供应和营养供应下降，进而影响脑细胞的新陈代谢。对于过度用脑，人们真正该担忧的后果是“爆血管”和精神疾病。忧郁的人往往大脑活动过度 

　　看看我们的大脑――分工合作
　　大脑(Brain)包括左、右两个半球及连接两个半球的中间部分，即第三脑室前端的终板。左右两个大脑半球，二者由神经纤维构成的胼胝体相连。被覆在大脑半球表面的灰质叫大脑皮层。其中含有许多锥体形神经细胞和其他各型的神经细胞及神经纤维。皮质的深层是髓质，髓质内含有神经纤维束与核团。在髓质中，大脑内的室腔是侧脑室，内含透明的脑脊液。埋在髓质中的灰质核团是基底神经节。大脑半球的表面有许多深浅不同的沟裂。其中主要的有中央沟、大脑外侧裂、顶枕裂。人的大脑半球高度发展。
　　在正常情形之下，大脑两半球的功能是分工合作的，胼胝体是两半球信息交流的桥梁，完成各功能区的分工合作。人类大脑的两半球，在功能划分上，大体上是左半球管右半身，右半球管左半身。每一半球的纵面，在功能上也有层次之分，原则上是上层管下肢，中层管躯干，下层管头部。如此形成上下倒置，左右分叉的微妙构造。在每一半球上，有各自分区为数个神经中枢，每一中枢各有其固定的区域，分区专司形成大脑分化而又统合的复杂功能。在区域的分布上，两半球并不完全相同：其中布氏语言区与威氏语言区，只分布在左脑半球，其他各区则两半球都有。
　　忧郁的人往往大脑活动过度――一份来自法国的报告
　　法国科学家对人脑活动进行研究后发现，忧郁的人往往大脑活动过度，最终导致脑力衰竭，神志和心理出现严重问题。
　　科学家首先让一些人进行各个题材的短暂回忆，发现在其回忆过程中，令人沮丧的记忆往往会激发大脑大量工作，其激发的大脑活动量远超过其他题材的回忆。此外，忧郁症患者在做猜字等各种复杂测试时，如果与普通人获得相同的分数，其大脑一些区域的活动量要高出普通人许多。也就是说，他们在处理较为复杂的日常事务时，脑力使用量要远超过常人才能达到一样的效果。
　　科学家指出，沮丧的人或者忧郁的人脑力使用过度，其程度就仿佛一个运动员以100米冲刺速度跑马拉松，这种过度的活动量可以解释为什么忧郁症患者经常精疲力竭。
　　不合理分配脑力引发部分大脑区域失灵
　　这一研究成果与先前许多研究的结论正好相反，此前不少研究认为神情沮丧的人之所以出现思维问题，主要是由于大脑额叶前部皮质层的一些区域处于停滞状态，大脑活动量减少。法国科学家的研究表明，正是由于负责这些区域的大脑先前活动过度，导致脑力衰竭，从而使忧郁症患者在脑力以及体力上都感到精疲力竭，无法达到正常的记忆与集中精力的水平。
　　法国科学家最后得出结论认为，沮丧和忧郁的人大脑在处理复杂事物时，存在着一种不能合理分配脑力的缺陷。做同样复杂的事情时，他们比普通人的用脑量要大很多，久而久之，引发一部分大脑区域失灵。绞尽脑汁不仅引爆你的大脑 

　　“绞尽脑汁”――大脑需血量超平时3倍
　　过度用脑者最容易发生心脑血管意外，比如脑组织出血和颅内蛛网膜下腔出血。70％的脑出血患者是由高血压引起的，蛛网膜下腔出血的首要诱发因素则是在有动脉瘤的基础上遭遇血压骤升。而精神高度紧张或者长时间处于疲劳状态，恰恰可导致血压突然升高，并进一步转化为慢性的高血压症。这是因为此时血管紧张度提高，体内大量分泌一种名叫“儿茶酚胺”的激素，这种激素分泌过多，就会促使血压显著升高。不少人会有这样的体验：连续做几个小时数学题，便会感到头昏脑涨，满面通红。这是因为，脑子长时间高速运转，儿茶酚胺大量分泌，引发血管扩张。就像汽车发动要有足量的油，你得拼命踩油门一样。
　　绞尽脑汁的同时，往往手脚冰凉
　　若不想让大脑罢工，血液供应就必须充足。很多人在绞尽脑汁的同时，往往手脚冰凉。这是因为血全跑到脑子上了。正常情况下，脑部所需要的血液量只占全身血液循环总量的6％，而过度用脑的时候这一比例竟可以达到25％，骤增3倍以上。
　　有害物质累积使内脏功能失衡
　　神经细胞要产生大量的神经递质才能进行各种生理反应。大脑如果长时间不休息，不仅影响神经细胞的修复，还会直接导致有害递质、酸性物质的增加，危害到脑部健康，甚至造成神经细胞组织劳损、神经系统失衡等。临床上，用脑过度的另一个明显表现是患者内脏功能随之紊乱，常有心慌气短、消化不良、便秘甚至性欲减退。这也是植物神经失调的后果。
　　最后一根致命的稻草
　　很多脑力劳动者因工作关系，平时没有时间运动，自己也不注意，结果，年仅三四十岁的人就已患上高血压、高血脂甚至糖尿病。在这些危险因素的基础上，长时间用脑导致的疲劳自然变成了“压断骆驼脊背的最后一根稻草。”关注“预警”和危害 

　　用脑过度有“预警”――关注“预警”信号
　　在精神卫生专家看来，用脑过度对于精神方面的威胁更为迅速和明显。用脑过度’其实是一种主观的概念，因人而异，主要看个人在工作过程中是否感到心理疲劳、压力过大，以致无法继续工作。它更多地表现为一种情绪上的紧张状态和心理疲劳感。
　　“预警”信号有哪些
　　当一个人逼近用脑过度的“临界点”时，身体通常会发出一系列“预警”信号。比如脾气突然变差，鸡毛蒜皮的小事也能惹得自己发火，食欲不振，嗜睡，或者食量突增后人反而无精打采，工作效率下滑，记忆力和注意力今不如昔，越来越不喜欢和外面的人打交道，常常一个人缩在家里或者办公室里不愿意搭理其他同事。
　　高度紧张引发抑郁甚至癌症
　　人在高度紧张的时候，体内一种名叫“5-羟色胺”的激素分泌就会减少，而5-羟色胺的分泌减少可能引发抑郁症。另一方面，紧张能够刺激肾上腺素的分泌，后者可给人带来兴奋感，而如果这种紧张状态长期维持，物极必反，反而会让肾上腺素的分泌量降低，那么，人的神经系统调节就会出问题，进而产生影响人的情绪。
　　用脑过度常常与工作压力大、精神负担重“如影随形”。工作压力过大时，工作效率就会下降。精神负担重时，人容易失眠，而失眠或者长期休息不足还会继续引发神经功能紊乱。研究表明，一个人如果连续48小时以上没有充分休息，可能产生情绪障碍，超过72小时则会产生幻觉。一般而言，用脑过度的人会出现情绪低落、焦虑，记忆力和注意力下降等症状，再严重一点就会发展为心理疾病如焦虑症和抑郁症，或者心身疾病，如高血压等，甚至因身体免疫力全面下降，让癌细胞的扩散有机可乘。“饮鸩止渴”不可取 

　　“饮鸩止渴”不可取
　　很多青年人自恃身体壮，底子好，不把身体的不适当回事。有些人已经出现用脑过度的危险信号，却用各种提高神经兴奋度的办法来消除心理疲劳感，强迫大脑继续工作。大量抽烟、饮咖啡、喝浓茶等办法短时间内的确有效，但持续下去效果会越来越差，并且将破坏身体和神经调节的稳定性。
　　关键在于劳逸结合
　　一、保持充足的睡眠十分重要
　　成年人要确保每天6至8小时的睡眠时间，就算迫不得已要熬夜，白天也必须有补休的时间。
　　二、遵循循序渐进，劳逸结合
　　工作、学习的规律应该是由浅入深，先易后难，由低级到高级，由简单到复杂，按部就班，一步一个脚印地循序渐进，决不能坐直升机，一步登大，但也不能安于现状，不思进取。这样不仅可提高效率，且可保护大脑皮层的功能，因为这样可以使大脑管理不同功能的部位得到轮流兴奋和抑制，避免长期使用1个区域而使大脑发生疲劳。
　　三、左右脑同用，眼、耳、口、手兼使
　　有人研究证明，人的左右脑的功能相互联系却又分工不同，从事科技、文学、教育等工作的人，多数只用了大脑的左半球，而右半球则不常使用。这就会使不常用的半球表现无能。有人还发现，记生字如用多种器官协同活动，即眼看、手写、耳听、口念、脑子想着字义，比默念容易记得牢。
　　四、各种营养一样都不能少
　　蛋白质、微量元素、糖和维生素，样样大脑都需要。因此，鱼肉、蔬菜、碳水化合物都要合理搭配。民间有“核桃补脑”的说法，认为与大脑形似的核桃能起到“以形补形”的效果。研究发现，坚果类食物含有丰富的微量元素，对身体的确有益。
　　五、试试抗疲劳最好的伴侣――巧克力
　　实际上，脑力劳动者抗疲劳的最佳“伴侣”当属巧克力。聪明绝顶的美国前国务卿基辛格博士就是巧克力的忠实拥趸。巧克力能够有效补充热量。一克脂肪可以提供9大卡热量，一克蛋白质可提供4大卡，而一克巧克力能提供32大卡。此外，国外还有研究指出，黑巧克力对于软化血管、降血脂也有一定效果。
　　六、有氧运动也能有效缓解过度用脑症状
　　例如散步、慢跑、游泳、太极、气功以及瑜珈等都不错。脑电图显示，人们闭眼时脑电波的波幅要小于睁眼状态，相当于一种放松，因此，如果没法每天专门抽出时间去运动，至少应每隔一个小时就闭目养神几分钟，同时做深呼吸。而节奏舒缓的音乐例如《小夜曲》，对舒缓大脑紧张也有很好的效果。
　　2&nbsp; 