 19岁男生喝止咳水成瘾 
　　长相斯文的他很难让人把他与“瘾君子”联系起来，让他上瘾的是一种止咳药……



吃药也上瘾
　　19岁男生喝止咳水成瘾
　　这个方法是军军从同学那里学到的，喝下去很爽，人有种想飞的感觉。开始的时候，每天只喝一瓶，但过了一个星期，就觉得有点不对劲了，不喝心里觉得很不舒服，全身没有力，于是就加大量，一天喝三瓶，后来喝三瓶都不行，最多的一天他喝了12瓶。把止咳糖浆兑进可乐里，喝下去后会更刺激。
　　就这样，一个兴趣广泛、朝气蓬勃的男孩，自从有了这个“爱好”后，变得很不正常，整日都打不起精神，懒洋洋地躺在床上睡觉，半年的时间体重瘦了10多公斤。最后只能到戒毒中心接受戒毒。
　　罪魁祸首――可待因 麻黄碱
　　可待因和麻黄碱作为中枢性镇咳药，直接抑制延髓咳嗽中枢而产生镇咳效应，属于麻醉药品。可待因的用量，成人口服或皮下注射1次15~30mg，1日30~90mg，极量1次100mg，1日250mg。这两种成分长期大量使用，可刺激大脑产生兴奋感，出现病态性嗜好，停用后可能出现精神萎靡、行为反常等依赖性反应。
　　盐酸麻黄碱、盐酸伪麻黄碱的原料按第一类精神药品管理。其原因是防止这些药品流入非法渠道制造毒品(去氧麻黄碱)，双氢可待因对乙酰氨基酚复方片按第二类精神药品管理。这些“涉毒”的药品安全吗 

　　治病药“涉毒”并非耸人听闻
　　让人们感到不安的几种涉毒成分主要是：可待因(又名甲基吗)、麻黄碱、樟脑酊等，属于精神药品。其中可待因是阿片类药物，与海洛因属于一种类型，伪麻黄碱属于易制毒化学品，是制造冰毒的前体物质，冰毒即甲基苯丙胺，是在麻黄碱化学结构基础上改造而来的，故又有去氧麻黄碱之称，它和麻黄碱、伪麻黄碱等都同属于苯丙胺类物质。
　　含有可待因和麻黄碱的止咳糖浆属于中枢神经性镇咳药，在治疗上只能是治标不治本，神经性镇咳只会暂时缓解咳嗽，几小时后药效过了，患者还会咳嗽，就又会服糖浆，这样就形成了对药品的依赖性。
　　有资料表明，目前国内市场销售的百余种止咳药品以及感冒药中，相当部分有这类成分，据不完全统计，大约三成止咳药含有可待因或是麻黄碱。
　　这些“涉毒”的药品安全吗？
　　据专家介绍，虽然一些抗感冒药中含有盐酸伪麻黄碱这种成分，但是它的剂量是经过严格控制的，只要遵照医嘱或者是说明书上的用药量，就可以达到安全用药的目的。就他们目前所掌握的情况来看，还没有见到严重不良事件(比如大脑损伤、意识丧失和心律不齐)；数据库中收集到的主要不良反应为皮疹。
　　含毒药品离毒品还差得远
　　这类易制毒化学品，他们本身并不是毒品，但由于他们在毒品生产过程中起着不可或缺的作用，是生产合成毒品的重要辅助原料，因而经常被犯罪分子用来生产毒品。
　　不过，要想把感冒药中的盐酸伪麻黄碱提炼出来，通过某些化学反应制成冰毒，这样做的成本是很高的。毕竟止咳感冒药中含有的盐酸伪麻黄碱的剂量是受到严格控制的，无法满足制造冰毒的大剂量需求。医生意见：最好不要超过一周 

　　医生意见：最好不要超过一周
　　虽然部分止咳药含有上述成分，但是麻黄碱含量非常小，成瘾的可能性微乎其微，不足五十万分之一。出于治疗目的并严格按照规定剂量和疗程服用的话，基本不会导致成瘾。
　　含有可待因成分的药物大多为处方药，有明确的使用规范，服用这一类的止咳药必须严格遵照医嘱，不能长期服用，医生建议，最好不要超过一个星期，症状缓解了就赶快停下来。
　　特殊人群要慎用
　　这位专家同时表示，对于儿童、老人等特殊人群，应该尽量避免使用含有可待因、麻黄碱成分的止咳药。孕妇不能服用。同时，需要开车或从事其他注意力集中工作的人最好也不要服用。
　　2  