
　　有些不利健康的饮食习惯你可能并不知道，下面这些如果能对号入座，那就赶快纠正吧。
　　◆爱好饮新茶
　　新茶含有未经氧化的多酚类、醛类和醇类物质，进入人体后易引起腹胀、腹痛，尤其不适合慢性胃炎患者。特别是存放不到一个月的新茶应该适量饮用。
　　◆过热的油锅炒菜
　　烧得过热的油锅中，易生成一种硬脂化合物，对健康极为有害。若常吃热油锅炒出的菜，易患低酸性胃炎和胃溃疡。
　　◆长期进食植物油
　　经测定，花生、玉米油中易混杂强致癌物质黄曲霉素，棉籽油如未经处理则?可能含有能使人中毒的棉酚，菜油中的芥酸不利于高血压、心脏病人的健康，故植物油不宜长期食用。
　　◆过多食用豆制品
　　过多摄入黄豆蛋白质可抑制正常铁吸收量的90％，从而可能出现缺铁性贫血，表现不同程度的头晕、倦怠等症状。此外，豆制品含丰富的蛋氨酸，大量摄入后，在酶作用下转变为损伤动脉血管内壁细胞的物质，促使血管硬化。
　　◆多添佐料调味
　　胡椒、桂皮、丁香、小茴香、生姜等天然调味品有一定的诱变性和毒性，在烹饪中经常性过多使用会产生口干、咽喉痛、精神不振、失眠等副作用，严重的会诱发高血压、胃肠炎等多种病变。