
　　大家都知道，口腔是用来说话、吃饭的器官。您是否知道，一些常见的性传播疾病在口腔黏膜上也会有明显的病变？我们可以从口腔发现性病的蛛丝马迹。这对保护自己和保护他人，都很有好处。



保护自己也保护他人
　　一、淋病
　　淋菌性咽炎在临床上较常见，主要表现为唇、颊、舌、牙龈、口底的黏膜充血，出现红斑，甚至为火红色黏膜面，也可以发生直径为2~3厘米的溃疡，表面覆盖黄白色假膜。咽部周围充血、发红，表面有散落小疱，发音嘶哑。
　　二、尖锐湿疣
　　可累及唇、颊、牙龈、腭、舌和咽喉部。初起为淡红色丘疹，逐步增大、增多，融合成乳头状赘疣，如菜花状。颜色暗红、灰白或灰黄，表面湿润、柔软，有恶臭。随着尖锐湿疣的增大，可堵塞呼吸道，引起呼吸困难，危及生命。
　　三、梅毒
　　梅毒是由性交、接吻、喂乳、输血、共用饮食器具等引起的为后天梅毒，由胎盘传染的称为先天梅毒。无论哪期梅毒，都可能有口腔表现。
　　Ⅰ期梅毒的主要表现是硬下疳，口腔是仅次于外生殖器的第二个好发部位。发病部位主要在唇、牙龈、舌、腭和咽喉部。患有唇部下疳者，表现为巨唇，唇的表面有棕色薄痂，常因化脓感染而溃烂，局部疼痛，有脓性分泌物，所属淋巴结肿大。患有舌部下疳者，多表现为舌前区覆盖灰色假膜，按之稍硬，疼痛不明显，颏下、颌下淋巴结肿大。
　　Ⅱ期梅毒可在感染后9~12周发生，为全身多部位损害，在口腔方面表现为梅毒性口炎和梅毒性黏膜斑。患梅毒4年未愈，即进入晚期，也就是Ⅲ期梅毒，此时口腔损害更明显。
　　先天性梅毒分为两种。4岁以前发病的称为早发性先天梅毒，其表现与成人Ⅱ期梅毒相似。在口腔方面主要表现为口腔黏膜斑，即在口腔黏膜上出现稍高于正常黏膜表面的卵圆形斑块，可以发生溃烂，一般无痛。
　　四、艾滋病
　　口腔表现是诊断艾滋病的重要指征之一。艾滋病患者常见的口腔征象有：
　　白色念珠菌病。表现与常见念珠菌病（俗称雪口症）相似，多发生在上腭及舌背部红色区域，也偶见于颊黏膜。可见白色斑点或斑块，但不明显，且有局部黏膜潮红，触痛剧烈，舌苔白而厚，不易剥离。也有慢性无痛性表现者，用一般制霉菌素、抗真菌药物治疗，不易好转。
　　毛状白斑样。是位于舌后两侧边缘的白色或灰色病变，不能除去，并见有垂直的皱褶，病变可延伸到舌腹部、舌背部。这种病变具有不寻常的病毒感染特征，使用抗生素治疗没有效果。
　　口腔疱疹样。口腔黏膜上出现小水疱样病变，其周围可有红晕，有些疱疹可连成片状或条状。牙龈线形红斑样：沿牙龈边缘出现界线清楚的火红的带状红斑，无溃疡，无牙周袋。采用去除牙石、去除牙菌斑等治疗方法不见好转。
　　卡波氏肉瘤。为艾滋病患者特征性的口腔表现，见于硬腭，也可发生于牙龈和舌，呈紫红色或深紫红色、淡蓝色，类似血管瘤临床表现的斑块或肿块。
　　［小编的话］很多疾病距离我们并不遥远，了解它才可能战胜它。搜狐健康特别推出携手抗击艾滋病专栏，让我们关爱他人也帮助自己！
　　