
　　据专家介绍，“直肠前膨出症”多发生在女性身上，女性的直肠前壁由直肠阴道隔支撑，不良的排便习惯、多胎生育、年老、体弱都可以导致直肠阴道隔的松弛，直肠前壁易向阴道凸出。这样一来，在排便时，直肠腔内的压力就会朝向直肠前壁、阴道后壁，而不向肛门口，导致粪便排出困难，部分患者需要用手按压阴道后壁或按摩肛门周围方能排出粪便。
　　而“直肠内套叠”又称直肠内脱垂，发病的原因是患者直肠黏膜因为种种原因而套叠在一起，像一堵墙壁般阻隔了粪便。该病同样多见于女性，青年、中年和老年均可发病。其主要症状是直肠排空困难、有便不尽感、肛门阻塞感，越是用力排便，其阻塞感越重，患者常需将手指或栓剂插入肛门帮助粪便排出。
　　至于“耻骨直肠肌综合征”则是一种功能障碍性疾病，病因尚不清楚。与其他功能紊乱相似，心理因素可能有一定的作用。该病主要是因为肛门附近几组肌肉在排便时反常性收缩，致使直肠排空障碍，从而出现便秘。专家推荐了以下一些饮食疗法。
　　紫菜汤：紫菜含有异常柔软的粗纤维、大量的钙、磷、铁、碘和多种维生素。做法：紫菜10克，香油2小勺，酱油、味精适量，每晚饭前半小时开水冲泡，温服。
　　黄芪玉竹兔肉汤：黄芪、玉竹各30克，兔肉500克，加水调味煲熟后服用。适用于排便无力，便后疲乏，汗出气短者。
　　雪耳大枣汤：雪耳10克，大枣15枚，冰糖适量，隔水炖1小时后服食。适用于便结难解，头晕心悸，面色黄苍白者。
　　百合汤：百合50克加水煮至熟透，加蜂蜜适量服食。适用于便结如羊粪，手足心热，咽干口燥者。
　　首乌红枣粥：首乌20~30克，大米60克，红枣10枚，冰糖适量。首乌先煎，再加大米、红枣煮粥，适合于血虚便秘。
　　苁蓉羊肉粥：肉苁蓉15克，羊肉60克，大米100克。先将肉苁蓉和羊肉用水煎，去渣取汁，加入米煮粥，调味服食，适用于阳虚便秘。
　　苦瓜汁：苦瓜150克切粒，搅拌成汁，加蜂蜜调服，适合肠燥便秘。
　　胡桃核：胡桃核5个，每晚睡前嚼碎，温水送服。适用于大便干结，喜温畏冷，小便清长者。
　　