
　　世界上最长寿的男人在冰岛，最长寿的女人在日本，冰岛和日本的饮食少不了三文鱼。实际上，世界上长寿地区的居民，包括日本、香港、冰岛和地中海等，每天吃鱼类和海鲜。
　　科学家发现，鱼类尤其是深海鱼类如三文鱼，可以除皱养颜，降低血压，保护心脏、关节和胰岛，稳定血糖和情绪，增加智商，延年益寿。
　　科学家认为，人类来源于海洋，人体的化学元素构成接近海水，鱼蛋白接近人蛋白，鱼油接近人脑脂肪。我们的祖先生活在水边，吃甲壳类动物和鱼类，摄入了大量的必需脂肪酸，并集中分布，形成大脑的主要部分。所以，鱼的营养促使了人的进化。
　　根据露卡素营养食疗法，所有天然油脂都是好脂肪，包括亚麻酸、亚油酸、单不饱和脂肪和饱和脂肪。亚麻酸和亚油酸属于多不饱和脂肪酸，最具活性，但最不稳定，极易氧化，被烹调破坏。人体不能合成这两种脂肪酸，它们只能从食物中来，所以叫做“必需脂肪酸”。
　　亚麻酸和亚油酸分别是脑细胞和前列腺素的原料。亚麻酸中含有人脑细胞的主要脂肪成分。前列腺素能够减少血黏，降低血压，稳定血糖，控制食欲，调节月经，保护心脑。亚油酸和亚麻酸一起（2∶1）可以减少皮质醇、甘油三酯和坏胆固醇，修复由于被“糖化”破坏的细胞。所以，智慧离不开亚麻酸，健康离不开亚油酸，美容两者都离不开。
　　亚麻酸的最佳来源是冷水深海鱼，如三文鱼、金枪鱼、鲐鱼和鳟鱼。三文鱼是最高贵的深海鱼，因为它的脂肪含量超过5％，含有最多的亚麻酸。
　　经常吃三文鱼，可以起到减少皱纹的作用，但前提条件是需要戒糖，控制精制淀粉，补充维生素和矿物质，即遵循“无糖低碳，营养补充”露卡素营养食疗法，以避免胶原蛋白被糖化而产生皱纹。记住，糖产生皱纹，鱼消除皱纹。