 砭石含多种有益元素 
　　砭术是中国最古老的医疗保健方法，是针灸、刮痧、推拿、按摩的前身，它作为一种独立的医术，早在《黄帝内经》中就有记载。由于操作简便，与人体感应力强，在中医传统疗法中被认为是一种极佳的保健方法。



砭石代表一种古老的文化
　　砭石工具
　　新砭石疗法所用的砭具取自于泗滨浮石，也包括各种岩石、玉石、水牛角等外用医疗工具。　　
　　砭石含多种有益元素
　　据陈秀华介绍说，泗滨浮石的主要成分是氧化钙，其次是氧化硅、氧化钠等，还有铝、铁、镁、磷等多种元素，微量元素及稀土元素包括锰、镍、铜、钇等，共含有超过30种对人体有益的元素，而且放射性物质含量极微。
　　所以，从成分上来说，砭石对人体有益无害。
　　砭石具有独特的微晶结构，它的主要矿物成分，即方解石微晶的晶体粒度小于0.03mm，这样的晶体粒度远远小于细晶岩类和粉晶岩类，使得用泗滨浮石摩擦人体会使人感到非常舒适，并且敲击时可发出金属的声音。
　　为泗滨浮石进行薄片显微鉴定的中科院贵阳地球化学所，将其专门分类定名为泗滨微晶灰岩，泗滨浮石是以方解石为主要矿物的灰岩，其含铁量较高，同时所含元素种类之多在灰岩中是罕见的。砭石能治疗多种疾病 

　　砭石能治疗多种疾病
　　骨科疾病，如肩周炎、网球肘、颈椎病、腰椎间盘突出症、增生性骨关节病等引起的疼痛；妇科疾病，如月经失调、痛经、子宫内膜异位症等；外科疾病，如尿潴留、不完全性肠梗阻、术后疼痛等；急症，如胆囊炎、肾结石的痛症；消化疾病，如急慢性胃炎引起的疼痛等。
　　探究砭石治疗疾病的原理
　　一、超声波脉冲改善微循环
　　医学家们在实验中发现，泗滨浮石在作用过程中可发出极丰富的超声波脉冲，频率范围最广。国内外已有研究表明，丰富的超声波脉冲可起到改善微循环、抑制癌细胞生长和消除多余脂肪的作用，从中医的角度来看，有疏通经络之功。
　　血液循环是维持生命的基本条件，微循环是血液循环的基本单位。微循环功能的紊乱与中医的“气滞血淤”密切相关，是心脑血管等多种严重威胁人类健康疾病的基本病变。微循环中血液流动速度是正常新陈代谢的前提，加快血流速度改善微循环障碍，可有效地预防与调治冠心病、糖尿病、男科、妇科等与气滞血淤有关的慢性疾病，也就是中医所说的有活血化淤、消炎镇痛、软坚散结的作用。
　　中医砭术调治疾病是根据中医经络学理论，强制疏通经络，调整脏腑功能使气血运行通畅；提高自身免疫力和生理功能，达到有病治病无病强身的作用。
　　二、宽频带远红外辐射作用人体
　　中科院遥感应用研究所用红外遥感检测技术对泗滨浮石影响人体温度做了实验，检测开始后，用红外热像仪观测受试者的面部和手部的红外热像，测得长达5分钟以上的时间内受试人受检部位的红外热像稳定不变，然后将泗滨浮石移近受检部位，该部位开始出现增温现象，约半小时后增温达最高值，增温幅值一般在0.5℃~2℃。
　　为排除人的心理因素在实验过程中的影响，中国中医研究院针灸所张维波等专家进行了感应增温的动物实验研究。实验对象是麻醉的小猪，用多点测温计测量小猪躯体多处体温，待其稳定后将泗滨浮石固定在一个温度测定点附近，发现这一点温度逐渐增高而其他测点温度保持不变。约1小时后增温达到最高值，增温幅值为1℃左右，结果与人体实验的结果一致。
　　专家得出的实验结论是,泗滨浮石具有极宽的红外辐射频带。岩石的红外辐射峰值一般处于远红外波长8~11um之间,当波长超过12um时,单位波长、单位立体角的辐射能量密度已明显低于辐射峰值。而泗滨浮石的红外波谱显示其波长达14.5um(现有最先进的红外波谱仪的测量极限)时,其辐射能量密度仍保持与峰值相近而无下降,其波谱向远红外方向至少能扩展到16um以上。这说明泗滨浮石的远红外辐射能力极佳。现已证实,宽频带的远红外辐射对人体能产生良好的生理效应。常用的砭具和砭石操 

　　常用的砭具
　　砭石枕：热敷砭具
　　砭板：在疼痛处来回刮痧。
　　砭棒：在患处来回滚动。
　　还有一些砭具甚至可以佩戴在身上。
　　项链：靠感应，戴在脖子上可预防颈椎病和咽炎。
　　手链：靠感应，戴在内关处（离手腕两指处）可防心悸、胃疼。
　　砭佩：靠感应，把它放在乳质增生处防治乳质增生和乳癌。
　　简简单单家庭砭石操
　　1.用砭板的板刃在脸部从下至上进行刮动：可预防黄褐斑、感冒、头痛等。
　　2.用砭板的板刃自上而下刮上肢的内、外侧：可预防和治疗心肺疾病、便秘、手臂麻木等。
　　3.用砭板的板刃自上而下刮腹部：防治内分泌失调、月经失调、胃痛、消化不良等。
　　2  