
　　在美国，白醋是家庭主妇们最常使用的老牌清洁剂，它不但触手可及、非常便宜，还能起到很好的杀菌、防霉效果。近日，美国“CARE2”网站为大家介绍了白醋的几大优点及特殊功效。
　　清洁力强  
据美国“好管家研究所”测试，5％比例的白醋有杀菌、防霉、消毒的作用，它可以杀灭99％的细菌、82％的霉菌及80％的病毒。
　　干净环保  用白醋来清洁居室，是最环保的方法。因为即使是无毒清洁剂，仍属于化学制品，容易危害环境。
　　不会减效  
美国波士顿塔夫兹新英格兰医学中心从事抗药性的研究人员证实，和抗生素一样，家用清洁剂正在变得效用下降甚至无效，因为它可能导致一些细菌产生耐药性。不过，在使用清洁剂的同时，如果经常用白醋来清洁居室，效果就会好很多。
　　几个使用白醋的小窍门
　　1. 
菜板除味。每次切完菜后，把白醋喷洒在菜板上，放置半小时后再冲洗，不但能杀灭菜板上残留的细菌，还可使异味很快消失。
　　2. 清洁马桶。刷洗马桶后，把白醋喷洒在马桶内侧，保持几小时，再用水冲掉就可以了，能起到消毒、除臭的效果。
　　3. 
擦洗玻璃。用清洁剂清洗门窗后，玻璃上常会残留一些雾状的痕迹。其实，不妨将白醋和肥皂水混和在一起擦玻璃，可令门窗明亮一新。具体方法是，用2杯水兑上1/4杯白醋，再加上1/2汤匙的清洁剂，装在喷雾瓶中喷洒即可。
　　4、清洗木制品。每次擦完木质家具后，将一杯醋兑入一加仑（3.785升）水中，用其擦洗一遍家具，既能除掉清洁剂的味道，还能使家具光亮如新。