  
      五一放假七天，喜爱出游或逛街的你一定不想因为身上的赘肉影响外出的形象。我们提醒您，赶紧抓紧时间在这几天把纤体当成头等大事。虽然时间紧迫，但是正紧锣密鼓上市和热推的纤体新品，健身、纤体项目绝对奇招多多。只要舍得花钱、花时间，相信我，没有什么瘦不了！ 




　　胖妞每周必做的几个固定锻炼
　　跑步 每周5次，每次45分钟，每分钟170米的速度，可在3个月内减少10磅；
　　跳舞 每周6次，每次1小时，可在4个月内减少10磅；
　　游泳 每周4小时，可在4个月内减少10磅；
　　骑自行车 每周4次，每次1小时，每小时15公里的速度，可在5个月内减少10磅。>>>>更多
　　首先：检查肥胖类型>>>>    
　　小编推荐：测试：你是易胖体质吗？
　　造成肥胖的脂肪分为两种，按照密度不同可分为水性脂肪（橘皮组织）和油性脂肪。区别标准是：水性脂肪就是松巴巴，捏起来很软的那种赘肉；油性脂肪就是较大团又较硬的脂肪，由于脂肪密度大，所以很顽固，会很难减。
　　纤体与减肥的概念不同。纤体更具针对性，一般是针对局部肥胖而言。纤体的效果通常不会表现为体重下降，而是通过“围度尺寸”的缩小表现出来。
　　多淘几类新产品
　　纤体产品是天字第一号“懒人牌”瘦身选择，因为不用忌口，不用流汗，只需涂涂抹抹就能达到瘦身减围的目的。即使你对它心存疑虑，但若有紧腹瘦腹的需求，我还是劝你到柜台上买一款最新上柜的新品，毕竟银子是小事，瘦身可是大业。
　　最近上柜的纤体新品，从成分和功效上予以分类，大致有三：
　　去橘皮
　　去橘皮核心成分
　　1.咖啡因：刺激血液及淋巴循环，加速脂肪的新陈代谢。
　　2.茴香：茴香具有利尿、抗菌功能，促进新陈代谢，对改善蜂窝组织有神奇作用。
　　相关阅读：九道素食刮刮“油水”VS提篮搜刮美腿食物(组图)

　　紧致
　　紧致核心成分
　　1.海藻：从海藻中萃取出来的精华能够有效补充皮肤的胶原蛋白和弹力素。
　　2.葡萄籽: 葡萄籽精华能够借助它的抗氧化作用保护皮肤组织结构。
　　消脂 
　　消脂核心成分
　　1.可可精萃：可可能刺激体内安多酚因子，给予皮肤细胞信号从而启动脂肪分解。
　　2.辣椒素：辣椒能够通过燃烧脂肪，促进淋巴排毒和排汗，从而改善水肿型的肥胖。
　　有空就去专业瘦身店
　　如果有闲，到专业美容沙龙里享受一通揉捏按压，既舒服了身心，又可以达到瘦身的目的，想想都是美事。而且为了迎合市场需要，如今的专业纤体项目可谓八仙过海，各显其能啊！
　　香薰瘦身
　　用芳香精油配合按摩来达到减肥目的， 不同精油有不同的作用，如排毒、消肿、紧肤等等。
　　常用精油：薰衣草、檀香、茴香、迷迭香

　　针灸瘦身
　　调整人体代谢，抑制肠胃蠕动和胃酸分泌，从而减轻饥饿感来减肥，要配合食谱。
　　常用穴位：梁丘穴、公孙穴、内关穴

　　古法按摩瘦身
　　配合秘制的精油和特殊的手法达到修身效果。 短期内很有效，但有反弹可能。
　　常用手法：按压、揉捏、顺时针方向画圈
　　电热毯瘦身
　　全身涂海藻热泥，用电热毯将身体包裹，然后在加入芳香精油的温泉水里沐浴。
　　常用成分：海藻泥、海盐、玫瑰油
　　淋巴排毒瘦身
　　打通经络，调节内分泌，使脂肪分解，并且使其离开脂肪细胞，转化为可消耗能量。
　　常用的按摩部位：大腿、小腿、臀、腹部
      健身房里最保险 
　　想要快速地看到瘦身成效，运动当然是最保险的选择。想在短短的一个月内，消去肥胖的脂肪，调整不匀称的体型，到健身场所去，在专业教练针对性的指导下，你只要有恒心有毅力，还怕达不到目的？
　　减脂――有氧运动
　　有氧运动必须坚持45分钟以上才能达到燃烧脂肪的目的，因为前半个小时都是在消耗热量，半个小时后才开始燃脂。
　　最适合减去脂肪的有氧运动：
　　跑步机快走：快走要收紧腹部和背部才能有效塑型。
　　球类操：可锻炼全身肌肉，其中以腰部、腹部的瘦身效果最为显著。
　　云中漫步：类似于小区里踏板和手握杆并用的简易器械，实际上比那个难多了。
　　塑型――力量训练
　　力量训练对男人和女人的体型塑造同样重要，女性做器械时不要强度过大，就不会练出肌肉块，而会让身材更均匀纤细，凹凸有致。
　　针对不同部位的力量训练：
　　胸部：哑铃飞鸟 哑铃推举
　　手臂：弯举哑铃 屈臂下压
　　腹部：仰卧举腿 身体前倾
　　腿部：仰卧抬腿 箭步蹲 站姿提腿
　　背部：滑轮下拉 坐姿划船 哑铃划船2     