
　　在欧美国家，男人前列腺疾病的发病率高达80%，前列腺癌已成为男性的第一大癌症。李敖也因为癌症做了前列腺切除术。前列腺在体内毗邻膀胱、尿道和输精管。这种生理结构决定了它与排尿射精的关系极为密切。当前列腺肥大和发炎时，不仅排尿和射精受阻，甚至影响精液质量，妨碍正常的生育能力。
　　他“六伤”前列腺
　　吸烟无度：根据调查，吸烟者的前列腺疾病患病率比不吸烟者高1～2倍。烟草中含有的各种化合物多达1200余种，其中绝大多数均对人体有害，吸烟越多前列腺受危害越大。
　　嗜辛辣食品：辛辣食品不是前列腺疾病的直接病因，但酒类、辣椒等食品对前列腺和尿道有刺激作用，可引起短暂的会阴部不舒服，还可引起血管扩张促使前列腺和膀胱颈充血、水肿，造成前列腺的抵抗力降低。
　　久坐：前列腺的位置决定了男人在很大程度上是坐在前列腺上的，所以经常久坐的男人前列腺负担较重。坐位使血液循环变慢，尤其是会阴部，导致前列腺慢性充血瘀血，局部代谢产物堆积，前列腺腺管阻塞，腺液排泄不畅，导致慢性前列腺炎的发生。
　　受凉：前列腺有丰富的肾上腺受体，当它受凉时极易引起交感神经兴奋，导致肾上腺收缩，使尿道内压力增加，影响排尿，而排尿困难，又会对前列腺产生不良的影响。
　　长期便秘：便秘者直肠内积聚大量粪便，会加重邻近的前列腺充血。同时，便秘者往往用力排便使腹压增加，压迫前列腺可使尿道变细，排尿受阻，对前列腺健康不利。
　　憋尿：经常憋尿，可以使膀胱充盈胀大，导致排尿无力，引起局部压力增大和血流不畅，加重前列腺肥大的症状。憋尿会让膀胱过度充盈，压迫前列腺。
　　你的七重保护
　　1.到医院做筛检
　　美国泌尿科协会和美国癌症组织建议，到了50岁，就应该每年到医院做直肠检查和前列腺抗原的检查。如果你有前列腺癌的家族史，你要从40岁就开始做这些检查。
　　2.摄取豆类食品
　　日本男人死于前列腺癌的比率比美国男人低5倍。一般认为是由于他们的饮食多是低脂肪、高纤维食品。豆类食品在日本食物中十分普遍，豆腐、黄豆粉、豆浆，都是能有效遏止前列腺癌的食品。
　　3.多吃西红柿
　　在一项哈佛医学院针对47万个男人所做的研究中，研究人员发现吃烹调过的西红柿产品最多的人得前列腺癌的比例最低。所谓“最多”的意思是一星期十份。听起来好像很多，不过1/2杯的西红柿酱就是一份了――而且可能你倒在意大利面上的分量还远远超过一份呢。
　　4.规律性事
　　短时间内多次性交者，发生急性前列腺炎的比率高达89.7％。相反，节制性欲，致前列腺分泌大量“囤积”，时间长了导致前列腺过度扩张与充血，也可引发炎症。此外，体外排精、性交中断等，同样可使前列腺充血肿胀而引起炎症。
　　5.小心荷尔蒙补品
　　有许多宣传说睾丸激素治疗可以提升他对生活，尤其是性生活的渴望，然而高剂量的睾丸激素常常跟前列腺肥大和肿瘤有关，这一点却甚少被提及。如果他已为前列腺问题所苦，那么远离这些荷尔蒙补品。
　　6.到阳光下做运动
　　生活压力会增加前列腺患病肿大的机会，当生活压力减缓时，前列腺症状会得到舒缓，所以尽量保持放松的状态。赶紧和他一起到户外做运动吧，适度地进行体育活动有助于增强机体抵抗力，并可以改善前列腺局部的血液循环。
　　7.给他安排小零食
　　锌可以增加前列腺的抗炎和抗癌作用，应该有意多摄入海产品、白瓜子、花生仁、南瓜子、芝麻等富含锌的零食。抗氧化剂可以保护前列腺，男士们的餐桌上应该多些坚果、新鲜蔬菜和水果。