
　　户外玩耍
　　上午10点以前是让宝宝在户外玩耍的最好时机，这样孩子娇嫩的皮肤不会被强烈的太阳辐射伤害。上午10：30到下午2：30是一天中阳光最强烈的时段，最好避开这段时间带宝宝出门。10点以前还可以避开污染，城市污染总是随着一天中阳光的推移而越发严重，有呼吸系统疾病的宝宝更要小心，污染的空气会增加哮喘的发病率。有调查表明，儿童意外事故大发生在下午，因为孩子们在这个时候通常都容易疲惫，也更容易摔倒。
　　上床睡觉
　　什么时候让宝宝睡觉？晚上7点到10点都可以，具体要看你们家的生活习惯和家庭成员的需要。最好在宝宝觉得困之前就让他上床，这样可以让他学会和习惯自己入睡。一些帮助宝宝平静的活动，比如洗澡和哺乳，可以让孩子更容易入睡。
　　无论孩子多大，也不管他习惯几点入睡，最重要的一点是妈妈要让他坚持自己的作息时间――包括假期和周末。
　　测量体温
　　即便孩子没有发烧，他的体温在一天之内也会有所变化――通常是在清晨比较低，下午达到一天中最高。如果你在早晨为孩子量体温的结果是37.2℃，那么他有可能是发烧了；而如果在下午测量，这样的结果可以看作是正常的，下午超过37.5℃的结果一般可以看作是发烧。
　　医生建议，在早晨量体温可以让你更清楚地了解孩子的身体状况。
　　服药
　　服药守则第一条当然是“遵医嘱”，大夫说的话你要仔细听，认真记。除此之外，爸爸妈妈还要了解一些服药的小常识。有一些药会刺激肠胃，要求饭后吃，有些药要求空腹服用。如果大夫没有特别要求，你可以尝试在快要吃饭的时候让孩子吃药，这是个小窍门。当孩子已经觉得饿了，他就不会太在意药的味道，就算药的味道让孩子不舒服，接下来的一顿美餐也可以缓解这种不好的感觉。
　　检查眼睛牙齿
　　有的专家认为，在孩子刚开始长牙时，就要带他去做第一次牙齿检查，这样大夫可以确认孩子的乳牙是否生长正常，以及是否有牙齿畸形的可能；也有的专家建议，带孩子检查牙齿的时间可以推迟到3岁，那时发现问题也为时不晚。至于眼睛的检查，虽然想让一个一两岁大的宝宝配合做完一次全面的眼科检查几乎不可能，但儿科专家还是建议父母在孩子半岁的时候带他做一次眼睛检查，之后也要定期检查，以确保眼睛健康发育。
　　开始穿鞋
　　如果你的宝宝还不会走路，鞋对他来说是毫无意义的。而且，过早地穿上鞋，反而会影响脚的正常生长。不要着急，耐心地等到宝宝迈出他人生中的第一步，当他摇摇晃晃地走向你的时候，一双可爱又合适的鞋就是你送给他的最好礼物。
　　那么，还不会走路的宝宝靠什么来保护小脚呢？
　　其实在室内的时候，只要气温适宜，你大可任他光着脚，或者给他穿上防滑的小袜子。
　　添加辅食
　　一般来说，宝宝至少要到4～6个月后，他的消化和肠胃功能才发育成熟。这个时候，可以开始让宝宝尝试新的不同口味的健康食物。
　　给宝贝介绍一种新的食物应该是在孩子清醒而且心情愉快的时候，早晨通常是最佳选择。这个时候，宝宝刚刚睡了个好觉，神清气爽，而且感觉饿了，正在期待一顿丰盛的早餐呢。