 怀孕女人更聪明 
　　在大多数人的传统观念中，妇女在怀孕期当中以及孕期后会因为荷尔蒙的变化而变得反应迟缓、记忆力减退，以及对身边事情的反应变得迟钝等，不过，最新的科学研究却得出了截然相反的结论。
　　美国刚刚出版的一本新书则支持最近的一些科学论据，认为怀孕不但不会让女人心不在焉，实际上它能让女人变得更聪明。
　　专家分析：对女性而言，怀孕生子虽然是巨大挑战，但也能令她们变得更聪明。




　　据英国“天空新闻网”4月19日报道，美国作家凯瑟琳・艾里森女士认为，怀孕会带给女人意想不到的智力飞跃。她说，怀孕让准妈妈们表现出更出色的理解力，她们会比以前更能干、更灵活。她做事拥有更强的动机性和谈判才能。
　　研究人员认为，产生这些积极变化主要通过两个关键过程。其一就是在怀孕、生产和哺乳期女性体内的荷尔蒙变化，它能重塑大脑，改变脑部某些区域神经元的大小，女性也会因此变得更警觉和冷静。生育让女人变聪明两大原因 

　　生育让女人变聪明有两大原因：
　　首先,应当归功于怀孕、分娩和哺乳期间体内荷尔蒙的变化,这使得大脑部分区域神经元变大。女性会变得更为警觉。这些状态会持续很长时间。
　　其次,抚养孩子本身就是一大挑战,也能充分刺激脑活动。
　　艾里森说：“女人的一生中，没有什么时候比照顾一个孩子更需要聪明头脑。人类的大脑一直在生产细胞，这些细胞只有被利用才更有可能存活下来。‘充满感情的’、‘有挑战性的’和‘新鲜的’经历会让这些神经细胞活跃起来，而这些词用来形容‘怀孕’这件事可再合适不过了。”
　　艾里森在书中支持美国里士满大学研究人员1月份的研究结果，认为通过荷尔蒙的释放和大脑的刺激，怀孕会给女性的记忆力和学习能力带来一个突然的活跃期。怀孕生产对女人的益处能足足维持几十年的时间。
　　后记：做妈妈除了会让女性更聪明，金斯里和兰伯特在论文中还列出了其他的“好处”，包括：女性的感官敏锐度将大大增强以能迅速识别出自己的孩子；女性的大脑恐惧中心活性降低，因此会在受到挑衅和危险情况下更冷静和勇敢。此外，由于怀孕哺乳对女性智力的积极刺激作用，40岁的高龄产妇更容易长时间保持精神健康且长寿。女人怀孕期间禁止之事 

　　爱美的女性都喜欢化妆，因为妆扮以后，显得更加年轻漂亮，容光焕发。爱美之心，人皆有之，化妆本来并非禁止之事。可是，当您怀孕之后，就要警惕某些化妆品中包含的有害化学成分。女性怀孕期间应该禁用哪些化妆品呢？
　　1、染发剂
　　据国外医学专家调查，染发剂不仅会引起皮肤癌，而且还会引起乳腺癌，导致胎儿畸形。所以孕妇不宜使用染发剂。
　　2、冷烫精
　　据法国医学专家多年研究，妇女怀孕后，不但头发非常脆弱，而且极易脱落。若是再用化学冷烫精烫发，更会加剧头发脱落。
　　3、口红
　　口红是由各种油脂、蜡质、颜料和香料等成分组成。其中油脂通常采用羊毛脂，羊毛脂除了会吸附空气中各种对人体有害的重金属微量元素，还可能吸附大肠杆菌进入胎儿体内，而且还有一定的渗透性。孕妇涂抹口红以后，空气中的一些有害物质就容易被吸附在嘴唇上，并随着唾液侵入体内，使孕妇腹中的胎儿受害。2  