　　现代营养学的研究表明，每类颜色的食物都有自己的“一技之长”，巧加利用都有其一定的保健作用。
　　红色食品  假如你生来体质较弱，易感冒或者已经被感冒缠上，红色食品会助你一臂之力。红辣椒含有巨噬细胞，巨噬细胞是感冒病毒等致病微生物的“杀手”。颜色较红辣椒稍浅一些的胡萝卜，所含的胡萝卜素可在体内转化成维生素A，发挥护卫人体上皮组织如呼吸道黏膜的作用，常食同样可以增强人体抗御感冒的能力。除了红辣椒、胡萝卜外，苋菜、洋葱、红枣、番茄、红薯、山楂、苹果、草莓、老南瓜、红米等亦具此功效。
　　紫色食品  紫色蔬果中含有花青素，具有强力抗血管硬化的神奇作用，从而可阻止心脏病发作和血凝块形成引起的脑中风。这类食物有黑草莓、樱桃、茄子、李子、紫葡萄、黑胡椒粉等。如果你患有心脑血管疾患，常与紫色食品“亲密接触”裨益甚大。
　　黄色食品  黄色果蔬，如胡萝卜、黄豆、花生、杏等的优势在于富含维生素A和D。维生素A能保护胃肠黏膜，防止胃炎、胃溃疡等疾患发生；维生素D有促进钙、磷两种矿物元素吸收的作用，进而收到壮骨强筋之功，对于儿童佝偻病、青少年近视、中老年骨质疏松症等常见病有一定预防之效。
　　绿色食品  假如你是一位“身怀六甲”的女士，要想生一个健康聪明的孩子，那么请务必亲近绿色蔬果。大量的叶酸还是心脏的新杀手―――同型半胱氨酸的“克星”，可有效清除血液中过多的同型半胱氨酸而起到保护心脏的作用。此外，绿色蔬菜也是享有“生命元素”称号的钙元素的最佳来源，其蕴藏量较通常认为的含钙“富矿”牛奶还要多。
　　黑色食品  紫菜、黑米、乌骨鸡等黑色食品走俏日本餐桌，在东瀛掀起了黑色食品热。究其缘由，乃因此类食品具有以下优势：一是来自天然，所含有害成分极少；二是营养成分齐全，质优量多；三是可明显减少动脉硬化、冠心病、脑中风等严重疾病的发生概率。此外，各自尚有其独特的防病本领，如黑木耳可防治尿路结石，乌骨鸡可调理女性月经等。
　　白色食品  冬瓜、甜瓜、竹笋、花菜、莴笋等，这些食品给人一种质洁、鲜嫩的感觉，常食之对调节视觉与安定情绪有一定作用。对于高血压、心脏病患者益处颇多。