  
　　 张小姐年前辛辛苦苦又是节食又是跳操减下来的4斤肉，一个春节就全长回去，还额外‘赠送’了2斤！如何赶紧把过节长起来的几斤肉减下来成了不少上班族节后 
上班的新烦恼！瘦身专家们想出了不少既能吃又能快速苗条的妙法，不过健康专家们提醒，再怎么快速减肥，一周也不要超过5斤，否则伤身也伤神。
小测试：你是易胖体质吗？




　　 吃法一：清肠蔬菜汤
　　蔬菜有丰富的维生素，同时热量低能清肠胃，最适合吃多吃腻的节日后减肥食用，而且从不少人尝试后的经验来看，其减肥效果还不错。




会吃也能瘦身


减肥最爱10大暴瘦食品
DIY自制美味减肥点心 
九道素食刮刮“油水” 
菠萝正当时 巧吃也减脂 
什么是天然减肥食品？ 
提篮搜刮美腿食物  
　　战略
　　1.选择6个中等大小的洋葱、5棵芹菜、4个西红柿、2个辣椒、1颗洋白菜。
　　2.把蔬菜切成块加水，可适量放入一些调料。
　　3.先用大火煮10分钟，再用小火继续煮，直到把蔬菜煮烂为止。
　　4.每日饿了就可以吃喝，连续3日以上，不吃其他食物，不方便在家吃或出远门的，可以把汤装入保温杯随身携带。
   Keep 
fit是女士们终身的事业，除了肥肥一族无时无刻嚷着要瘦身外，一贯身材标准的女士们对Keep 
fit事业亦从不松懈！这次就为大家送上一款清淡又有效瘦身的餐单，分量适中也不至于太“残酷”>>>全文

　　 吃法二：酸奶纤体
　　酸奶除了有丰富的钙质外，对恢复肠胃运作有很好的调理作用，但要注意的是，酸奶饮料或者乳酸饮料是被稀释后的饮料，效果没有较稠的酸奶好。
   近年来由于酸奶对人体的好处一直受到重视，酸奶和牛奶哪个让你变得更肥？>>>进来看看
　　战略
　　起床后―――2杯水早餐―――蔬菜汁1杯(最好是多种蔬菜混合打的新鲜蔬菜汁)中餐―――酸奶2杯晚餐―――蔬菜汁1杯睡前―――1-2杯水(睡前一小时饮用)
　　 吃法三：蜜糖蘸香蕉减肥
　　香蕉几乎含有所有的维他命和矿物质，易于消化、吸收，因此可以很容易地摄取到各式各样的营养素。因为香蕉是低热量的食品，就算是正在减肥的人，也可以毫不担心地尽情食用。
　　战略
　　每日以蜜糖蘸香蕉作为早餐，但每次不宜食太多。
    春季瘦身：红枣香蕉加酸奶>>>进来看看
　　 吃法四：蛋白质淀粉分家法
　　由于消化系统消化蛋白质比消化淀粉的时间长一倍，所以当蛋白质食物和淀粉食物一同进食时，整个消化时间会拖长，食物难以快速分解，容易囤积形成肥肉。因此将两类食物分开进食，可以避免变肥。2  