
　　肾脏是人体最重要的器官之一，它每天除了排出我们体内产生的代谢废物和毒素外，还对维持我们体内液体平衡、骨髓造血、骨骼发育等有重要影响。由于大多数肾脏疾病的早期症状常不明显、不典型，而且易混同于其他疾病，因此，在日常生活中，我们应牢记以下八个秘诀，来保护我们的肾脏。
　　1．当发生咽喉炎、扁桃体炎等链球菌感染时一定要立即根治，抗炎治疗要彻底，尤其是儿童，否则链球菌容易导致肾炎。
   小儿扁桃体炎莫忽视>>>全文
　　2．适量饮水，不憋尿。
　　3．控制高血压。
    
高血压对肾脏损害：由于肾脏小动脉痉挛、硬化、退化、退变导致肾脏缺血、缺氧、肾实质纤维化，出现蛋白尿，因而肾功能出现进行性减退，导致尿毒症等病的发生。
　　4．控制糖尿病。
    
糖尿病引起肾脏损害的机理还不清楚。一般认为，长期过高的血糖进入细胞后促使有关酶的活性增高，从而促成了酶和蛋白质形成复合物，沉积在肾小球而使肾小球遭到严重的破坏；另一方面，由于血糖过高，造成肾小球的生化组成异常，引起血管的通透性增加，使血浆蛋白漏出，参与肾小球硬化的形成。幼年糖尿病病人的血浆中生长激素的水平较高，与过高的血糖参与糖与蛋白质的复合物的形成，因而加重了糖尿病性肾病的损害。肾小管的变性及入球出球小动脉的硬化等改变，也与血糖增高有直接的关系。此外，糖尿病人容易继发各种感染，反复发生的泌尿系严重的感染可以造成肾皮质坏死。据目前所知，糖尿病对肾脏的损害不仅是由于高血糖所致，而是一个与遗传缺陷糖蛋白质脂肪代谢异常血瘀血凝以及内分泌失调等因素密切相关的复杂过程。糖尿病早期，对肾脏的损害隐匿的进行，随着病程的加长，肾小球硬化状态越明显，受累的肾小球越来越多，越到后来发展越快，最终导致蛋白尿等症状，并最终进展为肾功能衰竭。
　　5．勿暴饮暴食。因为进食大量食物后产生的大量废物均由肾脏排泄，将会加重肾脏负担。
　　6．女性怀孕前做肾功能检查，因怀孕使肾脏负担加重。
　　7．肾脏疾病请看专科医生，切勿盲目乱服药物，如消炎药、止痛药、中成药等，以免加速病情恶化。
　　8．由于肾脏的损害多数是在不知不觉中发生的，因此要养成定期检查肾功能的习惯。 
　　中日友好医院肾内科陈文谈肾脏疾病的治疗>>>全文   