
　　晚饭后，塑料食品盒、微波碗、保鲜膜、保鲜袋，一切可以用来保存食物的家伙齐齐亮相。没错，为了家人的健康，剩下的饭菜可要妥善保存哟。长期以来，对于市场上通行的用于食品包装、储藏的塑料制品，包括一次性方便袋、食品包装袋以及可以重复使用的塑料容器，我们都以为是安全无害的。但其实来自有关专家的建议是：还是要仔细了解产品的构成材料并掌握正确储藏法，才能确保对你的健康没有威胁。
　　●提案一：寻找包装盒上的数字密码
　　如何能做出好的选择？一个简单可行的方法是：听从来自于厂商的指导，这部分内容通常可以在商品原包装的说明部分找到。如果在商品外包装上找不到相关内容，购买时则一定要三思而后行。
　　如果你有阅读产品说明书的习惯，你会发现食品盒底部的文字中有很多有用的信息。大多数食品盒的底部都会出现一个三角形的数字符号。整个图案可能还包括箭头或其他的数字，这些内容都是用于区分产品材料类别的。在购买食品盒时，以下几个数字值得我们特别注意：
　　数字3：
　　含义：这个数字代表PVC。这种材料质地较硬，经常被用于制造食品盒、水管和建筑材料，在日常生活中的应用非常广泛。
　　使用指南：一般来说，用这种原料制作的食品盒只适合储存干燥、水分少的食物，如米饭和面食。PVC耐高温性不强，因此加热食物前一定要把食物转移到适合微波使用的食物容器内。
　　数字6：
　　含义：这是聚苯乙烯的标志。这种材料有时会呈现泡沫状，主要用于制作一次性餐盒、水杯和餐具。
　　使用指南：在所有类型的食品包装材料中，聚苯乙烯的熔点最低，所以虽然它可以用于盛装温热的食物，但切勿使用这种材料的食品盒直接加热。
　　数字7：
　　含义：这个数字代表除PVC和聚苯乙烯以外的材料或多种塑料材质的合成材料。如果食品盒的原材料是聚碳酸酯（含BPA），产品上就会出现这个数字。
　　使用指南：标此类食品盒材料多种多样，其耐热性和保养方式亦各不相同，在使用前一定要仔细阅读产品说明，严格遵照生产商的指导使用。
　　●提案二：全面了解餐盒使用技巧
　　及时更新容器――如果发现家里的食品盒发生变形、磨损、渗入油污或历经日久难以洗净，你应该当机立断，尽快让它们光荣下岗。洗洁精、清洁剂和百洁布都可能对食品盒造成磨损甚至腐蚀。食品盒表面如有起泡的现象，说明损伤造成已久。更有甚者，如果其表面因渗入菜汁而被染色，则说明食品盒中的化学成分极有可能在受热过程中渗出到容器内的食物中。因此，专家指出，必须及时淘汰更新老化破损的食品容器。
　　加热，而非煮沸――对于微波炉的使用，加热和烹饪之间的区别似乎只有一线之差。但是这点滴的差异对于塑料食品盒的安全性却至关重要。即使是微波专用饭盒也无法承受长时间的高温处理。一般来说，食物加热到60℃即可。这个温度与沸点之间保持着一个适当的安全距离。某些材料，如聚碳酸酯，在135℃左右就会开始变软、熔化，因此不能用于食物加热。即使是其他塑料材质的食物容器也应该避免承受这样的高温。安全的秘诀是：加热前将食物移置到玻璃或陶瓷材料的微波专用容器中，尤其是当你打算利用微波炉使用生鲜材料烹饪新菜肴，或者高温加热放置已久的剩饭菜的时候。
　　专袋专用――手边没有食品袋的时候，找个普通的塑料袋代替怎么样？别忘了，美国食品药物管理局只批准了几类经过特殊处理的塑料容器、包装袋和方便袋可以用于盛装食品。因此，就算你再匆忙、再急迫，也不能随便抓来几个瓶瓶罐罐就把吃的东西往里放。即使使用说明中注明该产品对人体无害，只要它不是食品专用，考虑到自己和家人的健康，就绝不能拿来充数。专家提示：保存食物，一定要购买食品专用的塑料餐盒；需要保鲜的食物必须要食品专用保鲜袋包装，千万不能为了节约或者图省事而使用商店、超市甚至装垃圾的袋子。
　　清洁有方――一盆热水、几滴洗洁精，加上一块软性的百洁布足以把所有的餐具刷得干干净净。去除食物留下的油污没有必要使用类似去污粉的强碱性清洁剂。使用洗碗机时，应该把塑料餐具放在最上面一层。使用新的食品容器之前，一定要把它彻底洗干净，以避免将生产过程中留下的污物混进食物中。
　　各取所长――自粘式食品袋和食品保鲜膜是用来包装食物的最好选择。为了增加产品的弹性，部分保鲜膜由PVC制成。如果担心PVC对人体造成不良影响，可以选择“不含可塑剂”的产品。不要用一般普通塑料容器放入微波炉加热。使用微波炉加热饭菜时，一定要将食物放置在微波炉专用的玻璃或陶瓷碗碟中。必要的话，最好在碗碟外包一层保鲜膜，但不要让其接触食物表面。