&nbsp;妄自尊大 
小编的开场白：有人说：“一个成功的男人背后，总有一个伟大的女人；而一个成功的女人背后，常是一个伤她心的男人”，这句话说的很有道理。其实，每个女人都非常看重自己的男人，所谓“夫贵妻荣”。女人一旦决定要嫁给一个男人，她是死心塌地、毫无保留地要把自己所有的一切，都奉献给自己所爱的男人的。男人是女人的主宰；男人是女人全部的世界。&gt;&gt;&gt;你无法抵挡的五种男人 

　　但是，现实生活中，男人和女人总是不能平等。男人往往漠视女人，把女人作为了自己的附属品，“招之即来，挥之即去”。张贤亮写过一部小说，题目是《男人的一半是女人》，我们姑且不论这部小说的主题思想、艺术特色以及它的社会意义和价值，就这个题目而言，已经揭示了男人和女人对两性的认识不同。男人只把女人作为了生命中的一半，而女人通常是把男人作为自己的全部生命来对待的。 
　　纵观成功女人的背后，往往有以下五种男人，伤透了他们的心。&gt;&gt;&gt;这五种男人千万不能嫁
　　一、妄自尊大
成功女人背后五种男人
精彩文章推荐：八大不良心理影响交际&nbsp;VS 最“克妻”的八种男人&nbsp;
　　妄自尊大的男人，在家庭中的表现是典型的“大男子主义”。他们把自己当作女人的救世主，“老子天下第一”，“唯我独尊”，女人是“娶来的老婆买来的马，任我骑来任我打”。这类男人，从来都不会把自己的女人放在平等的位置上。生活中，常常是居高临下，颐指气使，衣来伸手，饭来张口。长此以往，认为女人必须依靠自己来生活，于是嚣张跋扈，脾气暴躁，稍不如意，就对女人拳脚相加。 

　　妄自尊大的男人，往往是因为自己有钱或有权。所谓“财大气粗”；所谓“唯权是用”。有了钱的男人，说话是很气粗的，女人你是靠我的钱生存的，你吃我的，穿我的，当然你就必须对我绝对服从。尽管现代女性，经济上也很独立，但是，由于社会上许多职业都存在性别歧视，女性所从事的职业，往往比不上男人的经济收入高，这就造成了女人在家庭经济中，总是处于弱势地位。 

　　有权的男人，在自己的职权范围内，养成了发号司令的官僚作风，回到家里一时很难改变，所以全家人都成了他的部下。再加上这类人，在外面受了上级的气，无处发泄，不能发泄，回到家里，常把自己的女人当做出气筒，没事专门找茬，弄得女人不知所措。&gt;&gt;&gt;男人应具备的七种美德
　　妄自尊大的男人是将军，他的女人只有做奴隶的份儿。
　　［破译男人的心理密码］&nbsp;很多时候，女人抱怨男人是一种缺乏温柔的动物，事实是否真如此呢？也许只是因为男人在表达温柔时，和女人的方式有所不同。所以聪明的女人应该是那些懂得破译男人的温柔密码，及时抓住他的心的女人。独断专行 


　　二、独断专行
成功女人背后五种男人&nbsp;
　　独断专行的男人，夫妻之间缺少民主，缺少沟通。这类男人，往往是自作主张，我行我素。“我的事情不用你管”，无论大事小事，不让女人参与，认为“女人头发长见识短”。自己在外面做什么，根本不让家中的女人知道。 

　　这类男人，因为有自己的自主权，活得逍遥自在。为此，家庭观念比较淡薄，不愿承担家中的义务和责任，自己的女人需要什么？自己的孩子学习生活怎样？这些问题是被他们潇洒地抛在脑后的。 

　　这类男人，如果一人做事一人当，倒也算得上男子汉大丈夫。就怕这类男人，有福自己享，有难要老婆当。由于缺乏责任感，事业或生意一旦失败，往往逃之夭夭，留下老婆在家，忍辱负重，应付门面，用单薄柔弱的肩膀替男人支撑若大个家。 
自私狭隘
　　三、自私狭隘
成功女人背后五种男人&nbsp;　　男人应该有宽广的胸襟，但是有些男人却是小肚鸡肠，极端自私。把女人看作自己的私有财产。女人不能有自己的个性，女人不能有自己的交际范围，甚至连女人回个娘家，也要受男人的监控。 

　　这类男人，处处为自己打算，根本就不懂得怜花惜玉。女人事业上稍微顺利一些，就会想到她是不是和上司有什么特殊关系；女人出门简单地化个妆，也要询问半天；女人如果单位有点事情，需要加个班，电话不停地往进打。甚至鬼鬼祟祟地跟综在后面，看自己的女人和哪个男人说话，看他们之间是不是有暧昧关系。 

　　对女人的花钱也盯的很紧。女人作为家庭主妇，要管全家人的吃喝穿戴，要管水电费、物业管理费等等，一切费用都要经过女人的手，男人是“摔手掌柜”。但是家庭的支出，女人再精打细算，往往有时会出现亏空。这类男人，就开始细细盘查，女人如果不把花掉的钱一笔一笔地算清楚，恐怕是无法交差的。 

　　这类男人，容不得女人犯错误，一旦女人有些小毛病，就抓住不放，甚至于经常把女人的缺点挂在嘴上。俗话说：“打人不打脸，说人不揭短”。可这类男人，特别爱在别人面前说自己老婆的不足，在丈母娘面前告状；在亲朋好友面前诉说自己的女人这也不对，那也不对，把自己的女人说得一无是处，弄得路人皆知。这类男人根本不懂得“当面教子，背后教妻”的古训。女人有自己的自尊，女人的脸皮实际上是很薄的。男人如此的做法，不仅降低了自己的身份，也使自己的老婆无法在别人面前做人。 
冷酷无情
　　四、冷酷无情
成功女人背后五种男人&nbsp;
　　这是不温不火缺乏激情的一类男人。女人做得好，得不到他的一句赞赏；女人做得不好，他也不会埋怨，倒是安静。但这类男人，往往嘴里不说，但心里给你记着帐呢。这类男人城府很深，看起来，默默无闻，漠不关心，实际上，自己心里有着一盘“小九九”。一旦女人让他抓住一些把柄，就会一棒子把你打入地狱。 

　　这类男人，平时不苟言笑，很难从他脸上的表情琢磨出他的喜怒哀乐。没有感激，没有同情，没有怜悯。不会体贴自己的女人，也不会爱护自己的孩子。不是嫌女人爱唠叨，就是嫌孩子爱哭闹。 

　　女人用多大的温暖也捂不热这块冰冷的石头，在这样冰窖般的家庭里，慢慢地会把女人的满腔热情也冷却为冰块。 
胸无大志
　　五、胸无大志
成功女人背后五种男人&nbsp;
　　自古道：“好男儿志在四方”，“志当存高远”，“少年壮志当拿云”。但有些男人，成了家以后，认为享受到了人生的乐趣，便不思进取，停滞不前，满足现状，甚至躺在父母缔造的基业上坐吃山空。 

　　这类男人，还表现为好吃懒做，贪图享受。钱挣不来几个，还要吃好的、穿好的。甚至于要跑到朋友面前去摆阔，打肿脸充胖子。在家里，还要当一家之主，对自己的女人和孩子，吆三喝六。 

　　这类男人，还有好多不良嗜好，抽烟、喝酒、打麻将、赌博、上歌厅、洗桑拿。“生的是穷人的身子，抖的是富人的牌子”。游手好闲，碌碌无为。女人生活在这类男人的手中，只能“哀己不幸，怒其不争”。走投无路的时候，只好自己独闯世界。 

　　众所周知，“女人是通过征服男人来征服世界，而男人是靠征服世界来征服女人”。女人一旦对男人失望甚至绝望后，她只能用自己的智慧和力量来征服世界。而女人对男人的绝望来自于男人对她们的伤害。 

　　没有任何一个女人，愿意到饱经社会大风大浪的船头上去做一名舵手；没有任何一个女人，不愿躺在男人温暖的怀抱里去享受人间的美好。如果不是男人把女人逼到了绝境，没有任何一个女人会离开自己亲手建造的的家园，去历经苦难，做一个成功者。女人的成功是一种负气，是做给男人看的，是对伤过他的心的男人的一种报复。女人的成功，只是要证明给男人看：我不是弱者；离了你我照样能活。 

　　所以，男人的成功，是可喜可贺的；而女人的成功，是可悲可怜的。因为，在成功女人的背后，站着让她伤透了心的男人。 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 编后：世间总是对女人有所不公。女人要实现自己的梦想，总是困难重重，因此，许多女人只好把自己的未来寄托在男人身上。她们希望婚姻能满足自己的需要和渴望：贫穷的，希望男人给自己富有；卑微的，希望男人给自己高贵；多情的，希望男人给自己浪漫；自卑的，希望男人给自己勇敢；弱小的，希望男人给自己强大。。。。。。。女人是吃了秤砣铁了心地要“小鸟依人”的；是忠心耿耿地要做“相夫教子”的贤妻良母的。但是，男人打破了他们的梦想，使她们想做“贤妻良母”而做不得，她们是在逼不得已的情况下，只能孤注一掷、孤军奋战去个人奋斗的。这些被置于死地而后生的女人，往往会成为卓尔不群的成功者。 
2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 