　　自卑心理： 
　　这类女性认为，年过30还独守闺房是件不光彩的事，因而最怕别人谈婚论嫁，也最怕人家以关心的口吻询问自己的婚事，并且对自己悲观失望，认为爱情再也不会光临，从此与爱情无缘了。她们要么把自己的心扉逐渐关闭起来，不去追求，即使真情男子到来，也会“十叩九不开”；要么走向另一个极端，屈从于社会、父母、朋友的压力和影响，采取随大流的做法，草率地找个对象凑合完事。 

　　封闭心理： 
　　这类女性本来就不善交际，不愿在婚姻问题上采取主动态度，甚至不愿与结过婚的同事来往将自己关在个人的小天地里，喜欢独处，交际范围十分狭小。这样的心理实际上又大大减少了她们择偶的机遇。她们这种坐等愿者上钩的心态，只会使自己变得格外“清高”，也使相当一部分对她们感兴趣的男性望而却步。何况，婚姻是一种双向选择，如果按兵不动，双向成了单向，岂不是一下子少了一半的机会？ 

　　逆反心理： 
　　有些大龄女性，以往择偶要求过高而失去了很多机会，应吸取教训，变得现实些。可是，她们反而把高标准提得更高，认为“事到如今，我不能让人笑话”，这种心态使她们更加“精挑细选”，一定要符合理想要求。她们把爱情理想化，缺乏现实感，总希望自己的爱情像小说描写的那么浪漫：月白风清，白马王子突然从天而降；一见钟情，爱情之花突然奇迹般地大放光彩。须知，婚姻就是实实在在地过日子，脚踏实地地择偶，又何必在梦中浪费青春？ 