
 抓公车吊环看出你的性格　　
　　地铁和公车已成为都市人主要的大众交通工具了，不论你是学生或是上班族，一定坐过地铁或公车。留意一下，如果你没有位置可坐，而是站在车厢内，你是用什么方式抓住吊环呢？
　　A、直接握住吊环上方的带子　　B、一手同时抓住两个吊环　　C、两手各抓一个吊环　　D、用三四根手指钩住吊环　　E、用五根手指紧握住吊环　　F、不抓吊环，直接抓上方的铁杆 

答案分析答案分析：　　选A、你做事常常只有三分钟热度，来的快，去也快。对于新鲜的事物非常好奇，也很重视外表。不过你也是一个干脆爽快的人，不会拖泥带水、婆婆妈妈。　　选B、你是个标准的现代都市人，非常讲求实际与效率，对于与自己不相干的事情不太关心。 
你和朋友之间也是如此，通常你会因为这个人对你可能有帮助，你才会与他往来，否则都会保持一段距离。　　选C、你怀有许多理想，常常在脑中想像这些美丽的景象，但是说到要付诸实行，你可就没有什么概念与计划，所以多半只是空想而已，并没有真正实现。　　选D、用这种方式的多半为女孩子，若你是男生，则是个性较为温柔细心的人。你的心思较为细腻，很能够体会别人的心情，也愿意帮助别人。善于处理繁琐、需要耐心的事物。　　选E、你善于分析及推理，头脑相当清楚，对于事情的判断通常也很准确。你是一个理性的人，做事有计划，也懂得把握及争取自己想要的东西，外表有点冷淡，好像不易亲近，不过很喜欢帮助别人，也会努力使周围的人都过的顺利。　　选F、如果你不是身材较为高大，那么就是个性较为开朗果断，独立自主的人。你对人对事都很大方不拘泥，不喜欢计较。个性较为中性，容易成为朋友群中的大哥大姊，让人家可以信赖依靠的感觉。

2 