
　　俗话说“男怕入错行，女怕嫁错郎”，终生大事自是要好好筹划，不然就会落的如下的凄凉下场……
　　一、弦断无人听――风情万种的才情女子
　　下嫁给木头人或者肌肉男。他永远不可能对落叶秋风或者飞雪骄阳产生莫名感触，并视此种举动为无知可笑。你梦想中一直有一个优雅书生，你可以和他笑傲江湖，共赏风花雪月。有一天，这个人悄然降临，似乎是一种无可逃脱的宿命。
　　二、你是疯儿我是傻――挑不出他品德上的毛病
　　但你在他身上难以捕捉到应有的生命力，而你总是激情四射。他常草草了事，你默默无语。那个本来陌生的男子，却让你嗅到了他有力的呼吸，听见了他蓬勃的心跳，你无可自抑，从他那里发现了作为女人的快乐，当然也尝到痛苦。有一种力量将要把你撕裂，你需要找到另一种力量将你粘合，但那力量在哪里？是什么？你不知道。
　　三、贫贱夫妻百事哀――无论如何，他是一个好人，对你也很好
　　曾经，你认为如此便已足矣，你愿意和他白手起家，像燕子衔泥，一点一点地筑起自己的小窠，也果真这么做着。有一天你经历了宝马香车，经历了星光闪闪的豪华酒店，你像一枚渐渐萎缩的果实，忽然吸足水分从而光鲜依然。你轰然坍塌，难道自己是一个可以被物质引诱的女人？　
　　四、醉里吴音相媚好――老公是一个事业上的英雄，所向披靡，引来无数人的羡艳
　　然而你在他眼里，却占着低微的比重。闲时他和你略做温存，忙时你不过是一粒尘埃。记得一句词：醉里吴音相媚好，白发谁家翁媪。你理解了海伦为什么会离开英勇擅战的斯巴达王，甘愿跟随那个小白脸帕里斯逃往特洛伊城。
　　五、那一笑的风情――其实一切竟如此简单，你只是难敌他如父兄般温暖的眼神
　　你的那个男人，娶你到家后，便将你当成他天然的母亲和一个不必要支付工资的保姆。他像个任性的孩子，可以在你面前暴露他的贪婪、无知、懒惰，并将此作为爱的象征，作为亲情诞生的标志。起初你也这么认为，但有一天你累了。于是，他像上天安排，出现在你眼前。你难敌他父兄般温暖的眼神。你在他怀里安然入睡，如此香甜，你很久没这么睡过了。
　　六、蓦然回首，那人却在灯火阑珊处――原以为那个人只是少女时代的梦幻，现实中并不存在
　　之所以结婚，实际上是出于年龄的逼迫，那时你认为即便是梦中的那个人存在。可是，他终于出现了，却是在你婚后。
　　七、山外青山楼外楼――最好的男人在哪里
　　他不会在身边，不会在眼前，他永远在未知的远处，他就是下一个，下一个男人就是最好的，这是你的鲜明逻辑，并存在于众多女人的心底从来不敢公布于众。像一个疯子，谁也不知道你想要的是什么，连你自己也不知道，可是你却一直在寻找，直到你芳华不再那一天为止。
　　八、寂寞嫦娥舒广袖――老公虽好，却在天涯
　　眼中那个男子虽然一般，却给予你亲切可感的温度。你无从拒绝，你展开长长的袖子，拢他入怀。你有时羞惭不已，却也欲罢不能。