&nbsp;关注心理健康过犹不及 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 很多时候，女人抱怨男人是一种缺乏温柔的动物，事实是否真如此呢？也许只是因为男人在表达温柔时，和女人的方式有所不同。所以聪明的女人应该是那些懂得破译男人的温柔密码，及时抓住他的心的女人。
　　◎　成龙张口接住章子怡喂他提子时，眼睛是温柔的；周润发给广告中的女主角洗头时，笑容是温柔的。梁朝伟在《重庆森林》里对着滴水的毛巾说：你真是一条感情丰富的毛巾！那一刻他的柔情近乎忧郁；陈凯歌面对赤足下楼的太太陈红说：“地板很凉，要穿鞋子！”这种貌似严肃的温柔，入木三分。
　　◎　男人温柔的时候，声音含磁或者“湿”度特别大，因为他在吞口水，比如他在求爱或求欢的时候。
　　◎　送别。他好像义无反顾地走了，突然一个转身，大手一挥，掉下满天云彩。
　　◎　幽会，路灯昏暗，风很凉，他脱下衣服，别误会，他不是因为爱“想抛开一切”，而是把大衣披在你身上，淡淡的烟草味，带着烟火头的暖，如满天星闪烁着。
　　◎　总站在你左边，右手牵你，左手偶尔为你整理被风吹乱的头发。
　　◎　他记住你的生日，也知道你的月经周期，他语重心长地说：“卫生棉要买最好的。”你知道吗？英国王储查尔斯曾对他情人卡米拉说：“我愿做你的卫生棉！”男人的温柔有时感性得近乎恶心。
　　◎　他用一字唤你，他常把“他”写成“她”，他还喜欢给你起别名，你像他的新王朝，他叫你时，很抒情，就像从心底流出的一串串美妙音符一样。
　　◎　你打了他，他没有还手，也没有还嘴。突然，他把你抱住，疯狂地吻你。动作粗野，干脆，但双唇柔软，体温升高。男人的温柔，犹如深海，力量在里边，一切尽在不言中。
　　关注心理健康过犹不及
　　随着生活水平的飞速提高，呵护心理健康，塑造个人完善的心理素质越来越被人们所重视，但是正应验了我国的那句古话：“过犹不及”，来到我的咨询所求助的朋友们，经常有人对我说，“我得了严重的抑抑郁”、“我是重度抑郁症病人”、“我现在的状态接近精神分裂了”……究其原因，很多时候，我们个人阅读心理学方面的书籍，了解了有限的心理学知识，一方面有助于自己提高心理保健的意识，另一方面如果自己按照心理病症“对号入座”，那就非常不必要了。最常见的９个特征 

　　最常见的９个特征
　　向大家介绍根据科学的规定，抑郁倾向有９个特征：
　　１． 
一天中的大部分时间意志消沉，几乎每天如此，通过两种方式得到证明，一个是主观表达（如感到空虚、无助、悲伤等），另一个是别人的观察（爱哭泣等）。青少年表现为情绪的莫名急躁。
　　２． 
一天中的大部分时间内，对所有的事情或者几乎所有的事务明显感觉兴趣不大或者不感兴趣，几乎每天如此（通过自己的主观表达，和别人的感受得到证明）。
　　３． 没有节食却体重明显下降，或体重增加（例如一个月的体重变化超过５％），或食欲增加，或食欲降低，几乎每天如此。
　　４． 失眠或者嗜睡，几乎每天如此。
　　５． 激动不安，或者反应迟钝，几乎每天如此（通过自己的主观表达，和别人的感受得到证明）。
　　６． 疲劳或者无精打采，几乎每天都如此。
　　７． 感觉自己或者环境一无是处，或是感觉过多的、不恰当的内疚，几乎每天如此，不仅仅是因为生病而自责或者内疚。
　　８． 思考或集中注意力的能力下降，或者犹豫不决，几乎每天如此（通过自己的主观表达，和别人的感受得到证明）。
　　９． 反复想到死（不仅是对死亡存在恐惧），反复出现自杀的念头而没有明确计划，或试图自杀，或有明确的自杀计划。
　　还有一些次要的抑郁倾向，但是以上所列出的是最常见的抑郁倾向的精神症状，凡是真正具有抑郁倾向的朋友几乎都有着以上９个特征的部分特征。
　　睡觉对她是种解脱
　　刘小姐，２７岁，在最近的２周以来，几乎每天晚上都哭泣着进入梦乡，昏昏沉沉地睡了差不多１２个小时之后，依然无精打采，她说：“睡觉对我来说是种解脱，”她说着，声音嘶哑，眼神暗淡，“醒了起床我都不知道干什么，这些日子我经常都不想吃饭了，原因真的很难说清。可是有的时候我又饿得不行，吃起来没完没了。”
　　感觉自己被掏空了
　　赵女士，３９岁，她对我说：“我经常有这样一种感觉，某时某刻发现自己突然变了。比如昨天我还感觉自己很正常，但是今天我发现自己被掏空了，没有感觉，就像一个皮囊一样行走着。我早上起来，开车送女儿去上学，然后去公司上班，但是我就感受不到自己在忙碌，我没有办法思考，有的时候开着车，我都发现自己的手离方向盘很远很远，我不知道自己在干什么，更不知道自己在哪里……”
　　刘小姐和赵女士都是抑郁倾向比较明显的朋友，她们的症状符合９条抑郁倾向的特征。即使你通过本文发现自己的确有明显的抑郁倾向，也不必过于紧张，寻求专业心理咨询师的帮助是自己明智的选择。2&nbsp; 