　　专家呼吁：科学验配、正确护理、定期检查
　　配戴隐形眼镜与眼睛健康是使用者一直关注的焦点。2006年4月17日，国内知名的眼科专家聚首“隐形眼镜与眼表健康学术研讨会”，强调科学验配与正确使用是健康戴隐形眼镜的保障。
　　专家指出近期有些国家和地区出现镰刀菌引起的真菌性角膜炎是一种多发生在农业性眼外伤之后的疾病，职业多见农民，与隐形眼镜有关的病例是非常罕见的。据统计，2005年1月-2006年4月北京同仁医院眼科研究所接治病人中没有发现与隐形眼镜相关的镰刀菌角膜感染病例。
　　与会专家一致认为：隐形眼镜是一种矫正视力的高科技产品，在视觉矫正效果方面，具有框架眼镜无法比拟的优势；科学验配、正确护理、定期检查是健康配戴隐形眼镜的关键。
　　首先，临床数据证明采用科学规范方法验配，能够保证隐形眼镜使用者的健康配戴。
　　在北京大学眼视光学研究中心和天津眼科医院隐形眼镜中心2002年-2005年4万余例的验配过程中，大部分的使用者眼睛状况始终保持健康，没有发生1例角膜感染的病例。
　　在中山大学中山眼科1987年-2005年的统计数据中，同样没有出现过严重的角膜感染病例。
　　第二，通过对1-16年配戴历史使用者的临床观察数据显示，在科学的验配和正确的使用下，隐形眼镜对眼镜健康没有影响，体现在：角膜不会变平、变薄和不会有缺氧表现。
　　第三，专家指出以上的成功经验中最重要的是科学的验配、配戴者定期检查和良好护理习惯的培养：
　　1.到有检查眼睛健康程序和设备的正规眼镜店配镜。只有健康的眼睛才可以考虑配戴隐形眼镜。
　　2.根据每个人不同的情况和要求，选配适合的隐形眼镜产品，并制定不同的复查方案。
　　3.正确的清洁和护理隐形眼镜，至少每半年进行一次复查。