 疑心病 
　　经常听到有人说，哎，我老了；身还年轻，心已苍老。所谓心老，大约说的就是心理年龄超过了生理年龄。也的确有专业测试的结果，很多人的心理年龄就是大于生理年龄的。>>>心理年龄不容忽视
　　1、疑心病 
　　凡有疑心病的人，总是虚构一些因果关系去解释别人为什么会有这样的举止言谈。如有位妇女见到别人小声交谈，就认为是在议论她。





八大不良心理影响交际
　　2、争公平 
　　企求绝对公平的结果，总是抱怨世界的不公平，嫉恨比自己强的人。>>>嫉妒--心灵的地狱

　　3、应该论 
　　许多人的情绪被“应该论”所操纵。例如如果我对某人好，他就应该对我表示感谢，否则，就会郁郁寡欢。
精彩文章推荐：最“克妻”的八种男人 VS 成功女人背后五种男人依赖癖 

　　4、依赖癖 
　　有的人依赖异性，一旦离开，便无法支撑起自己的情感生活。摆脱这种情感陷阱的最好办法是要人格独立。
八大不良心理影响交际
　　5、寻赞许 
　　许多人把获得他人的赞许作为自己的一种强大的支配力量，其实质是：“不相信自己”。
　　6、至善狂 
　　至善狂要求自己或别人的所作所为一定要十全十美，到头来，却使自己或别人变得无法接受。自封心 

　　7、自封心 
　　具有自封心的人，总是借口秉性难易，不愿再改变自己，发展自己。其实是害怕约束自己，企求原谅自己。





八大不良心理影响交际
　　8、内疚狂 
　　过分的内疚是一种畸形责任感，总是主动承担本来不是自己的责任。这种心情自然是对身心极有害的。
　　2  