　　一、永远不说多爱你。卡斯特罗有句真知灼见：女人永远不要让男人知道她爱他，他会因此而自大。 
　　二、一天只打一通电话。在对方意犹未尽时先挂断，保持适度神秘感，没有男人喜欢喋喋不休的女人。
　　三、一颗平常心。 
很少有人一生只爱一次，十有八九的恋爱以分手告终，要以平常心看待欢聚与别离。没有了谁，日子还得往下过。好聚好散，千万别一哭二闹三上吊，这只会使自己变得很可怜。
　　四、迁就太多就成了懦弱。谁也不欠谁的，爱他是他的福气。在恋爱中两个人都是主角，要有自己的主见，懂得适当拒绝。
　　五、尽量不要在经济上有纠葛。金钱是个敏感的话题，恋爱男女一涉及现实利益马上翻脸的例子不在少数。感情归感情，金钱归金钱，还是应该泾渭分明，免得赔了夫人又折兵。
　　六、不要逼婚。太爱一个人就会想要天长地久，这时候就渴望起世俗婚姻了。一个劲在男友面前提婚纱啊买房啊，把结婚的渴望明明白白的挂在脸上。如果对方想结婚不用你暗示也去买戒指，反之你的渴望会吓跑他。
　　七、不要为了爱他生小孩。单身妈妈现在有很多，她们都有一定的经济能力和心理承受能力。如果想用孩子来羁绊男人的话就太不明智了，你不能让对方对你负责，却要去负责一个生命，这不是自找麻烦吗？
　　八、不要天天厮守。爱情的生命力是有限的，要让爱情寿命长一点就要保持一个适当的距离。如果有了肌肤之亲，千万别摆出一副非你莫嫁的样子，性是双方共同的感受，是感情的升华。
　　九、对方永远只是一部分。三毛曾经说我的心有很多房间，荷西也只是进来坐一坐。要有自己的社交圈子，别一谈恋爱就原地蒸发，和所有的朋友都断了往来，这只会让你的生活越来越狭窄。
　　十、少喝飞醋少流泪。去问问男人薛宝钗和林黛玉他们会选哪一个，男人哪有精力来向你一一交待这个女人那个女人都只是纯洁友谊？不要太计较对方的过去，干嘛非要把他的陈年黄历都翻出来？过去不可能是一张白纸，同时自己也不要把过去一五一十的交待清楚，特别是被人抛弃之类的事情提都不要提。
　　邓丽君有首歌《我只在乎你》，这首歌不要随便去对男人唱，就算他起先很感动，渐渐的也会觉得压抑，说不定还会苦口婆心劝你说我有什么好的，不值得你这样。
　　只爱一点点，像观音菩萨用柳枝蘸仙水那样，一点点就够了，一多就泛滥了。