　　近日，我们佛山某小区几位媳妇相聚时，大吐苦水。笔者将现场所闻归纳如下，看看众媳妇眼中，哪种婆婆最难相处…… 
　　寡妇婆婆




　　婆婆含辛茹苦地养大儿子，老是担心儿子娶了媳妇忘了娘。当她心里有了这种顾虑，易吃媳妇的醋，且常把醋意迁怒于媳妇。她儿子比一般人有孝心，听了妈妈的抱怨，会向着妈，或者明知是他妈妈不对，也不敢逆老人家的意。
　　婆媳关系危险指数：★★★★★
　　相处建议：记着世界上只有一个女人是不会妒忌你，就是你亲生的妈。婆婆虽然跟你妈妈差不多年纪，你也叫她妈，但她永远不是你妈。所以她同样有一般女人的心理。在她眼里，你是一个年轻的女人，一个她辛苦养大的儿子现在却对你呵护倍至。所以你这个侵略者占有者要仔细婆婆内心脆弱的忧伤和失落。要永远记着婆婆是女人。
　　独生子婆婆
　　这种婆婆通常是哪些已经生了几个女儿，最后才博了一个男丁的，她重男轻女传统观念重。当你们一起生活时，婆婆经常拿她年轻时的事情与你对比，彼此容易产生生活观念上的摩擦。
　　婆媳关系危险指数：★★★★
　　相处建议：在妈妈眼里，儿子是世界上最好的男人，没缺点没错误。即便丈夫劣迹斑斑，也只能关起你家房门私下教育。而不能跟婆婆一本正经地反映情况。尽可能在婆婆面前夸奖丈夫的好处，这对婆婆来说，无疑是最受用的事情。如果实在没有什么可夸的，最好闭上嘴巴想想这个问题――这样的丈夫，留他何用？
　　心胸狭窄婆婆
　　心胸狭窄的婆婆读书少，不懂人情世故，最让媳妇头痛的是这种婆婆爱斤斤计较。一些生活小事，你没做对或没让她满意，她就跟你没完。
　　婆媳关系危险指数：★★★★
　　相处建议：婆婆需要教育。千万别以为这是大逆不道的想法。尽管婆婆是最最不能得罪的人，但一味逆来顺受也决非聪明女人的做法。用行动教育永远比言语教育来得有效，婆婆是长辈，总不会听你小辈语重心长地“教导”，只有通过直接的行动让她认识到你的立场和原则，她才能在尊重的地位上看待你们的关系。
　　老观念根深蒂固婆婆
　　老年人一般很固执，她们的节俭本能，是几十年捉襟见肘的清贫生活留下的印记。但太过于恋旧，无法接受新事物的婆婆，很叫做媳妇的头疼。他无法接受现代人的价值观和消费观，不断变化的生活将使她失去安全感，而对你百般不满，肚里宣传员火。把媳妇定义成了一个“败家仔”的形象。
　　婆媳关系危险指数：★★★
　　相处建议：改变要一点一点来，不能指望60岁的婆婆一夜之间完全接受你的价值观和消费观。千万不要操之过急，一点一点的来影响她，久而久之，便会有所改变。如果强迫婆婆来适应我们，对她也不公平，她会觉得丧失了对自己生活的掌控权，会觉得小辈不尊重她。抵触心理一产生，改变她的节俭与怀旧心态，就格外难了。
　　男友的母亲不见得会是你的敌人，但却有可能影响你一生的幸福，所以在决定与他厮守终生之前，最好先了解他的母亲，早日做好应对准备