　　在白领工作室的“咨询屋”里，有时会发生一些有趣的事情：一对“冤家”前后脚来咨询，一个是抱怨老板管理不善想跳槽的员工，一个是被抱怨搅得心烦意乱想裁员的老板。 
　　来自大企业的技术主管小廖，被“猎”到一家民营制造企业担任制造总监。虽说职务和薪金都涨了一大截，但他很快就发现这家公司问题颇多：战略不清晰、管理混乱、保险不健全、老板经常变化思路等等，有一次，情急之下他对老板抱怨说：“你请我来是干事业的，不是来和你们变来变去的。”他来到白玲工作室，说这样的企业和老板不值得效力，准备跳槽。
　　紧接着来诉苦的是这家民营制造企业的老板，他说花血本“猎”来的总监怎么这么挑剔，对企业这也看不惯，那儿也看不惯。有一天竟听到他抱怨说：“这回简直是掉进了火坑，居然还有这么落后的制度和管理……”老板很恼火，想请他走人吧，又担心一笔猎头费血本无归；有心留下吧，又担心他整天抱怨成为公司的不安定因素。
　　职业顾问认为，对抱怨的员工来说，他可能没有认识到，管理落后问题是很多小企业必须跨过的一道“槛”，而一个员工在这种时候不仅要做事，还要学会应对各种可能的突发事件，要共同创造做事的环境。面对这种情况，除了默默忍耐外，还需要掌握一些规律，比如在不同环境中自己的心态和行为会有怎样的变化，如何把握；什么样的老板应该用什么样的方式相处；不同企业的发展规律是怎样的。这样可以多一些主动权，少一些失望和抱怨。
　　职业顾问给这位“空降兵”开的药方是：闭紧抱怨的嘴，少说多做。老板喜欢有能力的人，喜欢有实际绩效的人。先打一些“小胜仗”，干出样子来，再选择合适的时机提出建设性的意见；给这位老板的建议同样是：忍耐一下，看看往后的情况如何。
　　老板忍耐了两个月，面对业绩报告喜笑颜开了，总监很不错，他把成本控制得非常好，每月节约上百万，产品质量也有了很大提高。“毫不夸张地说，企业的管理水平飞速进步了10年。”
　　而这位制造总监也看到了新企业的发展潜力，看到了自己的施展空间，这对“欢喜冤家”终于对上眼了。