
　　胃溃疡与胃癌的区分，是人们所关心的问题，因为胃渍疡是良性病变，而胃癌则是恶性肿瘤(专题 访谈 咨询)。
　　正确地区分二者，不仅关系到如何选择治疗方法，甚至关系到病人的生命安危。胃溃疡与胃癌虽属性质完全不同的两种疾病，但在临床表现上往往有许多相似之处，特别是"溃疡型胃癌"就更是如此，所以极易造成误诊。为了不致贻误病情，不仅医生应该掌握区分两者的本领，就是病人最好也要了解一些有关的知识，以便提高警惕，尽量做到癌症的早期发现，早期治疗。
　　事实证明，只要细心观察，胃溃疡与胃癌还是可以区分的。年龄与病程胃溃疡多见于青壮年，90％的病人均有上腹痛，而且呈周期性发作，每次疼痛可持续几天、几周甚至几个月，然后有一定时期缓解，之后又再发作，常迁延多年。而胃癌多见于40岁以上的中老年人，早期胃癌一般无明显不适。但一经出现上腹痛等症状，便呈进行性加重，病情发展较快，病程短。 
一般情况胃溃疡病人一般情况良好，食欲尚可，对药物治疗反应良好，很少发生贫血，全身淋巴结无肿大；而胃癌患者食欲较差，晚期可无食欲，全身进行性消瘦，多有贫血。晚期在左锁骨上可触到肿大淋巴结，上腹有时可摸到肿物。 
疼痛的规律性 
胃溃疡的疼痛多与饮食关系密切，即餐后半小时开始，疼痛持续几个小时，有烧灼感，其后逐渐消失，直到下次进食后再次发现上述节律。服碱性药物疼痛可以缓解。胃癌的疼痛无规律性，与进食无关，进食后疼痛可加重，也可减轻；疼痛性质不定，可以是钝痛或剧疼，常有饱胀感；晚期疼痛加重，多为持续性，服碱性药物也不能缓解。
　　当然，上面谈的只是一般性鉴别，进一步检查须作胃液分析、脱落细胞、大便潜血等试验室检查，以及X线钡餐、胃镜等特殊检查。这些检查与病人的病史、症状和体征相互对照，医生才能从中得出正确的结论。这就要求病人不仅作为一名被检者，而且要作为一名合作者。无数事实证明，医生和病人配合得好，是提高疾病确诊率的重要一环。