
　　五忌为：
　　一忌多吃“荤”。
　　　感冒发热时胃蠕动减慢，消化液分泌少，高蛋白、高脂肪饮食会使食欲减退，甚至引起消化不良，故感冒时应以稀饭与蔬菜等清淡易消化饮食为宜。
　　二忌洗澡。
　　　治感冒常需发汗退热。可一些人出汗后就赶快洗澡。以致在洗澡时再次受寒，使病情加重。发汗后可以用毛巾擦干汗渍，换掉内衣裤，病愈后再洗澡。
　　三忌劳累。
　　　有些人在感冒初期常试图以剧烈的体育锻炼或体力劳动出汗来治感冒，这只会增加机体消耗，降低抵抗力，加重病情。
　　四忌烟酒。
　　　烟酒刺激呼吸道和消化道黏膜，扩张血管，加重鼻塞、流涕、咳嗽等上呼吸道症状。
　　五忌乱服药。
　　　感冒有风寒、风热、表虚、表实之分，治疗应辨清寒热虚实，对症下药，才可能有效。
　　“二宜”为：
　　一宜多喝开水。
　　　补充足量的水分能稀释血液中的毒素，加速代谢物的排泄，从而减轻感冒的症状，缩短病程。
　　二宜好好休息。
　　　目前治疗感冒尚无特效药物，好好休息，减少消耗，保持体力，才能增强机体抵抗力以利康复。充足的睡眠有利于下丘脑等神经内分泌器官有利于下丘脑等神经内分泌器官的功能稳定，从而有助于提高机体的免疫机能。 
