
　　仅仅只开几个小小“钥匙孔”，就能完成诸如胆囊切除等重要手术！这种腹腔镜手术现在在全国都相当普遍。日前，在上海召开的“2005东方国际微创外科论坛”会议上，与会专家不约而同地讨论到一个焦点：以腹腔镜为代表的微创手术存在滥用现象！
　　“钥匙孔”腹腔镜手术存在滥用？
　　现象一：腹腔镜解决不了只得中途转开刀
　　“也不排除有些医生为了追求‘伤口好看’而选择腹腔镜手术。”有专家称，部分医生过高估计自己对腹腔镜手术的把握，没从病人病情出发，当腹腔镜手术解决不了时中途转开刀。专家认为，现在部分医生不管遇到什么病人首先就是考虑做腹腔镜手术，一味为了追求“好看的外伤口”，但遇到病人病情十分复杂时做腹腔镜手术难度就很大了，这时不得不拖延手术时间，甚至中途转为开腹手术。
　　“其实微创并不是看外表切口有多小，而是要做到进入病人体内如腹部后，也力求将创伤减少到最低程度。片面强调小切口是导致术中重新开腹的原因之一。”
　　同时也有专家表示，“中转开放手术主要有三大原因：病变严重、病情复杂；设备器械运转不良；腹腔镜手术医生技术水平所限。当然手术中发现意外情况是正常的，不能认为中转开刀都是腹腔镜手术选择失误。”
　　现象二：匆匆使用腹腔镜可能出现黄胆？
　　腹腔镜手术正在被滥用？记者就此采访了广州市部分医院外科专家。“发生率有多高不好说，但确实可能存在腹腔镜滥用问题。”接受记者采访的一位广州市某三甲医院一位教授表示：“我们就接收过一位刚做完腹腔镜胆囊切除术的病人，送来时发现他的胆受损、出现黄胆，其实他的胆囊情况复杂，粘连特别多，做传统手术会更好。”
　　有专家指出，随着微创技术的迅速普及，滥用也不时发生。例如有的病人只生有很小的胆囊息肉，本不必手术，但却在医生的劝说下上了手术台。这位教授告诉记者，该院就接收了不少可能是在其他医院“做坏了”的转院病人。
　　原因：五大优势让医生中意腹腔镜手术
　　珠江医院肝胆外科方驰华教授说，腹腔镜手术之所以能“抢”掉传统手术很多饭碗主要因为以下几方面优势：
　　1.创伤小：术后疼痛轻，一般病人术后不再需要止痛药物。
　　2.恢复快：手术后第二天就可以下床活动，并且进食半流质食物，术后一般3天就可出院。而传统手术则可能要“告假一个月在家休息”。
　　3.不留疤：传统手术疤痕呈长线状，影响外观。
　　如胆囊切除术，传统做法手术疤痕长达12cm以上，而腹腔镜手术基本不留疤痕，适合很多爱美之人的需要。尤其是肥胖的病人如果选择开刀，伤口会较普通人更长。
　　4.节约：住院时间短，可以节省住院费用。
　　5.无需插胃管、尿管：因为不用插胃管所以对咽喉刺激不大，而传统手术如果插尿管很容易引起女性尿道感染。
　　相形之下，传统手术在大多数情况下被医生们认为是退而求其次的选择。一方面是以上优点带给病人的好处，另一方面医院也展现了“高科技”实力。
　　除此之外，“经济利益”也是部分专家认为腹腔镜会频频使用的一个诱因。
　　建议：腹腔镜手术要有所选择
　　一.胆囊癌选择“开刀”有利治疗！
　　“在大部分情况下，医生推荐病人选择腹腔镜手术并没有错，但以下情况还是可以斟酌是否要采取传统开刀手术。”方驰华教授说。
　　首当其冲就是胆囊癌切除术。“由于采用腹腔镜很难立体看到胆囊癌全貌，所以直观的传统开刀手术被认为更利于癌症根治。”方驰华教授说，对于癌细胞这种需要手术准确性相当高的病变，开腹后医生在直视下操作精确性会提高，而且双手可以很好地控制病人的病情，而腹腔镜手术在这方面还不成熟。
　　“如果患者的病情十分复杂、CT提示可能会解剖不清楚、局部粘连严重、急性发作、B超提示胆囊很大等情况时，都可以考虑选择开腹手术。”方驰华教授说。
　　“另外，一些病人出于经济情况的考虑，可能也比较倾向选择传统开刀手术。”方教授说。
　　二.直肠癌也不宜采用“腹腔镜手术”
　　最近，英国科学家也建议，腹腔镜同样不适于“直肠癌切除术”。专家说，腹腔镜技术不能直接接触肝脏的转移灶，而且难以估计肿瘤(专题 访谈 咨询)与附近器官的关系。此外，“出血控制能力降低”、“牵拉不到位而难以辨别某些重要组织结构”等都可能增加手术损伤。
　　“最主要的原因还是腹腔镜手术可能使腹腔内器械打孔部位发生肿瘤转移，甚至切除不彻底。”专家说。
　　三.心肺功能不全不要用腹腔镜检查
　　“有腹膜式腹腔内急性炎症、并发急慢性心肺功能不全、过度肥胖、全身情况过度衰弱等情况的患者，不宜进行腹腔镜检查。”专家这样介绍。
　　提醒：腹腔镜暂存缺点不容忽视
　　缺陷一：腹腔镜手术也存在不少方面的缺点，专家认为，与传统开放手术相比，最直接的一个毛病就是：内镜手术丧失了立体视觉，所以手术图像会放大；同时图像色彩也有不同程度的失真。
　　缺陷二：“丧失手指触觉”也是不容忽视的一个问题。而外科医生的手如果不能进行探查，可能就无法实施最为安全的分离和引导剥离、紧急情况下的止血、心脏牵引暴露手术视野等多方面作用。方教授补充，现在有一种新的“腹腔镜”可以让医生在边使用腹腔镜时边“腾”出一只手伸到病人腹腔内。
　　缺陷三：除此之外，有人质疑长期使用腹腔镜手术会否增加医生对设备器械的依赖性：而在依赖性增加的情况下，万一设备器械出故障可能就会带来风险。
　　尴尬：制定准入制不容易
　　“缺乏足够训练，缺乏对镜下解剖知识和新器械、设备的了解，不能正确对待中转手术带来的‘严重后果’、不具备扎实的传统外科手术功底……”上周在海口举行的“腹腔镜复杂手术的准可和准入”论坛上，有专家提出一连串的“门槛设置”要求作为腹腔镜手术准入制的规章。
　　“现在腹腔镜手术运用这么广泛，但一直没有一个统一制度约束。中华医学会等有关方面确实想制定准入制，但实际讨论起来才发现设置的条件都很难兑现。”
　　“医院级别、技术力量、过去手术情况、生存率，这些应该都是要纳入的，”方驰华教授说，“其他相对复杂的条例，可能还需要有关部门和专家共同研讨两三年才能拿出。”
　　卫生部有关人士透露，我国拟进行内镜医生从业资格考试。对于这项措施，专家认为，此举意味着我国将对近百万从事内镜手术的医生进行规范管理，这对于提高内镜医学领域的医疗水平和质量，减少并发症、后遗症和医疗差错与事故，提供了必要的制度保障。
　　名词解释：
　　“钥匙孔”手术
　　腹腔镜手术就是将腹腔镜这种带“摄像头”的器械“伸入”到人体腹腔内，将拍摄到的腹腔内镜头显示在监视器上。而医生则可以通过显示的患者器官图像，对病人的病情进行分析，并运用特殊腹腔镜器械进行手术。病人手术恢复后只会在“肚子上”留下1~3个0.5~1厘米的小小线状疤痕！正因为伤口只有钥匙孔般大小，所以也有人称之为“钥匙孔”手术。