 不宜穿得太紧的内裤 
　　根据女性特殊的生理特点，专家建议女性在选择内裤时应注意以下三个不宜：



做个“没味道”的女人
　　1.不宜穿得太紧的内裤
　　女性的阴道口、尿道口、肛门靠得很近，内裤穿得太紧，易与外阴、肛门、尿道口产生频繁的磨擦，使这一区域污垢(多为肛门、阴道分泌物)中的病菌进入阴道或尿道，引起泌尿系统或生殖系统的感染。>>>>如何预防泌尿道感染
　　同样会引起你私处感染及过敏的东东――卫生巾是女性每个月一定要约会的伙伴，然而它也会引起过敏。使用卫生巾过敏可能有以下几种原因……>>>>详细阅读：女性生活里的9种新过敏
　　TIPS:小编教你自查外阴
　　“望”，观察阴道分泌物。
　　“闻”，嗅分泌物、经血或外阴部散发出的气味。
　　“触”，正常感觉应是光滑、柔软的。>>>>详细阅读
　　我们日常如何护理私处？
　　女性的生殖系统很容易受到感染，那么，我们应该如何正确的清洗私处呢？请看>>>>女人私处如何洗　　
关爱女性健康--女性私病防治手册　
还有什么问题？来妇科咨询社区找找答案吧！不宜穿深色内裤 

　　2.不宜穿深色内裤
　　因为患阴道炎、生殖系统肿瘤的女性，白带会变的浑浊，甚至带红、色黄，这些都是疾病的信号。如果早期能发现这些现象而及早治疗，就能得到较好的疗效。如果穿深色的或图案太花的内裤，病变的白带不能及时被发现，就可能延缓病情。不宜穿化纤的内裤 

　　3.不宜穿化纤的内裤
　　尽管价格便宜，但通透性和吸湿性均较差，不利于会阴部的组织代谢。加之白带和会阴部腺体的分泌物不易挥发，捂得外阴整天湿漉漉的。
　　这种温暖而潮湿的环境非常有利于细菌的生长繁殖，从而易引起外阴部或阴道的炎症。综上所述，女孩子在选择内裤时宜选择白色或浅色、宽松的纯棉制品内裤。
　　2  