　　我国每年住院病人5000万，而接受营养支持的仅160万，医护人员及病人家属因缺乏营养知识已影响到病人康复。[被屏蔽广告]
　　昨天下午，中华医学会肠内外营养学分会在宁举办首届全国“临床营养与护理论坛”，南京军区总医院全军普通外科研究所黎介寿院士指出：我国住院病人营养支持严重滞后。
　　黎介寿院士说，调查显示，我国住院病人营养不良达到40%-50%，其原因是由于食欲减退、消化功能受损、应激状态代谢加快、吸收不良、营养素丢失、人为饥饿状态等。长期营养不良可导致细胞凋亡，免疫功能下降，出现感染甚至多器官衰竭。医生面对危重病人时首先考虑的是治疗，却没有早期营养支持的观念，导致很多重症病人初期治疗很成功，但很快便会因自身抵抗力下降出现继发性感染。当发现病人营养跟不上，有的医生和病人家属又误把白蛋白当做营养品，盲目输注，不仅造成大量浪费，而且会带来副作用。人体白蛋白制剂只是血液制品，它必须经过分解成氨基酸后才能参与机体组织合成，其主要作用是维持胶体渗透压,减轻组织水肿。院士惊呼，由于临床白蛋白滥用，我国白蛋白使用量可能居世界前列。
　　黎介寿院士指出，促进体内蛋白质合成最好通过肠内营养或肠外营养，在条件允许时对病人要早期进行营养支持，危重病人复苏后6小时就应该营养支持，以便及时恢复组织和免疫功能。慢性病人在手术前就应考虑营养支持。目前患者营养滞后的原因是医护人员对营养的重要性认识不足，有的人认为营养支持价格太贵，其实营养支持可提高康复率，缩短住院日，医疗费用也会显著降低。
　　记者获悉，临床营养支持已经被公认为21世纪十大医学进展之一，近年来，在营养支持措施的保证下，南京军区总医院普通外科研究所不少危重疾病治疗效果大为提高。急性重症胰腺炎的病死率明显降低，消化道瘘的救治成功率显著上升，更多的短肠综合征病人安全地度过了失代偿期。 （）