　　电子屏上滚动着艾滋病防治宣传知识，出境通道两旁张贴着防艾宣传画。近日，南京出入境检验检疫局在机场开展口岸防艾宣传。记者获悉，去年该局从出入境人员中检出3例艾滋病病毒感染者。为进一步贯彻新近实施的《艾滋病防治条例》，该局正酝酿在机场设置艾滋病快速检测通道，对重点人群进行抽血检查。　　
　　《艾滋病防治条例》明确规定，出入境检验检疫机构负责对出入境人员进行艾滋病监测。江苏出入境检验检疫局保健中心主任赵建告诉记者，去年全省出入境人员中，有88492例参加了艾滋病监测体检，检出病例数16例，其中有3例是在南京口岸查出的。今年以来，江苏某口岸又检出了1例艾滋病病毒感染者。
　　据介绍，从1999年到2005年，我省出入境人员中，共检出63例艾滋病病毒感染者。江苏口岸艾滋病检出率呈逐年增高趋势。通过对历年的感染个例分析发现，艾滋病病例中的中国籍人员以外派劳务人员（含船员）为主，外籍人员以来中国的留学生为主，基本上是男性青壮年，感染途径多是通过不洁性接触。去年在南京口岸查出的3例艾滋病病毒感染者中，有2人是外籍人员，检出后立即被遣送回国。还有1人是出国劳务人员，据其回忆，他在国外曾有过不洁性接触史。而就在他归国等待体检的这段时间内，又有过多次性行为。
　　对此，检验检疫局机场办一位负责人告诉记者，检验检疫拟在机场等口岸建艾滋病快速检测通道，对出入境重点人群进行抽血检查，这样可以保证第一时间把艾滋阻拦在境外。
　　此外，南京出入境检验检疫局卫生与食品检验监督处副处长张纯说，有关检疫法律规定，凡在境外居住一年以上的中国籍人员，入境时必须向卫生检疫机关申报健康情况，并在入境后一个月内到就近的卫生检疫机关或者县级以上的医院进行健康检查；来中国定居或居留一年以上的外国人，在申请入境签证时，需交验艾滋病血清学检查证明和健康证明书，在入境后30天内到卫生检疫机关接受检查或查验。