
　　记者昨天从省卫生厅获悉，由省政府在48个艾滋病高发村组织实施的“四个一、三条线工程”（本报曾作报道）进展顺利，将在今明两年内完成。这项工程建成后，将为控制艾滋病的传播和蔓延筑起一道坚实的“堤坝”。
　　截至2005年底，安徽省累计报告艾滋病病毒感染者3819例，其中艾滋病人1751例，死亡532例。这些感染者中有55％聚集在48个高发村庄，省政府将这些村庄列为重点关怀救助村。在实施“四免一关怀”的基础上，今年2月，安徽省政府出台了《关于加强艾滋病重点救助关怀村建设的意见》，决定筹措资金5000万元，在这48个村实施“四个一、三条线工程”。
　　据了解，“四个一”是：一套设施，每个村投入15万元建设艾滋病专用卫生室，目前已经建成13个，在建、筹建的有17个；一条道路，每个村建设一条连接外界的水泥路或沥青路，政府每公里补助17万元；一处住房，让每个艾滋病感染者家庭“居者有其屋”；一套饮水设施，在每个村建设供水设施，目前20个村的集中供水工程正在筹备建设中。
　　“三条线”是：医疗保障线，除了抗病毒药物外，保障每个艾滋病人平均每个月200元机会性感染治疗费用；孤儿孤老生活保障线，城镇的艾滋病孤儿孤老纳入最低生活保障范围，农村分别补助生活费，保证他们的基本生活需要；家庭生产生活保障线，对每一个特困艾滋病人每月提供100元生活补助，并开展不同形式的生产自救和村民互助活动。