
　　记者昨日从全球基金云南省艾滋病项目办公室获悉，从去年9月至今年2月，全球基金委托云南省警官学院，对17个项目县的2000多名公安民警和边防武警官兵进行了艾滋病防治相关知识的教育培训。
　　为加强与公安部门的合作，使民警了解项目点妇女健康中心、针具交换中心、美沙酮门诊在预防艾滋病从特殊人群向一般人群扩散的重要作用，从而在公安部门和卫生部门之间建立协调机制，全球基金委托云南省警官学院派出一批长期从事艾滋病防治研究，并有一定理论素养的教师，开展了防治艾滋病、减低危害的教育培训工作。
　　从去年9月开始至今年2月份，已对全球基金17个项目县的2000多名公安民警和边防武警官兵进行了艾滋病防治相关知识、警察艾滋病职业暴露与个人防护，以及在执法活动中如何与艾滋病防治综合干预措施相配合等内容的教育培训。通过培训，提高了民警对艾滋病的认识，尽可能地争取他们对艾滋病防治工作的理解和支持。
　　全球基金云南省艾滋病项目官员李虹说，随着预防艾滋病的形势日益严峻，公安民警增强自我防护意识和防御能力，同时支持艾滋病防治的综合干预措施尤显重要。公安部门“打击毒品犯罪”的政策和卫生部门“减低毒品危害”的政策是相互合作、相辅相成的关系，两者都有一个共同目标：遏制艾滋病的传播和蔓延。（王劲松）