
　　目前，我国新生儿的先天缺陷率正以不容忽视的速度向上攀升。来自中国出生缺陷监测系统公布的监测结果表明，我国每年实际发生的出生缺陷至少有80万至100万，占全部出生人口的4%到6%，也就是说每30秒至40秒钟就有一个出生缺陷儿降生，而能够幸存下来的缺陷儿绝大多数将伴随终生残疾。为探求新生儿先天缺陷的原因和解决办法，日前由拜耳医药保健有限公司主办的“围孕期补充维生素和矿物质与预防及降低出生缺陷”学术研讨会暨爱乐维上市会在北京召开。在本次会议上，专家们公布了目前预防出生缺陷的最新研究成果，即准妈妈们应在围孕期间补充含有叶酸的复合维生素，叶酸、维生素两手一起抓，就能有效的预防宝宝先天缺陷的发生率。
　　据北京协和医院妇产科主任，中华医学会妇产科学会主任委员朗景和专家介绍，“围孕期女性增补含叶酸的复合维生素制剂预防神经管畸形和其他出生缺陷”这一研究成果是目前世界上唯一的用简单、经济、方便的方法预防人类非常严重、发生率较高的出生缺陷疾病的有效措施，不仅可以全面改善围孕期女性的营养状况，而且可以保障新生儿的出生安全、健康。如果将这一成果在国内加以推广，我国每年可以减少40万左右先天性疾病的发生，减少30％的婴儿死亡。可望在短期内使我国出生缺陷特别是神经管畸形的持续高发趋势得到控制和降低，这无疑将对提高我国人口素质起到重要的作用。
　　专家呼吁，预防出生缺陷的关键时机应开始于孕前。因为怀孕早期是胎儿脏器形成的关键阶段，尤其是胎儿的神经系统、心脏和其他一些脏器早在孕期的第一个月就开始逐渐发育了。在药物治疗上，目前较为普遍的做法是服用叶酸。而在这次会议上，匈牙利遗传性疾病控制中心的Czeizel教授采用了拜耳医药保健有限公司提供的产品爱乐维®，对5000多名孕妇进行了长达8年的双盲对照临床研究，证实围孕期补充含有叶酸的复合维生素可降低新生儿神经管畸形达92%以上。同时还能有效预防其他相关出生缺陷的发生，对孕早期的恶心、呕吐和眩晕的症状也有缓解。专家们一致认为，“准妈妈”们及时补充含叶酸的复合维生素制剂，这比单一服用叶酸制剂更能有效预防出生缺陷。
　　相关问答：
　　长时间补充叶酸对身体会有什么影响？
　　北京大学第一医院妇产科 
杨慧霞教授：目前所做的研究是在准备怀孕，在孕前三个月补充，至少保证孕前一个月补充维生素，怀孕后三个月吃，还没有长时间的补充多种维生素的安全性的探讨。目前资料显示，孕前三个月的人准备吃多种维生素这一组人，不好的方面有1.8％的变异发生率，还有腹泻发生率多一点，还有监测到14500例服用组有4例发生过敏的现象。好的方面对于女性月经周期的恢复有一定的帮助，性生活方面相同的情况下和不补充的比起来更容易怀孕。
　　还有一个是这两组孕前开始补和不补体重没有太大的改变。
　　是否需要在孕前准备阶段、孕期和哺乳期都补充维生素、矿物质和微量元素？
　　答：育龄妇女怀孕前的营养状况直接决定了其受孕、妊娠及产后的营养状况。因此要想预防各种出生缺陷，未来妈妈在受孕前后的营养状况至关重要。怀孕应在一个好的营养状况下开始，特别重要的是只有营养素的贮备充足，才能抵消由于呕吐等早孕反应而导致的摄入减少。在孕期，由于围产期母亲血浆容量增加、器官代谢旺盛以及胎儿生长发育的需要等，使得营养素需求增加，而这些需求也会随怀孕阶段的不同而有所变化。母亲的营养状况决定了胎儿和新生儿的营养状况，无论是在子宫内阶段还是出生后母乳喂养阶段，奶水的质量也直接取决于母亲的营养状况。因此有妊娠计划的妇女强调怀孕前至少1个月就要开始服用富含叶酸的多种维生素和矿物质补充剂并坚持至哺乳期结束。
　　出生缺陷包括哪些？目前国内外对于出生缺陷采取的预防措施分别是什么？
　　答：消化道、心血管、神经系统、泌尿系统和肢体畸形是新生儿高发的五大类畸形。由于出生缺陷的病因十分复杂，尚未完全研究清楚，其中Eskes小组发现大部分神经管畸形是由于MTHFR基因的遗传多态性导致高同型半胱氨酸血症和/或蛋氨酸缺乏。这部分神经管畸形可以通过补充叶酸和一些其他维生素来预防。因此我国目前针对神经管畸形这一种出生缺陷采取了鼓励围孕期妇女（孕前3个月~孕3个月）每日口服0.4mg叶酸的预防措施，并收到了一定的效果。美国，英国，法国以及匈牙利等国家则通过鼓励围孕期妇女口服含叶酸的复合维生素来预防出生缺陷。
　　