　　比利时科学家通过试验表明，由于睾丸激素的作用，男人面对性感美女时确实容易失去理智。
　　据埃菲社4月19日报道，比利时勒芬大学的科学家们说，魅力四射的女性通常会降低男人的判断力。因为面对她们的时候，男性体内的睾丸激素含量会迅速升高。专家们是在分析了44名年龄从18岁到28岁的男性的反应行为后得出这个结论的。这些志愿者被安排俩俩坐在一起，每隔一段时间便给俩人中的一个看美女图片或问他对女士内衣有什么样的喜好。测试结果显示，那些面对科学家们所谓“性的暗示”的男性，比没有面对这种“暗示”的男性更容易“上当受骗”，且前者体内的睾丸激素含量比后者的要高。
　　这项研究的负责人之一齐格弗里德・德维特说，尽管通常认为男性行为非常理性，但研究却显示“睾丸激素含量高的男性非常容易受到‘性的暗示’的影响”。他说：“没有面对任何性暗示时，他们的行为正常；但如果看见性感图片，他们就会变得冲动。”
　　德维特强调，这个结论表明，男性可以“学着”对自己的行为进行控制。目前，勒芬大学的科学家们正在调查，类似睾丸激素的这种影响是否同样作用于女性身上。迄今，他们还没有发现哪种视觉刺激能够影响女性的判断力。
　　这项研究结果刊登在最新一期的《英国皇家学会学报》上。