
　　现在，健康已经成为人们关注的焦点话题，网络时代让人们尽情领略到了数字技术带来的神奇,但也随之带来的一些健康隐忧。目前，电脑和网络对健康的影响已引起人们的高度关注。
　　你知道计算机的辐射量是多少吗？
　　1、键盘1000V／m
　　2、鼠标450V／m
　　3、屏幕218V／m
　　4、主机170V／m。
　　所以，在你使用计算机及享受上网乐趣时，请多加小心。
　　在日常工作过程中，很多人可能没有意识到经常使用的键盘有可能引发疾病。首先，键盘是个“垃圾场”，里面有灰尘、头发、汗毛、眼睫毛等等。据统计，这类污垢平均以每月2克的速度堆积。除此之外，键盘表面上还覆盖着大量细菌，如链球菌、金黄色葡萄球菌、烟曲霉等等。
　　小编支招：显示器后面和侧面是辐射较强的区域，因此应调整方向，避免坐在电脑屏幕的侧面和后面，当暂时不需要用电脑时，可以将显示器关掉。
　　另外，电脑辐射对身体的危害也不容忽视，英国一项研究证实，电脑屏幕发出的低频辐射与磁场，会导致7―19种病症，包括眼睛痒、颈背痛、短暂失去记忆、暴躁及抑郁等。电脑辐射对女性还易造成生殖机能及胚胎发育异常，据对武汉市200多名银行系统从事电脑操作者调查，有35%以上女性出现痛经、经期延长等症状，少数妇女还发生早产或流产。世界卫生组织的研究指出，孕妇每周使用20小时以上电脑，其流产发生率增加80%以上，并且还可能导致胎儿畸形。
　　常坐在计算机桌前的你，是否一坐就是好几个小时而且坐姿不正确，总感到莫名肩颈疼痛，甚至无心工作？现在请你做个小测验，请你向左侧方向望去，然后将头45度朝下慢慢弯下，动作做到这里，你的脖子颈肩是否感到不正常的酸痛？假使有上述症状，你可要小心了，因为你很可能得了现代计算机文明病――“胸廓出口症候群”。
　　胸廓出口症候群主要是因为胸廓出口处（即锁骨）与第一肋骨间，因臂神经丛或锁骨下动静脉受压迫而产生的症状。
辐射电磁波对人体的八大伤害：　　1、细胞癌化促进作用　　2、荷尔蒙不正常　　3、钙离子激烈流失　　4、痴呆症的引发　　5、异常妊娠异常生产　　6、高血压心脏病　　7、电磁波过敏症 
　　8、自杀者的增加
　　预防电脑辐射小常识：
　　1.避免长时间连续操作电脑，注意中间休息。要保持一个最适当的姿势，眼睛与屏幕的距离应在40~50厘米，使双眼平视或轻度向下注视荧光屏。
　　2.室内要保持良好的工作环境，如舒适的温度、清洁的空气、合适的阴离子浓度和臭氧浓度等。
　　3.电脑室内光线要适宜，不可过亮或过暗，避免光线直接照射在荧光屏上而产生干扰光线。工作室要保持通风干爽。
　　4.电脑的荧光屏上要使用滤色镜，以减轻视疲劳。最好使用玻璃或高质量的塑料滤光器。
　　5.安装防护装置，削弱电磁辐射的强度。
　　6.注意保持皮肤清洁。电脑荧光屏表面存在着大量静电，其集聚的灰尘可转射到脸部和手部皮肤裸露处，时间久了，易发生斑疹、色素沉着，严重者甚至会引起皮肤病变等。
　　7.注意补充营养。电脑操作者在荧光屏前工作时间过长，视网膜上的视紫红质会被消耗掉，而视紫红质主要由维生素A合成。因此，电脑操作者应多吃些胡萝卜、白菜、豆芽、豆腐、红枣、橘子以及牛奶、鸡蛋、动物肝脏、瘦肉等食物，以补充人体内维生素A和蛋白质。而多饮些茶，茶叶中的茶多酚等活性物质会有利于吸收与抵抗放射性物质。