　　主持人：那么想请两位专家从大的方面给病人一个建议，这是大家非常关心的一个问题。
　　王金万：我想是这样，大家可能最关心的是，你家里有人得了肿瘤(专题 访谈 咨询)怎么办？首先就是说得了肿瘤的一个病人，应该到比较大的肿瘤医院，就是当地要是有肿瘤医院专科的，最好到他们那里去就诊，或者到医学院的附属医院这种实力比较雄厚的医院去就诊。
　　这样就可保证做手术的质量不至于非常差，因为这样的手术是要根治的，对相关的肿瘤的区域是要清扫的，因此要到正规的医院就诊，看专科医生，这是非常重要的。
　　你首次的治疗就是决定他生存因素的重要原因。还有根据病人的病期、还有病种，需要术后做腹部化疗的，还有放射治疗的，那么要咨询有关的专家，应该做的，必须要做。
　　那么我们国内化疗也好，放射治疗也好，比较乱。所谓的国内的专家有一些意见又都不太一致，当然有人为的因素了，还有陈旧的这个观念，也有这方面的因素，应该是到正规的肿瘤中心去找一个专家进行咨询，得到一个正规的治疗，这是一个得到好的愈后的方法。
　　主持人：希望高教授从外科的角度讲讲，一般的患者得了肿瘤之后，您对他有什么样的的建议？
　　高纪东：恶性肿瘤的治疗与病期的早晚密切相关，所以早期发现、早期治疗是提高生存率的关键所在。另外，治疗后的随诊也相当重要，随诊过程中，如果发现早期复发、转移，仍然有办法治疗。
　　王金万：我再补充一句，非常非常重要的，首次选择治疗的正确与否是决定他治疗效果的最关键因素，因此首次治疗一定要正确。
　　高纪东：是我们常说病人只有一次机会，所以这方面要注意。
　　主持人：我们也想让专家介绍一下你们的门诊时间。
　　王金万：我是星期五的下午出特需门诊。星期三的下午出专家门诊，如果是时间比较充裕的我希望他星期五的下午来找我，专家诊挂号比较贵一些，但是效果好一些。普通门诊的挂号费是十块钱，要是提前一天去挂号往往也排不上，所以花的钱也和那种特需的差不多。