　　主持人：那么我们接下来讲下一个病例，有一个网友说他的父亲是2005年查到胃部的间质瘤，CD117（＋）。当年做了手术，术后8个月复发，于去年12月又进行了2次手术，现在在家里恢复，医生建议术后吃格列卫。我的问题是这种药手术后吃效果怎样？得吃多长时间？谢谢！
　　王金万：这个间质细胞的肿瘤(专题 访谈 咨询)，它的很容易复发，通常它这个复发绝大多数发生在一年之内，你做了一个手术之后，过不了多久，还是要复发的，所以这是一个很凶险的　一个手术，格列卫这个是一个对靶细胞直接作用的药物。这个就是说对手术之后复发的病人他的有效率还是比较高的，你要是再详细地分他对不同的病变的部位的疗效还是不相同的，这个就是很专业的了，要到具体询问的时候再说。
　　现在还没有结论说到底是怎么样的效果，现在我知道有三个情况，就是用格列卫给肿瘤做手术，疗效还没有揭晓。还有一些治疗对于一些晚期的治疗，它是有效的，比如说像环磷酰胺，它的一个疗效已经被证实了，包括消化道的治疗用于晚期的治疗还是有效的。作为术后的辅助的治疗还是有效的，除了治疗白血病的治疗，往往需要一个大样本的统计，往往需要较长的时间，我建议他服用。服用的时间大概初步地给他定到半年，当然这个药还是比较贵的，半年的话需要差不多十万块钱左右。