
　　主持人：有一个网友是为他的父亲问的，他的父亲在今年的二月份做了一个病理分析，是低分化腺癌，病理显示也是这样的，主要是在消化系统，回来之后带了病人做了肝脏、肺部、胃部的造影，因为北京的专家说转移出来的癌已经很严重了，我们没有把情况告诉病人，我们也不知道如何是好。告诉病人也不想让他的思想上有压力，但是如果不查，我们家属也有压力，他就想让两位专家告诉他们家属应该怎么办？所以想问一下，作为家属他们还是应该建议带着患者去做什么检查？查一些什么样的项目？他是在市级的三甲医院做的检查。具体还需要查什么？或者注意什么？其需要不需要检查，这样的情况有没有手术的可能性？
　　王金万：有的部位他发现是转移了，而不是原发的，就是说大部分的病人是可以查到原发的病灶。但是有一部分人在死之后在尸检的时候都查不到原发的病灶，它有可能原发的病灶消失了，他有可能是子带的病灶在发生，原发的没有了。
　　我觉得可能是转移的能不能在局部做切除，还有一个就是在局部做一个放射性的治疗，由于客观的原因，手术的治疗的范围不够，所以要考虑局部的放射性的治疗，另外可以考虑全身的化疗，因为你查一个是没有原发性的病灶，再一个检查所有的部位没有包括进去，现在有一个检查的方法叫做PET检查。就有可能就查到一个隐秘的原发灶，这个有可能是一万块钱左右，如果经济条件不允许的话，就可以考虑我刚才说的方法，手术还能够做的话，就可以考虑原来的范围再做一个手术。如果不可以扩大，就可以考虑局部的放射治疗。
　　主持人：高老师如果您在临床遇到这样的病人的话，您觉得他采取手术治疗的话，应该采取一个什么样的术式？
　　高纪东：这个手术不会很大。
　　王金万：不管它，就是说除了转移的部位，没有发现其它的部位，我们就当它一个原发灶。
　　高纪东：可以做一个局部切除。
　　主持人：就是说现在作为家属来讲的话有没有必要告诉患者？
　　王金万：可以告诉患者，如果说是转移灶，你所有的检查都做过了，我们就当它那个是一个原发灶，没有，总比有好。