　　主持人：这里有一个网友是替他的妈妈问的，05年的时候发现有淋巴癌，术后情况良好，没有发现胰漏和胃漏的现象。病理报告结果是胆总管下端中分化腺癌（S：1×0.6CM），胆囊后淋巴结6枚，术后80天进行了化疗，每个疗程是1.4×2。
　　他提了中医的问题了，他说后续治疗中医比较好，这时他听说的一种办法，他现在想尝试，他的妈妈不知道她患的是癌症，非常希望两位专家对他妈妈今后的治疗提一些建议，另外希望两位专家判断一下他妈妈的生存期还有多长？也是问到了生存期的问题。
　　高纪东：这个病人还是一个比较早期的做了根治性的手术，手术后也是比较顺利的，没有出现并发症，淋巴结有没有转移，所以我们认为些个病人愈后还是比较好的，五年的生存期应该在50％以上，至于说中药治疗，她还是调理比较好，但并不是一个主要的治疗方法，其它的内科治疗，王老师看看？
　　王金万：刚才高教授已经讲了，它是一个比较早期的肿瘤(专题 访谈 咨询)，这种肿瘤术后并一定要采取化疗或者是放疗，单纯手术的治愈率应该在50％以上，我并不认为所有的肿瘤手术之后都要吃药，都要打针，所以我认为她只要是调整好了自己的心态，并不一定非要打针和吃药。
　　他只要每三个月到四个月做检查，他只要是两到三年之内没有复发，她就是被治愈了。不必非得吃药，因为所有的药物都有毒性，所以说我不建议她做任何治疗，就随访就可以了。
　　主持人：那么您预测他妈妈的生存期，从一般的规律来讲呢？
　　王金万：因为我们生存期是对一个群体来讲的，Population，而不是对Individual，如果她是落在50％她就是治愈了，否则她就会复发，没有治愈。