　　主持人：有一个网友问，他的丈夫是2002年11月份做了一个左下腹部的手术，现在已经做了化疗治疗，治疗使用的据说是目前疗效较好的力比泰加顺铂，经过4个疗程的治疗，已经出院了，出院时全身体检，没有发现任何异物，全身正常，那么问两位专家，这种病的复发性有多大？
　　王金万：是什么地方的？
　　主持人：是左下腹部的。
　　王金万：首先说间皮瘤手术做了以后，这种手段就可以根治，如果是比较广泛的，这种手术就很难根治的，这些复发率就比较高的，如果说这些病人相对地比较局限，这样的话又做了术后的腹部治疗，当然又做了ALINTA，就是说多靶点抗叶酸药物。美国批准他作为间皮肉瘤的一个首选的治疗，它和顺铂联合起来，在此之前对间皮瘤有效的治疗很少的，因此我觉得做了四个这样的疗程也好，我们叫它周期，这样就了够。
　　他怎么样呢？以后要定期随访，要做相应的检查，看他有没有复发，他能不能复发，就要看他手术之前的病变的与否，看他的病变的分化的情况。如果说是手术比较干净，又做了术后的治疗，他很有可能被治愈了，还是要做复查的。以便早发现，早治疗。
　　主持人：这个网友说它一般在多长时间之后复发？这个有没有一个统计的数据？
　　王金万：因为不同的肿瘤(专题 访谈 咨询)它的生物学的形态是不一样的，有的肿瘤是几个月之后就复发了，有的肿瘤生长比较缓慢的，她手术之后乃至十多年才复发，有一些是比较容易复发的，像高度复发淋巴瘤。
　　间皮瘤就介于这两者之间，一般比较容易复发的肿瘤都两到五年，如果是超过了五年，那么复发的机会就低很多了，应该说高复发的机会是在两到三年之内。
　　主持人：如果复发了他的方案还是一样的吗？
　　王金万：如果复发了间皮瘤还是主要以外科为主，那么这个就是要定期地复查，如果手术能够切除的还是要选择切除，手术不能切除的我们还是选择局部的放射治疗，还有是选择内照射的，还有是比较晚期的，就是化疗。