　　主持人：下面有一个人，他就说他的妈妈是去年五月份，查出了胃癌，就是溃疡型低分化腺癌，术后做了五次化疗，十月份检查发现腹膜后淋巴结和纵隔的淋巴结也没有缩小，现在是因为腹胀和精神萎靡，就发现是胰头占位是4×3.3，肠系膜是1.3×0.8，腹水，胆囊多发结石，肿瘤(专题 访谈 咨询)标志物下面有几个限制显示，CEA是5.36，CA199 168.5，还有就是因为胆囊阻塞，全身黄疸，到医院做了胆管支架及引流术，现在正在医院恢复，现在就想问一下两位专家，下一步应该怎么治疗，介入可以考虑吗？
　　王金万：这个晚期的胃癌的化疗的效果就不如大肠癌的治疗效果好，另外非常容易引起腹腔的转移，那么他这个病人现在有胰头的那个地方压迫了胆道引起黄疸，当黄疸解除了之后，可以尝试着给他做化疗。
　　一般给他做化疗建议药的剂量，还有这个药物的种类，要选择给他合适的。
　　介入治疗实际上也是化疗，大家不要认为介入治疗和化疗是不一样的，实际上是一回事，只不过所谓的介入就是说他把这个管子直接插到那个肿瘤的附近的一个供应这个血液的血管里去，往里打药，这个实际上是没有什么太大的区别的。
　　因此我觉得我不建议选择这个介入的治疗，因为他是比较晚期的，而且花费是比较高的，要是能做的话，我建议是做全身的化疗，那等黄疸消失的时候，如果有胆道的作用，那么就会增长肝脏的负担。
　　主持人：那么高老师您觉得呢？
　　高纪东：可以选择全身化疗，但是介入治疗的效果不是很好。
　　王金万：首先大家要明白什么是介入治疗，介入是一个有创性的东西，是有一个定义的。包括心脑血管等等领域，也是非常有效的一个手段，但是作为肿瘤的治疗，原发性的肝癌(专题 访谈 咨询)的介入性的治疗是非常好的，是一个不能够手术的原发性肝癌可选的手术。但是不是所有的手术的效果都是非常好的，因此要比较合理地选择这样的一个介入治疗手段。既然都是打管子，那为什么不打一个好的管子呢？这个没有什么太大的区别。