　　主持人：谢谢您。下面请高教授回答这个病例问题。
　　这个患者说我的父亲患了胰腺癌4.5＊4.6CM，从第一次介入的效果，肿瘤(专题 访谈 咨询)未见缩小，第一次介入之后，疼痛减轻了，他的父亲在四十年前，因胆结石虽然是晚期但是还没有出现黄疸的症状，其它的如AFT，CF19－9，作子女的非常的心疼，但是又无能为力，就是想知道后期的治疗效果好不好？他特别提到了一个植入性的介入。
　　高纪东：好的，这个胰腺癌的肝转移，没有特别好的方法，只能采用一些缓解症状的方法，这个放射性的介子植入我们医院也做了一些，对缓解疼痛是有比较好的效果的。
　　王金万：我想补充一下，像他这样的一个病人，就是说已经发生了有肝转移了，所以这是一个非常晚期的，给他做这个全身的治疗，到现在为止只有一个药是比较稳定的，就是健择这个药，还有一个新药叫卡西亚，这些药是比较好的靶细胞的药。当然这个药在我们国内还没有上市，而且非常的贵，另外这个植入性的粒子在手术的时候把肿瘤切除了，我们属于内照射。
　　如果说现在是肝转移，而转移又不是非常的大，而这个引起背部很明确的疼痛，我们希望他做一个局部的姑息性的治疗，这样改善病人的一般的症状。