　　主持人：我们继续，希望两位专家能够回答患者的在线提问。这里有一个患者说他的父亲是结肠癌的肿瘤(专题 访谈 咨询)，因为肿瘤的压迫，现在已经失禁了，重要是卧床，父亲是做了结肠癌的手术，医生说只有半年的寿命，而且由于肿瘤的堵塞，现在已经拆线了，他就想知道他的父亲应该怎样注意营养，还应该注意哪些方面的问题？
　　王金万：这样问问题我没有办法回答，我还是需要通过具体的方式，否则这么范范谈是否需要化疗我认为是客观的。
　　主持人：因为这位网友暂时还不在。
　　王金万：他必须告诉我他的目前的状况，以及有没有转移，如果没有这样的一个依据的话，范范地去谈一个要不要治疗，这都是不科学的。
　　主持人：这个网友是说他的父亲在做手术的时候，有其他器官的转移了。
　　王金万：只有脊髓有转移的时候他才会这个样子，一般地说大肠癌很容易骨头转移，我怀疑他是否有了骨头的转移，因为控制大小便是在腰和骶的这个地方，所以一旦是骨头的转移才会发生这样的情况。
　　需问问这个病人有没有这样的情况，看他的脊髓和骨头的情况，如果是有问题可以考虑放射治疗，另外对他的大小便的控制可能会有一些帮助。
　　另外可能就是年龄太大了，脏器功能比较乏力，有的时候控制不了，建议让这个患者家属带着病人到当地的比较大的肿瘤医院去咨询一下，检查一下，看看他的问题到底发生在什么地方，比较有针对地进行治疗。