　　主持人：想问两位专家，中医药在治疗癌症方面有没有什么比较特别的疗效，因为一般的患者到了最后了比较喜欢看中医、吃中药。两位觉得使用中医中药对治疗肿瘤到底疗效有多大？
　　王金万：因为我们是西医出身的，因此我们不便发表中医治疗肿瘤是否有效的观点。实际上有很多病人在手术之后，或者是在放疗其中，同时吃一些中药，我觉得这个从两个角度上考虑。
　　比方说化疗有一些化疗反应，有一些疲乏啊，还有一些其它的问题，吃一些中药进行调理，这个还是可以的。但是说用中药作为治疗肿瘤的手段，而放弃化学治疗，我觉得这种方法还是不成熟的，没有一个病人信服的资料，可以用中医中药代替化疗，应该说可以作为辅助的手段还是有帮助的。
　　主持人：因为有一些患者他不考虑花很大的代价，而买所谓祖传的中药，觉得会发生一些奇迹，您觉得这种医学奇迹发生的可能性有多大？
　　王金万：我认为我们只相信科学，我不相信奇迹的发生，所谓稀有的药材，可以说对肿瘤也没有什么特别的效果。我为什么这么说呢？因为我们的治疗特别是对大的肿瘤，和国外都是同步的，应该说对药物的选择和剂量这些方法和国外都是同步的，那就是说我们中国还多了一个中医治疗。既使是这样的话，也没有资料显示我们中国治疗肿瘤的疗效超过国外。另外我觉得中医和中医还不一样，有的江湖医生，有的是真正的中医，我的话就是不要相信哪些江湖郎中的，不要大家上当受骗，要相信科学。
　　主持人：您的观点就是说中医中药可以作为一种辅助的治疗手段，但是不可以完全地把所有的精力都放在中医中药上，事实上还是以科学的方案，作为首选是吗？
　　王金万：基本上是这样的，我们倒不是说他的那种中药不正规，它就是没有让我们信服的统计学的资料来证明，我们现有的治疗手段可以达到的效果，而且可重复，所以我们还没有下这样的结论，就是一定能替代传统的治疗方法。