　　主持人：下面我想请问一下高老师，一般的腹部肿瘤(专题 访谈 咨询)，哪些是目前比较适合优先采用外科的手术治疗？
　　高纪东：一般来讲，胃肠道肿瘤的首选治疗方案为手术治疗。术前或术后进行放疗或化疗。这需根据不同的肿瘤以及病期来决定。
　　主持人：那么国外内有没有比较新的手术的方式呢？
　　高纪东：现在的微创手术是一个发展趋势吧，手术的范围是越来越小了，比如说大肠癌现在腹腔镜下做大肠癌已经非常广泛使用了，大样本的治疗资料显示，腹腔镜的治疗并没有发生我们以前所担心的这个肿瘤的复发高的发生。反而在三期大肠癌的手术里面，部分学者报道腹腔镜手术疗效比开腹的手术效果还要好。另外射频消融治疗肝癌、晚期胰腺癌放射性粒子植入、直肠癌术前、术后同步放化疗等等。 
　　主持人：谢谢您。我想请问一下王教授，像您这样的知名专家在门诊当中，问您他的肿瘤需不需要治，或者是治了以后会有什么样的效果？或者是治和不治有什么样的区别？来谈一下您对腹部肿瘤的看法？
　　王金万：好的，这个也是我们首先看门诊的时候，面临到最多的一个问题，就是说现在肿瘤的治疗，除了针对肿瘤，不同的肿瘤，要做术前或者是术后的辅助化疗以外，还有一些非常个体化的治疗。
　　这个就根据病人的病种、病期、还有他的身体的状况，来决定要不要给他进行治疗。比方说像大肠癌，它这个手术之后，有一些肿瘤是需要做化疗的，有一些是不需要做，比方说三期的大肠癌做了化疗之后病人是受益的，这个都是有统计学意义的。
　　但是对二期的病人，做了术后的辅助治疗之后，这个病人是不受益的，也就是说他不受益，我们就不给他治疗。也就是说根据病情、病期，不是绝对的，有一些二期的高危因素的，他这个手术之后有穿孔，或者是有肠梗阻，另外就是有一些肿瘤的情况，体后的胀痛的腹膜，还有就是说它的分化非常的不好。
　　这些愈后不好的因素，还是需要给他做一些腹部的辅助的治疗。我说为什么不能一概而论，或者是一言而盖之，这个就是说我们当代化学治疗有最大的一个进步。