　　主持人：胃癌的发病因素有哪些呢？如何防治？
　　高纪东：胃癌的发病因素，包括内在的因素和外在的因素，内在的因素在发达国家比较低发，在发展中国家比较高发。另外比较经常食用熏肉、烤肉、咸鱼、咸菜，这些食品。它们中一般都含有亚硝胺。
　　而亚硝胺被认为是胃癌发生率的危险因素。另外饮水中也还有亚硝胺盐的含量，这也和胃癌的发病率有关的。另外吸烟也可以引起胃癌的发病。另外一个是体内的因素，一个有是幽门螺旋杆菌，有文献报道在我国幽门螺旋杆菌引发的胃癌在60％以上，而低发地区这个感染率在13％到3％，另外就是癌前疾病和癌前病变发病，慢性萎缩性胃炎是最常见的一种，还有胃溃疡，都可以引起癌变。
　　另外就是因为良性疾病引起的胃部病变，也可以引起胃癌，一般在1％左右。有关胃癌的预防，比如多食用新鲜的蔬菜和水果，还有纤维素比较多的食品，都可以降低胃癌的发生。
　　另外吸烟也可以增加胃癌的发生的危险。现在生活水平比较高了，尽量减少腌制的和熏考的食品。尽量多做一些胃部的检查，以尽早检查出胃肠的病变。
　　主持人：今天很高兴请王教授到我们这里来做客，请问王教授，经常有一些什么因素导致了肝癌(专题 访谈 咨询)呢？如果是不幸得了肝癌，那么有一些什么比较好的治疗方案呢？
　　王金万：肝癌的发病率在中国是比较高的，仅次于肺癌，和慢性的肝脏的持续性感染有一个非常密切关系。这个已经通过流行病学的调查，已经有结果了。我们国家是乙肝(专题 访谈 咨询)比较高发的国家，在10％以上，我们至少有1.3亿人携带了乙肝病毒。那么慢性的肝脏的持续性的感染，导致肝硬化，它是肝癌的一个最重要的一个因素。
　　因此呢，就是说你要是预防肝癌的发生，那你就是预防慢性乙型肝炎(专题 访谈 咨询)，我们国家对新生儿的保护是非常重视的，就是在刚出生时就注射了球蛋白，第二个是免疫接种，以减少成人之后持续的病毒感染的存在。
　　也就是说我们国内的肝癌的病人，那么慢性的肝脏的持续性的感染是一个重要的因素，还有其它的因素，像黄曲酶毒素是一个因素，也是一个重要的因素，存在在一些发霉的食物和花生当中，因此大家一定不要吃这种发霉的食品。
　　另外这个肝癌的发生是一个综合的因素，乙肝的感染只是其中的一个因素，如果乙肝的病人再加上饮酒那么他发生的几率可能就更高了，如果在乙肝的基础上再合并有黄曲霉毒素，更容易诱发肝癌。
　　到现在肝癌的发生，还是以外科为主。这个生存的时间是相对较令人满意，我们国内就是上海对这方面做得比较好，他们报告对小肝癌确实手术的治愈率高一些。利用手术介入治疗，通过这个导管把它插到肝动脉里面去，使肿瘤缩小，创造第二次手术的机会，这个工作在我们中国开展得非常非常普遍，证明这个效果也是非常不错的。
　　当然到晚期发生了转移了，有效的治疗很少，内科治疗肝癌的有效率是很低的，一般不超过20％。
　　因此有慢性乙肝病史的病人，经常地需要复查，或者是年龄在40岁以上，经常地做B超检查，有可疑的情况密切的关注，尽量早发现，早治疗。