　　沉寂近一年的药店市场可能出现新一轮扩张潮。“五一节”号称药品平价杀手的“开心人药房”两店同时开张,登陆广州市场。据开心人副总经理李春平透露，“开心人”将在三年内在广州开300家平价药房。而在广州已有140多家连锁店的海王星辰也正加快其开店速度，其总经理赵东强对记者说，今年下半年将再扩50家新店。而与此同时，另外一家刚刚介入医药领域的连锁销售机构宣称三年内在广州开1000家平价药房。
　　低价优势丧失
　　不过，业内人士指，经过几轮降价潮后，如今平价药房的价格优势在广州激烈的市场竞争中已逐渐丧失，作为后来者，开心人仅凭低价已难以撬动广州市场。面对一浪高过一浪的降价潮，广州本地药店采芝林、健民等老牌药店也开始打平价牌，开平价店，将常用药品降价，一向以优质、便利为优势但价格较贵的广州海王星辰，去年一年就连续三次大幅度降价。目前，广州市各类药店的价格差异已经不大。
　　平价药房由大变小
　　一位长期研究药店的人士分析，大卖场在一定时期能刺激市场，但它的成本和风险都比较大。此次，开心人在广州新开张的华林店仅300平方米，一改以往平价药房一开就是上千平方米的模式。而不久前老百姓在中山路上的新店也只有500平方米，远远小于之前在江南大道上的总店。
　　广州老百姓总经理江欣表示，以后开店以500平方米的店型为主，选址以社区为主。广东金康药房总经理郑浩涛说：“市场容量是相对固定的，你开我也开，平价药店的辐射人群必然会随之缩小。平价药店开多了，对价格敏感的消费群又没有增加，令平价药店的辐射能力减弱。”
　　拼价战转向拼服务
　　低价已不足以吸引顾客，开心人凭什么撬动市场？业内人士对记者说，按照规律，200平方米的店面，日营业额要在10000元以上才能维持正常运营，而药店能够吸引固定消费者这很关键。
　　开心人副总经理李春平表示，他们不仅拼价格，更是拼服务。药店将不定期拿出10个品种的药品由消费者来定价，并以此作为药店长期销售价格，把药品价格透明化。另外，在每个药店设两个工作站，每个工作站帮扶10名特困户，每年每人给予1000元的药品帮扶。
　　业内人士分析，随着市场竞争日趋激烈，政策逐渐明朗，药品价格的公开透明，今后药品零售市场的竞争，价格战虽然不会消失，但也不会是主要手段，品牌、服务将成为竞争的主要形式。