　　“现调机中所出售的可乐（通常为杯装可乐）不仅存在糖浆过期问题，而且其机器的清洁也不能保证。”近日百事可乐公司及其他饮料公司自称内部人的有关人士不约而同地向媒体举报现调机调出的饮料存在质量问题，再次引发饮料行业的信任疑云。
　　事件:有报料称可乐糖浆过期
　　日前，一名自称在百事可乐公司西区分公司供职1年的员工报料称，百事可乐公司在四川300多台现调机上销售的现调饮料（包括百事可乐、美年达和七喜）由于销售不乐观，大量糖浆没能在保质期（70天）内用完，致使糖浆过期。而不愿亏本做生意的经销商们依然销售过期饮料。
　　这名报料人还透露，目前市场销售的通过现调机调制的七喜饮料有70%左右过期，美年达有30%左右过期，而过期的百事可乐也有10%左右。
　　有关媒体还报道称，工商局现场检查发现，在当地某自助餐馆和某超市门口的百事可乐现调机后面，有生产日期为2005年12月8日的美年达糖浆。目前当地工商局已在当地查封了有关的百事可乐现调机。
　　对比，百事可乐中国公司有关负责人昨日在接受本报记者采访时表示：“我们已紧急查找这名报料人，希望他能出面对质。而且当地的百事可乐公司也在联系工商局核实此事。”而本报记者昨日联系参与此次现场调查的成都市金牛区工商局执法分局王科长时却被告知，当日所查到的过期糖浆并非百事可乐用的糖浆。
　　无独有偶，日前也有自称为另一饮料巨头的内部人士向本报举报该公司在广东出售的现调机和糖浆也无法管理到位。经营者根本不会按时清洗现调机，现调机成了大量细菌繁殖之地，出售的饮料大多数也可能过期。
　　针对有关举报，记者昨日走访了广州市各大超市或士多，发现消费者确实无法知道从现调机中拿到的饮料的保质期和生产期。而且由于现调机同时出售多种口味的饮料，而各种口味的饮料销售速度又不一样，经销者难以在所有饮料同时销售完毕的情况下清洗现调机。
　　回应：百事称没有任何责任
　　更为棘手的是，各大饮料公司实际上难以监控现调机出售产品的质量状况。对此，百事可乐中国有限公司有关负责人昨日向本报记者表示：“已在全国范围内联系所有的现调机经销商，在系统内开始自查，一旦发现出售过期糖浆制品者，我们将停止供货。”该负责人同时表示：“就算是经营户销售过期饮料与百事公司也没有任何关系。百事公司售给经营户的产品绝对没有过期的。”
　　百事可乐公司以商业秘密为由拒绝向记者提供与现调机经营户的合作合同，因此，记者难以判断这种合同到底有多大的约束力以保证饮料的质量。
　　而广州市一位百事可乐现调机经营户则告诉记者：“我们从百事可乐公司那里买下了机器和糖浆，也得到了他们的培训，除此之外，他们很少再上门给我们更多的帮助，包括查看各种原料的生产日期及回收等等。”
　　百事可乐中国有限公司有关负责人昨日向本报记者表示：“发生这样的事，百事公司没有任何责任，只能说明分销商没有诚信。当然我们会以合同的形式要求合作者遵守有关的合作条件，但是这仍是一种商业行为，要靠自律。”
　　中国饮料工业协会秘书长赵亚利昨日在接受本报记者采访时表示：“饮料现调机的有关生产标准是企业自行制定的，国家及行业这方面没有有关标准。”据了解，现调机饮料占各大饮料公司出售饮料总量的40%。