　　“由于奶粉中的钠离子和氯离子等元素含量过高造成了奶粉中的渗透压比母乳高，导致婴儿短期内过分成长，从而为儿童的健康埋下隐患。”昨日一位乳制品行业的高级工程师向本报记者提供一份研究报告，意欲揭示行业隐藏多年的秘密。
　　实验发现
　　奶粉渗透压普遍高于母乳
　　BB常吃或留下健康隐患
　　黑龙江省乳品工业技术开发中心一位高级工程师的一项实验发现，我国生产的婴儿奶粉渗透压一般高于境外品牌，但所有的奶粉，无论产自何处，其渗透压均高于母乳。在这项实验中，婴儿奶粉是按等同于母乳浓度的14.4%还原成液体奶后测试的。
　　昨日这位高级工程师在接受本报记者采访时表示：“婴儿如果较长时间食用高渗透婴儿奶制品，就会被打破体液的正常平衡，导致肾脏负荷加重，孩子长大后还有可能患上糖尿病。”
　　与此同时，世界卫生组织表示将在本周发表一个报告，指出在过去的40年里，医生提供给母亲的“婴儿标准体重表”是错误的。这个错误的标准使大部分婴儿吸收了过量营养，从而使现代婴儿长大后得糖尿病、心脏病的几率大大增加。在设立“婴儿标准体重表”时，当时的研究人员使用的是吃“配方牛奶”的婴儿数据，而吃“配方牛奶”的婴儿体重比正常吃母乳的婴儿要重很多，因此这些数据并不准确。
　　业内反应
　　过多添加微量元素确有问题
　　给BB冲奶粉不是越浓越好
　　但黑龙江省乳品工业技术开发中心这位高级工程师的实验结果在国内业界并未引起共鸣，大多数专家不愿回应此事。中国营养学会常务理事苏谊香昨日接受本报记者采访时表示：“一些微量元素的过多添加确实可能会引起高渗透压这个问题。但营养缺乏与营养过量的界限，以及婴儿的实际承受能力是一个需要更多临床研究的课题。可以肯定的是，婴儿吃了高渗透压奶粉肯定吸收不了，从而引发腹泻，但这种现象在我国婴幼儿身上并不多见。”
　　苏谊香表示：“每日喝了500毫升合格人工配方奶粉的婴幼儿不应再添加微量元素，但很多家长常常忽视了这点，以为给孩子补得越多越好。此外，不要给孩子冲调过浓的奶粉，一定要按推荐比例来调。”（本报记者　陈海玲）