　　2月26日上午，中国（泰州）医药城市场物流项目签约仪式在春兰宾馆举行。温州市恒正房地产开发有限公司将投资50亿，在泰州医药高新技术产业园内建设医药市场物流基地及综合配套区。这是目前中国（泰州）医药城正式签约的最大项目，建成后该基地将成为全国最大的医药市场物流基地。签约会由市政府副秘书长徐克俭主持，市长姚建华、副市长王振南等领导出席了签约会。
　　按照泰州医药高新技术园的产业定位和医药园总体规划，医药市场物流基地及综合配套区坐落于在泰高路以东医药园2平方公里规划范围内，其中包括医药市场物流、康健服务、中央商贸及配套住宅区、拆迁安置区。
　　据了解，医药市场规划用地1200亩，一期用地500亩，将建设药品专业批发区、中药材专业批发区、医疗器械专业批发区、制药机械与配件专业市场、医药包装材料市场、保健品及食品专业市场、化妆品专业市场、计生及成人用品专业市场、健康器材专业市场等十大专业市场和医药展贸中心。
　　会上，市科技局局长许书平介绍医药城建设情况。市长姚建华在讲话中要求，各部门要竭尽全力、一如既往地做好对客商的服务，不断提升泰州医药产业价值，把泰州医药产业园推向全国，推向全世界。希望恒正公司在泰州医药高新技术产业园的项目早日建成。
　　温州市恒正房地产开发有限公司董事长虞定华表示，泰州有着雄厚的医药产业基础，而且政府服务工作非常周到，这个项目前景非常好。要高起点规划，科学合理布局，争取早日建成全国一流的市场物流基地。（信息来源：泰州科技信息网）