　　3月3日，中国（泰州）医药城标志性工程――医药研发大楼设计方案通过专家评审，来自同济大学、无锡建筑设计研究院等单位的7位专家对参选方案进行评审，并确定最终方案。这标志着我市在打造医药研发平台方面迈出了重要的一步。
　　规划中的医药研发大楼坐落于泰高路以西、泰州医药高新技术产业园核心部分泰州医药科技园内，占地35亩，实际建筑面积2.3万平方米。该大楼由市科技局所属的国家级泰州高新技术创业服务中心和泰州华诚高新技术投资发展有限公司负责投资建设，预计总投资4000万元左右。
　　建成后的研发大楼，是一个专业的医药研发中心，不仅具有简洁现代、寓意深刻的外观造型，而且硬件设施齐全，科研环境优良。其中符合国家标准的专业实验室有20个，包括中药提取、化学合成药物、生物工程、现代药膳研究实验室等等，面积达6000―7000 平方米，同时，大楼内还配有现代化的行政办公场所、展示接待厅、大型会议室、公共图书馆、商务中心等。
　　市创业中心主任、华诚公司总经理王京苏告诉记者，过去泰州医药产业的自主创新能力较弱，医药研发大楼建成后，将形成良好的新药科研开发和创制平台，这对于积聚新药科研开发人才，减少药品开发成本，加强医药自主创新能力具有重要意义。通过这个平台的建设在医药城内形成浓厚的科研氛围，能象美国的“硅谷”一样，在泰州的医药“硅谷”不断有令人惊奇的新药、令人惊叹的新项目诞生。通过医药研发平台这块“芯片”的植入来提升泰州医药城的核心竞争力和在国内外的知名度。
　　据了解，目前清华大学、北京联合大学、中科院上海生命科学院、南京中医药大学、联合基因检测中心等一批国内知名医药研究机构已签定了入驻协议，它们的入驻将为我市医药产业注入一股股强劲的科研力量。（信息来源：泰州科技信息网）