　　2006年4月6日，备受关注的中国（泰州）医药城核心园区――泰州医药高新技术产业园总体规划通过专家论证，这标志着产业园建设进入了实质性的启动阶段。据了解，打造中国（泰州）医药城一期工程也将在近期破土动工。
　　该规划由上海同济城市规划设计研究院设计，来自省规划院、省建设厅、南京大学以及我市规划部门的专家对规划进行了评审。　　
　　规划中的产业园，位于泰州市主城区与高港区中间位置，北起姜高西路及其延长线，南至帅于村北高压线走廊南面，东起泰高路以东1公里处，西至引江河，规划面积为9平方公里。在功能定位上，产业园将发展成为一个集研发、生产、商贸于一体的医药产业城，成为国内知名、国际有一定影响力的外向型医药制造基地和医药商业大物流区域平台，并成为我市主城区与高港区经济、城市建设发展的重要纽带。
　　规划中，泰高路、南官河、园区中部东西向干道，是产业园空间布局的三大轴线。泰高路是展示园区形象的功能集中带，南官河是生态景观轴线，东西干道串连起整个园区的内部功能。泰高路以西是产业园的主体区，包含未来研发、信息、人才交流、资本运作、招商引资、医药总部经济，以及医药产业及其相关支撑产业、延伸产业的生产基地等，形成由产品、研发、生产、包装、销售完整的产业链。泰高路以东，主要是市场物流、康健服务和综合配套用地。
　　评审会上，医药产业园建设指挥部副总指挥、市科技局局长许书平说，针对我市医药产业存在的研发滞后、缺乏现代医药物流的实际，我市将在医药产业园内将建设占地面积为300亩的医药科技园和创业园，打造科研孵化的新高地；建设2平方公里的市场物流区和综合配套区，建设十大专业市场、国药展贸中心，形成产业特色鲜明、配套功能齐全、具有很强辐射能力的医药物流平台；建设占地面积约6平方公里包括医药制造、医药包装、医药器械、保健品、功能食品、计生产品制造企业的集中区和外贸出口加工区。（信息来源：泰州科技信息网）