　　“隐形”地带之一：护理镜片勿忘护理镜盒
　　镜片上的蛋白质被清除，微生物难以依附其中，消毒药水就能直接到达镜片表面，从而更有效地消毒镜片。对隐形眼镜使用者来说，首先必须在镜片护理方面培养良好的清洁与保养习惯，这不仅会让镜片寿命延长，更会给眼睛带来舒适明亮的感受。
　　必须注意护理液说明书上的以下细节：护理液要在室温下储存；护理液瓶口勿接触任何物品，使用后必须保持瓶盖紧闭，以免受污染；必须在有效日期前使用，及在开瓶后3个月内使用。在处理镜片前，必须彻底清洁及弄干双手；待同一镜片完成所有护理程序之后，才可处理另一镜片，每次养成先右后左的顺序清洁处理镜片，以免混淆；镜片除下后，必须用新鲜的护理液浸泡储存。勿使用非护理产品护理镜片，或与其他护理液混合使用。
　　许多隐形眼镜使用者对隐形眼镜选择和护理确实十分重视，但是，对于隐形眼镜镜盒却很少注意。眼科专家提示我们：日常对镜盒的护理是常常被使用者忽视的重要环节。
　　隐形眼镜佩戴者眼部常常会发生过敏反应和并发症，这主要是由已变质和沉淀的蛋白质引起的，所以定期清除镜盒中的蛋白质对于减少过敏反应及并发症显得尤为重要。蛋白质中的细菌还能分泌一层生物膜在镜盒内，使他们能依附其中，保护自身免被消毒药水杀灭。所以，在日常使用中，镜片佩戴后，必须要倒干镜盒中的护理液；在浸泡储存镜片前，要用新鲜的护理液冲洗镜盒；注意不可以重复使用护理液或在镜盒中保留护理液；每周都需要将镜盒用沸水煮沸20分钟，再自然风干。另外，每3个月必须定期更换一个新的镜盒。
　　“隐形”地带之二：眼镜不常戴也要定期换
　　虽然任何一种隐形眼镜的护理液上都有如何佩戴的明确注意事项，但是，使用者一般很少仔细阅读说明书，经常佩戴隐形眼镜的人，认真阅读的更是少之又少。眼科专家指出，如果认真按说明书上的一些要求来佩戴隐形眼镜，会大大减少相关炎症的发生。
　　佩戴隐形眼镜，首先应保持佩戴环境的清洁卫生，并在清洁的桌面上进行镜片的佩戴和护理，并彻底洗净双手；要检查镜片是否清洁及有无破损，鉴别镜片的正反面。戴镜时，发生视力模糊应考虑镜片是否左右戴错、镜片戴反或镜片不清洁。日常生活中，还要注意不要戴镜过夜；若有沙粒入眼，切勿揉眼，而要尽快取下镜片，对镜片进行冲洗、消毒后再佩戴；若化妆，应于化妆前先戴上镜片，卸妆后再摘下镜片；洗脸或沐浴时，或使用喷发剂时，应紧闭双眼，以免镜片受污染；勿戴隐形眼镜游泳或洗澡等。
　　“其实，在我们国家，配用隐形眼镜并不十分规范，一般在路边的眼镜店中都能购买到。而在欧美等发达国家，购买隐形眼镜就像购买处方药一样，必须在医生的指导下才能进行。”上海一位眼科专家指出。
　　定期更换隐形眼镜，似乎是商家常常呐喊的一句话，但这在许多使用者看来不过是商家为了提高销售额的伎俩，所以往往不加理会。殊不知，人的泪液中含有大量蛋白质，隐形眼镜佩戴一定的时间后，泪液中的成分便会在镜片上形成沉积，蛋白膜是最常见的沉积形式。60多种蛋白质中约有1／3为溶菌酶。软性镜片的材料是含水性聚合物，如目前市场上高含水、离子化镜片，此类镜片佩戴5小时（或更少时间），即能测出蛋白吸收量，几天后测出的溶菌酶量可达1000ｍｇ。一般从镜片提取的蛋白为未变性的，但如果由于受热或超长时间佩戴，蛋白发生了变性，那么镜片将变得粗糙而且模糊不清，导致镜片透氧率下降，角膜缺氧，引起眼睛过敏及炎症。
　　在许多小城市的年轻男性中，共用眼镜十分普遍。特别一些在校男学生，因为平时很少佩戴，只是在打球等运动时用，所以经常会用很长时间而不更换。而事实上，镜片的有效期自开封之日起即开始，无论是否每天佩戴，都应按要求定期更换。
　　“隐形”地带之三：高血压(专题 访谈 咨询)者慎戴隐形眼镜
　　据眼科专家介绍，最初使用隐形眼镜，由于不习惯，常会出现一些初期症状，如异物感、充血、刺激性泪液分泌增多而流泪，这些都是正常的现象。但是，对隐形眼镜完全适应之后，再出现流泪、眼痛，就应该及时分析原因，是因为灰尘异物进入眼内所致，还是眼本身的炎症、损伤，还是镜片上有伤痕，或是污染严重。
　　如果属于眼本身的问题，同时还有眼痛等症状，应该立即停止戴镜，并到医院接受医生的检查。同时要注意，干涩是长期佩戴隐形眼镜者最常见的感受。长时间戴镜操作计算机或在冷暖气存在的房间内，镜片表面特别容易干燥。专家提醒消费者：这时可下意识地多眨眨眼睛，促使泪液湿润镜片，还可将镜片用护理液重新冲洗或放在护理液内浸润一下再戴，或使用润眼液。可如果用了这些方法都不能解除干燥感觉，甚至不断加重，就必须到医院检查，确诊是否有泪液分泌少、干眼症的情况，再由医生决定是否可继续使用隐形眼镜。
　　另外，当镜片佩戴一定时间以后，镜片上会出现深浅程度不同的伤痕，严重时将对眼睛产生刺激症状，损伤角膜表面，同时细菌等微生物最容易在伤痕破损处生长。所以专家强调：一旦出现伤痕，隐形眼镜应立即停止使用。
　　严重干眼症、严重的沙眼、眼睑闭合不全、急、慢性泪囊炎、角结膜急、慢性炎症或其它感染、及严重的晶体或玻璃体浑浊者都不适合佩戴隐形眼镜。除此之外，眼科专家还特别提醒：禁忌使用者不仅是这些眼部疾病患者。患有急、慢性鼻窦炎、严重的糖尿病、高血压、类风湿关节炎等胶原性疾病的人、正在使用皮质类固醇药物的患者、怀孕及精神病患者及其他眼科医生认为不宜佩戴镜片的患者也同样不适合佩戴隐形眼镜。
　　同时，佩戴隐形眼镜对环境也有较高的要求：在有灰尘及烟雾等严重污染的生活环境、或有酸、碱及挥发性化学物质等环境下工作的人都不适合佩戴。（朱茜）