
　　新华网华盛顿4月24日电 
曾经有研究称，咖啡喝多了会对心脏有损害，但24日发表的一篇最新研究报告却表明，人们完全可以尽情地喝咖啡，对于大部分人来说只要你喜欢，多喝以及长时间喝咖啡并不会增加患心脏病的危险。
　　据发表在此间出版的美国《循环》月刊杂志上的这一研究报告认为，习惯喝很多咖啡的人也更经常地吸烟和喝酒精饮料，很明显，烟和酒是两个增加心脏病危险的重要因素，而不是咖啡在起作用。
　　研究人员在20年的时间里跟踪调查了12．8万名男女，结果发现，如果不是喝浓咖啡或法式咖啡的话，只喝滤过的咖啡不会增加心脏病危险。西班牙马德里大学医学院的教师埃丝特・洛佩斯－加西亚进行了这一研究，他说：“我们相信，这一研究明确地证明喝过滤的咖啡与冠心病之间没有联系，这是个好消息，因为咖啡是世界上最受欢迎的饮料之一。”
　　研究人员还发现，人们喝多少咖啡或茶与心脏病之间也没有联系，但是，据美国哈佛大学公共卫生学院的科学家鲍勃・范・达姆说，这并不意味着任何人都可以过量饮用咖啡，他在一份声明中说：“我们不排除在一小部分人之间存在着咖啡与心脏病的关系。”
　　3月份发表在美国医学协会刊物上的研究报告说，那些有特殊的“慢”肝脏酶基因的人如果喝太多的咖啡的话会比那些拥有“快”代谢酶的人患心脏病的危险更大，因为肝脏酶能够对咖啡和许多其它成分进行代谢作用。另外，还有几个研究证明，喝太多的法国式咖啡或渗滤式咖啡壶煮的滤煮咖啡与心脏病之间有联系，法式咖啡是用网眼过滤器代替纸质过滤器泡制的。
　　哈佛大学和西班牙马德里的研究人员使用的是正在进行的研究中的数据，一个是从1986年开始的以研究所有男性为目的的“健康职业跟踪研究”，另一个自1976年就开始的以研究女性为目的的“护士健康研究”。参与这两项研究的志愿者定期填写有关饮食、锻炼和其它健康习惯的调查表，而且还定期进行身体检查。结果发现，那些每天喝6杯以上咖啡的妇女中有一半多、男性中有百分之三十还更经常地吸烟、喝酒以及服用阿司匹林，但不太愿意喝茶、进行锻炼以及服用维生素等。
　　不过，研究人员发现，很少喝咖啡的人与喝很多咖啡的人在患心脏病危险上并没有差别。去年11月发表的一篇研究报告指出，喝咖啡与高血压(专题 访谈 咨询)之间也没有联系，但喝咖啡因苏打却有这种联系。