
　　专家们24日呼吁大力开发供女性使用的杀微生物剂，以对抗艾滋病。他们指出，对不能说服性伙伴使用安全套的女性来说，这将是她们预防这一传染病的相对有效选择。
　　来自世界各地的1000多名艾滋病防治专家当天在南非开普敦举行的一个国际会议上说，尽早开发出适合女性使用的杀微生物膏、杀微生物油、薄膜或栓剂，对生活在艾滋病重灾区非洲的广大女性将具有特别意义。目前，撒哈拉沙漠以南非洲女性艾滋病患者超过1500万。
　　有专家预测，如果现在有某种供女性使用的杀微生物剂得到广泛使用，即使效率只有60％，也能在今后3年内阻止370万女性成为艾滋病受害者。
　　据世界卫生组织提供的信息，杀微生物剂被涂抹或放置在女性阴道等部位，能够有效阻挡或杀灭在性交过程中传播的艾滋病病毒和性病病原体。一些杀微生物剂还能防止艾滋病病毒侵入健康细胞或进行复制，大大降低病毒感染的风险。
　　专家们此前一直在呼吁推广使用安全套。但由于受文化习俗、教育水平以及男女地位等因素的影响，许多女性在自己的性伴侣是否使用安全套方面根本没有发言权。
　　南非前总统纳尔逊・曼德拉的妻子格拉萨・马谢尔在此次会议上说：“过去20多年来，女性始终未能获得一种自我保护方式以避免感染艾滋病。现在，我们需要杀微生物剂。”
　　南非医学研究委员会艾滋病防治研究组的负责人吉塔・拉姆吉透露，目前仅南非就有5种杀微生物剂产品在进行临床试验，有1．2万人参与，最初结果有望在2008年年底得出，产品最快会在2010年面世。
　　不过这类产品的研发并非一帆风顺。世界卫生组织助理总干事乔・帕马菲曾指责跨国制药企业对此态度冷漠，导致整体研究进展缓慢。南非金山大学教授海伦・里斯一针见血地指出，这是因为杀微生物剂是面向发展中国家贫穷大众的预防性产品，其利润远不及艾滋病治疗药物。