　　中国药科大学国际医药商学院副院长、博士生导师顾海从四个方面分析了泰州做大做强医药产业的优势。
　　产业基础雄厚。2004年全市医药产业11个重点产品单品销售过亿元，47个销售过千万元，10个产品夺得全国医药市场销售单项冠军。截止到2004年底，扬子江、江山、济川、苏中制药成为全国医药百强企业。另外，凯华集团、凯泰集团等一批成长性较好的重点药包材、医疗器械生产企业也在迅速发展。
　　研发能力和产业化能力强，全市医药企业现在有博士后工作站2个，药物研究机构7家、研发人员200余人。2000年以来，有13家企业的79个剂型通过GMP认证。目前，全市98%的药品是从GMP车间生产出来的，产品抽样合格率提高到了97%以上。
　　首批国家级医药出口基地。今年上半年，泰州被商务部确认为首批国家级医药出口基地，这为泰州医药产业加速进军国际市场，拓展市场空间带来重大机遇。
　　区位优势明显。泰州市地处长江下游，交通便利，基础设施齐全，产业基础扎实，是长三角经济区和沿江开发的重要板块。泰州打造医药城，通过医药产业园建设，加大对医药产业的招商力度，将有利于国外和周边地区医药企业在泰州形成企业群。（信息来源：泰州网）