
　　2005年10月12日，我市召开动员部署会议，正式启动泰州市医药高新技术产业园建设。据介绍，作为中国（泰州）医药城建设的核心园区，该园区今年将申报省级高新技术开发区，明年申报国家级高新技术开发区。副市长王振南、市长助理张奎杰参加会议。
　　会议明确了泰州医药高新技术产业园的机构设置和人员分工。我市专门成立了园区建设领导小组，市长毛伟明任组长、副市长王振南任副组长，下设园区建设工程指挥部，指挥部下设综合服务部、科技开发部、项目一部、项目二部和规划建设部等职能部门。
　　据介绍，泰州医药高新技术产业园由两大块组成，一块位于扬子江药业集团北侧，另一块位于泰高路以西的海陵区与高港区交界处，规划总面积为9平方公里，共设科研孵化、市场物流、综合配套服务、药品生产制造、总部经济区等五大功能区。
　　今年园区将启动首批项目建设，其中包括2万平方米的创业大厦建设、3万平方米的GMP标准厂房建设、省药品检测中心建设、投资8000万元的GSP标准仓库建设等。到2010年，园区计划投资50亿元，新办有一定规模的企业50家，实现效益5亿元。
　　王振南对园区的启动建设提出要求。他指出，启动园区建设是我市做大做强医药产业的迫切需要，是我市优化产业布局、调整经济结构的重要基础，也是贯彻落实省委书记李源潮重要讲话精神的具体体现。他希望各有关部门要进一步统一思想，提高认识，切实增强加快园区建设的紧迫感和责任感；进一步明确目标，狠抓关键，扎实推进园区快速健康发展；进一步加强队伍建设，强化组织领导，形成合力，把园区建设的各项工作落到实处。（信息来源：泰州网）