
　　“希望安徽太合县的患有先天性心脏病的小朋友们也能和我一样健康生活，拥有好多好玩的玩具！” 
4月24日，北京世纪阳光幼儿园举办了通过胡大一爱心工程向安徽省太和县先心病患儿进行捐赠的活动仪式。在捐赠仪式上，这是幼儿园的小朋友们说的最多的一句话。孩子的话是朴实的，但却是他们内心深处最童真的表白。
　　该世纪阳光幼儿园李惠玲园长介绍，此次捐赠活动是响应胡大一教授“爱心工程”的倡导而举办，旨在吸引社会各界对贫困地区先心病儿童的关注和支持，同时也是对孩子爱心教育的一次重要活动。据了解，今年5月1日到5月3日，著名心血管专家胡大一教授及其“爱心工程”专家组联合北京军区总医院将在安徽太和县举办第三届先心病义诊活动，以利用北京地区专家的丰富专业知识、精湛的专业技术搭建一个高水平的技术平台，并尝试从根本上解决贫困地区先心病患病儿童的困扰，并借此呼吁社会各界关心先心病儿童，特别是贫困地区的先心病儿童，让他们得到帮助，感受到社会的关爱。
　　安徽太和县是国家重点贫困县，但同时又是先天性心脏病的高发地区。由于受贫困地区医疗技术条件限制，很多孩子出生时未能被及时诊断，或诊断后因无力支付医疗费用而未能及时治疗，许多患儿由于就医太晚而失去治疗时机。贫困加先天性心脏病的高发率使当地群众生活被卷入了“生病―贫困―无力医治―病情加重―更加贫困。”的恶性循环中，严重影响了当地经济发展和人民正常生活。
　　胡大一教授表示，由于我国经济发展的不平衡与医疗水平的严重差异化，目前中国有这种情况的绝不止一个太和县。但按照现行医疗体制，目前医院、医生为社会提供的服务模式和力度都远远不能适应社会需求，他希望发达地区的医院、医生能积极走出来，到患者需要的地方去。为此，胡大一教授亲自发起面向全国先天性心脏病儿童的“胡大一爱心工程”，旨在呼吁社会对于先心病儿童的关注，同时通过组织大城市专家走进贫困地区开展义诊活动，对贫困地区贫困家庭优先实施免费手术，对其他先心病儿童给予适当资助的方式，给先天性心脏病儿童送健康，送去欢乐，送去安慰。
　　据了解，胡大一爱心工程公益活动中的“爱心”具有三重含义，一是理解天下父母心，还孩子一颗健康的心脏。先天性心脏病是“几岁可根治，十几岁变难治，几十岁成不治”，因此及早地发现并救治先天性心脏病患者对贫困的家庭的脱贫和家庭的健康都有非常重要的意义。二是关注孩子心理健康。传统的医疗模式，往往关注的患者躯体的健康，而忽略了患者的精神心理的痛苦，事实上先听性心脏病患儿和家庭，更需要心理的健全和健康。三是人人奉献一个爱心，特别向急需救助的社会弱势群体奉献爱心，为建设社会主义和谐社会做贡献。
　　据悉，今年已经是胡大一爱心工程义诊活动走进太和县的第三年。今年的义诊活动除了北京世纪阳光幼儿园的慷慨捐赠之外，还得到了先心病产品领导厂商深圳先健公司的大力支持。胡大一爱心工程具体负责人、北京军区总医院心肺血管病中心副主任王显教授在此次捐赠活动仪式上呼吁，健康和谐的社会需要各界人士共同营造，希望能有更多的政府部门、社会团体以及企业、个人参与到这样的公益事业中来，伸出援助之手，帮助社会上最困难的人，让更多的先心病患儿得到救助，重拾健康之心，为构筑和谐社会和建设首善之区贡献力量。”