　　国家发改委有关人士2月23日证实，新一轮药品降价方案正在酝酿之中，预计3、4月份出台，本次降价的范围将比上次有所扩大，不仅包括抗生素类药，还包括抗病毒类药、抗肿瘤类药，中药也都包括了进来，但降价幅度还没有最后确定。
　　上次药品降价方案是2005年9月底出台的。当时发改委有关负责人就表示，将继续降低药品价格。仅隔了半年，新一轮降价又要开始，这对患者是一个好消息，但对相关药品生产经营企业而言，却是负面的。
　　降价范围扩大了
　　此次降价涉及了130多个西药和30多个中药品种，其中化学药除了常用抗生素品种以外，还增加了抗病毒和抗肿瘤药。西南证券的张仕元表示，抗病毒、抗肿瘤药物进入医保目录后，消费量有了明显增加，而这类药的毛利水平比较高，因此有必要对其价格进行调整。
　　值得注意的是，本次降价方案中，中药也被包括了进来，主要是抗肿瘤和肿瘤辅助治疗制剂。在以往的17次药品降价中，涉及到中成药的并不多，最近几次降价均没有中成药。
　　世纪证券张伟分析，过往降价很少包括中药，主要是因为与西药相比，中药在医院销售中所占份额较小，对降低整个药品价格水平所起的作用不大；同时国家对中药采取扶持政策，旨在通过相对较高的价格促进其发展。但西药经过了多次降价后，相比之下中药的毛利水平比较高，通常在40－50％以上，因此本次也加入了降价范围。
　　盈利空间再被压缩
　　有关数据显示，政府定价药品在全部药品中的比重是50％左右，因此降低其价格，不仅会直接减少相关品种生产者的盈利，而且也会间接带动同类药价下行并降低其盈利水平。因此，政府下调价格无疑会大大压缩整个医药行业的盈利空间。
　　根据国家统计局的统计，2005年1－6月份我国医药工业完成销售产值1800亿多元，实现利润158亿多元，全年按2倍计算则分别是3600多亿元和316亿元。从以往药品降价情况看，上次降价总额达到了40亿元，最近四次就降低了100多亿元。因此，即使本次下降金额为上次的一半即20亿元，其它条件不变的情况下，则整个医药工业的利润也将大约下降6％。
　　从上市公司看，有关数据显示，两市目前有100多家医药类上市公司，但业绩明显低于整体水平。2005年上半年相应的两个数字是0.10元和0.1376元。因此，如果本次药品降价幅度较大，医药板块将面临更为严峻的环境。不过具体方案未定，降价幅度也是未知数，因此对行业及上市公司的具体影响还难以测算。
　　部分上市公司受影响
　　上市公司大都是医药行业的骨干企业，许多公司都生产实行政府定价的药品。因此，降价方案出台，不少上市公司都会受到不同程度的影响。
　　尽管上市公司现在大都不愿表态，但影响是难免的。去年政府降低药品方案出台后，一些上市公司就发布了影响公告。如康恩贝称，初步估算，受降价政策等因素影响，预计全年将减少收益290万元。
　　张伟分析，抗生素若再次大幅降价，经营不佳的企业将面临很大的困难。以华北制药为例，该公司是生产抗生素的主要企业之一，但2005年经营业绩不佳，前三季度完成主营业务收入31.3亿元，同比增长了8.19％，但净利润却亏损4957万元。因此，若抗生素再次大幅降价，其经营将更为艰难。
　　由于本次中药也纳入了降价范围，有关人士分析，生产普通中成药制剂的上市公司可能会受到影响，但对云南白药、片仔癀、G同仁堂等具有垄断优势的中药企业影响不大。 