　　流动儿童“四苗”接种率仅36％
　　根据卫生部去年公布的最新一次全国调查，尽管儿童常规免疫接种率总体上仍维持在较高水平，但预防接种存在许多“死角”。其中，流动儿童计划免疫疫苗接种管理工作在全国许多地区没有有效开展，流动儿童计划免疫疫苗接种建卡率为32％，卡介苗、脊髓灰质炎疫苗、白百破疫苗、麻疹疫苗“四苗”全程接种率仅为36％。
　　中国CDC（疾病预防控制中心）免疫规划中心主任梁晓峰日前在接受记者采访时说，群体免疫屏障是抵御传染病传播最有效的手段。
　　而群体免疫屏障形成，所需要的群体免疫接种覆盖至少要达到85％或以上。无论是从全国大范围调查情况看，还是从各地实际疫情表现看，流动儿童群体免疫缺失问题已紧迫地摆在眼前。
　　2003年春，在浙江省海盐县某私营砖瓦厂，暴发了一起流动人口儿童麻疹疫情，21天里有19个孩子相继感染发病。他们全部是外省民工子女，其中16名患儿从未接种过麻疹疫苗。海盐CDC现场调查证实，免疫空白、报告迟缓、防病意识差是造成这起疫情暴发的主要原因。
　　梁晓峰说，麻疹是计划免疫针对传染病种中一个“指针性”疾病，其感染发病表现较其他免疫针对病种更为明显。其实，不仅麻疹，其他计划免疫针对传染病种也因大片免疫空白，而招致疫情发生。
　　据介绍，在实现无脊髓灰质炎野病毒病例后，来自疫苗变异脊髓灰质炎病毒的威胁对于未免疫儿童是巨大的。其毒力与脊髓灰质炎野病毒近似，一样可以引起患儿急性弛缓性麻痹，导致残疾。2002年夏，于四川攀枝花市发生的两例聚集性疫苗变异株病例，即发生于流动人口集中居住地区，患者均为流动儿童，发病前从未接种过任何疫苗。
　　调查发现，当地流动儿童免疫接种率仅有30.43％。显而易见的是，流动儿童群体免疫缺失，已经使这一群体的发病率显著高于常住儿童。仅从麻疹发病看，在广东省东莞市，常住人口100万，流动人口900万，2005年麻疹报告病例99％为流动人口；在温州市，常住人口750万，流动人口200万，2005年麻疹发病比2004年上升15倍，其中1/3是外来人口；在北京、上海，流动人口中的麻疹病例是常住人口中病例的9～10倍。
　　“外来”疫情撕开城市免疫屏障
　　根据历年全国疫情分布，过去，我国计划免疫针对传染病的发病病例主要分布于农村地区，特别是贫困农村地区。而近年来，流动人口疫情在城市凸显，带动了城市疫情高发，从而改变了计划免疫针对病种发生与分布的地域格局。仍以麻疹发病为例，2005年发病率、报告病例数、疫情暴发起数、暴发过程中报告病例数名列前几位的省区，很多都是直辖市和经济发达省区。
　　卫生部国家免疫规划专家委员会委员、北京市CDC免疫预防所所长孙美萍告诉记者，大量未免疫人群的进入，对已多年疫情低发地区所造成的冲击是巨大的。
　　大量研究表明，一个个体能否抵御某一传染病，不仅取决于其是否具有抗体，还取决于其抗体是否达到足够高的水平。而近年多个地区的监测均显示，通过免疫接种获得的抗体水平，比通过患病或自然接触野病毒后获得的抗体水平低。而越是疫情低发地区，野病毒传染源对人群攻击力越强。
　　北京市东城区CDC近年进行过一次本地与外来人口的麻疹抗体检测，900名被检测者均为服务行业从业人员。结果发现，本地居民与来京不足5年的外地户籍者，麻疹抗体阳性率分别为96％和97.73％，没有明显差异；而麻疹抗体平均滴度分别为518.14和734.11，抗体水平差异显著。
　　近年来，我国成人麻疹病例增加明显，而且多分布于城市地区。
　　专家分析，20世纪70年代末至80年代初，我国的计划免疫工作尚未完全铺开。这10年间出生的人，存在着不少疫苗漏种者或低抗体者。有牢固的人群免疫屏障保护，他们是安全的。而如若免疫屏障打破，遭遇传染源攻击，感染发病就在所难免。
　　卫生资源需要相应调整
　　有资料表明，我国流动人口数量从1993年的7000万增加到2003年的1.4亿，10年内翻了一番，超过了全国人口总数的10％，约占农村劳动力的30％。
　　面对如此规模的人口流动，作为人群最基本的卫生防病措施，计划免疫工作需要做出相应的调整。
　　梁晓峰说，弥补流动儿童群体免疫缺失，需要多方面展开工作。对于免疫服务需求方来说，急需将国家免费预防接种服务的信息告诉流动人口，使他们懂得主动寻求免疫服务保护。对于免疫服务提供方来说，人口流出地与流入地的计划免疫工作都需要加强。流动人口流出地要抓好基础免疫工作，要利用这一特殊群体返乡过节等机会给他们查漏补种；人口流入地要对流动儿童实行属地化管理，重点抓好这个人群的计划免疫工作。为提高流动儿童接种率，各地均需要按照全人群包括流动人口来配置卫生资源，在经费预算、制定疫苗采购计划时都要考虑到流动儿童。并加强与公安户籍、教育部门和计划生育等部门的合作。
　　据悉，卫生部与教育部联合部署的对入托、入学儿童预防接种证查验及疫苗补种工作，目前已经在全国开启。其中特别要求对流动儿童集中的学校比如外来打工子弟学校予以重视。 