　　由于药价一直高企不下，一般人看来，一年3000多亿元的产值，可能会给国内6000多家制药企业带来丰厚的利润。
　　但现实并非如此，由于缺乏创新，以及高额回扣等因素的影响，国内药企目前的利润只有8%左右。最近一项调研的结果更表明，有2/3的企业，将面临越来越严重的生存危机。
　　记者了解到，广州几家大型药厂，基本上仍处于盈利的良好运作状态。
　　国务院调研给药企“会诊”
　　记者了解到，国务院研究室社会发展研究司联合中国医药企业管理协会开展的大型调研项目，本月起开始正式启动。据悉，该项目旨在对我国民族制药工业的生存现状及产业发展政策探索一条出路。
　　早在3月28日，中国医药企业管理协会在海南召开的调研提纲研讨会上，100多家制药企业均表示，医药工业占GDP的比重1995年为2%，2005年为4%，10年翻了一番。医药工业的销售收入以平均15%的速度递增，去年达到3000亿元，但利润率却逐年下滑，现不到销售收入的8%。进入2004年，受原材料价格上涨、煤电油运供应紧张和产品价格下滑的影响，我国医药工业产品销售收入尤其是利润总额增长幅度明显减少。
　　国内几大原料药生产巨头的日子显然都“不好过”。资料显示，继三九重组，华源危机和太极集团资金链紧张之后，仅2005年第三季度，华北制药就出现5000万元亏损，净利润同比下降235.34%。有消息称，由于青霉素国内销量的大减，这个中国的抗生素巨头不得不大量出口青霉素原料。新华制药则从2004年就开始亏损，去年扭亏后年利润也仅1000多万元。鲁抗制药2004年度亏损5561万元，去年扭亏后净利润还不到500万元。而从去年来，东盛停止了所有并购，也引发了资金链紧张猜想。
　　90％药企都是小企业
　　据统计，目前我国近6000家医药生产企业中，几乎90％为小型企业。2001年，国家500强大型企业中医药企业只有25家。据中国医药商业协会统计，2001年年销售额过50亿元的医药企业只有2家，过20亿元的有10家，过10亿元的有23家，过亿元的有250家左右，其数量还不到医药商业企业总数的4％。虽然经过几年的发展医药企业有了很大的市场空间，但仍然存在诸多问题。
　　在我国5000多家医药生产企业中，大部分企业名牌产品少，品种雷同现象普遍。如板蓝根全国竟有800余家企业生产。还有一些新产品，如克拉霉素、罗红霉素、阿奇霉素和左氧氟沙星等，重复生产、盲目扩大现象也十分突出，生产企业都在50家以上，以致这些新产品供大于求。2005年，我国医药企业利润收入前100名的企业中，利润增长空间表现了很大的反差，利润收入排在第一位的扬子江药业，其利润同比增长率却不足一个百分点。而一些利润收入排名相对靠后的企业却保持了不错的利润增长空间。最具代表性的是深圳迈瑞生物医疗电子有限公司，利润同比增长193.41%。其他利润同比增长率较高的企业还有哈药集团、山东山松生物工程集团有限公司、三九医药、北京同仁堂等，利润增长率均在80%以上。
　　一次降价损失数千万
　　白云山制药总厂厂长陈矛就对记者坦承，去年抗生素降价，就使该厂损失了数千万。
　　近几年药价连续17次的降价，不一定能让老百姓感到明显好处，但却足以让以四大抗生素企业为代表的制药企业痛苦不堪。再加上原料、能源等价格上涨，国内的大型制药企业更是生存艰难。华源制药的有关负责人表示，“再如此降价国内的大型制药企业必将面临生死考验。”
　　据了解，国内制药行业的龙头企业哈药集团、华北制药、新华制药2004年盈利均出现严重下滑，另一家抗生素龙头企业鲁抗医药陷入了亏损境地。统计显示，2005年第一季度，23户医药行业国有重点企业实现利润12.9亿元，增长11.8%，与去年同期相比，增速回落12.1个百分点。
　　一位长期关注医药行业的分析师表示，量的增长如果没有质的飞跃或突破，这种增长往往难以为继。开发一种新药，一般耗时10年左右，在西方发达国家耗资约需8亿~10亿美元，我国至少也要2亿~5亿人民币。但我国专用于新药开发的资金每年只有1000~2000万人民币，加上制药企业自身投入的资金总计也不到医药工业产值的1%，新药研制投入严重不足，直接导致新药的创新研制能力及制剂水平低下，创新药物很少。
　　记者了解到，广州几家大型药厂，大部分都能保持盈利的良好运作状态。
　　［记者手记］国内药企大都爱产仿制药
　　专家分析，国内药企出现的生存危机，很多是自己一手造成的。
　　首先就是创新问题。目前，国内制药企业的研发投入不足销售额的5%，而西方发达国家这个数字却高达15%-25%。国内药企的精力大都投入到“短平快”的仿制药上。2002年，SFDA批准仿制药不到1500个，2003年就猛增到6000余个，2004年上万个，这直接造成行业内的低价竞争；加上发改委的17次降价，企业难以得到应有的投资回报，根本无力再投新药研发，行业严重缺乏自主创新能力。
　　中国的企业并不是不愿意把资金用于技术研发投入进去，其主要原因在于利润回收期太长，甚至投入进去的研发资金，如项目不成功就无法回收成本。
　　流通领域的不正之风如医生回扣问题，致使制药工业在正常的药品交易过程中失去话语权，医院平均回款天数超过180天，无偿占有工业销售资金(2000亿元)达半年之久，严重影响了制药工业的正常运转。这是钳制国内药企发展的第二个重要原因。
　　最后一个原因是，西方政治单边主义和贸易保护主义开始设障国内制造工业，提高技术门槛，不承认中国GMP认证，要想出口欧盟，就必须得到欧盟的GMP认证，这直接影响我国的原料药出口和中药出口。
　　另外，合资企业纷纷转变为控股或独资，并牢牢占据了我国重点区域市场和高端产品市场，导致了医药市场利润的绝大部分被外资攫取。有业内人士表示，在定价上，外企享受的自主定价政策和国内企业不一样，因此，同一种药品，外资药合资药比国产药贵10-500倍！
　　记者了解到，国务院研究室此次调研的目的，就是要提升我国民族制药工业的国际竞争力，保障国家战略安全。具体而言，将重点调研三个方面：近年有关政策调整对民族制药工业发展的影响；对行业价值链的各个环节进行产业经济分析；探索民族制药工业产业发展的相关政策和具体措施。
　　国内泥沙俱下的制药企业，的确到了要“会诊”的时候了。