　　前段时间，国内VB6价格上扬，由原来的125元～130元／公斤涨到了160元／公斤，涨幅之大，引人瞩目。
　　作为维生素家族里的小成员，VB6供求一直比较稳定，下游需求也不是很强劲，何况停产的这几家企业的产量并不是很大，如此看来，此次提价就显得有点耐人寻味了。
　　帝斯曼的烟雾弹？
　　据了解，此次提价行为是由上海的罗氏制药率先开始，受其影响，国内许多经销商也纷纷跟进，提高价格。据知情人透露，在2月底开始提价的初期，南京地区进口成交在160元／公斤以上，国产VB6也达到了138元～140元／公斤左右。浙江天新药业的负责人告诉记者，此次VB6价格忽然走俏的情形还真是几年来的头一次。
　　此次VB6的涨价，一种主流的猜测就是：严重的污染导致国内几家比较重要的VB6生产企业被迫停产。
　　据了解，VB6原料药的主要生产厂家有上海罗氏维生素有限公司、浙江天新药业有限公司、湖北咸宁第二制药厂、张家港宏兴化学制药公司、上海辰福化工厂等近10家。张家港宏兴化学制药公司和湖北咸宁第二制药厂的负责人均称目前没有再生产VB6，宏兴制药公司的负责人则进一步透露预计今年6月会重新投入生产。据了解，目前除了罗氏和浙江天新药业两家能正常生产和供货外，国内多家企业的生产则处于非正常状态。
　　然而，因停产导致罗氏率先提价的说法受到了业内资深人士的质疑。据这位人士分析，我国VB6产量的大部分供应出口，出口量占产量的80％～90％。而盛传因污染导致停产的宏兴制药厂和咸宁第二制药厂以及早在去年就已经停产的江苏常熟顺德化工公司这3家企业VB6的每个月实际成交量大约就在100吨左右，因此这些企业的停产对国内国际上VB6市场的影响可谓微乎其微。这位人士还分析，作为维生素里的小类，VB6似乎也不值得罗氏在上面大做文章。
　　那么，此次罗氏将其生产的VB6提价的真实原因到底何在？这位业内人士认为，这可能是企业的一个全盘战略考虑。
　　去年1月，荷兰帝斯曼公司正式收购上海医药集团旗下罗氏上海维生素有限公司36％的股权，并将其更名为帝斯曼维生素上海有限公司。而在此之前，罗氏的维生素业务近年来利润大幅下挫，利润率已经降至10％以下。
　　因此，所谓的提价其实是帝斯曼收购罗氏的维生素业务后的行为。同时，这位业内人士分析，不排除帝斯曼为了扭转眼下的局面而利用市场需求量较小的VB6来制造气氛，作为试探市场反应的一个探测器，进而达到提升其市场份额的可能性，而此次国内VB6几家企业的停产对于帝斯曼来说可谓是个不错的机会，让此次的单方面提价显得有理有据。
　　国内企业平静以对
　　上海晨富化工有限公司的负责人周备女士在接受记者采访时谈到：“提价对我们来说自然也是件好事了。我们自1996年开始生产VB6，行业竞争太激烈，一直处于微利状态，加上目前的原材料价格上涨因素，给企业的生存造成了很大的压力，因此，此次提价也会让我们稍微喘口气。”
　　然而，也有不同的看法存在。浙江天新药业的负责人则表示“不会跟进”，他告诉记者：“这种涨价也只是短期行为，而且我们是从长远考虑，不会因为眼前的利益而失去更多的顾客和更大的市场。”
　　据这位负责人分析，即使如罗氏在市场上报出这样的价格，可能实际成交价也未必能达到160元／公斤。而且从目前国内的情形来看，VB6的供应量短缺只是暂时性的，如果这些企业的生产恢复正常的话，价格自然会回落。而此次市场上对于VB6供货紧张的推断，更多的可能是由于此前恶性竞争而导致超低价位的产品在市场上的退出，使得买家一下子不能接受目前的价格而引发的推断。
　　据了解，提价近半个月后，江苏南京地区进口成交在160元／公斤以上，市场反映实际成交150元～155元／公斤，国产VB6货源紧张，目前报价在145元／公斤，实际成交在140元／公斤以上，北京地区货源紧张，报价达155元／公斤，实际成交在153元／公斤，进口成交在158元／公斤。
　　尽管如此，此次的停产和提价，还是让国内一些企业尝到了甜头。据周备透露，他们接到的订单已经排到了6月份，供需缺口有200吨，而且成交价格也保证在145元／公斤，甚至达到了150元／公斤。但也有消息称，这几家企业在停产后将有2～3个月的整顿时间，之后势必会再次投入生产，届时产生的影响且让我们拭目以待。