  
　　　在日常生活中，鸡蛋是最普通不过的营养食品，常认为它有健脑益智、保护肝脏、防治动脉硬化、预防癌症、延缓衰老等作用。然而，日本科学家进行的一项长达14年的研究发现，与同龄人相比，每天吃1个或以上数量鸡蛋的妇女，与每周只吃一个或两个鸡蛋的妇女相比，死亡率要高一些。
　　煎鸡蛋更可怕
　　每天吃一个蛋：女性死亡率高达22％
　　日本学者选择了9300名男女作为研究对象，这些人都曾经在1980年接受过一次生活方式的问卷调查，内容包括他们经常食用哪些不同的食物。跟踪调查发现，每天吃一个鸡蛋的妇女，死亡率比每周才吃上一两个鸡蛋的妇女要高出22％（年龄、吸烟习惯和体重等因素不计），每天吃两个甚至以上数量鸡蛋的妇女死亡率更高，不过这部分妇女的数量不多。
　　吃鸡蛋数量最多的妇女，因患上心脏病和中风而死亡的概率也要高一些，尽管从统计角度看，两者之间的联系并不十分紧密。学者们认为，这也可能和妇女很少死于这两种疾病有关。
　　相关阅读：
　　营养学专家认为，鸡蛋以沸水煮 
5-7分钟为宜。油煎鸡蛋过老，边缘会被烤焦，鸡蛋清所含的高分子蛋白质会变成低分子氨基酸，这种氨基酸在高温下常可形成有毒的化学物质。>>>>吃鸡蛋的六大误区
　　男性任吃无事：原因尚不清楚
　　在男性当中，吃鸡蛋与死亡率之间没有必然联系。研究人员对这种现象的原因还不清楚。他们推测，这也许是因为妇女对自己的饮食习惯了解得更清楚一些。





小贴士

　　一般情况下，健康成年人每天吃1-2个鸡蛋；老年人每天吃一个比较好；脑力劳动者每天吃两个鸡蛋比较合适；孕妇、产妇、哺乳期女性及身体虚弱者每天可吃2-3个鸡蛋，不宜再多。煮蛋是最佳的吃法，但不宜煮得过熟。>>>>详细阅读
　　营养专家提醒：尽量不吃蛋黄
　　为此，记者采访了有关营养专家。专家指出，鸡蛋是高蛋白食品，如果食用过多，可导致代谢产物增多，同时也增加肾脏的负担，一般来说，健康成年人只要密切注意和控制通过肉类和乳制品等其他途径摄入的胆固醇数量，每天吃1个鸡蛋为宜，且尽量不吃蛋黄，因为一个蛋黄就包含了健康成年人每天应当摄取的胆固醇数量的三分之二。
　　小编支招：
　　教你如何挑鸡蛋――把蛋拿在手上，轻轻抖动使蛋与蛋相互碰击，细听其声；或是手握摇动，听其声音。良质鲜蛋蛋与蛋相互碰击声音清脆，手握蛋摇动无声。>>>>详细阅读
　　水煮鸡蛋：最营养但不宜过熟
　　在烹调上，对成年人而言，煮蛋是最佳的吃法，但不宜煮得过熟，鸡蛋以沸水煮5~7分钟为宜，但要注意细嚼慢咽，否则会影响吸收和消化；不过，对儿童来说，还是蒸蛋羹、蛋花汤最适合，因为这两种做法能使蛋白质松解，极易被儿童消化吸收。（就营养的吸收和消化率来讲，煮蛋为100％，炒蛋为97％，嫩炸为98％，老炸为81．1％，开水、牛奶冲蛋为92．5％，生吃为30％~50％）。
　　油煎鸡蛋过老，边缘会被烤焦，鸡蛋清所含的高分子蛋白质会变成低分子氨基酸，这种氨基酸在高温下常可形成有毒的化学物质。此外，要注意茶叶蛋应少吃，因为茶叶中含酸化物质，与鸡蛋中的铁元素结合，对胃起刺激作用，影响胃肠的消化功能。

　　吃鸡蛋误区
　　误区一：产妇吃鸡蛋越多越好
　　产妇在分娩过程中体力消耗大，消化吸收功能减弱，肝脏解毒功能降低，大量食用后会导致肝、肾的负担加重，引起不良后果。食入过多蛋白质，还会在肠道产生大量的氨、羟、酚等化学物质，对人体的毒害很大，容易出现腹部胀闷，头晕目眩、四肢乏力、昏迷等症状，导致“蛋白质中毒综合征”。蛋白质的摄入应根据人体对蛋白质的消化、吸收功能来计算。一般情况下，产妇每天吃3个左右的鸡蛋就足够了。
　　误区二：常吃鸡蛋胆固醇偏高
　　不会，因为蛋黄中含有较丰富的卵磷脂，是一种强有力的乳化剂，能使胆固醇和脂肪颗粒变得极细，顺利通过血管壁而被细胞充分利用，从而减少血液中的胆固醇。而且蛋黄中的卵磷脂消化后可释放出胆碱，进入血液中进而合成乙酰胆碱，是神经递质的主要物质，可提高脑功能，增强记忆力。
　　误区三：生鸡蛋更有营养
　　生吃鸡蛋不仅不卫生，容易引起细菌感染，而且也不营养。生鸡蛋里含有抗生物素蛋白，影响食物中生物素的吸收，导致食欲不振、全身无力、肌肉疼痛等“生物素缺乏症”。另外，生鸡蛋内含有“抗胰蛋白酶”，会破坏人体的消化功能。至于那些经过孵化、但还没有孵出小鸡的“毛鸡蛋”，就更不卫生了。
　　点击这里更详细：妇科保健　美容指南　运动塑身　甜性蜜爱　科学减肥　2  