
　　广州首家公立医院实行单病种限价10天，医生感到归位的快乐
　　广州首家公立医院实行单病种限价10天来情况如何？记者今天上午回访广州新海医院，看到就诊者激增，科室病床入住率几年来首次达到100％，不少人追寻“限价”而来，但也有住院病人符合限价条件，却拒绝了这个新东东。
　　热捧者百分百是自费病人
　　本报4月14日《26个病种单病种限价治肝炎2700元降幅超五成》曾报道广州新海医院在广州公立医院中首推单病种限价。
　　记者回访医院时，碰到外科副主任医师陈卫彬刚从手术台上下来，他刚为一女病人做完腹腔镜胆囊切除手术，这个病人也是与医院签了单病种限价协议的，医院开出的费用上限为6200元，而在三甲医院做同样的手术要9000元至1.2万元。这名34岁的病人黄女士是手拿着报纸来住院的，她患有慢性胆囊炎早该做手术了，她比较了多家医院的收费情况后，选择了新海医院。她了解过，这种胆囊手术是很成熟的手术，在二甲医院和三甲医院治疗没什么区别，而省下的6000多元是她三四个月的工资。
　　这几天，外科病房多了不少像黄女士这样送上门的病人，有的还是从天河、龙洞辗转专为单病种限价而来。外科病房的入住率已达到88％，而内科病房的入住率已达到100％，这是该科室几年来从未有过的情形。
　　也有病人符合单病种限价的条件，但拒绝接受，这些病人为公费医疗，他们希望在治疗期间能多做一些检查。据医院统计，截至目前接受单病种限价的病人100％为自费病人。
　　医生坦言有压力有快乐
　　医院推出单病种限价，医生感受如何？“有压力！”陈卫彬副主任坦言。他说，以前医生只要想着怎样把手术做好就可以了，现在还要考虑如何省钱的事。比如说手术后保护伤口的纱布，进口的和国产的价格相差几十倍，但效果差不了不少，他们尽量选择国产的。
　　据了解，医院制定单病种限价方案的同时，还请专家为各病种治疗制定了一套详尽的诊疗规范。如果本来该第三天做手术的被推迟到第四天，患者超出限价的部分将由科室承担。
　　不过，病区眼见着就“旺”了起来，医生们普遍感到很振奋，医生贺明说，花尽可能少的钱为患者提供尽可能好的疗效，单病种限价让医生回归到本位，这种回归让他自己感到很快乐。该院负责人介绍，单病种限价是“薄利多销”，患者越多，在医院和医生的收入上也会有所体现。“单病种限价”其实是二甲医院为了生存不得已的自救之招。没想到，用低价格，用市场杠杆，还真的将这些常见病、常见手术的患者吸引回了二甲医院，起到还未出台的政府指令、政策法规预期达到的效果。