
　　近来有人声称，人体的许多器官已经退化无用；有的不仅多余，还有害健康 。我们举几个例子,让事实回答:
　　阑尾可以抵御病菌
　　大家仍习惯性地将阑尾炎称作“盲肠炎”。盲肠位于身体的右下腹的大小肠交界处的下面，阑尾在盲肠末端，与盲肠相通。它们由于相同、相邻，往日人们就误把阑尾也当成盲肠了。
　　阑尾长约5～7厘米，比盲肠小得多。它状似蚯蚓且突出于肠子外边。
　　多少年来，不少人把阑尾看作是退化无用之物，加之阑尾发炎有可能置人于死地，故主张有病就割除，没病也可割除。但是当代科学家对阑尾看法在若干年前已有变化。研究表明，阑尾本身有丰富的淋巴组织，它能分泌免疫物质，可以杀死会引起腹腔疾病的细菌，更能增强人体对癌症的抵抗力。尸体解剖发现，已被切除阑尾的人，得肠癌的几率要比没切除者高40%；得其他癌症而死的，也是被切除阑尾的人比例高。阑尾的免疫能力约在12～30岁时达到高峰，60岁以后逐渐消失。人们由此推测，老年人的癌病增多，大概与机体免疫力下降，包括阑尾功能消失有关。
　　因对阑尾的作用有了新认识，而今医生对发炎阑尾都努力使用消炎药处理，只有当可能引起腹膜炎时才动手术将它摘除。
　　智齿也非“鸡肋”
　　3/4的人到20岁左右，嘴里牙齿尽头部位的一颗大牙方始长出来，这上下左右的最后4颗大牙，医学上叫做第三磨牙，按习惯也可说它是“尽根牙”。
　　由于第三磨牙要在人的青春期生出来，此时人的生理和心理接近成熟，故也称作“智齿”。
　　很多牙科专家认为，将智齿归入无用的“鸡肋”，为时尚早。打个比方吧，树木长期被风吹雨打，总会出现一些歪斜，这时如果有木桩将其固定，那么树木就可以继续保持直立。智齿就是固定其他牙齿的“木桩”，它们在两边一夹，我们的其他牙齿就不容易松动了。
　　松果体奇妙而神秘
　　在我们头顶正中的深处，有一个豌豆般大小的东西，形似松子、名为松果体。
　　由于松果体位于前后脑的关键部位，古人就认为它是座“智慧库”、“灵魂所在之地”。不过学术界在一段时间内却认为它是退化无用的器官。20世纪初，瑞典的解剖学家从一些动物的松果体内发现了具有对光敏感的结构，于是它有了“第三只眼”的说法。现在，俄罗斯科学家声称，人类胎儿在早期确有第三只眼，但随着胎儿成长，这只眼逐步消失，并演变成了松果体。进一步的研究表明，松果体有抑制生殖和防止性早熟的功能。还有促进睡眠与降血糖、防肿瘤的作用。
　　胸腺可增强免疫力
　　胸腺是重要的免疫器官。从小牛的胸腺中分离出来的胸腺素，曾于1974年首次用来治疗有免疫缺陷的儿童。而在上世纪60年代以前，人们一直以为它是进化过程中退化残余之物，是个无用的器官。
　　胸腺在幼年时期非常发达，青春发育期后开始缩小。到了花甲或古稀之年，就由昔日的核桃大变为花生米大以至更小了，80岁以后几乎完全消失。科学家认为，人的衰老乃至死亡，可能与胸腺功能的大幅度减退有关。
　　1996年初，德国、美国同时出现了“储寿银行”，就是在20岁左右将自己的胸腺细胞取出一部分冷藏，待自己五六十岁以后，再将这些储存的胸腺细胞解冻并输回自己的体内。这样一来，人就能够重新获得青春活力，并有望通向“天年之路”了。这种做法，谓之“储寿”。