　　药厂人士预测――28类药品可能再度调价
　　时报讯(记者 何雪峰)昨日，国家发改委在其官方网站公布了《国家发展改革委办公厅对部分药品生产成本进行调查的通知》，共涉及21类西药和8类中成药。
　　广州一制药企业负责人预测：“如果不出意外，今年下半年，这28类药品价格将会调整。”另有医药行业人士表示，据传新一轮药品价格调整不仅仅是降价，一些廉价药价格反而会上调。
　　28类药品成本摸底
　　根据国家发改委的文件，本次调查的范围为列入《国家发展改革委定价药品目录》(发改办价格20051205号)的抗寄生虫病药等21类西药(包括解热镇痛及非甾体抗炎药、镇痛药、麻醉用药物等)和7类中成药(包括内外科、眼科、骨伤科、皮肤科等)，涉及到药品品种和规格1000多个。
　　而调查对象为各省(区、市)内所有生产、进口(调查范围内)的药品生产和进口企业，要求各企业提供2005年有关药品的生产或进口成本，在今年5月1日前将数据上报国家发改委药品价格评审中心。如果企业因未生产、已停产等不能按时上报的，发改委将对其进行核查。
　　白云山制药总厂厂长陈矛表示，已经听说过国家发改委要调查药品成本一事，而在调查的品种当中，有一些药品是以往没有被降价的品种。
　　新一轮药品降价启动
　　就国家发改委对28类药品生产成本进行调查，引起业界对新一轮药品降价的猜测。广州明兴制药厂厂长王洪畴对记者表示：“肯定会降价，只不过是幅度大小的问题。”
　　而广州另一制药企业负责人预测：“如果不出意外，今年下半年，这28类药品价格将会调整。”这意味着，国家发改委已经启动了新一轮的药品降价。
　　廉价药可能还要涨价
　　根据《药品定价办法(征求意见稿)》，药品的零售价格由经营单位的购进成本、流通费用、利润和税金构成，药品零售价格最高不超过生产企业出厂(口岸)价格与流通差价之和。
　　根据以往的惯例，国家发改委对药品价格的调整，都是以降价为主，在去年22种抗生素降价后，国家发改委也曾表示，“许多药品仍有降价空间。”一些医药行业人士猜测，每一次药品价格调整肯定是以降价为主，这一次也不例外。
　　但是也有人猜测，在目前药品定价过程中，一种是药品贵被社会指责，另一种则是因为药品太“廉价”，医院、药店不用，导致一些“廉价药”退出医药市场，在内外科等科室内，都有这种现象。