　　全国爱卫会关于命名河南省郑州市为国家卫生城市的决定
　　全爱卫[2006]1号
　　河南省爱卫会：
　　根据你们的申请，全国爱卫办于2006年2月26日至3月2日组织有关专家对郑州市创建国家卫生城市工作进行了考核鉴定。
　　考核组认为，多年来郑州市委、市政府始终把创建国家卫生城市工作作为加快城市建设、改善城市形象、促进经济社会发展、保护人民群众健康的重要载体长抓不懈。在创卫过程中，经过各级领导的高度重视，各有关部门和单位的密切配合以及广大群众的积极参与，进一步推进了城市基础设施建设，改善了环境卫生面貌，加强了卫生防病工作，提高了群众文明卫生意识，创建国家卫生城市工作取得了显著成绩。
　　结果表明，郑州市创卫工作目标明确，措施得力，责任落实，整体卫生水平达到了《国家卫生城市标准》的要求。经研究，全国爱卫会决定命名郑州市为“国家卫生城市”。
　　希望郑州市以此为新的起点，珍惜荣誉，戒骄戒躁，继续坚持“以人为本”的思想，广泛开展全民健康教育，进一步完善城市卫生基础设施，健全长效管理机制，在巩固发展创卫成果中，再创佳绩。
　　二OO六年四月十九日
　　抄送：全国爱卫会主任、副主任、委员、成员单位，中央精神文明建设指导委员会，各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团爱卫会，郑州市人民政府，有关新闻单位。
［来源：国家发改革委网站］