
　　都说“幸福象花儿一样”，你可知道有的花虽然娇艳无比惹人怜爱，却也是诱发多种疾病的“祸水”呢！
　　一、可能引起失眠的花
　　1兰花：它的香气会引起失眠。
　　2百合花：它的香味也会使人的中枢神经过度兴奋而引起失眠。





　　如果失眠了怎么办？有一种“不睡觉”法很好用哦！点击进入：歼灭失眠的六大法宝！
　　二、可能使毛发脱落的花
　　1含羞草：它的体内含草碱能使毛发脱落。
　　2郁金香：它的花朵含有一种毒碱，接触过久，会加快毛发脱落。





　　拥有一头浓密有光泽的头发是多么幸福的事啊！想象一下如果没有头发，人生将会怎样！怎样预防脱发？教你防脱发10大秘诀
　　三、可能诱发加重呼吸道疾病的花
　　1紫荆花：它的花粉会诱发哮喘症或使咳嗽症状加重。
　　2月季花：它的浓郁香味，会使一些人产生胸闷不适，憋气与呼吸困难。





　　哮喘是一种相当多见的呼吸道疾病，病因较为复杂，治疗上至今还没有突破性进展。寻找哮喘反复发作的原因，以便采取相应措施，对控制病情至关重要。点击进入：对于哮喘，你是否存在以下七大问题？
　　四、可能引发过敏的花
　　洋绣球花：它所散发的微粒，会使人皮肤过敏而引发瘙痒症。
　　此外，吃野菜也容易引发过敏，如野芹菜、野葱、莼菜、灰菜、马齿苋、槐花、野生小蒜等，都含有可导致过敏的物质，容易在某些特殊体质的人身上，引起过敏反应。例如灰菜、马齿苋、槐花等，吃后皮肤在太阳下暴露，极易诱发日光性皮炎，在眼睑、面部、颈部及手臂等部位出现红肿、瘙痒等症状，甚至出现水疱。野生小蒜如果吃多了，会出现咽喉干燥、眼目赤肿等症状。




　　过敏了，有人皮肤起斑、喷嚏不断；有人眼睛发痒、哮喘连连，专家提醒说，尤其要警惕五种过敏疾病！
　　五、对胃肠道有刺激的花木
　　松柏：松柏类花木的芳香气味对人体的肠胃有刺激作用。胃肠功能弱的人应该避免长期在松柏林中活动，以免引发胃肠不适。




　　六、可能使人头晕的花
　　夜来香：它的香气会使高血压和心脏病患者感到头晕目眩郁闷不适。所以高血压和心脏病患者应该把夜来香搬离房间。




　　七、可能引起中毒的花
　　1夹竹桃：它的分泌液会使人中毒，引起昏昏欲睡，智力下降。
　　2黄花杜鹃：它的花朵含有一种毒素，一旦误食，轻者会引起中毒，重者会引起休克。　　




