　　中国卫生部24日表示，今年将以农民工的职业健康监护为切入点，组织开展农民工职业健康状况调查，了解农民工职业病危害的基本情况。
　　卫生部卫生监督局副局长苏志在当日举行的新闻通报会上说，了解掌握农民工职业健康情况是今年卫生部职业病防治工作的重点之一。卫生部将在全国10个省20个县开展基础职业卫生服务的试点工作，通过试点为广大农民工和小型企业提供适宜的基本职业卫生服务。
　　国务院研究室最新发布的《中国农民工调研报告》显示，中国外出农民工数量为1．2亿人左右；如果加上在本地乡镇企业就业的农村劳动力，农民工总数大约2亿人。
　　中国疾病预防控制中心职业卫生与中毒控制所首席专家李德鸿曾表示，农民工很多从事艰苦的、职业危害严重的工作。很多农民工没有任何医疗保险，也不懂防范知识，是职业病的高危人群。
　　卫生部副部长陈啸宏也指出，中国90％以上的企业是中小企业，职业病防治的水平还很低，且有些企业法制观念淡薄，缺乏维护职工健康的意识，职工的合法权益不能得到有效的保障。
　　苏志说，目前的职业病报告体系还有待健全。今年卫生部将制定职业病防治规划，在有条件的地区开展职业病监测网试点工作，并加强对职业卫生技术服务机构的监管，规范技术服务行为，提高服务的水平和能力。
　　同时，卫生部还将做好宣传教育工作，明确用人单位是职业病防治的第一责任人，强化职业病危害告知、警示标志、警示标志和个人防护用品在企业职业病防治中的作用，加强对用人单位负责人和劳动者的职业病防治法律、法规知识培训。