
　　据马先生透露，他第一次上街就挣了90美元，后来靠着一定的绘画功底和速描技巧的提高，不到两周时间，他就在街头站稳了脚跟，每天的收入都在150美元以上。为了感谢李小姐当初的关照和指导，马先生也开始设法照应李小姐，逐步走到一起，在纽约皇后区的艾姆赫斯特靠近北方大道附近租了房子，正式过上了同居生活。虽然一切生活费都由马先生一人承担，但他仍觉得过不去，原因是李小姐一直是个单身女人。
　　马先生强调说，在同居前他曾告诉过李小姐，他的妻子和女儿都在国内，迟早都要过来，他同妻子的感情很好，选择同居只是解决一下眼前问题。但在随后的同居日子里，随着两人关系逐步加深，李小姐多次提出让他同国内妻子离婚的要求，一直得不到马的同意，李小姐便以"上学"的名义搬走，结束了这段近一年的同居生活。
　　事过几年，马先生在同记者谈起首次同居时，话语中还透露出许多留恋和遗憾。他说第一次同居改变了他的生活，也改变了他对同居的理解和要求，他说，从那时起他就决定不同大陆来的女性接触，这样可避免那些不必要的感情方面的烦恼。
　　经过一年多的努力，马先生有了一定储蓄，就也象其它纽约街头的画家那样，开始走出纽约，到外州的购物中心去租柜台。用马先生的话说，就是从"游击战"转入了"阵地战"，收入相对来说有了大幅度的提高。马先生首先选择了宾州，并在那里画了一年多，期间认识了来自台湾的江小姐，并一起同居了半年多。
　　马先生介绍说，江小姐在当地开了一家规模较大的美容院，生意不错，人也不错，挺通情达理。在她得知马目前还没有绿卡，很是同情，便提出结婚的建议，但条件是要马先生关掉自己的生意，过来帮她照顾生意。马先生称，他知道江小姐提出这样的条件也是为了他好，但他无法接受的原因是，他不想为了绿卡而让别人耻笑，也不想一辈子任人摆布。第二次同居生活最后也以友好分手而告终。马先生随后离开了宾州，搬到了加州。
　　两年前的圣诞节，马先生带着一位俄罗斯女孩回到纽约，并同记者一起吃了一顿晚饭。席间得知，在他同这个俄国女孩同居半年后，双方已举行了婚礼。
　　马先生在记者惊讶之际，解释说，这次不仅仅停留在同居，原因很简单：他的妻子提出了离婚，女儿判给了他，已交他的父母照看。马先生说，来美四年，总共给前妻和女儿寄回六万美元，也算"尽了一个丈夫和父亲应尽的义务"。他也听说，前妻在国内早已跟别人同居了很长时间，不过，将心比心，他表示他能理解这些，"人人都有这方面的生理需要"么。
　　此外，据马先生讲，他已在一年前花了近三万美元办下了绿卡，也正在为现任俄籍太太申请。马先生说，以前都是别人用办绿卡来要挟中国人，现在是他主动提出来帮这个俄国人申请绿卡的，原因是她对他忠心不二，人长得也漂亮，英文比较好，还有共同语言（也是搞美术的），这些都有助于他们的生意。在经过几次同居生活之后，马先生深有感触地说：中国人活着太累，同居生活更累，你得同时照顾两边（国内国外）的生活，而最后真能落个结局美满的却少得可怜。好在我醒悟的比较早，现在应该为自己生活了。他说。上一页 [1] [2] [3] 下一页 