
　　鸡飞蛋打三场空
　　现在南卡一家大公司工作的吴小姐，看上去十分贤淑娴静，不像个在男女关系上离经叛道的人。对记者谈起她在新泽西念研究生时与程先生同居一年多的往事，话语中更多的是苦涩。来自广州的程先生是公派的访问学者，热情开朗，乐于助人，与系里上上下下的关系都十分热络，很受系里女生的青睐，身边不乏红粉知己。吴小姐知道他的漂亮妻子与八岁的儿子都在广州，他在办她们来探亲时在材料上出了点纰漏，来美的事就这么拖下来了。
　　吴小姐说，自己也在办丈夫和儿子来美探亲的手续，常常去请教经验丰富的程先生，一来二去，越来越近乎。她当时功课十分紧张，没有多少精力去打工，不能开源就只好节流，不想花每月三百五十美元的房租。赶上麻烦事都凑到一起来了：又是买车受了骗，又是遇到一个特别苛刻的刁教授......她说，过去与丈夫相当恩爱，但自己一个人在异国他乡，丈夫"远水解不了近渴"，自己对这些烦心事实在应接不暇。思前想后，就住到程先生的公寓里同居了。双方当时也都摊开挑明：这都是出门在外，互相帮助之意，如果各人的"另一半"来了，就还是各回各位。
　　他们俩算是秘密同居，对外还是以"分租室友"的名义出现。但是纸包不住火，再高明的演员也无法时时处处演戏，明眼人早就看出来他们的亲密关系。据吴小姐说，居然有好管闲事的人，分别向她的丈夫和程先生的妻子写了"告密信"，而这两位为了来美国不至于节外生枝，一直隐忍不发。程先生的妻子是先来美的，他的家庭首先解体。程先生找她商量，问她是否可以离婚，两人再组合成新家庭，此刻的她，又觉得对不起也正在收拾行装准备来美的丈夫，就没有答应。没想到丈夫一来，向她摊牌，用自己含辛茹苦又上班又带孩子的事迹，谴责她的负心。她的心一横，说，那就离婚吧！但她再去找程先生，程先生却看上国内一个不错的机会，回国发展去了。
　　一场同居，使两个家庭六口人的人生都受到了严重冲击。
　　"临时夫妻"虽然在旅美华人中比例不高，但是造成的影响可不小，正在颠覆对于爱情和婚姻的观念。
　　婚姻专家说，家家都有一本难念的经。人总是得面对现实，但是"现实"到为了解决一些在美国生活的实际问题，就视婚约为一纸空文，而不顾及这样对于婚姻里国内不知情的另一方，以及无辜的孩子，会造成何种伤害，让人再三嗟叹。许多人抱的幻想是：只要自己与人同居的事瞒住了配偶，就不会有什么"副作用"。但是且不说随着中国的开放，中美经贸文化交流频繁，信息流通越来越方便，瞒天过海越来越不可能，就算真的瞒住了，"临时夫妻"双方的心灵也不可能不受扭曲。 　澳际出国留学转载自：博客中国
　　
　　上一页 [1] [2] [3] 