　　大凡研究中国传统文化者都会读一读《世说新语》这部书，近些年此书实际上已被列入必读书目之内，且与其他的文化经典一样有了普及读本。它是六朝人刘义庆所写的一部笔记小说，何以受到如此重视？此中别有原因。　　据查“小说”一词，最先出自庄子之口。但他所指为琐屑的言谈或小道理。汉代“小说家流”常采街谈巷议、道听途说之事写为杂记、随笔之类，其中包括有原来的所谓小说。到了六朝时期，作为文学体裁的小说才有了独立地位。那时的小说有“志怪”与“志人”两大类。鲁迅曾把前者辑成《古小说钩沉》一书。而“志人小说”一类虽也不少却大多散佚，仅《世说新语》完整存世，所以也是惟一的一个代表作。　　据学者称，“志人小说”这类笔记作品的产生，与当时品评人物的风气有莫大关系。在历史上，以科举选拔人才始于隋代。这之前，人才皆由权威人士或地方长官推荐，其标准一看门第二看品格、言行、风度。所以记录某个人在这些方面的表现便极受舆论界的关注和重视。“志人小说”可以说是记录当时文人遗事的一种特别笔记。写的大都是一个小故事或某个人的生活片断、某一言行。《世说新语》的内容，记载了从汉末到东晋二百多年间的文人遗闻轶事，包括德行、政事、言语、文学、方正、雅量、识鉴、捷悟、任诞、简傲、谗险、惑溺等三十六类，刻画极为生动。此书历来被公认为笔记小说的先驱之作，在中国文学发展史上有重要地位。这种体裁形式也一直为百世所承袭，自成一体。如唐代的《大唐新语》、宋代的《续世说》、明代的《何氏语林》及近代的《新世说》等。当然，《世说》受重视，更因其在史学、社会学、哲学、宗教学、语言以及风俗学上均有极高认识价值之故。有研究者说：魏晋留下来的文献并不多，像《世说新语》这样一部百科全书式的作品更是少见。　　倘若翻翻辞书，或许会发现《世说新语》中有大量的故事被概括为成语典故。如“难兄难弟”、“卿卿我我”、“一往情深”、“袒腹东床”、“小时了了”、“咄咄逼人”、“枕流漱石”、“望梅止渴”、“黄绢幼妇”、“未能免俗”，还有“偷香”、“捉刀”、“登龙门”等等。仅从这一点说，这本书便很值得一读。　　