　　最近把《星战前传》又看了一遍，我承认自己是一个很庸俗的人，我比较喜欢铁达尼号，而且喜欢得要命，因此也经常被人嘲笑。我也喜欢看星战，并且觉得星战前传并不比三部曲拍得次。喜欢一件东西，经常就会把自己代入，星战前传还有两部没有拍，有时候我就替古人担忧，不自觉地帮他们设计情节。IMDB上已经把星战前传的二三部曲列了出来，但是一点有用的资料也没有。闻一多说过，有人说了再做，有人做了再说，美国大概就属于前者。　　如果我没有估计错的话，星战前传的二、三部要解决下面一些故事情节：　　1、小安纳金成为黑武士。2、银河共和国成为帝国，参议员巴尔拜廷成为帝国皇帝。3、杰迪武士成建制覆灭，尤达祖师隐居。4、安纳金与阿米达拉女王结为配偶，卢克和莱亚公主出生。5、卢克被贸易行星上的“叔父”收养，克诺比亦迁居贸易行星。　　此外还有一些比较小的细节：1、被安纳肯留在贸易行星的C－3PO成为莱亚公主的侍从。2、杰迪武士死后尸体消失。（星战前传中还用的是火葬）3、安纳肯应该受一次重伤。脑袋上一个大裂缝。。。。。。。　　主要的情节应该就是这些了，卢卡斯能够把这些情节都交待清楚，我认为就很不坏了。其中的关键是安纳肯成为黑武士以及杰迪武士的消亡，如果卢卡斯够聪明的话，其实他可以从《笑傲江湖》里得到一些启示。　　请允许我继续胡说八道下去，安纳肯简直就是一个金头发的令狐冲，身处正派而不为正派所容。实际上我看星战前传的时候，对那些杰迪武士烦得要命，觉得他们具有十足的五岳剑派味道。巴尔拜廷则可以做一个成功了的左冷禅使命。笑傲江湖最后是大团圆的结局，星战前传不可能大团圆。那么只要换一种方式，让笑傲江湖里所有失败的阴谋全部成功，所有没能实现的转化全部实现，卢卡斯所需要的线索几乎就可以完整了。　　其实世界上的故事就是这么几种，安纳肯需要变坏，变坏还不容易么？杰迪武士本身的吸引力并不强，相比之下，我倒是更喜欢贸易行星上那个蜜蜂一样的长鼻子。那家伙至少认赌服输，用韦小宝同志的话来说：赌德大好。我不知道杰迪武士有什么道德品质可以与之媲美。把安纳肯推到黑暗一面去很容易，下面有四件事情可以实现这一方案：　　1、安纳肯本人受杰迪武士的攻击而身受重伤（所以要戴上呼吸器）。2、安纳肯的母亲死于杰迪武士之手。3、安纳肯的妻子死于杰迪武士之手。（当然也可以是间接的，比方说打击迫害等等，最后来一场夫妻诀别的煽情戏，昏暗的灯光，阴冷的卧室，垂死的妻子，丈夫坐在她的身边，他的脸上已经戴上了呼吸器。他为杰迪武士的事业拼了许多年的命，这个事业就留给他这个呼吸器做纪念。他知道她要死了，但是他此时连吻她一下都不能够，一个冰冷的金属隔在他们中间）4、安纳肯的儿女被杰迪武士带走，父子父女分离。　　这四件事情不一定都发生（都发生就成了苦戏了），但是只要其中两件发生了，安纳肯想不叛离都难。　　至于为什么会出现这样自己人打自己的人的事情？咳，那就编呗，令狐冲，张无忌，连郭靖都被自己的师傅和岳父追杀过。正人君子搞起迫害来通常比无耻小人狠得多也没有忌讳得多。长长的身影，金色的头发落光了，年轻的面容消失了，天行者隐藏进了黑色的面具里。这个故事也就结束了－－一切故事都是这样。　　