　　不知是一种岁月的轮回，还是一种发展的必然，新世纪的开始正酝酿着一种类似80年代末到90年代初的那种新文化浪潮。　　80年代末90年代初的文化以前卫美术、实验戏剧、摇滚音乐与地下电影奠定了90年代文化的发展走向。这些艺术在90年代中期达到高峰，此后开始走向低潮。这种低潮期呈现出整体的苍白与平庸。但是，这种状态在1999年出现了某种转折。这种转折的标志是一种新的都市文化及创作群体开始形成，他们的一些作品，无论是小说、影视、还是音乐，都获得了新兴群体的认同。　　这种新的都市文化是与都市发展和海外文化大量引进分不开的。一方面，都市生活的现代、时尚、多元使得生活更为新鲜、有色彩，也使得对生活的理解更为不同和具有差异性；另一方面，海外文化的影响也比以往更全面。这其中尤以VCD 文化、MTV文化、海外电视频道和去年出现的时尚文化杂志的大流行有关。可以说，随着传播渠道的迅猛扩张，海外文化成为拥有大量受众基础的新主流文化。而当社会已具有了新的主流文化模式并且已培养出一批新文化的拥戴者时，本土新文化创作的一切外部条件都已形成。而新的创作群体也正好处于两者之间，既熟悉海外文化，又是最认同新文化受众者的同类。于是，这场新的文化浪潮便顺其自然地发展起来了。　　文学：“新自传”取代“新状态”　　从小说上看，90年代中期，一些评论家提出过“新状态”，但这种主题先行的概念并没有网罗或刺激一些作家。那些被列入“新状态”的种子作家对城市生活的感觉还是很一般的。特别是他们对一些新的生活状态基本上是一种道听途说型的，缺乏真切的自身体味。像邱华栋被视为城市作家，但他只不过炫耀一些城市表层的东西，他的城市感觉基本上是一种外来者的感觉。可以说，他其实一直还在四环以外，并没进入城市的心脏与中心。　　从李大卫的《集梦爱好者》、石康的《支离破碎》、《晃晃悠悠》以及棉棉的《糖》开始，我们看到一个相对一致的新群体。他们大多有共同的生活状态：90年代的散漫，无目的的，理想主义而又寄生的自由生活；一直处于前卫、实验的边缘文化圈，但又从未真正投入创作，总有一种“在路上”的无奈与无聊；但与此同时，他们对一切城市享乐、新潮流行都多有尝试。在90年代末，他们开始将自己的90年代写成小说，这其中包括他们与一般大众不太一样的生存方式、情感状态。一方面引起了一些人的惊讶，另一方面也引起了一些人的好奇与向往。　　影视：中戏群体成势力　　在影视方面，新的导演主要集中于中戏的年轻群体。这一群体主要是87至88级一些活跃人物。他们大多在学校期间便大量接受海外文化，特别是前卫、实验性的文化，对传统模式的反叛性很强。同时，对于上一代人的文化概念也缺乏认同感。在毕业后，他们同时处于一种自由流浪状态，大多与MTV和流行音乐有很深的关系。这种经历使他们了解新的大众与新的流行文化。他们既具有戏剧的基础，又懂得流行状态。这使得他们的作品比较于电影学院的作品更能进入主流。而当他们进入主流之后，他们的价值立即被认同，因为，他们的作品虽然缺乏强烈的冲击力（他们的作品远没有《儿子》那样的力量感），但所呈现的新的城市青年的生活讯息却是上一代导演们所无法达到的。　　在电影方面，最具代表性的是张扬和施润玖。他们的前辈人物冯小刚尽管也以都市为背景，但展现的仍然是90年代中期的，充满王朔型生活方式的北京人。但张扬的《爱情麻辣烫》只是用一些流行的分段型的小品化样式，只是用了一些新演员并赋予他们一些轻巧的新浪漫情调便大获成功。施润玖的《美丽新世界》也以一种新的平民情调开始让人们重新认识城市生活。他们都具有轻巧、赏心悦目以及流畅感。与电影学院的艰涩、沉重和缺乏观赏性形成鲜明的对比。与此同时，他们还表现出了许多灵活性。比如，张扬从《爱情麻辣烫》转身到《洗澡》，而施润玖要拍第一部公路片。这些其实全都不新鲜，但在空空如也或不断重复自己的电影界，这已经是非常有创意的新举动了。　　在电视剧方面，张一白的《将爱情进行到底》同样如此。尽管这部电视剧的水准一般，但它引发的轰动效果和流行程度却是惊人的。这一切只是因为他引进了一个早该引进的概念与类型，并且再加之一些有时尚偶像感的内容与元素。张一白的前辈人物是赵宝刚，但赵宝刚仅能达到《东边日出西边雨》中的都市偶像程度，尽管赵宝刚比张一白更有经验，更有品质感，但新的感觉显然比成熟的经验更重要。　　明星：个性与时尚并重　　新的文化浪潮与90年代初相比，更具有流行特质。个性与时尚的结合在明星身上有非常明显的体现。他们成为一些新新人类的代表人物。　　在流行音乐方面，朴树是最具代表性的人物。他的前辈人物是郑钧，但郑钧只实现了摇滚与流行的跨越。他的发展仅限于音乐范畴。而朴树目前的状态则是他的偶像号召力已超过了他的音乐号召力。这将使朴树能够很自然地从音乐向影视、演艺、广告等方面发展。其实，朴树与公司一直都相对低调，特别是他的公司缺乏大力度包装朴树的能力。但朴树在上一年获得意想不到的成功，这表明社会上的新新人类已经形成了一股很强劲的力量。这股力量将在几年内左右新文化的发展。　　在影视方面，男影星当首推李亚鹏。通过一系列偶像角色，他的偶像地位已经相当稳固。而他的前辈人物王志文尽管比他更有条件成为偶像明星，但王志文显然没刻意沿此道路更进一步。在《东边日出西边雨》后，人气正旺的王志文却杳无音讯了。李亚鹏的演技与王志文相比有很大的差距，但他较早地定位，较早地使自己成为类型化明星却弥补了他的缺点。再加上这一领域是如此空白，更使得李亚鹏的价值和影响力轻松地上涨。除李亚鹏外，王学兵、耿乐也是新偶像的人选，但他们必须迅速定型。　　在女影星方面，徐静蕾、陶虹、周迅形成了一种有一定年龄层次的组合。她们的前辈人物是宁静。与王志文一样，宁静当年在《阳光灿烂的日子》中的表现远远比徐静蕾、陶虹、周迅要强。但当时缺乏偶像概念，也缺乏能将宁静继续捧为年轻新一代偶像的创作群体。特别是与冯小宁合作后，宁静便与新新人类所要求的偶像标准越来越远。　　徐静蕾从来不需要什么重要的、有代表性的作品就能为年轻一代所拥戴。这一点颇有些像网球界的库尔尼科娃。徐静蕾的自然状态是她最好的状态。陶虹与周迅反映了新新人类的另一特点：随随便便的性格、全无所谓的轻松状态。同样，她们也会在现有的环境之下，通过快速定型而获得成功。　　如果说，艺术家对流行浪潮有一定的号召力的话，明星的影响力和榜样作用更为明显，他们将成为新一代明星的效仿对象。　　新文化浪潮的形成并不是单一的、孤立的，只有它能在文化的一些领域同时出现一些具有相同特质的情况之下才能产生。从90年代末期开始，这些孤立性的点正在慢慢地联结起来，而他们的一举一动正在被已全面服务于新新人类的新媒体所关注。他们的浮出水面和快速走红都将是他们的上一代所望尘莫及的。他们与新文化的成功和崛起一样：一切都是那么新鲜，一切都是那么轻松。　　　　