&nbsp;&nbsp;　　出生于70年代的我，从小受到的是“妇女能顶半边天”的教育，而当我来到韩国后才发现，这里至今依然严格恪守着男尊女卑的观念。令人奇怪的是，在这种观念下，韩国各年龄段的女人地位却是完全不同的。　　
　　新村的“野蛮女友”
　　位于汉城市中心的新村周围有三所著名的韩国大学――延世大学、西江大学和犁花女大。这里的女孩们尽情地享受着韩国女人一生中最无拘无束、也是最美丽、浪漫的一段时光。
　　新村到处是时髦的美容店、美发厅、餐厅和服饰店。鳞次栉比的店铺并不愁没有生意做，从中午开始这里的街道上就到处可见成群结队、打扮入时的女孩子。韩国的中学生是不允许化妆的，所以到了大学的女孩子就像放出笼子的小鸟，尽情地涂脂抹粉。新村的咖啡馆、冰琪淋店和蛋糕店也格外多，脂粉香与咖啡、甜品的味道融和在一起，使这里到处弥漫着一股甜腻腻的味道。无论什么时候去新村，都能看到一群群的韩国女孩穿梭于各种店内，对此我总是觉得好奇，难道韩国的女大学生们不用念书吗？
　　位于新村的延世大学是电影《我的野蛮女友》的取景地，这里虽见不到片中女主人公一样的“野蛮女友”，但恋爱中的女大学生的地位也是其她年龄段的韩国女子无法相比的。新村的街道上常常能见到男生们亦步亦趋地陪在女友身边的情景，他们可以为女孩子拎包，陪女孩子逛化妆品店。一起吃饭时，女孩子们可以毫无顾忌地大声说笑，这种情形是绝不可能发生在比她们年长的女人身上的。
　　说韩国女大学生们不爱读书并不公平。位于新村的犁花女大不仅在韩国各类大学中名列前茅，也是世界知名的女子大学。进入该大学的女孩们的学习成绩绝不亚于同类男孩子，从这里毕业的学生中不乏活跃在韩国各领域的“白骨精”(白领骨干精英)：韩国的女长官(部长)、女议员、女CEO们。
　　辛苦的韩国少妇
　　新村有一条长达1公里的婚纱街。100多家婚纱店毗邻而居，橱窗内各色西式、韩式婚礼服向过往的年青女孩们呈现出婚姻生活最美丽的一瞬。然而在至今严格恪守男尊女卑思想的韩国社会中，少妇们却是活得最辛苦的。
　　韩国男人凌晨回家是常有的事，因为最普通的韩式应酬也要按照“饭馆吃饭-酒馆拼酒-歌房纵情”三步进行。韩国人又大多认为没有应酬的男人都没用，因而即使没正经事儿，男人们也喜欢在夜店流连。别说平日不帮老婆干家务，就是周末也休想。韩国老人一般不帮子女带孩子，加之保姆费奇贵，一般韩国老百姓根本请不起保姆，所以在公众场合见到的少妇们多是背上或前胸绑着个小的，手上拉着个大孩子。
　　孩子大一些后，少妇们也迫于经济压力选择重新上班。然而在加薪、晋升方面，她们根本无法获得与同龄男性同事一样的机会，就连晚进公司的年青男同事也比不上。年纪在三、四十岁，在事业上又能独挡一面的韩国妇女越来越多，但十有八九是单身。
　　“出嫁从夫”对韩国少妇们来说包括尊重夫家的所有人，如果“不小心”嫁给了一家的长子，少妇们身上的担子就更重了。我认识的一位韩国职业妇女，她在一家国外大公司驻汉城机构中担任高级职务，是一个相当西化的人。然而不久前我听说，她做为长媳在家中也是严格遵守所有规矩。比如夫家在中秋节聚会，她必须一个人从早到晚做出二、三十口人的3顿饭、打扫屋里屋外，听听都觉得“不寒而栗”。韩国经济水平虽然比较高，但韩国人在节日聚会时从不到外面餐厅聚餐，觉得这样无法体现家人团聚的气氛，这就苦了家中的长媳。
　　雄赳赳的婆婆们
　　韩国人是相当守规矩的，但到了老大妈们那里几乎全变了。跟韩国大妈最短兵相接的一次“交火”发生在我刚到汉城不久。我所住的楼重新分配车库车位，一天晚间我回到住所后，却发现车位被占了，我就按照车上留的手机号把车主叫了下来。没想到随车主下来的还有一位大妈，这位大妈没容我张口，就大声把我数落了一顿。我也不管她是否听得懂，就用英语把我的理由陈述了一遍。听我一说英语，她老人家立即不说话了。后来遇到会说英语的邻居金太太说起此事，金太太告诉我大妈肯定把我当成韩国人了，韩国婆婆们在年轻女子面前总是说一不二的。
　　住的时间长了，觉得汉城的老年妇女们也挺可爱。据说不少韩国男人虽然年轻时在家说了算，但到了退休后向老婆“缴械投降”的不在少数。韩国妇女能干是出了名的，她们为家里默默地奉献了一辈子，到老了也应该格外气壮了。
　　北京街道上常见的老年妇女带孩子的情形在汉城相当罕见。汉城老太太们把她们的时间都花在了享受生活上。汉城的咖啡馆特别多，我也经常到住处附近一家气氛不错的咖啡馆坐坐，常常能见到打扮入时的老太太们在此聚会。外出爬山时，经常遇到配备全套登山设备的老年妇女，身着鲜艳登山服的她们构成了一道独特的风景。
　　韩国大妈大多活得很潇洒。今年夏天，我在小区内办了一张游泳月票。中午游泳时总能赶上一群学蝶泳的大妈。刚开始时见她们在教练的指导下费劲地比划着，觉得挺可笑，一个月下来大妈们都能游出标准的蝶泳姿势，真是令我佩服得无话可说。
　　最初替我收报纸的是一位老太太，她还收附近的废品。按她的年纪还出来干这种活，想来家里生活状况相当差。我总想替她把一大堆报纸搬到楼下，但老太太每次都态度坚决地摆手拒绝。一次我到楼下的小店买东西，却见到老人在店外的桌旁独自喝烧酒。韩国女人喝酒的样子我见过不少，但至今觉得她是喝得最美的一位。