　　这又是一个老套问题。虽然来信的这位女孩没说，但我敢肯定，她长得一定很漂亮。尽管不愿意，但我得承认现在还是男权社会。所以女人靠美丽的容貌，可以提前享受到舒适的物质生活。而若是靠自己奋斗，就算能成功，通常也要在35岁以后。因此，从表面上看，漂亮女人确实可凭借先天条件获得职业女性要奋斗十几年甚至几十年才能享受到的物质财富，所以给人造成一种假象，即“干得好不如嫁得好”。但事实并非如此。我们只看到“全职太太”的收益，却似乎忘了凡事都有成本，“全职太太”的成本并不比职业女性低。
　　首先，职业和婚姻是人生两个并列的重要内容，而“全职太太”却合二为一，把情感归属和职业混为一体。就像战争期间，男人在前方冲锋陷阵，女人在后方负责供给。因为女人不直接杀敌，所以要借助男人来分享收益。军功章里有你的一半，也有我的一半，但事实上又有谁记得我的一半呢？这是做“全职太太”最大的成本―――不直接产生社会效益，必须通过男人这个中介被社会承认。
　　其次，再没有什么比家务劳动更单调、枯燥的了。灰尘永远擦不完，衣服洗干净了又变脏，还有每天重复的一日三餐，很少有人能从这些工作中获得乐趣。而且更糟糕的是，你从工作中所获得的经验不具备连续性，一旦被“炒鱿鱼”，就得一切从零开始。你总不能在履历表上写“曾做过某人全职太太、成绩优异”，然后出具一份由前夫签字的书面证明吧。这是做“全职太太”的第二大成本―――跳槽的机会比较小。
　　第三，有调查表明，被“全职太太”照顾的男人，外遇的机会比较多。成功的男人更容易吸引美女的眼球，尤其是在家里的那个曾经美丽的女人已经褪色的时候。而这时候，你只能保持沉默。若想反抗，结局只有一个―――离婚。而离婚，对一个40岁、已经把全部青春和热情都贡献给自己婚姻的女人，你让她拿什么重新开始呢？
　　最后，就算这些都没发生，在最好的情况下―――夫妻恩爱、没有外遇、没有婚变、一切顺遂，婚姻的成功依然无法代替事业的成功。从古至今，没有一个女人是因为婚姻成功而被世人承认、载入史册的。作为自然人，你可能是幸福的。作为社会人，你没有自己的作品、自己的舞台，甚至没有自己的称呼，你是作为某某人的太太―――一个附属品而不是自己存在。对一名知识女性来说，人生的悲哀莫大于此。
　　