

　　全球化时代的人们是幸福的，因为，他们消费、休闲的方式，他们可以享受的文化与艺术产品，他们可以获得的信息、思想，空前地丰富了。他们比前人拥有更多的选择。比如，中国的年轻人们，可以在本民族的春节之外，按照西方的习俗，过圣诞节、情人节。普通的民众也从来并不保守，他们已经宽容地接受了这样的新习俗。[评论：戏论“女体盛”与文化传承 ]
　　但是，人们并不会接受一切外来的习俗，比如女体盛。这是日本的一种习俗，即在沐浴干净的美女身体上放置各色漂亮的寿司、鱼生等日式料理，供食客享用。这种在近代日本也备受争议的“美女人体盛宴”，近日出现在昆明某日本料理餐厅。
　　媒体的报道说，昆明市民对此普遍表示难以接受。网上的评论也一致地表示批评和厌恶。剔除其中情绪色彩比较浓厚的评论，下面的看法是比较公允的：学什么不好？非学这一怪癖。
　　有人会指责广大民众保守，不能接受新奇事物。极端的自由市场人士也会主张，消费者有选择的自由，餐厅向他们提供了选择的余地，他们行使自己选择的权利，那个充当食品盘的女大学生也是自愿的，三厢情愿，跟旁人根本没有关系。
　　话当然可以这样说，不过，话又说回来了，既然此事已经上了媒体，就已经成为公共事件，任何人就都可以说三道四了。就仿佛你走在大街上，行为乖张，你就不能阻止别人围观、议论。
　　这种评头品足就是“舆论”。一个健全的社会是这样的，你可以自由地做一切事情；但这并不意味着别人必须无条件地认可、赞美你的一切行为。你拥有自由，但也必须承担自由的代价。你可以做你觉得非做不可的一切事情，但别人也可以对你所做的事情进行品评；假如他们认为你的做法异乎寻常，人们就会在你背后指指点点：如果你要第一个吃螃蟹，你就得承担某些舆论上的成本。
[ 相关敛接：中国留学生：我在日本做“女体盛”的屈辱经历 ]
　　　　　　[ 1000元“女体盛”和200部香港电影 ]
　　一种异乎寻常的做法，可能会被人们逐渐接受。假如第一个吃螃蟹的人能够抗住舆论的压力，而事实证明，螃蟹确实是好东西，那么，他就会被追认为吃蟹族的伟大先驱，人们也会模仿他，逐渐地会形成一种新习俗。但是，有些异乎寻常的做法，则不过是心血来潮，毫无意义，尝试者自己又抗不住，最终也就不了了之。
　　习俗就是靠这种舆论机制来维系的。它承认正常的东西，而摒弃异常的东西，以此来维系正常的社会秩序。而人的理性就是在这样的习俗中生成、发育、健全的。理性蕴涵于传统和习俗中。所谓的理性，无非就是具有正常的理智和情感的普通人，对事物进行判断的理智、道德标准。理性通常就蕴涵在普通人的健全常识中。而一个行为是否合理，不取决于行为人自己对于自己的行为的看法，而取决于具有正常的理智和情感的人士对于该行为的看法。
　　在绝大多数中国人看来，女体盛显然是异乎寻常的习俗，并且在具有正常的理智和情感的普通中国人看来，是无法接受的。这种习俗，在日本也许司空见惯，是完全合乎日本人自己的审美标准的；但中国人、事实上，应当是除日本之外的大多数国家的民众的本能反应，恐怕就是恶心和厌恶。人们运用某种理性标准，通过舆论，对参与制造女体盛表演的各方人士表示恶心和厌恶，这是他们天然就具有的自由。
　　并不是所有的习俗都是合乎理性的。由于环境的变化，本民族的有些习俗会变得不合乎理性，甚至可能违背普通人的普遍的正义感。人们会非常自然地逐渐抛弃这种习俗，即使法律废止它也是正当的，对于仍然坚持这种习俗的人，人们会视为怪物。同理，对于异域的习俗，如果它显著地有悖于常理，也即有悖于人们的常识理性，则盲目地接受它，就是荒唐的。那些尝试这些习俗的人，在面对普通人的广泛指责的时候，是不应觉得委屈的。而假如它显著地违反正义原则，则政府应当废止它。当然，那些勇敢的尝试者自可坚持下去，只要他们求新求异的勇气足够大。但他们逐渐会明白：每个人应当承担自己作出的选择所带来的一切风险。
　　相关文章：女性主义者为何抨击瓷器女体盛
　　近日来，几件非常另类的瓷器作品被各大媒体争相转载。在遍布中国传统图案的瓷盘中，无头、无上肢的女性身着色彩艳丽的旗袍，躺着向观赏者摆出各种诱人的姿势。网站编辑还给它起了个相当诱惑的名称―――“另类瓷器女体盛”。
至今在百度网站上搜索该关键词仍能找到“相关网页约4110篇”。网友意见也明显分为两派，一种认为侮辱女性，另一种则认为作为艺术尝试没有什么不可以。而女性主义者们则立场鲜明地开始向这些“另类瓷器女体盛”说“不”……[阅读全文] [网友热评]
　　女权主义者的另类人体宣言
　　用“女性”视角加以论述已属陈词滥调，反过来用“女性”视角束缚女性作者的手脚，难道不也是一种反向歧视吗？眼下，不是已进入超越于社会性别视角的话语时代了吗？
　　事情果真是如此吗？女性的视角是否在各个领域里扎下根，由此引起变革并促使文化和社会走向成熟，以至于不必特别在意“女性”视角了？


















点击小图欣赏完整大图及作品说明


　　视奸论――近代人体摄影 为谁而赤身裸体？ 

　　一部人体摄影的近代史，就是男性用视线强奸女性身体的历史。它是为便于男性以制作者的身份对女性裸体实施视线强奸、让男性以欣赏者的身份实施视线强奸而打造的“女性”人体史。当然，那不是反映现实的女性表现史，充其量只是对集男人用以刻画“女性”的形象和符号之大成。解读这样的人体史必须运用一种在眼下说来不言而喻、却是迟至70年代后才出现的新视角：看似对一般世人普遍适用的人体史和人体美学，不过是“男人”这又一纯属“他者”的产物。同时也有必要认识到：那些被视为自然秩序的一部分、因而无需特意说明的事物纯粹是单一的意识形态而并非什么自然秩序，是别有用心地根据文化、社会和政治的背景而捏造的……&gt;&gt;&gt;阅读全文
被男眼分割的女人体
　　对人体进行所谓的片断化和抽象化，也就是从人体中撕掉人格，完全将它当作被动的物品=素材来处置。抱着这样的人体制作目的，画家和摄影家经常老调重弹：（女性）人体是艺术家取之不竭的美的源泉，必须力争构筑“永恒的美”。作为女性评判标准来说，势必变成仿佛只要青春靓丽、外貌俊俏就可以独自闯荡天下了。由于作品的创作一味推敲体态比例的匀称、肌肤张力的弹性和质感以及胸脯、脖颈、双手之类部位的形状大小等，加上这样的作品对人们的耳濡目染，不仅是创作和欣赏的男性，就连女性也在潜移默化中被灌输进这样的形象。偏袒变得让人觉察不到偏袒了。人们完全忽视了这样一个简单的事实：那顶多是身为“他者”的男性以父系制社会为背景而炮制的20世纪这个时代的单一“美”。
　　就赋予男性人体以合法地位而言，1978年在纽约马克茨・哈伊法画廊举行的《男性人体摄影》展览会是摄影史上一个值得评说的大事件，但它又常被当作一个例子用来似是而非地证明人体抽象化、物化和片断化给男性带来多大的痛苦。在这次展览会上展出了从古典到现代、不管出自男性还是女性摄影家之手的男性人体作品，相关的图书也同时出版，据说在纽约美术界引起了巨大的轰动。有意思的是男性评论家所流露的强烈反感。对于男性人体的抽象化，特别是当作性对象来表现的倾向，从他们的非难声中多半可以解读出一种不妨称之为纯属生理上的嫌恶感。例如本・黎夫松在《乡村之声》报上写道：“男人体不宜像女人体那样抽象化。”约翰・艾修贝利在《纽约》杂志上发表评论说：“一丝不挂的女性显得很自然，但不知什么原因，男性仿佛只是把衣服脱光罢了。”吉恩・桑顿在《纽约时报》上扬言：“男性人体被纯粹当作性对象，难免使人感到不舒服。”*8字里行间毫不掩饰地表露出评论家们将这次展览会说得一无是处的焦虑……&gt;&gt;&gt;阅读全文




[1]&nbsp;[2]&nbsp;下一页