　　本报北京3月17日电（记者李健）中国社科院今天发布《2005年城市竞争力蓝皮书》，在200个进行计量的城市（暂不包括港澳台地区）中，排在前10位的依次是上海、深圳、广州、北京、杭州、宁波、苏州、无锡、厦门、天津。
　　这是社科院第三次发布城市竞争力年度报告。与往年相比，长三角地区城市的竞争力提升更快，山东半岛城市的竞争力明显提升，珠三角地区城市的竞争力有所下降。江浙两地城市的竞争力明显提高，杭州、宁波、苏州、无锡4个城市分别排在5～8位，显示出强劲的上升势头。这初步表明以江浙城市为代表的发展模式更具竞争力。
　　排名靠前的依然是东部沿海城市。排名前20位的城市除北京、长春和济南外，全部位于东部沿海地区。排名第31位至184位的城市，几乎都位于中西部地区。但报告指出，在东部地区城市继续保持竞争力领先优势的同时，东北、中部、西部的中心城市竞争力提升的步伐加快，显示出产业转移和国家实施区域协调发展的政策正在发挥作用。
　　另外，城市竞争力相对较强的城市，城市产业集群发展相对较好，尤其是东部中小城市，其竞争力的跨越式提升来源于产业集群的成长，揭示出产业集群是实现城市跨越式发展的捷径。
　　为增加科学性，本年度的评估在两个方面做了修改，一是严格经济增长率标准，进入报告评估的200个城市，其2003年GDP增长率均在8％以上，二是增加了环境资源成本节约的指标，具体包括单位GDP用电量、用水量和环境污染指数。
　　
　　