　    当外交官夫人，生活很舒适。舒适过后呢？激情和热情都褪得差不多了，太太们便变得有点厌倦了。
　　豪华游轮上举办的大型春日派对，夫人们都戴着先生送的巨大钻石戒指，脸上很“职业化”地向众人微笑、问候；手虽然在先生的臂弯里挽着，而眼睛和腿却恨不得在下一秒钟便去领略新的天地，呼吸新的空气。
　　女人最懂女人。我理解她们此刻的心情，她们已经为自己在今晚的派对中能玩得尽兴而准备好了托辞：“手是可以留给先生牵的，腿却不能给――腿是用来离开的，离开也只是一会儿嘛，一会儿就回来 ”通常能为自己准备这种托辞的外交官夫人应该算是外交圈里的“老姜”了。
　　外交官常常三年换一个国家，走到哪里都是刚刚适应就又要离开。
　　很多时候，为保住自己的婚姻，也是为过优越的生活，太太们表面开心，眼睛里、心里的东西却越来越少。她们往往借口参加Party和各种社交活动，向老公讨要昂贵的首饰和礼服。她也有理由去雇佣人，好腾出空闲去逛博物馆和喝下午茶。就算找到一个谈得来的聊天对象，聊得也不多、不深。深了又有什么用呢？还有半年，又要跟先生去另一个国家飘了。
　　但不管走到哪儿，有一个原则是不变的―――手是先生的，腿是自己的。想起我那段全职外交官夫人的生涯，有大把的收获和快乐，但也曾有过这种“一会儿就回来”的心态和困惑。每到这时候我总要问自己，你的目标不是要做个“圆润”女人吗？什么叫“圆润”女人？不就是能上能下，能吃苦也会享受，能“Show”也能当“贤内助”，能在看来哪怕是枯燥乏味的环境中创造属于你自己的快乐吗？娜姆，考验你的时候到了。
　　于是，在以外交官夫人的身份出席的Party上，我要求自己得体、周到、开心并充满个人风格地履行我的职责。我对自己说，你的来自泸沽湖的一双打猪草的手，看起来是那么性感有活力，今天戴上了先生送的大钻戒，当然要好好做他的绿叶，帮助他做好这份有意义的工作。而且，在Party上，只要吃了，喝了，尽兴了，在不知不觉中把两国的文化都介绍清楚了，不辜负“文化大使”的神圣使命，哪怕偶尔也玩点“一会儿就回来”的游戏，又何伤大雅呢。
　　“一会儿就回来”，这个曾是外交官夫人的无奈的社交托辞，现在却成了我的秘密游戏，它给了我另一种身份和快乐。只悄悄地离开了那么一小会儿，欣赏一下大厅里别致的画和雕塑，跟一两个陌生人毫无目的地聊会儿天，他们也许当你只是被邀请来玩的邻家女孩呢，谈话轻松好玩而毫无客套。这时候我不再是那个一味追求当Party“女皇”、年少轻狂的浮华女孩，而是一片秘密的散发光芒的“绿叶”，找寻一点自己的空间和乐趣，体验脱去身份外衣的轻松与自由。
　　“一会儿就回来”，偶尔去换换角色，一定会给你带来新的灵感和活力，让你重新拥有随时遭遇奇遇的浪漫期待。“一会儿就回来”，我越来越觉得这句子如此调皮和可爱，人生需要短暂的“逃离”，谁说只在Party上呢。
　　手是先生的，腿是自己的。一会儿的离开和回来都不会影响什么，无论是游轮上的春日party，还是生活中的浪漫风景，只一会儿就回来了，于情于理都无伤大雅。一会儿就回来的太太就是好太太，能让自己的太太一会儿就回来的先生也是好先生。缘分是圆的，看你怎样去修炼。但是，缘分的圆满也不一定就是一辈子，特别是涉外的爱情更是如此。各国文化的差异，两人彼此之间要互相包容，要互相学习，要互相融入。不然，结局失败当然是难免的。但是，当一切都过去了，我觉得还是可以互相关心，见一次面，彼此问候近况，因为之前的相处，其实也不经意当过最熟悉的人，所以，一点小小的问候和关爱，两个人就可以释怀了。
　　（摘自《一会儿就回来》，杨二车娜姆著，北京十月文艺出版社2004年8月出版）搜狗(www.sogou.com)搜索:“杨二车娜姆”,共找到
9347
个相关网页.