　　网站站长：受启发 开设短信平台
　　今年过年，刚离婚的秦小姐经人介绍在哈市某网站注册后，用手机领养了一个昵称“乌鸦”的男士当“宠物”。
　　因为心情不佳，秦小姐好好发挥了一次当主人的威风。她先发了一通训斥短信，以为“乌鸦”会大发雷霆，没想到对方反过来安慰了她一番。秦小姐变本加厉又发出“跪洗衣板”、“倒立喝水”的指令，可是对方仍摆出一副宠物的温顺姿态，一一照做。一番发泄，秦小姐心中好多了……
　　2月28日，记者按照秦小姐提供的网址，登陆了该网站。在首页中有这样一条广告引起了记者的注意：“姐妹们，每月花15元就能来到养男人的魔幻世界！在这里，男人变成女人的宝贝宠物，而女人则是男人的主人，一切都由女人说了算喔！没事快来养个男人做消遣吧！”为了更进一步了解这个游戏的玩法，记者通过网络关系联系到了该网站哈尔滨分站负责“领养”业务的负责人――石武。
　　据石武介绍，这个游戏的具体玩法是，参加游戏的男女通过网上的短信注册成为会员，男性会员便成为“宠物”，女性会员则是主人。“宠物”将自己的资料公开以后就要等待“主人”的挑选，被选中就要进行配对。配对成功后，“宠物”和“主人”便可通过设定的指令进行匿名聊天。“主人”根据自己心情，给宠物发出放电、飞吻、训练、洗澡、掏粪、训斥、揪耳朵、撞墙、抛弃等指令，而作为“宠物”的男性也可向“主人”发出逃跑、乱奔、嚎叫、要洗澡、渴了、饿了等要求指令。总之，无论宠爱还是狂扁，全由“主人”说了算。
　　“这个游戏在中国出现的时间是在2001年左右，那时由于种种原因，还不是很火暴。但是随着互联网的广泛应用，人们也越来越依赖网络。这种游戏也逐渐被人所接受。”石武说：“我在2002年经营了一个网站，开始还可以，可后来因为竞争太激烈，网站越来越不景气了。2004年初，在同行的建议下，我和上级网站合并开创了现在的网上‘养男人俱乐部哈尔滨分部’，建立了短信平台。由于收费比较便宜，所以效益还算过得去。”
　　注册用户：注册用户五千人 男女比例为3：7
　　1日，记者在所谓的“养男人俱乐部哈尔滨分部”的所在地――哈市某写字楼8层的一间办公室内看到，该网站的8名员工全部是男性，而且每人配备一台电脑。在里屋的隔间里有三台服务器在不停地运转。
　　据石武介绍，自从在2004年2月他们推出“领养”的业务以来，通过在网上发帖子、打广告和发送手机短信等形式的宣传，使许多市民都知道了这种游戏，并且有很多人来参加这种游戏。在短短的一年中，在他们网站注册的网民就已经达到了5000人。“当然，这其中有许多人只是来注册一下就走了，或‘领养’一个养几天就不养了的。经常在线领养的只有两三千人吧。”石武说。
　　当问到男同志是否愿意被“领养”，参加的人数多不多时，石武告诉记者：“由于这个游戏的主题是‘女人做主，男人受苦’，一些男同志的大男子主义思想比较根深蒂固，大部分男性还不能接受被女性所统治，所以来参与游戏的男士不是很多。据我们在去年12月份根据注册资料调查出的结果显示，男女的比例大约在3：7左右。”说着，石武为记者打开了一个显示注册着性别的网页，记者在上面看到，该网页显示于2005年1月24日注册的15位网友中，只有2位男士。“因为注册的男士非常少，所以注册的男士也就成了‘稀罕物’。经常有数名“女主人”看上同一个‘宠物’的情况。最精彩的一次，竟然有一位男士被13位‘女主人’同时‘领养’了，这可把他忙坏了，一天到晚24小时短信不断，弄得他精疲力尽，在坚持了两个星期以后，他决定换号。再也没见他参与过游戏。”石武说：“而且‘宠物’不够用的时候，我们这里的员工也要披挂上阵，充当‘宠物’。”
　　随后，记者采访了该网站员工――已当了3个月“宠物”的小刘。他说，开始他几乎是一个星期换一个“女主人”，因为这些“女主人”在虚拟世界里都表现出“暴力倾向”，有的动不动就让他“自残”，有的只要他不立即回电，便会抛弃他。“现在的‘女主人’还不错，能让我体会到一些女性的关爱。但也有让人受不了的时候。”小刘告诉记者。
　　为了体验一下被“领养”的感觉，记者决定在该网站注册，亲身体验如何被养……
　　记者体验：3时也要回短信
　　1日10时，记者与石武分别以“沙田橘”和“酒牛”同时注册。记者按照以往聊天的经验将个人资料改成：“男，23岁，学生，爱好广泛……”三个小时过去了，与记者同时注册的石武已经接到了两条要求“领养”他的短信。无奈之下，记者只好虚心向“前辈”求教。石武看了记者的资料以后笑着对记者说：“你这种填写方式有人理你才是怪事，这种方式只适合在qq或聊天室里用。而不适合被领养。”说到这儿，石武回了个短信后接着说：“来玩这个游戏的女性大多都是在25岁到35岁之间，她们大部分人阅历都很丰富。对她们来说，‘领养’那些没有阅历或阅历很少的‘宠物’没有征服感，所以年轻人在这里不吃香。”
　　在石武的指导下，记者将个人资料再次改成：“男，30岁，部门助理负责人，离异……”果不其然，不到一小时，一位叫做“巫语”的女士发来短信要求“领养”记者。在确定“领养”关系后，“巫语”给记者规定了如下几条：“及时回信；不准主动发信；一切指令要完全照办等等。”
　　15时，“巫语”来短信问记者：“饿不饿？”在得到饿的答复以后，“巫语”给记者在网上送来了“面包”和“牛奶”
　　……
　　15时47分，先前还对记者备加关爱的“巫语”突然变脸了，她称老板因为一件小事批评了她，心里很不舒服，要“鞭打”记者出气，而且还要求记者的“叫声”要惨一些。记者一一照办……
　　16时50分，“巫语”再次发来短信称：要出去喝酒，嘱咐记者要好好呆在家里看家，不准乱跑……
　　次日3时，熟睡中的记者被“巫语”发来的短信吵醒。短信中“巫语”称她喝多了难受，要记者伺候她，记者用了近一个小时的时间，为“巫语”“端茶倒水”、“拿湿毛巾”等的“伺候”，“巫语”终于不再发来短信了……
　　2日10时，记者将与“巫语”互发的37条短信拿给石武看的时候，石武很不以为然，他告诉记者：“这不算什么，才30多条。我们最多的时候一天能发120多条，删都删不过来。”
　　有关专家：真实中受挫 虚拟中找依赖
　　如今，这种“养男人”的游戏正在盛行中，那么玩这种游戏的人出于什么心理、这种游戏是否有危害呢？记者采访了有关专家。
　　哈尔滨市第一专科医院心理专家、副主任医师张一认为，人们在真实社会中受挫，便到虚拟世界中寻找情感依赖，所以一些男女热衷“养个人当宠物”的游戏不足为怪。这种短信互动游戏为人们提供了一个交友平台无可厚非。
　　“其实，把养男人摊开来看，说穿了，它也不过就是个交友机制。之所以受到人们的青睐是因为它颠覆了有些一切以男人为中心的传统观念，让女性成为游戏中握有‘权力’的发言者。”张一说，“在这个游戏中，女性可以自由选择或抛弃她们理想中的男人，并且握有让男性发言与否、发言多少的权力；相对来说，这个游戏也满足了部分在社会中担心被称为‘小白脸’、‘软骨头’的男性，在匿名的网络环境下，享受‘小男人’的快乐。女性不必担心在这里会受到一般交友网站中可能的无礼骚扰、有色的眼光，或误入以一夜情为前提的交往，而可以在自我控制环境的前提下，自由自在地享有交朋友的快乐。”
　　黑龙江大学社会学者曲文勇则对这种现象表示了担心，他告诉记者，目前各类网站层出不穷，泥沙俱下，两性关系的网站也是五花八门，像“包养男人”此类的游戏是否具有“心理治疗”的功效还有待验证。成年人抱着“玩玩”的心理在网上来来往往，若遇“挫折”，立刻抽身。但刚进校的大学女生甚至青少年，他们自制力较差，容易在无边的网络世界迷失自己。鉴于此，一方面女学生和青少年朋友应在自己的心理上设一条安全防线，另一方面，有关部门应加强网站的管理力度，让一些“带色”的网站远离自制力较差的学生群体。