


&nbsp; 
　　“三八妇女节”到来之际，上海市淮海公园广场赫然出现一个3米高的粉红色人体子宫充气模型，“里面还有刚刚完成精卵结合的‘胚胎细胞’，大家可以进入到模型中看看相关的知识。”原来这是“女性健康科普教育巡回展”活动的一站。此活动在公园门口引发了一场局部“地震”，对于街头公开展示子宫模型，有市民表示赞同，但也有人觉得“恶心”。主办方表示：“让‘子宫’上街，是希望通过视觉冲击，让广大女性从中了解和掌握科普知识。”（3月7日《大河报》）
　　“子宫”模型能够拿到公园人群密集的公众地方开展科普宣传，不但可以通过“视觉冲击”让更多的人关注女性生育科学知识，同时也昭示着社会的进步。在这一点上，主办方的创意和出发点无疑是好的。然而，此举在得到一些人赞同的时候，也同样有不少反对的声音。这说明这样的展示还是存在着一定不妥当的。
专家：认为是好事 
　　面对褒贬不一的场面，活动主办方健桥医院院长刘振秀似乎并不介意。刘院长说：“让‘子宫’上街并不是商业作秀，而是希望通过视觉冲击来达到科学普及的效果，呼吁全社会都来关注女性健康和女性尊严。这个活动是医院‘2005年红房子健康巡展’的第一站，今后还要到其他地方搞。”选址淮海路，是考虑到方便市民。　　对此，复旦大学心理系孙时进教授表示，采用仿真模型的方式来宣传性知识、对孩子进行性知识启蒙和青春期性教育，都很直观。公然展示的并不是女性生殖器本身，而是解剖模型，并没有任何坏处。人类了解自己的前提，就是先要了解自己的身体。对男性而言，通过性保健的健康教育，才能更了解女性。在关注两性的同时，了解自己，也了解别人，这样才能给予女性更多的理解和关怀……详细&gt;&gt;&gt; 
反方：放错了地方的“子宫” 
　　难道不把“子宫”搬进闹市街头，就不能呼吁全社会都来关注女性健康和女性尊严吗？
　　如果回答是否定的，那岂不是等于说以往社会之所以对女性健康和女性尊严关注不够甚至没有关注，原因就是没有把“子宫”搬上街？如果真是这样，那么为了进一步关注女性健康和女性尊严，而女性生殖器官并不只是一个子宫，是不是生殖器官的其它部份也要搬上街头？
　　除了女性健康和女性尊严需要全社会关注，男性的健康和尊严同样也需要全社会关注，那么是否也要把男性女性生殖器官模型搬到大街上呢？倘若真的这样，那就要出现“生殖器官模型一条街”了。倘若人们真的行走在“生殖器官模型一条街”上，对女性健康和女性尊严、男性健康和男性尊严的关注是否会足够重视且不去说，而这样的大街还叫大街吗，无疑先成了问题……详细&gt;&gt;&gt;
　　&nbsp;&nbsp; 如此宣传女性健康让人恶心 

　　 把女性“子宫”摆上大街进行宣传的做法，首先是对女性同胞的极大不尊重。这是“三八妇女节”之前一种很不和谐的杂音。为妇女们庆祝节日，把她们的隐私部位放置公众场合。我想，让绝大多数妇女同胞包括男同志看到后心里可能都不会有什么好滋味。再说，这样的做法，有违道德、有碍视听。只能说它在宣传性健康知识的同时，在青少年的心里可能会给传播一些不该传播的东西。这样的做法又让公众感到恶心。
　　请有关部门在标新立异的时候，多想想中国人传统的道德观和价值观，多从尊重国人习俗和心理的角度出发，不要动辄以“科普”或“前卫艺术”为名，来强迫大众接受如此的“视觉冲击”，毕竟，公园是一个老少咸宜的娱乐休闲场所，请放置些老少皆宜的展品，让大家不至于尴尬甚至恶心……详细&gt;&gt;&gt;
&nbsp;公众：众说纷纭 各执一词
　　某大学大三学生张小姐笑着对记者说：“原来子宫是这样的，我还是第一次看到。” 
　　不少年轻女孩走进“子宫”里，一边观赏，一边哈哈大笑。张小姐说：“以前在学校里老师也没有讲过，更没有看到过子宫、宫颈到底是什么样子的。现在，我觉得这个模型挺漂亮的，让人联想到女性的美丽，并没有给人恶心的感觉。”她一边说，还一边用手去感触了一下“子宫”内壁。还有不少市民，甚至拿出手机，按下快门。 
　　一位带着孩子的中年女士告诉记者：“公开展示生殖器官并没有什么不可以，以往女儿经常问我，宝宝是从哪里来的，这个‘子宫’模型形象逼真地解释了胎儿的出生过程，是很好的性教育教材。不过，把模型放在公园门口似乎有些不严肃，如果是在科技馆里那就更好了！” 
　　记者发现，不少男性对“子宫”上街，也能表示宽容和理解。一位路过的余先生说：“作为男性，我平时很少关心这些事。但如果通过这种展示，能呼唤大家都对身边的女性多一点呵护和尊敬，那也未尝不可。” 
　　不过，也有不少老人边看标本展示，边摇头。50多岁的李先生走近模型，直摇头，一边还不停地说道：“伤风败俗”、“恶心”……详细&gt;&gt;&gt;
呼吁：让“子宫”在合适的地方更美丽

　　女性是伟大的，“子宫”是美丽的。说得诗意一点，“子宫”就是人类文明的“摇篮”。了解“子宫”的功能，学习生育的科学知识，无疑是加深理解女性和尊重女性的有效途径。但是，也应该意识到在科学知识上没有隐秘的事物，但在生活道德和习惯上却还是有禁忌的。如果今天生育器官“子宫”可以这样“招摇”宣传，那么是不是明天以科普的名义再把生殖器官的模型搬到光天化日之下呢？也许有人无所谓，但有的人见了就是不需要理由地感觉“恶心”。人们来公园玩求的就是放松的，如果见了“子宫”模型而“恶心”，或者因不想让同来的自己的孩子见到这些东西而“犯堵”，那么岂不是正和主办方想取得的教育效果南辕北辙吗？
　　许多美的事物只有放在恰当的地方，才能更好地显现它的美，否则就会适得其反。人体器官从科学的角度来说都是精美绝伦的，现代人也应该以开放的心态对待这方面的宣传。但这并不是可以不顾及人们习俗和心情，一厢情愿地“强行”向人们灌输“先进”的知识和理念的借口。模型放在公园门口，“想看的看，不想看的也看了”，多少有强加于人的意味。“善的目的，还须善的方式达成”，如果在公园某处设一室内展厅，让有兴趣的人们进去观看学习，也不影响不愿意看的人的情绪，岂不两全其美？这种科普宣传的好的，只是方式有待改进。如果再多体贴一下所有受众的心理和习惯，把“子宫”模型放在合适的地方，它看上去也许会更美的！
延伸阅读：50位女性讲述乳房的故事 
&nbsp;　　金星、娄遒鸣、袁泉、彭丹、汤加丽……首度真诚出镜袒露胸怀倾情讲述他们乳房背后的故事。中国第一次如此篇幅、如此我度、如此尺度、如此规模呈现“乳房圣经”关于乳房，来自五大洲多个国家的50位女性最直接、最震撼、最深度、最全面的展现和表达国内首度文图独家爆料，全方位深度报道女性乳房现状。 
延伸阅读：国内首部心理治疗小说：《拯救乳房》
&nbsp;　　心理学博士程远青刊出广告，面向社会招募乳腺癌病人，组成心理治疗小组。令人动容的是，前途似锦的公务员、德高望重的老干部、清秀妩媚的硕士生、形容枯槁的下岗女工、光鲜照人的白领丽人、行踪诡秘的妓女、性别不明的神秘来客……这些命运天差地别的各色人等汇聚一堂，携带着……
编辑：彭颖