
　　第七定律，五世而斩定律
　　1856―1860年，太平军两次打破围困天京的清军江南、江北大营，取得大捷。
　　有人说，虽然打了胜仗，但客观上却帮了清廷的忙。何以这样说？
　　驻守江南、江北大营的是清廷“精锐”的八旗兵和绿营兵。绿营兵“射箭，箭虚发；驰马，人堕地。”八旗兵则更为腐败无能。两营溃败，湘军成为清廷主力，形势急转直下。
　　当年八旗兵入关，真是“金戈铁马，气吞万里如虎。”这只凶猛的老虎后来为什麽会变成如此熊样？
　　富贵人家，总是难以持久，是中国历史的规律。孟子曰，“君子之泽，五世而斩。”一个有本事的君子，得了个好位子，挣了一大份家业，想把他千秋万代的传下去。但“五世而斩”，君子的梦想终会被残酷的现实所击碎。
　　老百姓的说法，更加令人扫兴。他们说，“富不过三代”。
　　五世也好，三代也好，贫与富，是在不断地转换。也许这是一种自然的调节，自然的公正。
　　为什麽富者不能恒富？富贵人家之所以会出败家子，我以为原因有四：
　　一曰“骄”。
　　八旗兵入关，满人成为统治阶级，拥有特权。八旗子弟一不务农，二不做工，对汉人有强烈的优越感。
　　由“骄” 而“横”，一些贵胄子弟仗恃父兄的特权，在社会上横行霸道，欺男霸女。
　　红楼梦中的薛蟠，打死人命，抢了丫头，扬长而去。古代法律，不仅“刑不上大夫”，亦且“刑不上大夫之子”。
　　二曰“奢”。
　　八旗兵入关，大肆掳掠。许多人在战争中聚敛了大量的财富。
　　西方人拥有了财富，会把他变为资本，不断增值。我们中国的富人比较缺少这种进取心，尤其是一些新贵，有一种暴发户心态，喜欢彼此攀比，讲排场，一掷千金。像“石崇与王恺争豪”这样的事，是一种流行病，一直流行到今天。
　　生于锦绣丛中的富家子弟，耳濡目染，他们的攀比和挥霍，更是青出于蓝。
　　惟其如此，才有了五陵少年和八旗子弟。
　　三曰“淫”。
　　古人告诫我们，“富贵不能淫。”此处“淫”字之义，乃是迷惑与放纵。
　　之所以有这样的告诫，是因为富贵能迷惑人，使人放纵。通常我们说，饱暖思淫欲。或者像现在人们所说的，男人有钱就学坏。有钱会使人们产生更多的欲望。外部世界又充满了各种诱惑。内部的欲望碰到外部的诱惑，两者一拍就合。
　　已经成熟的男人尚且无法抵御社会上的各种诱惑，小孩子的自制力如何比得上男人？
　　四曰“逸”。
　　“学好数理化，不如有个好爸爸。”这句话流传很广。
　　好爸爸是很有用的，他可以帮我们进入好大学，帮我们安排好工作，帮我们步入上流社会，过安逸生活。但好爸爸也有副作用，他使我们失去了艰苦奋斗的精神。在这个竞争激烈的社会，一旦失去了好爸爸，美丽的象牙塔便会轰然倒地。
　　 中国经济快速发展，有了更多的富人，富人子弟如何承继父业，已成为一个问题。解决富家子弟问题，我们的学者开出药方来是四个字，“加强教育”。像美国人，注重培养孩子的自立能力和自尊精神。据说他们那边百万富翁的孩子也会利用假期去打工挣钱。
　　一些富家子弟，骄奢淫逸，根本不是什麽教育问题，他有深刻的社会历史背景。正是那样的社会，那样的传统，生出那样的孽障。富家子弟，骄奢淫逸，根本是一个社会问题。
　　有晋人撰文说，某晋商家业兴盛达两百年，打破了“富不过三代”的定律。家业延续两百年，确实了不起。但两百年后又如何？
　　“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 