
　　贷款还还是不还？ 完全是相反的结论。 等三年之后跌了咱再买，这叫理性思考吧？问题是你现在可以贷款， 你还得熬三年啊！理性思考就是现在租房，租房便宜。 但是你买新的三十年分期付款！反正也不见得还，那还是这好啊！这是理性思考啊，你可以不还嘛！不还银行也不能把房子收走。学经济学千万别被他们误导了啊！被误导太多了，比比都是。要不怎么把我们惹急了自立山头叫非主流吗？
　　说贷款买房对银行风险不大，因为房子跑不了？那是非系统风险。比如突然你重病，你不能工作了，家里没收入，这时银行才可能收回房子，把你轰出去，再拍卖。银行必须把房子卖了才能收回贷款，只有少数人不还时是可以的。 如果是系统风险就不可以，拍卖也没人买。把他轰到天安门去那就又麻烦了，政府出来干预，维护社会稳定，银行最后还是收不回来。如经济崩溃大家都还不起，他更没法收，收完之后还得拍卖，那价格不就更低了吗？不可能的，告诉你们，这种风险最后只能是政府承担，金融泡沫出来之后就是这样。消费者听了我的话就是大胆的去买房子，我那旧房子卖出去了准备还贷款，现在我一想算了吧，我把旧房子卖了几十万，再买个三百多万的大别墅，找最好买一个，用我儿子名字贷上三十年，完了租出去。经济形势好的话，我还可以收租金，用租金去还贷款。经济形势不好，咱大家都租不出去，那房子是我的，谁还贷款啦？
　　中国非常特殊，盖房子的也不怕。 比如你是老板你盖了100套只卖出五十套。在中国一点也不惨，只要50套卖出来就赚够了，因为有回扣，从工程承包回扣里已吃肥了，40%的回扣，各环节包括自己都肥肥的。剩下的卖不出去拉倒。能卖就卖，卖不出去也不着急。盖房子的钱主要是银行贷款，楼市崩盘老板宣布破产。
　　国际信誉制度，宣布破产之后永不能当老板，不能跑，不能有汽车。这些制度中国全没有，中国这些老板宣布破产就走了，赚大笔钱，把卖不出去的房子交给银行了。建筑体制黑暗，生产和消费都可用银行钱，可以不还，我就不信没泡沫。这不是讲制度学派吗？讲供给。
　　讲需求就是收入房价比，你说是高还是低？黑幕重重的供给体制能不造出泡沫来就奇怪了，他们垄断，上下勾结，有效控制舆论。现在大房地产商特乐观，他们的力量到了可操纵政府和舆论的程度。就是他们自封为企业界领袖，吹捧新自由主义经济学家做所谓 “ 神甫”， 象小法西斯。 我们说给工人农民补偿，他说政府根本就不能补偿，几年前就这德行，说政府不能补偿弱势群体， 在国务院经济中心主张市场经济。 市场经济是讲自由人权的！讲民主的！这些人有吗？弄出来一个骗、偷、抢， 然后垄断。搞市场经济就搞出个垄断来，口口声声骂政府垄断，他们就没垄断啦？
　　讲到这里又有一个悖论，自由派就老说政府不能托市，不能干预市场，这成了信条，说政府退出市场。那么现在出了泡沫为什么要让政府出来了？ 以建设部的名义出报告？ 还是要政府嘛！现在又主张政府干预了，房地产泡沫要政府赶快托，要不然经济就要下来了，为什么又不讲市场规律了？市场规律就是要跌了。政府到底干不干预市场啊？没道理可讲，慢慢你们就明白了，这个世界还是一个强权说了算，自由是强权。政府是强权，垄断资本一样是强权，谁也不比谁好。 但是，希望大家有记性。记住谁说了什么，大家都是要负责任的。
　　问：人民币如果象您预期真的升值 20%， 房地产价格是什么走势？
　　杨帆： 一般来说，货币升值使本币资产升值，股市和房地产会继续上升。 在中国，股市已经崩盘了。 下一个是房地产。如果人民币一下子升值 10%，然后继续浮动升值，那么房地产价格应有正常回调，比如下降 20―30%，因为在升值以前，由于升值预期的原因，大量投机资本已经进入房地产价格， 升值以后会抛售住宅。 但是人民币利率就可以不提高，或者少提高， 消费信贷的利率就不应该提高。 房地产价格会稳定下来。 这是最好的结果。
　　最后呼吁中国人，如果没有判断能力，能不能长点记性。 为什么总是被泡沫经济的舆论所蒙蔽？ 我现在修改这篇文章时候，是2005年1月19日，股市已经跌到了1210点。 真正的崩盘了。难道房地产不能步股市后尘？ 中国是受计划经济之苦太深，因此对于市场经济有幻想， 不能识别其谎言。 加上权力资本形成，每次都被利益集团操纵舆论和政策。
　　但是现在有网络，他们毕竟不能完全控制舆论。 我的话大概还是有影响的。 希望大家做一个历史见证人，他们说房价会持续增长20年，我看最多维持两三年，最多奥运会那年。随着美元和人民币加息，只要预期一变， 跌起来就象股市一样。房地产本质是金融，
　　是在实物经济背后的金融，房价高的本质是是地价泡沫，而不是那个房顶和四壁，不是绝对需求。 我在1988年天津开发区是第一个研究房地产法律，并且主持中国第一块土地使用权的出让。 那时他们这些所谓 “ 市场经济主流派” 在那里？ 大学还没毕业呢！ 这套骗人戏法能够在中国实行，说明我们经济有危险。 一旦房地产泡沫继续扩大并且崩盘，我看比股市崩盘要危险得多。 贷款买房比贷款买股票的人不知要多多少倍！ 金额要大多少倍！
　　如果房地产泡沫真的扩大并且崩盘， 我们的社会会不会清算那些骗子？ 能不能记得是谁骗了他们？ 还是，又去相信新的骗局？ --------？ 最后相信这是市场经济规律的必然结果？最后说一句， 我现在记性差了， 外语记不住，但是年轻时候的毛泽东一句话还是忘不了：他说：不要让修正主义骗了，最后自己脑袋掉了，还不知道怎么掉的！！！ 上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;