　　主持人：下面就围绕这个主题乡两位嘉宾提一些问题，或者表达一些自己的观点，大家就交流一下。
　　问题：刚才那个区域重新划分的事怎么就能影响使得政府那么快把地卖光了？
　　答复： 因为现在地是公有，但是他的使用和经营权可以出让，出让的有一个时间，商品房有30年的也有40年的，70年的很少，一般是三四十年。最后他就把这个土地出让了，今后的政府使用起来就非常麻烦了，你怎么使用啊？如果是农民的土地的有个青苗补偿费，各个地方的算法不等，向我们那边大概是八万块钱，上海那边的是12万。可以理解为短期行为，作出政绩，然后把钱用来座城市美化运动：大马路大广场。最近我到四川的一个地方，南充那边的土地五万块钱一亩，大量的在圈地，而且现在想我们的地产商也参与进来了。他现在提倡的较大盘主义，所谓的大盘主义以前的单体楼现在都不实兴了，要非常大的楼盘里面要有几个游泳池，安个会所，做得非常美，还要有各中庭，一圈就是上千亩，几千亩地，这样是很可怕的。
　　问题：你们这个对房地产泡沫的判断就是指北京上海这些大城市，其他地方比较好还是全国性的，这是第一个问题。这个泡沫一旦破裂以后他带来的后果是什么样的，我们觉得一旦破裂了以后房价降下来之后对老百姓是好事，他带来的危害在哪里？
　　答复：这个泡沫式全国性的，虽然中小城市的房价没有大城市那么高，但是对于当地老百姓的收入来说是相对很高的。以前那些仲夏城市房价就是几百块钱，现在都上了一千多，这也是泡沫。因为它的土地来得很便宜，它是谁着那个都市圈一圈一圈的价格递减，但是实际上他对当地老百姓都是非常高的。这个最大的危害就是对银行这一块，我看高法院现在有一个紧急的通知。个人的住房还不能拍卖，就是说他几种财产不能查封。所以现在有些人在钻银行的空子，就是我夫妻两个可疑离婚，房子我这边就按揭了，30年弄了一套房子。这套房子是我自己在住，最后你银行我就不付款了或者停止付款了，银行还无法执行。银行就无法收回这套房子，因为现在按揭得很多人实际上都是在炒房，问题多。
　　问题：就是现在从观点上来讲泡沫是肯定的，对于这个看有没有什么解决办法，最理想的可不可能实现软着陆，最理想的状况是个什么样子的？这个理想状况的概率大概是多少？
　　如果说是不理想，那么这个不理想能到什么程度，对社会的影响可能有什么影响？
　　答复： 现在中央政府这一块已经看得比较清楚，第一个不就是我们现在涨息了嘛，对地产泡沫打击很大，现在是信心上，估计再调两三次息地产价格会很受影响，另外一个就是政府控制土地，现在开口了，前段时间把土地冻结了，地产商是拼命的炒，说是政府不给土地了，以后土地经过拍卖，价非常高。现在实际上是把土地口子也打开了。
　　拍卖交易透明化。以前是协议转让，有些开发商通过某一个项目来圈地。比方说我搞一个公益项目，或者我进入你一个工业园区，我是给你搞什么标准件加工的。这种拿土地就非常便宜公益项目是零地价。还有就是动用资本大量投资的这种地价也是比较便宜，几万块钱一亩地。就是把地圈起来，坐上标准厂房，两三年以后马上在规划里面就把他改过了，用作房地产，利润是非常高的，现在这种情况时基本上把它限制了。你说的那个大限就是一个要限制他不能调整，另外以后事都得挂牌交易。中央对这个事情很重视，现在还在干这个事情的应该是地方政府。几次加息后能实现软着陆，软着陆之后把土地这个口子放开以后还可以慢慢下来不是很陡的下来。如果现在如果不采取办法，各个地方，向我们重庆这块地方市领导就公开讲没有过热。杭州搞一个不准转按揭，对炒作这块儿的打击很大。
　　就是你这个按揭房你只能本人暗揭，这样你也无法炒作。如果我们决心下得比较大的话，应该还是可以处理这个问题。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 