
　　杨帆：我觉得这个问题比较大，没你那么乐观，我看泡沫已经形成了，很难解决，崩盘之后影响银行。
　　问题：银行垮台是人民币要贬值吧？
　　杨帆：银行垮台意味着货币改革，旧币换新币。我讲了半天蒋经国，你们看一下历史就知道了，把老百姓存款洗劫一空。一万块钱换一块钱(就跟俄罗斯改革的那个卢布一样）那不就是嘛！都换了两回了。
　　问题：我来自重庆，现在在北京工作，据我所知重庆这个房产价格一直是风平浪静的，新领导带来上海思路，经营城市的思路。这两年重庆的房产价格确实是涨得很厉害，如果那个新领导不来的话重庆的房产价格是不是会不那么涨，他走得话房产价格会不会应声而落。领导的这种个人取向是不是有特别大的关系。
　　答复：关系很大，我还同意你这个判断，就是他个人的，有时候我们不好指名道姓，他来了以后简直是对重庆起了推波助澜的作用，但现在还不好指责他，这种人都是很有背景的。
　　杨帆：所以我说解决不了，1998年我就说中国避免不了危机。
　　答复：前两年重庆是个好地方，一个丰衣足食的地方。现在房价三千多，重庆人算帐是非常坏的，我们是典型二元结构。把重庆叫三大经济圈。老重庆是九个区，以渝中半岛这块儿就是九个区，加上三北地区，我们把它叫做都市发达圈。这块要讲经济，GDP我们和沿海的发达地区持平甚至还要超过，完全可以并驾齐驱。以前渝西经济走廊那块儿，也是1984年搞了个区划调整从四川划过来的，那块儿现在发展也可以，延成渝高速路成渝铁路展开，那边有十几个县也可以。最麻烦的是库区给我们带来十九个县区，以及五个少数民族地区，土家族的那一块儿，加上库区那一块儿现在基本上没什么产业。他算房价就是把全部给加权平均然后报给中央，算起来好像是不是特别高，我们是大城市带大农村。所以我们现在的城市居民是非常受苦，很多老百姓夏天就是把盐给炒一下来下稀饭，就这样就下饭了。工人阶级这一块儿也很苦，你重庆来的你知道我们什么十八野， 很多人家里连电视费都交不起，特别苦。工人阶级这一块儿是什么都没有，可以说是上无片瓦，下无立锥之地。
　　问题：2004年12月有消息，说上海那边温州炒房团退下来了，因为加息，但海外很大一股势力又过来购买上海房地产。我想问这种海外的资金注入中国的房地产市场是一个有利还是有弊。
　　答复：海外资金它有一部分是来搞开发的，有一部分是来炒作的，有一部分可能是奔着人民币升值来的，包括一些对冲基金，所以现在大概是有一万亿美金的资金是盯着中国的。
　　我都不清楚这个事情，不清楚这个来路。肯定影响很大，我发现现在来了很多地产商，想什么印尼的。我前两天看了新闻讲英国的一个老太太把自己的私人的十几万拿了出来，盯着中国来炒，虽然她中国一次都没来过。所以有很多事来赌中国人民币升值的问题。
　　问题：中国的银行呆坏账那么多，那实际上人民币是应该贬值的，怎么会升值呢？
　　答复：所以现在银行在改革，在试点改革，我感觉是应该各家银行是应该同时改革，不要再搞试点了，时间不多了。
　　问题：16号《凤凰周刊》上谢国忠就讲，鉴于中国银行的呆坏账那么多，人民币式应该贬值的而不应该升值的，不知道是怎么回事？请杨老师讲。
　　杨帆：近几年人民币肯定是升值趋势，没有贬值趋势，呆账的事儿要后几年，三年之后，这几年肯定要升值。这个事儿比较深了，升值压力来自中国价格体系的双重运动，就是说发展中国家的二元结构。在工业化初期和中期这一段时间，他会出现一种情况。计划经济末期工业品的价格高于国际市场，而基础设施， 粮食，服务价格和资源价格低于国际市场。这要说起来理论性很强了，简单跟你们说几句。
　　计划价格对国际价格扭曲， 改革不就是改这个吗？改的过程一定是工业品往下跌，这边往上涨。把工业品叫做可贸易品，大部分产品可以参加国际贸易，这部分产品价格的变化决定汇率变化，所谓非贸易品这边就包括房地产，服务医疗教育水电煤气，包括粮食，这些东西是基本不能参加国际贸易。价格在改革过程中是一步一步往上涨，说通货膨胀是指的这部分在不断涨，可贸易品价格在不断下跌，压迫汇率升值。 再听不明白我就没法解释了，你们学国际金融之后再来听。升值压力是很清楚的，但政府不承认。这是正儿八经的经济规律。
　　可贸易品价格下降，是相对变化，可贸易品价格是相对于非可贸易品的价格是在不断下跌的。同时相对于美国的，国际市场可贸易品价格也不断下跌，因为可贸易品生产率提高的速度比工资提高速度要快。首先是出口部门在改革开放以后大量出口，这个部门是资源投入最多的，这个部门很快引进设备先进技术。大规模引进时期技术提高快，大量加工贸易，几乎100% 进口外国设备原材料，加工之后再出口，在中国出口里面50%，一般贸易用外国材料，生产率进步比美国还快。它引进技术而不是原创技术。这个部门工资跟着上涨，会拉动其他非贸易部门和落后部门的工资也跟着上涨，但这些产业的生产率提高得很慢， 出现工资长得快，生产率提高慢。价格体系除改革初期本来不合理，生产率提高快，所以价格下降速度很快。非贸易品价格一直上升，所以人民币汇率在相当长时间内是升值压力。
　　人民币在1978年到1994年连续16年贬值，贬值400%多。主要是改革因素，从计划价格把财政补贴甩掉，一步一步加到汇率上。包括外贸，外汇体制，计划体制，投资体制，价格体制同步改革造成汇率贬值，制度方面因素在前十六年基本释放完毕，人民币已经超贬，留下来的只能是升值。这就是用制度因素来解释人民币前十六年贬值，后十年稳定就必须计算进去， 价格因素，通货紧缩因素，特别是技术进步因素，和引进外资因素，特别是出口结构变化造成了现在的情况。其实早就该升值了，现在人民币低估程度至少20-----30%。升值之后可遏制国内通货膨胀，可以使进口价格降低，且不打击出口。政府不愿意升值，表面上就是说由于产生了升值的预期，投机资本来得太多，想让他们走，人家其实不走，就是廉价买你的人民币资产。一个美金来可换8.2 人民币嘛，其实一个美元根本值不了那么多，谁有美元谁得利嘛！全世界美元泡沫到这边来换人民币，这是理性行为。一个美元不值8.2人民币，只要卖给国家就给8.2 。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;