
　　为什么非要这样做，决策层受新自由主义影响，核心问题是这个。 我就不相信就这么个问题他不明白？或者他们受到出口利益集团长期影响，只能思想残余，因为中国外贸体制已经改革，经贸部以前是出口集团， 所以力主贬值，因为贬值对出口有利。现在中国早没有什么出口集团了，所有公司都是兼作进出口两样的。跟着一帮学者什么都不懂， 就会算出口换汇成本，前几年这些人还代表出口利益集团，计划经济利益集团。现在哪儿有啊？
　　现在我的解释就是他们脑子里面老想自由兑换，把人民币变成完全自由兑换货币，他们脑子里有这个毛病。想在有升值压力情况下把人民币尽快自由兑换了，贬值预期时怕资金外逃。在有升值预期时候， 完成自由兑换没风险，所以43项关于资本管制现在放开一半以上，今天有个记者采访我， 说又放开两条，我说那是皮毛， 不关痛痒的有什么意思啊？
　　自费留学的用外汇可以放宽， 个人财产可以转移到外国。 合法财产外转的没几个人。
　　算什么呀？说你娶了或者嫁了一个外国人，移民了，你原来的房子可以卖了带走钱，这有几个人啊？非法的贪污一直在转移财产，人家也不敢来你这里登记啊！ 私下里转几千亿了，最近查出4000贪官赚500亿美金走。 该跑的都跑了，要跑也不会到你这里来正式跑，私下里也可以跑啊！你把它变成正式的他还是跑那么多啊！也不会再增加跑一些啊？除非腐败又升级了，跟你这放宽没有什么关系嘛！根本消解不了啊！ 根本问题就在于脑子里中新自由主义毒。原来外管局的局局长李福祥还经常请我去，聘我私人顾问，现在用一帮海归再也不找我了。 外汇非得出危机不可，唯一能听我意见的就这一个。
　　人民币该升为什么不升啊？就是想自由兑换，投美国人脾气。怎么自由兑换啊？能放开都放开了，剩下永远不可能自由，包括大规模进出炒股票，这是不可能做，WTO也没有要求，日本台湾资本项下都没有自由兑换，他们尽是在那儿胡说， 自由两字儿已成病了，好像拜上帝似的，一切都琢磨这个，所以就有保持升值压力，把人民币自由兑换。 现在反过来用升息办法，我认为不应升息，应该人民币升值。升息办法不可能控制国内物价，物价是成本推动型。除了粮食涨价就是进口价格，两方面都是成本推动，涨利率和限制货币供应解决不了物价，最大作用是打击股市和房市，股市现在已经崩盘了，2005年打击楼市，连续加息几次之后楼价肯定跌下来，股市上半年可能涨，下半年楼市跌了之后， 跟着一块儿再跌，会跌得比现在还惨，让中国老百姓看看什么叫崩盘，看看市场经济有没有那么好。
　　现在说要涨到七厘，还有五个百分点，一次涨0.25，涨20次，这得涨到哪年呀？不可能这么慢，大房地产商囤积那么多土地，自己会开始抛。他们现在极力的哄抬房价就是为了把手里土地盖房，怎么也要托半年市。北京地产商已在卖土地，不敢再开发了，开发周期长，连土地和项目卖给另外一个人。
　　我碰到一个广东老板，这老板还真不错，赞助保钓的。也是经济自由主义观念。刚从北京什么地产商那里签了合同，有点害怕，表面上嘴硬。 他说：“北京市的好地，将来是黄金土地”， 我说，将来是哪辈子的事儿，你等着蹦盘之后不是可以更便宜？他说我问了好多人都说要涨。北京那些房地产商私下弄了好多地。一个办法就是极力鼓吹房价会涨，实际上自己悄悄地把地给卖了。他盖房子明年下半年卖不出去。他们是骗老百姓，骗那些没有他狡猾的商人。我们非主流有希望，就是那些受骗的商人会接受我们思想。只有工人和农民，我们连饭都没得吃，安全口也支持我们，解放军没军费，新自由主义说先经济后国防，要忍耐，要以经济建设为中心。
　　别以为老百姓，工人农民治不了你们！新自由主义倒行逆施，首先侵蚀国家安全，国家机器首先不会答应他们。金钱搞垮中国，我看这些人是做梦是做错了！
　　他们这么做会得罪中国中产阶级和民族资产阶级，大型国有企业，都是有实力的。你还能把大家都耍弄了吗？ 他耍弄的可不是我，他耍弄的是老板。人家老板也是搞了多年房地产业积累下来一些资金，大概七八千万， 把一块地卖给人家。 大城市这伙房地产商要造这个势，是为了把屯的土地卖出去。
　　最基本判断标准，最基本逻辑就是收入房价比，跟股市的市盈率是一个概念。收入房价比一高， 一定有泡沫，一定会跌，这才叫市场经济规律。
　　上海北京有国际资本，中国那些有钱人都到这些地方买，还不能用北京人或上海人收入来比自己的房价。因为支持北京上海这七八千一平米房价的只有三分之一是本地人，三分之二是外地有钱人，你说他泡沫大吗？
　　外地300一平米的泡沫比北京还大，这泡沫是全国性的，基本就是收入房价比。再有就是投资，北京上海不知道有多少人是炒卖的，上海有个统计，大概四分之一。
　　我说五星级宾馆的例子，只要十分之一作为投资，就是泡沫了。北京好些人是买了新房然后用旧房出租，去养新房，出租旧房也是投资。
　　再一个标准是银行贷款比例太高，在这种刺激下，大家增加了100%的住房面积，住房信贷利率高，是5%，赶上美国了。收入是美国人几十分之一，你能承担那么高的利息率吗？根本就承担不了，一升息还要跟着往上调，你别以为现在利息是2%，住房贷款的利息从来是5%，什么时候下来过啊？那么高额利息中国人照样贷，说明这些人贷款时没考虑过还。这是理性人吗？
　　什么叫理性人啊？学经济学不要让他们给骗了，经济学谁不懂？你假设是理性人，我就说你假设的就不对，人不一定就理性。我们都假设是理性人，都能比较交易成本，追求利益最大化？那你说我现在是买房子还是不买房子？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;