
　　完了就是大学老师涨工资，这几年大学特发达，大学老师们忘掉工人农民。因为自己发财了，以前老是在那儿骂街. 权力和资本已结盟, 还少那些有文化的，后来他们明白了，原来有文化的没发财不行，他们就想着从家长那儿弄一部分过来， 高校大知识分子急剧右倾，一块儿跟着大老板们骂老百姓. 我当时就说你们这部分人不要太猖狂，过五年就是你们下岗，你不要嘲笑人家。他们出版书叫《谁动了我的奶酪》， 损工人. 你以为你　　就不会下岗啦？怎么样，现在开始了吧， 制造出大学生泡沫，他们说没泡沫，说你可以转变观念嘛。大学生都回乡，说高中生以前都回乡当农民，现在已经很普遍啦，以后你们大学生也回乡当农民，这叫让你们转变观念。 我听这话怎么象毛泽东, 说要斗私批修，我听了半天叫做洗脑， 狠斗私字一闪念。 这自由派老骂老毛给人洗脑。我看他们现在也是给人洗脑子。
　　前几年就是给工人洗脑子，说你们应该下岗，下岗了以后应该很高兴，不应该生气，下岗之后应该人生悲壮， 从头再来。人家都五六十怎么从头再来啊？你说你变成二十岁的大姑娘那可以从头再来，现在五十岁老太太，让人家干嘛去啊？ 还要人家心理上很自豪，人家怎么自豪啊？ 我就觉得奇怪，这帮人骂了这么多年毛泽东，弄了半天比毛泽东还狠。 我就没法看得起他们，你反毛就反到底，你不要按着老毛的东西又重做。前些年就损人家工人，完了还编个歌这么唱 “什么下岗工人多豪迈” ，电视台播这个“人生豪迈从头再来” 谁唱啊？找个小姑娘假装下岗工人在唱，真找个下岗工人能唱吗？我还真发现一个天津的下岗工人在那儿唱。下岗了我蹬平板车收废品，挣的钱比当工人多多了。那是前几年，现在肯定没有了。说下岗比不下岗还好，下岗可以发财，脱离铁饭碗，自由价值还得到了体现，就编这么一套玩艺儿来洗人脑！ 传媒那些烂七八糟的人编的，我说过几年你们下岗。到时候该我编了，来个知识分子下岗多豪迈, 大学生回家种田多豪迈，我要让唱这个不把你们气死啊？ 这是什么老师啊？
　　这样任何政策都不可能失误，反正下边的人可以转变观念。这叫什么话啊？把你打死也行，打死我下辈子还可以活，还有什么政策对不对？你错了就是错了。任何行业连续五年增长率超过25%的，就有泡沫，大学生也是这么一回事儿，这五年翻了四倍，怎么不是泡沫啊？一半上硕士，另一半拿以前高中生工资。我认为明年会推行事业单位改革，让事业单位人大批下岗，包括大学老师提前退休，腾出名额来给大学生，博士也找不着工作，那就更惨了，只能这么干了。结果正式工资降50%, 把事业单位工资给拉下来，这就叫泡沫。
　　什么叫泡沫啊？边际上降价等于总体上降价。多盖一个五星级宾馆，把价格降到四星级，星级宾馆价格也同时要讲到三星，三星降到二星，二星降到一星。每降一级，损失不只是一级，要乘以五。这些经济学家到时候就全都不懂经济学了。这叫边际降价。大学生多培养一二百万，明年这一就业，降50%工资，将会把中专生也压下来，把硕士生和博士生也拉下来，把现存的这些事业单位的人全都拉下来，工资肯定下降。
　　就只剩公务员政府单位涨，就更不合理。经济学家说了多年, 高薪养廉， 不涨他们就贪污，只能给他们涨。少数右翼知识分子丧失社会良心，善恶不分，帮强势集团嘲笑弱势，你不知道你过几年也是同样下场吗？这样的知识分子要那么多没用， 就剩我们这么几个人非主流，你看我们才几个人啊？ 非主流的概念最早是卢周来提出来的，在2000年，就是为弱势群体说话嘛，也不是我们愿意为弱势群体说话，我们也不是不知道弱势群体一般代表落后生产力，强势群体一般代表先进生产力。问题在于所有人全都替他们说话，实在太不像话了。知识分子跑到右翼一边。结果怎么样，五年泡沫出来自己下岗。2004年北大教改，北大老师从右派变成左派。文化革命时北京大学最左,，第一张马列主义大字报就是康生指挥北大哲学系党委书记搞的，极左理论来自北京大学,专门写作班子，那文章水平很高，虽然道理不对，但是水平高。比现在这些烂七八糟东西写得好多了，那也是北京大学，共产党犯左倾错误的时候北大比共产党还左，现在经济社会政策右倾, 北大比共产党还右，当然主要是那些搞经济的。这就是中国知识分子，没劲。极左一到改革开放又变成极右，到了损老百姓的程度。老百姓下岗是不可避免我也知道，那你总得像外国神父，在人家快死的时候也给人家念两句吧？现在中国连个神父都找不着，临死前安慰一下别人？没有，找不着这人，都说“你该死，你赶快死，你还要甘心情愿的死”. 哪有这么说话的呀？信仰真空，连个安慰要死的人都没有，全是那些赤裸裸的右派寡头主义，还谈　什么先进文化，还谈什么精神文明，还谈什么现代化啊？经济学主流派建立在均衡理论，认为市场经济本质上没有泡沫，只有在市场失灵时才有。 我们非主流认为市场经济不光是在失灵时，正常发挥时就必然造成泡沫.。我研究汇率一看汇率涨跌，涨跌都是十年周期，涨起来就老涨，跌起来就老跌，没有什么三月上来三月下去。
　　就跟股市似的，你们要看股市历史曲线，会发现是泡沫。连续好几年长期得使劲往上涨，完了又使劲往下跌，暴涨暴跌，这就叫泡沫，在曲线上都看得很清楚，房地产业是一种金融类型，也是如此。经济学叫做金融超调，提前超额调整，他们假定工资变动慢于金融变动. 外汇市场，金融市场，商品市场联通，对外部冲击各自反应不一样。 这是现代的解释，就是把金融上泡沫纳入均衡经济学领域内。还是承认在金融领域暴涨暴跌是常态，不存在正常波动，而是大起大落。
　　有两种框架可以解释，1998年金融危机之后，不得不承认普遍规律就是泡沫，泡沫不是特殊性不是政策失误，不是一个时期失调，市场经济本质上就必然是这样，有金融噪声理论，羊群效应，信息不对称等很多理论, 揭示了金融领域理性行为会造成泡沫，至少从金融领域推翻了主流经济学均衡假设。经济学假设人是理性人，如果有问题一定是政府或垄断破坏了市场机制，或者信息不对称。
　　新的理论是说按理性人逻辑, 必然产生泡沫，市场经济本身有问题。金融衍生工具本身就不能够过度。1948年恶性通胀，人民丧失信心，有钱就抛。蒋经国在上海使用军事手段，现在一提计划经济大家就恨得要命，我现在琢磨要军管经济，封锁问题。他们说你胡说八道，他们就搞自由经济。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;