
　　其实蒋介石也是搞军管。蒋经国在上海平息通货膨胀居然使用宪兵队，三军司令部打共产党打不过，把三军司令部和宪兵司令部拉到一块儿组成反通货膨胀委员会，出动宪兵去查，把孔向西那个公子给抓，办法就是这么硬，7月15号物价全部冻结，所有东西全不许涨价。但小老板们说不卖还不行，就动宪兵队挨家挨户抄家，哪有什么无罪推定啊？一不许涨价，二必须卖，不卖不行，你说他狠不狠，所有商店，所有仓库挨家挨户翻，把四大家族仓库翻出来了，蒋介石就说别干了。蒋经国不谓不狠吧？抓了叫叛国罪要枪毙，有货不卖要枪毙，搞了三月还真管用，物价就不涨了。小老板们说我认赔，把自己家里的货全卖光在再不进货，我卖光了我不干了还不行吗？这没办法.　三月之后中小商业破产了，物价更涨了，老百姓啥都买不着了。那些大投机商连着特权，他又管不了，最后失败。蒋经国写了一个《告上海市人民书》，他说：“上海同胞们，货币的问题其实就是信心问题”, 终于知道一点真理，说：“军事手段是没用的，咱们通货膨胀要降下来其实很容易，只要大家相信政府，相信我们的这个金元卷，那在手里不要抛就行。” 那时候他们已经彻底没有信誉了，大家说这又是蒋大公子做的把戏吧。我详细看过这段历史，就是说在金融崩溃时理性行为就是跟着去一块儿追涨杀跌，恰恰是集体非理性。比如说少数人挤兑，早上这一排排了好几千都在那儿挤兑, 你说这是理性还是非理性的啊？从个人来说是理性的，政府绝不能腐败，决不能丧失信誉，到关键时候就可以看出来。你早上正在上班，一着银行门口怎么排几十个人啊？大家就下车说怎么回事儿？说是昨天晚上接了短信息，第二天要涨价，赶快买，你理性的反应是赶快回家, 班不上了, 赶紧把存折拿来跟后边排。你说是理性还是非理性？这叫个人理性造成集体非理性。经济学假定人是理性站不住脚的。
　　要政府出面要制造全体理性才行，就是说大家都别去，还得说共产党员不许去，去了就开除党籍。就这么卡住，如果大家都不去挤兑这银行就可以保住，如果都挤兑就保不住。现在经济学已经承认，理性人也会造成金融崩溃。下面一个是房地产泡沫。请重庆朋友讲。
　　重庆某人： 来了之后很有感慨，这是我们知识分子一个精神家园，非常让人羡慕。我本来没打算讲什么东西，打算买书的，结果来了这么多朋友真是感到很欣慰。20年前我是在鲁迅博物馆专故纸堆的，搞钱家学派，大胆假设小心求证，和咱们现实经济是不沾边的，以后又从故纸堆里钻出来到企业，到田野调查。我干的具体工作就是跟实际联系比较多，没有什么理论，我给大家提供一些事例。地产泡沫是肯定的。我发现现在在　　我们国内，包括一些主流媒体，包括一些学者在讲这个问题的人不多，都在烘托在托市。
　　反而摩根斯坦利的谢国中，一些华裔的在一些国外的研究机构工作的经济学家他们讲实话。
　　(杨帆：他说明年崩盘嘛！ 但上海有些朋友说他们也是骗人，房价一跌，摩根斯坦利就买进，所以上海金融界有人说房价还会涨1---4倍，这人是我的朋友，可不是坏人，他就是这个看法）
　　这个问题我觉得有几个背景，我对重庆情况比较了解一些。第一个大背景就是现在一个全球化一个城市化，这是一个基本的大背景。作为政府先在手上可以控制的资源现在已经没有什么了，现在银行业控制不了，因为现在银行是归中央直接管。各地方政府唯一有的就是土地，所以前段时间提出来经营城市，经营土地。所以就把土地作为政府的经营项目，但是这种经营很麻烦，就出了很多的问题，政府应该是一个追求社会公正，制定游戏规则，但是现在参与其中。所以我们重庆也是一个比较典型的。由两个大背景，一个就是城市化，城市化这几年发展很快，他有它有利的一面。城市化最先开始就是在珠江三角洲，当时它是得地利之便发展很快，这块而应该还是有成绩的，前些年发展。另外就是长江三角洲，这块地方现在发展就是以上海为核心，十六座城市基本上是紧密地结合起来，现在这个发展也很大，规模也很大。但是现在除了很多问题，包括生态的问题，包括能源的问题，虽然有很多问题但是他们还是号称要打造第五大或者第六大城市带。从美国的五大湖城市带，包括阪神地区，上海市号称第六大，这块而发展很快。另外就是我们京津塘，这块地方天津和北京时一直在打架，现在是达成一个共识就是京津塘也联合起来加上环渤海，这块现在也在做。我们重庆这边，以前是在西南地区的中心，在国民党的时候都是一个陪都，在三线建设的时候去了很多兵工企业，那时是八字方针，分散隐蔽钻山进洞。国家是把主要的军事装备也都摆在了三线，当时弄了一个副总指挥就是彭德怀到那个地方去，当时老毛叫他到那个地方去坐诊，其实也是做具体的工作。重庆那边应该是基础比较好，但是后来重庆西南大区撤销以后，邓小平他们离开重庆以后。当时是云贵川西藏它是西南地区的一个中心，后来就一分为几，后来重庆就属于四川在管，所以二十多年来重庆发展很慢，基本上没有什么发展。在四川的盘剥下，在成都的盘剥下经济是明显的滞后。所以我们感觉重庆不是比成都慢半拍，而是慢一拍或者慢两拍的问题。1997直辖，我们重庆这个之下其实是有一个背景的，就是因为三峡工程。所以我就给大家介绍一下第二个背景，应该说三峡工程是一个错误。这个问题大家可以做一些研究，今后的问题非常麻烦，现在我们已经深受其害了，下载水位才是135，首先它是在长江的干流上拦腰一到，当年毛泽东这么冲动“截断高峡出平湖”他是一种诗人气派，但是当时包括毛泽东周恩来讲这个问题要交给下一代，下一个世纪来办这个事情，谈们当时的感觉就是湖北头上顶盆水，这个问题是一旦发生问题是很大的。所以现在世界上基本上没有成功的大坝，所以中国和土耳其一个建桥，一个建坝是最厉害的，包括埃及的阿斯旺，前苏联的。。。雪夫，所有的大坝最后的问题最后都是会被淤死掉。我们选择那个地方本身就是一个地震带，而且发生战争的问题，就是我们某一个国家对你发出对你战争威胁，这时候怎么办，你就是把水位降下来你也什么都没有了，不降的话你就非常危险。迁徙的人口是100多万人，这个问题现在就是堆积在我们重庆，虽然是向各方流动，因为库区我们是比较了解的，最近不就是我们万州区两三万人围攻区政府，这个事情其实都是我们库区的产业空心化。城市建设当时三峡建设总公司拿了些钱出来，城市还是建设得比较好，但是他没有什么支撑产业，老百姓他也不能在家里喂猪啊？当然现在国家已经发现这个问题了，也准备注入一些资金，但是现在有很多问题矛盾重重的，民间的积怨非常多。当时全国高了很多专家论证，每个组的部长和常务副部长都是水电部的人，所以当时很多一流的科学家很多院士，他们的声音是没有被出来。包括当时做得很多幻灯片，什么高山向后移，移民，栽一些橘柑广柑，当时拍的一些幻灯片，都是在其他地方拍的，我们重庆有个地方叫江津，这个地方是产柑橘的。把那个地方的柑橘龙到这个地方来蒙骗大家。这方面的资料是非常多的，关于这一块我是非常痛心的，这么多文物全部葬生江底，引起这个地方的气候改变，我们现在喝的水现在已经变成了二三类水了，大便悬浮。到那个大坝去看一下，我们是很担忧啊！黄金水道被截断，现在国将是很慢的，基本上不能发挥正常作用，理论上到是万吨巨轮能够直达我们重庆，但实际上很慢的，所以这个问题既是我们重庆的问题也是全国的问题，把黄金水道破坏掉了。加上那个泥沙淤积，虽然理论上怎么计算，但是实际上是解决不了的，这也是我们泡沫的背景，现在全国都是泡沫。以前我们重庆的房价前三年还比较好，因为我没有参与专门的课题调研，应该说还是比较理性，然而这几年我们重庆市最大的恶果就是经营城市，政府要成为经营者，然后就纷纷成立了很多公司。这些公司都是政府垄断的，大量的圈地，所以我们重庆市民间的力量被弱化，政府的力量无限大。这样我们重庆市连续两年我们都是在全国当冠军，房地产的涨幅超过上海和北京，老百姓是吃大亏啊！所以以前我还参加一下地产评选，现在我基本上不去了，就是在早先我发表了一些意见，结果我们当地就感觉很恐慌。当时我也感觉不得不讲一下，讲了以后就非常恐慌。就是前段时间，我们做那个论坛是19号22号，就是那个论坛开通以后，我们搞了一个信息工业化论坛，杨教授到我们那里去讲了。结果马上陈怀就去了，我估计他当时就是来给重庆打气的，厉以宁也来重庆了，最近我离开重庆他就来了，就是我走的那天他就正好在重庆作报告。我们有一个共识，就是那天与杨教授说的：现在是政府，媒体，包括我们的企业，这些地产商合谋来把这个地产托高。这个实际上是搜刮老百姓。你想我们工薪阶层这个比例是不合适的，美国十六年的收入可以买一套房子，我们是花几辈人的前也买不起一套房子，所以我感觉这个事情也得有人讲讲话，我们就利用那个机会讲了一下，结果现在地产商们是很恐慌。我看全国，包括那个冯仑，他们现在全国十个地产商赞助了几百万，你们查一下具体的资料，他们要做一个企业调查报告，房地产调查报告，他们要用大量的数据证明没有泡沫。他们是由经济的力量，那就是把几种资源整合起来，这个是非常可怕的。他们手里面有实力，政府的背景，媒体的支援，有话语权，还有学术界，知识分子有很多卖身投靠的，帮忙帮写，这类人也很多，也就是来分一杯羹，所以代表各种利益集团。我估计我们这次涨息以后，连续还得涨，我的判断也就是明年五六月份的时候，就是所谓房子淡市的时候，房价就会跌下来。结果我们现在是一片叫好声，加上政府现在把土地已经放开了，我们地产商手上的地是五年都盖不完。他们大量的持有土地，这个是中国一个很麻烦的一个问题。他另外还有另一个背景，地方政府为什么急于把地弄出去，就是2007年我们可能要进行区划调整，这是一个非常大的题目，民政部发的这个七号文件我看了，后来又把这个文件收回去，后来这个事情被香港媒体同出来以后，民政部专门作了批示，就是未来我们可能四十个省，十个直辖市，就是50个省级单位。今后就是省直接管县，取消地市这一级，他这样一来应该是说很有效的，但是现在的政府就是想怎么吃老祖宗，吃现在，最后再吃子孙。在2007年以前很多土地将被处理掉，现在可耕地就成问题，所以现在重庆就成了一线城市，老百姓的收入非常低，一般的工薪阶层就是七八百块钱，这已经是很不错的了，一般的是五六百块钱。所以你看现在的房价是一两千块钱左右，现在已经是三千多将近四千了，所以我们的房管局长有几次就给我说叫我不要瞎讲。因为我将两个问题它是非常不高兴的，第一个我说什么江景房，看什么江景，就是把看江的房子作为一个大的卖点，房地产也是拼命炒，以前炒CBD，现在就是炒江景房。我说这个大坝2007或者2008年彻底截流以后完全是死水，看臭水沟啊？他们非常恐慌，他们叫我别瞎讲，说这是他们多年努力的结果，这个事情你一讲就跨掉。他们经常召集媒体开会，稍微有点不同的声音，我那次讲话之后马上就有好多篇评论性文章，而且是以报社主编的名义写的，评论没什么，我本身就是说了一下就算了，没打算怎么样，后来他们就把陈怀他们弄去了。所以整体上就是这样一个背景，所以重庆的事情也是全国的一个缩影。这次来北京到是看到房屋的确是越盖越好，房价也是越来越高，这种虚高确实是让老百姓受不了。就给大家介绍一点基本的情况。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;