　　太公与孙武
　　兵圣孙武是春秋时期杰出的军事理论家，历史上一直把他看作“中国武学之父”，其所著的兵法十三篇饮誉中外，堪称兵法之集大成者，其中，除了具体的征战之道外，还对事物的普遍规律作了精辟地阐述。可以说，《孙子兵法》不仅是一部兵书，更是一部思想巨著，是用之天下而皆准的万能宝典。当今，有人将其应用于商界，即取得了巨大的成功，其兵学思想的应用价值已受到社会各界的关注。
　　孙武出生在一个群雄逐鹿、烽火四起的战乱年代，成长于齐兵家文化日臻完善的历史时期，因此有机会学习到许多优秀的军事理论，并为其理论应用实践、实践提升理论提供了有利的条件。这是《孙子兵法》形成的重要因素之一。另一方面就是他本人善于学习古人的兵学思想和理论，并勇于继承和不断发展创新古人的兵家文化，形成了一部更为精湛、完整的中华兵学瑰宝。
　　齐兵家文化是齐文化的重要组成部分，创始于“中华武祖”姜太公。
　　为了更深入地研究、学习和应用这部不朽的文化遗产，进一步探究对《孙子兵法》的形成有着重要影响的更古老的我国兵学文化，使孙子的思想理论在当今的学习和应用中发挥更大价值。为此，本人就《孙子兵法》所受姜太公兵学思想的影响举例简述如下：
　　姜太公是商周时期著名的政治家、军事家和谋略家，周文王倾商、武王克殷的首席谋主和最高军事统帅，西周的开国元勋，齐国和齐文化的创始人。历代典籍都公认他的历史地位，儒、道、法、兵、纵横诸家皆追他为本家人物，被尊为“百家宗师”。有关姜太公思想的著述有《六韬》、《阴符经》、《太公兵法》、《太公金匮》等，但现存甚少。
　　1972年山东临沂银雀山汉墓发掘出了《六韬》残简，从而肯定了姜太公军事思想的重要地位，说明《六韬》一书，于汉武帝以前就已流行了。宋代以后，《六韬》被列为《五经七书》之一，作为武学教本，成为武将们必读的兵书，从而使姜太公思想得以更广泛的宏扬。
　　现仅以《六韬》中的军事理论与《孙子兵法》的相同、相近之处作以摘述，供商榷。
　　《孙子兵法?计篇》称“兵者，国之大事也。死生之地，存亡之道，不可不察也”，“将者，智、信、仁、勇、严也”；《谋攻篇》有“夫将者，国之辅也，辅国则国必强，辅隙则国必弱”。而《六韬?论将》言“故兵者，国之大事，存亡之道，命在于将。将者，国之辅，先王之所重也”；“将有五材十过”，“五材者，勇、智、仁、信、忠也”。对于兵将之论，两位军事家观点相同，几无二致。
　　对于兵胜之道，孙子推崇“上兵伐谋”，“不战而屈人之兵”。太公重视：“全胜不斗，大兵无创，与鬼神通，微哉微哉！与人同病相救，同情相成，同恶相助，同好相趋，故无甲兵而胜，无冲机而攻，无沟堑而守”。可以说，这与太公“阴谋修德以倾商政”的思想是相通的，牧野大战以少胜多就是“伐谋”思想有利的佐证。
　　《六韬?兵道》云：“凡兵之道，莫过于一。一者，能独往独来。用之在于机，显之在于势，成之在于君。故圣王号兵为凶器，不得已而用之”。而孙子在《军争篇》、《势篇》和《谋攻篇》中均对争取战争先机、造势和君患等作了专门的论述。以“君患”为例，对于“君患”姜太公认为 “过不可从外治，军不可从中御。二心不可以事君，疑志不可以应敌”；“军中之事，不闻君命，皆由将出。临敌决战，无有二心”。而孙子认为“君患”有三，为縻军、惑军、疑军。“知胜之道”，“将能而君不御者胜。”两者之论，可谓有异曲同工之妙。
　　对于“道”。《六韬?文师》称“道之所在，天下归之”。《孙子兵法》言“道者，令民与上同意也，故可与之死，可与之生而不危者”。姜太公以“道”之论受文王重视而为师，孙子以“道”为先而致胜。
　　对战争中攻守策略的运用，孙子于兵法《虚实篇》中说：“出其所必趋，趋其所不意”；“故善攻者，敌不知其所守；善守者，敌不知其所攻。微乎微乎，至于无形；神乎神乎，至于无声，故能为敌之司命”；“吾所与战之地不可知，不可知，则敌所备者多；敌所备者多，则吾所与战者，寡矣”。太公亦曰：“外乱而日，示饥而实饱，染而外钝”；“阴其\，密其机，高其垒，伏其J士，寂若无声，敌不知我所备。欲其西，袭其东”；“兵胜之术，密察敌人之机而速乘其利，复疾击其不意。”
　　《六韬?军势》云：“势因敌之动，变生于两阵之间，奇正发于无穷之源”。《孙子兵法?势篇》曰：“凡战者，以正合，以奇胜。故善出奇者，无穷如天地，不竭如江河”。二者对两军对垒时的军势之争和奇正之用皆津津乐道。
　　武王以“欲未战先知敌人之弱”求教于太公，太公曰：“胜败之征，精神先见。”而孙子亦认为敌之虚实强弱，必然有种种迹象表明，需仔细观察。这在《六韬?军征》和《孙子兵法?行军篇》中均有缜密地论述。
　　对敌我双方的力量对比，《孙子兵法?计篇》曰：“经之以五：一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法”。而姜太公则于《六韬?垒虚》中提醒君王，用将需使“⒈厣现天道，下知地利，中知人事。”
　　于教战之道，太公与孙子都认为金鼓、旌旗是必不可少的，太公曰：“凡领三军，必有金鼓之节，所以整齐士众者也。将必明告吏士，申之以三令，以教操兵起居、旌旗指麾之变法”。孙子曰：“夫金鼓旌旗者，所以一民之耳目也”，“此用众之法也”。
　　……
　　从上例可以说，孙子是师承于姜太公，而且对于太公的智慧、胆识和谋略也是非常佩服的，这从《孙子兵法?用间篇》中的一段话中不难看出：“昔殷之兴也，伊挚在夏；周之兴也，吕牙在殷。故惟明君贤将，能以上智为间者，必成大功。”其对姜太公的尊崇之情油然流露于笔端。
　　《六韬》阐述了姜太公的为政之道、军事谋略和经济思想；《孙子兵法》展示了孙武的兵学精髓。两者各有千秋，而又能融会贯通。读《六韬》如听老者循循善诱，亲切而自然流畅；观《孙子兵法》如吟诵诗歌而朗朗上口，清新而颇有教益。
　　中华兵家学说源远流长，正是由于在漫漫历史长河中，有姜太公这样的兵家鼻祖和孙武这样的集大成者的出现，才使得我们的军事理论更加完善和精深。孙子是我国古代兵学文化的总结、继承、发展、创新的一位伟大的光辉典范。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;