　　昨天上午，一只3米高的巨大充气“子宫”模型出现在淮海路上，引来众多路人驻足围观和议论。如此巨大的女性生殖器官模型在商业街闹市区公然展示，在本市尚属首次。　　多数市民坦然面对　　在现场，一位带着孩子的妈妈边走边说，“宝贝，知道吗？你就是从这个粉红色的房子里生出来的。”尽管少数人对此嗤之以鼻，但绝大多数的市民还是能够坦然面对。截至昨天下午5点，已经有近一千名女性领取了医院免费发放的健康卡。　　昨天上午11点，在淮海路普安路口的淮海公园正门，两位工作人员开始往子宫模型上粘贴说明字条。显然，两名工人不知道这些标有“子宫、输卵管”字样的字条应该贴在哪个部位。　　这个子宫模型通体呈现粉红色，外观好像一个梨。“这是什么？”早在说明文字还没贴出来之前，淮海公园门口围满了看热闹的人。百分之九十的人很难识别这个模型究竟是什么。在联系厂家生产这一模型的时候，医院也碰到了这样的难题。厂家从来没有做过这样的模型，根本不知道怎样制作，更别说在巨大模型内部制作子宫肌瘤和胚胎。　　在一位医生的指导下，工人们用了半个小时，把说明文字贴到了模型的相应位置上。　　子宫肌瘤标本同时展出　　一个小姑娘从“子宫”充气模型朝外开的一个口钻进去之后大叫她的妈妈，记者沿着模仿的“宫颈”走到“子宫”内部，看到红色的气球伪装成的子宫肌瘤和黄色塑料做的胚胎。　　在“子宫”旁边，更令人“弹眼落睛”的是，有十几瓶浸泡在福尔马林中的子宫肌瘤标本，有的肌瘤看起来比柚子还大。据工作人员介绍，这些肌瘤标本都是医院医生从真人体内手术取出的。　　标本展示台旁边，一个红色的房子里，正在播放科普电影。画面中正在讲述一种导致男性不孕的遗传疾病。面对赤裸的画面，几十位市民选择站在房子外面观看。诺大的观看厅里只坐了3个人。　　在美国驻沪企业从事社会调查工作的杰弗森说，在美国，这样的展览一般不会放在街头，为了维护性教育展览的科学性和严肃性，展览的选址通常都在科技中心或医院，性产品和保健品在户外出现往往是为了做广告，是被政府严格管制的。　　而与杰弗森一起交谈的上海交大一位大三的女生认为，公开展示生殖器官并没有什么不可以，这个‘子宫’模型形象逼真地解释了胎儿的出生，是很好的性教育教材。　　记者发现，有些老人边看标本展示，边摇头。50多岁的李先生走近模型，直摇头，一边还不停地说道：“伤风败俗”、“恶心”。　　面对褒贬不一的场面，活动主办方健桥医院院长刘振秀似乎并不介意。刘院长说：“让‘子宫’上街并不是商业作秀，而是希望通过视觉冲击来达到科学普及的效果，呼吁全社会都来关注女性健康和女性尊严。这个活动是医院‘2005年红房子健康巡展’的第一站，今后还要到其他地方搞。”选址淮海路，是考虑到方便市民。　　专家认为是好事　　对此，复旦大学心理系孙时进教授表示，采用仿真模型的方式来宣传性知识、对孩子进行性知识启蒙和青春期性教育，都很直观。公然展示的并不是女性生殖器本身，而是解剖模型，并没有任何坏处。人类了解自己的前提，就是先要了解自己的身体。对男性而言，通过性保健的健康教育，才能更了解女性。在关注两性的同时，了解自己，也了解别人，这样才能给予女性更多的理解和关怀。　　