　　一只3米高的巨大充气子宫模型上午出现在淮海路上，“2005红房子健康巡展”活动为“三八妇女节”度身打造的这一展示物，引来路人围观和议论。　　今天上午，一只3米高的巨大充气“子宫”模型出现在淮海路上，引来众多路人驻足围观和议论。如此巨大的女性生殖器官模型在商业街闹市区公然展示，在本市尚属首次。记者在现场发现，尽管少数人对此嗤之以鼻，但绝大多数的市民还是能够坦然面对。社会学家认为，公然展示女性生殖器官的模型并非坏事，人类了解自己，首先就应该了解自己的身体，这也是一种健康的普及教育。　　现场目击　　模型里“探游”出生过程　　上午9点，记者在淮海路普安路口的淮海公园发现，一只3米高、像房间大小的庞然大物在风中峙立。记者看到，庞然大物通体呈现肉红色，外观好像一个梨。“这是什么？”淮海公园门口围满了看热闹的人。就在众多围观者疑惑之时，工作人员解释说：“这是根据女性子宫仿制的充气模型。”　　更令人惊讶的是，“子宫”充气模型朝外开了一个口，记者沿着模仿的“宫颈”，可以走到“子宫”内部。记者身旁一位带着小孩的妈妈还形象地向孩子解释道：“宝宝，你就是通过这里，从妈妈肚子里生出来的。”　　在工作人员的指导下，记者发现，子宫模型里还有衍生的“肌瘤”，以及刚刚完成精卵结合的“胚胎细胞”。而在“子宫”旁边，更令人“弹眼落睛”的是，十几瓶浸泡在福尔马林中的子宫肌瘤标本，有的肌瘤看起来比柚子还大。据工作人员介绍，这些肌瘤标本都是医院医生从真人体内手术取出的。　　市民争议　　放在公园门口是否合适　　在闹市区的街头公然展示女性生殖器官模型，面对仿真的子宫，以及活生生的肌瘤实物标本，现场的这番情景在围观者中引起了一阵又一阵的躁动。　　某大学大三学生张小姐笑着对记者说：“原来子宫是这样的，我还是第一次看到。”　　不少年轻女孩走进“子宫”里，一边观赏，一边哈哈大笑。张小姐说：“以前在学校里老师也没有讲过，更没有看到过子宫、宫颈到底是什么样子的。现在，我觉得这个模型挺漂亮的，让人联想到女性的美丽，并没有给人恶心的感觉。”她一边说，还一边用手去感触了一下“子宫”内壁。还有不少市民，甚至拿出手机，按下快门。　　一位带着孩子的中年女士告诉记者：“公开展示生殖器官并没有什么不可以，以往女儿经常问我，宝宝是从哪里来的，这个‘子宫’模型形象逼真地解释了胎儿的出生过程，是很好的性教育教材。不过，把模型放在公园门口似乎有些不严肃，如果是在科技馆里那就更好了！”　　记者发现，不少男性对“子宫”上街，也能表示宽容和理解。一位路过的余先生说：“作为男性，我平时很少关心这些事。但如果通过这种展示，能呼唤大家都对身边的女性多一点呵护和尊敬，那也未尝不可。”　　不过，也有不少老人边看标本展示，边摇头。50多岁的李先生走近模型，直摇头，一边还不停地说道：“伤风败俗”、“恶心”。（记者 许沁）　　