　　“三八妇女节”前夕，作为“红房子女性健康科普教育巡回展”活动内容之一，一只3米高的巨大充气“子宫”模型出现在上海市淮海路上，引来众多路人驻足围观和议论。如此巨大的女性生殖器官模型在商业街闹市区公然展示，在上海市尚属首次。(3月7日青年报)　　活动主办方认为，让“子宫”上街并不是商业作秀，而是希望通过视觉冲击来达到科学普及的效果，呼吁全社会都来关注女性健康和女性尊严。或许我们应该相信这确是活动主办方把“子宫”搬进闹市街头的初衷，然而我们又想反问一句，不把“子宫”搬进闹市街头，就不能呼吁全社会都来关注女性健康和女性尊严吗？　　如果回答是否定的，那岂不是等于说以往社会之所以对女性健康和女性尊严关注不够甚至没有关注，原因就是没有把“子宫”搬上街？如果真是这样，那么为了进一步关注女性健康和女性尊严，而女性生殖器官并不只是一个子宫，是不是生殖器官的其它部份也要搬上街头？　　除了女性健康和女性尊严需要全社会关注，男性的健康和尊严同样也需要全社会关注，那么是否也要把男性女性生殖器官模型搬到大街上呢？倘若真的这样，那就要出现“生殖器官模型一条街”了。倘若人们真的行走在“生殖器官模型一条街”上，对女性健康和女性尊严、男性健康和男性尊严的关注是否会足够重视且不去说，而这样的大街还叫大街吗，无疑先成了问题。　　今天早已不是谈性色变的年代了，但是不再将性问题视为洪水猛兽，未必就要把“子宫”搬上大街。我们不能总是从一个极端跳到另一个极端，搞非此即彼。跳来跳去是不会有出息的，只能招来笑话。在价值多元化的今天，把“子宫”搬上大街并不需要“吃螃蟹”的勇气，然而搬还是不搬，显示的却是理性的有无。人类了解自己，就应该了解自己的身体；展示女性生殖器官模型，进行性健康教育，当然不是坏事，但是这样的展览活动应当选择科技馆、博物馆或医院，而不该在车水马龙的闹市街头。这不仅是为了维护性教育展览的科学性和严肃性，更是对约定俗成的廉耻心、道德感的尊重。