　　3月6日早上10点，一只3米高的粉红色人体子宫充气模型赫然出现在上海淮海公园门口。这是“三八妇女节”前夕“红房子女性健康科普教育巡回展”活动的一站。“这个是子宫模型，里面还有刚刚完成精卵结合的‘胚胎细胞’，大家可以进入到模型中看看相关的知识。”工作人员话音刚落，人群中突然爆发出一片惊讶声。(据《青年报》3月7日)　　“三八妇女节”期间，宣传女性健康知识的初衷是好的。但是，把“子宫”摆在公众场合的做法真让人不知说什么才好？难道要宣传女性健康，就非得让成千上万的人在大庭广众这中去看看女性的“子宫”不可？谁不知道这是属于女性的隐私部位，而不是可以随便就能让人们看的。况且将其置于公众场合，还有诸多的未成年人包括儿童们在内。用这样的方式去进行女性健康知识教育，很可能非但不能起到相应的教育作用，可能还会带来不少的副作用。　　把女性“子宫”摆上大街进行宣传的做法，首先是对女性同胞的极大不尊重。这是“三八妇女节”之前一种很不和谐的杂音。为妇女们庆祝节日，把她们的隐私部位放置公众场合。我想，让绝大多数妇女同胞包括男同志看到后心里可能都不会有什么好滋味。再说，这样的做法，有违道德、有碍视听。只能说它在宣传性健康知识的同时，在青少年的心里可能会给传播一些不该传播的东西。这样的做法又让公众感到恶心。　　搞任何宣传活动，都应该从实际出发，既要考虑到宣传本身，还要考虑到因策划不周而带来的负面影响。像上面提及的这一宣传活动，能达到什么样的目的和效果呢？它只能招来绝大多数人们的反感和不满。对如此之宣传活动，最好还是尽快叫停，不要再让其丢人显眼为好。　　