  



《大鼻子情圣》――法国式的暗恋 
　　改编自罗斯丹的名剧，故事发生在十七世纪的法国，巴黎著名的剑客一直暗暗喜欢自己的表妹霍姗，但是他的长相丑陋，只知不配，一直没有挑明。而他的表妹却喜欢他的手下克迪斯。克迪斯年轻英俊，是个勇士，但是他的文采不好。西哈诺为了成全他，一直替他向霍姗写情书。霍姗被克迪斯的情书打动，和他约会，可是克迪斯什么也说不出，还是西哈诺在黑暗里面替克迪斯表白了他的爱情。
　　古宾也喜欢霍姗，为了拆散他们，古宾派西哈诺和克迪斯远赴西班牙战场。法国人被包围，霍姗冒险来看自己的丈夫，没想到克迪斯却战死沙场。霍姗回到法国成为修女，十四年来，西哈诺一直来看她，一天晚上，西哈诺被人暗算后第一次迟到，霍姗请他帮助念自己丈夫以前写来的信，突然发现当年就是西哈诺向自己表白的爱情。可是这一切都太迟了，西哈诺在自己一直心爱的女人面前倒下了。
　　如果给“浪漫”找一个词对应，那一定是“爱情”。两情相悦的爱情是幸福且幸运的，而成他人之美、不能一生厮守的爱情则是无私且感天动地的。在现实生活中，我们向往前者，而后者却被法国影片《大鼻子情圣》演绎得真实动人。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 