　　第一人 "纪晓岚"：这个"三陪"男人何以成为智慧化身？
　　"纪晓岚"，这个一度火暴当今电视台的斯文男人，到底是个怎样的“人物”？
　　即便是戏说的中心思想在前，"纪晓岚"给我带来的疑虑却是甚于“万岁剧”的。如果说“万岁剧”美化的是一个个屠夫，那么"纪剧"推崇的则是一个"三陪"男人，在弘扬迂腐透顶的奴性男人文化上，可谓有过之而无不及。
　　既是美化，那么自然是不惜笔墨的。离谱的夸张也在所不惜。于是，区区一个根本与和 申难以比肩的"三陪"男人就摇身一变，成了"智慧"的化身。
　　这是现代编导们遥望"奴性男人文化"所进行的又一次精神自慰。
　　据史学家考证，不仅史实中纪晓岚与和申根本搭不上关系(不配！)，而且三年前火爆一时的"刘罗锅"(刘墉)也几乎靠不到和申近前，其地位比纪晓岚还不如。由此不难得出结论，所谓刘墉、纪晓岚"智斗和申"只不过是现代编导们一厢情愿、牵强附会的臆想之作。关于纪晓岚的"智慧"，据史书记载，也只不过是在对对联上比别人快一点而已。纪在政治上毫无作为，仅是偶尔陪乾隆聊天解闷的一个"三陪"式的角色。
　　为什么当代编导们如此热衷将一个史书已有定论的"三陪"男人塑造成"侠肝义胆、心系天下"的高大英雄呢？诚如将暴虐无常、杀人如麻的雍正描绘成仁德圣君，据说此源于当代一些"灵魂工程师们"心中的渴望--渴望本民族敬仰自己的大英雄真正的男子汉，就如美国人敬仰华盛顿、法国人崇拜拿破仑一样。可叹，他们在"打捞"自己的民族英雄真正的男子汉时，却总是看错路标，直至一头扎进腐朽与没落的垃圾堆里寻找标本，再也无法自拔。
　　一个民族需以何为归依，需敬仰什么样的英雄，其实与这个民族的思想境界与价值观念密不可分。将在主子面前大耍嘴皮子的"养伶人"视为英雄而大加讴歌，彰显的是何等没落的精神架构！
　　如果这类软骨头"三陪"男人竟可青史留名，那么诸如与其同代的袁枚与戴震这样的真正男子汉，又将位列何处呢？
　　文人一旦沦为御用，那么就不可能再谈什么独立人格，而只能是奴性智慧的充分展示，还有何价值可言呢？
　　最令人啼笑皆非的是，当代编导还在"纪剧"中将皇室至尊乾隆刻划得无比开化温柔，这个满清最高地位的男人竟与汉家女子通了情直至通婚，真是自作多情得无以复加、可怜的受虐妄想狂！
　　从“万岁剧”到"三陪"男人纪晓岚，先主而后奴，难道这就是弘扬"优秀的传统文化"之精神品质所在？先教我们如何"端正认识"，将满清最高地位的男人奉为民族大英雄顶礼膜拜，而后又教我们如何做好一个聪明的"三陪"男人。主与奴的样板一应俱全，真不愁再奴性男人文化的前路了。
　　一个曲意逢迎的"三陪"男人，就这样成了令现代后人叹服的智勇双全的英雄。纪晓岚倘地下有知，也定会对当代编导的美意感激不尽。生前因为没有政治地位及勇气主持公正，而被主子都视为"无用的男人(腐儒)"，死后却捞到"智慧"化身的特大殊荣，而这份殊荣竟是二十一世纪的"灵魂工程师们"们所给予的！可惜人死不能复生，九泉之下的"养伶人"已无福消受。
　　但是现世以纪某为标本的类群一定会因此剧而大受鼓舞，大为振奋--"三陪"男族不愁兴旺发达矣。
延伸阅读：纪晓岚情感生活偷窥   纪晓岚是大胖子 和|才是美男子
编辑：彭颖 
