　　原先我弄了个盗版无贼，看得实在没意思，傅彪那地方支持中央的发型，在盗版图象里，硬是看不出来，还以为是片头的问题。内容更是模糊。后来借到正版DVD，才终于看了大概。我写这些是告诉各位：1看电影有点钱就到电影院去，没点钱就等着朋友买碟后再借来看，如果连朋友都没有，那就跑到卖电视机或卖彩显的地方，没准人家正整天播着这个。千万别看盗版垃圾，浪费时间还莫明其妙（实在不行，也得看盗版颇有水准的）。2对于《无贼》，我算是看了两遍，一回生二回熟，我有资格议论它：是一场漂亮的故事，可惜没高潮。既然没高潮，那就没完、得有续集。怎么个续法，我替冯哥设计一下，觉得以下三种高潮，对电影艺术和票房以及生活，都有良性意义的鼓舞。
　　1、傻根婚了刘若英。
　　这种想法，对弱势、穷势、下岗式的群众，是一种莫大的鼓舞。如今这个年代，重要的还是口号！还是鼓舞！其它免谈！想想，凭什么这么漂亮的王丽，被贪官上了、被贼子睡了，就不能被农民工、被下岗工婚了？人家傻根一脸红痱、一脸麻木、一脸痴呆，这不正是老百姓拿着当官给的镜子照出的样子吗？所以本人认为，一定要让王丽嫁给傻根，这样或许会恶心了无产阶级的领导们，甚至连演员刘妹也因此呕吐两天，可是，为了鼓励处于边缘的弱势、穷势、下岗式的人们，应该给他们一次爱情的希望！
　　这个场面好设计，傻根从家里牵了头牛挤奶给王丽和她孩子喝，因此有了感情基础。附上对白：俺们虽穷，可俺们不给政府添麻烦，俺们靠牲口养活自己和村里的支书干部……看到这里，无数弱势、穷势、下岗式的群众，泪流满面，自己难到今天这田地，就别添麻烦了，怨不得谁。
　　2、刘德华活了过来。
　　这种安排，对股民彩民，是一种莫大的鼓舞。金庸小说经常有人要么自己跳下、要么被踢下悬崖的，居然没死！过了十年廿年后爬上来成了武林高手。现在一想，这种境界，不应只在武林界有，股票彩票界也应该有！股民彩民太需要这种奇迹了，死人活过来，还有什么不可能。股民吧，跌了对吧？没关系，十年廿年后，当你冉冉升起时，你已经是股票中的富爹富婆了！彩民吧，不中对吧？没关系，十年廿年后，头奖会从地狱里蹦出来撞你的！
　　这个场面也不难设计，在太平间里，有个好色加变态的女护士，非礼王薄下体，捏着揉着，王薄突然象美国电影再造战士一样，兴奋反弹，雄起醒过来……看到这里，无数股民彩民精神亢奋！个别还把打算上吊用的绳子给烧了！不就掉了90%而已吗！不就跟了100回还没跟对而已吗！死人都能勃起重生，何况区区股票彩票哉！
　　3、葛优天助出大牢。
　　这种思路，对黑帮老大、对股票彩票幕后、对得利集团，是一种莫大的鼓舞。而且，对社会也是一种坦白──我进去都难，找个能关牢我的地方更是难上加难！这是贼王横行天下的国家。谁都逃不了。你们乖点我就偷，你们要硬起来我就抢。反正，你们客气点我是贼，趁你不备偷你摸你；你们要不客气点我是强盗，光天化日霸王硬上弓。总之就是圈你们套你们。其实何苦呐？在掩盖中，不知要耗掉多少时间和精力。打个比方：本来剥削10块钱，就因为掩盖，耗掉了1块钱的时间和2块钱的精力，如此按原目的得需要剥削13块钱。被剥削的人多牺牲了3块钱。干脆点，讲明白，为被剥削者省下三块钱吧。
　　这个场面可借助自然灾难。黎叔的监狱突然被海啸袭击，黎数手脚麻利抓了只海马，骑马而逃……看到这里，无数上层竞相鼓掌，什么样的招儿没有？胆子有多大，招儿就多大。无需任何逻辑做解释！
　　……
　　我开始存钱，一定到电影院看有高潮的《天下无贼》之续集。　　万科《影视频道》
相关文章：《天下无贼》与社会主流价值的自信
　　具体到《天下无贼》，被冯小刚反复强调的“劝善”主旨，显然与社会主流价值高度合拍，绝大多数观众对“贼王”的洒脱和神奇，也不过是停留在“观奇”心理而已，更多的则是为“二王”的转变而欣喜和感动。即使有极个别人受“贼王”的诱惑而跃跃欲试，我们也应该相信社会的主流价值对这种冲动的无形约束，和法律惩罚的有效吓阻……[阅读全文]   [网友热评]
　　《天下无贼》的政治和哲学评论
　　众口难调，或许有不少人对冯小刚的把戏嗤之以鼻，但平心而论，冯小刚是越学越聪明了。如果说《手机》还停留在技术理性对伦理、家庭和情感的冲击上，《天下无贼》包含的意义开始丰富起来，开始涉及人性、社会和哲学层面的价值冲突。虽然用“哲学”、“政治”这些大词有哗众取宠之嫌，我仍然坚持杀鸡须用牛刀，因为目的不在于鸡，而在于刀。冯小刚养的《天下无贼》，只是刀俎上现成的鱼肉而已。根据我的观察，它可以被大卸六块……[阅读全文] [网友热评]