河南人的种种风俗
　　1、丧仪中的河南人
　　在河南的戏曲里面，传统的戏曲的分量比较多一些。而一些著名的演员，所表演的代表剧目，经常上演。河南电视台举办的一个《梨园春》节目，是票友们最喜欢的节目，在全国有一定的影响。虽然热闹，却也包含着隐忧。每一个上台的票友，一张嘴，都是一个味道，唱着同一段戏曲。
　　应该说，再好的东西，经常看到听到，也就熟视无睹了，不过那些观众依然痴迷于此，认真的听，认真的看，溶于其中。是不是正因为在河南人的生活里，戏曲的味道很浓重，人人生活在其中而不自觉，把戏曲中的角色，幻化成了自己的人生，所以才如此喜爱呢？
　　河南人的性格里面，有一种不自觉的角色扮演思想一直贯穿着。每做一件事情，不是真心要做，需要去做，而是因为有观众观看，有了观众的眼光，才有继续做下去的意思。这一点，可以从河南民间在丧事的铺张上看到。
　　民间讽刺那些孝子说：“生前不养，死后铺张。”很多儿女在老人生前恶语相向，不管不问，死后却大事铺张，这其中的原因，就在于河南人性格中的戏曲因素：所作的一切，要有观众，否则所有的作为是没有意义的。
　　有一个嘲笑葬礼上哭泣声的顺口溜说：“闺女哭得是惊天动地，儿媳妇哭的虚情假意，他表嫂子哭得有如放屁。”因为在河南民间风俗习惯，女人嫁出去以后，有娘家人撑腰，在丈夫家才硬气，没有娘家人是很悲凉的。而这个撑腰人就是娘家的母亲，所以哭得伤心。媳妇和婆母的矛盾，一直难以调和，所以哭的虚情假意，他表嫂子是外人，出于礼貌，没有泪也要挤一些应景。这种关系可以由另一首顺口溜看出来：“姨没姥娘亲，妗子是外人，他表嫂子是龟孙。”
　　如果在一个村子里，同时死了两个老人，那么这个村的居民，就可以作评判，评价两家的丧事谁家办的风光漂亮，在河南农村，流行在婚礼和丧礼上吹唢呐。随着竞争的加剧，听说现在的唢呐班子不单单表演吹奏技巧了，还要表演一些花活，例如脱衣舞。
　　丧仪要举行几天，每天晚上都有唢呐表演，大家在棺材前守灵，因为哭泣的时间长，很多人没有眼泪了，大家都在枯坐着，听说南方这时候可以打麻将，河南是不可以的。因为仪式拖的时间太长，那些真心哭泣悲伤的也没有了力气，很多真正悲哀的，仪式后都会大病一场。
　　到了入土那天，村里的闲人们就会跟着观看，一路上鞭炮齐鸣，唢呐开路。除了所用的物品的颜色不同，和婚礼区别不大。而这个时候打幡的孝子，摔老盆的人，都是有讲究的，因为摔老盆的人，要继承老人的遗产。
　　这只是没有纠纷的过程，如果说在葬礼前，死者的娘家人对死者的家人表示不满（指死者是女的），就会有纠纷，这些娘家人会提出要求，阻止下葬，这对死者的家人来说，是丢脸面的，需要别人来调和，在达到双方满意后，纠纷结束，安葬死者。
　　至于死者的意思，全部由这些生者的意思来决定。
河南到底啥性格呢？
　　２００２年初，坊间有一本书，叫《河南人惹谁了》，是探究社会上那么多人为何要嘲讽歧视河南人的，据说卖得极火。此书一出，引发了不小的轰动效应，一些有头有脸的河南人也纷纷撰文反击，解释真正的河南人并不像书中所说的那么坏，书中的一些段子，是成心在污蔑、糟践、贬低和丑化咱河南人。
　　笔者有幸，也忝列为河南人。愚以为人家瞧不起咱河南人、不相信咱河南人，原因很多，一言难尽，但并不见得是地域歧视或肆意贬低，而是有一定的历史渊源和现实背景的：比如说咱河南人要办的四件大事“给地球镶金边，给黄河装栏杆，给珠峰修台阶，给长城贴磁砖。”这不都是在讽刺那些“假大空”的官僚主义吗？愚还以为，歧视或丑化河南人，其实就是对咱中国人的自我埋汰，不必过于认真计较。因为河南代表着中原文化，黄河是中国人的母亲河，也是五千年中华文化的发祥地，咱河南人身上有的毛病，不少中国人身上都有积淀，骂咱们两句又何妨？[详细]
河南人怎么了 ，我就是河南人 
　　河南人现在在全国是臭名远扬。什么骗子，小偷，造假都是河南的代名词。河南人不讲信用，河南假货“全国闻名”。有人说十个河南人九个假，还有一个是盲聋哑。现在还有很多“段子”，也是一股脑的把脏水往河南人头上倒。连央视律师大赛也拿河南人当“靶子”。无论是律师，证人都说的是普通话，只在一个嫌犯交代罪行时说的是河南话――他是个骗子。有更厉害的：河南人间具农民的狡黠，商人的奸诈，官场的厚黑和泼皮的无赖。甚至连河南人爱吃面食也成了 笑柄。
　　河南人怎么了，其实我国最早的商人均出自河南。一位是范蠡，一位就是写出了《吕氏春秋》的吕不韦。
　　河南人怎么成了过街老鼠呢？[详细]
河南人是上海人的祖先吗？
最近一篇很有影响力、并被多家大报转载的文章，提出了一个很有趣的问题“上海人是谁？”这是“曾经以开口‘阿拉’为荣的上海人，如今越来越搞不清楚(的)这样一个平常的概念。”并言词凿凿给出了答案：“如果要追根溯源，上海人最早的祖先是河南人。（慎海雄：《从红色圣地到“商业发电厂”》，新华社上海6月27日电)很可惜，作者引用了距今约4000年的局部的考古发现，不知为什么前提既是“最早的”，反而舍弃了更早的5000年、6000年前的资料，因为这些资料给出的答案并非如此。是疏漏？还是其他什么原因？弄不明白，因为距今6000年的“上海第一人”的考古新发现在许多媒体上刚刚引起过轰动，时代相当的、丰富的文化内涵更早在上世纪60年代就有报道。
　　上海，在人们的印象中是座新兴的城市，只有几百年的历史。这是存在于我们不少人脑海中的传统概念，也出现在一些颇有学识、颇有身份甚至本土的学者和领导的文章中、演讲中。如今又有人突兀地宣传“上海人最早的祖先是河南人”的观点，让“阿拉”们，让关注“阿拉”的人们一头雾水。[详细]
相关阅读：是谁将北京人与河南人“捆绑”到了一起&nbsp;&nbsp;&nbsp; 为什么受伤的总是河南人？
编辑：彭颖