
　　最冷酷的刺杀：葡萄牙君主制的覆灭
　　在西班牙王室血案发生后两年，即1908年，伊比利亚半岛上的另一个国家――葡萄牙发生了一宗对历史影响更大的刺杀事件。
　　19世纪末，葡萄牙的共和派与失意王党分子、共济会站在一起，谋求颠覆葡萄牙王室的统治。葡萄牙当时的国王卡洛斯一世（1889―1908年在位）是个很有才华的人，但两件事使他丧失了民心，一是1890年，他企图将非洲的两个殖民地――安哥拉和莫桑比克连接起来，遭英国反对，在英国武力威胁下，被迫撤军，放弃连接两个殖民地的计划，使国内不满。另一是在1906年，任命强硬派王党分子佛朗哥担任首相，而佛朗哥是个不得人心的独裁者。
　　1908年，卡洛斯国王和他的长子――王储路易.菲利普在王宫门前的广场上被两名共和党激进分子开枪打死(这个案件的背景从来没有被彻底查清)。他的幼子，年只18的曼努埃尔二世继承王位。此后国内局势一直动荡，两年后，葡萄牙资产阶级革命爆发，曼努埃尔找不到任何人为他卖命，只好黯然出逃到英国。
　　曾经出过“征服者”阿方索、若昂大帝等杰出帝王的葡萄牙王室的统治，至此永远划上了句号，留在它背后的，只剩下一连串的叹息……
　　最忧伤的刺杀：不曾拥有童话的茜茜公主
　　1848年欧洲各国革命风潮涌起，受打击最严重的当属位于欧洲心脏地带的，复杂的阶级矛盾和民族矛盾交织在一起的奥地利帝国。在这场风暴中，年轻的王子――弗朗兹.约瑟夫被推上了皇位，他没有想到，他在这个宝座上一坐就是68年。
　　10多年后，又一场风暴到来了，在意大利统一运动和德意志统一运动中，作为守旧势力代表的奥地利一再遭到打击，被迫放弃自己的德意志定位，转而向国内的匈牙利人让步，将奥地利一元制帝国改组成奥匈帝国――一个二元制的帝国。
　　在欧洲历史上，奥匈帝国注定是一个倒霉的角色，它在屈辱的背景下诞生，又最终在屈辱的风暴中土崩瓦解。为了维持这么一个庞大的民族组合体，它的统治者――哈布斯堡家族的成员成为国内各族的民族主义者，以及奥地利本身的自由主义者，还有周边虎视眈眈的大国的公敌。其王室成员几乎个个都曾遭到过刺杀，弗朗兹.约瑟夫本身就遭到过数次未遂刺杀。
　　但这个帝国中最有名的却不是这个长命的皇帝，而是他的妻子伊丽莎白――来自巴伐利亚的茜茜公主。
　　茜茜的一生充满了传奇色彩，她的故事被拍成了电影，风靡欧美。15岁时代替了她的姐姐，被年轻奥地利皇帝选中，从那一天开始，她的命运就和这个老大帝国捆在了一起。茜茜喜欢做诗、骑马、游历，但她的一生一直是浸泡着泪水的。从她唯一的儿子鲁道夫自杀身亡那一天开始，她的心“实际上已经随他而去，只剩下了一个日渐衰老的躯体”。
　　1898年，茜茜到日内瓦旅游。9月10日中午她准备乘船离开。当她带着侍者向码头走去时，一个埋伏在那里的名叫卢切尼人猛然拔出锥子，对着她的胸部戳去，锥子又尖又细，茜茜从地上爬了起来，自己走到船上。可是，刚一上船，她就倒了下去。身边的宫廷命妇连忙解开她的衣襟，发现胸口上有一个很小的血点。船长命令船掉头回岸，人们用担架把她抬回旅馆，在旅馆里，医生切开了皇后的肘窝动脉，血不再往外喷涌，茜茜死了。
　　卢切尼是一个意大利无政府主义者，行刺的目的一是为了成名，二是出于无政府主义对王室的仇恨，三是源于意大利人对奥匈帝国的传统敌对情绪。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 