
　　影响最大的刺杀：引爆世界大战的一枪
　　19世纪以来，老牌封建帝国土耳其在衰落的同时，在整个欧洲民族主义浪潮影响下巴尔干地区民族主义也日益高涨。但一来巴尔干地区的民族国家已经消失了数百年，各民族和疆界的划分十分模糊，另一方面巴尔干周围的大国环伺，把巴尔干看成是可以肆意宰割的五花肉。这使得这个地区的形势十分复杂，自19世纪中叶以来，就成为欧洲历次矛盾冲突的焦点地区，有“欧洲的火药库”之称。
　　对巴尔干地区反抗土耳其的民族解放运动，各大国反应不一。俄罗斯以“全世界斯拉夫兄弟的保护者”自居，一向煽动和支持这个地区的民族运动。奥地利则由于自身统治下也有许多斯拉夫民族，害怕革命会燃烧到自己辖区内，而主张保持现状。英法等国则根据自身利益及具体形势的变化相机而动。到了20世纪初巴尔干各民族脱离土耳其已成定局，奥匈帝国也一该以往的保守态度，转而积极向这个地区伸手了。
　　1912年和1913年，在巴尔干各国因领土划分问题引起的两次小规模战争中，塞尔维亚接连获胜。塞尔维亚国内的民族分子大为振奋，坚定了他们的奋斗目标：建立一个以塞尔维亚为主导的包括南部斯拉夫各民族在内的国家，而要实现这个目标的头号敌人就是奥匈帝国。
　　早在1908年，奥匈帝国正式宣布吞并波黑地区（实际上已占领多时），此举引起了塞尔维亚的严重抗议，奥匈帝国也向塞尔维亚边境集结军队，局势紧张，史称“波斯尼亚危机”后来在列强干预下，塞尔维亚被迫让步。但塞尔维亚国内的仇奥情绪却在不断扩张，不少人认为奥匈帝国下一步将要吞并塞尔维亚，用“妖魔化的奥匈”来形容此时塞尔维亚人眼中的奥国再确切不过了。
　　就在这种背景下，奥匈帝国老皇帝约瑟夫的侄子――王储斐迪南大公夫妇却选择了在塞尔维亚国耻日这一天出巡波斯尼亚，此举被许多塞尔维亚人认为是对塞尔维亚肆无忌惮的侮辱，而且在波斯尼亚举行的军事演习就是以塞尔维亚作为假想敌的。1914年6月28日，在观看完军事演习之后，斐迪南偕同妻子，坐着敞蓬车，在总督和市长的陪同下前往市政厅。当车队行到闹市中心时，埋伏在路旁的波斯尼亚青年查卜林诺维奇冲上前去，向斐迪南的汽车投掷一枚炸弹，但没有命中，只是伤了一名随从军官。斐迪南故作镇静，命令车队继续前进。在参加完市政厅的仪式后乘车返回，行驶到一个街道的拐弯处时，车速突然慢了下来隐藏在路旁的塞尔维亚青年普林西波，疾步上前，用手枪对准斐迪南夫妇连发两枪。弹无虚发，两枪打死了两个人。
　　行刺者普林西波是“青年波斯尼亚”组织的成员，这是一起经过精心策划和筹备的刺杀事件。行刺后普林西波自知难逃此劫，自杀身亡。
　　斐迪南夫妇和普林西波是不共戴天的仇敌，但他们也有一个共同点：他们都是极端民族主义思想的牺牲品。
　　后来发生的大家都很熟悉了，欧洲各国的矛盾因这一事件而激化，原本已经剑拔弩张的形势，终于一发不可收拾，一个又一个的国家被卷入到战争之中，分成两大集团厮杀。这就是第一次世界大战，在这场浩劫中，欧洲实际上没有获胜者。
　　行刺事件与欧洲君主制的关系
　　从上述刺杀事件不难看出，欧洲刺杀王室成员最密集的是19世纪到20世纪初这段时期，除了上面记述的这些之外，还有许多影响不是很大的，像英国很受民众爱戴的“仙女王”维多利亚女王都遭到过两次未遂刺杀。事实上，19世纪的欧洲君主普遍比18世纪以前的要勤政、接近民众，那么是什么原因造成刺杀事件增多的呢，在下不自量力，想从欧洲君主制本身的发展规律对此作一番探讨，欢迎各位指正。
　　在欧洲君主制的发展史上，14―16世纪是个关键时期，在这一阶段，各国君主纷纷与城市及平民势力联合起来，向地方封建领主挑战，从他们手中收回权力，加强了中央集权。此后的几个世纪，欧洲可算君主专*制时代（虽然君主的势力还要受到议会、最高法院、市民、宗教力量等方面的制约，与东方的君主专*制还有差距），其中法国国王路易十四（1643―1715年在位）就是其中最典型的代表。但使一切发生逆转的是18世纪的启蒙运动以及随之而来的1789年法国大革命。法国大革命点燃了欧洲人心中的自由主义烈火，从此再也没有熄灭。
　　19世纪，自由主义的冲击波一浪高过一浪，其最高峰是1848年，这一年，几乎每一个人口超过10万的城市都爆发了革命（俄国除外），20个城市的市民筑起了街垒同政府作战。这一年遍及全欧的革命，使很多君主被迫接受了君主立宪制，不过在1815--1918年之间，君主制一直是欧洲政治制度的主流，偶尔有一两个共和国出现，也被大多数欧洲人视为怪胎，这个阶段出现的新国家，如比利时、挪威、希腊等，也都不得不请来一个人当国王，加里波第在革命成功后，也心甘情愿地把政权交给国王。这个时期君主受到的最大的冲击仍来自法国，短短40多年间（1830--1871年），接连推翻了三个王朝。1871年确立共和制度之后，作为“君主制海洋中的一叶共和制扁舟”，共和制又经历了两轮恢复帝制的浪潮冲击，最终顽强地生存了下来。
　　萨拉热窝事件点燃了第一次世界大战，这场战争中带给欧洲的苦难自不待言。有人说第一次世界大战是欧洲的“集体自杀”，我认为更确切地说，应该是欧洲君主制的集体自杀。因为维护欧洲君主制的三个最强有力的支柱――德国的霍亨索伦王朝、俄国的罗曼诺夫王朝、奥匈的哈布斯堡王朝在这场战争中同归于尽。共和制的思想和制度终于获得了充分的生存空间，如雨后春笋般在欧洲大陆上蓬勃发展。这个时期新独立的国家，如波兰、匈牙利等，都选择了共和制。在第二次世界大战之后，君主制又受到了一次严重打击，东欧的君主全军尽墨（只有希腊坚持到1973年），剩下的只有西欧、北欧寥寥十来个君主（还包括几个欧洲袖珍国），他们的存在也只剩下“橡皮图章”的意义。
　　综观欧洲君主制整个衰落过程，有两个关键性的转折点，一是1789年法国大革命，另一个就是第一次世界大战。这两个点分别对应于欧洲自由主义的觉醒和欧洲君主制的真正衰落。在这两个点之间的1789―1914年，正是欧洲君主制和要求共和制的民众之间碰撞最激烈的时期，因此也不难解释为什么那么多的刺杀王室事件都发生在这个阶段了。
　　自由主义者的极端代表，是无政府主义者，他们导演了相当多的刺杀事件。
　　与此同时，19世纪欧洲的另一个思想也在蓬勃发展，那就是民族主义，这个思想支配了19世纪到20世纪相当大部分的版图变化，这些变化通常有利于地方局势的稳定和人民愿望的伸张，不过也就是在19世纪，极端民族主义者取代了狂热的宗教分子成了刺杀时间的另一个主导力量。
　　当今的欧洲，除了巴尔干部分地区的局势仍存在不稳定因素外，大部分地区已经弥漫在和平、静谧的氛围之中，大规模的暴力冲突看来是不会发生了。仅存的欧洲王室成员，也日复一日地坐在堂皇富丽的建筑里面，或参加一些礼仪活动，体现自己“橡皮图章”的作用。
　　欧洲王室，是一个时代的错误，是一个处于十字路口的特权阶级，抑或是一个任重道远的国家象征？
　　至于行刺事件，仍然在不间断地发生，虽然他们的目标已不再是王室。对于行刺事件，现在最时髦的词是“恐怖主义活动”。也许在一个环境之中，强势群体可以通过正常合法的途径来打击弱势群体，而弱势群体有时只能采取这种“恐怖主义”的形式来求得彼此间的平衡了。我想，这也许就是司马迁欣赏“刺客”的原因吧。
　　但无论如何，在这些行动中消失的生命是可惜的。无论被杀的人是谁，是国王还是平民，也许他们外在的行为是有罪的，但他们内在的灵魂永远都是无辜的，在早已废除了死刑的欧洲，人们对这一点的理解更为深刻吧。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;