
　　最浪漫的刺杀：化装舞会上的黑手
　　当今的瑞典，在外人眼中无异于世外桃源，以高收入、高福利、高文明闻名于世。然而你是否知道，瑞典历史上也有过贪污成风，秩序混乱的时代，那是在18世纪中期，瑞典在遭受了北方战争失败的重创之后，贵族乘机夺权，进入了所谓的“自由时代”。
　　1772年，受制于贵族统治多年的古斯塔夫三世（1771―1792年在位），利用贵族阶级内部的矛盾，以及僧侣、市民、平民三个阶级对贵族的不满，发动了一场不流血的政变，解散了国务会议，恢复了专*制王权。就这个角度来说，他倒也算一代雄主。
　　但他在夺取权力之后，却不但未能解决国内的财政危机，反而冒险挑起与俄国的战争，结果损失惨重，国内大批军官哗变。他的生活也十分奢华，他迷恋话剧，被后人成为“天才演员”。
　　这里还要补充说明一下化装舞会。化装舞会是欧洲宫廷中十分流行的一种娱乐，就是在舞会中戴上假面具，把自己化装成神仙、鬼怪等，这样就有利于毫无拘束地投入到舞会中去。
　　1792年3月16日，古斯塔夫三世准备参加晚上的化装舞会。有人向他告密说，拒可靠消息，晚上有人要向他下毒手，古斯塔夫听了哈哈大笑，因为类似的谣言他已听过不下几十次，还不都是空穴来风。当天晚上当舞会进行到高潮时突然有个人从背后向国王开了一枪。舞会顿时惨叫阵阵，乱成一团，凶手乘乱逃跑，但没跑出多远便被抓获。
　　凶手是一个叫做安斯特洛姆的御林军队长，而他的后台是当时的大贵族――皮萨林将军。古斯塔夫抑制贵族阶层的政策使贵族中有不少人对他切齿痛恨，加上对他的经济政策和外交政策不满，使他周围形成了一个要除去他的集团。
　　13天后，古斯塔夫医治无效去世，临终前留下两句话：“杀他的是法国的雅各宾派，宽恕杀他的人。”但凶手被镣铐示众之后连抽三天的鞭刑，最后砍头分尸投入海中。
　　最坚定的刺杀：解放农奴=打开了潘多拉的盒子？
　　1814年，当亚历山大一世率领大军威风凛凛奔驰在法兰西大地上时，作为打败拿破仑的主力的沙皇俄国，其荣耀也达到了高峰。此后40年中，俄国以“神圣同盟”骨干的身份，扮演“欧洲宪兵”的角色，包括出兵镇压了本来与己无关的匈牙利革命。
　　但1853―1856年的克里木战争使沙俄从荣耀的顶端跌落到了耻辱的谷底，本来想从多年的手下败将土耳其身上再咬下一块肥肉，没想到遭遇英、法两国的横加干涉，在这场战争中，沙俄的落后和腐败暴露无遗，从枪到船到路，都于英法差了一大截。沙皇尼古拉一世在作战连连败北的情况下精神崩溃服毒自杀。重振这个老大帝国的重任落在了他的儿子――亚历山大二世（1855―1881年在位）身上。
　　亚历山大二世明白落后的农奴制已经成为俄国进步的瓶颈，这个问题牵涉面是如此之广，以至于历代多少雄主，包括彼得一世和叶卡捷琳娜二世都不敢去触动它。但历史已经将责任无可推却地放到了亚历山大二世面前，迟一天改革，问题就更严重一步。
　　1861年，沙皇终于下诏进行改革。在解放宣布农奴获得人身自由的同时，又规定全部土地仍然归地主所有，农民可以按照规定赎买一小块土地，但赎金常常高出土地实际价格两三倍。亚历山大本想使农奴主和农奴都感激自己，但被解放的农奴感受到最多的却是混乱和不知所措，他们得到的土地比改革前使用的实际上减少了，纷纷认为自己受骗。结果，农民的反抗斗争更加激烈，1860年农民骚动126次，而改革之年1861年增至1176次。
　　亚历山大二世是欧洲历史上遭到刺杀最多的帝王之一。从1866年到1880年，亚历山大二世遭到的精心策划的未遂刺杀至少有5次。1879年，新成立的激进组织民意党执行委员会判处亚历山大二世死刑，组成了专门的刺杀组织，训练专门的刺杀人员。亚历山大成为靶子的原因，除了上述的改革遭到反感之外，俄国政治体制的落后也是重要原因，而亚历山大晚年腐化的生活看来也已经不能再推动历史的发展了。
　　在经过两次未遂刺杀之后，民意党的不懈努力终于得到了回报。1881年3月1日，沙皇的马车从冬宫出来转过街角，早已埋伏在那里的罗斯萨柯夫冲上前投出一颗炸弹，将沙皇的卫兵炸成重伤。沙皇以为自己又逃过一次刺杀，他从马车里出来，想察看伤者的伤情并说几句安慰的话，这时又一颗炸弹飞了过来，沙皇倒在血泊之中，行刺者叫格里涅维茨基，他本人也被炸死。
　　当天下午，亚历山大二世因流血过多而死。他的改革成了他被杀的重要原因，这也许是他当初怎么也想不到的。
　　历史是最公正的裁判，亚历山大二世的改革尽管不彻底，但终被证明是推动历史进步的。
　　最惨烈的刺杀：西班牙国王婚礼血案
　　1808年拿破仑对西班牙的入侵，挑起了蕴藏在西班牙人民心中的激情，西班牙从18世纪一个死气沉沉的角落，变成了19世纪欧洲中革命次数最多、最激烈的国家。斐迪南七世依靠人民复国，最终却背叛并镇*压人民的卑鄙行径，使西班牙王室一度成了众矢之的。在他女儿伊莎贝尔二世时期，反抗达到高峰，她在位期间，总共改组了41次政府，颁布了7部宪法，各政治势力发动了15次暴动，她本人也遭受了两次未遂刺杀。1868年，她在一次政变中被迫流亡国外。
　　后来，伊莎贝尔二世的儿子阿方索十二世回国复位，西班牙的局势平静了一段时间，直到他的儿子阿方索十三世（1886―1931年在位）时期。
　　阿方索十三世还是一个胎儿的时候，他的父王就因病逝去，他一出世就成为国王（这样的例子，在欧洲历史上只有两例），长大后成为一位任性而热情的一国之主。19岁的时候，对英国的一次访问，使他迷上了“欧洲老祖母”维多利亚女王的外孙女――维多利亚.欧亨尼娅，两位出身高贵的青年一见钟情，私定终身。由于恐惧欧亨尼娅可能带有英国王室的家族病――血友病的致病因子，他们的婚约在西班牙遭到强烈反对，但最后，他终于说服了他的母亲――有“德行夫人”之称的太后克里斯蒂娜。
　　据说，欧亨尼娅的教母曾赠给她一串珍珠项链，但同时嘱咐她在婚礼时不要戴上，因为很久以前一位吉卜赛女巫曾经预言，如果新娘戴上这串项链，她日后将流出如珍珠那么多的眼泪，但欧亨尼娅将之当作童话，在婚礼上戴了那串神秘的项链。
　　婚礼在1906年5月31日进行。当队伍行至狭窄的马约尔大街时，从一栋楼上掉下来一束鲜花，花中藏有一颗炸弹，在新郎和新娘的御用马车前炸开了，一时间烟尘四起，血肉横飞。这场惨剧，总共造成22人死亡，70多人受伤，不过国王和王后幸运地从血肉堆里逃出生天。吉卜赛女巫的预言应验了，这只是这对新人一生厄运的开端，他们即将面对的，是西班牙最动荡的岁月……
　　行刺者叫莫拉尔，是一位极端的无政府主义者。在惨案发生前一天，曾有人看见他一次又一次地在楼上抛东西下来，以为他神经有问题，并不在意，原来他是为了测算物体到达地面的准确时间。后来，他在即将被逮捕的时候自杀身死。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 