
　　美台断交重创蒋经国
　　蒋经国的日记始于1937年，止于1979年，将近50年。后期的日记由于蒋糖尿病日益严重，视力模糊，故字写得很大，但字迹仍甚端正，而且以毛笔书写。
　　据透露，蒋经国数度对金门防务做过指示，在党务方面，蒋经国也很关切，继任国民党主席后在中常会就明白表示，国民党要创建人事制度和用人标准，不要有名位却闲散无事的人，这番话和国民党推动瘦身计划的想法倒是不谋而合。
　　有内容披露，美国与台湾断交对蒋经国的打击很大，而他的日记在1979年之后便停了，因此对于外界所关心的许多问题，如为何蒋经国指定李登辉为接班人等等，恐怕无法找到答案。
　　据披露，美国与台湾断交，对蒋经国的打击很大。而蒋经国的日记可能由于他身体健康以及“断交”等因素，在19 79年便停写了。
　　李敖泼冷水
　　据《东森新闻报》报道，专研两蒋多年的台湾新科“立委”李敖爆料说，蒋介石常用日记骗人，即使日记是真的，也不可信；珍贵史料能否还原历史，就看史学家如何八仙过海，各显神通。李敖还爆料说，台湾“国史馆”保留的部分两蒋日记竟然出现缺页，他怀疑有人偷走了两蒋日记，打算在近日展开追查。
延伸阅读：1927年的蒋介石是否背叛了革命？  
　　两蒋日记存美反映的问题
　　为什么像两蒋日记如此重要的历史资产，必须存放于一个美国学术研究机构？据《中国时报》分析，台湾虽然是两蒋晚年和后半生的安身立命之所，但观乎今之台湾执政者要改写历史，乃至清算他们，两蒋的后代自是觉得不宜把先人的手迹，交付给那样一个不确定和不可信赖的地方保存。权衡之下，还是以美国最安全，这是为何过去半个多世纪以来中国近代名人生前所拥有的文献多流寓美国之故。李宗仁的回忆录由哥伦比亚大学以口述历史的方式整理后发表，外交家顾维钧毕生事业的记录亦交由哥伦比亚大学保存并整理出版，西安事变的主角张学良回忆录亦由哥伦比亚大学经手。
　　相关文章：在天理和人欲之间挣扎的蒋介石
　　蒋介石年轻时没有受过良好教育，养成了许多坏毛病。1919年7月24日，他回忆辛亥革命时的个人经历，在日记中对自己写下了“荒淫无度，堕事乖方”的八字考语。 由于这些坏毛病，在相当长的一段时期内，朋友们不大看得起他。1920年3月，戴季陶醉酒，“以狗牛乱骂”，蒋介石一时激动，闪过与戴拼命的念头，但他旋即冷静下来，检讨自己，“彼平时以我为恶劣，轻侮我之心理，于此可以推知”，“我岂可不痛自警惕乎”！……[阅读全文] [网友热评]
　　蒋介石的反省：我是一个最大的罪人　
在台湾，蒋介石对自己的失败，更如骨鲠在喉，箭穿于心。离开大陆前，蒋经国慨叹道：“大好河出，几无立锥之地！且溪口为祖宗庐墓所在，今一旦抛别，其沉痛心情，更非笔墨所能形容。此一切，究竟谁为为之？孰令致之？”到台湾后，蒋介石慨叹道：“我们的整个大陆都沦陷了，究竟我们大陆的这种悲剧，这种浩劫，是谁为为之？孰令致之？”那么，蒋介石的败退，到底是谁为为之、孰令致之的呢？光慨叹是不行的，面对着撤退到台湾的文武百官、残兵败将，蒋介石不能不有所交代……[阅读全文] [网友热评]
 




 


[阅 读]  [评 论] 
 图书简介：   蒋介石可谓一代枭雄，不但叱咤中国，并驰名国际。从攀上权力顶峰，到最终退居一隅，其一生极具戏剧性。这本“照相簿”虽然沿用了蒋介石宋美龄庄重的黑白婚照作封面，内里的图片却活泼生动得多。除了收录我们都很熟悉的蒋氏夫妇照片外，还在内地首次披露了蒋氏家族情趣盎然的生活场景。从中我们可以看到，身为蒋氏长子的蒋..[阅 读] .上一页 [1] [2] 