
　　为伊朗名导阿巴斯基亚罗斯塔米所推崇，台湾导演侯孝贤打趣说：“也许两人都是用现实条件，而不是技术性规格来拍片，讲难听一点，我们的电影都是很简陋。我们都是用非职业演员。”
　　侯孝贤此次应为新加坡国际电影节与新加坡历史博物馆联办的“侯孝贤电影回顾展”前来本地，他的片子《咖啡时光》是向已故日本名导小津安二郎致敬，但他坦承自己其实不是“小津通”，他很迟才看小津安二郎的电影。
　　拍《咖啡时光》向已故的日本名导小津安二郎致敬，可是享誉国际的台湾名导侯孝贤并不是“小津通”。
　　小津是站在全知的角度
　　为新加坡国际电影节与新加坡历史博物馆联办的“侯孝贤电影回顾展”前来本地的侯孝贤，接受本报专访时透露：“我很迟才看小津安二郎的电影，我是拍了《童年往事》后才开始看的。”侯孝贤是在法国看了小津的《我出生了，但……》才找他的作品来看，他表明并没有看完小津的所有作品。他也说纪念小津冥诞100岁拍摄的《咖啡时光》是站在小津的对面向他致敬。
　　谈到小津对他的影响，侯孝贤说：“除了家庭的题材，我与小津的表达方式不同，小津是站在全知的角度，并用生活元素去结构他的电影，而且结构都是很严密的，这是我的电影所没有的。”
　　为伊朗名导阿巴斯所推崇
　　58岁的侯孝贤是电影科班出身，以乡土剧见称，《小毕的故事》开启台湾新电影热潮；《悲情城市》、《戏梦人生》、《好男好女》和《南国再见，南国》等片让台湾在世界电影版图占有一重要地位。
　　在国际影坛占有一席之地的伊朗名导阿巴斯基亚罗斯塔米（Abbas Kiarostami）非常推崇侯导，视他为重要的导演。侯导说多年前阿巴斯到台湾出席电影活动，两人结缘，他说：“我也很喜欢他的作品。”他打趣说两人都是用现实条件，而不是技术性规格来拍片：“讲难听一点，我们的电影都是很简陋。我们都是用非职业演员。”
　　可是，侯导早期的《悲情城市》，后来的《海上花》、《千禧曼波》等还是用了大牌，他解释：“投资商的意思。”他也透露《千》除了舒淇，原本也要找梁朝伟和张曼玉，但再加大牌要另找钱，细节琐碎复杂，他不想在这样的体系中耗费精力。
　　时机成熟会拍部武侠电影
　　身为名导，他平时很少看电影：“我喜欢坐在咖啡屋，看书写写东西。”他其实也有武侠梦，武侠片的剧本早已在脑海中，时机成熟，他会拍部武侠电影。
　　“过去”若不特别索性不拍
　　侯导的电影已从早期的乡村注入现代气息，他说现代与以前其实是连在一起的，他说拍现代容易，“过去”若不特别，就索性不拍。他说《千》原本想拍10年，但现代太急了，因为活在当下，很多事务就从身边流过，看不清楚。
　　每个阶段的电影有不同的生活观察与体验，要侯导挑出自己的代表作，实在不容易，但他还是选了1983年的《风柜来的人》，因为拍这部片时他还年轻，没有什么包袱：“拍得快又精准，《风》是能量很强的一部片子。”他坦承现在年纪大了，拍片反而很多顾虑。
　　电影的门槛本来就很低
　　侯孝贤是在基隆的庙口长大，小时爱看歌仔戏、皮影戏，有时还爬墙、做假票进戏院，他看戏没有目的，只是在享受。考不上大学就去当兵，服完兵役才决定搞电影。他目前有在栽培新人，他劝年轻人不要把电影看得太重，不需要把它当成一个殿堂：“电影的门槛本来就很低，拿个录像机就可以拍。不过文字的背景、生活的观察、经验的累积就很重要。”
　　与侯孝贤喝“咖啡” 聊电影“时光”
　　由浅野忠信等演员主演的《咖啡时光》（Cafe Lumiere）今晚9时15分在翡翠1戏院放映，侯孝贤将与观众分享心得。
　　而本周五（29日）早上9时45分至傍晚6时30分，以及本周六（30日）早上9时30分至傍晚6时，在新加坡博物馆有“亚洲侯孝贤:电影、历史、文化”的国际研讨会。这个研讨会以华语与英语进行。而侯导下个月1日下午2时至5时在新加坡历史博物馆也将出席“电影创作、文化生产、社会参与”华语论坛。 来源：[联合]搜狗(www.sogou.com)搜索:“侯孝贤”,共找到
71539
个相关网页.