
　　乌孙公主悲秋歌
　　乌孙公主，身世凄凉；汉家和亲，远离家乡。千山万水，伶仃孤苦，汉代远嫁之公主第一人；琵琶声声，悲歌一曲，异国凄凉之女子忆故乡。感天动地之愁绪，秋声起，心感伤。
　　乌孙公主，汉室宗亲。西汉江都王刘建之女，本名细君。元鼎二年，汉武帝为A击匈奴，派q出使乌孙国，乌孙王昆弥愿与汉通婚。原为闲臣之女，忽为荣耀公主身。武帝钦命细君和亲乌孙，并令人为之做一乐器，以解遥途思念之情，此乐器便是“阮”，亦称 “秦琵琶”。明知胡地苦，何为嫁女郎。
　　乌孙公主，孤苦伶仃。乌孙王昆莫猎骄靡年纪已老，细君仅与其孙年龄相当。语言不通，习俗不同，夫妻之间一年会面仅一、二次，全无温情可言。细君乃汉宗室之女，来自“礼仪之邦”。 相比中原文明，乌孙乃相应落后，穹庐为室毡为墙，以肉为食酪为浆。风俗勉相就，洒泪守空房。
　　乌孙公主，痛心哀伤。昆莫猎骄靡后曾使其孙岑陬娶细君为妻，细君不肯从命，上书汉朝天子，希冀得到亲人之支持。汉天子回曰：“从其国俗，吾欲与乌孙共灭胡。”细君无奈，为汉帝征服匈奴之大业，再次成为岑陬之妻。祖孙共妻俗，细君心哀伤；5年后去世，终生不曾归汉。
　　乌孙公主，悲秋歌荡。“吾家嫁我兮天一方，远托异国兮乌孙王。穹庐为室兮毡为墙，以肉为食兮酪为浆。居常土思兮心内伤，愿为黄鹄兮归故乡。”血泪为墨之名篇，千古女子之吟唱。或许文姬为之洒泪，或许昭君为之感伤。白居易为之咏叹：“乌孙公主归秦地，白马将军入潞州。……画角三声刁斗晓，清商一部管弦秋。” 黄庭坚为之感伤：“……万里嫁、乌孙公主。对易水、明妃不渡。泪粉行行，红颜片片，指下花落狂风雨……”。公主坎坷路，天涯凄凉人。
　　秋风瑟瑟秋悲凉，愁云荡荡愁断肠。
　　路远迢迢路望尽，山高重重山凄凉。
　　高阳公主情迷茫
　　高阳公主，痴情悲凉；婚恋经历，毁誉沧桑。美丽任性之公主，或曰骄奢淫逸，放荡不羁；或曰执着情爱，蔑视纲常；一代争讼纷纭之传奇女子，一曲哀怨凄婉之情感哀伤。
　　高阳公主，帝王血统。高阳公主乃唐太宗李世民之十八女，美丽温柔之玳姬所生，素为太宗所锺爱。帝王深宫之威严华贵，使其养成民间女子绝无仅有之傲慢骄横；大唐盛世之生活熏陶，使其具有无可比拟之雍容才情。高傲之公主，叛逆之性格，或许奠基其艳丽哀婉之悲剧，或许埋下其无法摆脱之祸根。
　　高阳公主，无缘美梦。位尊高贵之窈窕少女，风流倜傥之翩翩郎君幻梦。郎才女貌之希冀，实乃人之渴望；然则绝望之抗争，却非比寻常。父皇降旨，嫁与名臣房玄龄之子房遗爱。房遗爱乃纨绔子弟，不学无术。公主抗争：宁嫁田舍翁，不嫁宰相府。父皇不许公主无奈，新婚之夜，将驸马阻挡于洞房门外，语之曰：将在外，君命有所不受。
　　高阳公主，爱河禅房。或许婚姻不如意之郁闷，或许郊外游猎之机缘，或许冥冥命运之安排，公主巧遇年轻有为才华横溢之辩机和尚。辩机15岁出家，怀着高操之志节，专心佛学，以渊博学识，优雅流利之文采而知名。荒野草庵突现丽如牡丹之佳人，大胆热情之公主，使辩机落入情网，巫山云雨爱河鸿蒙。
　　高阳公主，情爱忧伤。公主青春之恋情火炽烈，几番幽会辩机深感彷徨，事情败露学术抱负无成，美丽公主之热情，令其心醉难断衷肠。被选为《大唐西域记》之撰写人，使辩机摆脱烦恼。公主为情人之光荣使命，含泪应允暂不分心情郎，临别赠与玉枕，岂料或从天降。盗贼赃物源于僧房，和尚玉枕华贵闺香，“奸情”之凭证，令太宗怒发冲冠，判辩机腰斩极刑血染刑场。《瑜伽师地论》之五十一卷至八十卷译文成为辩机绝笔。公主揪发捶胸，咬破衣裳，饮食惧废，如疯若狂。公主之魂魄，已伴随辩机消逝远方。
　　巫山云雨入禅房，藩篱情深卧鸳鸯。
　　辩机腰斩刑场日，长歌当哭美娇娘。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 