
　　宁国公主恨无奈
　　宁国公主，富贵荣华；祸起萧墙，难以为家。骨肉相残之情感折磨，忠义颠倒之风云变换；颠沛流离之烽火烟尘，夫君罹难之无奈泪花。一代显赫之公主，父兄侄儿均为帝王，却难圆平安温馨之荣华。
　　宁国公主，于归孔佳。明太祖朱元璋之女，父皇宠爱，精选驸马。下嫁汝南侯梅思祖从子梅殷。梅殷精通经史，堪为儒宗，善骑射，当世皆荣之。太祖临崩，尝有遗嘱，委托梅殷力扶幼主太祖崩，其长孙建文帝即位，遂召入朝，商决军事，委以大任。宁国公主贵为皇姑，夫君文韬武略，夫妻何等富贵荣华。
　　宁国公主，无奈国家。其兄燕王举兵，夺侄天下。国乱家乱，一方为皇帝亲侄与夫君，一方为同胞兄长，刀兵相见，公主心乱如麻。建文帝命其夫将兵四十万，驻守淮上，防扼燕军；命公主致书燕王，责以君臣大义，燕王不答。燕王至淮北，贻公主书，命迁居太平门外，勿罹兵祸。公主亦不答。国乱讨贼，贼为兄长，骨肉相残；家乱争斗，血染山河，尸横遍野。公主惶惑，何以为国，何以为家？
　　宁国公主，魂思驸马。燕王破南京，夺帝位，是为永乐帝。其时驸马梅殷，尚驻兵淮上。遂迫令宁国公主，啮指流血，作书招殷。殷得书恸哭，并问建文帝下落。来使答言出亡。殷喟然道：“君存与存，我且忍死少待。”乃偕来使还京，永乐帝闻殷至，下殿迎劳道：“驸马劳苦。”殷答道：“劳而无功，徒自汗颜。” 永乐帝默然，心中不乐。后称殷畜养亡命，与朋邪诅咒等情，别命锦衣卫执殷家人，充戍辽东。永乐三年，召殷入朝，暗命迎接殷驾，至笪桥将殷挤入水中溺死。公主闻噩耗，趋入殿中，牵衣大哭，美满姻缘，何为苍天所不容？
　　寻常百姓粗茶淡，帝王富贵燃斗箕。
　　公主深宫恨无奈，夜夜梦魂泪沾衣，
　　金城公主多舛难
　　金城公主，宗室名媛；金枝玉叶，远嫁吐蕃。生于帝王之家，命运坎坷多舛；历经坎坷之路，几遭情感折磨。背井离乡，饱经凄苦，一代公主富贵云烟迷幻，柔弱女子苦涩其心伤悲。
　　金城公主，出身名门。文成公主乃唐朝最后以无名宗室之女和亲，金城公主实为和亲公主之真实“帝女”身份。公主入藏，唐王朝明言，其为雍王李守礼之女。李守礼其父为章怀太子李贤，即高宗李治第六子，中宗与睿宗之兄。《新唐书・吐蕃传》记载：唐中宗亲自送金城公主至始平县，“帐饮，引群臣及虏使者宴，酒所，帝悲啼嘘欷，为赦始平县，罪死皆免，赐民徭赋一年，改县为金城，乡曰凤池，里曰怆别。”再以左卫大将军杨矩持节送往吐蕃。
　　金城公主，和亲波澜。公主入藏，本为嫁与吐蕃年轻英俊之王子善擦拉温，岂知王子迎亲途中，奔驰坠马，命丧黄泉。相传，公主行至汉藏两族交界处，闻之噩耗，悲痛无奈孤影自怜，宝镜从手中滑落，摔成两半，变成两座山，此乃青海境内之日月山。王子虽死，其父还在，无奈和亲之使命，只得继续艰难之旅，阴错阳差嫁与本应为其公爹之藏王赤德祖赞，作一偏妃。
　　金城公主，痛子哀伤。公主生王子赤松德赞后，引起没有生育之大妃子纳朗嫉恨，趁公主分娩时抢走婴儿，外宣称孩子是她所生。儿子被别人据为己有，公主悲痛欲绝。史料记载，金城公主于不梳不洗中熬过无数不眠之夜。历时一年有余，经过诸多磨难，公主方与儿子团聚。身心受到伤害之金城公主，远离家乡，远离亲人，命运坎坷，于吐蕃生活未及三十年而逝。
　　
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 