
　　平阳公主扬威名
　　平阳公主，女中豪杰；威武将兵，旌旗猎猎。天下纷争中原逐鹿，驰骋疆场父兄齐名。不让须眉，独树一帜招兵马；数万红颜，娘子军威天下闻。君不见，娘子雄关今尤在，千年犹忆女将军。
　　平阳公主，豪气干云。唐高祖李渊之第三女，太宗李世民之妹，太穆皇后所生。李渊父子决策起兵，公主见解非凡，让丈夫柴绍速往太原参与，自己则独立于关中组织武装策应。《旧唐书・平阳公主传》记载：“义兵将起，公主与绍交在长安，遣使密召之。绍谓公主曰：‘尊公将扫清多难，绍欲迎接义旗，同去则不可，独行恐惧后患，为计若何？’公主曰：‘君宜速去。我一妇人，临时易可藏隐，当别自为计矣。’”红颜女子豪气干云，胸中自有十万兵。
　　平阳公主，巾帼将军。隋末天下大乱，义军蜂起。李渊起兵反隋后，公主乃归县庄所，遂散家资，招引山中亡命，得数百人，起兵以应高祖。并招降了隋朝将领何潘仁上万名队伍，攻占户县、周至、武功、始平四县，队伍扩大到7万余人。李渊渡黄河推进长安时，公主队伍与父回合围攻京城。后，公主与兄李世民一起荡平西北之隋王朝残余势力，为唐王朝建立立下卓著之功勋，其军队女子英豪，纪律严明，被称为“娘子军”。
　　平阳公主，红颜精英。唐军所向披靡，平定关中；高祖因公主独有军功，晋封“平阳公主”，每次赏赐，都与其他公主有所不同。唐高祖武德六年，平阳公主薨。李渊打破旧制，以正式军乐军礼为其送葬。按照谥法“明德有功曰‘昭’”，谥平阳公主为“昭”，以彰其“伟烈”。相传，山西阳泉娘子关故名“苇泽关”，因公主于此驻兵而今名。娘子关南门之“宿将楼”，桃河彼岸之“点将台”，绵山之“避暑楼”均为平阳公主所建。避暑楼东山坳之小水潭，乃当年公主之洗脸盆。
　　巾帼英雄胆气豪，腰横秋水艳翎刀。
　　功成名就天下定，女儿红装换战袍。
　　大义公主屏风恨
　　大义公主，身世浮萍；生于皇家，飘流虏廷。荣华富贵实难守，池台亭榭终自平。遭逢偏伤远嫁无奈事，经历国破家亡凄凉情，目睹盛衰成败如朝露，感怀故国不堪回首月明中。
　　大义公主，爱情不幸。本为北周赵王宇文招之女，号为千金公主。赵王喜爱文学，与庾信交往甚密，多有唱和之作，公主受其熏陶，亦有诗才。周大象二年，身不由己，出嫁突厥沙钵略可汉，以其青春年华，充当维持两国友好之工具。才貌双全之公主，岂无爱情。生于皇家，惟有牺牲，听天由命。
　　大义公主，家庭不幸。出嫁不久，皇室倾崩。时周静帝年幼，执掌朝政之大臣杨坚，趁机篡权，以“禅让”形式，取代北周，建立隋朝。家国覆灭之时，宗族被杀戮殆尽。摇望故国，怀念亲人，悲痛欲绝，孤苦伶仃。仰望苍天，哀叹遭此又一重不幸。
　　大义公主，情感不幸。突厥军事力量强大，隋文帝杨坚出于政治利益之需要，对金公主不能不加以笼络，因赐姓为杨，编入杨家宗谱，改封千金公主为“大义公主”。望其深明“大义”，维护突厥与隋之友好关系。面对民族大义，面对国恨家仇，痛心欲绝，和睦仇敌。情感折磨，何其不幸。
　　大义公主，死亦不幸。大业九年隋灭陈，隋文帝杨坚将陈后主宫中一架屏风赐与大义公主。陈之屏风，陈之覆亡，由此联想北周王朝与个人之命运，大义公主写下无限伤感之诗篇：“盛衰等朝暮，世道若浮萍。荣华实难守，池台终自平。富贵今何在？空事写丹青。杯酒恒无乐，弦歌讵有声！余本皇家子，漂流入虏廷。一朝睹成败，怀抱忽纵横。” 隋文帝得知后，大为恼怒。迫使突厥可汗，杀死大义公主。飘泊胡地多不幸，一缕香魂返故乡。
　　皇家公主荣华世，命运嘘嗟不幸生。
　　盛衰朝暮浮萍摇，怨诗香魂恨屏风。
　　解忧公主历沧桑
　　解忧公主，历经沧桑；和亲边陲，名振四方。西行万里饱艰辛，下嫁三代乌孙王。伊犁河畔，五十余载之风风雨雨；莎车古城，异国他乡之恩恩怨怨。英雄之鲜血，美人之青泪，汇成千古青史悠远绵长。
　　解忧公主，慷慨边疆。乌孙公主忧郁而死，乌孙王岑陬再向汉廷求婚。汉武帝选派楚王刘戊之女儿解忧，仍以公主身份嫁与岑陬。解忧公主丰腴健美，生性爽朗，以英姿气慨，若出征疆场。参与军国大事，堪称运筹帷幄，于乌孙国之政治产生深远之影响。
　　解忧公主，随俗他乡。岑辄为国王，解忧为右夫人；岑辄死，其堂弟翁归靡即位为王，解忧公主又嫁，生元贵靡等三男两女。翁归靡死，岑辄之子泥靡即位为王，解忧公主再嫁泥靡，生一男鸱靡。乌就屠袭杀泥靡，经过一番较量，乌孙国一分为二：解忧公主之长子元贵靡任大国王；匈奴公主之子乌就屠任小国王。解忧公主共生有四男二女。他们长大成人后分别做了乌孙昆莫、莎车国王、乌孙大将军、龟兹王之妻子等；孙辈与重孙辈也相继为乌孙大昆莫。解忧公主儿孙显贵，被誉为乌孙国母，威震边疆。
　　解忧公主，经历沧桑。汉武帝太初年间，解忧意气风发踏上征途；汉宣帝甘露初年，昔日之及笄少女，已是黄发垂髫。感时伤逝，萧索苍茫，思念亲人，思念故乡。乃上书请求回国：“年老土思，愿得归骸骨，葬汉地”，情词哀切，汉宣帝为之动容，乃派人迎归。解忧公主于汉宣帝甘露51年回到长安，此时公主年已七十。红颜出国，白发归来，于西域生活半个世纪，经历四朝三嫁，受尽委屈，可谓历尽沧桑。
　　太平若为将军定，何许红颜苦边疆。
　　天若有情天亦老，解忧无奈历沧桑。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;