
　　日俘们自有组织，叫做“联络委员会”。自设正、副主任。西苑日俘集中营的联络委员会主任名叫赤穗津，副主任名叫高桥韧。凡是与日俘管理处商洽什么事情，都由他们出面。
　　日俘们对所有到集中营参观训话的中国人都毕恭毕敬。每逢通报某团、某长来到，联络委员会主任立即派一些士兵夹道欢迎，并向参观者敬礼或鞠躬。他们敬礼时，皮鞋跟相击，发出整齐的响声；鞠躬则是九十度。令参观者笑逐颜开。联络委员会正、副主任更是注意礼节，中国人进入集中营参观时，他们如果正穿着衬衫在屋里与士兵们谈话，就会立即穿上军服出门迎接，并向来者连称失礼。战时那种趾高气扬的神气已荡然无存。
　　由于日俘集中营成立不久，大遣返即告开始，所以营内先前比较拥挤，后来人越来越少，住房也渐觉宽敞。在西苑集中营的一处大房间里，堆着大批无用的文件资料。几个士兵一连数日忙着烧毁这些文件，把营房弄得乌烟瘴气。
　　日俘们的生活仍然高于中国普通市民。当时，一般中国百姓很难买得起猪肉，而他们则每日都有猪肉供应。厨房刚烧好的白菜胡萝卜汤里，肉片之多，令参观者感到惊讶。在粮仓里，堆着他们战时掠夺来的粮食。按国民党陆军总司令部规定，12月份以前，日俘粮食自给，从1946年1月起，由国民党军方供给。但仓库里的粮食堆积如山，即使吃上半年也吃不完。
　　在当时，日侨中的技术人员想留在中国工作的不少，但集中营内的日俘已归心似箭。集中营门前的布告板上，时有官方贴出的留用技术人员的布告，上面写着：“凡思想稳健与特殊技术具有者……”然而，出进集中营的士兵却视若无睹。一次，国民党第十一战区司令长官部想从日俘中征用十名无线电兵，竟无一人报名。日俘们对征用者说：
　　“长官部已经征走了80多个无线电兵，现在你们一个也别想找到。”
　　遣返开始后，一些人接到去天津塘沽港集中，然后乘船回国的命令时，兴奋得彻夜不眠。有时，命令突然下来，要日俘在一两个小时内出发，他们便连东西也不愿收拾，胡乱裹起几件衣服就走。
　　日俘们常在夜间接到遣返命令，于清晨出发，步行至火车站，乘车去天津，再由塘沽港乘船回国。离营的日俘一批约数百人至千余人不等。每有一批日俘离营，营房内便弄得乱七八糟，炕上、地上满是衣服鞋袜，包裹箱箧、纸片烟蒂……与他们战时闯入百姓家翻箱倒柜抢劫后的情形颇为相似。而一有日俘离营，对门日侨集中营的男女日侨便过来打扫他们的弃物，哄抢之事不断发生。
　　留在集中营里的日俘，常常拿着一些零星用品出外换东西。围着铁丝网的集中营外面，聚集着许多卖香烟、瓜子、花生、柿子的小贩，他们有时凭一包香烟就能换到日俘的一件半新的衬衫，甚至一双质地良好的军用皮鞋。更多的日俘则将衣物或日用品从墙洞里塞给钻进铁丝网的小贩，从他们手里换取零食。
　　上述做法，管理人员是禁止的。但偌大一个集中营，只有18个国民党兵看守，实在无法顾及。
　　有的日俘则将无用也换不来东西的物品在营中烧毁，弄得集中营内时常飘着刺鼻的焦臭味儿。
　　刚进入集中营时，日俘们以为要在营内过冬，便积极修理门窗，堵塞墙缝。但很快就有人被通知回国，剩下的人也就失去了积极性。即使是联络委员会主任命令大家修理，他们也懒得动。入冬以后，日俘们自制火炉，将汽油桶外敷上泥，没有煤，就在里面烧木柴或木炭，营房内倒也被烘得暖暖和和。
　　每一批日俘离营回国，都要在临走之前集中起来，由日俘日侨管理处派人前往训话，要他们做沉痛的回想，深刻的反省。并训导说，什么样的日本人才能适合于未来世界。训话期间，训话者若出现“你们说是不是啊?”之类的问语，日俘们便一齐高喊：“嗨咿!”声音洪亮整齐，震动整个营房。有的日俘在记者提问时回答说：“尽管中国人没有对我们报复，但是我们的心灵永远不会安宁，我们手上的血永远洗不干净……”说话时，表现出一种发自内心的真诚的忏悔。
　　相关文章：探访中朝战俘集中营(组图)
　　1月8日，记者冒着凛冽的寒风来到韩国最南端的孤岛―――巨济岛。半个世纪前，在朝鲜战争中，这个海上孤岛曾是当时世界上最大的战俘集中营，关押过17万战俘，中国人民志愿军战俘有2万多人，朝鲜人民军战俘有15万人。尽管岁月沧桑，当年的战俘营已面目全非，但记者来到这里，仿佛又看到了那令人撕心裂肺的一幕……[阅读全文]上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 