
　　汤水镇日军集中营休息所，是战前蒋介石的别墅。当中国军政官员或记者前来参观，日俘头能津涧三便事先率领营内士兵在大门外列队迎接。休息所客厅里，悬挂着孙中山和蒋介石的肖像。天棚下交叉挂着两行盟国的国旗。参观者每到一个单位，门前均有一班号兵，站立着吹起接官号迎接。
　　步兵教育队营房里，墙上贴着一些日文标语，其中有：“建设民主自由的新日本”、“消灭日本军阀思想”等。
 
　　上海日俘集中营
　　在大遣返之前，集中在上海缴械的日军共有68000余人。集中营分别设在江湾、吴淞一带。
　　这批日俘缴械后，便奉中国军方之命，开始自建集中营营房。日俘们为了尽快有一个藏身之所，干活十分卖力。9月的上海，天气还很热，日俘们有的穿着衬衣汗衫，有的干脆赤膊，在烈日下运输砖瓦水泥，砌墙造屋。他们一个个晒得黑红油亮，脖子上搭着一条毛巾，用来揩擦如雨的汗水。军官如不下令休息，他们决不偷懒。
　　营房初具规模后，大批原先露宿的日俘便住了进去。
　　集中营的生活紧张而有规律，上午5时30分起床，盥洗、早餐，然后按各自的分工，或继续做一些营房的扫尾工程，或干其他劳动。总之，均不会闲着。下午则大部分时间开展娱乐活动，或打篮球，练单双杠，或下棋读报。黄昏时，各种活动一律停止。晚上9时，熄灯就寝。
　　日俘的伙食，与中国军人相同，副食费无论官兵，每人每天80元(伪币)。由日俘管理机关支付。日俘的衣着，仍然是原来的军装。
　　
　　相关文章：日控集中营亲历记
　　1943年4月10日，日本人进驻租界后的一年多时光，Betty的10岁生日刚过了两天之后，那可怕的一天终于来了――进集中营。两张长长的封条交叉贴在大门口。这是日本当局的命令――所有在上海的外侨必须在指定日期内入集中营……[阅读全文] 上一页 [1] [2] [3] [4] 