
 
　　由美军管理的日俘集中营
　　在天津地区负责受降的部队是美国海军陆战队第三军团。蒋介石之所以下令将天津地区的受降权交给美军，其目的是为了让美军替国民党军有力地控制天津的塘沽港。
　　美第三军团与第十一战区司令长官部抽出人员，共同组成了一个中美联合日俘管理处，具体负责日俘日侨的管理与遣送工作。
　　由于一时无法有足够的住房收容这些日俘，中美联合管理处对于日俘的管理并不很严。而日俘们对美军的态度也和对中国军队一样，是十分恭顺的。
　　其实，那些日俘对美军的恭顺态度只是表面上的，他们内心对美军的仇视程度要在对中国军队之上，因为是美国的陆海空军攻占了日本本土。而一些战友惨遭日军屠杀的美军官兵，自然也难以对日俘“宽大为怀”。因此，美军士兵酒后殴打戏辱日俘的事件不断发生。
　　驻天津日军战前在津郊开设了一所碾米厂。日本投降以后，中美联合日俘管理处命令一部分日俘继续经营这座粮食加工厂，并将加工好的大米分别运往其他日俘日侨集结地去。
　　中美日俘联合管理处对天津日俘的管理工作，与其他地区略有不同。美军改变了日军原来的部队建制，将100名日俘编为一个小队，三个小队编为一个中队，三个中队编为一个大队。各级队长由日军士兵选举军官担任。
　　住在蒋介石别墅里的日俘
　　汤水镇距南京城南70余里。日军缴械投降后。驻南京和蚌埠的一部分日军，共6400余人，被集中在此地。这些日俘按部队兵种分住在四个地方，其中有步兵教育队、炮兵教育队、下士官候补队和经理部下士官候补队。
　　日俘每天的粮食定量是17两米、8两面、16两菜。他们自己种菜，自己油印小报《阵中新闻》。当然他们现在已经不在阵中而是在集中营里了。
　　日俘患病后，轻者在营房里休息，重者则可住进伤病兵收容所。那里的伙食比集中营要好，医药治疗也很及时。病房里打扫得很干净，每一张病床旁的小柜子上，都放着一只啤酒瓶，瓶中插着盛开的菊花。
　　汤水集中营的日俘还有一个得天独厚的条件，那就是每隔几天，便可集中去洗一次温泉浴。这对喜欢洗澡的日本人来说，的确是一大乐事。
　　有一部分日俘被调去修南京至汤山的公路。这些日俘干活很卖力，中国守军拨给他们一部卡车，专门往返运送修路的日俘。他们在干活期间，一见到国民党军的汽车开来，便老远就排好队，立在路旁，待汽车经过时，便恭恭敬敬地行礼。在街上采买的日俘，见了中国官兵，也叭地一个立正，站得笔直，向他们致敬。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 