
4《姐妹俩》
　　有一个人，她有个妹妹，比她小两岁。
　　长姐如母，她待妹妹极好，好吃的东西若有两个，她便吃小的；好吃的东西若只有一个，她就不吃。家里的经济条件不是很宽裕。母亲过世得早，父亲又是老实巴交的工人。她念完初中没再继续上学，去了一家铺子学做裁缝，一是学徒期虽说没工钱，毕竟管饭，这样多少也能减轻家里一些负担；二是待三年学徒期满，就能开店赚钱供妹妹上学。她是这么想的。
　　日子一天天往下过，过路的“过”，没有好，也没有不好，公路马路铁路海路甚至是黄泉路，只要是路，就总得有人走。
　　贫贱人家百事哀，她竭尽全力让这个家维持着和睦与幸福，整天忙碌，从未发过脾气。人哪，日子过好了才会有脾气，过得苦，哪还有发脾气的力气？
　　她妹妹补习二年后终于考上一所名牌大学。她也成了当地一位小有名气的裁缝师傅。她嫁了老公，并用店里的收入支付妹妹这四年的学杂费、生活费。自己极省俭，吃饭吃衣买菜向来只捡最廉价的。她老公对此曾有过几句怨言，她就给了他半个月的脸色看。期间她还生了个女儿。
　　她妹妹毕业后分配至省政府工作。那年，她父亲也时来运转，因为搞旧房折迁，开发商补偿了一套房与一笔钱。日子眼看就像麻花杆子往上蹿。她脸上的喜色也日渐多起来。过了二年，她妹妹嫁了人，嫁给省里的一位处长，买了三室二厅的房，家里装修得那个金碧辉煌就让人的眼珠子往下掉。她去过几次后就去得少了。生活本来就是这样。每个人都是一条河流，拥在一起流过一段，再在某处分开，各自潺潺地响，向着生命的那头奔去。
　　她老公所在的工厂突然宣布改制，工人被买断工龄，每年四百元。她老公央她去求小姨子，看看能否帮忙找份事做。她去了，姐妹俩在饭桌上东一句西一句地扯着，渐渐就没了话。她回了家，终究是没开口请妹妹帮忙。她有点难过。人家都说血浓于水，她妹妹本来当知道姐夫的事，何况，她爸也说已打过电话提起这事儿。她想，妹妹或许有不得已的难处吧。
　　她用买断工龄的钱买了辆三轮宗申摩托，让老公去骑，起步价一元，刨去税费与油钱，每个月虽说风里来雨里去，也能赚个五六百。穷日子穷过，富日子富过。她安慰老公。又过了一年，她与老公离了婚，带女儿回到父亲处。她不怕被老公打，可她受不了女儿也挨打。她也把离婚的事告诉了妹妹。妹妹在电话里哦了几声，骂过几声负心汉薄情郎就挂断电话。她放下电话，满脸泪痕。人情冷暖，世事如纸。她依然低头做她的裁缝，做女儿的好母亲，父亲的好女儿。
　　父亲老了，弥留之际吩咐下遗嘱，房子给她，与房子差不多钱的存折给她妹妹。父亲可能想一碗水端平免得有人闲话。但从省城赶来的她妹妹当即变了颜色，指着房子里的东西说，这些东西呢？父亲就笑，笑容不无惨然，说，你是大地方的人，哪会把这些破东西看在眼里？何况你姐一直伴在我身边，就算多拿一点，那也应该。再说，你姐的日子本来就过得艰难啊。她妹妹不做声了。
　　父亲走了。当晚，她与妹妹一起在房间里整理父亲的遗物。也不知咋的，她妹妹突然从父亲床下翻出一个樟木箱子，撬开一看，里面有一把古色古香的铜镜与一柄象牙梳子，用红绸布严严实实包了好几层。这是她母亲留下的。她对此有些印象。她妹妹却冷笑起来，牙缝里冒出凉气，说，不公平。
　　她问，为什么不公平？
　　她妹妹说，姐，你懂不懂，这是文物。你有没有看过中央电视台一套的鉴宝节目？
　　她还真没看过。家里不是没有电视，但店里的活总那么忙，还要操心女儿，哪有时间看？不过，关于文物，她还是听说过一些影影绰绰的事儿。
　　她妹妹又说，这柄铜镜若是真的，怕要值上一百万。你说爸公不公平？她妹妹的眼睛闪闪发亮。
　　她的心却越来越凉，愣了一会儿，努力地不让眼眶里的泪水掉下，耸耸肩膀，扭过头去看女儿房间里的灯光，慢慢说道，咱家祖上又不是大富人家，哪有这样贵重的东西？
　　她妹妹一撇嘴，这谁说得准？
　　她想了想说，那你拿这把镜子去吧。
　　她妹妹犹豫了，说，这梳子呢？万一这镜子是假的，梳子是真的？
　　她说，那你拿梳子去吧。
　　她妹妹说，万一梳子是假的，镜子是真的呢？
　　她叹了口气说，这是妈妈留下来的东西，你总得给我留一样吧。
　　她妹妹皱起眉头，冷不丁叫起来，有了，然后迅速掏出手机，拨通电话，喊道，喂，李先生吗？不好意思，这么晚还打扰你。是这样的，我这里有两样东西，你能否马上赶来帮我鉴定一下？坐什么车？放心，不会让你打的，我这就打电话给我那个死鬼老公，叫他派辆宝马接你。
　　电话终于挂断。姐妹俩相坐无言。良久，她说，妹，你去睡吧。
　　她妹妹点点头，猛然用力摇头，不，我不困。
　　她妹妹的目光在铜镜与象牙梳上一扫而过，落在窗外透进的那缕冷清的月光上。这月光亘在她与她妹妹之间，微颤，像一条巨大的鸿沟。她明白了妹妹的意思。妹妹怕是担心她藏起这两件东西。她绞绞手，手指上的老茧扎得她有点疼。她盯着妹妹那双保养得极好的手，微笑着说，那我先去睡了。
　　她做了一个梦，梦见她牵着妹妹的手，妹妹喊她姐，一声声，情真意切。她又梦见女儿，她牵着女儿的手，女儿喊她妈，一声声，也是情真意切。
　　她醒来的时候，已是凌晨。李先生赶来了，很快，给出结论。铜镜与梳子都是民国时期的仿制品，加在一起，值个二三百块，也就从省城开车到这儿的油钱。李先生叨叨地说着话。她没有再看妹妹。她女儿正在阳台上背诵英语单词。阳光温暖地照耀，在女儿脸上抹出一层淡淡的茸毛。女儿的脸透明而且光滑，像一个剥了壳的鸡蛋。鸡蛋很好吃。她感觉有些馋，咽下口唾沫，就走去厨房，拉开抽屉，把平时舍不得吃的那些鸡蛋全找出来，共有九个。她把它们放入清水里煮，水咕嘟咕嘟地叫，她剥了一个，慢慢地吃，吃着吃着眼里就滴下泪。她叹息着，起身，抹掉泪，擦干净嘴，给女儿留下两个，另外六个鸡蛋端出来。
　　吃吧，趁热吃。她把鸡蛋往妹妹与李先生的手里塞去，嘴里小声招呼。
5《扭曲的母爱》
　　有一个人，是农村的，少年丧父，全赖母亲为他撑起一片天。
　　母亲的爱满满地溢，怕他冷，怕他热，怕他受同学欺负，怕他淘气，怕他贪玩，怕他挑水拧了腰砍柴失了脚，怕他笨，怕他傻，怕他不好好用功学习，怕他的手被镰刀磨糙，怕他的腿被蚂蟥叮咬。母亲整日里唤他，唤的都是我的心肝儿。他也很争气，虽说不会割禾，学习成绩一向是全校数一数二。
　　他在母亲这条河里循规蹈矩地成长着。
　　他考上大学的那年，母亲给他说了桩亲事。母亲的意思或是怕他翅膀硬了不肯飞回来。他接受了母亲的安排。他也习惯了母亲的安排。他与那穿月白衫儿的女子订了亲。那女子有一张羞涩的脸。他在大学的那几年很少与那女子写信，心里却惦着，他没有理会身边那些勇敢妖娆的女同学。她们固然美好，但他已经是有妻子的人。他在心里这么想着，就渐渐学会拒绝别人。
　　毕业后，他回到县里，在工商局工作。他与那穿月白衫儿的女子结了婚，并把母亲从村里接出一起住。妻子对母亲甚是孝顺。母亲似乎也很满意她亲手选定的儿媳妇。他感到幸福，努力工作，善意待人。二年后，他有了儿子。
　　那年，工商局来了一个县长千金。她突然看上他。这是一个敢作敢为且很有头脑的女子，却被爱情这两个玫瑰色的字眼蒙住了心窍，毫不介意他已婚并有孩子的事实，立刻向他发动不屈不挠的爱情攻势。他当然拒绝。这显然更激起她想得到的欲望。她开始向他家里跑，陪他母亲说话，并带来各种各样能讨老人家欢心的东西。她来得太勤了，一时间流言蜚语。
　　他感到害怕。她却笑。过了一段日子，他母亲要他离婚。他问，孩子咋办？母亲说，她不嫌弃，她对我说了，她喜欢这个孩子，喜欢得要命。他指指屋内，又问，那她咋办？母亲就不做声。
　　他妻子的日子越来难过了，老哭。他没办法。母亲整天指桑骂槐。他心疼妻子，紧搂住她，也掉下眼泪。她依然是那样羞涩，那样柔顺。他舍不得。他们是结发夫妻。又过了一些日子，县里突然抽派他去北京办事处工作，同去的还有县长千金。他不想去。脸色铁青的县长当场踢翻办公桌。他只好去了。后来他才知道，县长也是没办法，他女儿真的拿刀往手腕上割。
　　一个月后，他接到电话，叫他速归。他赶回家，发现儿子死了，妻子投河自尽，母亲却在牢里。他走后，他母亲逼他妻子与他离婚。他妻子不肯，说她有了孩子，孩子是她与他的。他母亲就把孩子溺死在尿桶里。他母亲对此供认不讳，说，她不能误了儿子的前程，她儿子是要做县长女婿的。他母亲毫无后悔之意，并口口声声愿意拿自己的命去赔被她害死的孩子的命。
　　他哭得死去活来，葬了儿子，葬了妻子，也葬了白发苍苍的老母亲。人一下子全垮了。于此同时，县长千金对他的爱也曳然而止。大家都说，他妈是这样的人，他也不会好到哪儿去。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;