
6《木头人儿》
　　有一个人，是山里人，有一手好木匠活，劈木头不用弹墨线，直接拿斧头砍，一条线也是笔直光滑。他还无师自通了雕刻，只要眼睛见过，就没有雕不出来的。他雕在那床楣上的喜鸦简直会吱吱喳喳叫出声，但他还是穷。
　　山里人一年到头难得添件新家俱，就算添，也因为他是孤儿为人又懦弱敦厚，工钱往往压得极低，有时就管饭饱。他对此从不计较。他从小是吃百家饭吃大的，心里一直念着乡里乡亲的情。他也没有很多梦想，觉得这样也挺好。孩子们都喜欢他，常追在他屁股后，向他讨那些木头雕成的小狗小鸡。
　　有天清晨，他与一个小孩子在山坡上玩。小孩子的姐姐来了，把淘气的弟弟斥责一番后就对他歉意地笑。这小孩子的姐姐真美，长长的麻花辫，腰肢细细，光脚踩在青色的露水上，人像是从画里走出来的。他情不自禁地雕起她。他雕了整整一天，雕得日落西山，月上柳梢。她从田里归来，扛着锄头，瞥眼瞧见他手中雕的木头人儿，顿时羞红脸，从他手上抢过，用锄头砸烂，再啐了他一口，跑开。他不可救药地喜欢上她。
　　他想娶她。她爹没反对，不过得准备一万块钱的财礼。
　　他点头答应，但请求她爹宽限一年时间。他出了山，在县城街头帮人雕像。一年后，他挣了一万块钱。那天晚上他收拾行囊准备回山里娶她，突然听见隔壁传来哀哀的哭音。那里住着一个可怜的女人，死了老公，独自带着两个孩子，整日以泪洗脸。他过去询问。原来是孩子病了没钱上医院。他把孩子送入医院，然后两手空空地赶回山里，请求她爹继续给他一年时间。她爹同意了。这次，没用一年的时间，他就挣了一万块钱。但他想，他得多挣一点，盖上三间大瓦房，再雇顶花轿，请上一班唢呐手，风风光光地娶她入门。他就没马上回去。结果等他快要挣到二万块钱时，他藏在被褥里的钱全被人偷走了。他非常伤心，没办法，只好又回去请求她爹再给他一年时间。她爹皱紧眉咂着嘴同意了。他对自己发誓，一挣够钱就立刻回来娶她。他终于挣够了，兴冲冲跑回去，她却嫁给了别人。他跑去质问她爹。她爹漫不经心地说，你都哄了我两次，我哄你一次，又有啥不可以？后来他才知道，她爹收了人家二万块钱财礼。
　　他很想念她。他失魂落魄地走着，摸黑，跌跌撞撞地赶了五十多里山路，跑到她为人新妇的那个村庄，一直在门外守到天亮。她出门挑水。他问她为何不等他。她就哭。哭声大了。她男人听见就从屋里蹿出来对他一顿暴打，还用石头砸破他的头，并用力地拗断他的手指。他不能再做木匠活了。他这么想着，没有反抗，只是悲伤。他在这个村庄附近住下来，平日靠打些短工度日。一年后，她生产了，生下一个大胖小子，人却得了血崩，眼看要熬不过去。他带上那一万块钱跑到县里挨个给那些医生下跪磕头，也不哭，就使劲磕，磕得头破血流。一个老中医动了恻隐之心，背起药箱跟他来山里治好她。她男人哭得泪人一样，猛力抽打自己嘴巴，求他原谅。他仍不说话，仍然靠打短工度日，仍然守在她身边。
　　大家开始叫他哑巴。
　　那天晚上，她来到他屋里，用布蒙起窗户遮住月光。她脱下衣裳，露出比月光还要光滑还有亮白的身子。他推开她，说话了，不要这样。她跪在他脚下，抱住他腿，嘤嘤地哭。他又闭紧嘴。他拒绝了她。
　　过了一些年，她男人死了。又过了一些年，她也死了。那天清晨，他佝褛着肩背叉着腿坐在山坡上，露水嵌满草尖，被阳光晒着，晒出香味来。他心里突突一动，回了屋，从最旮旯处找出久违多年已没有光泽的凿刀，再在屋后堆的原木里找出一根最好的，剥皮剔净，手指来回细细摩梭，开始雕起来。一开始他并不晓得自己要雕什么，动作不无干涩，很快，他找回了感觉。残缺的手指并没有影响他的动作。他越做越利索，最后快活得笑出声。耗去整整一个月的时间，他雕出一个真人大小的她。他想，这回，他不怕她用锄头来砸了。他在阳光下眉飞色舞。然后他也死了。
　　许多年以后，没人再记得他。尘土湮没了他。他的骨头成了灰烬。而那个真人大小的“她”却被人小心翼翼搬入庙里，每日香火供着。大家都说这个她是观世音菩萨，否则这世上哪有这样眉眼盈盈的木头人儿？
7《离婚做情人》
　　有一个人，谈了个男朋友，英俊、聪明、勤奋，还有那么一点点酷，就是家庭负担重，父亲是酒鬼，母亲也挺变态。她考虑很久，还是决定嫁给他。她想，她嫁的是这个人，不是他那个家。
　　婚后她没与公婆挤一起住，拿爹妈给的嫁妆钱交了房子的首付。她吃了很多苦。不过，再苦的黄连也能咽下肚。她咬牙忍着。可让她无法忍受的是公婆。公公经常喝醉酒，在大马路上四仰八叉地滚，婆婆就算从旁边路过，也当没看见，他们俩虽然还住在一个屋檐下，却各睡各的床各做各的饭。
　　她老公又老出差，她这个做媳妇只得去把公公领回来。领了几次，婆婆来了，拎一桶屎尿往房门上泼，说她与公公扒灰。她差点气疯了，叫婆婆滚。婆婆不滚，大模大样搬把椅子在屋里坐下说，这是她儿子的房，要滚的人是她。
　　房产证虽还未拿到手，每月交银行的钱却是从她老公工资卡上直接划去的。她疯了般打电话给老公，老公赶回来，弄清事情原委，也叫他娘滚。他娘就躺在房门外披头散发嚎啕痛哭，边哭边骂，骂儿忤逆娶了媳妇不要娘，骂媳妇是骚货与公公困了觉。她在屋内觉得万刃穿心当场晕厥过去。知道内情的人啼笑皆非。不知道外情的人见老人哭得凄惨，又嫌吵闹，叫来户籍警。警察也没办法，总不能以扰乱社会治安罪把这老婆子关起来吧，只能离去，并提醒她不要给别人落下虐待老人的话柄。
　　她发了毒誓，公婆就算死在街头她也不多看一眼。
　　她可以绝情，人家要骂她是恶媳妇就让人家骂去吧。她老公却没法子像她这样狠下心肠。不提那养育之恩，他毕竟是娘肚里掉下的一块肉。她与老公之间的矛盾越来越大。她公婆还不时地找上门。她实在受不了，疲倦不堪心力憔悴。她提出结束这段婚姻，并坚持着。离婚那天，她与老公抱头痛哭一场。
　　终于清静了。
　　嫁人，不仅是嫁给这个人，还是嫁给这个人的祖宗十八代。她在心底轻轻喟叹，继续在城市里浮沉。二年后，她所在的企业倒闭。她租了间门面做起服装生意。她没经验，第一次进的货色不理想，全压死了。她长吁短叹，准备放弃另觅活路。突然有一天，一个陌生人闯入店内，买走了所有积压的服装。她不仅没亏，还小赚一笔。她顿时有了勇气，以为这是上天对她的眷顾――这样的瘟大头只能是从天下掉下来的，就算是瞎子，光凭手感也能分辨得出这批货的好坏。
　　第二次，她进的货就很好卖了。她的生意慢慢做开了。过了些日子，也巧，她去城里另一个新开办的服装市场看行情，在家摊位上发现一批服装，尽管已事隔半年之久，她还是一眼就认出这正是她第一次进的货。她不禁好了奇，问摊主这货从哪来的？摊主说是朋友代卖的。她轻笑起来，想起那个憨憨的瘟大头，又多问了一句，朋友叫啥名字啊？她本来只想听听瘟大头的名字，摊主却报出一个曾陪伴了她几千个日日夜夜的名字，是她前夫。她当时傻了眼，又问。这回得了不少确实的讯息。那瘟大头是她前夫喊来的。她前夫为买下这批服装还从银行贷了一笔款子。
　　一夜夫妻百日恩，这百日千日万日的夫妻，恩情有多深？她泪眼滂沱。她拨通他的电话。他来了。他没再婚，她也未嫁。他们成了情人，每个周末都在一起度过。他们谁都没提复婚的事。他父母还活着，还健在，还生气勃勃。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;