&nbsp;&nbsp;&nbsp; 对话人物：高圆圆、&nbsp; 本报记者 张文伯
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 对话地点：某酒吧对话
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 时间：四月二十七日

　　“这几天我一直在想这件事（去戛纳），我可以拒绝吗？我可以不去吗……”本版摄影/本报记者徐万涛
　　■瞬间

　　“只有生活中才有让我痛苦、快乐的事情，跟老妈聊聊天，跟男朋友在一起，我就百分之百地开心了。”

　　“突然觉得自己是个女人了，不是女孩了。以前我一直躲在别人的伞下，现在需要自己把这把伞撑起来，为别人挡雨了。”

　　“从公布名单的那一天起，我就感觉到轻松的心态完全没了。这一次我是名副其实的女主角，不能躲了，压力真的挺大的。”
　　关于戛纳：
　　我觉得到戛纳的人都好像是孔雀，就等待红地毯那一刻，还要互相比较。我不想做孔雀开屏给别人看。
&nbsp;
　　新京报：四年前你和柏林电影节有过一次亲密接触，那次柏林之行留给你一些怎样的记忆？
　　高圆圆：轻松。那时年纪小，对国际影展是什么样完全没有概念，也觉得不会有人关注，也不知道该准备什么，好像是出国旅游了一趟。红地毯怎么走的已经忘得差不多了，倒是记得去参观了一次柏林墙，还随随便便穿着运动服跟小帅参加了几个酒会。
　　新京报：但这一次已经注定你无法轻松了。
　　高圆圆：是啊。从戛纳电影节公布名单的那一天起，我就感觉到轻松的心态完全没了。很多记者给我打电话，问我对影后有什么期待，小帅也反复强调不能像上次那样，要勇于面对媒体，冲在前面。这一次我是名副其实的女主角，确实不能躲了，压力真的挺大的。
　　新京报：难道你不想去戛纳走红地毯？
　　高圆圆：这几天我一直在想这件事，我可以拒绝吗？　我可以不去吗……直到现在我还是很抗拒这件事。
　　我觉得所有到戛纳的人都好像是孔雀，就等待走红地毯的那一刻，绚丽开屏，还要互相比较。我一点不想做孔雀开屏给别人看。不过我也在说服我自己，在改变我这种固执的想法。
　　新京报：你曾回答媒体说，自己根本没想戛纳影后，这回答让我意外……
　　高圆圆：对，我跟谁都说绝对没可能。对于我来说能够拍一部好戏就是最幸福的事儿了。这几天我的经纪人跟我说，这次去戛纳可能会有国际上的电影公司来找我，我觉得好恐怖啊，怀疑我的能力还能不能再往前进一步了。
　　关于表演：
　　最能牵动我的事儿都跟演戏没关，只有生活中才有让我痛苦、快乐的事情。
&nbsp;
　　新京报：为什么会对拍戏有抗拒的感觉？拍戏对你来说意味着什么？
　　高圆圆：就是目前最让我满意的一份工作吧。从我拍第一支广告到我确认自己做一个演员，用了六年的时间。这期间我一直在反复，在斗争，担心自己适应不了新的环境，担心不能控制自己，担心跟陌生人接触……直到2002年拍《倚天屠龙记》的时候，我的这些担心才消除得差不多了。现在我接的每一部戏都会百分之百努力，不抱怨，不埋怨。但我始终觉得，做演员只是我生活中的小插曲而已。
　　新京报：小插曲，那什么才是主旋律？
　　高圆圆：这么说也有点不公平，毕竟如果不是做演员，我不可能有这些酬劳，也就不能随性地去做自己想做的事情。不过我发现最能牵动我的事儿都跟演戏没关，只有生活中才有让我痛苦、快乐的事情，但是我又不能放弃演戏，所以两者尽量平衡吧。
　　新京报：生活中哪些事情会让你快乐？
　　高圆圆：跟老妈聊聊天，跟男朋友在一起，我就百分之百地开心了。
　　关于王小帅：
　　小帅不论受到什么挫折，始终把电影看做最重要的东西，他不会为了钱为了利，像个小孩一样。
&nbsp;
　　新京报：我们还是再说说《青红》吧，你是在开机了两个月之后才进组的对吗？
　　高圆圆：是。老实讲我连剧本都没看就去报到了。当时我不是在一个很好的状态下工作，我给自己规定每年拍6个月的戏，但是在那之前我已经拍了9个月，进入一个疲惫期了，我是一个不能长时间工作的人，只有硬挺着去拍，因为当时小帅的处境非常难，他在这个时候找我是对我的信任。好在这个电影是导演风格很强的，我跟着走就行了。
　　新京报：这也是王小帅这么多年来第一部通过审查的电影，很不容易。
　　高圆圆：他有的时候会让我特别感动。我是很现实的一个人，小时候有很多理想，但慢慢地会被时间改变，甚至会不知道自己想要什么。但是小帅不论受到什么挫折，始终把电影看做生命中最重要的东西，他不会为了钱，为了利，经历了很多东西依然那么执着，像个小孩一样。我觉得他脑子里面想的东西很少，而我们平时的生活总会被这样那样的东西影响着，那些所谓的理想就会离我们越来越远。
　　关于拍摄：
　　那个地方真的太苦了，我完全理解为什么最后青红跟着父母逃离了贵阳。
&nbsp;
　　新京报：听说你们在贵阳的拍摄非常苦……
　　高圆圆：到了贵阳我就体会到，为什么影片最后青红跟着父母逃离了贵阳，回老家上海了。那个地方真的太苦了，换成我我一定拼着命也要回去。如果你是一个从小在大城市长大的，突然到了那种地方，现实会一点一点把你的理想击碎，然后不惜一切代价回到自己原来的地方，我完全理解。
　　新京报：在我们可以看到的《青红》影像资料中，你那身红色的外衣就没有换过，表情也始终凝重阴霾，你自己在拍摄时对于这个人物的感受是怎样的？
　　高圆圆：淡淡的。导演给她的性格不多，经常是闷着头在镜头前走过。片中有一场戏本来是表演她被强暴之后跟爸爸争吵，我认为她的情绪终于可以有一个爆发，但是小帅最后也给改了，弄得我束手无策。
　　我当时不太同意小帅的处理方式，我想人在那个状态下是不可能不爆发的，而且当时已经憋到不行了，特别需要爆发。我说小帅你给我一个机会吧，给这个人物一个机会吧，但是我后来又想这是我很微观地看待这个事情，从宏观的戏的角度说，他的处理是符合整部戏的风格的。这个人就是没有爆发点，不会发泄怨气。
　　关于年龄：
　　我其实很晚熟，就是十几岁的心态。但是在拍完《青红》之后，我突然觉得自己是个女人了。
　　
　　新京报：这部电影的名字从《我十九》改到《青红》――你觉得和你的年龄有关吗？
　　高圆圆：我觉得肯定有这个原因。我问过小帅很多次，是不是因为我？剧组里也老拿我的年龄开玩笑，说我是老太太……不过看剧本的时候我努力回顾自己19岁时的样子，肯定不是青红这样的，我更天真一点。
　　新京报：你觉得演比你小7岁的女孩有障碍吗？
　　高圆圆：我其实很晚熟，从小到大一直处于一种被保护的状态，心理没怎么成长。
　　拍《17岁单车》时演的角色也比当时的实际年龄小，可我觉得自己就是十几岁的心态。但是在拍完《青红》之后，我突然觉得自己是个女人了，不是女孩了。
　　新京报：是因为这个角色给你带来了震动？
　　高圆圆：不是，我想可能是因为我妈的住院让我开窍了吧。我每天要去医院陪妈妈，突然就觉得不再是一个孩子了，有了很多责任，以前我一直躲在别人的伞下，现在需要自己把这把伞撑起来，为别人挡雨了。跟男朋友也是，以前是被照顾，现在是比较多的互相照顾，有时候看他，觉得他都变成小孩儿了。
　　新京报：那生活会因此发生变化吗？
　　高圆圆：会啊。这一年我不爱睡懒觉了，以前我是晚上不睡，在床上玩、看书，撑到早上四点多睡，下午才起。我现在觉得睡觉就是浪费生命，我哪怕早起一会儿，陪我妈多呆会儿，也不愿意睡懒觉了。有了很多这样的变化，我觉得自己越来越老了，都奔三十了。　采写/本报记者张文伯
　　■采访手记
　　5月15日，王小帅的新作《青红》将亮相戛纳，高圆圆作为影片的女主角将穿越戛纳红地毯，接受和其他国际巨星的同等礼遇。这也意味着高圆圆会拥有一个新头衔――第58届戛纳电影节影后提名。为此我们面对面地坐下来，我打开电脑，给她看去年我在戛纳影展上拍下的红地毯盛况。
　　她看得认真，眼神中却有几分无奈，“一定要穿成这样吗？”她指着照片上乌玛・泽曼的曳地长裙说，旁边的人补充说，“当然，还要佩戴珠宝，连手袋也不能马虎呢！”“这样啊！”高圆圆用双手把额前的头发捋起来又放下――这是她感到无可奈何时的习惯动作。
　　“我真的一点也没想过拿什么影后，如果说有什么期待，就是希望我在戛纳的表现不让大家失望，因为我感觉大家比我自己更看重它。”
　　我相信她说的都是实话，因为她在匆匆赶赴贵阳片场的时候，甚至不知道这将是她第一次担任一部电影的女主角，甚至不知道青红是一个怎样的角色，她所做的一切都是因为导演王小帅，帮助他实现又一个光影交织的梦想。
　　这就是我欣赏她的地方――从四年前的《十七岁的单车》到四年后的《青红》，高圆圆始终没有遗失那份难得的纯真――在工作和生活之间，她始终巧妙地坚守着某种平衡。搜狗(www.sogou.com)搜索:“高圆圆”,共找到
130989
个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“王小帅”,共找到
34232
个相关网页.