
8《善良的报应》
　　有一个人，是医生，人很善良。当然这种善良并不曾到变态的程度，比如，不小心踩死一只蚂蚁后，就赶紧为其念经诵佛、超渡亡魂、修坟造墓，更恐其死后单身寂寞，再踩死数十只蚂蚁为其做伴。
　　一次手术，鬼使神差的，她犯了错误，导致一个女患者的子宫被割去。尽管医院为其遮掩，说患者子宫里面全是癌，并煞有介事地出具相应的医疗鉴定报告，可她心知肚明事情的真相。她非常难过，再也握不好那把手术刀，很快，被调离一线。
　　后来，因为偶遇，她与女患者成了朋友，也认识了女患者的丈夫。他们是一对好人，相信别人想让他们相信的，木讷诚恳，没有对医院给出的结论提出任何质疑。他们只是悲哀地接受这一切。一个孩子是一个家庭的希望。没有了希望，这家庭的存在还有什么意义？作为他们的密友，她发现这对夫妻之间的关系渐渐发生微妙的变化。她劝他们去领养一个孩子。女人应了，男人却很迟疑。也难怪，哪个男人不被繁衍自己后代的强烈本能所驱使？男人先天就是一种比女性更为自私的生物。男人是想离婚的。不孝有三，无后为大。男人老家的父母就差没拿锄头镰刀打上门。女人伤心地哭。她陪女人一起掉眼泪。男人就蹲在门边抽烟，一根一根地抽，抽得脸色焦黄。他们都没有错，错的只是她。
　　她有了一个念头。男人不就是想要一个与自己有血缘关系的孩子吗？她若替男人生一个，男人不就仍可以与女人在一起？她被这个念头吓住了。她还年轻，不曾婚配，虽谈不上貌美如花，身边从来就不乏猛烈的追求者。她不能这样做。但这个念头就像一条毒蛇紧缠住她。
　　一个月后，她做出决定。事情的因是她，事情的果也只能是她。这世上谁也逃不掉因果。她是一个唯心的人。人有了心，就有了疼。她没向女人谈论这个决定。她找到男人委婉地说出她的想法。
　　男人开始不同意，觉得滑稽，后来想明白其中的利害关系，同意了。毕竟，他也不想离婚，而去外面找人借腹生子，姑且不提钱――凭男人目前的收入是绝对拿不出来这笔钱――其间过程也充满种种不可测的危险变数。男人被天上掉下的这块大饼砸懵了，甚至说是砸得很欢喜。他或许还以为这是自己的雄性魅力在作怪。这是男人的劣根性。他也问了她为什么要这样做的理由。她说，因为她与女人是好姐妹。他信了。就这样，她与男人生下一个孩子，再异口同声对女人说孩子是领养来的。男人与蒙在鼓里的女人继续恩恩爱爱地活着。
　　按说事情演变至此，她已经承受了果，内心应该恢复宁静，但她显然忘了事情的果也是事情的因，她再也割舍不下那块从她肚里掉下的肉。她来他们家的次数越来越多，提这带那，每每看到孩子，眼睛就痴了，而且还常抱怨女人没有及时给孩子喂奶换尿布又或者其他。女人的脸色渐渐不好看了。
　　终于，纸没包住火，女人知道了孩子是她与男人生的，心里顿时失去平衡，认定她是一只早就包藏祸心的狐狸精，大哭大嚷，歇斯底里地往窗外扔东西，突然间错手把孩子也扔出窗外。孩子摔死了。女人进了监狱。女人与男人离了婚。她也疯了，每天在孩子的血泊处来回地走，喊孩子的小名，有时坐下，抱起一块石头又或者一根树枝，温柔地将脸贴上，轻轻地唱起童谣，“门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八……”
9《大抵如此吧》
　　有一个人，他在旅途。旅途漫长。火车轰隆隆地响，从北往南开。而由南向北飘来的，还有夜色。它们由无渐至有，由稀薄渐至粘稠，终于稠得化不开，像粥，一锅煮糊了的粥。粥里的莲子、桂圆、红豆、米粒全烂成一砣砣，咽入嘴里，只是凉，只也是腻，让人忍不住想反胃呕吐。
　　他手上拿着一罐启了盖的八宝粥。他朝粥里吐了口浓痰。他想把罐子扔出窗外。车窗是密封的，他忘了这里是硬卧空调车厢。他扬起眉梢，眉梢坚硬，他的眉型呈三角形。他咳嗽一声。脸庞被窗外不时扑来的灯光映得忽明忽暗。这些灯光活像一只只饥饿的兽，咣当咣当地响，猛地从黑色的虚无中跃起，爪子划过玻璃，刺人耳膜。不过，不用怕。这世上最凶猛的兽却也是人心里豢养的那只。
　　他这么想着，渐渐有些坐立不安。他被自己吐出的这口痰弄得越来越恶心。铺位边那个装废品的铁篓子里早已堆满果核瓜子壳桔子皮。下铺那两位女孩儿虽然已经不再吱吱喳喳，仍飞快地嗑着葵花籽，似乎在比赛。篓子满了，但她们还有报纸。她们兴高采烈地把壳吐在报纸上。她们真年轻，眉眼儿也俏。他耸耸肩，往车厢这头望去。俩个年轻人蹲在车厢连结处吸烟，个头雄俊，眉眼间颇有凶意。他又往车厢那头望去。隔壁铺位上突然传出一阵剧烈的干嚎，一只瘦骨伶仃的手撸出一大把鼻涕眼泪，是个老头儿在甩鼻涕，没甩干净，一串青黑色的鼻涕就晃悠悠地挂在扶栏处，拦住去路。
　　他叹了口气，低下头，怔怔地望着手中的罐子。他曾是某市下属六县一市里最年轻有为的县长。文凭、水平，酒瓶，这三个“ping”字，他一个都不少。工作也甚有魄力，为当地的经济建设确确实实办了不少好事。市委书记对他也青眼有加。那年人事变动，他还是副市长的热门人选。不巧的是，他供职于某银行的妻妹因单位上所分配下揽储任务找他帮忙。他奈何不了枕头风，结果一世精明却一时糊涂，把一百万元存于妻妹处。妻妹轻轻松松完成了任务，便向愁得额头冒汗的同事炫耀。也不知是哪个同事，或许不服她的猖狂劲，就把他的存单复印一份――如今的银行早也是实名制――并附上匿名信一封，寄于市纪委，结果东窗事发，先是双规，然后批捕，眨眼间墙倒众人推，被判入狱三年。
　　其间倒发生不少趣事。
　　比如那位想保他的市委书记还曾专门派人到县里在小范围里召开科级干部会议，欲动员大家承认这一百万块钱是大伙逢年过节给他送的礼，这钱并不是他贪污贿赂所得，结果除民政局长承认下三万块钱，其他人一律缄口不语。能当上民政局长的人自然不是无能之辈，可能是想押宝赌他没事，为以后赢得一份政治资本。但这注押错了。没几天市纪委又下来人，这回却是调查民政局长的这三万块钱从何而来。不查不知道，一查吓一跳，民政局长竟然连拨给山里乡镇的救济款都敢贪，那当然得从快从重从严，判了十年。市委书记见状也迅速改了口气，他立刻从可以挽救的同志沦为彻头彻尾的反面典型。
　　又比如水利局长。在这场突如其来的风暴中被弄得方寸大乱。首先没管好老婆。生活作风问题本来是小问题，最后却被搞成要老命的大问题。局长的情人是单位上的主办会计，一直与他老婆相安无事，见面俩人还姐姐妹妹亲热地叫。那些日子也不知道局长踩痛他老婆的哪根筋。光天化日下，他老婆会同娘家姐妹把他的情人扒光在熙熙攘攘的人流中间。情人受不过众人的指指点点，吃农药，死了。情人的丈夫虽说早就心知肚明头上戴着一顶绿帽子，却总是蔫儿巴叽地窝在学校里当老师，这回急了眼，大怒，拎一把菜刀，来找局长拼命。局长晕头转向时，又犯下第二个错误，而且还是致命的。他想花钱消灾，拿出二十万块钱要捂住情人丈夫的嘴巴。结果人家不吃这一套，立刻把钱上缴纪委。很快，水利局长也进去了。
　　还比如县政府办公室主任，也是一个年轻人，属于实权派人物，一般的副处级干部那是不放在眼里。他被双规后，办公室主任感其知遇之恩，以某副县长的名义写了封匿名信给市委，说县长是权利斗争的牺牲品。主任想把水搅浑，结果把自己也搅进去。市委书记与市长与市委副书记找到这位副县长询问这封信的真实性。副县长喊起撞天屈。市委召开紧急动员大会，先是给公安局下达破案任务，并从北京某大学请来计算机高手对这封从电脑上打印出来的匿名信做鉴定。在强大并高效动员起来的国家机器面前，很快，办公室主任浮出水面，在一连番审讯下，承认了匿名信是其所为，也承认了这违反了党纪。主任毕竟太年轻，以为等待他的仅仅是一个党纪处分。但审查仍在继续，一根铁篙子直往底捅。令人惊异的是，这年轻的出身农家子弟的主任或许是想在仕途上伸一下拳脚，其账目清清爽爽，履历更无任何疵瑕，不管是学习还是工作，除了荣誉还是荣誉。最后审查人员终于在主任曾任职办事员的某镇找到一份有其签名的凭证，五万元的专项收购资金曾被挪用。虽然这笔挪用的钱已在半年内归还，钱还是被挪用于当地某偏僻山村盖校舍，上面也有乡长、书记的签名，但挪用就是挪用，白纸黑字是没有人情可讲。于是，年轻的办公室主任这回倒真的成了斗争的牺牲品，很快就被开除公职。
　　最搞笑的要属他老婆了。但那已是三年前的事，说起来也无甚意思。这次他是去看儿子的。在狱中，他已得知儿子考取南方的某所大学。儿子是否还肯认他这个爹？不管认不认，就算能远远地看上儿子一眼，那也是好的。他慢慢地从罐子里抖出那根塑料勺子，握住，手上青筋虬结。他舀起已经冰凉的粥，往嘴里喂去。自己吐出的痰总得自己咽回去。
　　这世上的事大抵如此吧。
10《她丈夫是军人》
　　有一个人，是小学老师。她丈夫是驻扎在当地的军官。俩人新婚不久，恩爱异常。她丈夫手下的兵瞅着红艳艳的她，馋得口水足有三尺长，常与她开一些荤玩笑。她像大姐姐一样与兵们打成一片。
　　那年突然发了地震，很凶猛，死了不少人，天气又热，许多水源皆被污染。为保证居民的活命水，她丈夫被派去当地水厂驻扎。尽管离水厂不远便是她所在的学校，她丈夫没有擅离职守一步。一直到第三天，她才被她丈夫手下的兵从废墟中扛出。兵挤过一片黑压压喉咙里冒烟的人群，也挤过人群里面那一圈紧握钢枪脸色铁青围绕着水池站成盾牌的士兵。兵把她放在水池边，跑去向她丈夫汇报。
　　渴。所有人的眼睛都在那一泓清亮的水里挣扎，却没人敢向前迈出一步。
　　她慢慢清醒，因为极度的干渴，翻身滚入水池，贪婪地大口饮着清水。她被士兵捞起来。她看着大步向她走来的丈夫，理理额头湿漉漉的头发，刚想露出欣慰的笑容。她丈夫拔出枪，下意识地扣动扳机。军令如山。轰地一声响。一片鲜艳的晚霞从天边滑落，铺在她身上。
　　她丈夫跪下来对准自己额头再一次扣动扳机。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;