
　　第三，言行巫师化，要求军民无保留地信从。洪秀全从宣传什么上帝赐他宝剑、印绶这一套开始，继而在玉玺上自称"洪日"，是普照天下的红日，要求跟从者盲心盲目地迷信。杨秀清、萧朝贵从他的迷信宣传中得到启发，先后创造了十足巫师式的天父、天兄下凡。此两人死后，洪秀全没了制约，更随心所欲大讲特讲"天话"，甚至说"有天不有人"。还经常将他传达"天意"的歪诗，写在鹅黄缎上，张旗放炮挂出来。此类行径，是不断自我造神，以加强对太平军官兵的精神控制。
　　第四，对参加者的全面控制。洪秀全除通过迷信宣传对会徒进行精神控制之外，还有一整套条规、措施，进行人身、家庭、财物的全面控制。造反之初，他要求入会者"贱售家产"，将"田产房屋变卖，易为现款，交给公库"，卖不掉的旧房屋则放火烧掉。于是，一人参加就要全家参加，互为人质，没有退路，都成为过河卒子。不久之后，每占领一地，就以鸣锣集中"讲道理"的办法，将活着而又没有逃跑的百姓，不论愿不愿意，悉数收编为太平军，也就是实行彻底的裹胁。收编之后，凡是财产没有全部交出乃至私藏银子五两以上的，"即是邪心，即为妖魔，其罪极大"；超过21日背不出天条，两次无故不听"讲道理"的，都是严重违反禁律的大罪；凡是不肯无条件服从，不愿做驯服工具的，发牢骚说怪话的，都叫做"妖心未化"；凡是不能忍受而夜里开小差的，叫做"三更"；凡是违反天条、命令的，叫做"变妖"，对以上种种罪名的处治，都是斩首。其他许多天条、禁律，包括夫妻同宿，遇检点、指挥以上官轿不跪道旁，聚会喧嚣，私议军事，聚集饮酒，剪发剃胡刮面……都是"斩首不留"。对于"反叛通妖"的，更是处以"点天灯"、"五马分尸"极刑。全面而严厉的控制，使人成为没有家庭财物，没有思想感情，没有人身自由，更没有人的尊严的工具。
　　第五，将大量妇女作为个人的性工具。洪秀全还未公开造反时，就有妻妾多人。到了占领小小的永安，已有36人。进南京后，每做生日，蒙得恩就要为他献上美女6人；每年春暖花开之际，蒙得恩还在天京13道城门口为洪秀全选美女。甚至干脆明文规定，"所有少妇美女俱备天王选用"。到太平军败亡时，天王有妻妾88人(一说108人)。宫中有横直均8尺的大雕花床，干什么用的，不言而喻。洪秀全因妻妾太多，连姓名都记不住，干脆一概编号；而且写了几百首管教妻妾的《天父诗》叫她们背诵，这些良家女子遂完全成了他纵欲的性工具。从而，洪秀全将皇帝和邪教主对妇女的占有发展到极致。
《天朝田亩制度》是表面文章

　　1853年3月太平军占领南京，原来那些主要为鼓动造反，宣传救世主下凡，控制官兵思想言行的文件、条规不够用了，于是颁布了由洪秀全撰写或主持写成的《天朝田亩制度》。20世纪赞美它的专家，总是在"有田同耕，有饭同吃，有衣同穿，有钱同使，无处不均匀，无人不饱暖"这26个字上面大做文章，甚至称之为"伟大的反封建纲领"。其实呢，且不说它根本没有实行，单从这个文件全文来看，那26个字不过是些门面话。实际内容综合起来，就是要将占领区农村改造成兵、农、教合一的社会。以洪氏的歪理来统一思想，以太平军的小头目做领导，让农民成为战时打仗、平时劳动的工具。农民除了连口粮都不够的"接新谷"外，其他收获一概上交，也就是"耕田奉上"，让"功勋等臣，世食天禄"。这是对底层百姓劳动成果的剥夺。
　　同时，太平军明确规定"旧时一切歪例尽除"，破除一切社会风俗、信仰、道德，男女老幼都必须在军事化的建制中，接受洪氏这一套的灌输，彻底工具化。其目的，就是要建立和巩固洪氏的宝塔式统治和剥夺。
　　被专家作为金字招牌的《资政新篇》是洪仁\1859年所作。他为"聊托恩荫，以终天年"，来找洪秀全。到南京20日内，乘三级火箭似的升为干王、军师，摇身而成第二把手。这引起太平军中有功将领的强烈不满，有的故意"具禀请教用兵之法"，将他一军。在这种情况下，他不能装聋作哑。洪秀全也急盼他赶紧露一手，以平物议，以服诸将。于是，他写了这篇一万多字的奏章。洪仁\以居住香港多年所知，介绍外国情况，特别赞扬英、美，对法、德、俄、日等国有所描述；并借鉴外国，提出关于经济、政治、社会的建议28条。虽然，《资政新篇》在介绍外国情况这一点上，远不如林则徐请人翻译编辑的《四洲志》全面准确，亦远不如魏源在此书基础上编成的《海国图志》丰富充实，时间也晚了好多年，但在南京，从明确提出建议这个角度看，仍应给予较高评价。
　　然而，正如前面所说，这并不是洪秀全主动"向西方寻找真理"的产物，而是出于压服诸将领的现实需要。从书中罗列一些外国人名字，称"与弟相善"，以自我炫耀，尤其说明这一点。洪秀全看过后批准刻印，直接原因是为洪仁\树立威信，并表示自己善于擢拔能人之英明。还有一个深层原因是，奏章开头及贯穿全文的"权归于一"、"强本弱末"，即希望天王高度集权，以及防止各地将领叛乱的办法，很合洪秀全的胃口。尽管如此，洪秀全不但在几处作眉批明确表示不同意外，也仅仅将这个"以广圣闻"的奏章批准印发给将官做参阅资料而已。所以，包括李秀成在内的高级将领都对《资政新篇》不屑一顾。更值得注意的是，在1862年，洪秀全重新颁布《天朝田亩制度》，以这个具有根本性的政策文件，将作为参阅资料的《资政新篇》加以否定，至少是取消了。所以，我们不能因《资政新篇》具有进步内容，就给洪秀全献上动听的赞歌。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;