
　　在发达国家中，对中国经济发展抱积极态度人数比例最多的是澳大利亚，占总数的56%，接下来依次是法国、加拿大、英国和意大利。
　　考蒂尔分析说，从这次调查结果可以看出，对中国的看法存在明显的地域区别，多数亚非拉发展中国家希望中国经济强大；澳大利亚是中国发展的获益者，所以持正面态度；欧洲对中国发展的感情复杂一些，而在北美则出现加拿大和美国之间截然不同的差异。同时，阿拉伯国家的受访者以压倒多数支持中国发展，令人瞩目。
　　此外，从受访者年龄层次上看，年轻的受访者更倾向于对中国发展持积极态度，18─29岁的青年人中有58%的人认为中国是良性发展，而60岁以上人士抱同样看法的只有43%。从受访者受教育程度上看，越是受过高等教育的人越积极看待中国的经济发展，而受较少教育的人则对中国发展持负面看法。
　　中国“软力量”更能影响世界
　　考蒂尔强调，调查也显示了国际上对中国强大后何去何从的担心，多数国家都对中国可能更加强大的军事力量持消极态度。她认为，当今世界普遍不支持用军事手段解决国际问题，世界上大多数人不希望中国通过扩张军事力量的方法取得成功，而希望中国通过“软力量”(如经济、文化和外交力量等)的形式扩大国际影响力。
　　一些国际知名媒体和专家认为，近年来国际舆论围绕中国展开的辩论此起彼伏，显示出中国的发展对世界格局的影响极为深远。这一次，一个外国机构主动对中国进行全球范围的影响力调查，由此就可以看出中国在世界上的影响力。在现实的国际环境中，一国的综合实力是左右国际舆论的关键砝码。多年来中国凭借不断增强的经济实力，配合积极稳健的外交政策，为中国树立较佳的国际形象打下了良好基础，今后世界对中国的舆论环境将更加客观。虽说这个调查只能作为国际社会对中国看法的一个参考，但是它同时也为中国坚持走和平发展道路提供了一次国际舆论指向。
如何看待中国在世界的影响
　　上一页 [1] [2] 