
试图了解真相的努力

　　缅因号爆炸后几个小时内，船长发电报给国内上级：“缅因号起火爆炸，原因未明，请暂时不要向外界公布。”事件发生后军方进行了短暂的调查，结论是外部爆炸物在靠近船首下方底部爆炸，引发位于船体前面的三个弹药舱爆炸，使船体在近船首部位一分为二，前面近三分之一的船体被炸毁分离。缅因号在当时是体现先进军事技术的巨型战舰。麦金利总统派遣缅因号到古巴向西班牙和古巴人显示实力，他想用这个方式提醒西班牙和拉美诸国：美国有足够的力量和意志来保护其在拉丁美洲的利益。由于体形庞大且吃水深，缅因号只能停靠在离开海岸一定的距离之外。又因为离海岸不是很远，炸毁的船首和大部分船体都搁浅在离岸不远的浅海中。船体相当大的一部分仍然暴露在水面之上。炸开的船首就像一个张牙舞爪的钢铁大章鱼。船上的主桅杆歪斜在蓝色的海水中。
　　物换星移，十三年过去了。到了１９１１年，世界又是一个新的格局。欧洲各国正在准备一场恒古未见的厮杀。在美洲大陆，古巴和它的中美邻国已经臣服于强大的北方霸主。老罗斯福一只手提着大棒同时温文尔雅地对各国讲话。他正在忙着策划巴拿马运河的修建。美国民众在美美地享受着古巴蔗农生产的优质蔗糖。（西方人离不开甜食，缺乏蔗糖只好用甜菜糖代替）。仍然躺在哈瓦那港口外的主航道附近的缅因号锈迹斑斑的船体影响了航运。古巴当局要求美国政府想办法将它移走。这是一个很大的技术难题。缅因号其实是躺在浅海泥滩上，拖不动吊不起。怎么才能够将这个钢铁庞然大物弄走？美国海军工程学院接受了这个史无前例的任务。在一年多的时间里，工程兵围着缅因号建起了一个巨大的圆形船坞，从照片上看来有十几个足球场那么大。抽干水之后，缅因号变成了一个躺在海滩上残身破首的钢铁大鲸鱼。水落船出，美国政府借此机会进行了第二次爆炸原因的调查。调查团由四个不懂造船技术的海军将军负责（外行领导内行）。
　　经过六个月的调查，拍摄了无数的照片，绘制了大量的纸。但对爆炸起因的分析，仍然是维持原判：“缅因号是由于船底外部爆炸导致沉没。”
　　刚过去的十几年，在历史长河中不过是短暂的一瞬。国际政治格局依旧。调查团仍然受到很大的政治压力。
　　在解释爆炸是最先发生在船体外的理论中，一个最有力的证据是船壳底部中央一块一百多平方英尺的钢板，出现在被炸毁的机舱的位置。这是外部爆炸说法最有说服力的证据。船壳钢板断裂之后进入船体内部，一定是船体外产生的爆炸力将钢板推入船身。从常识来看，这可以成为一个结论性的物证。
　　但是调查团的技术人员也留下了一个疑问：要达到那么大的破坏程度，如果是水雷爆炸的话，这个水雷得超过三百磅重，同时还必须在船底形成一个巨大的爆破口。当时没有见过那么大的水雷，缅因号船体上也没有那样一个爆破口。所以，尽管美国举国义愤填膺的情绪照旧，仍然将西班牙定性为专制和恐怖主义国家。一些严谨的历史学家还是坚持在史书上写下了“爆炸原因不明。”的词句。
　　至于缅因号，美国的工程师们又将她第二次炸沉。不过这一次是让她沉没到深海之中，像泰坦尼号一样静静地躺在冰冷的海床上，变成鱼虾水母们的宫殿。工程师们独创性地在缅因号的破船身上拼制了一个木头的船首，再将大船坞灌满水，让缅因号重新浮起来，然后将她拖到深海第二次炸沉。
　　大名鼎鼎的缅因号在海面上消失了。历史性的结论已经做出。世界在继续往前走。一转眼又过去了六十多年。但是缅因号仍然活在一些美国人的心中。到了七十年代后期，重新调查缅因号沉没原因的工作又开始了。
　　相比以前，这次的调查要彻底得多，也科学得多。但也许一个更为重要的条件，是美国人在经历了两次惨烈无比的世界大战之后，成熟了不少。可能对于担任帝国使命的艰巨，也有了比较深刻的认识和感受（美国人在建国之初，对帝国是毫无兴趣的）。历史拉开了距离，就可以于平常心来对待。美国人也是一个富有反思传统的民族。
　　这次的调查结果，是各个专业的技术人员共同努力的成绩。他们的调查是建立在这样一个想法上：要真正了解缅因号的爆炸原因，最好的办法是重新造一个缅因号然后重新进行一次爆炸。
　　这个想法听起来近乎天真。但实际的调查过程正是在这个思路指导下进行的。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 