
　　要重新造一个缅因号那样的船。存在好多难题。第一当然是巨大的经费从而来。第二是怎样才能完全使用十九世纪的技术来造这样一艘非常不同于今天的船。多数当时造船的技艺到今天已经不再有人掌握了（就像现在谈论造真空电子管的技术一样）。
　　重造一艘百年前的船这个想法引导研究人员去想能不能找到一艘年代比较接近的船。出乎预料，经过查询。他们居然找到了一个缅因号的同代人（居然还在人间！）。
　　美国历史圣地费城附近的港湾里停泊着一艘与缅因号同时建造，结构也相似的十九世纪战舰，奥林匹亚号。这艘军舰有着不同凡响的故事。她正是当年杜威司令官带领舰队进攻马尼拉湾的旗舰。这艘缅因号的姐妹舰现在的工作是一艘舰艇博物馆，静静地停泊在德拉华湾里接待慕名而来的参观者，那指向蓝天的粗大炮管好象还在默默地诉说一个多世纪前美国成为海上霸主的威风。
　　研究人员们大喜过望，这下子他们不仅可以对比两艘舰的设计图纸，还可以在奥林匹亚号上进行实物考察。这真是老天在暗中帮助揭示历史的真相。
　　通过细致的考察，研究人员提出了一个假设：缅因号是因为右舷的锅炉室位置过于接近一个弹药舱，高温通过隔离的钢板持续传递到弹药舱，引起火药燃烧爆炸，然后再引发另外两个弹药舱的爆炸，导致船首被炸毁。
　　接下来的工作是通过实验验证这个假设。研究人员用十九世纪的工艺，制成了同样强度的钢板，但是他们碰到了铆钉问题。现在已经找不到当时将一片片钢板铆接在一起组成船体的铆钉。这个问题最后在宾夕法尼亚州的一个仍然在维护老式蒸汽机车的工厂得到了解决。他们从工厂技师那里学到了几乎失传的技艺，仿制成了十九世纪的船用铆钉。
　　研究人员仿制了弹药舱和锅炉室，然后开始在野外生火实验。当锅炉工作了几个小时之后，监视弹药舱钢板温度，热传导和形变的仪器屏幕显示了一系列的物理变化。八个小时之后，通过隔离钢板传导过来的高温点燃了弹药舱的黑色火药，发生了爆炸。
　　初步验证了假设的可能性。下一步是对爆炸时船体钢板的形变过程进行了解。实验是在加州大学圣地亚哥分校的材料系进行的。研究的具体目的是了解船体钢板断裂和部分钢板在铆钉位置脱离分解是在什么样的情况下出现的。通过实验，发现缅因号的船体底部钢板是在逐步加压的情况下断裂，从铆钉位置脱离。钢板受到压力的情形相似于气球吹气后内部受到的膨胀压力挤压的情形。这次实验的结果显示同当时船体钢板受到压力破裂分解是一致的。
　　研究到这个地步，提出的假设大部分被验证了。但是持怀疑立场的一边，仍然坚持那一个老问题：“如何解释那块原来位于船体底部的一百多平方英尺的钢板是如何进入到船体的内部的？如果不是从船体外部开始的爆炸，船壳钢板怎么会进入船身？”
　　为了解答所有的疑问。研究人员到马里兰州的海军流体动力研究所进行实验。实验的结果显示在水流的冲击力下，船体钢板会产生形变，顺着水流的方向弯折。得出的结论是在缅因号船体中三个弹药库爆炸后产生了巨大真空，导致大量海水涌入船体，形成一个巨大的推力将爆炸时撕裂扯开的钢板推入船体，送到了后来发现它的位置上。
　　至此，反对方接受了研究人员的推理和验证结果。缅因号出事的原因得到了确认。这个重大的历史公案正式获得了结论（西班牙真冤枉）。
感想

　　美国在十九末从一个农业国上升为世界工业强国，触角开始伸展到全世界。用武力维护其经济利益的历史开始于那个时期，积习至今未改（只是规模更大）。所以它还要到世界各个角落去侦查。碰到人家的飞机或者船只也不会不好意思（脸皮极厚）。出了事情最多表示遗憾。其基本逻辑也未变。我使用军事技术手段来保护我的经济利益。我的利益在哪里，我的军舰和飞机就要到哪里去。
　　现代的世界历史，已经成为整个世界的共同的历史。以前那种国家之间隔阂孤立，各自发展的状态完全被打破了。世界已经成为一体。一个地区发生的事件对这个地球上另外一个角落会产生重大的影响。很多的人，甚至他们的后人，都深受这些事件的影响。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 