
　　历史的发展，有偶然性。一个特殊的个别的事件，有可能使整个世界朝另外一个方向发展。历史不是必然的。历史事件，如同链条，环环相扣，一环错了，就朝另外一根链条上去发展了。历史规律的说法，好像不容易成立。
　　历史距离太近的时候，会受到情绪的影响，国家和民族，同个人一样，也常常会情绪化，会急功近利，会怒发冲冠热血沸腾，因而阻碍了对事情真相的了解。
　　对历史要有反思，一个民族，对自己的历史要养成反思的习惯（历史学习的一个主要内容就是反思）。反思就是对自身以前的思想行为重新考虑其合理性，其道德的正当性，就是自我审视，自我批判，从另外一个角度来检讨自己做过的事情。满足于权威的说法，懈于进行不断的反思，只有不成熟的民族才会沉睡在这样的习惯里。
　　要有求真的精神。对科学，对客观世界的了解是这样，对历史也应该是这样。大而化之，不求甚解，马马虎虎的心态会养成对什么都不在乎的习惯。要学习西方人的那种凡事较真的态度和孜孜不倦地寻求真理（真相）的精神。哪怕是事情看起来如此之小。比如说，中国人是否像过去探索皇姑屯张作霖火车被炸的具体历史，或者是中山号在长江口被日本飞机炸沉的具体经过（中国其实好多事情都不小）。
　　整个社会养成求真的习惯（至少在受到高等教育的人中间）。那么这个社会就比较容易保持长时间的健康的体质。
　　缅因号的研究者说，他们探索历史之谜，目的是要对得起长眠在华盛顿特区阿灵顿国家公墓的缅因号的船员们，要给他们一个真实的答案；到底当时发生了什么样的事情？
　　这种态度引人思考。这就是研究人员花了数年时间，大量金钱，要想获得的真正答案？他们是为自己做出的研究成绩感到自豪还是想对船员们的后代有一个交待？他们找到了历史的真相。他们的研究推理和过程严密，经得起验证。也许还有一个同样重要的动力：道德上感到安慰。因为他们将事情的真相告诉了船员们的在天之灵。缅因号船员的家属得知这个调查结果的时候。他们可能会想原来是上帝之手，而不是人的手使缅因号沉没。那是不可违抗的意志。亲人可以安息了。美国民众面对这个结果可能会反省一百多年前美西战争中的立场。他们可能会这样想，当时的人怎么会那么没有理智？（有点像中国人回想文化大革命）。以后如再碰到类似的事件发生，美国人当中的一部分，（哪怕就是一部分），就可能提出比较冷静的看法，影响他们的同胞头脑不要太发热（这是学习历史的重大好处）。爱提问题的美国人在重大问题上从来就不是铁板一块。战争来临的时候，总是有反战的声音出现，这同他们的反思传统不无关系。
　　中国的历史太长了，发生的事情太多了，人口的数量也太大了。所以中国人似乎养成了不太在乎的习惯。不明不白死掉的人不计其数，怎么能够去了解？了解了又怎么样？
　　也许是一个多世纪以来政治社会动荡，国运衰败，民生凋敝的缘故，中国人没有来得及顾得上过多关心吃饭栖身人身安危这些基本生存之外的问题。那么现在国力日盛，国家正在步入现代社会的轨道，整个社会应该逐步培养认真对待各种事物的习惯。哪怕是历史，也应该是一样的。我们很注意探讨美国强大的原因，就应该学习美国人对事情认真和反思的态度。
延伸阅读：美国中学生竟这样看祖国和总统　 美国媒体是如何将政府逼疯的
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] [3] [4] 