
　　月下定情，雨中盟誓
　　那是个有月亮的秋夜。
　　海河在淡淡夜色下汩汩的流淌着。远方是万家灯火，一幢幢小楼宛若环绕在海河边上的黑色屏障。赵一荻来到这座幽静的小花园时，夜幕刚刚拉开。她和张学良幽会的地点是张学良自己预先选定的，名叫雅园。是他一位朋友的私人花园。
　　此地乃是天津闹中取静之地，任何人都休想进园打扰。那天傍晚，赵一荻所以在严厉老父的眼皮底下得以外出，理由是绮雪大姐和姐夫冯武樾共同议定的。就是在赵一荻即将去北京读书之前，她在“中西女中”的几位女友，要在天津一家有名的餐馆欢聚。所以家人都没有介意。傍晚时分，赵一荻准时去“奎星楼”饭庄和学友们草草进餐，然后她按计划提前退席，又坐上冯武樾的轿车，径直驶往海河边上那座幽静的“雅园”。
　　“绮霞，既然你老父坚持要你去燕京读书，我看，不如就尊命前往的好。”当暮色已经全然笼罩那座偌大的雅园时，张学良偕赵一荻沿一泓湖水走过小桥，来到园中一座假山之上。这里秋色浓重，条条疏枝在飒飒的夜风里摇动。张学良静静听完了一荻的倾诉，他对发生在赵家的事情了然于胸，他的冷静让赵一荻吃惊。
　　赵一荻今晚穿一件雪白的宽袖短衫，下着黑色百褶裙。乌云般的齐颈短发，映衬着她那白皙的脸蛋。她在梅花丛里显得亭亭玉立，妩媚可人。她以为张学良定会固执地坚持从前的意见，鼓励她挣脱家庭的羁绊，早日和他同去东北。如若那样，赵一荻此时定会难以适从。没想到他会如此通情达理，赵一荻意外地望着他，忽然说：“那么，我们今后怎么办？莫非从此天各一方了吗？”
　　“不，绮霞，我张汉卿说话从来都言必信，行必果。”张学良掷地有声地说：“去年在北戴河，我曾对你许诺，有一天，希望你到东北大学去读书。那里有许多杰出的教授。可是，如今既然家父坚持让你去读燕京大学，如我在这时坚持让你去沈阳，势必会引来家庭纠纷。我想等过一段时间，你还可以从燕京转学嘛！”
　　赵一荻和他来到枫亭下。这里可以望见灯影下那片枣林，几丛疏枝在晚风里摇曳。她理解他的心，可却仍然对自己的未来感到茫然，便说：“看来你仍希望我有一天去东北，可是，汉卿将军，你想过没有，即便我能够实现去东北读书的意愿，那毕竟不是我人生的最后归宿。因为，你是个有家室的人啊！……”
　　张学良伫立在枫亭下良久无言。他听出了一荻的弦外之音，也意识到他与她之间的友情，现已发展到须臾不可分离的地步。想到这里，他动情地说：“有家室又怎么样？莫非真正的爱情可以被家室隔断吗？”
　　赵一荻愁肠百结，她的双眉在惨淡灯影下蹙成了疙瘩。她又想起了父亲赵庆华说的话。她也知道赵家在天津的地位，在赵家森严的家法面前，像她和张汉卿目前的这种关系，显然难以得到顺利发展的。她说：“不错，依你现在的社会地位，娶个三妻四妾也决不会遭到非议。可你想过我的处境吗？我是出身于一个有礼教的大家族里。我们赵家的家法不允许我自主选择婚姻。特别是我父亲那顽固的传统理念，是决不会同意我和你走在一起的。他对我说过：‘我们赵家的姑娘决不可能给别人作小。’也就是说，有一天你即便可以将我收房，可我父亲是坚决不依的。况且你现在不仅有妻子，听说还有个外室，是吗？”
　　张学良一震。他万没想到今晚和赵一荻接触会这么深的话题，他也看出面前的少女，在过去的一个月，显然遭受了来自家庭的重重压力。她那清纯的花容月貌，也得憔悴起来。他感到横亘在两人之间的障碍极难逾越。他忽然紧紧抓住了她冰冷的小手，说：“绮霞，确如你所说，我确有一位夫人，名叫于凤至。她是辽北古镇郑家屯一个大粮户的女儿，原本是我父亲一人作主订下了这门婚姻。我当初所以同意这门亲事，完全是因为当年我父亲在古镇剿匪时与凤至的父亲有旧交，并不是出于什么爱情。你说的那个外室，也不该对你隐瞒。那是当年我和于凤至成婚的时候，我本人对这桩婚事并不如意，所以父亲有话在先，他对我说：‘于家的亲事是非成不可的，至于你婚后感到不如意，再娶偏房我也不拦你。’所以，就又有了个谷瑞玉！”
　　赵一荻在秋夜里静静地倾听他诉说。她望着远方已被漆黑夜色笼罩的海河上，一幢幢楼宇里的璀璨灯光已将河面映红了，水面上闪动着五颜六色的光斑。她知道今晚的谈话真让张学良动心了，现在，他是在向她倾吐衷肠。她忽然问道：“谷瑞玉是哪里人？”
　　“她是河北人。我是在黑龙江剿匪的时候意外与她结识的，这个人很能吃苦，多年来她给予我的帮助不少，她随着我南征北战，吃尽了辛苦。有人说她是我的随军夫人，那是当之无愧的。”
　　“于凤至是你明媒正娶的结发夫人，她对谷瑞玉难道真肯接纳吗？”
　　“她当然不接纳。可是，这么多年来，谷瑞玉一直都随侍在我的身旁，她和于凤至井水不犯河水，倒也相安无事。”
　　“如果是战争时期，这种关系倒也好处。因为谷瑞玉可以随你到任何地方去，包括你在
　　河南打仗的时候，听说她也相随在你的身旁；可是，一旦她回沈阳时，又该怎么生活呢？”
　　“这也不成问题，我早就在沈阳经三路特别为她买了一所宅子，只要她谷瑞玉一回到沈阳，就可以住在自己的别墅里。”
　　赵一荻听到这里，在灯影下她眉宇紧锁地叹息一声：“汉卿将军，看起来即便是真正的英雄，也难免要为家事所困。依你的家庭而言，我们继续相处在一起，究竟会有什么好处呢？”
　　张学良这才明白她询问自己家庭情况的原因，他顿时郑重起来，发誓般地将胸口一拍，说：“绮霞，请你放心，我张汉卿是个敢做敢为的汉子。既然我心里已经深深刻下了你的烙印，那么，我就会为你付出代价。当然，如果你心里也真正爱着我，那么，恕我直言，你也同样要为自己的爱情，付出相当的代价。否则，我们现在就只能分手。永远的分手吧！”
　　赵一荻的心灵受到了震憾。当初老父亲赵庆华对她明示家法的时候，她就暗暗在心里下定了与张学良终生为伴的信念。特别是由于家庭的阻碍，让她在整整一个炎热的盛夏里得不到和张学良见面的机会时，少女在内心里更加感受到，她这一生早已无法与张学良分离。作为不肯轻易向异性示爱的纯正女性，赵一荻一旦情窦初开，就再也无法遏制自己。现在，当她站在雅园的枫亭里，倾听张学良那么真诚的表明后，那颗曾经发生过动摇的心忽然变得坚定起来。她忽然仰起脸来，凝视着他的眼睛，动情地说：“不，决不！我决不和你分开！汉卿，不管今生今世我和你走一起，面临何等挫折和困苦，我都认了！因为不知为什么，只要我和你在一起，才会感到愉快！也许我们早在上辈子就有这种缘份吧？”
　　“绮霞！”张学良冲动地将她紧紧拥在怀里，眼里的泪珠忽然如断线的珠子一般扑簌簌滚落下来，打湿了赵一荻瑟瑟发抖的面颊。秋蝉在枫亭外的草丛里低鸣，远方天空，正有一颗慧星从天穹上滑落。静悄悄的雅园里所有的生物都已睡去，只能听到她与他喁喁的细语。
　　1927年秋天，赵一荻在北京燕京大学读英文糸。
　　她在这里几乎每隔几天就会收到张学良的来信。有时他在东北沈阳，有时他在天津，有时他会在河北的滦州前线，无论他在何地，都会将他的深情与怀念，统统诉诸在雪白纸笺上。一封又一封信从前线寄出的信飞到了燕京大学。赵一荻也不时给他复信。她在信里向他倾吐着无尽的离愁别绪。她希望有一天和他在北京见面。可是那一段时间，由于军务紧急，张学良几乎没有到北京的机会。
　　好不容易盼到1928年夏天，张学良终于从前线回到了北京。
　　可是，在这时候赵一荻却又恰逢暑假，她必须按时赶回天津去。因为她如果继续逗留在北京，很可能引起老父的怀疑和姆妈的悬念。6月4日，一个万没想到的剧变突然发生了！
　　前一天深夜，张学良的父亲张作霖迫于日本方面的政治压力，已经同意放弃中华民国陆海空大元帅的桂冠，率领少数随行侍卫与官员，乘一辆专列从北京前往关外的老家--沈阳。张作霖离开以后，张学良奉父命留守北京中南海的万字廊。6月5日清晨时分，张学良正在中南海万字廊主持一次东北军高级将领的军事会议，突然接到一个从沈阳大帅府打来的紧急电话。打电话的是张作霖五夫人寿懿。她在电话里以哭泣之声向张学良报告噩耗：“大帅在皇姑屯车站遭到日本关东军的暗害，他们用几十吨炸药炸毁了大帅的专车呀！”
　　张学良仿佛当头挨了重重一棒，他顿时面色苍白，急问：“大帅他怎么样？”
　　“……”电话里却传来寿夫人的哭声。
　　张学良忽然感到他身后有座大山轰然一声坍蹋了！张学良五内俱焚，热血上涌。他真想大哭一场，可他的理智很快控制住了痛苦的冲动。他知道在这时候如果自己一旦失态，必然会影响东北军将士的军心。于是，他很快让悲苦的心境平和下来，尽快解散了军事会议。然后他屏退从人，暗自安排一辆军车，决定在当天深夜时分，秘密返回沈阳奔丧。
　　是夜，凄风苦雨。一列从北京前门车站驶出的专列，在大雨滂沱中沿着京奉铁路飞也似向东北驰去。忧心如焚的张学良和几位随行侍卫，都在车厢里荷枪监视着车外漆黑的雨空。张学良心里充满着对未来的迷惘。因为他不知道张作霖丧生以后东北的残局究
　　竟应该如何收拾？也不知道父亲在距沈阳只有几公里的皇姑屯车站上，究竟为什么人暗中加害？想到父亲临死前困扰东北军的内政和外交，张学良一时感到前途茫茫，心里悲楚。就在他思绪纷纭，愁肠百结的时候，专车忽然煞在天津北站的月台上了。这时，车外大雨倾盆而降，远方天际响起了沉闷的雷声。
　　“军团长，车下有人求见！”忽然，张学良见侍卫从车厢外走进，他回身一看，原来是侍卫长谭海，他向车下一指说。
　　“什么人会在这种时候见我呢？”这个念头在张学良脑际一闪，很快就一摇手说：“不见！”谭海却面有难色地说：“她是……赵四小姐！已经在车站上等你多时了！”
　　“是她？”张学良暗淡的眼睛豁然一亮，听说求见者原是久违的赵一荻，他忽然记起刚从北京上车前，曾与在天津度暑假的赵一荻通了次电话。在短促的通话中，他只向她说了自己可能返回东北，却没有说明自己究竟乘坐哪一列火车经过天津。现在正是夜半更深，天又
　　下着多日来少见的大雨，张学良万没想到赵一荻会在这种时候到车站上等候他的专车。想到赵一荻夤夜冒雨而来，张学良马上向谭海吩咐说：“快，谭海，马上请她上车。”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;