
　　但是，当她冷静下来，认真想一想，又觉得在她和他之间仍有许多阻碍没有消除。除沈阳大帅府里的于凤至和随军夫人谷玉瑞之外，在天津家里，她老父亲赵庆华始终都是她与张结合最大的障碍。作为赵家最小的四女，赵一荻知道自己如果真去沈阳投奔张学良，不仅需要勇气和胆略，而且还会出现意想不到的祸患和家庭危机。家庭对她仍然重要，父亲那严厉的眼睛和姆妈在家里的处境，都让赵一荻感到难越雷池一步。现在她在北京读书，尚可和远在东北的张学良保持通信联糸，一旦回到天津，她甚至连和张学良通信，也需要通过大姐绮雪的成全。不然如若万一让老父查觉，等待她的将是严厉的家法。有老父赵庆华在世，她一个弱女子难道真会飞到那陌生的东北去吗？她真能够和深爱着的少帅结合吗？想到这些，她偷偷地哭了。
　　1928年冬天，赵一荻又回到了天津。
　　那一年的雪非常大。租界上几乎幢幢楼宇都蒙上了白皑皑的雪毯，远远望去，宛若一派琉璃的世界。元旦那一天，天空灰蒙蒙的，在北风呼啸中飘扬着棉絮般的鹅毛大雪。赵一荻又有许久接不到张学良的来信了，她不知执掌东北军政大权的少帅，现在东北正在忙着什么。她离开北京以前，曾从张学良的来信中发现他的烦恼，他正为东三省是否和南方的蒋介石
　　合作而终日烦恼着。报上也对此连篇累牍发表文章，有人支持张学良的统一之举，有人反对张的易帜换旗。在这大是大非面前，赵一荻由于不懂内情而无法为远在北方的张学良分忧。
　　“啊，真没想到，张学良的胆量，会比他那当胡子的老爹还大得多。你们看呀，张学良下令东北三省换旗了！没想到，真没想到，他居然连他爹交给他的五色旗都不要了！”那天下午，赵一荻在路过父亲赵庆华的客厅时，发现他正兴高采烈地和来访的朱启钤品茗闲聊。她从门缝里看到，父亲从报上看到张学良于12月29日在东北易帜的消息后，精神很振奋。聪明的一荻从老父兴奋的言词中，已看出他对张学良的易帜怀有难以掩饰的好感。他痛恨的人毕竟是已经作古的张作霖，对与他没有任何瓜葛的少帅来说，赵庆华只反对他和自己的四女儿接触，余者没有任何过节。
　　“四妹，你一定要来。我有非常紧要的事，要和你商量。”那天午后，赵一荻忽然接到个电话，是大姐赵绮雪打来的。这类电话自老父严厉责骂了绮雪和冯武樾以后，就很少打进赵宅了。可是今天不知为什么，绮雪大姐又冒风险把电话直接打进家里。所幸的是，当时接电话的是从小和一荻一起长大的使女玉儿。她的嘴很严，决不会对任何人稍有透露。那时的赵家，六哥燕生已和吴靖双双去了北京。她对大姐忽然约她前去，一时找不到可作商量的人。最后，一荻只好自作主张，冒着纷飞的大雪，以去朱媚筠家串门为由，悄悄出了家门。
　　“四妹，东北派人来了。”当她来到海河边上大姐的家里时，发现姐夫冯武樾也在。不知何故她们夫妇的神色都很紧张。绮雪见了绮霞，急忙拉住了她的手。悄悄告诉她说：“是张汉卿派副官长谭海亲自到天津来的，他们都住在赤峰道的公馆里。你姐夫是刚从那边过来。四妹，自爸爸发话以后，我和你姐夫可再不敢过多参与你们之间的事了。所以，对你和张汉卿最近的往来，我和你姐夫都一无所知。现在，谭海是受张汉卿的委派，亲自到天津接你去沈阳读书的，四妹，你从前对张汉卿有这种许诺吗？”
　　赵一荻的脸腾地红了。她知道张学良当年对她的许诺，现在到了付诸实施的时候了。对一个时时想远走高飞的女孩来说，去东北读书的愿望及与张学良终生相伴的夙愿，始终冲激着她的心扉。虽然张学良派谭海来天津有些突然，但她仍感到振奋。那是种从心底发出的冲动，也是多年对张学良的思念融汇成的兴奋冲动。尽管她看出姐姐姐夫都面现忧郁，但是心里十分高兴。她知道姐姐姐夫担心四妹一旦去了东北，后果将是不堪设想。她们害怕那严厉的家父，如果听到四女远赴关东的消息，会不会经受住这意想不到的沉重打击？
　　“四妹，当初我和绮雪，都希望你和汉卿成为朋友。因为你们情趣相投，汉卿除年长你几岁之外，你们没什么不般配的地方。”许久不说话的冯武樾见一荻低头不语，说道：“这本是一桩好姻缘。可是，我们没想到家父如此守旧。他那么仇视东北张家，所以，当他老人家训骂我们以后，我们确实有点畏首畏尾了。现在对你是否去东北的事，我们爱莫能助了。因为，谁都怕老人家生气啊！……”
　　屋里静悄悄的。窗外不时传来阵阵风呼雪啸的声音。赵一荻理解和谅解姐姐姐夫的心情。在难堪的沉默中，赵一荻断然下了决心，她说：“大姐，姐夫，我知道你们的心情。我和汉卿的事，确实不想牵涉别人。我可以对你们说句真心话，我的心早已托付给张汉卿了！将来不管我和他走的是条什么路，都由我自己负责。所以，我承认我想去东北，更想去那里求学。这件事就让我自己作主吧。”
　　绮雪和冯武樾听了，都愕然一惊。她们没想到一个正在北京读大学的17岁女孩，会在自己终生大事上表现出如此坚定的态度。
　　绮雪望着神色坚决的四妹，紧紧握住她的手说：“四妹，去东北决不是儿戏。你认真想过没有，到那里就意味着你从此远别家人了！”
　　“大姐，我想过了。”赵一荻连眼睛也不眨一眨：“我想过许久了。任何一个女孩，远别家人都是迟早的事。我去东北决不是儿戏。”
　　绮雪虽从心里暗暗敬佩四妹的决断，可她想起赵一荻去东北的后果，还难免心有余悸。担心地说：“四妹，如果你走，爸爸肯定不会允许，那么，你又如何能走得成呢？”
　　赵一荻毅然决然地说：“事到如今，我只有出走这条路了。大姐，古来凡是追求真爱的人，都是要付出代价的。既然我把自己的心都交给了汉卿，那么，为他我什么都情愿舍弃！如果你们担心我的出走会受到牵涉，就请你们现在就将我去沈阳的消息告诉给阿
　　爸好了。我不想连累任何人，因这毕竟是我自己的事。”
　　“四妹，你说错了。”冯武樾和赵绮雪都深为她对张的真情所感，夫妇俩说：“如果我们怕受牵连，从开始就不能把谭副官到天津的消息告诉你。我们是担心你，担心你这一步真走下去，到底会不会后悔？要知道，一个女孩出走，就再也不会有回头的路啊！”
　　赵一荻神色凛然地站起来，掷地有声地说：“我……决不后悔！”
　　两天后的一个雪夜，一列火车疾驶在京奉铁路上。
　　赵一荻和谭海等担任护卫的侍卫，乘坐一节高级包厢直向大雪纷飞的东北驶去。赵一荻想起自己离开家的情景，就不禁潸然泪下。她决定以出走的方式实现与张学良重逢的夙愿之前，曾几次想和相依为命的姆妈诉说心事。但她终因姆妈受不得这种意外的精神刺激而作罢。赵一荻不敢对姆妈道出真情的另一原因，是担心事后姆妈因为知情而遭到父亲的责骂。对珍爱自己的老父赵庆华，赵一荻虽然曾对他严厉限制自己与张汉卿接近心生反感，然而当她真决定离家出走时，心里还是依依不舍。她离家前悄悄在老父卧室门前徘徊。她多么希望在行前见上老人家一面？但是赵一荻未能如愿。老父在大雪纷飞的严寒天气里，始终闭门读书。深居简出已成了赵庆华晚年的习惯。赵一荻最后只到姆妈的房间深情望了一眼，然后就悄悄地走出了家门。
　　当她下楼的时候，与从小从香港就生活在一起的使女玉儿相遇了。她们彼此在幽暗的走廊里对视着。玉儿虽然不知一荻在飘雪的夜晚外出何意，可她早知道一荻与少帅暗恋已久。所以玉儿也不过问，主仆就以默默相视的方式辞别了。
　　在火车的隆隆疾进声中，赵一荻翘望车外飞掠而过的关东大地，她伤心的落泪了。她做梦也没想到自己竟会是以这种决绝的方式，走出她生活了17年的家门。等待她的究竟是什么？与少帅这样名噪国内的东北军要人结合，对一个妙龄少女来说，无疑充满着巨大的诱惑。在那时候她决然想不到自己的出走，会给全家人带来一场轩然大波。更不会想到珍爱她的姆妈和父亲赵庆华，会因她的决然出走而陷入尴尬的境地。
　　赵一荻抵达沈阳的当天，住在天津租界上的赵宅就出现了紧张的气氛。赵庆华听说四女儿私奔关外的消息后，如同遭了晴天霹雳。他顿时大气伤身，一怒倒地，昏迷不醒。家人很快将他送进一家英国医院急救。赵庆华住院的消息引起了亲友们的猜疑和议论，不久，赵一荻出走东北的消息也不径而走。最不幸的是，这消息被天津一家民间小报《商海周报》抢先刊载在报上。这篇题为《赵四小姐失踪记》的文章，立时成为家喻户晓的桃色艳闻。由于赵四的出走涉及到东北军总司令张学良，所以各报接连转载，媒体也越炒越热。这篇社会新闻写道：
　　“曾任过北洋政府交通部次长的赵庆华四女，近日竟传出艳闻。一个只有17岁的少女，竟然和大她13岁的张作霖大少爷张学良暗度陈仓了。据信，此前赵四小姐一直出入于张学良在赤峰道的公馆里。二人最初由《北洋画报》总经理冯武樾牵线，后又时常在租界蔡公馆家里私会。张学良不顾家中已有夫人的现实，大胆向赵四小姐示爱，最终导至赵四小姐私奔。这就是赵老太爷一怒之下住进仰天医院的因由。
　　据晓知赵家内幕的知情者说，赵四小姐和少帅的来往已有多年。期间赵老太爷也有怂恿四女适张之意。尤其在张大帅殁后，张少帅握有东北实权，对北洋政客赵庆华来说，无疑是个借机攀缘的机会。……”
　　一些与赵庆华相知多年、了解赵家内情的朋友们，都纷纷到法租界仰天医院探视重病在身的赵庆华。他们越安慰这位操守极高，注重脸面的老人，越让他感到心里痛疚。当赵庆华听说赵一荻出走的消息，已被一些好事的小报记者捅到报上去，借机哄成桃色新闻大肆张扬的时候，更让生病的赵庆华忧心如焚。
　　“我这一世英名，万没想到让这不成器的女儿给毁了！”曾在北洋政府里德高望重、宁可在天津租界当寓公赋闲，也不肯屈尊去北京在张作霖麾下作官的赵庆华，没有想到因他四女的私奔，会让他威风扫地，声名狼籍。他见朋友都来探视，越加无颜相见，他用手杖在地板上狠狠地捣着，骂道：“好啊，既然四女如此无情，我为什么还要代她受过呢？”
　　1929年1月18日，赵庆华在天津《××报》第三版下方，出人意料地刊出一则醒目的《启示》。内称：“家有不孝四女，近日与人淫奔关外。凡此皆与遂山平时家教不严所至。现登报声明，本人从即日起与四女赵绮霞脱离父女关系。……”
　　旧历春节过后，从前人来人往的英租界赵宅门前，忽然变得门可罗雀起来。不知情者以为经历这场女儿私奔的艳闻冲击，在北洋官场上混迹多年的赵庆华，也许蒙羞自愧，从此闭门谢客了。外界哪里会知道赵家内幕，赵庆华只因赵一荻出走沈阳，和张学良同居这件小事，从此发誓远离津门。赵庆华觉得他无法再在天津居住，无颜面对那些熟悉他的朋友们。于是他在初春的一天子夜，悄然从天津搭乘轿车，前往北平香山脚下的一处民房里，独自过隐居生活去了。从1929年春天伊始，一直到九一八事变后赵庆华郁郁故去，这位性情耿芥的北洋官员从此隐居京郊，再也不曾回到他一度想当寓公养老的天津！
　　
　　连载：张学良的红颜知己 出版社：团结出版社 作者：窦应泰上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;