
　　她发现了少帅生活中丑陋的一面
　　赵一荻从北戴河回天津后，眼前总是出现一位英武军官的影子。
　　她忽然吃惊地发现，短短一个月的北戴河消夏，姑娘的心已经完全被少帅牢牢占据了。在那些空虚的日子里，赵一荻一有时间就往大姐绮雪的家里跑。她知道姐夫可能知道张的行踪，她只有用这种方式来缓解对张学良的思念。赵一荻那时既无法见到他，也无法了解少帅离开北戴河后的情况。她多么希望在大姐家里得知张学良的点滴信息啊！
　　赵一荻后悔不该谢绝张的来信。当时，她出于自身的考虑，断然拒绝了与张学良通信。可是她越来越感到一种思念的心潮不断折磨着她。姑娘平生头一次怀春，她万没想到自己思念起一个人来，竟到了食不甘味的痴迷地步。
　　但是，大姐绮雪也不知道张学良的近况，她只知道张已率部前往河南和北伐军作战。赵一荻听了心中更加忧郁，她知道既然是战争，那么在枪林弹雨中就难免发生不测。可她没有办法和远在河南的少帅联糸，她只能一个人暗自关注报纸上有关河南战事的消息。让她赵一荻发烦的是，报上几乎不登河南战事，有关张学良的消息更少。终于，那年冬天，赵一荻忽然从姐夫冯武樾办的《北洋画报》上，见到了张学良的一首新诗：
　　七律・军次游赵故宫感怀
　　沽酒郸邯大道旁，
　　村人都说赵灵王。
　　英雄应有笙歌地，
　　不比吴宫响廊。
　　光武艰难定洛中，
　　滹沱一饭困英雄。
　　当年天下归心日，
　　都在郸邯古赵宫。
　　那本《北洋画报》第108期，被赵一荻返复翻阅了几遍。
　　她从那首诗里，似乎感受到了一位征尘仆仆的将军在军马倥惚中的闲情逸趣。可是，画册里除了张学良在过郸邯时写下的一首诗外，几乎再也看不到他在河南的任何征迹。这让赵一荻心里更加忧郁和怀念。她更加后悔在北戴河的光阴短促，如果那时自己的思想稍稍开化一点，大胆一点，也许就不会落得今日音讯阻隔的困境了。她虽然知道冯武樾一定了解张学良的近况，可她出于少女的娇矜，不可能向冯武樾正面询问。在这种焦虑的心绪中，她熬了整整一个难过的冬天。
　　当1927年和熙的春风吹遍海河两岸的时候，赵一荻在苦苦思念张学良困窘中又长了一岁。赵一荻在“中西女中”读书到了即将结业的时刻，当年暑期就要毕业了。在这时候她多想面见张学良？她对自己毕业后的去向一直踌躇难决。几位入学时的好友，大多都有了新的选择。吴靖已经与她的六哥赵燕生订婚，朱媚筠想去国外留学，朱媚筠的妹妹朱洛筠此时正和张学良的二弟张学铭谈恋爱，而李兰云和陆静嫣则准备在“中西女中”毕业后到上海读大学。这样一来，就只剩下她赵一荻左右迟疑不决。那时候赵一荻最大的愿望就是读大学。去东北沈阳求学则是她多年的夙愿，因为那里有座闻名关内外的东北大学。究竟是否去东北读书，赵一荻首先要征询张学良的意见，才能最后定夺。她老父赵庆华早就打算送她到北京去读书，因为北京是赵四多年向往的地方。可是由于赵一荻在北戴河结识了张学良，她如今忽然对东北发生了浓厚的兴趣。她情愿舍弃北京而到关东那片神奇的土地上去，当她将这大胆的想法刚向姆妈透漏，马上就遭到了刘氏的反对：“绮霞，这可是件大事，你要听阿爸的话才能决定，我可作不得主啊！”
　　赵一荻偏偏不想征询老父的意见。她知道如若说明去东北读书的意愿，必又是遭到一顿责骂。那时她已将全部心思寄托在张学良的身上，她认为只有他才能主宰自己的前程。可赵一荻越是期盼张学良，他越是踪影杳然。一直盼到当年5月，忽然有一天，了解她心思的朱媚筠拿着张《大公报》，来到校园的柳荫下，找到了正在那里捧读课本的赵一荻，说：“绮霞，你看，张学良在河南遭大难了！”
　　“什么？你胡说些什么呀？”赵一荻听了，头轰地一响。眼前变得一片漆黑，她日夜期盼的消息终于来了，可得到的却是一场意想不到的灾难。当她睁大惊愕的眼睛看报纸时，果见在头条版面上赫然地刊载着一条新闻：
　　《张学良在京汉路与北伐军交战失利 从郑州北撤前下令不准炸毁弹药库》
　　“啊？他的军队战败了？！”赵一荻顿觉心中一阵痛楚。那个牢牢建在心里的高大军人形象突然发生了可怕的倾斜。在她的印象里，张学良的智慧和军事才能完全可以攻无不克，战无不胜。但是她作梦也没有想到这次张学良挥师沿京汉铁路南进，在河南境内与北伐军作战时却遇上了连天的淫雨，致使北来的东北军连遭剧创。报上的消息表明，当张学良在开封和郑州和北伐军交战的时候，天时地利人和均不在东北军一方，所以他的三军团屡战屡败。最后，张学良在撤离郑州时有人建议他炸毁军火库以阻击追击之敌，可是张却担心炸毁弹药库要伤及无辜百姓，所以即使身处败局也坚决不许炸毁弹药库。赵一荻看到这里泪水奔涌，心中竟又升起了无边的同情。她对朱媚筠感叹说：“我就佩服这样的人，即便成了败军之将，仍然不想伤害百姓！这说明张汉卿的心地善良啊！”
　　朱媚筠担心地望着已被报上新闻惊呆了的赵一荻，说：“绮霞，到这时候了，你难道真不担心他会在撤退的半路上，遭遇什么不测吗？”
　相濡以沫的伉俪
　赵一荻却不以为然地摇头说：“不，他不会出事的，因为吉人自有天相。”
　　在她得知张学良河南战败的消息后，为毕业考试而苦苦学习的劲头忽然消减了。她嘴上虽然对朱媚筠说得很肯定，可她心里却越加惦记着吉凶末卜的张学良。她希望继续从天津报纸上读到有关东北军的消息，可是报上竟然再不登了。赵一荻无法知道战事的内情，更不知张学良的下落。难道张学良真会在统兵北撤的路上，又遇上追兵的袭击吗？如若那样他定是雪上加霜了。
　　赵一荻在初夏到来的时候夜不成眠。那时毕业考试已经迫在眉睫，一贯用功的她竟在两个科目上出现了少见的低分。只有她知道这是为他分心的结果。可是赵一荻毫无悔意，为一个值得挂牵的人没有考出好成绩，难道不应该吗？好在5月下旬，确切的消息终于盼到了。一天傍晚，玉儿忽从楼下跑上来喊她去听电话。电话里传来的竟是大姐绮雪的声音：“四妹，你马上就过来吧。”
　　“大姐，我正复习功课呢！”
　　“你不是一直想见他吗？告诉你，他从南边回天津来了！”
　　“他……回来了？”赵一荻的心怦怦狂跳起来。她知道绮雪在电话里说的“他”是何人。当时，赵一荻不知是怎么冲下楼来的，待她坐上一辆洋车心急如火般地向海河边那幢熟悉的小楼疾驶而来的时候，才忽然想起上车时她竟忘记了化妆。眨眼功夫就到了姐姐家门前，只见赵绮雪神情紧张地伫立在门前，对跳下车来的赵一荻说：“四妹，张汉卿让我告诉你，希望马上就到赤峰道。你姐夫把你送到那里以后，他就回来。”
　　　就在这时，赵一荻发现一辆红色别克牌小轿车已从大姐家的院里驶出来，在姐妹俩身边煞住。赵一荻发现冯武樾已在驾驶座上。她拉开车门，连想也顾不得多想，就一头钻了进去，然后她向绮雪招了招手，那轿车便沿着暮色笼罩的海河岸边飞快驶去了。
　　“汉卿的情绪相当低落，他在河南遭了大罪了。”当小轿车向着越来越浓重的夜色里驶去时，冯武樾对坐在身旁一言不发赵一荻介绍张学良此次回天津的情况。她感到姐夫的话一
　　句也不入耳，因为她的心早已飞向了租界上赤峰道的张家别墅。虽然她就住在天津，虽然她也知道赤峰道是官宦要人居住的天下，可是赵一荻却从不曾到赤峰道去过。所以，当冯武樾将轿车开进海河边的赤峰道时，她发现眼前豁然一亮，原来夜幕已经降临，道两旁的路灯都已点燃。在一盏盏雪白的街灯映照下，她看见一幢幢造型别致的小洋房，宛若神奇宫殿一般出现在她的眼前。那是美、法、英、意大利、俄罗斯、西班牙、荷兰、希腊式的建筑群。早年赵一荻就知道赤峰道有直、皖、奉系各路大军阀的别墅和公馆。袁世凯的小怪楼就建在此地，还有山东军阀张宗昌、淞沪军阀卢永祥、孙传芳等人的分馆也在此地。现在她才知道张学良也在赤峰道上有幢豪宅。当冯武樾将轿车驶过一条小巷，来到一幢临街的豪华白色小楼前时，她第一次见到这幢在天津极为少见的罗马式建筑。只可惜楼前的院落并不宽大，门前却植有许多法国梧桐。几位荷枪的侍卫在楼前巡视着，见一辆红色小轿车在夜色里缓缓驶近院落，马上有人上前询问。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;