
　　当侍卫发现来者是冯武樾时，马上放行。赵一荻从轿车走下时，冯武樾又再三叮嘱她说：“四妹，汉卿正是精神困苦的时候，你说话一定要小心，千万不可刺伤他才好。”
　　赵一荻随侍卫走进宫殿式的小白楼，盛夏里楼内正开放着冷气。让从夏夜的燥热中匆匆走进楼里的她感到一阵凉爽。当她登上二楼的时候，忽然发现楼梯转弯处腥红地毯上迎候着一个军人，她认出是张的秘书朱光沐。他向赵一荻点头为礼，然后悄悄在前引路，很快将她引向一条灯光幽暗的廊道。在走廊的深处，朱光沐拉开一扇房门，出现在赵一荻面前的竟是一间闭着灯的卧室。在黑暗中她忽然嗅到一股呛人的气味，这种味道她有生以来头一回嗅到。就在赵一荻困惑不安的时候，忽然听到床榻上传来一个熟悉的声音：“是绮霞到了吗？”
　　“……”赵一荻正在疑惑，忽然有人将头顶上的灯开亮了。
　　她惊愕地睁大了双眼，意外发现那临窗的床榻上倚着一位穿睡衣的人。初看时有种陌生感，那人面色萎黄，正伏在一张烟盘子上点着烟灯，贪婪地吞云吐雾。好一阵赵一荻才认出那歪倒在榻上的人，竟是自己一年前在北戴河海滨深情依依的张学良。
　　赵一荻大吃一惊，她见到的是另一个颓废的张学良！她简直不敢相信自己的眼睛。突然，她大叫一声：“汉卿……将军！”就不顾一切地扑了上去。
　　可是，当她刚接近床上的张学良时，少女的理智和矜持又迫使她情不自禁地收住了脚。半晌，她痛楚地哭道：“你……怎么变成了这个样子呀？！”
　　在难堪的沉默中，她听到“砰”地一声响。原来张学良摔掉了手里的烟具，他一挺身，挣扎着坐起来了。在难堪的沉默中，张学良困惑地呆坐在灯影里，两人四目相对，半晌无言。张学良很尴尬，他甚至不敢抬眼面对站在面前的赵一荻。忽然，张学良痛楚地双手抱头，低声地哽咽了起来。
　　赵一荻顿时惊呆了。眼前的张学良与北戴河精神抖擞的少帅简直判若两人！她无论如何也没想到潇洒英武、满腹经纶的少帅，居然会在一场战争结束后，忽然变得精神萎靡，颓然不振。更让她震惊的，是一个刚刚26岁的青年将军，竟然也学会了抽大烟！这强烈的反差让赵一荻无法接受。她甚至后悔到这弥漫呛人烟雾的别墅里来。她不想和一个抽大烟的军人接近，更不想和这个神态不振，掩面而泣的人对话。
　　“绮霞，你坐，你坐下再说。”张学良在床上痛苦的折腾着。当他发现身穿雪白连衣裙的赵一荻以陌生的眼神盯着他的时候，张急忙将烟枪搁在烟盘子上。过足了烟瘾的他忽然振作起精神来。他急忙从床上爬起来，眉宇间的痛苦神情很快被意外的欣喜所代替。他望着迟迟不肯落座的赵一荻说：“绮霞，你为什么用那种眼神看我呢？莫非我张汉卿打一次败仗就不能相认了吗？”
　　“胜败是兵家常事。打败仗没有什么不得了。”赵一荻仍然充满戒意，她根本不想坐在床前。她感到面前的张学良变了，虽然她们分手仅一年时间，可是她在北戴河海滨见到的张少帅居然不见了。代之而来的是个面色枯黄，满面病容的张学良。赵一荻极力克制心里的失望和痛苦，说：“可是，我不能接受的是一个年轻的军人，为什么会染上恶劣的嗜好？”
　　“你说得好！绮霞，你说得对啊！”刚才还在床榻上吞云吐雾的张学良，这时披衣下床。他开亮了卧室的一盏大吊灯，在那明亮灯光的映照下，他渐渐恢复了从前那精神奕奕的神态。也许是抽了大烟的缘故，张学良脸上顿时焕发出奕奕的神采。他说：“你别见怪，有时我烟瘾一旦发作，就痛恨我自己的过去。本来我和你一样都反对抽大烟的，也知道凡是有鸦片瘾的人，大多是败家仔。可是，我也是误入歧途啊。如果前年冬天我不听杨宇霆总参议的话，也许不至于染上这烦人的烟瘾。”
　　赵一荻对他的怨恨反感，随着张学良的精神振作而渐渐消逝了。尽管她对他抽大烟的嗜好仍然心存反感，可当她看见张学良是以种无奈的神情面对自己时，赵一荻的心又软了。
　　张学良继续向她诉苦说：“前年冬天，郭松龄在河北滦州倒戈反奉的时候，老帅知道我和郭松龄从前的关系，一定要我从葫芦岛登船去见已在泰皇岛的郭松龄。那时正是夜半时分，我困得厉害。杨宇霆就劝我抽口大烟，提提神儿。我那时年轻，不知这东西的厉害，所以
　　就信了他的话，当场抽了几口，果然精神百倍。哪里知道，从此就沾上了大烟瘾，而且一沾上就无法忌掉了。唉，绮霞，难怪你一见我这样子就皱了眉。这不怪你，要怪就怪我不争气！”
　　赵一荻见他那么自疚自责地坐在床前，双手又痛楚地抱住了头。心就软了，她劝解说：“既然你知道染上鸦片是痛苦的事，为什么不下决心忌掉呢？”
　　张学良抬起头来，眼睛里含着泪水，说：“绮霞，你哪里知道一个染上鸦片瘾的人，有多么痛苦啊？这烟瘾决非想戒就戒的。不瞒你说，我已经戒了好多次了，每次我都下了决心，可是，不知为什么这烟瘾竟如此顽固。有一次我在郸邯戒烟，甚至都想拿手枪来自杀了，可是，还是戒不掉。而且戒过以后的烟瘾，发作时又严重百倍。唉，早知今日，何必当初呢？”
　　赵一荻仍然不肯罢休，说：“我虽不曾体会到戒烟的痛苦，可是我想，一个有志气的人，只要肯下狠心，最终一定能把烟戒掉的。汉卿将军，我不希望再看到你刚才那个样子。你才26岁，正是一生中最好的时光，又有那么高的地位，为什么不能狠下心来，和这种只有无为之人才喜欢的嗜好彻底决裂呢？”
　　“好，绮霞，你说得对！”张学良很快从颓废中振作起来，他紧紧抓住一荻的手，发誓般地说：“我信你的话，从明天起我就在天津戒烟。有你在这里看着我，我一定会有戒掉大烟的信心。”赵一荻听了他的话，心里仿佛洞开一扇窗子那么豁亮。她说：“好吧，我就监视你戒烟。不信这大烟就戒不掉。”
　　张学良果然言而有信，次日上午，当赵一荻再次来到赤峰道白色法兰西小楼的时候，朱光沐向她“嘘”了一声，又向二楼的客房一指。说：“军团长正和日本医生商量戒烟的事呢。”赵一荻万没想到张学良真将她的叮嘱放在心上，并且如此神速地说做就做，她的心顿时狂跳起来。她所希望的就是这种雷厉风行的军人作风，而张学良下决心戒烟的本身，恰好让她认识到张学良染上烟瘾确属无奈，这和他那纯正的本性没有必然的关系。
　　赵一荻随朱光沐悄悄走进内室，她们隔着一层雕花屏风，可以清楚望见套间里张学良正和一位日本小胡子医生谈话。看得出他们已经谈了许久。赵一荻听不清小胡子医生说些什么，只见张学良不断地点头应允。后来，小胡子又从他携的药箱里取出一盒西药，在征得张学良的首恳以后，小心地为他注射。大约又过了半小时，小胡子医生终于告辞了。
　　“绮霞，这山本医生很有一套根治鸦片烟瘾的办法，”张学良见到风姿翩翩的赵一荻来到身边，心情十分高兴。赵一荻发现从前在北戴河见过的张学良，又英姿潇洒地回到了她的身边。他仍然还像从前那样精神奕奕，注射了戒毒药针的张学良脸上的病容全然消失，眉宇间又浮出一抹青春的豪气。他牵着她的手，来到隔壁书房，这里让赵一荻耳目一新。几只高大的书架上排满了精装书籍和各种市面上少见的缮本书。墙上悬挂的几幅古人字画，更让赵一荻眼睛一亮。只听张学良对她说道：“日本人的戒烟办法较为先进，只要注射十几天西洋针剂，那我就可以在不受任何痛苦的情况下，戒掉这可恶的鸦片瘾了！早知有这种办法可以戒掉大烟，我又何苦那么痛苦地戒烟呢？”
　　赵一荻担心地说：“如果真有先进的戒烟办法当然好了，汉卿将军，你一旦戒掉了大烟，那就有希望了。不然的话，我担心你从此会被这可怕的烟瘾给毁掉呢！”
　　张学良将几轴珍贵的古人字画摆在赵一荻面前，说：“昨天夜里你走后，我就发誓戒烟。不然的话，又如何面对你对我的一片好意呢？”
　　赵一荻看时，只见张学良展现在她面前的古画，都是明清两代书画名家的真迹。不但有明代大家文征明的书法和徐渭的《葡萄图卷》，又有清代几位大家，如郑板桥、金农、黄慎和任伯年、以及近代大师徐悲鸿等的作品。她一边看画一边说：“这个日本医生的药针，会不会对人体有什么副作用呢？”
　　张学良自信地摇头：“不会不会，山本医生早在奉天行医时就是我的朋友了，他怎敢对我马马虎虎呢？”赵一荻这才放下心来：“既然如此，那就让那山本好好为你治病吧，汉卿将军，我希望有一天，能再见到你像从前那样精神抖擞地下大海里游泳。”张学良听了，急忙将手在桌上一拍，说：“就依你的主意，绮霞，等我一个疗程结束以后，我一定再陪你去北戴河消夏，如何？”
　　赵一荻对他报以嫣然一笑。他们并且约定，在进入6月的时候，一同共赴北戴河海滨，重温她们以往的旧梦。但是，赵一荻作梦也不曾想到，一场严峻的打击已经猝不及防地降临了。
　　赵庆华说：“我们赵家姑娘绝不做小！”
　　　夜，月光如水。
　　当赵一荻从张学良亲自驾驶的小轿车上走下来的时候，发现英租界自家的小楼上还亮着灯盏。她向坐在车里的张学良摆摆手，就脚步轻盈地向家门走去。不知为什么，今晚当她走进院子时，发现有些异样。三层小楼所有的房间里几乎都亮着灯，这是以往不常见的。她惊愕地发现二楼赵庆华的卧室竟在深夜时分也亮着灯，赵一荻的心里不禁暗暗一怔。她知道老
　　父有早睡的习惯，往次她从外边回来，父亲的房间早已关了灯，可今晚家里究竟发生了什么事情？她忽然看见院宅里有一辆汽车，那是姐夫冯武樾的别克轿车。为什么天这么晚了他还到租界上来？赵一荻心里暗暗生疑。
　　“家里出了什么事？”正当赵一荻向父亲的房间翘望的时候，忽然发现迎面走来个人影，原是六哥燕生，她急忙上前询问。
　　“四妹，父亲正在楼上发火呢！”赵燕生平时对四妹感情甚深，今夜他预先守候在院门前。已经等候她多时了，见了她燕生小心叮嘱说：“你可千万要小心噢。”
　　“六哥，到底出什么事了？”赵一荻从哥哥脸上看出了什么，心里顿时沉甸甸的。
　　“你和少帅来往的事情，爸爸从租界一位老友那里听说了。”赵燕生的神色有些紧张，他悄悄向四妹透风说：“这会儿，爸爸正向大姐和姐夫兴师问罪呢！”
　　惨白的月影投映在赵一荻那张略施粉黛的脸上，听了六哥的话，她心里暗暗一惊。她知道自己和张学良的暗中交往，迟早有一天会让严厉的老父知道的。但她没想到父亲这么快就知道了。她望一眼二楼窗口上闪动的老父身影，心忽然怦怦狂跳起来。虽然她知道这一天迟早会到来，但是真来到时她又感到可怕。
　　赵燕生见她吓得脸面煞白，劝道：“四妹，事情既已至此，你怕也无用。不如就对父亲一口咬定，租界上那些传言都是空穴来风。只要你坚决不承认和少帅有什么过份的交往，阿爸他也就没办法了。”
　　赵一荻手捂住怦怦狂跳的胸口，一时感到六神无主。在六哥的催促下，她不知怎么走上楼梯的。在幽暗的楼道里她隐隐听见从父亲卧室里不时传来激愤的拍案声，间或还有老父愤怒的骂声。赵庆华在家里轻易不发脾气，可是一旦发起火来全家人都感到害怕。今夜更是如此，当赵庆华吼声传来的时候，整个小楼里都变得鸦雀无声。
　　“绮霞，你闯大祸了！”在卧房里见了姆妈刘氏，她慌忙上前紧紧拉住了赵一荻，神色紧张地追问说：“莫非你当真在和张作霖的儿子来往吗？”
　　赵一荻已有大厦相倾的预感。她从六哥和姆妈的神色中不难看出，从前对张作霖心怀不满的老父，在荻悉自己四女儿暗中与张作霖的儿子坠入情网以后，那种愤慨和激愤，当然是她完全可以想像的。赵一荻见姆妈苦苦地询问自己和张学良的关系，她就点一下头，却不答话。
　　姆妈见了，越加惊惶起来：“孩子，你好傻呀！你可知阿爸他为什么不到北京作官吗？还不是和那当过胡子的张作霖势不两立？既然他那么憎恨张家，你又怎么敢暗中和他的儿子往来？这种事做得也太出格了，你一个女孩子家，如今正是读书的时候，又怎么可以随随便便去和军人往来？莫非你不要命了吗？”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;