
　幽禁中的赵四小姐爱养鸡
　　赵一荻哑然失笑，但她仍不肯在张学良面前说违心话，更不能恭维她从心里厌恶的东北军阀。她说：“汉卿将军，我们不能谈一点其它的话题吗？比如有人说你在东三省讲堂读炮兵科的时候，就是有名的花花公子？此事可是当真吗？”
　　“是的，”张学良在大海边忽然驻足，在越渐昏黑的暮霭中他深情地望着她，说：“我小的时候很顽皮。简单地说，没上讲武堂的时候我读的是私塾。我的老师曾对我父亲说：你
　　这个儿子要不得了！你就知道我顽皮到什么程度？当时，大家都叫我花花公子，这是真的。可是，我这个花花公子决不是你想像的那么花心。我从不嫖娼，我的花花公子，是因为顽皮才出了名的。”
　　“哦，”一荻恍悟，她目光中似乎仍有些迷惘。
　　张学良牵着她的手，将她引向海边一块大礁石上坐定。从这里可以远望暮色中的滔滔大海，几乎所有海浪都在灰黑中停止了喧嚣，那蔚蓝色的大海忽然变成了一块硕大的黑色地毯，在闪着繁星的巨大天幕下起起伏伏。
　　涛声依旧。张学良独自站在大礁石下，仰望坐在礁石上的赵一荻说：“我在讲武堂念书，当年不是我怎么聪明。我不能说这句话。讲武堂那时大多数都是些出身行武的军人，我当时才19岁，是个学生。我进讲武堂，头一月就考了个第一。第二个月又考了个第一。第三个月也是个第一。期考又考了个第一。学校里就好像刮了台风一样，同学们说教师好像和我勾结上了，因为父亲的关系嘛。某一天，学校教育长忽然到我的那个教室，他没有说干什么，他让我们把座位调换一下，他当堂出了四道题考我们。这四道题在我们教室里，只有我一个人答对了。他当时就在课堂上宣布说：‘你们看，你们谁也没答全。只有他一个人答全了。又怎能说张汉卿的考试成绩是和老师勾结的呢？’绮霞，这说明我从前根本没有作弊。因此我在讲武堂就有了名气。我说这些的用意在于向你说明，我当年决不是仅靠我父亲的势力起来的。”
　　夜幕越来越沉了。海浪仍在她们身边喧嚣。赵一荻的双腿已被从大海上涌来的浪花溅湿了。她在张学良说话的时候，心里深深受到了感染。她知道站在对面的这位青年将军，是想消除她心灵深处的猜测和轻蔑。她也以深情的眼神在夜色朦胧中凝视他，半晌点点头说：“这些……我都理解，也都相信是真的。可是，外界能这么看你张汉卿吗？”
　　“你是说，有人看我是靠父亲势力才爬到军团长位置的？”张学良从赵一荻的话中听出了弦外之音，他不怒不恼，继续他的倾吐：“是非由人。我不介意外界对我有什么非议。但是我需要你对我有个正确的理解，我有今天的地位，当然不可能与父亲一点关系也没有。那样你也不会相信。可是，真正的情况是，张作相将军听说我在讲武堂的名望后，他就特别地提拔了我。当时我很年轻，别人让我干什么，我是很高兴的。我在进讲武堂之后，就担任我父亲的卫队长。不过卫队长只是个虚衔，张作相却在我还没有从讲武堂毕业时，就让我担任第三混成旅的第二团长了。这就是我在奉军里的起步，决非外界传说的那样，张作霖靠手中权力把一个少不更事的儿子捧上了台！”
　　“汉卿将军，”赵一荻在黑暗里感受了他对她的真诚，她没想到他会将她心里的秘密一眼洞穿，又以平等的姿态向自己表白心迹。她开始走近他的时候，是以一个普通女子接近高不可及青年将军的心理，可是如今她已走进了对方的心灵。赵一荻没想到张学良同样会以平等的姿态对待她。当双方心中的秘密都通过语言得到沟通后，赵一荻忽然感到张学良不但外表潇洒英俊，而且更喜欢他纯正的品性与高尚的灵魂。话说到这个份上，她从大礁石上跳下来，双手紧紧拉住他递上来的大手，亮闪闪的眸子里流露出真诚的光芒，良久，她说：“我……相信你！……”
　　从那天晚上开始，她与他的心挨得更近了。在以后的几天里，张学良又为赵四安排了许多让她心情愉悦的活动。出席张学良在北戴河海滨举行的周末消夏晚会、听从北京来的京戏名伶在南戴河戏楼演出的堂会、出席各种舞会和鸡尾酒会。赵一荻虽然出席了上述各种公开的活动，但由于老父赵庆华及姆妈等人都在北戴河，她的行迹一直处于相当低调的状态。即便去了那冠盖如云的场合，她也远远避开张学良。她担心由于自己的出现，而引起在北戴河消夏的达官贵人的注目。赵一荻十分清醒地知道，她与少帅之间只能是朋友关系。她所以有这先入为主的理念，不仅因为张学良已有原配夫人于凤至和一位随军夫人谷瑞玉，更主要的原因，是她知道老父对张氏父子持有的固执态度。作为一个大户人家的女儿，赵一荻知道她即便想和张学良走得更近，也是根本不可能的。
　　在盛夏即将过去的9月初，本来张学良与赵一荻还有几次接触机会。可是，赵一荻万没有想到，就在9月4日那天傍晚，她正在张学良的海边别墅听谭海刚从北京拿来的京戏唱片，张学良忽然神色紧张地走了进来，他向赵一荻扬了扬手里的一封电报，说：“绮霞，真让你失望了，明天下午，本来还想向你请教英文的，可是，我明天早晨必须离开这里了！”
　　“你要离开北戴河？”她惊讶地从椅子上站起来，顿时有种若有所失之感。她在北戴河期间，几乎成了张学良的英语老师。她记得那是一次海滨舞会结束后，在别墅吃夜宵的时候，赵一荻从拎包里拣出一册刚出版的《北洋画报》。那是大姐夫冯武樾从天津寄给她的。赵一荻对张莞尔一笑：“真看不出你一个军人，居然也会用英文写诗？”张学良有些不好意思地去夺她手里的画册，说：“我哪会作诗？这都是你姐夫给逼的。谁让我俩是从小的好朋友呢？可是，那英文诗本来是要化名毅庵来发表的，谁知冯武樾还是用了汉卿这个名字。”
　　赵一荻笑说：“用真名有什么不好？让人们知道你是个文韬武略的将军，总比让人说你是草包司令好！再说，现在军队里会英文的人多吗？”
　　张学良说：“当然不多。可是，你大概忘记了，那次我在海边背诵一首雪莱的诗时，想不到是你听出了问题。还为我纠正过一个读音不准的英语单词呢。从这个意义上说，你是我的一字之师！”
　　赵一荻道：“那可不敢当。我也有时会将个普通英语单词读错的。”张学良却说：“绮霞，你毕竟是‘中西女中’的学生，又是英语科的翘楚。既然我们能在北戴河结识，就是缘份，你何不利用避暑的时间，给我当一回英语教师呢？”赵一荻笑道：“那就更不敢当了！我在‘中西女中’还没毕业，又怎么敢在你这大将军的面前班门弄斧？”张
　　学良郑重地说：“我是军人，军人无戏言。绮霞，既然我那么真诚地想将自己的英语再提高一步，你又那么博闻强记，何不就在海边教一教我？”
　　赵一荻虽然感到此事太难，可她见对方神态真诚，就只好硬着头皮答应下来。那以后她果真每天为他定时在海边上课。如今英语课刚刚开了个头，万没想到张学良竟要突然离她而去。
　　“是的，大帅从天津发来的特急电报，他让我必须马上回郸邯督师。绮霞，请理解我，那边恐怕马上就有战事。”张学良顾不得对她多作解释，就在匆忙地准备离开。那天晚上，她看见张学良在吩咐朱光沐和谭海准备次日黎明从北戴河启程时，脸色是那么难看。她知道张学良的心情和她一样，都对这匆匆见面又匆匆分手的海滨邂逅，充满着难言的离别之苦。但是军令如山，他只好与她忍痛辞别了。
　　海边分手的那天晚上，月色朦胧。
　　当赵一荻踏着斑斓月色，从张学良临海的别墅走向她家的小楼时，张学良破例屏退从人，独自相送。一路上，她和他谁也不说话。离愁别绪困扰着两个堕入情网的相恋者。虽然赵一荻心底奔涌着无尽的情潮，可她却不敢向他吐露心迹。她只是感到在北戴河一个月的时间，竟然过得那么快。想起在这里与张学良奇妙的邂逅，她从心里感谢那天在在大海里呛水的机缘。如果没有那个机缘，她到现在仍与张学良彼此相思，却难得一识。想到即将与张学良分手，赵一荻心里又愁肠百结。她知道张学良从此将奔赴战场，当然他也许很快就从战场上归来，也许从此一别，北战南征，天各一方。想到张学良此行的山高水低，赵一荻眼里不禁流露出一抹淡淡的离愁。
　　“绮霞，不必忧愁，军人出征寻常事嘛！也许再过几个月，我还会回到天津。到那时我会主动打电话给你。”张学良见赵家别墅已近在眼前，他急忙在月影下收住脚，紧紧握了一握赵一荻冰冷的小手，悄声说：“当然，我还可以给你写信。只是不清楚信该往哪里寄才好？”
　　“不不，不要写信！”不知为什么，赵一荻忽然变得紧张起来。她心里又想起了家里尚不知情的严厉老父，也许她担心张学良的信万一寄到“中西女中”，定会引起学友们不必要的猜测。那样一来就会给深闺里的赵一荻带来许多麻烦和不便。因为毕竟是很传统的女孩，她的家庭也不允许自己和一个已有家室的军人过于密切的交往。她的学校教规森严，更不会给一个尚未毕业的女生以与军界要人谈情说爱的机会。她想到张学良一旦通信可能产生的可怕后果，就急忙摇手说：“因为那样一来，就会……”
　　“也好！”张学良在如水的月影下看出她两难的窘迫，马上释然一笑，爽快地说：“绮霞，既然通信不便，也就不必勉强。好在不久我就可能回到天津，只要我一到天津，就会设法和你取得联糸的。”
　　“汉卿将军，”赵一荻深深被他的眼神感动着，她的心几乎快碎了。她再也不敢继续看他那依恋不舍的眼睛，她只希望尽快离开他，不然的话眼睛里的泪水，就会扑簌簌的夺眶而出了。她急忙抽回她的小手，说了声：“多保重！”返身就向她家别墅的方向跑去了。斑斓的月色将她苗条的影子长长的拖映在地上，赵一荻一路小跑，很快就隐进一片黑森森的树丛中不见了。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;