
二、“农业产业化？”，还是“土地私有化”？
　　在众多关于三农问题的讨论中，“农业产业化”的提法是得到很多支持的。支持这种观点的人会举出很多例子来证明产业化对提高效率、扩大市场的好处。在很多人看来，农村产业化，是农民走向现代化的必经之路。
　　我们在电影电视剧里，经常可以听到这样的话：火车一响，黄金万两；要致富，先修路。。。这种话的意思，是说交通的通畅带来了信息的快速传播，从而带来了致富的信息等等。在这种思路的指引下，我们也看到很多从小山沟里传出的令人振奋的好消息：某地的什么产品，还没有成熟就被订购一空；一个农民，坐在家里上上网就把产品卖到了世界各地。。。
　　没错，这些例子都是真实存在的，反映了农民为了掌握自己的命运所做出的成功尝试。我还是那句话，这样的道路在某个地方取得成功，能否必然地推而广之呢？我的答案是否定的，不能！正相反，产业化的农业将对农民产生更加致命的影响！那是因为，这种方式需要一个前提：就是其它地区没有类似的模式。但这种情况已经不可能了，世界已经成了地球村，市场也成了统一的大市场。这儿的农民成功地把蔬菜销往别的地区，必然意味着别的地区蔬菜滞销。而且，几乎各种产品的生产能力都已经过剩。在这种情况下，推广产业化的结果，难免会象工业化的供求矛盾一样，让丰产不丰收的悲剧一次次上演。（我们已经看到了，去年的蔬菜之便宜，已经造成了很多农民的无奈。）
　　DD这是一种跟工业企业同样的竞争模式，必然导致同样的危机DD胜者通吃！一个地方的农民更加富裕，其它的地方更加贫穷！
　　跟“农业产业化”的道路相比，“土地私有化”的提法更加可怕，甚至是残忍。土地私有化意味着土地可以合法的交易，可以自愿或被迫的转让。在中国现实的情况下，几乎不可避免地意味着新型地主的出现和新型雇农的出现DD那是下一次什么样的转折？
　　关于这个话题我不想继续说下去，那是另一个更紧迫而敏感的题目。我的意思是说：农业产业化和土地私有化等提法，不过是将农民抛到一个陌生的规则里优胜劣汰，而这种选择的结果，我们都可以清楚地看到。
三、自给自足的意义
　　每当天公不作美，洪水、旱灾、风暴等影响农业生产时，我的心里总是暗暗地为农民的生活担心；同样地，当我看到农村的粮食或者是水果长势良好，却又会产生价格下跌的习惯性紧张。农民的命运，就是这样永远处于不利的地位。对农民来说，如果说有什么希望的话，也就是希望自己的庄稼长得好的情况下，别人的庄稼长得不好DD这种卑劣的想法当然不能让我满意，但是除了这个，还能有什么样的办法呢？
　　现代化的困境，已经在我们这个还远没有现代化的国家造成了危机。物质生活的丰富，却带来精神生活的荒芜，。甚至越是物质上富裕的人，精神上的危机越大。这也是不可避免的事实，在这种情况下让农民抛弃传统的生活方式融入城市，无异于把一群羊赶到狼群里与狼共舞DD本来一群羊平平淡淡的生活，为什么要让他们变成狼？让所有的羊变成狼的愿望，就象要把奴隶社会的奴隶全变成奴隶主！！
　　生活在城里的人，在工资收入比较高，医疗养老都比较有保障的情况下，都感到未来的不可琢磨，对未来的生活不敢报太大的期望。生活在农村的农民，他们的未来更是无法指望，更是一个虚无缥缈的现代化承诺。
　　在这种情况下，我唯一能够想得到的出路，就是跟现代化的道路背道而驰，从传统中寻找答案，为传统的生活方式寻找意义。农民的传统是什么？是相对孤立状态下的最大限度的自给自足。
　　很久很久以来，农民这种生活方式一直是我们批判的对象。我们说，正是因为这种不太上进的生活方式，扼杀了资本主义在中国的萌芽和发展，从而影响了中国人进入资本主义天堂。。。
　　在很多人看来，这种古老的生活方式真是不可思议，日出而作日落而栖，不是太落后了吗？自给自足固步自封，不是太保守了吗？DD说得严重些：难道不是封建愚昧吗？！
　　我只能说，这种生活方式是一种文化的体现。中国农民对土地的感情无与伦比，但这绝不是进步或者落后的问题。这深刻地反映了中国农民甚至中国人的生活哲学和生活方式。而我们说的把农村城市化的现代化之道，不仅把农民强制性地推向了一个好坏不明的未知，还生硬地割裂了中国的传统文化，让生活在传统中的农民不知所措，进退不能。上一页 [1] [2] [3] 下一页 