
四、自给自足：逝去的乌托邦
　　以一个城里人的角度来看待农民的生活方式，会觉得很多地方不可思忆。我曾经对在农村劳作的父母有很大的不满。在我看来，农民辛辛苦苦忙碌一年，最后除了为自己挣了一口粮食，所剩无几，而这种体力劳动所造成的身体损害，远远大于从土地中得到的粮食。我总是说：你们不要种地了，就在家里打打牌，看看电视吧，粮食那么便宜，你们生活的费用，我完全可以负担得起。可是，父母只是笑笑，从来也没有听从过我的意见。每天很早的时候，他们就起床下地了，睡懒觉在他们看来是很荒唐的事。他们总说，习惯了早起，在床上躺着也睡不着。
　　我知道，事实上还是我说的对。种地挣的那几个辛苦钱，甚至都弥补不了多花的医药费。我总是说，你们还不如在家玩呢，这样也少吃了多少药？自己的身体不知道爱惜，只知道省钱，结果却花钱更多。。。可是，父母没有听过我的道理，他们还是象平常那样劳作，挣来舍不得花的辛苦钱。但是他们看着满屋的粮食，心中特别的踏实，父亲就曾骄傲的说：如果你们在城市里生活困难的话，家里还能管着你们吃饭呢！
　　听到这样的话很让我心酸，我曾经是一个好的学生，曾经是让他们引以为荣的好孩子。我骄傲地考上大学，自以为可以跳出农门加入城市人的行列了。可是没有，城市只是我的寄居地，没有让我产生家的安全感，甚至始终摆脱不了那种稍微不努力就会产生被淘汰的恐惧，未来是什么？我不知道。
　　前一段时间有个报道，说是农村人的幸福感比城市人高。对这个报导我没有什么好的印象，但也基本相信，毕竟，物质生活的丰富未必能带来心理的幸福感受。因为在农村里没有那么多需要花钱的地方，为钱所困的恐惧感也就没有那么强烈。我知道在很多的农村，农民家里都储存着很多粮食，看到满仓的粮食，农民的心里就踏实多了。如果说幸福是什么，幸福就是看着粮食心里踏实，不再有饿肚子的恐惧。这是很朴素的想法，未必不是被我们抛弃的真理。
　　我知道，有很多人信仰那种“和人斗，其乐无穷”的观点，喜欢那种起起落落的刺激感觉，在那种感觉中，据说可以体会到什么生命的壮阔。可是这种感觉我总是没有，我宁愿守着一屋的粮食，面朝大海，春暖花开。城市的花天酒地跟我无关，我也无意在什么事业上获得成功。我一直相信，跟惊心动魄的奋斗相比，生活的从容更加重要。
　　我相信，这跟我从小受到的教育有关，而这样的教育，同样跟中国传统的文化有关系，在一个胜者统吃的时代，我只能怀念一种自给自足的生活，除此之外，我看不到任何的光明前景。
　　如果，我们没有选择这样的道路，如果，我们能更加清醒的看待历史，我们会不会做出这样的选择？
　　可是，生命的无奈，在于历史不但不能假设，更不能回头！站在一个浮躁而短视的时代，回望那个也许仅仅是想像中的乌托邦，除了茫然，我已经无法选择。
　　上一页 [1] [2] [3] 