
　　山泉和空气“惹的祸”
　　正月十六的早晨，两位庐山的老朋友与记者一起前往莲花洞。
　　他们穿着旅游鞋，一副准备“跋涉”的模样。他们要步行到山脚下的莲花洞去。我问，下山要走多少里？答曰：18里，大约要走1个半小时。因时间有限，我们在牯岭喊了一辆出租车，沿着拥有“葱茏四百旋”之称的曲折山路，蜿蜒而下，穿越九江市区街道，进入城郊接合部的民居群落，到达庐山区莲花洞，其间路程为36公里，花去一个小时。
　　这个景区的全名是“庐山莲花洞森林公园”。两扇不大的栅栏铁门，路边竖有简易广告牌，景区门票10元。
　　一条山谷，间有溪流和乱石，薄雾氤氲，空气清醒。沿途几个人造景观，一为老君庙，二是上品阁，三是“茅草饭店”。竹子搭成，简陋之极，经风受雨已有时日，如今空无一人。
　　在一个名叫狗头石的拐角处，我见到两块石头。新竖的青色石碑上，标题是“狗头石租界案简介”，说的是民国初年，一法国人盗买狗头石附近土地，时值袁世凯称帝前后，“政局动荡”，段祺瑞“外交部自顾不暇”，九江当局与之“签约”。旁边一块浅褐色的石块，为当年“界石”。旅游指示牌上写着，这一带有天主教堂、天主医院、耶稣洞等“景观”。
　　20世纪初外人强权侵入的遗迹，21世纪初今人资本缔造的商业公园，都是围着这一份名曰龙潭河的山泉、这一份空气、这一份与尘世的“间离效果”而来的。如今的“乱建别墅事件”发生在此地，我以为，这些就是“自然”原因。
　　回到门口，见到“九江庐山莲花洞森林公园有限公司”陈总经理。陈总介绍，这森林公园是庐山垦殖场莲花洞林场出地，有限公司出钱，合资组建而成的。有限公司投资400万元人民币，如今每年的门票收入大致为40万元左右。我说，公园开张3年，收入120万元，投入还没有收回吧？陈总回答：40万元门票收入，也就是每年约有4万人左右到这里来，也算很可观了，“这里是九江市登山协会的基地，尤其是青少年登山来得特别多”。
　　我带的报道资料中，有“豪宅建在庐山国家森林公园内”一说，到实地看来，“国家”两字子虚乌有。只是“国家”两字一出，不由得读者联想，什么人的什么别墅，居然斗胆建到了领袖级人物居住过的房子旁边？
　　相隔潺潺溪流，公园大门对面就建有私人房屋。最前面的一栋，为两层楼，裸露的水泥墙面贴着大红对联。而后边些的5层楼房，从外墙剥落的涂料看，建成已有年头。介绍说，这是九江市里一照相业业主“招待用的房子”，他自己住的房子也在附近。再后面些，竹林和松树相间处，耸立着被各个媒体曝光的别墅“们”。别墅们的大门上，都贴着大红对联。
　　我说，这些房子，有的就盖到公园的大门里面了。陈总说：公园是旅游项目，经过立项、批准，可以建设，“但是，在这个区域里面，建造住宅绝对不允许”。我继续发问：绝对不准？回答：国家规定，绝对不准。
　　再问：现在这些居民房子不是都盖起来了吗？
　　再答：唉，都是泉水、空气惹的祸。
　　花26万住“茅屋”
　　不知什么时候，一位身着深蓝上衣的妇女来到身边。她终于开口：为什么拍我的房子？
　　她就是最靠近森林公园大门，裸露着水泥外墙那栋房子的女主人。刚才我端着相机的时候，她正在房子外边的空地上一遍遍地转圈“锻炼”。我说，到你的房子里去坐坐。
　　房子挺大，上下两层。卫生间里摆着滚筒洗衣机，卧室里有张双人床。屋子里很冷，她拿来小凳子，我与她坐在门口屋檐下说话。我说，我要做点记录，麻烦找几张纸。她拿来一本红格的“九江市公安局交通大队稿纸”。
　　我是1998年来这里买的地，是第一个在这里买地的人。多少地？两亩。土地费花了一万七。这个房子盖得有多大？160平方米。盖这个房子一共花了多少钱？告诉你，26万，平整这地坪，花了4万元。
　　我来的时候(挥挥手)，这里什么人都没有的。这个5层楼是没有的，森林公园也没有建呢。1998年九江发大洪水，看着邻居房子什么的，统统都被淹了，心里感到特别害怕，生怕自己什么时候也会碰上这样倒霉的事情。所以想到“里面”一点的地方来盖房子。
　　我51岁了，得了癌症，身上开过好几刀，这里安静，空气也好，就想在这里养病。
　　我是通过林场买的地，分场、总场，都有证明的。(我问，还缺什么证明不？)告诉你，除了土地证，啥证我都齐了。看起来，这个土地证是再出不来了。“所有盖房子的人的土地证，看起来都是出不来的了。”
　　我说，上面不让再建下去了，你26万元投进去，现在怎么办？
　　就是，我这个钱是一辈子的积蓄，我是“做商业的”(一边的朋友解说，她曾是九江一商厦的职工)，我男人在研究所，是工程师。我们两个的积蓄不够，还借了钱的。当初我来的时候，这里是河滩，是碎石场，荒地。去年盖楼，现在不能再盖了。“我哪里不能买地盖房啊，我为什么非要到这里来盖房啊！房子也没有完全弄好，房顶还要花个3万，贴墙面还要四五万，我就一个卫生间，原来想慢慢搞。现在不让装修了，我也装修不起了，我现在变成傻瓜了，花26万，来住茅屋”(朋友解释，她不能再花冤枉钱装修了，搞个水泥两层楼，现在等于住茅草房)。
　　上个月，市里调查组来了，就站在我房子前面，说是中央都有批示。现在停下不让再搞了，我一辈子心血都在里头了，听说还要拆房子，那叫我们到哪里去住？
　　我又不是当官的，我家里也没有当官的，我是老百姓，我交了钱，有证明的，我没地方去了，我就住在这里。
　　我问她的姓名，她说，我姓周，名凤萍。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;