
　　生活水源和污水排放
　　在九江市庐山区建造别墅的地点，共有三个：莲花洞、定慧寺和龙门洞。
　　离开莲花洞森林公园，我们去定慧寺。一条水泥的山间公路，直入峰峦深处。
　　一栋尚未完工，门窗木框也没有安上的别墅，出现了。一栋已经完工，门上贴有大红对联的别墅，出现了。从铁栏杆外望去，这家客厅墙上，挂有装饰用的“墨宝”。一家建有两栋外貌相同、灰色瓷砖贴面的两层楼，院落内建有游泳池的别墅，出现了。奇特的是，在山区公路旁建造别墅，有着路牌和门牌号码。这家有游泳池的别墅，是定慧路8号。
　　山间路名和门牌号码，给人一种此地的别墅建筑在规划中“延伸”的感觉。
　　一辆QQ轿车开来。这是一位别墅主人的座驾。
　　忽然间，一个中年男子的声音在“那边”响起来：你是干什么的？对于在住宅外墙边转来转去的陌生人，责问一声理所当然。何况，此地别墅在近期又是诸多媒体注目以至“怒斥”的焦点。
　　你是记者？我告诉你，这里的事情(将脸凑近，声音略有降低)，就是现代的官场现形记。这是一张介于年轻和中年之间的脸，大致40岁左右的男主人语气急促，“一个月前就有人来看了”。我很想听这位男主人讲解什么是“现代官场现形记”，只是他没有继续这个话题。按照自己思路，他语速很快地说着话。
　　我是想着给九江做点好事的(用手指指地下)。我是江西的，是这里的人。我现在浙江做生意，在宁波也买了房子，花了100万(我插话，宁波100万的房子挺好的)。现在我回来，在市里开发区有项目，就想在这里盖个房子，自己住，
　　这个地皮，就20多万。我们兄弟两个，住这两栋别墅。盖房用多少钱？40多万。现在要拆，凭什么拆？我有合同的，上面盖了图章的。我要打官司，这些盖好图章的合同，就是我打官司的证据(我说，拆房子，你就有损失了)。我就打官司，要求赔偿我的损失。
　　现在宪法上已经写进去，要保护私有财产的。
　　就算要拆，怎么样，就四五十万，就是让我再干一年(原话如此，他好像要说的是，大不了白干一年)。那我就走，什么地方我不能投资，非要投到这个地方来？
　　从我准备采访庐山别墅这个题目开始，有个事情我一直“萦绕”在心。我问：在这个别墅，你用水的事情是怎么解决的？按常规，建房要“七通一平”，从资料上看，林场卖地为生，不会出资做这些公用设施铺设，而私人建房是各人自扫门前雪的。
　　男主人指着别墅前边的水渠，回答：你看，这山上下来的水，多么干净，完全可以喝。
　　我要的就是这个答案，我继续发问：那你的生活污水又是往哪里排放的？
　　回答者有些尴尬，用手指指同一条水渠：我们都弄好管道了的。
　　我看到，在人工挖掘过的水渠的壁上，有白色硬塑料管道的出口，上面有盖子。
　　这一户人家的取水和排污，如此这般“洁来污去”。在这别墅上方，山坡还建有他人的别墅，如果上边人家也这样取水和排污，那这位男主人使用的山水，还会是清洁的么？似大有怀疑的必要。同理，这栋别墅的下方，盖有他人的别墅，下边别墅的主人是否考虑过，上面下来的山水是否清洁的问题？也许，一切靠自然过滤？
　　靠山吃山。眼前情景，似乎靠山也有“拉”(拉屎拉尿的拉)山的便利。除去污水，还有固体生活垃圾，别墅主人们如何处理？用自己的小轿车拉下山去？在没有公用设施的此地，长期的污水蔓延和脏物堆放，别墅主人们面临的“前景”将会怎样？
　　如此这般，长此以往，这302平方公里属于自然保护区的庐山山脚，还会是一个山清水秀、风轻云淡的风景区吗？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 