&nbsp;&nbsp;&nbsp; 悠长假期，有人选择旅行，有人选择回家乡，有人选择放松心情，也有人选择阅读。那么，假期里，阅读在我们的生活中究竟占有多大分量？我们制作本期假期阅读特刊，精选本年度最值得推荐的旅行书、生活书和休闲阅读书各十本，希望这些图书能给您的假期阅读带来一些参考。
　　另，我们也对各领域的读者展开一番假期阅读调查，我们发现，生活远比我们想象的辽阔和有趣，具体到阅读生活，有人喜欢闷在家里读好书，有人乐此不疲于“旅游小手册”；也有人带一本书上路；有人静下心来啃那些难啃的书。对于阅读，每个人都有自己的主张，然而不管什么主张，有一点是共同的，阅读，是一场愉快的旅程。

沈宏：时尚评论家

马明博：《中国人寿》编辑

陈小宇：机关公务员

叶舒宪：中国社会科学院

张冬：出版社策划

施康强：著名翻译家

老蒋：中国第一代闪客
　　马明博：
　　在旅途中“思考中医”
　　一般来说，长假我都会有一次旅行，我的习惯是带一本书出发，今年也不例外。这次五一长假我打算去柏林寺，准备带的一本书是《思考中医》。
　　我自认不是一个很聪明的人，所以总希望一本书能带给我智慧或启迪，所读的书一般都是人生哲学类的，不会太厚。《思考中医》我已经读了一部分，准备在旅途中读完。这本书很厚，已经违背了我读书的原则。这主要是因为它里面有很深奥的道理，比如它从伤寒论入手，讲人与自然，人与时间的关系。它里面讲，痛痒、忧虑等种种疾病都与心有关；糖尿病患者早上四点服药效果最好，因为这种疾病是阴虚引起；感冒分各种不同情况，但都与阴阳失调有关……我从书里面不仅读到了中医知识，而且读出了很多人生的东西。此外，作者在书中还谈到了中医现代化的问题，他认为中医是几千年的文化积淀，已经量化过了，如果只用数据分析，那么就是标准的偏离。这些说法我比较赞成。
　　我几乎每天都要读书，不是因为假期才专门读某一本。在车上、行走或闲下来的时候都会读，如果一天不与书接触，就会很不自在。我实际上是在书中寻找自己，读《思考中医》也是一样，在书中有很多和我共鸣的东西。我信奉古人的生活方式，“读万卷书，行万里路”，将读书和旅行结合起来。这几年来，我经常利用出差的机会出去走走，以我的经验，在旅途中读书是一种难得的享受。
　　叶舒宪：
　　闭门潜读《神话简史》
　　不管是五一还是十一，我一般都不会出门，今年也不例外。我平时读的一般都是学术类的著作。因为与手头的翻译工作有关，今年五一读的是英文原版的《神话简史》。
　　《神话简史》一书的作者是凯伦・阿姆斯特朗，海南出版社曾经出过她的《神的历史》，但没有引起太多人关注。《神话简史》一书的跨度很大，它从10万年前开始写，然后直接跳到2万年前，从2万年前写到一万年前，一万年前到轴心时代，然后是后轴心时代，这种时间上的划分非常新颖。作者没有狭隘的学科限制，悟性非常高，有很强的穿透能力，对于宗教、神秘主义能很简洁地说出它的本质―――因为她既受过学术训练又做过7年的修女。最难得的是，本书的文字非常通俗，一般人都能够看懂。
　　施康强：
　　上次旅游读的是昆德拉
　　因为个人的工作特点，工作日和假期没有多大区别，假期我和平时一样还是主要读散文、随笔和杂文，或者是回忆录等作品，因为我的兴趣点在历史、地理和文化，不太喜欢看虚构类小说。
　　一般而言，我的旅游时间都是躲开旅游高峰，每次出去我都会带一两本纪实类书，一般是手头有什么书就随便抄起一本。极其偶然的情况下我才会带消遣性的外文小说。我最近一次旅游是在去年的七月，我带了一本法文版的米兰・昆德拉的小说，因为法国的书版面比较素净，字间距比较开阔，而且通常都很轻，只有一两百页，读起来不会觉得累。
　　老蒋：
　　旅游带王小波杂文集
　　平常我都不大看书，假期的时候实在没事就去买几本字多的杂志来看看，那些跟我专业有关的书或者杂志都太浅了，我不会去买。我会看看《三联生活周刊》、《财经》之类的杂志，尤其是《财经》太难懂，平常我不看，假期时会买来看个新鲜。
　　今年五一我肯定不会去旅游，人太多了！一般而言，出去旅游的时候我会带本王小波写的杂文集，因为我从不看小说，喜欢看点短的，我觉得王小波特能写，特敢说，说得不对的也敢说，而且他的书写得那么好读，有些幽默又一点也不拽，书里有些看法也挺难得的。
　　其实，看书也是需要好风景的。在大自然中读书，能一边读一边休息眼睛，最主要的是心里清净，能读得进去好书，那些实战手册之类的书就没法看了。
　　沈宏：
　　阅读使女人更美丽
　　小的时候是《儿童文学》杂志使我的世界变得七彩，直到现在我还常常去买它，阅读它总是让我有非常愉悦的心情。中国的《读者》杂志也是我常常带在身上的读物。
　　平时总是飞来飞去，今年五一除了整理自己的衣橱，我会读一本写肯尼迪夫人的英文书《永远的杰奎琳》（《ForeverJackie》）。在所有的总统夫人中，杰奎琳用她的时尚征服了美国，征服了世界。现在这本书正放在我的包里，我准备在五一期间仔细品读她的人生。
　　我家里的书很多，我主要喜欢四大类书。首先是名人传记，我觉得一本传记写了一个75年的人生，你就能陪他走过75年的路。我有100多个名人的传记，有的人甚至有中文、英文、德文、法文不同的版本，《武则天》的传记有28种；其次，我还喜欢与历史事件有关的书；再有就是跟我专业相关的，介绍首饰、衣着、衣饰、仪容仪表的时尚类的读物；此外，我还是一个文学爱好者，喜欢诗歌和散文。
　　我阅读的记忆力特别好，基本上能把读过的东西记下来。从16岁开始，我每天睡觉之前听催眠曲。常常白天的所有遗憾，在阅读后的睡梦中得到了实现。
　　我觉得阅读能够使女人变得更美丽，阅读是女人心灵的音乐。漂亮女人可以不读书，但女人想有魅力一定要读书。书能经常让我感觉到自己不仅仅是活着，而且是生活着。
　　陈小宇：
　　闷在家里读好书
　　五一长假，到处人都比较多，我觉得这是最适合闷在家里哪也不去，埋头苦读的时间。七天的时间不长不短，要说读完一个学科大概短了些，不过正好有时间把那些大部头的书啃完。自己从事机关工作，工科专业的背景总是有些不足，所以，买了两本书准备在五一期间看看：一本是罗伯特・所罗门写的《大问题―――简明哲学导论》，还有一本是约翰・麦克里兰写的《西方政治思想史》。在浮躁的五一假期里面要把这些枯燥的内容读完还真不是一件容易的事情，不过好在这两本书文字比较生动，还挺吸引人的。
　　当然，除了这种学术性的书籍之外，小说也是一定要看的，前段时间的《天使与魔鬼》和北村的《愤怒》早就听说了，因此也想找来看一看。还有贾平凹的最新长篇《秦腔》也比较期待。总的来说要读的书很多很多，但是已经不仅仅是为了消磨时间了。大概因为生活节奏加快，竞争激烈，假期里面为自己充电已经变成一种自觉了吧。不过我从来不读言情小说，现代人的感情早已经麻木，再说现在畅销的那一类言情小说已经不再是我心目中伟大的爱情，想要被感动，看看电影就好了。
　　张冬：
　　乐此不疲“旅游小册子”
　　五一长假将至，又是一个读些文字的好时机，我可以让自己放下平日工作中的抱怨，在阅读中得到一定的休息。我是一个另类文化爱好者，现在是更多地通过音乐和电影来了解这些文化，而相关的图书并不多见，在书店的销售和码放就更是另类了，说是大海捞针一点儿也不夸张，所以就更需要有媒体在这方面给予我们指导。从早期的《伤花怒放》到现在的《请宰了我》都是在媒体的指引下才在书店中“挖掘”出来的。
　　五一期间喜欢选择这样的文字，不仅仅是因为自己的另类喜好，平日里的大多数阅读时间都被马桶读物所充斥，因为只有那段时间大脑都比较空闲，但又不愿意让已经疲惫不堪的大脑再继续思考些什么了。然而在长假中，就不只在马桶上才有空闲时间了，而且我的大脑会长时间处在“待养”状态，需要这些关于另类文化的另类文字，因为这时候我的大脑能思考。
　　我也愿意逃离平日的工作环境，给自己的身体真正地放个假，如果有一些方便、简单而又能介绍出当地特色的“自助游小册子”，我会乐此不疲的，其实各地的名川大江并不一定是年轻人出行旅游的直接目的，所以如果能有相关图书把当地的极具特色的小东西齐整地介绍给大家，相信会更容易讨得年轻人的欢心。