
　　卖地求生存，部门“利益分摊”？
　　下得山来，在浔庐村老乡家吃农家饭。对面房子门上贴着对联：出门顺意行好运，居家康宁乐平安；横批：吉星高照。
　　端着饭碗，与居民聊天。一蹲在房檐下的男性居民说：地没多少了，树不准砍了，到外边打个小工，“里里外外全部算上，一年收入也就四五千元”。他用手指向天空：“这个数字顶破天了！”以5000元年收入计，一个男子壮劳力一个月“薪水”，也就是400来元。
　　在其他媒体报道中，周凤萍的“茅屋”房子和她丈夫的姓名，也曾出现。说到这栋房子的手续，报道叙述：《城镇个人建造私有住宅申请表》上盖有莲花洞林场浔庐村、庐山综合垦殖场和庐山区房管局同意建房的公章。周凤萍说自己是第一个“买地”的，而在其他报道中也出现了“第一家建成房子并入住”的胡姓夫妇，男主人原是南昌制药厂工程师，已退休，目前夫妇两人退休金加起来不足1000元。他们盖房的钱“多是在美国读书的儿子从奖金学里省出来”的。关于“照相业业主”的房子，报道中说到，他“征地协议上有甲方莲花林场作为土地出让方的公章、庐山区土地管理局作为土地征用方的公章和庐山综合垦殖场作为签约方的公章，2002年2月5日，九江市契税征收管理所就已经出具了收到户主交纳契税的契税证。”
　　在报道中出现的“单位”，莲花林场是土地出让方，莲花林场的上级部门即庐山综合垦殖场，为签约方。人们将这程序称作“分场卖地，总场批准”。浔庐村，是与莲花林场“相依相靠”的村落名字。庐山区土地管理局、庐山区房管局、九江市契税征收管理所，均为当地政府相关职能的管理部门。
　　暂且不论建房者的官、商、市民、农民和在职、退休、健康、生病等等“生态”的区别，他们手中握有的是建房“协议”也好，还是“合同”也罢，只要都盖上了这些政府部门大红公章的，出了钱的他们都认为自己“获得了盖房的权力”。
　　庐山风景管理局给我的第三份文件是《江西省庐山风景名胜区管理条例》。按照新版《辞海》的解说：条例是“国家机关制定或批准的规范性文件的名称之一”；“在中国，有些只规定某一类事项的法律称为‘条例’”。由是，关于庐山自然风景区的这份管理条例，就是管理庐山的法律。《管理条例》第三章“规划和建设”第十九条规定：“牯岭地区和其他景区，严禁新建私房，不得将公房出售给私人”。省人大的这条规定，“剥夺”了任何个人在庐山自然风景区内盖建私房的权力，这个话就是莲花洞森林公园陈总说的“在这里建住宅绝对不行”的出处。曾经当官有权的和现在还在掌权的人，不行；在外边经商发财的和在本地拥有投资项目的，也不行；官和商不行，市民和农民也不行；健康的人不行，生病的人也不行。
　　莲花林场“违法”卖地。面对电视台的镜头，莲花林场前任场长潘明银如是介绍：
　　1998年以后，整个林场的收入只剩下莲花洞森林公园很少的一部分门票收入和每年国家下拨的生态林补偿款，国家每亩地的补偿是5元钱，发到林场手中每亩只有3.5元，莲花林场总面积2.2万亩，这笔补偿款也就只有7万多元。而林场的职工有200多人，即使这7万多元全部用来发工资，每个人每个月能够分到手的也不到30元钱。
　　在莲花林场的工作人员看来，卖地成了他们唯一的选择。这十年当中，他们通过卖地挣了309万元，可即便如此，他们每个月能够领到的工资也不过才120元。
　　定慧路一别墅主人说，莲花洞森林公园与莲花林场签有合同，森林公园每年上交门票收入的20%给林场，“听说没有收回投资，所以一直没有交过”。吃饭时候，问起林场工人的收入，答复是：他们更苦些，因为多少算有份工资，出去打工什么的，不太自由。
　　面对法律，明知其不可为而为之，明知其不能为而为之，莲花林场卖地的性质是违法的。自然，林场可以说自己是违心的违法，这个违法是为给100多个职工“发工资”。
　　《管理条例》第五章第三十七条规定：“本条例规定的处罚，发生在庐山山体范围内的由庐山管理局实施，发生在外围景区的由景区所在地县、区人民政府有关行政部门实施。”对于在庐山自然风景区莲花洞等三个地域发生的乱建别墅事件，实施处罚的应该是江西省九江市庐山区人民政府。
　　庐山朋友说道：庐山区莲花林场违法卖地，大致已有10年之久，如果说卖地是因为林场生存困难，那在这么长的时间里面，为什么既没有人“加强执政能力”来阻止卖地，而且也没有人“改善执政能力”为老百姓谋划生活出路？
　　在采访过程中，听到如是说法：总场和职能机构是不会“空手”让分场卖地的，总得收点手续费吧？按照书面语言，这就是资源寻租、利益分摊。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 