
　　走在曲折的路上
　　90年代拍卖庐山历史别墅，2004年被媒体曝光的庐山山脚乱建别墅事件，两者的相似之处，那就是缘由各异，但遭受损失的是同一个“人”：庐山。　　
　　撰稿／陆幸生(记者)
　　在上世纪90年代初期，庐山牯岭别墅群中的21栋别墅，经历了一次“商业运作”。这些别墅年深日久，急需维修，在当时“走向市场”的口号号召下，1992年“庐山风景名胜区管理局宣布：庐山将出让21幢名人别墅的50年使用权”。香港一公司出资买下使用权，随后的动作是拆除、改建，再高价拍卖，以求盈利。
　　时隔4年，1996年3月26日人民日报刊发本报记者的文章，宣布了这一宗买卖的“无疾而终”。原本期待双赢，结局却遥遥无期，大有已经“双输”的意味。文章中提到，曾经设想在北京人民大会堂进行首场拍卖会，结果流产。
　　海外媒体曾经报道大陆拍卖庐山别墅的消息。“1992年8月，江西省九江市在香港举行的招商引资会上向世界宣布：庐山将有价转让21幢名人别墅的使用权。消息震惊了海内外，宋美龄极为关注。她曾和蒋介石在庐山度过许多美好的时光，‘美庐’周围的树都是蒋介石从奉化老家运来的。从某种意义上来说，‘美庐’就是她在大陆的象征。大陆期待着她能叶落归根，正因为如此，九江市把‘美庐’排除在拍卖之列。这层深意，宋美龄领悟在心”。
　　2005年鸡年元宵佳节，记者重上庐山牯岭。一位老朋友说道：90年代庐山别墅拍卖，给庐山带来了巨大的损失，“出资方根本不懂得庐山这些别墅的历史价值，还真的把21栋别墅里面的20栋都给拆了。本来是双方协议好的，按照原样重新建造，但结果并不是如此”。我们来到蒋介石和宋美龄居住过的河东路180号的美庐，稍稍靠西处，就是蒋经国住过的别墅。这栋别墅被拆了，后来再建，原本一层楼别墅被改成了两层楼，而且将底楼左侧改成了车库。庐山朋友说：这是恢复原样么？这是编造历史。
　　几乎在同一时间，真正享有历史盛名的庐山别墅群，遭遇到商业操作失败，而在庐山的山脚下，一些漠视风景区法规的人们，开始卖地、买地和盖别墅；从自建别墅十年不衰这个含义上说，“自建别墅”倒是获得了某种“成功”。我们是否可以这样阅读这两条消息：90年代拍卖庐山历史别墅，说明庐山名胜风景区管理局在寻找保护和开掘旅游资源的方法，思路的动机是为公，执行者是相应、相称的管理机构，然思路有误，为公而不得。而2004年被媒体曝光的庐山山脚乱建别墅事件，是漠视管理条例的违法行径，是个人无法无天的胆大妄为。
　　如果要说两者的相似之处，那就是缘由各异，但遭受损失的是同一个“人”：庐山。
　　庐山当然要发展。据2004年媒体报道，庐山有关部门正在筹措“重组上市”。只是，历经前后十年，庐山两次的“事故”在提醒着我们：要改变这样的状态，需要的是在科学发展观的指导下，最强有力的政府规范和有效管理。对于乱建别墅所在地域的企业范畴、经营模式，对于莲花洞居民、林场职工的就业安排和生活提升，政府责无旁贷。否则，法律“斯文”扫地，政府失去信任，事件会“长大”成为违法而不得惩罚的“榜样”。
　　庐山走着曲折的路。庐山曾经因为历史风云人物在这里走过的曲折道路闻名天下。今日的中国百姓，在看着今日的庐山，将如何曲折而行。
　　庐山关键字：蒋介石庐山私议毛泽东 
　　　　　　　　林彪在庐山会议开幕式上的讲话 
　　　　　　　　江青三上庐山的“无限风光”
 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 