
　　太便宜的庐山还会是庐山么？
　　在莲花林场向电视台提供的调查表上可以看到：从1994年到2003年，莲花林场共出让了85块土地用于私人建房屋，总计146.36亩，分属118户，目前，莲花洞在建和已经建成的别墅总共有60栋左右，而另外还有近60户在筹建当中。通过出让土地，莲花林场获得收益309万元。而出让土地最集中的时间是1999年到2002年这四年，最近一次土地交易是在2003年的6月23日。
　　对于“新建私房”的处罚，《管理条例》有标准，第五章“法律责任”第三十三条规定：违反本条例规定，擅自改变风景区规划及其用的性质，或者侵占风景区土地进行违章建筑的，责令其限期退出所占土地、拆除违章建筑、恢复原状，并按建筑面积处每平方米30元以下的罚款；不能恢复原状的，按建筑面积处每平方米100元以上200元以下的罚款。
　　在采访中，我听到的最多的话是：下不为例。下不为例的通俗解释，就是再花些钱，不要拆房子。按照“不能恢复原状”，罚款“建筑面积每平方米200元”计算，周凤萍160平方米违章建筑的罚款总数为32000元。照这个标准计算，已建成的60来栋别墅，应收罚款的数额将近200万元。只是，收到了这200万元的罚款之后，这些乱建的别墅就能安然无恙地归私人使用了？同理，后来尚未建成的60来栋别墅照此办理，也就可以继续建造、永久归己了？这就意味着，两个200万元，买下了庐山拥有的两个世界风景级别名称，庐山就此被拉开一个永远不能愈合的创口。
　　我们的庐山卖得实在是太便宜了。太便宜的买卖，会是下不为例的吗？
　　那时候，太便宜的庐山还会是庐山么？同理，“太便宜”的法律还会是法律么？
　　有报道这样描绘：“自从爆出官员带头在庐山自然风景区修建别墅的新闻后，莲花洞在九江成了异常敏感的词”；“有五名具有官员背景的人在莲花洞购买了土地，其中级别最高的是……”有几位官员，是否是官员带头违法，官员级别是否到了报道所述，是正常的收入开销，还是腐败的幕后交易，人们期待着，江西省、九江市调查组终有公开调查报告的一天，一切将大白于天下。
　　问题是，一个地级市所辖的一个基层林场为生存困境，违法卖地求生长达十年之久，为什么长期没有得到制止和有效管理？那样的时候，“官员们”在哪里？报道中官员职务前面的“原”字，读来让人惊心动魄。没有“原”字时，“因为”百条理由、千样困难，相关“官员”们没有去努力改变这个基层单位的困境；而“原”字到来，他们却一身轻松地来此从容建房修宅，来到这个困境中尚且清宁的一隅，安度晚年。
　　饭后，我们来到莲花林场办公楼。下午的上班时间未到，大门锁着。
　　在山上采访时听说，莲花林场领导和职工们现在的任务是，监督停工，“谁都不准动”，听候处理。怎么处理：现在都是“不知道”。当地百姓的认为：全部不拆，那是做梦；全拆，又怎么可能？也许最可能的是部分地拆。猜测颇多，议论纷纷，话题中心是：违个法，结果就是老套的下不为例。
　　庐山太有名了，中国百姓注视庐山，是有现实理由的；世界注视庐山，是有自然根据的。庐山的自然资源和人文资源，属于国家所有；如何开发庐山，这是国家责任。零敲碎打卖庐山，漠视法规买庐山，都将付出沉重的代价。
　　庐山“别墅出让”内幕回看
　　对于被改建的20栋别墅，只要庐山的导游不说，旅游者谁能辨别这20栋别墅的真伪。　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 