　　“天下无贼”是很美好的愿望，但有时候，那些形形色色的不怎么“成功”的劫匪和小偷，也不失为人们茶余饭后消遣的谈资。
拿着香蕉去打劫
　　据美联社报道，３月１６日清晨，２４岁的罗伯特・丹尼戴着面具，气势汹汹地闯入了伦敦一家书店，他拿着“手枪”恶狠狠地威胁店员说：“给我钱，否则毙了你！”
　　从上衣着装和神态上看，丹尼的确很有劫匪的架势，但“美中不足”的是他那支用黑色塑料袋包裹着的枪弯得实在太可疑了，所以店员汉弗莱压根儿不相信这是一支真枪，他马上转头平静地对同事说：“他说他有一支枪，但我看可能是个香蕉。”
　　事实的确如此，被一眼识破的丹尼仍不死心，转而又摸出一把剪刀，但可惜的是这把剪刀仍没产生威慑力，店员仍旧没有理会他，只是非常镇定地拨打了报警电话。无计可施的丹尼只好落荒而逃。可惜他逃跑的本事也很不济，闻讯赶来的警察很快在附近发现了正在更换劫匪行头的丹尼。他的包里还放着那个被他捏得不成样子的香蕉。
睡劫匪梦中被捉
　　上班睡觉的后果可能是被老板扣工资，但如果做强盗还在“工作”时呼呼大睡那后果可就严重了。美国马萨诸塞州就有这样一个缺乏“敬业精神”的劫匪，他开车来到一家药房准备打劫，却因为贪睡而“出师未捷先落网”。
　　据美联社３月１６日报道，这名“准劫匪”名叫史蒂文。３月１５日一大早，他戴着黑色假发，围着一条围巾，又在头上套上了一个劫匪常用的尼龙袜子，开车来到一家药房外准备大展拳脚。但可能因为困意未消，史蒂文竟然大大咧咧地在后车座上倒头就睡。
　　当一名路过的顾客不经意从后车窗里看到一身劫匪打扮的史蒂文时，马上报了警。睡得正香的史蒂文被警察打断黄粱梦时，仍一头雾水地搞不清楚天南地北。
　　警察从他的身旁发现了一张纸条，上面写着：“我有枪，不准按警铃，也不准让顾客知道，把所有的收银柜倒空。”在后车座的一个塑料袋里，警察还发现了３６个没有用过的皮下注射器针头。
　　虽然清醒过来的史蒂文面对“企图抢劫”的指控矢口否认，但眼前的证据非常明显，警方要求４月１２日举行庭前会。
　　新闻链接
劫匪喝醉酒 人质自己走
　　今年１月５日，美国纽约州上演了一幕颇为戏剧性的“警匪片”。一名男子在酒吧劫持了一名人质，并向警方开火。没想到警匪对峙几小时后，人质自行走出了酒吧，等警方走进酒吧后才发现，劫匪已经因酒喝得太多而醉得不省人事了。警方随即把这个让他们哭笑不得的劫匪送到了医院。
悍匪闯错门 说声对不起
　　英国男士的绅士风度是世所公认的。这一点甚至可以体现在强闯民宅的悍匪身上。去年１２月２７日凌晨两点左右，约克郡温斯顿市的一名妇女和她的两个孩子正在家里熟睡。突然，两个持刀男子从后门闯了进来。但出人意料的是，他们发现这里并非自己要找的房主时，说着“对不起”离开了。（麦麦／环球周末工作室）
　　