火星山地附近的沉淀物的形状和流痕显示了冰川的活动轨迹 图为“火星快车” 　　本报讯 火星上是否存在生命一直是科学家关注的焦点。“火星快车”发回的最新数据显示，火星上存在着大量的冰和活火山，这些都是生命存在的基本条件：水和热量。同时，有科学家宣称，在3万年前的阿拉斯加的冰川中发现了活的细菌，这又掀起了有关细菌的争论。在欧洲宇航局上月主持的一次调查中，75%的科学家认为火星上曾经有细菌，25%相信可能细菌仍旧生活在火星上。　　科学家通过分析“火星快车”传回的图片发现，火星的高山冰川上有冰的运动的新近信息，且这些信息非常近似地球上非洲最高的山乞力马扎罗山的冰的信息和运动。　　无独有偶，在另外一份报告中，科学家揭示了之前不为人知的信息：火星上的另一座火山“海卡特斯”火山在35万年前左右经历过一次大爆发。科学家还在“海卡特斯”火山的喷口处辨别出约500万到2400万年前冰川沉淀物的痕迹。去年12月，研究人员称，发现火星火山五个主要的火山喷口在200万年前曾不断地一点一点活动着。科学家推测，这些火山有可能现在还是活着的。“火星处于动态状态中。我们看到火星上的气候在变化着，驱使地球演进的地质力量也同样作用着火星。”美国布朗大学的科学家詹姆士・赫德说。　　赫德最近还到南极洲研究冰川，包括能够抗陆地干旱和抗冷冻的细菌。火星的平均温度估计为零下67摄氏度，这个温度和南极洲的接近。“我们现在看到火星上可能和生命相关的地质特征。但是揭示究竟火星上是否有生命还需漫长的研究。我们现在分析的照片上的冰川沉淀物将来可被火星探测器采集回地球。如果我们拥有火星上的冰，那么破译火星是否有生命存在就为之不远了。”赫德表示。　　编译/本报记者 张华念　　