　　中国的教育如同中国的文明史一样源远流长。而现代的高等教育，则比西方落后了许多。直到19世纪末，中国才有了自己的大学。之后经过长期的发展，随着大批留学人才的回归以及西方教会的帮助，中国出现了一批颇具水平的现代大学。100年后的现在，上层建筑为了尽早实现赶英超美的目标，开始了一场轰轰烈烈的高教大跃进。由是进入了一个盲目发展的误区。　　1、盲目扩招。　　中国的大众化教育成了一个政府发展目标，说什末：“我们的高学历人数距发达国家有一定差距，要提升我们的民族素质，要实现大众化教育。”老跟外国人比什末？外国人多党制，我们也多党制！我不反对扩招，但反对盲目扩招。在扩招之前，我们应该考虑仔细我们有多少校舍、多少老师等等。瞧瞧现在：一两百人挤在一个教室里上课，一个导师带二十几个研究生。大学成了流水线车间，缺少老师，膳食科长也可以当博导。如此培养出的本科生还不如以前的中专生。本来我们可以化五元钱培养一个货真价实的中专生，结果非要化十元钱培养一个“伪学士”。真是自欺欺人!不错，没有扩招很多人还只是个高中生，可当初只要给钱啥工作都干。现在不同了，变成大学生了，虽然水平不咋地，但给钱少了不干，非大城市不去。知识没学多少，胃口到大了不少。如此劳民伤财、自欺欺人，还不如直接给大学毕业生发个博士学位。这岂不多、快、好、省，赶英超美的大跃进目标也能实现。　　2、盲目转型。　　本来我们有不少专门性的院校，结果一夜之间全变成综合性大学了。更有甚者一个专科拉两个中专一并，于是一个新的综合性大学诞生了。还说什末“建设综合性重点大学”。全国高校全成综合性重点大学了。几年后结果如何呢？全面发展没办成，特色也没了。只培养出了一群除了上网、谈恋爱，啥也不会的次品。没办法出厂日期到了，不管是打折还是贱卖，只要7月份之前能销光就行，不要误了下一轮生产。所谓的综合性大学好不容易办了一次招聘会，结果来的只是传统专业的单位，新专业没人要。只好出去乱转，好不容易参加了一次面试。我晕!五个题三个没学过！哎，误人子弟！打肿脸充胖子，办什末综合性大学。我们需要综合性大学，但不是要每一个大学都办成综合性大学。每个大学都应有自己的定位，有综合性的、有专门性的、有研究性的、有教学性的。不要为了连pi都不如的大学排名，一哄而上搞综合性、研究性。认清自己能吃几碗干饭，好好教好自己的学生，不要既浪费了钱又耽误了学生。干吗非整综合性，麻省理工是专门性的，比你差了。　　3、大兴土木。　　真搞不清楚是建设一流大学还是建设一流大楼？光一个大门就花几百万。一个下岗职工一个月才多少钱，几百万可资助多少学生。国家拨的科研经费，都让这帮乐色搞形象工程了。大楼建好了，教学质量下降了。真是金玉其外、败絮其中。更有甚者，不光大兴土木，还要迁校。说什末中小城市制约了学校的发展，要去大城市。光知道怨天尤人，也不想想“一个高校不能帮助当地发展就是这个高校的失职”。想想钱学森、路甬祥，还教育学生爱国，要是能往美国迁，早就认美国guizi作干爹了。真搞不清初，上层建筑怎会无视高校的举动。他们一面对留学生说“不要因为国家穷就不回来”，一面又支持高校“弃贫爱富”。如此两面三刀岂不误国。我要是上层建筑，就来个杀一儆百。你不是想迁校吗，就把你发配到大西部。什末时候帮助西部经济发展起来了，再回来。看看以后谁还不好好教学，只顾瞎折腾。　　最后大学究竟要学什末，看看现在的大学生，整天学英语，结果专业课一塌糊涂。我真搞不清楚英语真如此重要吗？中国有必要全民学英语吗？只要不从事英语专业，大学毕业后，除了评职称时有用，其它时间90%的人用不着。即使过了四、六级，给你一外文资料你能翻译？　　哎！“还有没有没上过大学的孩子，救救孩子！”　　