　　《新闻会客厅》招聘 1/268个“白岩松”　　　　上月，中央电视台《新闻会客厅》面向全国招聘主持人的消息一经发布便引起强烈反响。记者昨天从采访中了解到，到3月10日报名截止日为止，共有来自全国各地的268名应聘者“投档”，明确表明了自己希望走进“会客厅”的愿望。　　“我们会从中选出一个合适人选，当然，如果出挑的人选众多，我们也会把这些新鲜血液储备下来，提供给其它准备招新人的栏目，”央视新闻评论部主任梁建增昨天在接受记者采访时表示。　　由于这是近两年来央视首次面向全国公开招聘“名嘴”，而“本科以上（含本科）学历、五年以上新闻媒体从业经验、有亲和力的形象以及普通话一甲证书、45岁以下”这些相对比较“宽松”的招聘条件，也为许多胸怀“名嘴梦”的普通人敞开了“人人都能当名嘴”的大门，难怪短短一个多月就有近300人“投标”。　　早前在上海的全球主持人峰会上，白岩松就在自己的演讲中重点谈到了“名嘴遭遇玻璃天花板”、在业务提高上遇到了瓶颈等问题，他先前在上海接受采访时也明确表示自己已经辞去了《中国周刊》等几个栏目的制片人职务，专心于业务。因此，他认为,这次招新对他来说也是一件好事。昨天，他在接受记者采访时谈到，“其实这次招聘新主持人并没有特别复杂的背景，就是一件很简单的事情，”他认为“会客厅”需要有这样一个新人出现，同他和沈冰一起形成一个“三人行”的良性循环，而他本人暂时也没有拓展新节目的打算，而是希望能有更多时间把精力花在现在手头的几个节目上，把节目做得更好。　　本报访谈（受访者：央视新闻评论部主任梁建增）　　记者：想当“名嘴”的究竟是哪些人？　　梁：各行各业都有，除了电视媒体从业人员，还有来自其它媒体的新闻从业人员，学生来报名的也不少，我们收到很多大学生投来的简历。　　记者：两年来第一次把央视的“选嘴”大门面向全国打开，是不是“名嘴”太难找了？　　梁：以前“选嘴”都是从内部来选，这次把门开大，主要也是想多选拔一些人才。当然也有可能一个合适的都没有，那我们也不会勉强说一定要从中挑一个，但也有可能物色到好几个，那就可以为其它栏目将来招新储备着。　　记者：相比较其它条件，“普通话一级甲等证书”的要求是不是苛刻了，毕竟很多人以前都没有主持和播音的经历。　　梁：我们当然不希望这个条件成为“好嘴”的拦路虎，如果各方面条件的确出色，我们也可以先把人收进来，进来以后再考也不迟。　　记者：除了已经公布的这些招聘条件，还有没有对新主持风格上的特别要求？　　梁：对于主持人的选拔我们不想在风格上确立太固定的标准，如果这个人确实出色，个性特别强烈，我们也可以考虑重新包装节目，让节目的风格跟着他走。　　记者：现在结束的“投档”环节只是第一关吧，准备接下来怎么考那些入围者？　　梁：会有笔试和面试，最后还会安排“实战”环节，让入选者到会客厅里“坐一坐”，看看他们到底合不合适。　　记者：对于男主持的要求和对女主持的要求会有什么不同吗？　　梁：基本上是一样的，他们要能说“人话”，给观众亲切感。其实我们在选择的时候主要也是根据观众的眼光和喜好程度去选。按照以往的经验，女主持如果形象上漂亮比较容易有观众缘，而观众对男主持的要求则是有个性。　　记者：有报道说招新是因为白岩松和沈冰两位“老厅长”太累了，新主持来了是不是打算让他们开拓新的根据地？　　梁：他们的确很累，白岩松有《东方时空》、《中国周刊》等很多节目要做，沈冰也是一样，常常被台里抽调去主持大活动，两个人都已经是超负荷运转，但“会客厅”这个节目需要主持人有很深入的介入程度，所以新主持来可以帮他们喘口气，更好地参与到节目中去。白岩松的工作量在近期来说会因此减压，沈冰会更专注于“会客厅”周末新设的一档“决策者说”的特别节目。 □晨报记者邱俪华北京报道　　