&nbsp;
现代出版社2005年5月出版

当代世界出版社2005年1月出版

新星出版社2005年4月出版
　　生活怎样才能变得更加美丽？对所有热爱生活的人来说，这都是一个大问题。在市面上流行的诸如《美容大王》、《变美》之类的图书中是找不到这个问题的答案的，虽然美容确确实实是今年的潮流，就像瑜伽是去年的潮流一样。
　　美丽不仅仅关乎外表，更是一种生活方式。随着春天的到来，生活家们可以选择越来越多的生活样本。
　　从传统考虑，我们或许可以参考法国时尚老祖母德阿里奥的生活箴言，在那本风行一时的《优雅》中，老太太开宗明义地宣称，这本书是为了“献给希望永远出色得体的女人们”。正像书名所表达的，“优雅”其实是一种规则，这本书的目的就是把规则“傻瓜化”。不过在另一方面，“优雅”关乎气质，把它完全当做生活准则又会成为绝对不“优雅”的事情。真正的优雅，是人们在个性与规则之间找到的那个最微妙的平衡。
　　初版于1964年的《优雅》已经根据时尚的变迁修订过了很多次，称得上是时尚生活的圣经。考虑到作者的法国元老身份，一本小书在手，在书页上似乎不经意的小小画面之间，女人们好像已经有了一点点巴黎的味道。
　　从生活的层面讲，优雅虽然必须，但它所关注的毕竟还是人在公众场合的表现，而一个真正懂得享受生活的人，当然会更加关注自己的个人生活。从这个层面来看，刚刚出版的《一个人》应该成为生活家的生活指南。
　　《一个人》是杂志书“网络与书”系列中的一种。它的封面是一个人形的投影，他的手里举着一个头颅，似乎是自己的影子。这样的意象，与当代人越来越孤独的所谓流行心态正好吻合。而《一个人》所要表达的，也正是孤独之美与孤独的无奈。享受孤独的生活家能在这本书里面找到共鸣，更能从这本书里面找到摆脱孤独的小小方向。
　　“一个人”是一部分生活家的常态，却并不是惟一。毕竟生活不仅仅在于人，还有很多很多的“物”，也正因为这样，张信哲的《玩物“哲”学》才能成为又一种生活方式的代表。
　　张信哲是偶像，他的书却不同于一般的明星写真，实在是一本扎扎实实的收藏生活的实录，读起来颇有《河童旅行素描本》的奇趣，又有《幸福杂货铺》所能带来的满足。虽然阿哲的文笔与妹尾河童或者叶怡兰都还不能相比，但考虑到他作为明星的号召力，由他来当这“玩物哲学”的召集人倒确实恰当不过。读者翻看阿哲的种种收藏，体会他作为“玩物者”的小小激动、幸福与烦恼，不觉也就走入了另一种看起来也相当美好的生活状态。
　　生活自然不止是假期的乐趣，生活更不可能只是所谓生活家的事情。其实书市上生活书琳琅满目，读者可以从中各取所需，构建自己的幸福生活。
　　■美容

　　《美容大王》
　　大S 著
　　当代世界出版社2005年1月
　　25.00元
　　美容的书很多，但大S的这本肯定是卖得最好的。说起其中的原因，其实特别简单，首先是大S的明星号召力，第二是她作为美容大师的口碑。虽然大S搞美容说不上太多的专业背景，但美女明星现身说法，实在比任何专业人士都要有力得多。看看封面上大S自信满满的样子，向往美丽、热爱生活的读者自然要跟着追捧。
　　
　　《变美》
　　安英 著
　　国际文化出版公司2005年4月
　　35.00元
　　就像《优雅》以法国时尚老祖母吸引读者一样，《变美》打出的招牌是韩国老祖母安英。安英今年已经快80岁了，做美容整形按摩也已经有了40年的经验。这样的背景，加上流行的韩剧中那一张张造出来的美丽面孔，不由得读者不动心。不过读者要真的按照书中的描述去打造自己的美丽外表，一定要有恒心才行―――变美可不是一日之功啊。
　　■美食

　　《山西面食》
　　汉声文化 主编
　　中国轻工业出版社2005年1月
　　22.00元/辑
　　《异国食尚》玩的是时尚，《山西面食》保持的则是传统。这3本书是由北京汉声文化的编辑到山西实地考察11天所得，11天中，非面不食，餐餐不重复，编辑们更是用一个个分解镜头记下了这些面食的完整制作方式。从文化上看，这套书保存的是民间美食的精髓，从实用效果来说，在家里按图索骥，普通人也可以一享山西面食的美味了。
　　
　　《水果妹水嫩瘦身书》
　　柯以柔 著
　　当代世界出版社2005年5月
　　25.00元
　　瑜珈是时尚，美容是时尚，素食是时尚，而瘦身则称得上永不过时的时尚。柯以柔号称“水果妹”，水果自然是她瘦身的法宝。而“扔掉减肥药、丢下跑步机，好吃的水果一样能保持窈窕身材”的宣传也让人没办法不心动。无论如何，水果总是要吃的，既然这些木瓜、苹果之类能创造神奇的瘦身功效，为什么不试试呢？
　　■时尚

　　《衣仪天下》
　　沈宏 著
　　中信出版社2005年4月
　　48.00元
　　看看作者沈宏的背景：资深的时尚评论人，曾经担任跨国化妆品公司的高管，将“私人衣橱顾问”概念引入中国的第一人。以这样的专业背景打造专业的时尚着装指南，自然是最具说服力的。想想“衣仪天下”的气魄，看看书中“每一个女人都是一件艺术品，每一件衣服都是女人心中一份永远的快乐”的柔情，读者怎能不心动？
　　
　　《半饱》
　　欧阳应霁 著
　　三联书店2005年1月
　　34.80元
　　欧阳应霁是著名的设计师，算得上引领潮流的人物，他对生活的感受一言以蔽之，就是最大限度的个性化。比如有人问他为什么写作，他就说因为有趣，问他为什么要走遍天下，他就说因为好玩。好玩、有趣，正是这本《半饱》的特色所在，虽然谈的是厨房中事，但本质中透露出的是作者的私人感觉。
　　
　　《幸福杂货铺》
　　叶怡兰 著
　　三联书店2005年1月
　　23.00元
　　叶怡兰是什么人？用“玩家”来称呼她似乎最恰当不过。美食、旅行、收藏、各种各样的小玩意，只要有趣，都成为叶怡兰赏玩的对象。她的《Yilan美食生活玩家》是台湾地区热门的电子报之一，而其中关于“杂货”的部分又是最迷人的内容。《幸福杂货铺》以杂货为纲，收藏的是一个“玩家”的心情。