五林镇四年前即被划入火葬区，但村民至今仍习惯于规模盛大的火葬
　　林口县五林镇2001年被划入火葬区，这里的村民至今仍然习惯于规模盛大的葬礼。土葬的存在给当地不富裕的村民增加了不小的经济负担。今年年初，当地民政部门决定取消一切不合理收费，在当地全面推行火葬。 
　　葬礼排场不亚于婚礼 
　　 五林镇位于牡丹江市与林口县之间，在我省基本上杜绝了土葬的今天，这个镇的一些农村仍然保持着土葬的风俗。
　　 3月9日，在五林镇孔街村，尽管那场葬礼刚刚结束不久，但村里的人仍然愿意绘声绘色地向外来人谈论葬礼的排场。
　　 办葬礼的人家姓赵，老头名叫赵永生（化名），今年七十多岁，去世的是他的老伴。老赵家并不富裕，而且子女已经和老两口分家，但老头硬是向牡丹江的弟弟借钱办了一个并不寒酸的葬礼。
　　 赵永生的老伴死于阴历的腊月二十七，从守灵的那一天起，赵家就成为了村子的中心。按照风俗，办丧事的人家先要请一个“代东”，他的作用类似于婚礼中的司仪。请到“代东”后，主家的大小事就完全由他接管。
　　 停尸过程中，二三十名亲戚和朋友要过来为死者守灵，主家全面负责守灵人的吃喝玩。所谓玩在农村就是指赌钱。除了好吃好喝供应之外，主人家提供玩的方便，目的是让守灵人保持清醒，不至于在守灵的过程中睡着。
　　 守灵过程中，死者的子女每天要到附近的庙宇哭三遍，这叫“报庙”。“报庙”要雇一个“领庙”的，这也是一笔不小的费用。
　　 三天后出殡的日子，不用通知，村民们齐集赵家。“队伍绵延数百米，全村二百八十多户，几乎每家出一个人。”村民们回忆。棺材按照老规格红漆涂面，喷绘彩头，三十二个人一班轮流抬棺，纸码、丧幡、吹鼓手都是必不可少的，从村子直到坟地送葬过程大约持续一个多小时。据估计，一场葬礼算下来，赵家花了上万元。 
　　政府与村民的猫鼠游戏
　　 村民们告诉记者，五林镇有的村子改革开放至今还没有过火葬的先例。姚亮村村民回忆，去年全村死了三个老人全都是土葬。
　　 五林镇的土葬来历由来已久。据介绍，这个镇的村民大都来自于山东。以前人去世后，先在当地埋葬，过三四年，等死者的尸体腐烂干净之后，家属再把死者的遗骨起出来，移到山东老家安葬。随着时代的变迁，老人的遗骨不再被送回老家，土葬的方式却被保留下来，在村庄周围有了成片的坟丘。
　　 透过车窗，在路边、地头、山坡上就能看到坟包和墓碑。坟地尽量找隐蔽处，如果找不到这样的地方也以不占用耕地为最基本的要求。老坟一般都建有墓碑，新坟就没有这么张扬，家属建一个坟包，做个标志，只要祭奠时能找到就行。
　　 林口县民政局长董惠波认为，五林土葬盛行是村民的传统旧观念在作怪，“老人们死后要留全尸，使得村民对于火葬工作怀有抵触的情绪，不但不配合，有的还公然对抗。”
　　 其实，五林镇早在2001年已被划入火葬区，为了制止土葬，有关部门想了许多办法，在各村设立眼线，但收效甚微。在五林镇，举报一个土葬的，还可以获得金额不等的奖金。据董惠波介绍，奖金的多少要根据死者的身份而定，比如，一些领导干部的家属如果土葬被举报，社会威慑力大，奖金会高一些，最少的也要三百元。
　　 实际上，高额悬赏使土葬行为根本无法对主管部门保密，经常是人刚死不久，镇民政助理和县民政执法大队的工作人员就会找上门来。眼线是谁，却是村民永远难以弄清的问题，对其身份只能通过一些迹象来推测。 
　　只要交钱就可以土葬 
　　 问起土葬的原因，村民的说法却是，有关部门的政策不合理，导致当地的土葬行为难以停止。
　　 赵永生告诉记者，给死人办葬礼就是给活人看，“破除迷信移风易俗这么多年了，火葬的道理我们都懂，可是，村里人互相之间都有个比较，别人家土葬，我们一家火葬面子上就过不去。”
　　 据村民介绍，有关人员上门并不是为了制止土葬，相反却是来收取土葬费。据说，在五林镇的农村，交给民政部门三千元钱就可以土葬，如果找关系，收费可降至两千元，不要收据就只有一千五百元。
　　 赵永生的老伴去世后，他就向当地民政部门交了两千元的土葬费。据介绍，他的两千元钱交给了村干部。村干部说过两天镇民政工作人员就给他开票子。但直到记者采访的那一天，他也没有拿到收据。
　　 在其他村民的手里，记者看到了所谓的收据，票据上印有林口县殡葬管理所的财务专用章。在孔街村和姚亮村有七八个村民存在类似情况。
　　 一位马桥村的村民告诉记者：“原以为花钱土葬是政策允许的，因为这么多年就没有人提过管过。多少年来，我们这里除了城镇里的人死后火化外，其它各村屯大部分都土葬，原因是只要交钱就可以土葬，所有人都明白这个理。”据他说，县民政局和各乡镇的民政办在每个村都培养一个举报者，当然是偷偷的，只要一死人，上边就来人，而只要主动交钱就没有被扒的。仅以马桥村为例，去年年末到今年年初有多人死亡无一例火化，每户都是交了两千元钱，根本没听说“保证金”一词，有的给收据，有的连白条子都不给。 
　　土葬增加了农民负担 
　　 “国家哪条法律规定，交钱就能土葬，不交钱就不能土葬，我没钱，别人能土葬我也能土葬。”因起坟火化，村民与有关部门发生过多次冲突。
　　 56岁的李树有是姚亮村的村民，2001年7月，他们家的老人病故。“死的时候没出事，直到棺材入土之后，镇里的人才找上来。”据李树有介绍，他当时想，人都埋下去了，既成事实就少交点吧。于是与对方讲价，但对方态度坚决，双方就价格的问题没谈拢僵持起来。
　　 2002年，清明节的前一天，县民政执法大队突然来到坟营地起坟。李树有听到消息，全村五六十名村民堵在运尸车必经的路口，显些酿成恶性伤人事件。最后，当地派出所出面平息了事态。
　　 记者与当时的五林镇民政助理兰永胜对此事进行了核实。他告诉记者，当时的确发生过一起这样的冲突，至于事件的起因，他当时没参与所以说不清楚。
　　 村民们说，应该承认国家的火葬政策合乎民心，土葬演化到现在已经不仅仅是对死者表祭奠的仪式，而是变成一种沉重的负担，我们也想早日摆脱这个负担，但有关部门在执行政策时不能三心二意，明明应该全面禁止土葬，却成了只要交费就可以土葬，与从前比反而是增加了农民的负担，长此以往，恐怕五林镇的火葬政策永远也推行不下去。 
　　土葬风俗将被划上句号
　　 “过去确实存在保证金的问题，正因为这个办法不妥，所以2004年过渡，2005年彻底解决，今年保证金全部停收，以前收取的保证金用于起尸火化，家属自动起尸的多退少补。”3月9日，林口县民政局局长董惠波明确表态。
　　 他告诉记者，民政部门向村民收取的实际上是起尸保证金。“2001年前，林口县有60%的地区属于火化区，40%的地区属于非火化区，2001年后，林口县完全变成了火化区，但老百姓的观念转变不过来，为了增加制裁的力度，当时的民政部门制定了这个政策。”这笔钱用于死者尸骨的起运和火化，村民们不明原因误以为是土葬费。
　　 制定这个政策的依据是，《黑龙江殡葬管理条例》规定火化区内死者的遗体，除规定的少数民族外，一律实行火葬，严禁土葬，不实行火化的，由县级以上民政部门责令其家属改正，拒不改正，由民政部门强制执行，其费用由当事人承担。董惠波说，这个政策实行一阵后就发觉不妥，于是决定2004年过渡，2005年起全面禁止土葬，并严禁收保证金。
　　 董惠波说，目前，林口县范围内已不再对土葬收取保证金，并且原五林镇的民政助理还因为收保证金的问题受到了处分。
　　 董惠波说，林口县五林镇、五星镇等地村民实行土葬由来已久，想改变这种殡葬习惯需要一个过程。过去，殡葬管理门的资金不足，出现了收取保证金的现象。从今年开始，县里已决定加大力度，对殡葬管理实行贷款支持。董惠波说，除了加大政策力度外，还在当地增加了运尸车，实行降低火化费用等便民措施，相信不久后土葬的风俗就会在当地划上句号。
&nbsp;来源：[生活报]