　　1276年的某天，饱经蒙古铁蹄蹂躏的中原大地变得面目全非。百年前那些壮丽的都市所剩下的只有残垣断壁了。颠簸的马车在驿路上行使着，穿过一片又一片的废虚，一座又一座的荒冢。一天之奔波终于结束，天将傍晚，队伍停了下来。
　　这里离汴京很近了，那座祖辈们曾经跷首日夜望眼欲穿的故都，现在离自己是如此的近，遗憾的是子孙们不是来收复它的，只能作个匆匆的过客而矣。
　　恭帝一行被押北上，要去那个作梦也没想过的燕京，百年前自己祖上的两位皇帝和宗室们也是和这群人一样走上这条不归路的。杨万里的诗中曾说过“何必桑干方是远,中流以北即天涯。”可是如今要去却是比诗中所说的天涯还要远的地方呀。
　　驿站是那样的破旧，与自家的皇宫如何能比，饱暖之日，何曾想过世上还有这许多的荒村筚路。吃罢了难以下咽的晚饭，人们三五成群的挤在一间间的破屋中安歇。睡梦中再次出现了蒙古兵入宫的那一幕，地上的血缓缓向自己淌来。她惊叫一声从梦中惊起。身旁的姐妹仍然睡的天昏地暗。辗转反侧了良久，她起身出屋。
　　夜空星光闪烁，却是“无情好月，不照人圆”她慢慢地走了几步，一把刀拦在了面前！“夫人何处去？”卫兵喝问道。她吓了一跳，回过情来看了看小卒，他的年纪不大，圆圆的脸上一双虎目，但那目光分明是故做凶相。
　　“小哥也是汉人吧？”
　　小卒被问愣了，但旋即回道：“是汉人怎的？不是汉人双怎的？”
　　“不怎的，我只是睡不着，想在外面走走。”
　　夫人还是请回吧，上司有令，在下不敢违背！
　　“那我只在门口坐坐可以吧？”
　　“这……，”
　　他犹豫了一下，“既如此，夫人请便就是！”说完话他后退了几步，远远的守在一旁。
　　她的名子叫王清惠，自从嫁给那个大脑迟钝的赵Q就开始了她的悲剧。宫庭的生活远比人们想向的无聊，赵Q死后，她本应该和历史上的无数女人们一样老死于深宫中的。可是命运偏偏要给她们这些无辜的人们奉上更大的痛苦。
　　国破了，家亡了，梦醒了，夕日的繁华全都不在了。虽然她并不十分在乎那些，但心底还是有一些隐隐的留恋。
　　独对星空，往日的一幕幕涌上了心头，有那短暂的欢笑，有那微微的心酸，还有一些不可告人的私事。她不敢想象此行的尽头会是什么样子，自己的命运又会如何。“落花风雨更伤春，不如怜取眼前人”。可是目下又有谁来怜惜自己呢？唯有“暗啼罗帐空自怜”了！
　　天渐渐亮了，她一夜没睡，当值的小卒也一夜没睡。
　　小卒忽然发现她在招乎自己，快步上前，“夫人唤我何事？”
　　“小哥，能否借笔砚一用！”她说的很坚绝，有非要不可的意思。
　　小卒不解，“夫人要写书信？”
　　她轻轻摇头，说道：“你自管取来便是。”
　　小卒没再追问，转身去了。不一会取来笔砚交到她的手上。她道了谢，小卒道又从怀中取出一卷宣纸，她没有接，轻声道：“不用了……”
　　她沾了沾墨，朝灰色的驿壁走来，思虑了半夜，早已是胸有成竹，下笔之后一气呵成。
　　小卒不认识字，但看她写的很好看，歪着头看着她写。
　　“你不识字？”
　　小卒点了点头。
　　“那么我念给你听吧！”她说的很是轻柔。
　　小卒不理解眼前的夕日皇妃为何对自己如此尊重，情不自禁的点了点头。
　　王清惠不再管他是否能听懂，轻声的读了起来：
　　 太液芙蓉，浑不似、旧时颜色。
　　 曾记得、春风雨露，玉楼金阙。
　　 名播兰簪妃后里，晕潮莲脸君王侧。
　　 忽一声、颦鼓揭天来，繁华歇。
　　 龙虎散，风云灭。
　　 千古恨，凭谁说。
　　 对山河百二，泪盈襟血。
　　 客馆夜惊尘土梦，宫车晓碾关山月。
　　 问嫦娥、於我肯从容，同圆缺。
　　一阙新词，血泪和流，写尽国破家亡之痛，承载了整个时代，整个民族的悲恸。声情激越，宜抒豪情壮志的《满江经》当日在岳帅笔下是何等豪迈，可是如今，大宋的遗民再也没有那种“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”的气魄&not;&not;&not;了。如今从一个女子口中吐出亡国之音更是显得凄婉无比。
　　小卒注意到了王清惠眼中滑落两颗泪珠，月光下晶莹剔透……
　　又要起程了，有人发现了这首诗，轻声的念了起来，念着念着落下了眼泪。许多人围了过来，不一会，众人皆是泣不成声。从此，这词在中原传唱起来。千千万万的人有着同样心，千千万万颗心痛着同一个痛。
　　千里之外的金陵，过着同样羁旅生活的文天祥比王清惠有着更多的凄苦。自己被俘一个多月后，坚守了36年的钩鱼城升起了降旗。不久之后，自己又被押送到涯山前线，目睹了张世杰率领的南宋孤军与张弘范的最后一战。小皇帝死了，陆秀夫也死了，数以万计的宫人军士争相赴水从死。事后浮起的身体遮蔽了海面，那一幕实在是太可怕了。本欲远走占城的张世杰，因船遇风浪落水而死。世上的最后一面大宋的旗帜也倒下了，再也没有大宋了！
　　 乾坤能大，算蛟龙、元不是池中物。
　　 风雨牢愁无著处，那更寒虫四壁。
　　 横槊题诗，登楼作赋，万事空中雪。
　　 江流如此，方来还有英杰。
　　 堪笑一叶漂零，重来淮水，正凉风新发。
　　 镜里朱颜都变尽，只有丹心难灭。
　　 去去龙沙，江山回首，一线青如发。
　　 故人应念，杜鹃枝上残月。
　　在酬答邓剡的词句中，他悲恨交加。一路北行，渐近龙沙，就要离开自己的祖国了，此一去恐怕再也回不来了。他早已报定必死之心，被服的一刻，他服了毒，但后来还是被救下了。
　　看看自己的文字，又味品了一下王清惠的词，文天祥总觉得有些不妥。他好怕，怕她做不该做作的事。同是天涯沦落人，文天祥与王有着同样的感受，思虑再三，出于关爱亦或是某种担心，他觉得自己有必要做些什么。于是提起笔翻作一首，饱含着同情和嘱托。此时，他能做的只有这些了！尽管他不知道她能否看到。
　　 试问琵琶，胡沙外、怎生风色。
　　 最苦是、姚黄一朵，移根仙阙。
　　 王母欢阑琼宴罢，仙人泪满金盘侧。
　　 听行宫、半夜雨淋铃，声声歇。
　　 彩云散，香尘灭。铜驼恨，那堪说。
　　 想男儿慷慨，嚼穿龈血。
　　 回首昭阳离落日，伤心铜雀迎秋风。
　　 算妾身、不愿似天家，金瓯缺。
　　文天祥的才学远胜王清惠百倍，“宫人远嫁”、“牡丹移根”、“铜人垂泪”、“夜雨淋铃”的故事比王清惠对“春风雨露，玉楼金阙”的追忆更令人伤感。在下半阙中更补充了王的词中所没有的男儿气魄。末尾一句“算妾身、不愿似天家，金瓯缺。”点明了代作缘由，是与王夫人及其它亡宋宫人的共勉之语。切不可失了家国之后再失了尊严。
　　词写完了，看看还算满意，可是意犹未尽。而且似乎觉得语言的力度不够，不能动人心魄，给人警醒。想想自己自幼立下誓言，要与家乡的前辈欧阳修、胡铨、杨邦义三位先贤“{豆其间”；想想自己被理宗钦点为庭试第一，高中状元时的春风得意。对比眼前光景，人生如梦，恍如隔世。感怀身世，心乱如麻，刚刚放下的笔再次拿起。
　　燕子楼中，又捱过、几番秋色。
　　相思处、青年如梦，乘鸾仙阕。
　　肌玉暗消衣带缓，珠泪斜透花铣侧。
　　最无端蕉影上纱窗，青灯歇。
　　曲池合，高台灭。人间事，何堪说！
　　向南阳阡上，满襟清血。
　　世态便如翻覆雨，妾身元是分明月。
　　笑乐昌一段好风流，菱花缺。
　　是啊，“曲池合，高台灭。人间事，何堪说！”一切最终都将归于尘土。尽管世事翻云覆雨，我心仍如皓月明朗如夕。乐昌公主纵得破镜重圆，但菱花已缺，安得无痕？
　　说的通俗一些，就是要“宁为玉碎，不为瓦全。”写了这些文天祥还怕王清惠听不明白，在序中又道：“和王夫人《满江红》韵，以庶几后山《妾薄命》之意。”如果上一首只是劝免之意的话，那这首词一出，可算是为王精惠指明了方向，恐怕只剩死路一条了！
　　呵呵，不过从日后王昭仪出家为女道士来看，文天祥是多虑了，误会了：）
　　也许是我读的词不够多，在宋元之际，文的这首词是我最喜欢的，也认为是最好。虽是亡国之词，又似女子口吻，但正气却贯穿始终，且没有丝毫委靡之色。词中没有喊杀身报国的口号，没有慷慨激昂的誓言，只是一句“妾身元是分明月”便囊括了一切含义，千言万语汇成此句。正所谓绵里针，柔中钢，文的词可称此言。
　　读文天祥的词，让人顿有忍辱偷生可耻之感，他并没有说教，只是用自己的行动在阐述着义的道理。词中蕴含的热情和血泪让读者生出几许激情，也许这种感觉只是暂时的。
　　在被囚的最后几年中，夕日的同朝旧识，曾经的宋帝前主，蒙元的贵臣名相们，纷至踏来，软硬兼施的运用着所能想到的一切手段，令他们遗憾的是最终没能达成本意。且不说什么精神上的胜利，单就事迹而言就足以令许多的人憾颜了。
　　最后的日子终于到了，忽必烈还要亲自试试。谕之曰：“汝移所以事宋者事我，我当以汝为相。”可是他的话又能比别人有效多少呢？据说行刑那天大风扬沙，天地皆暗。在向南最后一拜之后，冷森森的钢刀斩断了他的脖项。
　　人们发现了他的绝笔：“孔曰成仁，孟曰取义，惟其义尽，所以仁至。读圣贤书，所作何事！而今而后，庶几无愧！”
　　元帝闻之亦不免哀叹：“好男子，不为吾用，杀之诚可惜也。”
　　元人修的宋史中这样说道：“我世祖皇帝以天地有容之量，既壮其节，又惜其才，留之数年，如虎兕在柙，百计驯之，终不可得。观其从容伏质，就死如归，是其所欲有甚于生者，可不谓之“仁”哉。”
　　有人说宋是士大夫的天堂，有宋一代，名儒饱学之士不贬于时。通过文天祥的一切其它文章不难看出，他也和北宋那些生活在太平盛世中的先贤们有着一样温柔的心性，只是在这特殊的时刻的时刻，他走上了不归路，变成了后人眼中的文天祥，而不是一个文人墨客。而那些大儒们，如果真的置身此时，是否也能如是呢？未可知也！
　　辛弃疾当年“壮岁旌旗拥万夫，锦b突骑渡江初。”满怀信心的南来归朝，漫长的等待彻底的耗光了他斗志。“却将万字平戎策，换得东家种树书。”等到必欲北伐的韩腚薪艏逼鹩盟的时候，他己是六十五岁的老翁了。而比年龄衰老的更快是他的心。年过八旬仍报国之情不减的陆游是难能可贵的，可他毕竟也看明白了世道。“元知造物心肠别，老却英雄似等闲！”他们应该不会比文天祥快乐多少吧！
　　
　　 水天空阔，恨东风不借、世间英物。
　　 蜀鸟吴花残照里，忍见荒城颓壁。
　　 铜雀春情，金人秋泪，此恨凭谁雪。
　　 堂堂剑气，斗牛空认奇杰。
　　 那信江海余生，南行万里，属扁舟齐发。
　　 正为鸥盟留醉眼，细看涛生云灭。
　　 睨柱吞嬴，回旗走懿，千古冲冠发。
　　 伴人无寐，秦淮应是孤月。
　　
　　 为子死孝，为臣死忠，死又何妨。
　　 自光岳气分，士无全节，君臣义缺，谁负刚肠。
　　 骂贼睢阳，爱君许远，留得声名万古香。
　　 后来者，无二公之操，百链之钢。
　　 人生翕H云亡。好烈烈轰轰做一场。
　　 使当时卖国，甘心降虏，受人唾骂，安得留芳。
　　 古庙幽沉，仪容俨雅，枯木寒鸦几夕阳。
　　 邮亭下，有奸雄过此，仔细思量。