　　中山路、中华路、解放路、人民路、北京路、建设路是全国著名的六个地名，在许多城市都有，而且多是各个城市的著名道路，但北京却没有，这是为什么呢？
　　原来这六条路中，中山路和中华路出现较早，约在辛亥革命以后的二十世纪二十年代相继在一些大城市出现，如广州、上海、青岛等，中山路是为了纪念民主主义革命先驱者孙中山而得名。中华路一是为了纪念孙中山创立和领导的中华民国政府，二是表现中华民族的博大而得名。而解放路、人民路、北京路、建设路基本是在二十世纪五六十年代出现的。解放路多出现在1949年全国解放后，为了纪念全国解放或某一城市的解放而得名；人民路同样是为了纪念解放后，人民当家作主而得名；北京路则是纪念中华人民共和国成立，北京成为首都而得名；建设路出现稍晚一些，约在五十年代中期至六十年代初期，是为了纪念全国范围进行的社会主义基本建设而得名。
　　这六个著名的地名中，在北京的历史上曾出现过三个，它们是中山路、中华路和人民路。而解放路、北京路和建设路没有出现过。
　　在今天的天安门广场上，天安门与正阳门之间，明代有大明门，清代改称大清门，民国元年（1912年）又改为中华门。民国初年，中华门和天安门之间及东西长安门（今历史博物馆西北侧和人民大会堂东北侧附近）之间已开放，但其中的道路没有名称，1928年才开始为其命名。最初暂时将东长安门至西长安门之间东西走向的街道定名为“中山街”，自中华门和天安门之间南北走向的街道定名为“天安道”。后来正式定名时，将“中山街”定为“中山路”，“天安道”改为“中华路”。以后随着城市的改造和建设，东长安门和西长安门被拆除，于是将东单牌楼至西单牌楼的街道（包括天安门前的“中山路”）统称为“长安街”（又称“十里长街”），“中山路”这一地名便逐步消失。而“中华路”随着人民纪念碑的建设和天安门广场的改扩建而消失，其地名也随之被取消。
　　在上个世纪五十年代，也有人提议在北京命名几条解放路、人民路、北京路（或称“新北京路”）和建设路，以纪念全国解放、人民当家作主、北京成为首都和全国范围进行的基本建设，但最终被否定。其原因有两个方面，一是北京主要街道的名称由来已久，如果重新命名难以让人们从称谓习惯上改变过来，特别是具有上百年的历史老地名更是难以更改；二是全国的一些城市是经过激烈的战斗才获得解放的，城市破坏严重，需要重建，所以要重新命名地名。而北京是和平解放的，城市主体设施没有遭到战争的破坏，保持完好，新中国成立初期只是进行一定范围的城市设施改造，而没有进行大规模的建设，所以新建的主要街道也就很少，也就没必要进行新的命名。
　　“文革”期间曾有人认为北京的一些地名带有“封、资、修”的色彩，应重新命名，并将相当一部分街道、胡同改为具有“革命色彩”的名称。“文革”后期，那些被更改的地名又逐步恢复了原来的名称。 