　　我国目前课本的使用寿命仅有半年！据了解，在美国，一本教材至少要8个学生使用，平均使用寿命5年。另外，德国、日本、俄罗斯等国家，均实行课本循环使用制度。新学期伊始，上海市闸北区青云中学的初三年级一日本籍学生阿部由佳向市少代会提出倡议：将旧课本收集起来，给下届学生继续使用。阿部的想法和市政协委员、静安区教育学院副院长张扬不谋而合，近日他提交了一份提案，呼吁上海所有中小学推广旧课本循环使用制度。（2月28日《新闻晚报》）
　　新闻中提及的日本小孩透露，在废品收购站原价20元的书只能卖几分钱。张扬谈道，目前，我国在校学生共有2．2亿人，以每个学生一年两学期平均使用10册课本计算，一年就要用课本20亿册以上。按每人每学期课本平均重1500克计算，如果课本连续使用5年，可节约528万吨文化纸，生产这些纸要耗费300万亩木材、52800万吨纯净水和633．5万吨煤。浦东新区民办中芯学校英语部的教材循环使用，每年为每位学生节省了2000余元。
　　不知道这个倡仪由一个日本小孩提出，是否又会触动不少中国人那根敏感的神经。不过，笔者以为真该为这个日本小孩的举动而喝彩。难为这个孩子对中国细微之处的陋习看得这么清楚，并勇敢地提出自己的主张。远不像不久前在复旦大学进行的有关环保民意调查中，回答不必为中国环保负责任，因为中国人自己都不负责的韩国留学生那般泾渭分明。欢呼之后应该是汗颜。不管怎么说，我们祖祖辈辈生活在这片土地上，按道理讲，中国人最应该热爱并珍惜这片土地，更应该倍加呵护这上面的一草一木，可现今，爱护中国却被一个日本小孩在教材循环使用上提出，着实让我们汗颜。
　　抛开这些，来看看教材循环使用的好处。
　　其实，在很多国家，都采用教材循环利用的做法。不少孩子在教材刚刚拿回家时，干的第一件事就是找质地优良的包装纸做书皮，在此后的使用过程中对教材也是倍加爱护。他们往往会在教材某个不妨碍使用的地方留下自己的名字，为的就是假如后来的使用者发现书籍发生了破损可以向上追查责任，从这种细致的地方就开始树立个人信用的习惯与观念。因此，国外很多教材都是经过了很多次倒手，而里面却根本没有折叠涂鸦之类的痕迹，也在这个过程中灌输了良好的阅读习惯和对于书籍负载的人类文明的敬重与维护。
　　再算算经济账。教材能循环利用，既节约了资源，降低了生产教材造成的污染，还给学生家庭减轻了不少经济负担。说到经济负担，最近，上海有人做了个调查，结果说是当今中国一个家庭把一个孩子带大，所花费竟然高达25万元人民币，这还不算孩子上大学的开销。这个数字也的确够令人瞠目结舌的了。看看开篇那篇新闻，光是那个学校英语课本的循环使用，就给家长每年省下了2000余元，如果所有课目都算上，循环使用起来能够减轻家长多少经济压力，而一个学生从小学到大学，又能节省多少钱！
相关文章：改良《大学语文》的一种思路 
当代大学生每天要看那么多书，其中一大部分――特别是那些高头讲章和层出不穷的理论――实在并不高明，而从人类伟大、丰富、敏感、美好的心灵产生的文学经典却常常遭到排挤，这真是不幸。我们三人不自量力，发愿要为大学生编一本《大学文学》，以抵抗那些不断向他们涌来的非文学的往往可以不读而竟然不得不读的东西……[阅读全文]