　　最近天气反常，主编劝我谈谈风月，说省得替我大段删改。好，我们就谈风月。我的风月老师是王小波，当年他还是在《三联生活周刊》开专栏的时候，我就把他的文章复印下来，装订成册，送给当年还是幼齿辣妹的女友勾引她。看了他的文章，我才知道我中学作文在及格线徘徊其实是老师水平太差，所以我立刻开始了文字生涯，从此彻底否定中国的教育。　　可惜他死了。为这个事情，我一直耿耿于怀，在王小波五周年北京纪念会上还大肆攻击他老婆没有照顾好他。我到现在还反复对朋友们说，你们看看，王小波小说中的“红拂”、“妖妖”描写得那么美丽、性感、勾魂，充分说明小说其实就是对恶劣现实的反抗。　　其实这么多恨都是来自对王小波死的震惊。王小波计算机好，所以我从总台先生改行编软件；他写小说杂文冷嘲热讽，我也写小说杂文也冷嘲热讽；他自由主义，我也开始自由主义……结果丫死了，我怎么办？就和《阿甘正传》中的镜头一样，我们跟着他跑遍国土，他突然不管不顾地说，“我累了，我要回家。”好不容易出了一个能让年轻人真心崇拜的人，结果却是这样一个不负责的短命鬼。　　还好，王小波死了后一年，我上了网，碰到了许许多多王小波的Fans。记得一段时间，“王体”曾经成为一种网络公文标准，不会写“王体”就不能说自己是在论坛混的。更有甚者，还有一帮Fans建立了一个“王小波门下走狗大联盟”的讨论组，最近还新出了一本文集《一群特立独行的狗》，里面30个作者的小说基本能给读者还原一些当年读王小波小说的快感。不过美中不足的是，竟然还是他老婆作序。　　前几天，王小山也给我寄了他的新书《亲爱的死鬼》，通篇戏说古籍，看来他王小山要在他异夫异母的兄弟王小波的风格上一路狂奔下去了。这种风格一语以贯之，就是“凭空扯淡”，王小山称之为“无意义写作”。这种扯淡的快乐恐怕大部分人都曾享受过，大学的时候，我和一个南京同学能够坐在宿舍里，以任何一个无意义的东西开始（比如袜子），纯粹无意义地扯淡一个下午，然后收兵吃饭。　　天气不好的时候多看看王小波徒弟和兄弟们的书，怀念怀念我们亲爱的死鬼王小波，想想他是如何在无聊中制造有趣的，这对我们健康度过这段日子大有益处。而且也不要太悲观，写此篇的时候，田少正在大战董生，说明即便在现实中，还是有好戏可常看的。　　书名：《亲爱的死鬼――名著人物的另一种可能》 作者：王小山　　出版单位：东方出版社 出版日期：2003年6月 定价：20元　　参考书籍：宋广辉主编《一群特立独行的狗》　　 陕西师范大学出版社，2003年7月，20元　　