　　杂志标新立异编辑只为好玩读者看了别扭认为对英雄和科学家不敬　　《竞赛画报》评选“新长征路上的三八红旗手”颠覆人们心目中的英雄形象―――　　2005年3月6日期的《竞赛画报》为迎接“三八”妇女节制作了特别企划―――评选新长征路上的“三八红旗手”，将以英雄名字命名的奖颁给《花花公子》封面女郎。不少读者认为这种作法既不尊重英雄形象，也不尊重“三八红旗手”这一称号。　　《竞赛画报》在这期策划中评选出11位各有所能的“三八红旗手”，表彰她们在不同领域的特殊“贡献”。其中，董存瑞奖颁给了郭晶晶，黄继光奖颁给了帕里斯・希尔顿，邓稼先奖颁给了阿朵，袁隆平奖则颁给了卡罗林・莫非。每个奖项都有简短的说明。例如：“郭晶晶获董存瑞奖是因为奥运会后，‘亮晶晶’爆破小组受命去探索国人对体育明星八卦绯闻的承受底线，有‘亮晶晶’的地方，就有爆炸性消息。田亮高举起炸药包‘英勇就义’，郭晶晶作为幸存的英雄，捧起了董存瑞奖。”　　读者反应：对英雄和科学家不敬　　在这次策划中，帕里斯・希尔顿在《花花公子》封面上以性感造型出现。然而，策划者却把她和英勇奋战、堵枪眼的黄继光相提并论，令人感觉不舒服。　　画报的读者田先生说，看到这篇文章后，心里很不舒服，他不能接受这些为祖国奉献了生命的英雄烈士，以及那些有杰出贡献的科学家们，成为了杂志调侃的对象。　　编辑回应：没有诋毁英雄形象　　《竞赛画报》是《南方体育》主办的一份杂志，记者联系到该杂志广州编辑部，总编龚晓跃并未对此事做出任何表态。负责该策划的编辑宋铮表示这是杂志一贯使用的炒作方式，只是为了好玩，并没有对英雄、烈士的不尊重，也没有诋毁英雄形象的意思。该编辑部另外一位未参加此次策划的记者孙小姐说，近期也有很多读者向杂志社反映，认为策划太过无厘头。　　链接　　董存瑞：革命烈士，1948年在解放隆化的战斗中，舍身炸碉堡。　　黄继光：革命烈士，1952年的上甘岭战役中，用身体堵住了敌人的枪眼。　　帕里斯・希尔顿：全球连锁希尔顿酒店的女继承人，生活糜烂，曾为《花花公子》封面女郎。