　　甘肃省嘉峪关市公安局出入境管理科的一名普通警察利用职务之便，在短短的几个月的时间里违法办证，“护送”各地来嘉的300多名卖淫女到港澳地区，炮制了罕见的惊天大案。经审讯，犯罪嫌疑人邢照泉供述了自己的犯罪行为，据其交代，2004年6月至9月间，他经不住中介人李某糖衣炮弹的诱惑，在明知违法的情况下，利用职务之便，打着商贸活动的旗号，先后为300多名外地来嘉的卖淫女子办理了为期3个月的签证手续，并且向每人收取了100元。
　　在国人的印象中，警察是社会正义的维护者，其主要职责就是除暴安良，维护一方的社会平安，成为和谐社会的保护神，而邢照泉竟置警察形象于不顾，贪赃枉法。面对这样的社会现象，应该很好地反思我们的公安队伍的建设了。
　　或许邢照泉案件只是一个个案，但他透露出的消极信息却是不容忽视的。这几年为什么有些地方长期陷入黄、毒、赌的困局中不能自拔，有些地方甚至成了名副其实的“某某一条街”，为何光天化日之下，这些地方竟成了治安管理的“真空”？为什么这些地方能长期处于“避风港”中？这难道不值得人们深思吗？不容否认的是，这几年个别公踩嗣蔷受不住利益的驱使，利用着自己的身份干着一些违法乱纪的勾当?
　　人们应该通过邢照泉这样一个个案，更多地正视公安队伍建设的幕后隐情，如果公安人员恪尽职守，把打击黄、毒、赌作为自己的神圣责任，决不会出现种种社会乱象。这进一步昭示人们：如果公安人员不能洁身自好，成了拜金主义的俘虏，这些地方的乱象就会接踵而至，这一点不容置疑。公安部门作为国家的执法机关，其一言一行，一举一动，某种程度上讲就是一个“风向标”，对地方的社会稳定起着一种导向作用。如果把打击黄、毒、赌作为己任，这些地方的社会状况就会良好，如果对各种违法犯罪活动视而不见，这些地方的社会状况就会长期处在一种乱象中。公安部门对黄、毒、赌的打击态度，直接决定着这个地方的社会走向。
　　还有多少卖淫女得到警察的“恩赐”？这是个值得人们深度思考的问题。我们要构建和谐社会，就必须坚决清除各种邪恶势力和他们的“保护伞”。公安人员是正义的化身，不能沦为邪恶势力的帮凶。当前重要的就是要净化和纯化干警队伍，坚决清除公安干警队伍中的害群之马，只有这样，才能还社会一片安宁！
　　【怪事】79名官员怎会被“小姐”敲诈？
　　　“我是一名‘三陪’小姐，曾与你有过关系，并掌握了证据。请快速在指定账户里存入500元。否则，肯定让你有麻烦！”近日，敲诈勒索全国各地79名领导干部共计39500元的兰某、傅某分别被佛山市三水区法院判处有期徒刑四年和二年。
　　　就敲诈手段而言，本案毫无“技术含量”，去年媒体披露过若干类似案例。但从勒索信的“命中率”来看，兰某、傅某则大大领先于他们的犯罪“同行”：短短一个月时间，便有数十名官员乖乖就范，勒索到手的赃款竟然是个五位数。[阅读全文] [网友热评]
　　　“小姐”就能任人强奸吗？  
　　　“想求我高抬贵手，那得我要什么给什么。”还没等求情女子明白怎么回事，这位法官却下手了。于是，这名女子以强奸罪将法官告上法庭，朝阳凌源市人民法院将这名法官判了5年刑期，后朝阳中级人民法院又将其改判为3年，理由是这名女子曾是位小姐，和法官肖某有过多次肉体交易……[阅读全文] [网友热评]
新闻连接：女骗子自称“三陪女”专给各地领导寄勒索信     让小姐告诉小姐(组图)