&nbsp;－－大奶，守望婚姻墓地的雕像
　　尊敬的各位领导，各位来宾，各位大奶代表，先生们、女士们，凤凰卫视、亚洲卫视、妇女时报等等各位新闻媒体的朋友们，大家好！经过大会全体代表的努力工作，首届华夏国大奶代表大会，已经完成了预定的各项任务，即将圆满地胜利地闭幕了，这是一次团结的大会，胜利的大会！也是一次弘扬正气、催人奋进的大会！作为一名资深大奶代表，我很荣幸地接受各位代表们的信任，荣任首届大奶协会会长，走上新的领导岗位，我感到无比激动，心潮澎湃，更加自信，对大奶事业的美好未来，更加充满了必胜的信心！
　　首先，我代表大奶协会和大会主席团，对大奶的身份、称谓，给予科学的解释与界定。大奶首先是法定婚姻中的女性自然人，是男性的合法婚姻配偶，是已婚合法妻子，然后在丈夫包养二奶，与二奶长期公开或秘密地下同居的情况下，此时的合法妻子其地位，便自然递升成为大奶，这种称谓与地位的改变，是不以大奶个人意志为转移的。大奶的身份是动态的，当与丈夫的婚姻彻底破裂，办理了离婚手续后，或丈夫回心转意辞退二奶后，大奶的身份便自动消失。有些大奶的身份，则是永恒的，将一直伴您走到人生的终点。综上所述，并不是所有已婚女性都可以成为大奶的，大奶首先是地位、财富、身份的象征，既是贵妇的同义词，又与贵妇有所区别，说得科学准确些，是一群有着丈夫又守着活寡的的贵妇人！
　　在外界人们眼中，我们大奶，是二奶们的天然竞争目标，是二奶们的必然情敌；天下有多少二奶，便有多少大奶。
　　在我们大奶心中，我们大奶，是挣扎在感情沼泽泥潭中的特殊族群；情感战场废墟上的失败者；终日守望婚姻墓地的雕像；生活在孤独寂寞地狱中，饱受痛苦煎熬、孤军战斗的娘子军花木兰。
　　我们大奶们原本健康的婚姻躯体，早已被负心癌变细胞、婚外病菌、二奶病毒等等恶性疾患，折磨得气息奄奄，遍体鳞伤，伤痕累累，处于休克、昏迷、濒临死亡的边缘状态；我们原本健美的婚姻肌体，早已名存实亡，成为了被无情岁月风干了一具具木乃伊；我们的婚姻大厦内，幸福、欢乐早已蒸发、消失殆尽，蓄满痛苦、孤独、寂寞，墙壁上结满了严酷的冰霜，支撑大厦的梁柱已不断发出断裂前的嘎嘎声响，姐妹们，我们应当联合起来，迅速投入到拯救婚姻的行动中来，只有我们自己，才能拯救我们自己！这就是我们迫切成立华夏国大奶协会的宗旨！
　　下面我简单做下自我介绍，我叫李彩凤，是名已有十年大奶“奶龄”的更年期资深大奶，今年48岁，畜牧专业高级工程师，本科学历，我先生与我同龄，是大学同学，丈夫十五年前下海经商，现在是一家民营集团公司老总，资产总数已进入了福布斯前五百名排行榜，大概拥有几十亿资产吧。我先生是位典型的好色之徒，包养二奶的历史，有据可查的在九年之上，曾经先后包养过六位二奶，八年来，经过我不懈的努力，已彻底击败了其中三位二奶，其余的广州、杭州、兰州三处的三个二奶，其中一个还是俄罗斯二奶，现正在全力调查剿灭中。姐妹们，由此可看出，我们大奶与二奶间的斗争是长期而艰巨的，是复杂而痛苦的。最近，京都市的一名什么委员，竟然提出议案，要保护二奶们的财富合法权益，姐妹们，目前的形式相当严峻啊，已到了十分严重的危机时刻，我们不能再等闲视之、束手待毙了，大奶义军奋起反击的时刻到了！
　　各位代表姐妹们，面对复杂多变的严峻形势，我们要保持头脑清醒冷静，保持理智克制，才能从容应对种种突发的恶性二奶事件。不容否认，现实是严峻而残酷的，表面上看，二奶军团的进攻是猖狂而又厚颜无耻的，是咄咄逼人的，但实际上我们要面对的反击对手却有两个，一个是二奶，另一个就是我们过去曾经爱恋过的丈夫。我们发起的反击复仇惩罚战略攻势，应为斩首式的速战，尽量不要打持久战；战术行动上，一定要兵分两路，双管齐下，各个击破，绝不姑息，绝不心慈手软！打击力度一定要要具有震撼力、毁灭性。同时，我们还要做好舆论宣传工作，将二奶们腐朽没落的资产阶级寄生虫式生活方式，予以彻底揭露曝光，给予最猛烈的批判！最大程度争取社会各界层的同情与支援！在社会上形成二奶犹如过街老鼠人人喊打的良好态势！
　　大家不要忘记，首先背叛我们婚姻感情是可恶的丈夫！苍蝇不盯无缝的蛋，首先是我们的丈夫感情立场不坚定、喜新厌旧，这才导致了二奶的乘虚而入，攻破婚姻防线，大举入侵，功城掠地，使我们退守半壁江山，终日独守空房。我们大奶实际上，已经沦为了守候婚姻坟墓的族群雕像。我们的婚姻早已名存实亡、徒具虚名。当初为了婚姻的幸福，家庭的幸福，我们付出了一切，相夫教子，生儿育女，做饭洗衣・・・・・・可是到头来，丈夫们却无情地背叛了我们，把我们推进了水深火热的绝情深渊之中。所以，我们首先该反击鞭挞的应是这些背信弃义的好色之徒！事态发展到今天，我们秦香莲们还能指望陈世美们回心转意，痛改前非吗？姐妹门，不要幼稚天真了，不要继续自己欺骗自己，自己麻醉自己了，现在已经到了令我们翻然醒悟的时刻了，到了该发动正义的反击、惩罚战役总攻的时候了，我们的忍耐是有限度的，我们不能再无限其忍耐下去了。继续忍耐的日子，无异于浪费生命，无异于慢性自杀！
　　我们大奶军团的优势：法律、舆论、道德站在我们一边，我们拥有雄厚的经济与家庭子女血缘感情资源，还拥有人数众多的同盟军。
　　我们大奶军团的劣势：年龄普遍偏大，年老色衰、人老珠黄、徐娘半老，力不从心、性魅力指数一落千丈，审美疲劳且麻木，这些都是我们中年大奶女性的自然生理规律与共性，是难以克服的天然劣势与障碍。
　　我们大奶协会今年的初级行动纲领和反击战略核心是，要因人而宜、因地制宜，不搞一刀切，要各自为战，各个击破：
　　一、该出手时就出手，人生苦短，人过三十日过午，大奶姐们哪，在不违背现行法律的前提下，该出手时就出手吧，至少要擂她个鼻青脸肿，挠她个满脸开花，把二奶们搞得声名狼籍，臭名远扬；
　　二、该出墙时就出墙，他不仁，我不义，他在外边包着二奶，说明他对夫妻感情早已恩断义绝，我们出墙，首先是为了心理平衡，该出轨时就出轨，先给他弄顶绿帽子戴上再说；必要时，我们也可以包上个年轻力壮的白面书生，包养个“二哥”嘛，这种事历史上也不是没有先例，当年武则天就曾包养过面首嘛！我们又不是包不起，啥时听说包二奶家的大奶们缺过钱啊；
　　三、该离婚时就离婚，长痛不如短痛，早离早解放，早解脱，早幸福，走出婚姻墓地，脱离苦海，出现在我们面前的，将是充满希望的玫瑰色精彩世界；
　　四、该美容就美容，现在的科学就是发达，做回美容整形手术，就年轻二十岁，舍得花钱做回人造处女膜修复手术，还可成为以假乱真的处女徐娘呢；
　　五、该宽容就宽容，人世间万事皆空，睁一只眼闭一只眼吧，眼不见心不烦，爱啦就爱啦，恨啦就恨啦，丈夫们偷鸡摸狗那点花花事儿，也不是啥天大的事，等丈夫年岁大啦，也到了更年期，体内荷尔蒙激素浓度变稀了，也就自然老实本分了！到时候就是将个十八、九黄花闺女推进他怀里，他也心有余而力不足啦；
　　六，该治疗时就治疗，我们每位大奶的病情病程不同，有的是良性增生，有的是未扩散的早期，有的是已扩散的中晚期，该手术时就手术，该放疗时就放疗，该化疗时就化疗，该移植时就移植，该切除时就切除，千万别优柔寡断，延误了最佳治疗时机，而遗恨终生；
　　七、协会决定开办下面几个热线电话：
　　1、免费投诉维权热线：020－－5556667777
　　2、免费心理咨询热线：020－－5556668888
　　3、收费特别调查热线：020－－7775554444
　　各位大奶代表姐妹们，我们千万不要高看了男人们，从动物学角度分析，男人只是一种雄性动物，无非是在雄性前面加上“高级”二字而已。高级在这里表示脑容量大、具有高智商的意思。凡具有高智商的雄性动物，都是极具危险的动物！我们要百倍提高革命警惕，小心加以防范，才能免遭精神与身体伤害。疯狂的占有欲，是所有雄性动物的共同行为特征，当其权力、财富、名利等欲望获得满足后，他们便开始征服女人，来满足自己对女性的占有欲，只是这种贪婪的征服占有，往往披上一层美丽动人的感情沙丽。因此，我们对男人这种雄性动物欲望本质特征，要有科学理性的冷静分析，还要有充分的精神防范意识。几乎在所有男人的潜意识中，都深藏着对异性的暗恋、意淫、多欲等雄性动物的潜质与原始本能，只要外部条件具备，而又缺乏道德自治力时，他们便象下山猛虎，把潜意识中的欲望，发泄得淋漓尽致，他们会不择手段、不顾廉耻地将种种欲望变成现实。所以，我们对身边这类雄性夫君，往往爱恨交加，而又万般无奈！所以，对他们谈感情谈道德，无异与对牛弹琴！
　　大奶姐妹们，我们之所以沦为大奶，教训是极其深刻惨痛的，最大的教训，就是不能轻易嫁给有权有钱的阔主，男人有钱就学坏，这可是屡试不爽的古讯啊！家庭财富值越高，婚姻稳定值就越低。还有，我们要时时刻刻把家庭经济命脉牢牢抓到自己手里，这就从经济上控制了男人学坏的经济基础。同时，我们也要从失败中不断反省自己的失误和不足，从失败中汲取教训。客观地分析，丈夫越轨出墙包二奶，责任至少应为二八开，我们也是负有一定责任的，至少我们没有栓主丈夫的心，没有将二奶事态消灭在萌芽状态。我们也要不断提升自身素质修养，不断提升自身性感魅力。
　　姐妹们，在各级妇联的支持下，在媒体的大力帮助下，我们将勇敢果断地开始战略反攻、开始收复失地，拯救婚姻，重建温馨幸福的婚姻家园，我们大奶的明天会更加美好！
　　我宣布，首届华夏国大奶代表大会，已经圆满胜利的完成了大会的各项任务，现在正式闭幕！
　　喂喂－－各位代表，各位与会人员，注意了！大家注意了！散会后请大家到大会秘书处领取精美的纪念品－－仿真自慰器，然后到喜来登一号宴会厅参加盛大的闭幕午宴，届时还有精彩歌舞表演。
　　原贴地址：http://club.cul.sohu.com/read-wordplay-343988-0-10.html
　　