香甜的睡眠可以让女人远离疾患，常葆美丽容颜。资料图片&nbsp;　　■3・21世界睡眠日・女性专题　　当失眠成为一种流行，专家教您摆脱“长夜漫漫”的“辗转反侧”　　人一生中有三分之一的时间是在睡眠中度过，五天不睡眠人就会死去，可见睡眠是人的基本生理需要。　　而根据世界卫生组织的调查，27%的人有睡眠问题，在中国人中更是超过40%，而这其中的“主力”就是女性。　　“年轻女子需要它，中年女人渴望它，年老妇女求之而不可得。”日前由中华医学会和法国赛诺菲－安万特集团共同主办的世界睡眠日专家研讨会对“睡眠与女性健康”投去更多关注。　　调查显示女性更易患失眠　　章娴是一家健康杂志社的年轻编辑，虽然工作时间弹性很大，但她的认真和执著却让她从体力到精神全耗在了工作上，工作通宵达旦也是家常便饭。按说这么累，理应是倒头便睡，可是她偏偏在躺下的时候不能“进入角色”，越担心越睡不着，可是到了白天，还是会有反弹，工作效率有所下降，记忆力也不如从前了……　　入睡困难、多梦易惊、白天嗜睡、夜间失眠……在专家们看来，章娴的这种状态，无疑是睡眠障碍。而同章娴这种情况一样的职业女性似乎也并不新鲜。　　根据美国国家睡眠基金会的调查结果，30到60岁的女人，四人之中就有三人每天睡不到八小时；而必须出门工作的妈妈们，也有四分之三总是感到很疲倦。美国乔治城大学医院的精神科医师SuzanneGriffin表示，这是一个严重的问题，而且情形只会越来越糟，女性失眠简直可称为一种流行病。不幸的是许多女性没有意识到失眠对她们的健康和行为都会产生更多负面影响。　　长期失眠有六大健康负面影响　　北京协和医院神经内科专家李舜伟教授认为，长期睡眠不足或失眠对女性的影响，不只是脸上会有不美观的下垂眼袋和黑眼圈而已，睡眠不足对健康的损伤还包括如下几个方面：●皮肤不好、老得快。　　●疲倦、忧郁、注意力不集中、工作效率低。　　●纤维肌痛、睡眠呼吸暂停、夜间肌阵挛病。　　●容易肥胖。夜里睡不着，肚子容易觉得饿，饿了不能不吃东西，体重不知不觉会增加。　　●压力荷尔蒙分泌增加，会提高胰岛素抗性，这是糖尿病的前期症状，会使减重更为困难。　　●心脏病的风险提高。　　《内科医学档案》报道一项研究指出，45到65岁的女性每天平均睡不到五小时，比起平均睡八小时的女性，其心脏疾病的罹患率高出了39%.谁夺走了她们的睡眠？　　对于有家庭负担的年轻职业妇女而言，工作、家庭必须兼顾，太多责任要扛，她们蜡烛两头烧，睡眠不足几乎成了一种常态。中年妇女在卸下大半辈子的重担、孩子也都离家后，生活虽然清闲，却又面临更年期的挑战―――荷尔蒙变化带来种种不适而睡不好、褪黑激素减少直接影响睡眠；而中年之后，年纪越大，就越睡不着，许多老年妇女在清晨四、五点醒来之后，就再也睡不着了。　　北京军区总医院神经内科主任张微微认为，女性独特的生理特性，如经期、怀孕和更年期，都会影响睡眠的质量。首先，这是因为女性经历的贯穿整个月的激素水平变化对睡眠有一定的影响，如雌激素、孕激素。认识这些激素、环境因素和生活习惯的影响，就容易理解在月经周期的不同时期，女性身体发生的变化可以影响睡眠。例如，美国睡眠协会调查发现，50%的女性报告经期水肿干扰了睡眠。这些女性报告，每次月经周期会干扰睡眠平均2-3天。　　这些变化与体内的激素水平升降相关。　　其次，怀孕是一个令人激动但对体力要求很高的时期。　　但躯体症状（身体的疼痛、恶心、腿抽筋、胎动和胃灼痛）和情绪变化（沮丧、忧虑、焦虑）都会妨碍睡眠。在调查中又发现，78%的女性报告在怀孕期间比其他时间有更多的睡眠困扰。随着怀孕的进程，睡眠相关问题也变得更普遍。　　此外，更年期症状每个女性都不同。然而，在更年期间报告睡眠问题的妇女最多。由于雌激素水平的改变和降低，36%的更年期和绝经期妇女报告睡眠时有潮热，平均每周出现3次，并且每个月有五天会妨碍睡眠。　　潮热平均持续五年。虽然总的睡眠时间可能没有问题，但是却有损睡眠质量。　　激素当然不是影响睡眠的惟一因素。压力、疾病、饮食、生活方式和睡眠环境都是影响睡眠的因素。　　生理因素和心理因素都可导致女性失眠，如不及时采用正确方法治疗，可加重焦虑和抑郁症，并使得失眠问题更加严重。　　挥别“数羊的日子”没有想象中困难女性的失眠问题如何解决？尽管女性失眠问题严重，真正求医诊治的也不过6%而已。　　中国心理卫生协会危机干预专业委员会专家、上海医科大学中山医院心理医学科主任季建林教授建议除了“靠自己”，尽量改变生活方式之外，必要时也要求助于医生。　　事实上，在失眠人口越来越多的情况下，医师对失眠的病人也越来越不敢忽视；更何况医药科技的进步，使得医生开给病人的睡眠治疗药物副作用也越来越少，短期使用不但不会有害，还能有效改善睡眠。不过，有经验的医生也会给予病人下列几项生活上的建议，不妨从生活细节做起：●少喝含咖啡因饮料。　　●借由精神上的放松、规律的运动，重新培养定时睡眠的习惯。　　●适度暴露于日光之下，帮助调节生理时钟。　　●每天清晨起床后散步半小时，帮助调节睡眠形态。　　文/李伟　　■健康讲座　　“睡眠日”助您健康睡眠　　时间：3月19日上午10：00地点：北京第二医院睡眠疾病诊疗中心主讲人：二院睡眠疾病诊疗中心与中华医学会中华耳鼻咽喉科头颈外科专家在睡眠日来临之际，北京首家专业睡眠治疗中心北京第二医院睡眠疾病诊疗中心将请有关睡眠和耳鼻喉专家在3月19日为社会各界举办公益讲座并回答公众有关睡眠健康的问题，恭候您的参加。　　积水潭医院孕妇学校关爱妈妈宝宝　　时间：2005年3月19日（周六）上午9：30地点：北京积水潭医院门诊二楼妇产科门诊主讲人：妇产科李少芬主任你想生一个健康的宝宝吗？如何孕育一个健康聪明的宝宝？是剖腹产还是自然分娩更适合自己？孕妇在孕期中遇到困难怎么解决？面对可爱的新生命爸爸妈妈该做什么？　　除了忙碌于工作及家庭之外，或者您也有必要抽出时间来医院听一听妇产科的专家为您介绍孕期保健知识，为亲子健康做好准备。　　关于儿童神经心理发育的话题　　时间：2005年3月27日（周日）上午10：00地点：北京儿童医院教学楼二层主讲人：保健科副主任医师刘莉　　■安全就医　　非法牙医不消毒就拨牙　　专家提示：看牙科先找灭菌器　　3月10日，朝阳区卫生监督所会同北京市卫生监督所、朝阳公安分局查获了位于朝阳区八里庄地区的2家非法行医的口腔诊所。　　据介绍，这两家口腔诊所用木椅代替治疗专用牙椅，用一盏普通白炽灯照明，屋内没有任何消毒措施和水池，“牙医”及其子女就生活在这个“诊所”里。两位“牙医”都从未读过书，也承认不具备《医疗机构执业许可证》和《医师执业证书》，只说镶牙技术是祖传的。卫生监督员依据《医疗机构管理条例》和《中华人民共和国执业医师法》对两家诊所予以取缔，对有关人员处以罚款，并没收医疗器械。　　联系广大农村地区牙科非法行医的高发现实，有关专家提醒大家：补牙的高速涡轮在操作完毕后会产生一种“回吸力”，将患者的血液吸入机头的腔隙中，极易造成交叉感染，所以为安全考虑，一定要留心诊所是否有灭菌器。　　北京口腔医院感染管理科的苏静医师介绍，口腔科最佳的卫生条件是“一人一机（头）”。但机头是牙椅上最贵的零件，单价一般在一万元以上，如果牙医想流水作业，身边至少得有十个备用清洁机头，这就需要较大的资金实力，所以一般小规模口腔诊所对机头多数采用简单的消毒液浸泡方法。但由于消毒液的浸泡容易缩短机头的寿命，有些口腔诊所就缩短消毒时间，结果灭菌不彻底，使得看牙成为艾滋病、肝炎等传染性疾病的传播渠道。　　苏静建议，牙病患者求医前不仅要查看口腔诊所的各种证件，关键还要看其是否具备“压力蒸汽灭菌器”。而且一般老式的灭菌器的时间是可以人工设置的，使用者有机会“偷工减料”。而新型电脑灭菌器的时间程序完全由电脑控制，可以保证充分的消毒时间，最大程度上保持牙科医疗器械的卫生安全。　　实习生高泽阳通讯员于勇