　相关新闻：台湾歌手周杰伦歌曲《蜗牛》入选爱国主义曲目
　　　　　　河南省批准在温州救人献身的李学生为革命烈士
　　作者：徐林林
近日出版的《竞赛画报》推出特别企划――评选11位“新长征路上的三八红旗手”，并以中国英雄名字命名的奖项颁给《花花公子》封面女郎。其中，“董存瑞奖”颁给了郭晶晶。颁奖说明称，郭晶晶获奖“是因为奥运会后，‘亮晶晶’爆破小组受命去探索国人对体育明星八卦绯闻的承受底线。有‘亮晶晶’的地方，就有爆炸性消息。田亮高举起炸药包‘英勇就义’，郭晶晶作为幸存的英雄，捧起了董存瑞奖”。（3月16日法制晚报：《郭晶晶获董存瑞奖？》） >>>新闻链接：杂志策划颠覆英雄形象 郭晶晶获董存瑞奖？
　　据说，《竞赛画报》是南方一家颇有点名气的体育期刊主办的一份杂志。从主办单位和刊名来看，应该与竞技体育多少有些关系。在报刊市场竞争日趋激烈的情况下，为了抓人眼球，提高发行量，离开办刊宗旨偶尔搞点什么“特别企划”，只要在操作上不太出格，也许有其可以理解的一面。然而，将体育明星的八卦绯闻与共和国英雄的名字“链接”在一起，且通过媒体广为传播，这就实在太不像话了。
　　半个多世纪以来，董存瑞的英雄事迹，激励了一代又一代人。即使在灰色儿歌风糜校园的今天，孩子们仍然不忘“董存瑞十八岁，参加革命游击队。舍身举起炸药包，炸得敌人死一堆”。相比之下，郭晶晶和田亮在奥运会上，力坐群雄，勇夺金牌，为国争光，当然同样可敬可佩。至于他俩之间存在的所谓感情纠葛，以及郭晶晶后来被娱记们捕风捉影、放大了若干倍的种种绯闻，只要当事人不以为意，媒体拿来作为追星族们茶余饭后的谈资，在我们这包容性越来越大的社会倒也无伤大雅。
　　出人意料的是，《竞赛画报》竟然别出心裁，将“亮晶晶”的个人私事作无厘头式扩张，甚至还以“有‘亮晶晶’的地方，就有爆炸性消息”为由，与战斗英雄董存瑞的名字挂起钩来，“特别企划”出了这么一个看了就觉得别扭的奖项。而负责该策划的编辑则表示，“这是杂志一贯使用的炒作方式，只是为了好玩，并没有对英雄、烈士的不尊重的意思”。革命烈士被“炒作”到了这种地步，难道是表达是尊重与缅怀？
　　此外，该刊还将“黄继光奖”颁给了帕里斯-希尔顿，袁隆平奖则颁给了卡罗林-莫非。帕里斯-希尔顿何许人也？全球连锁希尔顿酒店的女继承人，生活极其糜烂。这不是对英雄与科学家的贬损与不敬么？
　　推出诋毁英雄形象的“特别企划”，一方面说明相关人员江郎才尽，搜肠刮肚也凑不出个像样的推广点子；另一方面，则表明少数媒体从业人员为了谋取部门利益，无所不用其极。无论是从历史角度，还是从人性层面分析，这么做都大大超出了国人精神上的“承受底线”。完全可以预料，不管是哪家报刊，倘若指望靠此类哗众取宠的“企划”打天下，到头来只会鸡飞蛋打，走进死胡同。
　 相关文章：郭晶晶的恐怖与刘翔的愤怒
9月30日许多媒体报道，郭晶晶、田亮与霍启刚等在搞什么“四角恋情”。据说霍英东长孙霍启刚到上海没带女友卢恬儿来，而与郭晶晶约会得“情投意合”，且有二人亲密相处的照片为证。香港媒体突然“爆料”，内地报纸纷纷转载，一时竟成网上点击率最高的“绯闻事件”。可郭晶晶本人却感到“莫名其妙”，“不知道这些照片是怎么出来的，当时好多人一起去酒吧，十几个朋友在一起，并不只有两个人，不知道是什么时候拍的，怎么拍的。”面对媒体的大炒，网上的众议，她感到“太恐怖了”。[阅读全文]
延伸阅读:刘翔身陷诱惑旋涡