　　 
　　《塞纳河畔》
　　奥多耶夫采娃 著
　　百花洲文艺出版社2005年1月
　　30.00元
       “没有哪个国家像俄罗斯那样珍爱作家，特别是诗人。”伊・奥多耶夫采娃在《塞纳河畔》中不无自豪地写道。的确，伟大的俄罗斯文学传统正是依赖于对作家的珍爱而诞生。正是沐浴在这种爱的光辉下，俄罗斯人才辈出，诞生了陀思妥耶夫斯基、托尔斯泰、赫尔岑、帕斯捷尔纳克、索尔仁尼琴等等难以数记的文学大师。他们以不朽的著作超越时代、彪炳千秋，留给后人珍贵的精神遗产，更以其对社会的批判，对暴力和黑暗的控诉而显示了知识分子自觉的担当和责任感。《塞纳河畔》所呈现的，就是20世纪早期一群流亡巴黎的俄罗斯知识分子群体肖像。
　　俄罗斯对作家的爱渗透在每一个人的心中―――包括统治者在内。从赫尔岑的《往事与随想》中可以看到，沙皇、要塞司令、亚历山大一世都对作家尊敬有加，更不必说彼得大帝和资助狄德罗出版百科全书的叶卡捷琳娜二世。他们在对知识分子给予处罚的时候，也表现出浓郁的人文气息和历史良知。在《塞纳河畔》中，同样可以看出这一点。最有意思的例子是巴尔蒙特，用勃洛克的话说，他“是俄国象征主义最伟大的创造者之一”，他是20世纪初最受欢迎的诗人，其诗集《只是爱情》轰动一时。巴尔蒙特周游世界，通晓多国语言，他把很多国外的作品翻译成俄文，扩大了俄国人的视野。他强烈反对沙皇专制制度，写了《复仇者之歌》到处朗诵。1907年沙皇请他离开俄国，巴尔蒙特以没有路费为由不肯走。有趣的是，沙皇居然真给他拨出了两千卢布，之后巴尔蒙特才离开俄罗斯。从另一个方面说，这些流亡巴黎的作家和诗人，是因了沙皇的温和才能安好地生存而没有成为国家暴力的刀下之鬼。
　　《塞纳河畔》的作者奥多耶夫采娃与她的丈夫于1922年流亡巴黎。她逝世于1990年，终年95岁，是俄罗斯白银时代最后的两三位老太太之一，其夫格奥尔基是阿克梅派诗人，夫妻俩同是古米廖夫领导下的诗人车间的成员。在巴黎，他们与伊格尔・谢韦里亚宁、苔菲、巴尔蒙特、扎耶采夫、布宁等人以及叶塞宁和邓肯夫妇、梅列日科夫斯基和吉皮乌斯夫妇交往。这些流亡者在巴黎形成了一个独特的群体，他们一起喝酒，辩论，朗诵诗歌甚至相互诋毁，各有龃龉。奥多耶夫采娃生动再现了许多饶有兴味的故事和细节。比如奥多耶夫采娃与叶塞宁的朋友一起去看邓肯时，叶命令邓肯跳舞，邓肯用舞蹈暗示叶塞宁是流氓。再如梅列日科夫斯基与布宁一起角逐诺贝尔文学奖，前者开始以为稳操胜券，继而信心不足，向布宁提出，两人无论谁得奖都把奖金分与对方一半，但为布宁所拒。布宁1933年得奖以后得意洋洋，顾盼自雄。他把自己视为超人，夜里在旅馆大吵大闹，把全楼的人惊醒，不仅毫不羞愧，反而认为这是诺贝尔奖得主的权利……
　　《塞纳河畔》没有为尊者讳，它把这些作家和诗人最真实和细微的一面作了尽可能完整的描绘。作为一个中国读者，我爱这些作家和诗人的作品，我更希望斯大林时代屠杀知识分子的事件永远不要再次发生―――它以剥夺人的生命和尊严为手段，造成的破坏力远远超出了俄罗斯历史上对知识分子的流放和让他们流亡。搜狗(www.sogou.com)搜索:“俄罗斯”,共找到
13244565
个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“白银时代”,共找到
14156
个相关网页.