
　　《少年小树之歌》
　　作者：卡特
　　版本：浙江文艺出版社 2005年1月
　　定价：18.00元
　　□书评人 艾斯苔尔
　　最近声势最大的引进儿童书莫过于《草原小屋》系列了，出版商在各大城市推出读书会等活动，声势颇为浩大。《草原小屋》原也是很好看的书，但是书中隐隐流露出来的对美国原住民的惧怕和歧视还是让人有点不舒服。巧的是，与《草原小屋》几乎同时间引进的另一本悄无声息的《少年小树之歌》，讲述的便是一个美国原住民少年的山间生活的故事，这个故事更为动人。
　　小树是美国原住民部族切诺基（Cherokee）一族的后代，切诺基族原住地在密西西比河东岸，但是在1838到1839年冬天，联邦政府及州政府逼迫印第安人从他们原先居住的亚拉巴马、佐治亚及田纳西州迁移至俄克拉何马州东部的印第安人保留区。沿途死亡四万多人，这就是历史上非常有名的“泪水小径”的由来。
　　而身为切诺基一族的后代，失去了双亲的小树和爷爷奶奶一起，居住在远离白种人的大山里面。从此，小树在大山里，和爷爷奶奶、几条狗一起，过着清澈纯净的山间生活。“山在热烘烘的晨曦照耀下开始膨胀，发出噼啪的声响，并且伴随着它长长的呼气声，朝天空吐出一缕一缕的蒸气。当阳光解除了树木们死气沉沉的冰封盔甲时，山还砰砰地低语了几声……山渐渐地活起来了……”
　　山活起来了，小树也跟随爷爷开始一天的生活。爷爷平时会设计火鸡陷阱，抓火鸡吃，但是永远都只取够自己吃的，其他的就放生；爷爷也在山谷后面的平地上开垦出一小块耕地，虽然比较贫瘠，但是还是会在上面种一些作物，小树有时候也会来帮忙，冬天的时候搜集落叶铺在耕地上以肥沃土地，平时则帮忙犁地；爷爷也会做鱼篮来捕鱼，据说用山葵叶煮鱼，味道连神仙也忘不了；除了这些维持基本生活的工作，爷爷也做当时违反白种人法律的事儿来赚钱―――私酿威士忌酒，爷爷的手艺非常好，酿的酒人人都爱喝。因为爷爷的手艺太好，以至于一些大酒商也来找他。所以，某一天，爷爷和小树不得不在山间过夜。“多亏月亮的帮忙，我们才能欣赏到这绵延一百多英里长的山脉。月光雕塑出它们凹凸有致的身段，在山谷里烘托出深紫色的阴影。……有一团小小的雾从山的尽头驶了出来，那条银色小舟撞上了另一团雾气，它们逐渐融合在一起……爷爷说，这些雾仿佛有生命一样。”奇怪啊，明明是坐在火车上沐浴着春日阳光的我，怎么好像也坐到了山上，和小树和爷爷一起，用手抱着头，仰望着黄澄澄的满月慢慢爬过一座远山的山顶。
　　确实，以前不是没有读过《夏日走过山间》这一类的书，但是，《少年小树之歌》带给我的感动，却是前所未有的。我想，也许是小树他们用“心”生活的灵魂让我觉得美好。据说，切诺基人，可以凭借说话时语音的高低起伏，从不同的字眼中感受到相同的意思。这是爷爷奶奶的共同看法，因为他们之间就是这样交谈的。爷爷和奶奶之间经常会说“我亲你。”对他们来说，“亲”就是“爱”，也是“了解”，这是完全相同的事，而彼此了解的程度会随着一起相处时间的长久而变得深厚。切诺基人“亲”大自然，拥有和肉体需求完全无关的精神心灵，用心去触摸生活的一切。所以，这首“歌”会这么地好看感人，在看的时候，让我止不住地热泪盈眶―――我亲你，少年小树之歌。