
　　这种状况，在进入21世纪之后，仍然没有好转。2004年底，广州市社情民意中心以相同的问题，再次做了调查，结果，在1000多名受访者中，仅20.8%的市民对广州治安表示“满意”或“比较满意”，不满意程度比20世纪末的调查还高。一位市民在网上疾呼：“你可以做鸵鸟，但我们不行！”
　　有朋友和我说起一件事――他一再声明，自己对外省人毫无成见，他的同事大部分都是外省人，大家相处融洽――他说，有一天他深夜单独回家，发现有人跟在后面，他走快那人也走快，他走慢那人也走慢，足足跟了他两条街。他心里有点发毛了，不知是不是遇上“仆头党”之类的大盗。这时，后面的手机响了，那人开始用白话讲电话，我的朋友顿时大大地松了口气，有一种“安全着陆”的感觉。
　　类似的故事我在网上也见过。许多广东人一说起外地人在广东作奸犯科就咬牙切齿，怒不可遏。一位市民在网上发表文章痛心地说：“整个广州就像一个被侵略的城市，像鬼子进村烧杀抢掠完了就走一样。”尽管我们可以批评这种看法很片面，不负责任，带有情绪。情绪太强，则不能理智地讨论问题。但却不能否认它具有普遍性。老百姓不是社会学家，他们的判断是很直观的，看见什么就说什么。如果拿不出有效的办法消除这种“片面的情绪”，它将留下长久的阴影。
　　讨论城市犯罪问题，并不是本书的主旨。我也不打算对以下的质疑作更深入的探讨：为什么北京、上海也同样有大量流动人口，但那里的治安就比广州好呢？对于一个普通的市民来说，生态城市、花园城市、穿衣戴帽工程、光亮工程、亚运会工程、观光塔、大剧院这些建设规划，固然都很动人，但没有什么比生活在一个安全的环境中更为重要的了。
　　要把犯罪浪潮打下去，立法机关、司法机关和政府行政机关还有很多事情可以做。作为广东人，我们与2000多万守法的外地劳工其实是站在同一阵线的，我们不仅需要精神上的和谐包容，更需要有制度上的公平保障。让所有人获得公平、公正的待遇，所有人都有免于恐惧的权利；让每一个热爱广东的人都有归属感；无论外地人还是本地人受到伤害，我们都感同身受，有如自己的兄弟姐妹受到伤害一样，那么，我们的家一定会变得更加美好。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 