
　　广东，日出南海，天地如花
　　广东有着伟大的历史。她也必将有伟大的未来。
　　梁启超曾经说过：“拿一个北极投影的世界地图来看，全球被清清楚楚地划分成内中外三部分。我们可以看出，世界发达国家和地区几乎都集中在内圈。更值得注意的是，内圈的西北角，处于东西交接地位的是北美；内圈西南与北美对应的，正是东北到东南亚海岸线，其中心点就在珠江口。”梁启超在写下这段话时，也许已经敏锐地预见到，有朝一日，当中　　国真正进入世界大家庭时，广东将是最重要的通道之一。
　　你或者很讨厌广东人，恨不得把广东人骂上三天三夜，哪怕嘴角生疮，也要咒他死至十八层地狱给阎王老子挖煤；又或者你很喜欢广东人，一高兴就忍不住舌恿花，把广东人吹到三十三重天上陪玉皇大帝饮茶。这都无伤大雅?000万广东人当中，没几个知道你说了些什么，也没有谁会在乎。哪怕你说得唇焦舌敝，喉咙冒烟，白菜的价格也不会因此而涨跌，股市也不会因此而波动。广东人依然从从容容过自己的日子，上班下班，买菜做饭，看电视，逛街。太阳还是每天升起，每天落下。珠江水还照样滔滔流淌。大海还照样潮起潮落。
　　广东人就是这样走过了两千多年。
　　纵观广东历史，在明清以前，大凡北方出现动乱，就是广东大发展的时期了。原因有二，一是朝廷陷于泥淖之中，自顾不暇，对岭南更是鞭长莫及；二是由于动乱，使北方的资金与人才大量南逃。但明清以降，我们发现情况有了根本的变化，广东经过上千年的积累，无论在经济上、文化上，都已趋于成熟，形成了与中原文化、吴越文化、巴蜀文化、楚文化迥然不同的岭南海洋文化，自成体系，不仅无须再一味仰赖北方，而且有足够的实力推动中国的发展了。
　　如果说，在历史上没有所谓纯正血统的广东人，那么，今天广东人与外省人的区别就更加模糊了。由于交通发达，高速公路不断延伸，铁路不断提速，坐飞机从北京到广州，也不用三个小时。时间与空间的概念，已全然更新。以前人们习惯以多少里地来衡量两地之间的距离，现在，开始改用时间来衡量了。你对别人说从甲地到乙地几百公里，还不如说几个小时车程更清晰。珠江三角洲正致力于打造“一小时都市生活圈”，人口的流动，比历史上任何时候都频繁。
　　打开电视机，全国各省的电视台几乎一一呈现眼前，我们可以通过电视，实时收看远在万里之外举行的体育比赛、音乐会和学术报告会，还有现场直播的战争、天灾人祸，还有世界各地的民风民俗；全国的报刊杂志都可以在邮局订到，在书摊买到，在网上看到；天南地北的人随时都能坐在互联网的聊天室聊天，不受方言障碍的困扰。人们在各种网络论坛上发表自己的见解，与素不相识的人论辩。我们真正置身于一个“观古今于须臾，抚四海于一瞬”的资讯爆炸年代。
　　每年都有数以百万计的外省人像潮水般涌到广东打工。全国有1/3的流动人口集中在广东。而广东人到外地求学、就业，与外省人结婚的人数，也在节节攀升，成为司空见惯的事情，洗牌效应无所不在。广东人的饮食习惯在改变。广州、深圳、珠海、佛山、潮州这些大中城市，人们的衣着品味也在变化；阅读兴趣也在变化；婚姻观念也在变化；方言也在变化。一切都在急速的嬗变之中。这是一场前所未有的超级风暴，不仅悄悄改造着广东人的血统，也为广东文化注入了大量新元素。
　　广东人为什么充满活力？因为她是一个移民大省，历朝历代，不断有新鲜血液的补充，不断在种族上、文化上进行着优势杂交。从秦二世派来岭南缝补衣服的妇女，到为逃避战乱而南徙的中原望族，两千多年来，从未间断。屈大均说：“今粤人大抵中国种。自秦汉以来，日滋月盛，不失中州清淑之气。”这种独特的优越条件，是“邻国相望，鸡犬之声相闻，民至老死不相往来”的西北高原地区，难以比拟的。
　　广东人充满活力的另外一个原因是生活在大海之滨。海洋永远是流动的，百川异源，归海而会，潮涨潮落，变化无穷。海洋对于经济的意义，无毋赘述，不独广东一地，即全国的沿海地区，都受着大海的恩惠。而广东的独特之处，在于她北枕五岭，有如屏风，阻隔了胡地严寒的侵袭与江左习气的熏染。使广东既有五方杂处，兼容并包的特色，又保存了相对完整的本土文化。千百年来，广东人以其沉稳务实、孜孜追求的精神，以振衣五岭，濯足南海的高旷胸襟，默默地演绎着一段大海的传奇。
　　记得在1980年代，中国的知识分子曾一度对 “蓝色文明”歌功颂德，顶礼膜拜，仿佛找到了蓝色文明，就找到了全世界的归宿。但后来时移势易，渐渐不再谈论了。海洋似乎退潮了。风涛的巨响似乎远去了。但我坚信，到了明天，一轮红日又将在风腾波涌之间，喷薄而出，天地沐浴于万丈光华之中，熠熠生辉。
　　世界上谁都可以把海洋当作一种谈资，在沙龙里一边呷着清茶一边谈，也可以在课堂上谈，也可以在书斋里谈，或者把它当作一种情趣，一个梦，一种精神的调剂，或写成一篇散文，一首诗，一篇博士论文。但对于广东来说，蔚蓝的大海却是实实在在的生命线，是生命活力的源泉。没有大海，广东的一切都将截然不同。历史将改写。命运将改变。广东人是大海的儿子。广东人的性格，就是大海的性格。以不息为体，以日新为道，前有所承，后有所开，天地位焉，万物育焉。
　　无论在世界任何地方，广东人都可以挺胸昂首，坦然自信地说：“我是广东人，来自南海之滨。”
　　本文节选自《其实你不懂广东人》 广东教育出版社出版 作者：叶曙明
相关链接：《其实你不懂广东人》惹争议 广东文化不自信？ 
&nbsp;
　　　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;