
　　赌风炽烈：把百万富翁的美梦做到底
　　广东人好赌，好博彩。赌博在广东有上千年的历史，根深蒂固。花会、番摊、山铺票、白鸽票、闱姓、字花、麻雀、天九、纸牌、诗票、牛牌、彩票，乃至斗鸟、斗鸡、斗蟋蟀，五花八门的种类，遍布城乡，无孔不入，几乎没有什么东西是不可赌的。有些赌博根本无须本钱，人人可赌，《清稗类钞》描写广东人的赌博，“胜则攫赀而去，不胜则以衣履为质，再不胜则以人为质。”病态赌徒终日沉溺其中，不可自拔。有人甚至夸张地形容：广东人“由小以至大，由富以至贫，由晨以至夕，无老无幼，无贵无贱，无男无女，无智无愚，大都以赌为生，以赌为乐。”
　　广东人的好赌，是出了名的。粤语中的“博命”，北方人理解为“拼命”，其实本意是用生命作赌注，尽博一铺。粤语有不少俚语，都与赌博有关：打骰（指管事的人）、好彩（幸亏、幸运的意思）、差一皮（差一截，“皮”为番摊术语）、食诈糊（一场高兴一场空之意，麻将术语）、有杀优狻⒔抑眩ü开真相）等等，都是从赌桌上来的。广东人在表示愿意承担一切责任时，常常会拍着胸脯说：“大大都杀起。”原意是指赌钱时，即使下很多的注码，都可以受得起。
　　以前海外的广东华侨也喜欢赌，他们想回家乡，又没有水脚（路费），便经常做着“一铺返唐山”的白日梦――靠赌博一次赚够回乡的水脚。我不知有几人能梦想成真，但这句话，在老华侨中却流行了几十年，听得人耳朵都起了茧。
　　我在1923年的报纸上，看到一篇关于广州人赌博的报道，颇为触目惊心，记者写道：“东关，东门外之东皋、川龙口、东市街等处，合共开设地摊，约数十台，闹赌与博者，日夜不绝。南关，最热闹者为天字码头，该码头棚内摆设地摊牛牌等财赌博约有五十余台，任人赴博，并无人守卫。自永汉路见之，只见该码头万头攒动，伏地围博，有如趁市。”从这段文字，可以窥见当年广东的赌风是何等炽烈，省会城市犹如此，更不问乡村了。清末民初，广东被冠以“赌国”的恶号，也不完全诬罔。
　　赌博的祸害，在此不必多说，从古到今，因为赌博而倾家荡产，卖妻鬻子，沦为盗贼的故事，洋洋盈耳。但赌博既然在广东盛行了上千年，那它就必定会在人们身上留下一些东西，在血液中沉积下来，悄悄地起着化学反应，在绵长的日子里，继续影响着人们的心理、性格与习惯。不管我们承认与否，但当我们描述广东人时，很容易就发现它的存在。
　　今天发行的各种彩票，无论我们把它们形容得如何天花乱坠，把它说成是高尚的公益事业，但它们带有鲜明的博彩性质，却是不争的事实。试问买彩票的人，有几个不是做着花两块钱博个百万富翁的美梦？舆论也是这样引导的。
　　“广东体彩2003年造就了147个百万富翁！”
　　这是某新闻网站的大字标题。害得我的头脑几乎又要发起烧来了。
　　广东的彩票销售量，一向名列全国三甲之内，经常是一枝独秀，占据了全国彩票收入的1/3。以2004年第4期足彩为例，全国各省市区的销量都在下降，连北京、辽宁等地都降至千万元以下，唯独广东仍保持3299万元的销售量，气势如虹，占了全国销量的27.51%。广东的福利彩票销售，也几乎年年都稳居全国第一。
　　这固然因为广东人有钱，但也反映了他们喜欢博彩的传统。人人都渴望成为百万富翁，但通往百万富翁的路却很窄，千千万万的人挤了一辈子也没挤上，而彩票为他们提供了一个希望。“中了，我的人生将会完全改观；不中也不要紧，做善事嘛。”他们这样说服自己走进彩票销售点。甚至在发生西安宝马案后，舆论强烈质疑彩票的公信力，对广东人买彩票的热情，也没有太大的影响。
　　广东不仅有公开发行的彩票，还有地下发行的私彩、地下赌波（球）、非法六合彩等形式的赌博活动。人们对2002年世界杯期间的广东那股非法赌波的汹涌浪潮，记忆犹新。当时有人估计，地下赌波涉及波缆高达上百亿元。内地庄家与香港外围集团互相勾结，进行收受投注及对盘套戥。
　　地下六合彩是另一种大型非法赌博。我们无法统计，究竟每天有多少关于六合彩的短信，透过空气飞来飞去，传入人们的手机；社会上时而盛传某电视台的卡通片有玄机透露，于是一到动画片时间，赌徒们就如蚂蚁般围在电视机前；时而又盛传天线宝宝有透码，于是大家又一窝蜂跑去看天线宝宝。不知有多少人被骗；有多少金钱流入了非法庄家的腰包。至少我的手机三天两头就会收到“香港六合彩公司内部人员透码包中，今期先供特码玄机，三八离合出真码，一七有玄机”之类的短信息，令人不胜其烦。
　　据广州市公安局称，他们受理的“有害短信息报警”，其中六合彩类的短信息共占报警总数的55%，中奖类短信息占总数的35%。尽管警方不断施以打击，但地下赌博依然屡禁不止，甚至有愈演愈烈之势。
　　以前人们就说，“粤人好赌，出于天性。”不过，为什么会有这种天性？莫非也是水土原因？却没有人说得清楚了。这种天性对人生观也有深刻影响，广东人常用“终须有日龙穿凤，唔信成世裤穿窿”来激励自己。在事业上，他们也会像赌徒一样寻找机会，一旦看准了机会，就会毫不犹豫地下注，甚至把身家性命押下去也在所不惜。
　　广东人的性格，有两个特点是与赌相关的，一个是“愿赌服输”，赢就是赢，输就是输，输了也不怨天尤人，只怪自己运气不好；另一个是“有赌未为输”，输了还可以从头再来，屡战屡败，屡败屡战。
　　这种气质与习性，并不是由赌博培养出来的，而是由生存环境天然迁化而成，属于群体的性格。广东人好赌，只是这种习性的反映而已。当这种习性反映在别的领域，比方说从政、从商，或从事其他有益社会的事业时，则使人恒若有一种超越成败的大将风范。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;