
　　满天神佛：拜得神多自有神庇佑？
　　中国文化本质上是一种儒家文化。按《说文》的解释：“儒，柔也，术士之称。”似乎与巫、史、祝、卜是同一类的职业。不过到孔子手中，已变成“畏天命”，“敬鬼神而远之”了。孟子也说：“莫之为而为者天也，莫之致而至者命也。”由此而见，儒家似乎是信天命，而不信鬼神的。但广东人则既信天命，又信祖先，又信鬼神，且笃信程度，在全国数一数二。
　　广东人所拜的神，几乎无所不有，凡想得出来的都要拜上一拜，好像生怕少拜一个，就会因不敬虔而被上天怪罪一样。从玉皇大帝、观世音菩萨、如来佛祖、弥勒佛、天后元君圣母娘娘，到关圣帝君、南海神、冼夫人、金花娘娘、康公主帅、黄大仙、三山国王、太上老君、吕祖、城隍公、天官、药王、福禄寿三星、床脚婆、招财猫、上帝、孔子、盘古、龙神伯公……直至一块石头、一堆泥土、一座桥，一只长了三条腿的猪，或者一棵老树、一朵花，都有可能成为人们三跪九叩的对象。
　　从表面上看，好像一出荒唐的闹剧，其实，包含了广东人对生活无常的忧虑。以前人们多在海上谋生。大海风云万变，危机重重，生死往往悬于一线。母亲每天都要担心，儿子出海能否平安归来？妻子担心，丈夫出门谋生会遭遇什么风险？
　　贩夫行商的生活，与日出而作，日入而息的农耕生活大不相同，充满着不确定性的悬念。人生的虚幻感与现实相交融，又相抗争，交织成一种复杂的矛盾心理。一生穷达，既然自己无从洞悉，只好交付鬼神。
　　另一个原因，可能与南方的气候与地理环境有关的。广东潮湿温热，山区瘴气弥漫，容易滋生各种奇难杂症，药石不能见效，人们只好求诸鬼神。在古书上，类似的记载，屡见不鲜。《双槐岁抄》一书写道：“南人凡病，皆谓之瘴。率不服药，唯事祭鬼。”而《舆地纪胜》则写道：“士人遇疾，唯祭鬼以祈福。” 在《金志》中亦有记载：岭南人“疾病辄饮水，重巫轻医药。”流行疾病也是容易导致人们尊鬼拜神，相信命运的重要原因。
　　但广东的神为什么会如此之多？据民俗学家调查，番禺钟村镇一年之中就有100多个神诞，不仅有公共的神，各村还有自己的神。我想这可能与他们的祖先来自四面八方有关。张三从河南到广东定居，带来一个神祗；李四从山东到广东定居，也带来一个神祗；王五从安徽到广东定居，又带来一个神祗。结果，积少成多，聚沙成塔，广东便成了十方神仙会师的地方。
　　如果你到番禺沙湾三善村转一圈，准会对广东人拜神的热情，大感惊奇。在你眼前，竟有6座祠庙――潮音阁、报恩祠、社稷神庙、先师古庙、神农古庙和鳌山古庙――在一个水月台上排列着，分别供奉观音娘娘、土地公公、三宝佛、鲁班、放牛仔、和合二仙、齐天大圣孙悟空、文昌帝君、天后妈祖、金花娘娘和十二奶娘等神祗。掌管各方面事务的神祗，几乎都到齐了。一条村居然有6庙共存，亦堪称奇景了。
　　很多时候，广东人拜神只为求个心安。所谓“礼多人不怪”，菩萨亦然。总之入庙烧香，见佛叩头，就不会有错。广东人常说：“拜得神多自有神庇佑。”这是一种长线投资。他们没什么非份之想，所祈求的，也不是什么大富大贵，只是家宅平安而已。小小心愿得以实现，也要立即到寺庙装香还神，酬谢神恩。
　　广东人虽然热衷于拜神，但与宗教无关。他可以完全不了解佛教教义，但非常虔诚地参加每月的水陆大会；非常虔诚地在大雄宝殿上焚香跪拜祈祷。广东人把拜祖先也列入了拜神的范畴，许多家庭都有每月初一、十五烧香拜神的习惯。古书上说：“粤人佞神，妇女特甚，所有桥梁江岸、片瓦拳石，无不指为灵验而神明事之。老妪杯之卜，群儿扁额之奉，源源而来，几无隙地。”有一首竹枝词写道：“粤人好鬼信非常，拜庙求神日日忙。大树土堆与顽石，也教消受一枝香。”这些现象，直到今天仍时有可见。
　　以前人们说“顺德祠堂南海庙”，形容广东人热衷于拜祖先、拜鬼神，祠堂、寺庙遍地都是。老人们总是这样教诲后生：“宁可食少餐，拜神唔可以悭（不能省）”。潮汕、客家地区，对修祠堂，拜祖先，敬鬼神也同样重视。许多华侨在海外赚了钱，就回乡修祠堂，村与村之间、族与族之间，形成互相攀比的风气，祠堂规模愈修愈宏大。
　　流风所播，广东人对风水、命理、运程、意头这些东西的迷信程度，恐怕无人可及。室
　　内设计师要懂风水学，会看罗盘；装修、搬家、出行、开张、婚娶、破土、交易、打扫卫生都要择吉日；家里或办公室哪是吉神方位，哪该摆一只招财猫，什么位置挂一面八卦镜；养多少条金鱼，多少条红，多少条黑，鱼缸里要摆几颗鹅卵石，都有无穷的学问。
　　许多城镇都设有拜神用品专门市场，从香裱、香烛、元宝、冥钞、锞子，到纸仆人、纸三陪小姐、纸手机、纸麻将天九、纸别墅、纸劳斯莱斯，到《金刚经》、《大悲咒》的录音带，应有尽有。《八卦现代风水学真解》、《中华测字术》、《教你断八卦》、《周易预测学》、《卜筮正宗》、《六爻神鬼经》一类图书摆满书摊，长销不衰。
　　七月十五人称鬼节，家家户户在门口焚香烧纸。不仅农村乡镇如此，即大城市亦不能免俗。这天街巷民居都被烟雾笼罩，住宅大厦的走廊亦弥漫着浓烈的檀香，呛人呼吸。走进广东的茶楼、酒楼、茶餐厅，甚至西餐厅，几乎间间都设有神龛，供奉着关帝、财神等神祗，不过大都已不用明火香烛，而改用蜡烛形的电灯了。这是一项很幽默的改革，亦被庙观所采用。不知广东人根据什么认为神灵不会介意这种偷懒的做法呢？
　　有人打麻将、买彩票也要占上一卦，看看哪里才是“财位”；赌钱时最忌被人拍肩膀；出门办事前，必须留意挂历上的“宜”与“忌”。逢七不出门，逢八不归家。要是忌出行，他们会把出差的日期推迟一天；要是宜交易，他们就会选择在这天与客户见面。甚至自己这辈子会不会娶二奶、三奶，也要求神问卜。
　　工作遇到阻滞，或被上司批评，就会怀疑是“小人作祟”，要赶紧请人“打小人”。打小人就是把象征小人的小人纸、五鬼纸、男人丁、女人丁、或“小人”的相片、衣物，以各种手段毁坏，希望藉此狠狠折磨“小人”一番；或请术士画些符咒，贴在相应的位置化解；或焚烧百解灵符、解灾纸、纸船、路票、神魂执照。烧纸船的目的是把不吉利的东西载出大海，永不回来；烧路票与神魂执照是为了超渡鬼魂，希望其不再来骚扰。
　　如果你问他们是不是真信这些，他们会侧着脑袋微微一笑，然后像哲人似地回答你：“宁可信其有，不可信其无。既然有这样的说法，我又何必去犯它呢？”
　　广东人特别喜欢占卦算命，求签问卜，随手拿起什么都可以占卜。《番禺杂记》一书记载：“岭表占卜甚多，鼠卜、箸卜、牛卜、骨卜、田螺卜、鸡卵卜、蔑竹卜，俗鬼故也。” 率凡寺庙、道观附近，总会聚集着一大群解┑摹⒖聪嗟摹⒚骨的、测字的、卖符的、看风水的、批八字的、擅长起名的“高人”，为善男信女们指点迷津?/p&gt;
　　在日常生活中，广东人很讲“意头”。所谓意头，就是利用汉语的谐音、隐喻、象征等等手法，表达一种吉祥的意义，如红枣、花生、桂元、莲子代表“早生贵子”；发菜猪蹄（手）代表“发财就手”；客家人年初七要吃七色菜，即生菜、芹菜、韭菜、芫荽、蒜苗、葱，外加鱼和肉，代表生财、勤力、长久、缘分、计算精、聪明，鱼与“余”谐音，肉与“禄”谐音，合起来就是有余有禄。广东人避免说舌头，因“舌”与“蚀”谐音，不利生意，所以舌头叫；猪肝的“肝”与“干”谐音，亦不利生意，所以改叫猪润；酒席上的干杯也因此要改叫“饮胜”；空屋的“空”与“凶”谐音，所以要叫吉屋；通书的“书”与“输”谐音，所以要改叫通胜。诸如此类的例子，俯拾皆是。
　　外国人未必能领会其精妙之处，年轻一辈的广东人，也未必尽能明白。比方说，过年摆一条鲮鱼在米缸里，许多人都知道是取“年年有余”之意，但祭祖的菜式为什么只能六样、八样，而不能五样，就不一定人人皆知了。原来“五”与“忤”谐音，在祖宗面前，当然不能“忤逆”了。
　　逢年过节，也是这类“意头”食品大行其道的时候。各宾馆酒家的团年饭，不是锦绣前
　　程宴，就是五福临门宴；菜式不是“鸿图展翅”（红烧大群翅），就是“包有盈余”（鲍汁扣鲍鱼）。过年时在客厅摆放年桔是取大吉大利之意；放置几根连头带尾的甘蔗（甘蔗是逐节长高的），祈求小孩子快高长大，大人的事业步步高升。
　　广东人一听见“8”就眉开眼笑，因为与“发”谐音；一听见“4”就皱眉头，因为与“死”谐音。广东很多高楼的电梯按键都没有4楼，只有3H。大致上，18（实发）、23（易生）、26（易捞）、28（易发）、98（久发）、93（久生）、168（一路发）、338（生生发），都是吉利的数字组合。反之，14、24、56（没得捞）、58（没得发）、5354（不生不死、不三不四）、9413（九死一生），就是不吉利的组合。广东人对数目字的排列，有着惊人的热情，从电话号码、车牌号码、门牌楼层号码、工号、银行密码，到商店开张日期、结婚日期，乃至医院病床的编号……广东人都在绞尽脑汁，力求趋吉避凶。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;