

　　1960年11月至12月，刘少奇赴莫斯科参加各国共产党和工人党会议，并参加纪念十月革命43周年庆典。刘少奇参观“阿芙乐尔号”巡洋舰，并与该舰第一任政委亲切握手。在刘少奇同志访苏期间，苏共中央第二书记勃列日涅夫全程陪同。

　　1960白俄罗斯共产党中央第一书记、苏共主席团候补委员马祖罗夫(右二)向刘少奇赠送列宁像。勃列日涅夫也在场。

　　1960年11月至12月，刘少奇赴莫斯科参加各国共产党和工人党会议，并参加纪念十月革命43周年庆典。刘少奇与苏共中央第一书记、部长会议主席赫鲁晓夫(左一)举行会谈。后来在文革中起到极恶劣作用的康生当时坐在赫鲁晓夫身旁，与赫鲁晓夫激烈对抗。

　　1964年11月，周恩来赴苏联参加十月革命47周年庆祝活动。周恩来拜谒列宁墓并献花圈。周恩来同志这次是为试探勃列日捏夫对我国的态度而来。

　　两位伟大的总理：1969年9月，周恩来总理在机场会见途经北京的苏联部长会议主席柯西金。这次会谈使紧张的中苏关系有所缓和。随后，中苏恢复1964年开始举行、后因故中断的边界谈判。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 