
　　敌人吸取了第一次“围剿”的教训，不敢长驱直入，各路进攻之敌进到革命根据地都是深沟高垒，筑城修寨，步步为营，稳扎稳打，齐头并进，观望而前。为了等待敌人脱离坚固工事，我军以顽强的毅力，克服种种困难，在敌必到之地东固地区耐心等待长达２５天之久。５月１３日，敌第五路军４７师由富田出发，２８师从固坡出发，向东固进犯。罗炳辉遵照上级指示，佯装主力，率一支小分队机智神速地在敌几个纵队之间四处穿插，吹号鸣枪，虚张声势，迷惑敌人。敌人被弄得懵头懵脑，误以为我军主力就在附近，便集中主力围攻。罗炳辉面对层层围逼的敌人，显出了大智大勇的指挥才能。他带领部队利用夜色的掩护，从敌人的间隙中从容跳出包围圈。当狂妄的敌人逐渐缩小包围圈，企图将我军一口吞掉时，却中了“空城计”。敌人知道上了大当，但为时已晚。我军主力利用罗炳辉迷惑敌人赢得了时间，完成了对敌人的合围，直杀得敌人鬼哭狼嚎，狼狈不堪，全歼敌２８师和４７师大部。罗炳辉调虎离山，以果断的行动诱使敌人就范，为战斗的胜利又立新功。红一方面军取得富田战斗胜利后，在毛泽东、朱德带领下，发挥连续作战的精神，乘胜向东横扫以扩大战果。罗炳辉率红１２军主力，袭占沙溪，乘胜连克广昌、建宁，横扫３５０余公里，连续取得５个胜仗，歼敌３万余人，最终取得了第二次反“围剿”的胜利。
　　两次“围剿”失败，蒋介石十分恼火。１９３１年６月，他带着德、日、英等军事顾问到达南昌，亲任“围剿”总司令，何应钦为前线总指挥。调集２３个师另３个旅约３０余万人，组成左、右两个集团军，采取“厚集兵力，分路围攻，长驱直入”的作战方针，企图先击破红军主力，进而捣毁革命根据地。７月１日，敌人开始对中央根据地进行大规模的进攻。敌人长驱直入，我主力则从闽西绕行千里，回师至赣南兴国跳出重围，使敌人寻找红军主力决战的企图频频落空。
　　７月底，蒋介石发现红军主力转移至兴国后，即命其主力从东、南、北三个方向进攻，企图迫红军于赣江东岸决战，并消灭之。为了隐蔽企图，造成敌人的错觉，罗炳辉率红１２军第３５师和红３５军等部伪装主力，向赣江佯动，秘密通过敌２０余公里的空隙地带，转移到莲塘地区设伏。８月７日，当敌４７师第二旅谭子钧部进至莲塘村后，罗炳辉率部与红军主力一道迅速将敌包围，全歼该敌。随后，罗炳辉率部不顾疲劳，赶到良村，向前来增援莲塘的敌人发动猛攻，再歼54师大部。8月11日，罗炳辉又率部随主力向黄陂发动猛攻，一举歼敌毛炳文部第八师4个团，取得了黄陂战斗的胜利。就这样，我军由兴国、莲塘、良村，向黄陂以东方向突进，在五天里，取得了三战三捷的伟大胜利，给敌人以沉重的打击。
　　蒋介石发现红军主力东移，立即令其所有向南、向西的部队掉头向东疾进，加上当面之敌，敌共有十余万之众。蒋介石欲采取密集大包围的态势，接近红军主力集中地――君埠以东君岭脑山区，妄图在该地区全歼红军主力。为粉碎敌人之企图，红一方面军决定由罗炳辉率红12军伪装主力向乐安方向撤退，诱惑敌人，将敌牵走，以赢得我军主力休整待机的时间。于是，在关键时刻，罗炳辉又一次担负起了关乎红军主力生死存亡的重任。
　　罗炳辉和谭震林率红12军共七八千人在敌人间隙中扬旗鸣号，大张旗鼓地向北直插，敌误以为红12军就是主力，果然紧追不放。为牢牢地牵住敌人，罗炳辉命令部队“拉开距离，打开旗帜”，一个连拉成一个营的架势，有红旗的展开红旗，有的甚至将花包袱皮高高举起，在尘土多的地段，战士们在马尾上拴起树枝来回奔跑，故意荡起满天飞扬的尘土。刹时间，红旗招展，烟尘滚滚，人喊马嘶，颇像一支拥有数万之众的大军。同时，无线电以各种代号联系，真真假假，假假真真，使敌人完全陷入了罗炳辉设置的迷惑陷阱。就这样，罗炳辉以聪明才智，造成了我军主力直逼敌军空虚后方乐安和崇仁的强大声势，致使坐镇南昌的蒋介石慌了手脚，急令各路大军驰援南昌，使根据地的压力大大缓解。
　　8月的江西，天气非常炎热。罗炳辉率领部队披荆斩棘，翻高山，走险崖，游动于绵亘起伏的山岭之间。而行装笨重的敌人则被拖得精疲力竭，“肥的拖瘦，瘦的拖死”，士气十分低落。此时，敌人才发觉上了当。而面对经过休整、士气旺盛的红军，无可奈何，只好乖乖撤退。红一方面军抓紧战机，展开追击战，一举击溃敌7个师，彻底粉碎了敌人的第三次“围剿”。罗炳辉受到军委的嘉奖。
长征途中出奇兵
罗炳辉将军在红军时期
　　由于王明“左”倾冒险主义的错误领导，红一方面军在第五次反“围剿”中失利，被迫实行战略大转移。时任红9军团军团长的罗炳辉不畏艰险，勇挑重担，一次又一次完成上级交给的艰巨任务，显示了他卓越的指挥才能。
　　长征开始时，罗炳辉部位于主力左翼，负责抢占要点，阻击追击和侧击的敌人，掩护中央纵队通过。一路上罗炳辉率部闯关夺险，月行千里，连续突破敌人四道封锁线，掩护红军主力进入湘、黔山区，闯过了红军长征路上关键的一关。
　　遵义会议后，毛泽东领导中央主力红军四渡赤水，穿插、周旋于敌重兵之间，歼灭了大批敌人，扭转了战局，取得了战争的主动权。罗炳辉率红9军团进至马鬃岭时，又受命暂留黔北地区活动，牵住尾追红军主力的敌人，以积极行动来迷惑敌人、引诱敌人，保证主力南进。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;