
　　罗炳辉白天派出几支小分队，到外面修筑工事，摆开与敌人决战的架势，以稳住敌人。入夜，有“游击专家”之称的罗炳辉带着部队向东北方向转移。军团和各团佯装主力红军，以各种代号发送电报，还派人四处调查经循潭、风冈去湘西北的各种情况，大有红军主力与红2、6军团会师的架式。同时，在往西北的路上贴标语、放烟火、扮炊烟、散消息，伪装我主力将在此诱敌向北击而歼灭之的模样，以便我主力借此秘密迅速向南转移。
　　敌误认为罗炳辉部就是主力，死死咬住不放，从而使我主力红军顺利渡过乌江。当红9军团完成牵敌任务，昼夜兼程赶到江边，准备抢渡乌江随主力南进时，不料桥被炸断，部队无法通过，此时又与中央失去了联系。在严重敌情面前，罗炳辉决定跳出敌人重围，相机行动，遂折返老木孔附近的丛林中隐蔽起来，待机行动。红军主力巧渡乌江后，蒋介石惊慌失措，一面调兵堵截，一面严令乌江以北部队衔首接尾疾追。素称“双枪兵”（步枪、烟枪）的贵州军阀尤国材率部打头阵，周浑元纵队直插乌江渡口，黔军魏金镛部也由鸭溪向南开来。敌三路大军直逼红9军团驻地老木孔，国民党中央大队人马则南渡乌江，追击红军主力。突变的形势，使红9军团陷入重围，威胁到红军主力战略转移的安全。
　　罗炳辉同政委何长工认真分析敌情后，决定巧摆迷魂阵，痛打“双枪兵”，完成中央给予“特别支队”的光荣任务。红9军团根据罗炳辉的布置，秘密进入各自伏击阵地，利用有利的地形隐蔽起来。此时，争立头功的尤国材逐渐进入了伏击圈，红9军团各部见状个个摩拳擦掌，纷纷请示罗军团长，要求痛打落水狗。罗炳辉说：“时机不到，让他们过去。”不多时，罗炳辉发现后续敌人队形逐渐杂乱，骑马的、坐轿的、乘滑杆的……他想这肯定是敌人的指挥机关。擒贼先擒王，罗炳辉一声令下，憋足劲的战士们以猛烈的炮火直射敌人，机枪声、步枪声、手榴弹爆炸声响成一片，阵地上顿时硝烟弥漫，敌人鬼哭狼嚎，个个人仰马翻。轿里的姨太太，滑杆里的老爷们被甩到山坡上，纷纷抱头鼠窜。
　　在老木孔战斗打响前，担负布置迷魂阵的８连，按照罗炳辉的命令，在援敌必经的鸡爪山上插上百余面大小旗帜，号声此起彼落。当周浑元率部队赶到时，看到山上红旗如林，军号四起，疑有千军万马埋伏其间，派去侦察的士兵也一个个是有去无回，因此，他断定这一定是共军的大部队。于是不敢贸然前进，眼睁睁地看着“双枪兵”挨打。老木孔战斗，罗炳辉巧摆迷魂阵，痛打“双枪兵”，显示了他“游击专家”特有的多谋善断、机智灵活的指挥才能。
　　老木孔战斗后，罗炳辉率部甩开敌人，奉命取道西进，准备在云南东部与主力会合。为了更好地牵制敌人，配合主力行动，红９军团在向西挺进途中故意绕道行进，时南时西，时西时北，使敌人摸不透红９军团的真实意图，无法布置堵截，被甩在老远的后方。罗炳辉乘机顺利渡过了北盘江，完成了摆脱敌人追击的任务。随后又从容攻宣威、夺会泽，巧渡金沙江，孤军征战几千里，在主力侧翼牵制敌人，掩护中央和主力红军北上，还扩充了部队，增加了钱粮，支援了中央和友军。所有这一切都展示了罗炳辉这位军事专家的聪明才智。
驰骋江淮展雄风
罗炳辉将军在新四军二师（安徽）
　　“抗日君迈进，饮马江南北。苏鲁驰劲旅，日伪告溃灭”。陈毅同志在《悼罗炳辉将军》中的这四句五言诗，高度评价了罗炳辉在抗日战争时期翻天覆地、如火如荼的革命生活。
　　来安县城位于津浦路南段的东侧，是苏皖边境军事上你争我夺的一个军事要点。日军曾几次对该城发动进攻，妄图将其作为津浦铁路南段交通安全的东部屏障。新四军第五支队司令员罗炳辉率部三打来安县城，狠狠打击了日伪军的嚣张气焰，更是壮大了新四军的声威。
　　1939年9月2日，雾雨，驻滁县和张八岭的日伪军各一部兵分两路进犯来安县城。罗炳辉得知后，迅速率部踏着泥泞小道，到县城西南、西北的大路两侧占据有利地形，准备伏击敌人。鉴于与国民党统一战线的关系，罗炳辉派人进城向守城的来安县长及常备大队通报敌情，哪知这些民族败类早已弃城逃跑。罗炳辉听后骂道：“真是一群废物！”此时，打着太阳旗的日伪军趾高气昂，大摇大摆地来了。罗炳辉一声令下，战士们怀着满腔的怒火，将仇恨的子弹狠狠射向敌人，打得敌人措手不及，死伤无数，侥幸活着的都纷纷窜进城里。夜间，罗炳辉趁敌人初来乍到，人地生疏，速派30名侦察员身着便衣悄悄摸进城内，到处袭击敌人。白天吓破了胆的日伪军，竟自己互相斗打起来，演出了一场精彩的“狗咬狗”好戏。最后，在我军的不断袭扰下，敌人不得不夹着尾巴逃回滁县。
　　“皖南事变”后，日军以为有机可乘，集中日伪军约3000余人，向淮南津浦路西根据地发动“扫荡”，妄图将我新开辟的抗日根据地扼杀在摇篮之中。面对日伪军的频繁“扫荡”和敌强我弱的实际情况，罗炳辉根据多年从事游击战争实践的经验，创造性地提出了包括伏击、纠缠、阻击、迟滞、扰敌等内容的“梅花战术”，与日军进行了数十次战斗，狠狠打击了敌人的嚣张气焰，充分显示了游击战的巨大威力。特别是在十里岔伏击战及金牛山反袭击战中，罗炳辉采用“梅花战术”，以劣势装备战胜了优势装备的敌人，极大地振奋了当地军民的抗战热情，胜利保卫了天长、仪征、扬州、六合等抗日根据地，粉碎了日伪军的“扫荡”和“围剿”。对此，华中局书记、新四军政委刘少奇曾给予高度赞扬：“在目前敌强我弱的敌后环境下，‘梅花战术’是一种新战术，罗炳辉同志在这方面的发明是一个模范，是很值得奖励的。”
　　１９４６年６月２１日，在解放战争刚刚开始的战场上，为革命征战３２年的罗炳辉不幸被病魔夺去了生命，年仅４９岁。一颗中国革命斗争史上辉煌灿烂的明星陨落了，然而他的光辉业绩是永存的，正如朱德所赞扬的那样：“精神不死，万古永存”。罗炳辉的伟大形象和崇高的革命精神将永载革命史册。
来源：[文史春秋]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;