
　　同样，消落带还将面临地质灾害。重庆市水利局地质灾害防治办公室的专家接受《t望东方周刊》采访时指出，由于库岸半年时间在水中，库岸山体吃水比重加大，而当夏天水位下降时，坡度较大的山体就可能造成滑坡。
　　专家们指出，要达到新的平衡，根据以往的经验，需要8－10年的时间，整个库岸才能稳定下来。
　　但是因为三峡移民大量在三峡水库库岸周围，因此移民区域的地质灾害防治已经显得尤为重要。知情者说，重庆关于库区地质灾害防治的二期规划也在编制中。
　　谨防消落带的开发风险
　　如今，雷亨顺所揭示的问题已经提到了政府的相关议事日程上，然而雷亨顺的担心并未完全释然。
　　让雷亨顺等专家最为担心的是消落带如何利用的问题。有人甚至提出，在三峡库区消落带夏季退水后，可利用消落带种庄稼，发展养殖。三峡库区沿岸部分县市为了发展当地经济，想在三峡工程全面蓄水之际,抓紧时间把水产养殖、种植业列入最近几年发展规划。
　　另一方面，消落带如何利用的问题还要取决于三峡总公司的态度。“因为175米以下的土地产权都归三峡总公司所有，他们认为既然这些土地都是由国家花了庞大的移民资金买下来的，并将产权交给了他们，那么这些可观的土地就像发电一样，同样可以给公司带来利益，因此三峡总公司曾提出在退水时将消落带进行开发利用。”一位知情专家称。
　　对此，三峡总公司新闻宣传处向《t望东方周刊》表示,“目前尚未有开发计划,将来会不会开发还没有定论。”
　　雷亨顺指出,一旦消落带上发展种养殖,肥料、作物根系、动物粪便又成为人为增加的垃圾,消落带的污染危害将更为严重。
　　西南农业大学戴思锐教授也认为，消落带任何污染物都会污染水体,所以尽可能对消落带不要作生产性的开发。但其他方式可以考虑，如建成内湖，带动观光旅游。
　　“如果消落带远离人群的集中居住区，那么我们不妨让它形成一个人工湿地，湿地作为一个小型的生态系统对周边的污染有自动过滤功能。但是不管是建造库中库还是湿地湖泊，有一个底线必须把住，那就是绝对不能开发利用。”王里奥说。
　　长江水利委员会水资源保护局局长翁立达指出,专家们尝试在消落带内种植特定的植物,利用其根系固定土壤,截流地表径流中的污染物。但是目前还没有找到既能在水下30米生存,也能在陆地生长的植物。
　　在三峡库区，有两种叫中华蚊母和疏花水柏枝的特有植物，主要分布在两岸海拔200米以下的洪水线内,其根系发达，硬如铁丝，枝叶繁茂,汛期往往被淹没,能在水下顽强生存数月,洪水退后又重新生长。
　　因此,林业专家推荐中华蚊母和疏花水柏枝作为三峡库区消落带的绿化树种。中华蚊母的扦插技术难题已被武汉植物研究所攻克,疏花水柏枝的无性繁殖直到2004年冬才被攻克。
　　三峡库区生态环境教育部充电实验室主任袁兴中，曾经徒步对长江生态进行全流域考察,他告诉《t望东方周刊》,在消落带种植中华蚊母特定植物,可以对环境起到一定的保护作用，但目前最适合的植物也只能在水下2米处存活，还有大约30米的消落带仍是植物禁区。“即便是国外植物也是如此,而且目前争议比较大,这关系到三峡的生态安全。”
　　由于消落带分布广,可能还存在一些未知的不安全因素,雷亨顺建议，由国家部门责成重庆市、湖北省落实到各区县,对即将形成的消落带做一次全面详细的调查,特别是在人口密集的地方,摸清这些分散消落带地形地貌。否则一旦水位上涨,工作难度极大。
　　翁立达、雷亨顺等专家指出,三峡工程所面临的消落带问题是世界水利史上罕见的,因此治理的措施也应逐步去摸索。上一页 [1] [2] 