
　　“良渚文化”时期的上海人
　　良渚文化是上海地区最后一个原始文化，这一类型于1936年首先发现于浙江余杭县良渚镇得名。距今4000年左右。良渚文化的文化特征十分鲜明、十分发达。有规模巨大的祭坛，有精美无比神秘莫测的玉石饰件和礼器，有器形繁多刻纹细密的黑衣薄壳陶和夹沙陶鼎、豆、壶等祭器，发明了反映稻作农业达到更高程度、收获更加丰硕的收割专用工具镰刀，出
　　现了同时掌握神权政权标志物玉琮、玉璧、玉戚的巫觋首领，清理到了环绕河等城市征象的遗迹，玉器的磨制水平达到了玻璃光的效果，刻画的线条比头发丝还细，时代比甲骨文早1000多年、笔画结构几乎一致的陶文已经多处发现，一些大墓甚至出现了殉葬的现象……种种迹象表明，良渚时代出现了大量的文明要素，不少学者认为良渚末期已经进入了阶级成熟的古国状态。良渚文化遗址分布密集，浙江仅嘉兴一地就有140余处，有人粗略统计分布于长江下游及杭嘉湖地区的已经发现的良渚文化遗址不下300处之多，可见当时这里人口的密集程度。
　　这一文化至今在上海发现了10余处，其中不乏重大发现。在闵行马桥遗址出土的阔把杯底的两个刻画陶文，作为中国最早的原始文字资料首先被郭沫若先生引用在《中国史稿》中。以青浦福泉山遗址为代表的上海良渚文化遗存更是这一文化的佼佼者。有近10000平方米、最高7.5米的庞大的高土台墓地与三级平台的祭坛，30座大墓中有随葬几百件玉器或有人殉的表示地位非同一般的特殊现象；出土了中国新石器时期仅见的质地精、刻纹细的神兽纹湖绿色透光琮形玉镯，鸡骨白神兽纹精磨玻璃光琮形玉镯，湖绿色神兽纹锥形器、透光玉戚和黑衣细刻蟠螭纹陶鼎、细密曲折纹、禽鸟纹、蟠螭纹黑衣薄壳陶壶等一大批国宝级文物精品。其中红陶彩绘背水壶更是来自千里之外齐鲁大地的大汶口文化。
　　良渚文化的分布范围一般南以钱塘江为界，西北至常州市一带，北抵苏北海安附近。晚期在与鲁南比邻的江苏新沂花厅村、浙西的遂昌好川、山西的陶寺、广东的石峡、江西丰城、陕西的延安等处，都有良渚的典型器玉琮、玉璧、锥形器等的发现。不过，经过对出土文物的组合关系、器形特征、考古迹象的分析，晚期边远地区的良渚型器物大都不是当地主体文化的代表，应该是良渚文化部分因素的外渗。因此，可以明确地判断，它们不是良渚文化直接的分布地区。联系良渚遗址文化层表面经常发现有洪水遗迹(上海奉贤江海遗址多达三层淤土，经同济大学检测为非海相沉积，当洪水遗迹)和不久良渚文化就此彻底消失的情况，良渚晚期这几个有良渚文化遗存的边远遗址，极有可能就是良渚人在经不起接二连三洪水的冲击下、避灾求生于他乡的所在。如此，良渚时期上海人的组成，应仍以今江浙地区为主，但由于与外界的联络范围更加扩大，战争、联姻、经贸、灾害或其他各种交流活动，当时的上海人可能增加了粤、赣、鲁、晋、陕等多处族籍的新人员。上一页 [1] [2] [3] 下一页 