　　
《开卷》创刊5周年纪念号。
 

　　  《人书俱老》，开卷文丛之一。

《开卷闲话》，开卷文丛之一。　　　　
　　读书人都知道，有一些关于读书的内部出版物，虽然流传不广，品质却非常高。比如早年的《好书》，原是一个读书俱乐部的会员刊物，却办得有声有色，在一众文化名人的支持下，成为一种特殊类型的书评杂志。可惜近年随着这个读书俱乐部的衰落，《好书》也越来越沦为一本简单的商品目录了。在这类出版物里面，现在最流行的大概是《Soho小报》，这本杂志保持了先锋的姿态，但在书卷气上面，毕竟差了一些。倒是一般读者很少知道的《开卷》，书香浓郁，实在是同类刊物之中的翘楚。
　　《开卷》是南京凤凰读书俱乐部的会刊，每期印数不多，会员都可以免费得到。虽然不要钱，每期的篇幅也只有薄薄的20多页，《开卷》的价值却十分重大。《开卷》的文字，以书话和掌故为主，却并不流于衰朽。看看它的作者群，李文俊、谷林、黄裳、陈子善、流沙河、牧惠、钟叔河等等名家都常年给它撰稿，有这样一个阵容支持，加上各位作者认真负责，写出来的文章不但文字漂亮，锐气也往往勃发，《开卷》成为读书界受瞩目的读物，也就毫不奇怪了。
　　读书人喜欢《开卷》，但真正能收集全各期《开卷》的读者却并不多，毕竟这份会刊已经创办5年了。今年3月，是《开卷》5周年纪念的日子，编辑部整理出版了《开卷文丛》第二辑10册，以为纪念。这10本书的作者包括黄裳、谷林、辛丰年、吕剑、彭燕郊等久违的名字，内容更是清一色的书话类文字，《开卷》的趣味由此也就可见一斑了。
　　手里拿到的这本《开卷》是今年3月出版的，比平时要厚，是创刊5周年的特刊。素雅的封面上，一枚“小川爱书”的藏书票格外提神。及至翻开杂志，就看到范用、陈乐民、马得、辛丰年、高莽、何满子等众位老先生的名字，原来编辑部为了纪念5周年，特别约请一众名家书写了“开卷”二字。看着这些或疏朗或狂放或严谨的题字，不禁产生一种肃然起敬的感觉：一本小小的会员刊物，做到这个份上实在是不容易。
　　谈到《开卷》，自然不能不提它的编者子聪。《开卷》能有今日的规模，子聪功不可没。“开卷文丛”的一、二两辑各收了子聪的一本著作，《开卷闲话》和《开卷闲话续编》，从两本书的记录，我们不难读出运作一本读书刊物的艰辛。好在子聪是个标准的读书人，善于以苦为乐，几年下来，也积累了丰富的成果，但是从《开卷》而成书的，就已经有了“开卷文丛”两辑20种和“书林清话”文库两辑12种，这样的成绩，一般人怕是难以想像的吧。
　　《开卷》的趣味，稍稍有点类似《万象》，不过这更多体现在文风方面，同样有韵致、同样绵长，至于主题，《万象》天南海北无所不包，尤其喜欢谈电影，《开卷》则只是一本专注的读书刊物，它的所有话题，都与书相关。即使不是直接谈书，也要谈写书的人，比如这期特刊上面几篇怀念冯亦代先生的文章。
　　《开卷》谈书，偏重古风，对时下的流行读物虽然也有涉及，毕竟不是重点。从这个意义来讲，说它是“文人的小小趣味”，似乎也无不可。不过这样的小意趣是无伤大雅的，换一个角度，它实际上是主流文化的有益补充。有人可能会觉得《开卷》过于安静了，但于读书人来说，这样安静的性格其实更加合适。
　　非常明显，《开卷》这样的读物不会有流行的可能，但它对文化的作用却是绝对不应该忽视的。纪念特刊上收集了很多读者对《开卷》的评论，其中说得最好的还是杨绛老先生：“开卷有益，信哉斯言！”