
　　上海人祖先与河南人的关系
　　行文到此，上海人的祖先究竟与河南人有没有关系？可以肯定地说，有，但不是最早的，也不是直接的，而且时间上也只能是在上海先民遭受大洪水即将撤离这片沃土之前到来的。1999――2000年，我们在今上海松江广富林遗址(佘山以南)良渚偏晚的文化层上发现了一层文化面貌与良渚文化区别较大的堆积。经检索与长江以北高邮、兴化一带的南荡文化遗存相似，而南荡文化类型又来自于淮北的豫东、鲁西南和皖北地区的王油坊类型文化。也许王油坊类型文化得名于河南永城王油坊遗址，于是上海人的祖先与河南人扯上了关系。不幸的是，这批从地势低洼的湖沼地区为避水灾经江苏兴化南荡，再横跨长江天险辛辛苦苦来到上海谋生的难民，不久又与上海人(几乎是整个良渚文化地区的居民)一道，遭到了更大、更惨的毁灭性的特大洪水，在接踵而至的瘟疫等的灾害折腾下，良渚文化昔日的辉煌荡然无存。上海，这片在新石器时代社会发展曾经领先全国的土地，从此一落千丈、一蹶不振，漫漫二三千年，直到唐、宋，随着华亭的崛起，青龙镇的发达，才稍有起色，至资本主义萌芽的明代，终于重新形成了中国经济贸易和科学文化的最发达地区。
　　考古发现证明，在良渚文化消亡之后，在上海(包括原来良渚文化的大部分区域)出现的是夏商时代的马桥文化，由于文化面貌与前相差很大，所反映出来的社会形态也完全不同。因此，这个文化虽然首见于上海闵行的马桥，但肯定不会是上海人和良渚先民的遗留。至此，五六千年前以江浙人为主体，经近2000年的集聚生活于古代上海、并逐渐形成的这一批“上海本地人”灾后亦随之散失。据研究，马桥文化中只有一部分与良渚文化因素相似，而更多地则来自浙南闽北的肩头弄文化，另外还有豫、鲁地区的二里头文化、商文化和岳石文化等，反映了水灾后上海地区的族籍结构发生了新的变化。
　　如前所述，上海人的最早祖先是今江浙两地的移民，以后多有变化，外来族籍也在不断增多。上海的居民一开始就由移民而来，从而为这座城市奠定了瑰丽而又恢宏的、海纳百川的基调。五千年前后的原始社会时期，上海先民就创造了中国当时最为先进、灿烂的文化。以后几经沉浮，几经辉煌，又为华夏文明增添了令人瞩目的光彩。今天，在改革开放的大潮中，上海迎来了崭新的二十一世纪，面向世界招贤纳才，汇集海内外精英，形成了新一代的上海人。
　　上海先民以海纳百川起步，新上海人又以海纳百川而辉煌！
　　(作者单位：上海博物馆)
　　上一页 [1] [2] [3] 