
　　 所谓光阴似箭，韶华易逝，这几百年一过去，西王母对周穆王的思念估计也渐渐淡了，凡间另一位君主汉武帝进入了她的视野。《汉武帝内传》中记载，西王母见汉武帝有志学仙，便下凡赠与武帝蟠桃数只，并教给他长生之道，看样子是想和汉武帝一结良缘。恋爱中的女人是美丽的，所以汉武帝看到的西王母“天资掩霭、容颜绝世”；恋爱中的女人又是温柔的，东方朔在汉武帝指使下几次偷桃，却都没被王母惩罚（比较：孙悟空偷桃遭到残酷镇压）。但是随着交往的深入，王母发现汉武帝“形慢神秽，脑血淫漏不淳”，恐非仙才，只好忍痛和他断绝了关系。
　　 经过这么多次失败的感情经历，西王母逐渐变得现实起来，正好这时候有人把神界的后起之秀玉皇大帝介绍给了她。这玉皇大帝刚出道的时候位子并不高，神仙排行榜《真灵位业图》仅列他为原始天尊属下的右位第十一，可他能耐不小，升迁好象坐直升飞机，没多少年就爬到了神界皇帝的位置。也许是看重玉帝的政治地位，西王母就和东王公正式离婚，嫁给玉帝做了仙界的第一夫人。这时的西王母已经步入中老年，一直以老太太的形象出现了。
　　 不知是不是多年独居造成的性格变化，当上第一夫人后的王母娘娘再也不象那样温柔多情，而是心胸狭窄，性格乖戾。估计她和玉帝的婚后生活也不太幸福，就格外仇视有着美满爱情的青年情侣。她的女儿七仙女爱慕董永，私自下凡，两人都夫妻双双把家还了，硬是被她活活拆散。穷小子牛郎趁她外孙女织女洗澡时偷走衣服，虽说是使了点手段，但织女后来总归是爱上了他，而且生米煮成熟饭，生下一对儿女，男耕女织，生活美满。王母娘娘却不依不饶，出动天兵天将，将织女抓回天庭，当牛郎带着儿女追上来的时候，王母用金簪划出天河，将牛郎织女分隔两头，从此只许每年七月七日在鹊桥上见面一次。你说这王母娘娘也真是，当年和东王公互不相见，吃够了两地分居的苦头，非得要自己的儿孙也受这遭罪，何必呢？
　　 更年期妇女真可怕。
　　上一页 [1] [2] 