
　　影片一开始就是风流男人大卫・法勒终于入土为安了，他的棺材放进了墓穴，一个个往里填土的人走马灯似的经过，都是穿裙子的女人，镜头摇过她们的腿，仿佛是透过大卫・法勒不死的眼睛在饥渴地张望。在他短暂的一生中，女人穿裙子的腿构成了他全部的需求和想像，也因此成了影片的主要画面。女人的腿，丰满的、纤瘦的、贤淑的、放肆的，荡过来荡过去，犹如游动的性感森林。一个工作之余百无聊赖的单身汉，全部的嗜好就是在街上看女人的腿，并设法将他心仪的女人勾引到自己的家里，他的执著和不惜代价令人慨叹。
　　如果只是表现他的这一嗜好，观众也会感到腻烦。在情场上饥一顿饱一顿的花花公子，仗着有丰富的情色经历，加上“战时”间歇的疲惫与空虚，忽然心血来潮要写一部长篇小说。开始的名字就叫《追夏裙的男人》（后来被改成《男人爱女人》），他敲击着老式的打字机，叼着香烟，一边喷云吐雾，一边像普鲁斯特一样“追忆逝水年华”。历历往事让他乐此不疲，有时竟一写就是一个通宵。真实的经历竟打动了不少人，首先是帮他把错漏百出的手稿重新打字的单身寡妇，因她无法抑制手稿内容对她身心的影响而断然拒绝了继续打字。跟着是巴黎一家出版社的女编辑，她不仅被书打动鼎力敦促出版，还爱上了这个花花公子，追到他所在的城市与他共度春宵。
　　《追夏裙的男人》使我想到美国作家欧文肖的小说《穿夏装的姑娘们》（“夏装”本来就该翻译为“裙子”的），小说中的主人公也是专门在街上看姑娘的大腿，但他与大卫・法勒不同，与妻子一起走在街上也照看不误。正因为不是大卫・法勒一样的单身汉，便也没有大卫・法勒的舍身投入，他只是个单纯的观察者，仅仅是一饱眼福（也许还有点意淫）而已。欧文肖的高妙之处是他没把主人公写成一个嗜色的花花公子，而是写成了一个审美者，当主人公的妻子起身离桌时，他凝视着妻子迈动的双腿，仍忍不住在心中赞美：“多漂亮的腿啊！”
　　所有的人最终都会是自己嗜好的牺牲品，《美色杀人狂》的风流杀手最后也逃不了被追杀的结局，大卫・法勒当然会为自己的“追夏裙”而牺牲，他们都来不及忏悔。
　　那是出版社女编辑走后不久，在一个寂寥的傍晚，“追夏裙的男人”又追踪一个有着美丽大腿的女人，精神过于专注，被迎面疾驶的汽车撞倒。他浑身缠着绷带，躺在了病床上，本来应该消停了，但他不能。一个苗条的年轻女护士出现在门口，大卫・法勒入迷地盯着她
　　的大腿，忍不住起身向她伸出手，正在输血的皮管被抻断了，他栽倒在地上。
　　于是，有了电影开始的一幕，他的棺材被放进墓穴，一个个穿裙子的女人走马灯似的经过，每个人的表情不同，有悲戚哀伤，有漠然麻木，也有幸灾乐祸的，镜头摇过她们的腿，那是大卫・法勒不死的灵魂，也是所有男人的凡眼在窥视。




上一页 [1] [2]
 
       图书推荐：男人的秘密知多少
      世上有这样一些男人： 
    无色不男人。走在大街上，一双色眼，左顾右盼；遇见佳人，忘乎所以。真是美女如此多娇，令无数男人竞折腰！ 
    爱江山更爱美人。古有皇帝贵族三宫六院，王侯将相妻妾成群，如今富裕起来的男人，更是“色”无忌惮。家有贤妻，还“心花”怒放，既要羡慕东家女，又要垂涎西家妻。 
    虚伪与大男子主义。女人成众时，方可彼此监控；男人成群，已是满天乌云。男人在一起，除吃、喝、嫖、赌外，就是相互攀比和吹捧。张三的老婆漂亮，会令李四怒火中烧；李四赚的钱多，也会使张三暗咬钢牙。男人张口面子，闭口主义，我是男人我怕谁！已是“家花野花一个都不少”，还常常警告老婆一定要恪守妇道，注意三从四德，不要和陌生人说话。婚前的甜言蜜语荡然无存，婚后变成了大爷，惟男独尊，酷男冷心，天赋“男”权的秉性暴露无遗……[阅读本书] [网友热评]


 
     透视男人
《透视男人》是以男性为题材的中篇系列小说集。在每一篇里都体现出令人瞠目结舌、令异性神情颤栗的故事。一群具有另类思维空间的男人受肉体驱使常常忘记灵魂在哪里。他们在走向极端之时进行了各种类别的犯罪活动甚至残忍到弑母的地步。他们对欲望不满足又不知如何结束。他们宣称女人是温柔的陷阱……[阅读全文] [网友热评]
    处女，谁说你不在乎？ 
    有很多男人也有部分女人几乎完全忽略了女性本身生理需要这一最重要的原因，认为好像女人去拒绝一个男人的性要求是很容易的事。这实在是太不符合现实了。女人其实和男人一样难以拒绝情人的诱惑，男人连不去诱惑女人都做不到，怎么可以要求女人不受诱惑？20位都市男女细述曲折情感经历，一个困挠女人几千年的问题……[阅读全文] [网友热评]
 