
　　给校长定行政级别很荒唐
　　《t望东方周刊》：很多人曾经批评我们的教育还是存在着官本位，你的体会是否明显？
　　王树国：中国的教育还是官本位。大学被扣上行政级别，被赋予官衔，这是非常尴尬的。比如，有的高校校长被定为副部级，这很荒唐。高校本来是一种社会力量、民间力量，其职责就是两个──探索未知世界，传承社会文明。大学的作用不在于行政级别高低，大学本来最应该体现社会公平，但是这种浓厚的行政化色彩让大学处境尴尬。
　　《t望东方周刊》：你说教育到了不改不可的地步了，怎么改？
　　王树国：教育已到了非改不可的时候，但要改变教育垄断却不是仅凭教育部门就能做到的。有时我也想去办一所民办大学，不受这么多约束，给孩子们创造一个和谐的氛围。但是就现有的政策来看，办民办大学前景很不乐观。
　　办学层次限制在本科以下，最好的生源不允许你取，给人的印象是民办大学是谁都不愿意去的地方，民办大学被赋予了受歧视、被淘汰的地位。这不符合世贸组织规则，也不符合教育法。
　　学校承担社会良心底线
　　《t望东方周刊》：你现在的学生就有可能成为未来社会的支柱，如果我们的教育走偏，社会的未来会怎样？
　　王树国：今年“两会”的一个重要主题是和谐社会，我认为大学是构建和谐社会中最容易发挥作用、也最应该发挥作用的地方。
　　不管你情愿与否，未来上至国家主席下至普通百姓，都要从现在的学生中间产生，他们的质量好坏直接决定着中华民族未来的发展方向。而决定他们成长的起点就是在校期间你给他们一个什么样的思想基础，这非常关键。
　　《t望东方周刊》：目前学生的心理健康问题也日益突出,你是否有相关的困扰？
　　王树国：高校应该是先进文明和主流价值的传播地。但是经过多年的应试教育,特别是高考前的巨大压力,学生心理健康问题很多,对自私自利,考试作弊习以为常,自杀、厌学的情况并不鲜见，
　　《t望东方周刊》：你们学校有吗？
　　王树国：我们学校也有。有的学生刚入学，就因为恋爱失败或其他心理压力自杀，这让我感到很悲哀，作为校长，心里非常难过。孩子就像一朵小花，刚绽开一点点就夭折了,让人痛心。
　　我们的孩子从幼儿园开始就追求一个结果：上大学。这根指挥棒直接导致我们这个民族几代人基本素质的培养出现问题。作为高等教育工作者，我感到非常忧心,不能再继续下去了！
　　谁花了学生的学费
　　《t望东方周刊》：现在大学学费已经很高了，很多学生问，这些钱交给学校，都用到哪里去了？
　　王树国：作为校长有一点我体会最深──办大学不能赚钱，否则大学是办不好的。
　　按照现有的办学体制，一名学生一年学费要在1.6万元至1.8万元左右才能收支相抵，但是国家不可能允许你收这样高的学费。我们学校的学费始终维持在4500元左右，始终不敢提高，因为再涨就超过了老百姓的承受力。
　　1.6万元至1．8万元的年均培养成本，其实并不全用在学生身上，而是学校所有支出均摊到学生身上，有很多支出是不合理的，但是作为国立大学又没有办法。比如，离退休人员每年就需要开支几千万。房屋修缮、图书资料、仪器设备、学生食宿，全是学校自己管，额外支出非常庞大。经费紧张逼得一些学校开始办收费班，收高价生，降分入学。
　　《t望东方周刊》：目前高校扩张、大学城圈地很普遍，大学这样的教育机构，却成为金融风险高发的领域，你怎么看？
　　王树国：在全社会关注教育、教育消费占居民消费的第一位的情况下，我们的教育却出现这么多问题,应该说在管理上、规划上没有按照客观的规律去做。比如各地建大学城的问题,原本是件好事,却变味了,变成了政绩工程,变成了炒房地产,完全背离了教育的宗旨。
　　《t望东方周刊》：你认为理想的高等教育结构应该是怎样的？
　　王树国：不同层次的高校应该有不同的评价标准,不能只有一个指挥棒,就是要做到清华、北大才是最好，因为没有足够的社会资源。
　　大学应该各有分工。国家应该明确按照大学类别，分不同层次设定不同的评价体系。每个层面的大学社会都是需要的，没必要去跨领域竞争。就像拳击一样，轻量级的不一定非要往重量级去打，无须为了挤进重量级而盲目地增肥。




上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]
相关文章：多少计谋在教育产业化大旗下潜行&nbsp;
　中国的教育为什么如此僵死和稀缺？不是政府不重视和不投入，相反，正是政府过于关注和垄断教育投入。教育行政部门的心态是，要扩大教育供给，也只能通过我们来做，别人不准进入我们的垄断领域。这是一种什么的行径……[阅读全文] [网友热评]


　　网友热评：
　　・大学的改革会有两条路走，一种是执政能力强的政府实行自上而下的改革，这种代价较小，一种是随大学的增多费用的提高大部分公民都上不起，或理智选择不上大学，让大学教育自己跨掉，这种的代价非常大，会对整个民族受害。
　　・问题还是出在有关部门。比如四六级考试,整个考务系统的经济利益非常巨大，在这个垄断经济中就很容易滋生腐败。近年来为什么考务系统屡屡出现泄题，或用高科技手段内外勾结作弊等现象,就是因为背后有巨大的利润。
　　・支持！要改！唯不宜使用休克疗法，笔者的按自主命题的百分比逐渐放开命题权挺好，让高校自定方向自创品牌并为自己的信誉负责，这样才最终有可能出现中国的哈佛！ &gt;&gt;&gt;更多评论