

　　我们班很快有了“标兵”，是一个象猫一样的女孩。她的最大优点是上课双手背后，一动不动。“五好战士”、“优秀红小兵”和以后的“三好学生”与我无缘，我连哪“五好”也不知道。几乎所有事情都和军事有关，操练是每天的节目，喊口令很绝，普通话的不行，要那种“口令语”，稍息读“烧洗”，立正读“里争”
　　，齐步走是“期补，揍”。我最喜欢报数，每次都有好玩的发生，说出自己的数字时立即头向左转，下一个接着，数到十以后就难了，总错，一片嘻笑。我没出过错，生来个小，只喊“一”。小个子排第一是不符合军事要求的，我多年后才发现。班上军队子弟多，有人还能维妙维肖地走段正步呢。我们不比谁爸的官阶大，杠杠星星早没了。我们愿吹嘘自己的爸爸打过仗站过岗，站岗其实很普通，但我们羡慕那端枪的神气劲。顺便提一下，我的所有玩具除了一台自制老吊外，都是“准军事物资”：手枪、杆枪、冲锋枪、红樱枪；望远镜、坦克、军舰；子弹壳和武装带都是真家伙；“军事扑克”的大小王分别是司令和副司令。
　　第一个班主任田老师学过师范，很受我们欢迎，她生小孩后调走了，韩老师继任。她是随军家属，认字，也爱说，没完没了。韩老师说话难懂，管“脚丫”叫“脚片儿”。让我不能忘怀的是她总忘记留家庭作业，省下不少功夫。她的拿手好戏是传达重要消息，告诉我们林彪摔死了，但不许对外国人说,当时已有少许外国人到公园名胜游览，让我们都宣誓。批林批孔时她改教唱歌，不会弹琴，清唱那种。有一首歌的开头是这样的：“叛徒林彪、孔老二，都是坏东西，一个想复辟，一个想复礼。”她教一遍就有人能跟着哼，原因是歌曲本身没旋律，念词时带点河北方言就齐活。她把“复辟”这个词读“复屁”，“和屁有关的能有什么好事？”，她的反问引我们哈哈大笑。她指着窗外操场上推单轮车运煤渣的干瘪老头说他就想复屁。干瘪老头原来是校长，文革被打倒后一直留校监督劳动，若态度不好，据韩老师说，就让他把煤渣运到垃圾堆以后再运回去，如此反复。他后来又当了副校长，主管环境卫生。他的声音出现在学校广播里，几乎永远是句呼吁：“厕所堵塞了！”我们班有一个坏小子在副校长后面用柳条赶他，被传达室杨大爷扇了一耳光。杨大爷追到我们班瞪着眼睛喊：他工人阶级谁都敢打谁都不怕，韩老师一句话没说。
　　韩老师有个发明，叫作“背对背揭发”，是“批评和自我批评”的变种，每月都做一遍。具体做法是：学生每人写自己和别人的坏事和错误言行。“包括其他老师和我自己！”她强调。署自己名字后上交给她。韩老师在讲课时经常能不点名地列举谁的劣迹，并且坚定地说这坏家伙就在班内，顺着老师的目光大家互相瞅着，曾做坏事的如果诚恳一定低头和红脸。也不知哪个狗东西把我七岁半曾在人家菜窖里撒了泡尿的故事透露给韩老师，以至于以后谁说“菜窖”大家就直看我。
　　我学习不错，算术、图画老师最喜欢我,我当过唯一的“班”级干部是数学课代表)。我害怕看到韩老师严厉的目光，更害怕这目光变成“慈祥”。她微笑着说请我母亲晚上去她家，我就知道大难要临头。母亲晚上快九点才下班到家，赶去老师家后我至少挨母亲一通训斥，韩老师那时的目光就更显慈祥。
　　我们那时候的课余活动？贡献型的有捡粪、捡树叶和捡废钢铁。捡废钢铁有时就是偷，马路边的井盖几人抬起一摔就碎，我们班捡的份量最重。惊险型的是打架和钻地道，我挨打次数相对多些，地道有时钻着钻着就迷了路，甚至拐进下水道里，太味儿。还有赌博型：弹球是赌具，子弹壳充赌资；烟纸的赌具是我们的小手。弹球游戏我琢磨出经验，赢的子弹壳堆满床底。一次有人抓了只野猫，我们把它倒

　　吊在树上，学着电影里坏蛋或鬼子的口吻和动作，“往死里打”，谁的奶奶蹈着小脚跑来，骂我们是遭天杀的，我们一哄而散。年龄大些的坏小子一般十五、六岁就被他爹送去当兵，几年后都算出息。
　　我至今仍相信，小学时代上课只是基本持续的副业，主业是各种各样的政治运动。走廊的墙壁上总有大字报，老师写的都是连笔字，不好认；学生的作品狗爬类居多，一般写不出什么货，照抄报纸。我红模字没练仨月，也被选成大字报“抄手”，有次连拔草劳动都免了。上一页 [1] [2] [3] 下一页 