
　　“反潮流”是我印象中投入较多的政治运动。我们班好几人秘密商量给韩老师贴张大字报，因我是抄手，让我旁听。大家控诉半天，也不知怎么动笔，因为她从未打过我们，无奈，只写了一句标语：韩老师是个坏东西！！落款的主意是我出的：全校革命师生。我们犯的错误现在看是既没讲事实也未讲道理，标语很快就被别的故事覆盖住了：地理王老师曾摔断刘小军的铅笔，因为刘小军把笔夹在下唇下。
　　老师称他做怪样，刘小军辩他正在思考，至少老师违反了三大纪律八项注意。地理王老师哭着给那个坏小子送来一打新铅笔，我突然听到刘小军也哭，说不是老师错是他错。我算糊涂了。真闹。
　　“反击右倾翻案风”时我们“戴帽”初一。*****第二天，小丽交给校广播站一篇听新闻和看报纸的心得，马上播出。我们班出了政治明星，她当上“队”级干部。我们编排的一个批判邓小平的三句半获得街道联演的头奖，站在商店前面的台子上，我们又给工农兵们加演一场。
　　我们还不断受过学习雷锋的号召，做好事。做好事也可以，但不知为什么，我们被要求不顾家地为班集体做好事。张国典的父亲是大院大轿车司机，他做好事的方法是在学校春游时让他爸爸出车，每次都得到老师夸奖。他爸爸一次因执行任务没来，他觉得自己没脸见人，竟从大院偷来一辆大卡车，老师问司机叔叔在哪，他嘿嘿指自己。春游没成行，他父亲受了军纪处分，他在挨他爸一顿暴打后成为我们
　　崇拜的英雄，十二岁的飞车大师。
　　不顾家，对我们来说就是不顾父母和姊妹和自己。我们发现所有报纸上表彰的英雄模范榜样都把自己的家折腾得够呛，家人生病还是死亡他眼不眨家不回；他们还有一个特点就是，差不多都死了。雷锋、王杰、欧阳海、焦裕禄。按说雷锋叔叔做好事又不是一年两年，人家死之前怎么不夸夸？
　　劳动当时叫开门办学，我们很开心。走出去：来回路上一律打红旗齐步走，到附近的农村抢收过大白菜，踩过麦苗，还三夏过，所到之处鸡飞狗跳。刘小军逗狗，狗急，他没站稳掉进粪坑，差点出人命。我们干的农活农民大伯还要返工，都忙。请进来：贫下中农上讲台。这可绝。教我们认认什么是害虫和忆苦思甜也好啊，偏不，要讲数学和语文。讲不下去，就唱歌。楼里歌声此起彼伏，我们不认为隔壁教室的歌声比我们嘹亮，贫下中农铿锵出一句：“给他一大哄啊”，我们更铿锵：啊哄，啊哄！！”
　　７６年毛主席逝世，学校设灵堂，一片啜泣，尤其是女老师和女生，弄得我也跟着热泪盈眶。派我守堂，没人的时候我无聊地把一株万年青的肥胖叶子上刻满小人和动物。

　　小学毕业我们都没有得到什么证书，一走了事。那天学校的玻璃碎了至少三十块。
　　小学生活其实是最模糊的记忆，但和文革或许能沾些边。
　　文革故事曾被编入相声和传闻，大家听后一笑了之：那时，唉，就是那样。想过没有，多少人跟着发疯？自己是否有责任？
　　我这个年龄段的人，也许不必为文革负责，但不了解文革也就不真正了解我们。是否要为自己负责？是否要为他人为未来负责？
　　家境好、没有尝过生活艰辛的一批人，假设成人后没经过深刻反省，很可能有这样特点：因当时父母没时间，而孤独傲慢缺少家教；因当时全国都疯狂，而野蛮残暴不讲道德；因过后政治遭冷淡，而看破红尘自私没有责任感；因现在全民皆商，干脆没心没肺地捞。
　　有人说这批人是在国外拿学位最多的一群，除了这批人赶上个好时机外不一定能说明什么问题。受过高等教育或超高等教育，该懂的必须懂的他未必就真懂。
延伸阅读：疯狂的音符：文革中的战斗歌曲　 文革中的迫害同学：事实与分析上一页 [1] [2] [3] 