 
张大千所绘《执扇仕女》
　　“书中自有颜如玉”，这话几近成了旧文人的套话，好生脂粉气。
　　换作中国古有“避”、“犯”两套笔路传统，此题正属“避”之一路，陈词熟语，惟恐“避”之不及。然既然话到嘴边，读来又颇为上口，有知堂翁赋得之感。金圣叹论“避”、“犯”之法曰：
　　夫才子之文，则岂为不避而已，又必于本不相犯之处，特故自犯之，而后从而避之……犯之而能避之，故避有所避，若不能犯之而但欲避之，然则避何所避乎哉？是故行文非能避之难，实犯之难也。（贯华堂批《水浒》）
　　看来，话到嘴边，不好收回。好比是人家已把迎亲的花轿抬上门来，鼓吹齐上，避无可避，只得隔帘相对。虽未见新娘，肚里努力搜刮出一些憋了许久的“好话”，为的是给以后的日子打个彩头。
　　话虽若此，但真要说出“书中自有颜如玉”的好来，这种“好”，也只是吾人心里一厢情愿的“好”，追究不得来由。
　　儿时读《论语》，每每读到“巧笑倩兮，美目盼兮”，便有一种很“亮”的感觉，只是光的明暗，正应了“绘事后素”的断语，这或是最早的“颜如玉”的印象。比之后来的“眉眼盈盈处”来，少了些作态，多了几分朴拙。但有“面色”，非关“眉眼”。
　　等到自己识字了，读到的“佳人粉黛”也渐多起来，女娲娘娘、白骨精、石矶娘子、观音、妲己……一团气一样地躲在脑子里面，却不甚分别，都是一弯“新月”样的眉眼，每个长得也出奇地一致。此是前院，看到“前院”，便径直绕到“后院”。背面敷粉，便是作画的“自留地”（因为与书无关的页，不甚喜爱，大可以撕去）。
　　画得最多的，依然是女子。几笔勾出鹅蛋一样的脸，弯弯的眼，弯弯的眉，鼻子是半个三角，嘴总是闭着的。再定睛一看，又在脸面上点上几点麻子，这样的“颜如玉”越加亲近些。轮到画身体了，肩总是高的，且平。这样的肩，只适合穿军装或中山装，故而纽扣是少不了的。
　　这是作画最最关键之处，草率不得。找来一把尺子，用铅笔在身体正中线，细细的一道，纽扣比如是穿在线上的“冰糖葫芦”，一个接一个，很少有画歪的。衣服总是空落落的，见不得丰腴。
　　等到有男女之别时，便要偷偷地在胸口画上两道弧，刚想到“胸部”二字，便耳根通红，只好通过“上色”来遮掩。用淡蓝的钢笔涂色，转着圈地涂，这边涂涂，那边涂涂，涂到一半，又不再顾她，只落得“半件蓝”的样子，心里想着这“蓝”，还是蓝得发绿，蓝得发灰。这样的“半件蓝”搁在那，多则几年，翻书时总要遇上，扎眼得很。
　　过了很久，不知哪里来的笔兴，打算把剩下“半件”涂满。原先的淡蓝早变成蓝灰，补上的钢笔水却是海水一样的新蓝，于是色块不均。乍一看，有些发黄，好比是那些在柜里放了多年的衣服，取出来，晾到阳光底下，打出岁月的尘埃。
　　书边上、书背上也大大小小地画满了各号“颜如玉”，谈不上婀娜，更不用说美艳。绝大部分如同那个年代的照片一样，总是正面对人，板正极了，绝无耸肩的小动作，永远是排扣，一件空落落的蓝装。
　　等到社会日新，中国图书上的图也日渐多起来，这时“描”比“画”要精细许多，一时间“颜如玉”们也就一齐侧过脸去，露出高高的鼻子侧影，那个弧度，也不知描了多少回，但每次线弧都不同，很少有满意的。图多起来，也便乱起来，这边“柳叶眉”，那边“红袖添香”，且要防着冷不防哪里伸出一条雪白的膀子，究竟不如自己画的自得于心。
　　心中的那个“颜如玉”，也随着年华流逝，渐渐模糊，只剩下几道弧，几道线，几颗纽扣。行文至此，读起“书中自有颜如玉”，好比故宅依旧，宅子的女主人却已离开，于是人去楼空，只剩下空落落的音节。