
　　中国文武兼贤的军事学家，陆军大学代理校长蒋方震（百里）的妻子左梅（佐藤氏）原是日本驻华公使馆的看护长，也是日本人。在奉派看护蒋百里时，两人相互由敬慕生爱而结合。他们的女儿，钢琴家蒋英是钱学森的妻子。蒋百里抗战期间劳累过度在睡梦中猝死。倒戈将军冯玉祥便在香港报纸上发表文章，非说蒋百里是被日本妻子左梅打毒针毒死的。女儿蒋华知道这个消息，立即打电报否认其事。但１９８０年再版的冯玉祥著《我所认识的蒋介石》一书中，仍在坚持此说。左梅追随丈夫终生，跟从他抗日，早就自行断绝了与日本娘家亲人的一切来往，也不教孩子们说日本话。蒋百里死后，她忍受著因是日本人而遭人白眼的炎凉世态，一直留在中国守寡，直到文革结束后的１９７８年在北京去世。《北大忆旧》关于周作人“听从日本老婆的话”之说，大概又在师冯涣章故智。

　　嫁给前清皇弟溥杰的日本郡主嵯峨浩，在溥杰出狱后也仍回到婆家团聚，并最后死在中国。她回娘家日本时期坚决反对大女儿自由恋爱：“你父亲是中国人，你是中国人的女儿，应该按照中国人的礼节，遵父命嫁给中国人。”结果竟造成大女儿和日本男朋友双双自杀身亡。周恩来知道后还过问过此事。
　　被郭沫若停妻再娶遗弃的日本妻子安娜也到中国来居住，――“离婚不离家”，直到在中国去世。笔者幼时的邻居兼小学同窗小华的母亲也是日本人。我眼见她比大院里所有的阿姨都含蓄内敛，礼貌淑贤，德言容工兼备。嫁到中国来的日本媳妇所守妇道比中国人还严。“礼失求诸野”；――妇道失，求诸日本。
　　“专车队队前门站，晦气重重大学生”。北方的大学，如清华、北大、南开等都迁到昆明办西南联大去了。北方沦陷区人民的教育问题怎么办？当然了，我们可以按照春桥同志和文元同志“宁要共产主义的草，不要资本主义的苗”式的无产阶级爱国主义革命逻辑宣称：沦陷区人民宁可集体当爱国文盲，也不能在汉奸政府办的学校里学文化。
　　都铎的小说讲到小佛郎士上法语《最后一课》的故事。割让给德国的法国领土将不再教授法语而代之以德语。但日军占领下的中国沦陷区不是这样。因为日本文化源于中国，日本人对中国文化有一种高山仰止的莫名崇拜。日本文人更以能成为“中国通”而骄傲。故沦陷区的学校除了增设日文课以外，仍是讲授中国文化。
　　周作人当的是教育督办。日本人端是不会到中国人当督办的学校里来受教育。故周作人当督办的教育系统只能是为沦陷区的中国人民服务。若不按春桥同志和文元同志的逻辑，就只能承认周作人所任伪职是在帮助沦陷区的中国人，而非帮助日本人。梅兰芳可以蓄须明志不演戏，齐白石可以不做画。沦陷区人民八年不看梅戏齐画，损失不了什么。况且还有其他人的戏画可看。文革十年全国人民只看了八个戏，不也过来了嘛。可若是八年不开教育，那将是什么样的损失？
　　华北日军曾逮到过一些从北方沦陷区投奔大后方的学生青年。审问时他们明言，我们去大后方是求学的，沦陷区的大学太少。日本人还真就把他们放走了。日本驻华派遣军司令岗村宁茨大将主政时曾破获一个北京市小学教师组成的抗日情报网。岗村宁茨离任时也把他们都放了。上一页 [1] [2] [3] 下一页 