
　　抗战胜利，周作人名列汉奸，遭到逮捕。在候审调查中，时任国民政府行政院秘书的原北京大学校长蒋梦麟出函证明华北沦陷时，确曾派周作人等保管北大校产。北大也出函证明复校后查点校产和书籍，尚无损失，且有增加。沈兼士、俞平伯等１４位大学教授，更联名发出《为周作人案呈国民政府首都高等法院文》为之讲情。钱著《周作人传》还提到１９４６年最高法院审问周作人时，曾有国民党地下人员张怀、董洗凡等作证，称周作人确有掩护和联名保释被捕人员的举动。这些即便是周作人在预留后路，总也不是坏事。
　　周作人的刑期后来由原判的１４年改为１０年。待到解放大军渡江在即，国民党监狱里人满为患。这才把周作人这样的“汉奸”放掉，以腾出地方关押刚逮到的中共地下党。
　　抗战初胜，沦陷区人民刚欢迎完国军光复，随后就是惩办汉奸。所有在国军弃守后任教的大学教员一律以“附逆”论，全部开除教职，不得任用。这些保证了沦陷区人民的教育没有中断八年的北平大学教师一下子没了生计，只好自己组织起来办了一所中专。这所中专的水平之高，不亚任何大学，出了一批很不错的人材成为国营重工业的技术骨干。而新中国在伟大领袖的英明部署之下，全国大学教育真给中断了十年。工农兵学员未必有中专水平。文革遗害今犹在，即使当年沦陷区没有周作人当督办的伪教育总署继续办学，文革割断文化的十年浩劫肯定也会在沦陷区出现。
　　国民党在抗战胜利后仅仅四年就丢了江山，除了其军事、政治和经济上的失策以及贪污腐败以外，滥杀滥捕汉奸是其失去沦陷区民心的重要环节，――“盼中央，想中央，中央来了更遭殃”。敌人来时，平日耗尽人民血汗豢养的国家军队不负守土之责，弃城而去；把满城百姓丢给敌寇任凭奸污屠杀，当然更不会管沦陷区人民的教育。等敌人被友军击败投降，那些当年弃守的国军反而以“老子抗战八年”的荣耀回来劫收，－－“五子登科”；还一竿子打翻一船人，把由于他们弃守而造成的沦陷区里稍微有点社会地位的人，甚至教师，都统通打成汉奸。
　　另如张爱玲、苏青等沦陷区作家也被指为文化汉奸。若说在沦陷区写小说也罪列汉奸的话，那么经商也有流通资敌之嫌，做工也有劳务资敌之嫌，种庄稼更能直接以军粮资敌。除了集体绝食自尽，你让沦陷区人民怎么个活法？谁能有梅兰芳、齐白石那么多的私人积蓄可以坐食八年？更何况若论汉奸作家，先该审判国家军队的弃守之罪。军队若不弃守，人民安能陷敌？
　　二战结束之际，挪威只杀了一个挪奸，就是卖国贼吉斯林。挪威在欧洲最北端，然后一路杀下来，各国杀的“汉奸”由北往南越杀越多。中国杀的汉奸更在所有欧洲国家之上。川岛芳子被处决时，北京那些因辛亥让国而沦落的满人市民不乏唏嘘者。而明星李香兰却因为说出了自己是日本人，就被当堂释放。须知，若无日寇，何来汉奸？！对日寇“以德报怨”，对沦陷区忍辱负重的中国人就该“杀无赦”、掘墓鞭尸、一竿子统通打翻。若要处死川岛芳子，先该处死岗村宁茨。“马来之虎”山下奉文大将就被处死了。
　　《上饶集中营》里讲到一个女犯被判了死刑。临刑前夜，看守来说，你要让我睡一回，我便救你一命。女犯让他睡了。第二天照毙不误。别人骂那看守缺德。他却振振有辞地反驳说：“这是废物利用”。川岛芳子刑前已遭多次“废物利用”。弄到后来，其求死之心已胜过求生。当然，“利用”过的人，反而更要让她成为“废物”。
　　沦陷区人民一下子被杀寒了心。因为在“老子抗战八年”面前，所有沦陷区的人民都有汉奸之嫌。从此北方人民唾弃了国民党，结果被长征逃到北方，深入敌后发展的共产党所用，打下了江山。
　　共产党打天下除却阶级斗争理论之外，还以“爱国”相号召。所有被国民党打成汉奸者，共产党也都继续承认其汉奸身分。这回不再说“凡是敌人反对的我们就要拥护”了。接济和掩护了中共创始人兼一号烈士李大钊遗属的周作人，在中共政权下，仍戴著国民政府给他扣的汉奸帽子。“三年困难时期”的１９６１年４月８日，７５岁的羽太信子在北大医院病故，遗体运东郊火葬场火化。文革暴发，当过汉奸的周作人自是在劫难逃。红卫兵小将把他拉出来批斗了一通，不久便死了。李大钊的儿子，时任中共安徽省委书记的李葆华也被打倒。
　　开放以后，周作人遗属全部移民日本。连鲁迅的孙子都由日本去了台湾。周氏昆仲本意在警世，唤醒闷在大铁屋子里沉睡的中国人。最后自己和后代竟这么了局。
延伸阅读：周作人的散文艺术　 周作人：“人的文学”“人的文学”和“平民文学”
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] [3] 