
周 琦（Candy）LOMO不是终点
周琦自拍 周琦希望自己拍的东西都能达到一种极致的完美
　　同样是上世纪80年代出生的周琦来自一个艺术之家，父亲擅长国画，这或许是促成周琦沉迷于影像世界的重要原因之一。
　　和大多富有“LOMO精神”、迷上LOMO的人相似，周琦最初使用的也只是一台普通的富士F7000相机，随后则换用过柯达DX3600。直到一年多前的某日，在翻看一本时尚杂志时，有一则小小的消息引起了周琦的注意。这则消息介绍了一款正在风行中的相机，不需闪光灯，且成像色彩十分鲜艳。这款相机便是后来对周琦产生了无限诱惑力的LOMO。好奇心引导着她去了解LOMO，亲密接触的点滴累积则令她爱上了LOMO。周琦说LOMO是一种会带来惊喜的相机：“你在拍摄时不对焦，有时也不看镜头，拍出来的画面却往往令人惊讶。”
周琦镜头中的好友，这是她比较满意的一系列作品中的一幅
　　周琦曾经学过绘画，爱好多媒体设计，目前主攻平面设计，这使她在拥有LOMO精神，即随心而拍之外，多了点严谨，会花一定的心思考虑构图。“我希望自己拍的东西都能达到一种极致的完美。”期待完美的细密心思是周琦每一幅看似随性的照片之后的背景，“想要拿着相机到处跑，不专业、不明显，只想记录生活中的小小甜蜜。”这段来自周琦的告白欲表达的情绪体现于其镜头里的画面之中――男友的眼神、街头一景、自己与闺中密友并列摆放的涂满寇丹的双脚、好友灿烂的笑容……
　　迄今为止，周琦已先后拥有过5台LOMO式相机：ColorsplashCamera、Holga、SuperSampler、海鸥4b，以及她最常用的LC-A。
　　但LOMO并非是周琦所寻求的终点，正因为钟情“完美”，她开始希望自己能更专业一点，目前，已经开始啃读大本的摄影论著，她的选择正代表了LOMO族群中某一部分人的选择。上一页 [1] [2] [3] 下一页 