
谭晓文以LOMO的精神来记录生活
谭晓文做的LOMO墙
　　将谭晓文放在摄影爱好者的群体中，他或许只是平凡的一员，但若将他放在LOMO族群中，他是一个特例――他不使用LOMO相机，但他在用LOMO的精神拍摄，也许这更接近本质的“LOMO”――一种随性的创作精神。
　　和其他LOMO族群成员不同，谭晓文受过且目前也仍在南京的南方摄影学院接受专业训练。上世纪80年代生的人总有着一种颠覆固有的潜在本能，1983年出生的谭晓文也不例外，虽然不乏专业摄影技术与理论的熏陶，但他仍然十分喜欢相对随意的拍摄方式，喜欢依靠不经意的发现来捕捉镜头拍摄的对象，心情是左右选择和结果的最强大力量。
 谭晓文不使用LOMO相机，但他在用LOMO的精神拍摄
　　将谭晓文列入LOMO族，还有个重要的原因便是：与热爱LOMO的自恋群体一样，这个在城市中出生、成长起来的孩子相当热衷于记录都市生活中的场景，人与人文是其作品中经常出现的主题。而谭晓文说，他记录的只是自己的心情。对于他来说，影像的记录是他表达心情的一种重要方式，例如，当他想念一个人时，便会在与对方视频聊天时用摄像头抓取一些令他满意的画面――他并不在乎所使用的拍摄工具，不在乎他人的审视，重要的只是随性的态度和是否表达出自我的选择，这正是谭晓文所理解的LOMO精神。
详解LOMO
窗外普通的一景在LOMO相机的镜头下有水墨画般的效果
　　LOMO是Leningradskoye Optiko Mechanichesckoye Obyedinenie的缩写，意思为列宁格勒光学机械联盟。它是俄罗斯圣彼得堡的一家高级光学器材生产商，它出品的相机也以LOMO为标记。
　　LOMO本为前苏联用的间谍相机，1982年开始于圣彼得堡大量生产。苏联解体后，LOMO相机开始流入其他国家，有不爱章法的年轻人以LC-A相机随意拍下照片后，惊讶于它那鲜艳、快乐、朦胧的效果，于是一股Snap热潮逐渐涌现，人们纷纷利用LOMO相机，拍摄属于自己的生活照片。
　　镜头宽（32mm）、速度快、色彩强烈、没有闪光灯是LOMO相机的显著特色，在灯光越暗的情况下，LOMO相机照出来的效果越好。
　　此外，LOMO相机还有一种特殊的“隧道效果”，即照片的四周尤其是四角会显得比中间暗很多，即所谓的暗角。
　　在全世界范围内推广以及传播着LOMO照相机和用它所拍出来的照片的人被称作为LOMO大使，他们所推广的是这样一种理念――Lomography，它不止是一种创作性摄影理念，还是一种存在方式。上一页 [1] [2] [3] 