　　1955年2月，国家主席刘少奇签署了两道调干通知：一道是通知湖南、江西、广东、广西等四省区，为三○九队选调干部193名，限3月底调齐，在长沙报到；另一道是通知山西、河北、四川、陕西、甘肃、新疆等六省区，为五一九队选调干部294人，限3月底调齐，在乌鲁木齐报到。
　　除此之外，因为铀矿勘探是在全国范围内大面积铺开，所以又从各个部门抽调了不少专业技术人员，后来又从多个省市和部门调集了上万人的找矿员，其中包括从朝鲜归国的500名志愿军无线电通讯兵。
　　这样大规模的人马调集，是缘于一个多月之前苏联政府向中国提出在中国联合寻找铀矿的建议。苏联希望中国开采的铀矿石除满足本国需要外，还能向苏联提供。而苏联主动提出这样的建议，事出有因。本来，美国在研制出原子弹之后，对于是否研制氢弹曾进行了多年争论，为了独占核优势，防止苏联也拥有原子弹，负责制造美国原子弹的格罗夫斯将军甚至在全世界范围内搜罗购买高品位的铀矿石。但苏联于1949年8月进行了第一颗原子弹爆炸试验，这便促使杜鲁门总统于1950年1月决定研制氢弹。
　　两年后，美国第一颗氢弹爆炸成功，并且大力投资开发南非的铀矿资源和加拿大新发现的铀矿床。苏联为了和美国一较高下，也于1953年宣布爆炸了一颗氢弹，同时着手扩大核武器生产计划，从捷克斯洛伐克和匈牙利购买铀矿石。但这两个国家又资源有限，所以苏联就想到了幅员广大的中国。双方将这一事项定下来之后，苏联很快便向中国派遣了数百名铀矿地质专家，要求中国加大人力物力的投入，大规模快速度地展开勘察工作。双方成立了一个中苏委员会，地质部又成立了一个第三局，局长是原来公安部经济保卫局长雷荣天，副局长是安桐馥和高之m。
　　铀矿地质勘察动作很大，摊子铺得很开，周恩来特别强调要注意保密。雷荣天面临的第一项困难就是抽调人员，组建队伍。这一切又都是秘密进行的，所以即便在本部门内部，事情也不是都摆在明处的。当时地质部的另一名副部长何长工因为分管别的工作，所以也不怎么过问刘杰他们的事情。雷荣天是山西孝义人，他说，为调人的事，我骗了何长工部长一下，骗了他13个技术干部。我们不是叫地质部第三局嘛，他一开始还以为是他的人马呢。我自己这头衔也是保密的，叫了个地质部部长助理，我们这个三局叫地质部第三局，何部长以为这个组织是他那个部里的。我就跟他要了13个技术干部，后来他才知道不是他的。
　　国家对铀矿地质的重视程度是如此异乎寻常，让下面具体干工作的人既感到光荣，又觉得责任重大。国务院时常召集有关人员开会，许多时候都由周恩来亲自主持。刘兴忠说，我们一参加这个工作，一切就都跟外界断绝了。同学都不联系了，一切关系都断绝了，不通信，不联络，就这样。都不知道我干什么去了。那时到国务院来汇报地质工作，李四光带着刘杰，带着宋英，宋英也是副部长，原来是成都市委书记。带着个我，我干什么去了呢？我是挂这些图，坐在记录席上，挂图的。会上人很多，几个副总理都参加了，郭沫若也参加了。李四光汇报，汇报了一气，总理就打断了他的话。总理说我是故意的啊，希望你休息一下，希望你能坐下来谈。
　　李四光个儿很高啊，一米八，他罗锅个腰来汇报工作不行，总理对李四光是非常尊重的啊！后来一边汇报，一边问刘杰：刘杰来了没有？刘杰赶紧站起来，我来了。刘杰我问你，你们在农田打钻，占了农民的土地，赔偿不赔偿人家青苗啊？刘杰说赔偿，我们在哪儿打钻，占农民土地都要赔偿的。后来又问宋英，宋英你是哪儿的，他说我是学地质的，后来到成都当这么一段党委书记。他们见到总理都是毕恭毕敬的。汇报的中间，上了一些点心，总理说大家吃点东西吧，点心。那时候我都非常惊奇的，上了什么东西呀，黑面的包子，素馅包子，粉条，一点儿肉都没有。而且面是黑色的，一人放了一个，我那个记录席上也放了两个。汇报完了以后，总理又留大家吃饭，他说我这儿有晚饭，请大家留下吃。李四光说咱们走吧，我们赶紧把图纸卷了卷，回到地质部来了。
　　湖南三○九队和新疆五一九队是最早成立的两支铀矿地质勘察队伍。勘探大队的总工程师和总地质师都由苏联专家担任。三○九队的队长是康日新，五一九队的队长是齐俊德。地质部负责在新疆组建五一九勘探大队的是张献金，当时对干部的要求特别高，处级干部要13级以上，而且年龄也有限制。一开始筹建队伍，等张献金他们赶到乌鲁木齐时，苏联人已经先行到了，这让张献金觉得有些意外，也有些措手不及。苏联派来的是由总地质师波波夫率领的专家队伍，有30多人，还有他们的老婆孩子，是从苏联直接过来的。但中方这时还没做好相应的准备，连住的地方都没有，新疆自治区党委书记王恩茂得知这一情况，便批示将一家尚未竣工的招待所给专家做宿舍和办公室。
　　组建五一九大队，杨士文也被调过来担任技术员。杨士文说，我比张献金去的早，他是4月份去的，主要是考虑把那一大批干部调来。1955年初，刚开始叫什么特勘处，也不知最后叫什么名字，就在新疆成立了一个五一九队，中南成立了一个三○九大队。我是3月5号去的，我们13个人，坐第一架飞机，苏联人有吉林诺夫，总工程师，总地质师是波波夫，总物探师叫卡列亚金，中方就是佟局长，他是地矿部的副司长，当五一九大队的副总地质师，还有我一个，我底下还有一个大学生，叫黄林宾，还有一个陈景和，三个地质的，其他是警卫员、司务长等等。
　　那时候坐的是一架小飞机，到兰州也停，到西安也停，到哈密也停，一路上折腾了几天。在飞机上有几个人不认识，还有一些个下象棋的，也不认识，后来到乌鲁木齐办介绍信时才知道，这些都是俺的头儿，各部门的头儿。到了乌鲁木齐，阿尔包汉请吃饭，那都很重视啊。五一九大队刚成立的时候，王恩茂都来看，那时候国家特别重视、支持，一听说搞这个都开绿灯。到了乌鲁木齐以后，佟城去联系，找到新疆的领导，最后派齐俊德当五一九大队的大队长。齐俊德那时在新疆干校当秘书长，佟城他去了以后落实这个，我们就开始到地质局搜集资料，搞新疆的地测图，在波波夫的指导下，准备普查。没有房子，在乌鲁木齐的南洋，冶金部系统新盖的招待所没用，我们就住那儿。后来我们到黑杉冲自己盖队部，那是以后的事情了。
　　五一九大队在新疆成立之后，很快便在全新疆展开了铀矿放射性普查。杨士文他们在专家指导下，带上食品，首先对新疆境内的各种矿山、竖井、坑道进行了勘察，包括以前的矿物标本陈列室也不放过。杨士文说，我是检查队的，苏联专家有地质的、有物探的，中国也有自己的技术负责人，但说是中方技术负责，实际上当时是跟人家学，我们那时啥也不懂嘛。我们虽然很多是地质学院毕业的，一般的知识也都学了，可铀矿我们不懂，完全是跟苏联专家学。我们这个队出去得最早，刚开始在天山、乌鲁木齐附近各种煤矿，跟苏联专家检查，以后就到了阿尔泰地区。
　　那时候，前面有个嘎斯卡车，苏联造的，嘎斯卡车后面跟个小车，基本上就这么个装备。我坐在司机旁边，卡车上面都是找矿员和警卫，都拿着枪，带着仪器。那时候乌斯曼一伙叛乱刚平息，治安不好。我们后面是苏联专家，还有绘图员，一天大概跑二三百公里，都查。这一带地方很荒凉，没有人烟，车坏了就麻烦了。晚间也没什么旅店，搭个篷子弄个蚊帐，就在野外睡。那地方风也大，这一个帐篷你支不起来，晚上谁也甭睡觉，这帐篷就很难支，那风特大，多少多少人得一起弄才能把它支起来。所以条件是很恶劣的，你到布尔金那个地区，那有一条大河，和苏联人贸易通那条河，那时大小便都麻烦了，那蚊子多得要命，两只手老得打，蚊子糊屁股，真厉害呀。
　　最早在野外普查，他们把人马分成几个小队，每个小队大约六七个人，各自分头去指定的地域踏勘。杨士文也带领一个小队出去检查，他们所使用的交通工具是马。有一次途中骑马时，杨士文的马惊了，一抖动就把他给抖下来了。杨士文脚上穿了双登山鞋，没经验，人掉下来了，可登山鞋的后脚跟还在马镫子上挂着。这马正跑着，一看人这样子就更惊了，不但没停下来，反而更快往前跑，杨士文大头朝下，脑袋直往石头上撞。其他人赶紧追了上来，最后还是一个找矿员上去把他给救了。杨士文说，那个找矿员是个初中生，叫吴志冕，这小子挺机灵的，他过来把马拽住了，那真是捡条命啊。那马犯错误了，是个小红马，怎么抓也抓不住，大概没有跑太远，再远了那就很危险了。没受什么重伤，受了一点皮外伤。我那时候没有经验，你想我老家海城是个平原，我们家是上中农，穷，家里没有什么大牲口，就养过一头驴，在家里没骑过马。
　　回到乌鲁木齐，大队人马还没有到齐，杨士文他们先着手搜集资料，只要一发现线索便赶紧去查。有一天，总地质师波波夫把杨士文找去了。因为刚得到一个线索，在精河县有个点叫阿莎勒，乌鲁木齐西边400多公里，发现铀矿苗。波波夫让杨士文和另外一个搞物探的苏联大学生一起去检查。杨士文说，我只是先前在东北搞物探的时候，学了点俄文，现在让我跟一个苏联人出去，他说话又不像书本上那样，我根本不懂，是硬赶鸭子上架。那时候摊子很多，我们队长姓赵，叫赵志勇，是河北保定公安厅厅长，14级干部。别的副队长也是16级干部，其他都是找矿员技术干部，大家要分头行动，翻译就不够用。车也没有，从新疆地质局借了个卡车，司机是个转业军人，他挺愣，开到精河县，马上要进山沟了，就找一个蒙古族的老头儿。
　　那个沟啊，过去国民党一个师都在那里打败了。找来的这位蒙古老头没有70也有六十五六了。蒙古人都会骑马，苏联大学生人家也会骑，就我不会骑马。不会骑马就老实点吧，给了匹老红马。过阿莎勒那条河的时候，河挺宽，水挺急，挺凉，快到岸了，我后边驮着行李，它他妈不行了，马失前蹄，把我和行李都给撂河里去了。到了那个矿点，一检查就要往里头走，走了七八里地吧，那边绿的红的挺好看。从书本上看，铀的次生矿氧化以后，特别鲜艳，就这红的绿的，我们特别高兴，以为发现铀矿了。到了前边一看，那是石头上的绿苔，根本不是什么铀矿石。又上到山顶上打些标本回来，这时候天就黑了。黑天的时候要回家啊，黑了回精河县还有70公里，人家都会骑马，我不骑这70公里怎么办啊，就那么硬着头皮弄到家了。
　　咱们三个人，三国人，我是中国人，大学生是苏联人，那个老带队的是蒙古族，语言也不通。生活习惯也不行，比如吃的，吃个饺子他连酱油都没有，只给你搁咸盐面儿。还老吃羊肉，我们都不习惯吃羊肉。刚开始去，生活上语言上各方面都要克服。像克拉玛依那里，温度高，能有40度吧，那风都是热的。那时候克拉玛依还没有形成矿呢，也是刚开始，石油部也在那里搞石油。石油部的那些人也很苦，就住在地窨子里头，一个个出来脸都是黑的。我们是检查啊，跑两个路线，没有情况我们就换地方了，可他们就得在那儿呆着。那时候年轻啊，就凭这股热情，领导叫干啥就干啥，干中学吧。我那时候是技术员，每天把那勘察的路线分好了，晚上回来，每个人的路线我都再检查检查，算算笔记本，看有什么情况没有。真正的找矿员他比较苦啊。他们都是一些抗美援朝的战士，那些小伙子都是挺能干的。
　　新疆刚开始找到的第一个矿山，就是伊犁这个。这个成形，而且是中国第一个矿床。这个矿床不是我们找到的，最早有情况是人家苏联人来的时候就带情况来的。在苏联那边就有矿床，40年代，那时候苏联有搞铀矿地质工作的，把这情况都搞出来了。有个叫明司基的地质学家已经在伊犁的达拉地取过样，发现有万分之五以上含量的铀异常，所以后来也就是根据这个成立了勘探队，很快这个矿床也就抓到了。苏联刚开始是和我们合营，他有想法，搞这个矿以后，有一部分要给他，拿这个矿来顶他们工资、仪器的钱，在新疆搞这个五一九队，也是因为这里离他那里近，将来挖出铀矿来运输也方便。干一干他看到不太对劲，不是那么太乐观，以后就改成中国自己搞了，他来当顾问。那时候中南成立了一个三○九，新疆成立了一个五一九，西南又成立了一个二○九大队，二○九大队没有技术头儿，三局调我到那里去，当地质科长。那时候叫地质科长，现在各个大队叫地勘局，地质科长就是总工程师，是中方技术负责，但那时候叫地质科长，杨科长。
　　我们队上的地质专家叫做依格里，大高个儿。专家们都还不赖，在外头很随便的，小便干什么都很随便。晚间，在一个帐篷里也没事啊，专家，找矿员，我们就互相打扑克，随便玩儿。玩呢，苏联人出了个主意，谁输了，要把赢的背起来，围绕帐篷转一圈。他输了，他个子大，我们中国人小，背着你转一圈，很快就回来了，没等你明白他就转完了。等他要赢了，他可高兴了，等你背他。你背他，他那么大个，你中国人个小，出洋相啊，你背不动，他就笑啊。所以那时候我们在野外的时候，那还是很随便的。可一到了乌鲁木齐，胡子一刮，领带一系，那就很正规了，他跟我们再见面就跟不认识一样。不过，关系还是挺好。
　　苏联专家他看我，说杨士文，你老笑呵呵的，没看到你生气啊。问我你是不是满族，契丹，苏联人他管中国不叫CHINA，叫契丹。我们学的比较快。那时候，一比一万的，一比两万五的，一比十万的，就讲各种比例尺，然后多少米一个点，这咱都不懂啊，人家给你讲这个东西。然后，到冬天的时候呢，就是冬训，不出队了，波波夫啊、吉列佐夫啊就讲课。世界上各国的铀矿类型，岩石啊，矿化现象啊，怎么编录啊，刻槽取样啊，这一套一讲，再噌噌噌训练，找矿员有各种各样的训练法儿。大概五五年这一年基本上是苏联专家怎么弄的，咱们就怎么弄。包括佟城，他是中方负责啊，他也不懂。
　　过了一年，他就有点门了。以后我们就基本独立搞了。那时候常在野外跑，跑一圈要回乌鲁木齐，天很晚了，我们那些人呢都想早点住下了。专家他不行，半夜三更也得一直赶到乌鲁木齐，他老婆在乌鲁木齐啊。我们这些人都没家属，在哪儿住都一样，我们到那还没地方住，住食堂。但是那时候基本是苏联专家说了算。颠呢，颠呢，这一宿，就剩了那一桶蛋糕，掉到地上都不知道。途中吃的都没了，又赶，赶回到乌鲁木齐队部了，他就回家了，找老婆去了。