
　　《动什么，别动感情》赵赵 长江文艺出版社2005年1月版 25.00元

《天黑以后》村上春树 上海译文出版社2005年4月 15.00元

　《一年好时光》彼得・梅尔 上海译文出版社2005年4月 15.00元
　　选择一本畅销书阅读，是打发假期的好方法―――一本书既然能够畅销，就一定有它的好处。比如那本《动什么，别动感情》，一开始总有人说这本书是借着电视剧火起来的，现在电视剧早已播完，爱看这书的人却有增无减，说来说去，还是赵赵的故事击中了现代都市生活的痛处。
　　好多人夸赵赵这本小说好看。确实如此，这本小说能够让人废寝忘食地读下去，读完了之后还要琢磨：小说里面的男男女女怎么就跟我们身边的事情一样呢？要说好看的小说原本不少，可是看完之后还能让人如此感叹的，恐怕就不多了。说起来赵赵这本书的名字实在是贼，其实现代人最容易动的就是感情，最容易受伤的地方还是感情，读赵赵这本书，或许可以疗伤。
　　赵赵的故事写得动人，结论却未免让人有点灰心。有时候读一本书并不是为了要了解真相，而只是希望能抓住一个梦想。最好是一个美丽的、异国的梦，比如普罗旺斯。
　　彼得・梅尔以普罗旺斯为主题的小说和游记曾经畅销一时：《永远的普罗旺斯》、《一只狗的生活意见》、《山居岁月》、《有关品味》……念想这些名字，就足以感到一种如梦如幻的美丽。这些书讲旅游、讲美食、讲传奇，读者沉醉于其中的异国梦想的同时，也如经历了一场清心之旅一般。最近刚刚出版的《一年好时光》延续了彼得・梅尔一贯的魔力―――同样是普罗旺斯的蓝天白云，普罗旺斯的葡萄园和葡萄酒，普罗旺斯的爱情―――虽然和以前的作品相比并没有什么太大的突破，却还是同样迷人。我们不一定真的能去一趟普罗旺斯，但有了彼得・梅尔的笔，我们的精神和普罗旺斯竟然如此接近……
　　要说流行，彼得・梅尔确实是够流行了，但和村上春树一比，却只能靠边站，至于像赵赵这样的后起之秀，更是只有看着村上春树的销量致敬的份儿―――一般畅销作家的书引领一时的风尚，村上的作品却改变了整个流行文化。也正是因为有如此地位，村上春树才能正经八百地出一本书，只是为了纪念自己出道25周年。
　　从这本《天黑以后》来看，村上确实正在变老。不过变老了的村上并没有失去锋芒，他的忧郁和沉思还是能吸引少男少女，他在新书里直面生活之“恶”的努力也令人钦佩。作为一个畅销小说作家，村上作品中的现实关注和悲悯情怀令人惊叹，而在这本描述一场妓女被嫖客毒打的暴力事件的小说中，村上春树的观察似乎达到了一个不同的高度。
　　《天黑以后》是个相当灰色的故事，在假日里面读这样一本书可能不会是太愉快的经历。不过对村上着迷的读者大有人在。有了村上的品牌保证，更有了小说结尾处的一点点阳光，《天黑以后》还是值得看下去的。
　　假日阅读，肯定不仅仅只有畅销小说。其实到书店里面翻一翻，各种各样的轻松读物实在不少，无论拿起其中的哪一本，我们都能度过一个轻松而有趣的假期。
　　■流行

　　《世界在你不知道的地方运转》
　　片山恭一 著
　　青岛出版社2005年1月
　　19.80元
　　说实话，片山恭一还不够流行，虽然他在日本已经是流行天王。片山的小说，号称“纯爱”，《在世界的中心呼唤爱》由小说到电视电影，一路走红。而现在这本《世界在你不知道的地方运转》则是他的处女作。最近片山的4本小说同时引进出版，来势汹汹，考虑到他在台湾的销售成绩，或许马上就会流行呢。
　　
　　《天使与魔鬼》
　　布朗 著
　　人民文学出版社2005年3月
　　25.00元
　　从《达・芬奇密码》开始，布朗就成了全球图书界最炙手可热的人物，在刚刚揭晓的英国图书奖中，《达・芬奇密码》也获得了年度图书的荣誉。在这样的大好形势下，他的所有作品开始陆陆续续推出，并相继占据全球各国的排行榜冠军，比如这本《天使与魔鬼》。从小说本身来看，我们至少可以说，这本书和《达・芬奇密码》一样好看。
　　■文化

　　《潘金莲的发型》
　　孟晖 著
　　江苏人民出版社2005年3月
　　34.00元
　　孟晖的散文颇为漂亮，加上这本书的内容就更加漂亮了。从书名我们就可以知道，这是一本谈论古代时尚文化的书。孟晖从众多的古代文献中还原出历代的种种时尚生活，以今日的眼光观之，古人追求生活情趣的努力比起我们实在是有过之而无不及，看着孟晖笔下前科技时代的时尚，我们会感叹科技真的败坏了人类的情趣。
　　
　　《小人物日记》
　　格罗史密斯兄弟 著
　　三联书店2005年4月
　　17.50元
　　《笨拙》是英国老牌的幽默杂志，可以说是英国国民性格的标签。100多年前在《笨拙》上面连载的《小人物日记》则可以理解为《笨拙》杂志的精华。格罗史密斯兄弟在此书中塑造的普特尔完全是一个最普通的英国人形象，我们读着这本“小人物的日记”，不难从中找到一点淡淡的嘲讽。不过在捧腹之余，千万不要忘了，我们和老普特尔一样普通。
　　■视觉

　　《地瓜的图片日记》
　　姜声威 著
　　辽宁教育出版社2005年1月
　　22.00元
　　今年26岁的姜声威是韩国漫画界的后起之秀，她的漫画从率真出发，没有一般作者的浮华，而她的走红历程也与一般的漫画家有着巨大的差别―――一开始，姜声威只是运作了一个关于电脑画的网站，并在网站上连载一些自己的作品。没有想到这个网站最后成了韩国最热门的网站之一，而姜声威那些以凡人小事为主题的漫画也就此流行。

　　《住在巴特、桑塔格、本雅明的照片里》
　　章光和 著
　　广西师大出版社2005年1月
　　38.00元
　　影像是这本书的第一要素，读这本书，我们可以感受到读图时代的本质。作者章光和是专业的艺术家，这本书虽然谈论诸如巴特、桑塔格、本雅明等文化名流，却并不真正涉及他们的作品与人生。文化名人在这里更多地只是一个符号、一条线索，在这条线的牵引下，读者进入到一个美轮美奂的影像世界。
　　■心灵

　　《小毛驴与我》
　　希梅内斯 著
　　团结出版社2005年1月
　　22.00元
　　诺贝尔文学奖得主希梅内斯是个诗人，但他最著名的作品却是这部有点像儿童读物的散文作品《小毛驴与我》。有人把这个小毛驴的生命故事与《小王子》、《夏洛的网》并称为20世纪三大心灵读本，而这个故事也确实具有击中人心的力量。此书早年以《小银和我》的题目在国内出版过一次，后来成为众多读书人悉心搜求的珍品。新译本出现，自然应该保存。