　　美国《纽约时报》3月13日发表题为《布什当政，一个预制新闻的新时代》文章（作者戴维・巴斯托和罗宾・斯坦），揭开了美国政府策划新闻的神秘面纱。对公众而言，美国媒体上的很多报道与其他新闻没什么两样，但事实上，它们都是美国政府制作的。而且这种明显违背新闻职业道德的行为得到了美国政府的暗示与纵容。　　五角大楼制作的“新闻”突出了军方在人道主义方面的活动　　假新闻“频频亮相”　　《纽约时报》的文章举出了三段新闻：在有关美军攻占巴格达的新闻报道中，一个欢欣鼓舞的伊拉克裔美国人在堪萨斯城对摄制小组说：“谢谢你，布什。谢谢你，美国。”；另一段报道讲述了布什政府“强化航空安全工作”的“又一次胜利”，记者称之为“航空史上最引人注目的行动之一”。第三段报道是今年1月份播出的，阐明了政府为美国农场主开拓市场的决心。显然，这是每位总统梦寐以求的电视新闻报道。　　文章说，实际上堪萨斯城的报道是国务院的作品；报道机场安全问题的“记者”其实是用假名为运输安全管理局工作的专业公关人员；关于农场的报道是农业部的宣传办公室制作的。　　文章指出，在布什任内，联邦政府积极运用公关领域的固有手段：长期以来，企业一直在向电视台提供随时可以播出的预制新闻报道，其内容从治头痛的药方到汽车保险无所不包。在过去4年里，总共至少有20家联邦机构（包括国防部和人口普查局）制作并发布了数百条电视新闻，其中许多新闻在全国各地的地方电视台播出，并没有提及政府在制作过程中发挥的作用。　　公关人士卡伦・瑞安在政府制作的若干新闻报道中充当“记者”　　政府与媒体“共谋”　　《纽约时报》文章指出，有消息披露一些专栏作家撰文支持政府的政策，却没有透露他们接受了政府的报酬。但是，政府制作正面新闻的做法比以往更普遍了。虽然行业道德准则反对在不透露消息来源的情况下播出任何外来团体预制的新闻报道，但有证据表明，电视台普遍参与了与美国政府“共谋”或听之任之。　　在大多数情况下，“记者”都不在新闻中说明他们为政府工作。有些报道旨在支持政府最重视的政策目标，比如医疗改革或伊拉克的政权更迭。它们通常采取“采访”政府高官的形式――提问是事先拟好的，回答是经过排练的。不过，采访中不会出现批评者，也没有暗示管理不当或有争议的内容。　　有些新闻是在美国最大的电视市场播出的，包括纽约、洛杉矶、芝加哥、达拉斯和亚特兰大。政府制作的公关新闻与真正的新闻报道之间的传统界限已经含混不清，地方上的新闻播音员利用公关专家事先拟就的导语引出预制的新闻。政府制作的新闻混迹于卫星传送、辛迪加经营、网络提供的新闻节目当中，经处理之后作为“独立”新闻与观众见面。　　文章作者说，克林顿政府也曾采取这种做法。尽管美国总统布什最近呼吁新闻界与政府宣传部门划清界限：“白宫与媒体之间应该建立一种相互独立的关系。”但上述行为仍在继续。若干联邦机构的新闻官在接受采访时说，总统的禁令并不适用于政府制作的电视新闻。他们说，这些新闻是真实的，在政策上是中立的。卫生与公众服务部的发言人威廉・皮尔斯甚至说：“我们向电视台发表讲话，但电视台不讲明消息来源，这不是我们的错。”　　然而，负责调查联邦政府及其开支的国会下属机构政府问责局认为，政府制作的新闻可能会构成不正当的“隐蔽宣传”。该局表示，关键在于观众是否知道新闻来源。上个月，政府问责局的最新调查结果显示，联邦机构不应制作“向电视观众隐瞒或不清楚说明联邦机构是消息来源的”预制新闻。　　文章最后说，尽管有些联邦机构已经停止制作电视新闻，但其他机构仍然乐此不疲。3月11日，司法部及行政管理和预算局发放了一份备忘录，授意所有行政分支机构不必理会政府问责局的调查结果，无论观众是否了解，此类信息类新闻都是合法的。　　