　　除了詹姆斯・邦德，“007电影”最重要的元素是美女、香车和刺激惊险的故事。说自称志在调侃007的法国无厘头喜剧《法国间谍》忽视上述元素，明显有失厚道。因为它在这些方面走得更远：十几位法国超级女模特集体出演；影片变成豪华轿车展览会；数字特效、大场面制作一流。但数量不等于质量，威尔（朗兹・贝帝亚饰）、本（埃里克・朱多尔饰）两个活宝的癫狂合作难敌优雅、睿智、好身手的邦德先生。怪不得不少观众评价《法》片为“怪怪的”，因为很难简单说它好或者不好。　　《法》片片头，冰天雪地的圣彼得堡郊区森林、航拍的大全景、银色爽快的字幕加之恐怖分子抢劫核弹头的桥断让我期待这是一部够水准的枪战动作片，起码在“喜剧性”方面接近《憨豆特工》。然而当看到乳房上刺有文身的女匪首一招呼、火箭弹顷刻将正规军毁灭这样漫画式的处理时，我意识到，灾难降临了。不出所料，法国电影特有的散漫开始蔓延―――我不明白核武器和“让全世界男人阳痿”有什么必然联系，对两位菜鸟特工的“抗冲击”训练日后也并未找到相对应的情节……其实，剧情漏洞远不止于此，简直俯仰即是。我想起一位朋友的话，法国人不会拍好莱坞式“严谨”的影片。　　《法》片不乏“流氓白兔接受性兴奋程度测试”“牙齿手机不合时宜响铃”“隐形衣电池耗尽”等笑料，这些顶极数字特效制造的情节完胜007系列影片。然而为逗笑而逗笑，忽视剧情层层递进的直接后果是观众只能像听相声般等待包袱被抖开。但《法》片包袱并非源源不断，等待遂成煎熬。爆炸、飙车、枪战这些套路踪影全无，谁还能相信这是一部“特工片”哪？宴会一场戏，阿斯顿・马丁、法拉利、保时捷、奥迪等名车悉数一闪而过，两位菜鸟特工上个镜头刚上车，下个镜头就下车，丝毫不见“速度与激情”，可惜了这些香车。调侃007最明显的镜头莫过于海中钻出法版“邦女郎”哈利・贝瑞。只可惜，导演以为美女越多越好，不惜用上成打模特，还是宴会那场戏，怎么看都不像巴黎，群舞倒像是印度的宝莱坞。结果，肉林有了，肉的肥瘦斤两我概念全无。结果，出色的视觉效果有了，影片却沦落尴尬境地。　　　　