　　明星与广告，是这个世上所能见到的最奇怪的情人关系。这个情人能够提供金钱、提供名利，也能让你的荷尔蒙分泌旺盛，进入一次又一次的高潮。但有明眼人叹气：爽的永远是你们，伤的却是消费者。因为虚假广告，已经误导了无数的消费者，而明星的“示范”作用，又成了不折不扣的“帮凶”。　　“己所不欲，勿施于人”：刘晓庆不爱整容代言什么　　3月12日，刘晓庆专门出席其代言的新X美容整形医院在重庆的开业盛典。当天，她再三恳求记者帮她辟谣，说她从未做过换肤手术，以前所谓的整容都是为配合“组织上”的宣传，自己在广告里对整形美容的说法，也只是策划的一种手段。说到这里，刘晓庆经纪公司的人上台义正词严地表示刘晓庆这么多年全靠演技而非外表，说她整容完全没有根据。　　更加有意味的细节是，该美容整形医院很配合，不但没有怄气，而且派出王牌教授罗汇东出来为其作证，他以专家的口吻称：“我仔细研究过了，刘晓庆脸上确实没有整过容的痕迹。”　　如果刘晓庆没有“整容”，那她代言整形美容医院就有点匪夷所思，俗话说“己所不欲，勿施于人”，她在广告中说的那一套分明是误导了大家；如果刘晓庆确实整了容，她的虚伪更加暴露无遗。整与不整，刘晓庆都给自己做了个负面广告。不过，精明的刘晓庆不会没算过这账的―――此次代言她签了5年约，拿到数百万元代言费。　　“李湘隆胸”假广告，一边道歉一边继续发布　　同样的尴尬也出现在著名主持人李湘身上，如今在广州天河体育中心依然可以看到灯饰广告上，李湘的笑容为隆胸、整容等大张其事地绽放。早在去年12月，这家声称李湘为自己代言的广州整形美容公司已经承认，该公司在广州媒体上刊登的广告是虚假的，李湘并未与他们进行过广告接触，他们将在广州各媒体上发表更正及致歉声明。该机构已经联系到李湘，向其表示歉意。但是广告却依然出现至今年的春天，李湘声称“我身体的每个细胞都是我妈妈的原创”，却最终息事宁人，所有纠纷都不了了之。可是，不知内情的消费者，又会怎么样呢？　　代言“送子观音”遭千夫指，谁提跟谁急　　唐国强、谢晓东、景岗山、付笛声任静夫妇……这些可都是内地“慧质兰心”的人物，但是他们却偏偏相信一个小学没毕业江湖游医的话。这个游医，认定困扰中国人最大的问题就是生育问题，认定只要有明星为他的北京新X医院做宣传，就能让全国各地求子若渴的夫妇奔赴京城。只是最终喧嚣的明星效应，被专家质疑，最终成为当代“聊斋”。而成为新X医院代言人，是艺术家唐国强心中永远的痛，去年年底宣传央视大戏《康定情歌》时，记者委婉提到“明星广告”这个词时，儒雅的唐老师就明白记者的意思，顿时发飙，语速加快，嗓门提高，最后情难自禁，中断采访。　　虽然那些为新X做过宣传，甚至唱过歌的明星最终视新X为瘟疫，惟恐避之不及。比如景岗山肯定不希望自己的儿子景盖让人误会成“新X宝贝”。但是，新X赚得大把大把人民币，变得全国闻名是不争的事实。记者依然在某些省卫星频道听到这样“感人”的广告词，“全国的爸爸妈妈每年都会来到北京，共同分享新X宝贝的出生和成长……”　　不喝我的口服液，明星骂你是“笨熊”　　演员陈小艺也是挺倒霉的，本来代言的某儿童口服液也是正当产品，只是因为她的广告词太不讲究了，令全国很多并没有选择该口服液的父母气愤，这句引起民愤的广告词是“笨熊，喝”。父母们生气地投诉，难道不喝这种口服液的孩子，就是笨吗？　　拿脱衣服做文章，央视禁播其他省市台照播　　去年10月，安在旭在韩国所拍摄的30秒手机广告里，与另一位韩国电影演员有激情大胆的表演。片中有许多性感热辣的身体接触，其中有穿上黑色旗袍的女主角，一碰到安在旭伸出的手后，女主角的衣缝就立刻展开的画面。对给人感觉一向温柔文雅的“小民哥”安在旭来说，在银幕上作如此超尺度的大胆尝试还是第一次。不过安在旭表示一点都不担心观众接受不了他的性感造型，能给双方的Fans带来非同寻常的新鲜感受。他当然要这样说！在韩国人气低落，转战中国内地又失败的他，自然希望吸引眼球，可是他却没有考虑到，广告中他的动作会教坏小孩，让想象丰富的小孩子将手机与脱衣服联系起来。这条广告原定去年12月起在中央电视台播出，然而中央电视台以过于煽情为由禁止播出，但是不少省市电视台仍照播不误。　　电影《大话西游》中的一句话“世界从此清净了……”成为很多现代人心中的春梦。而面对现实生活中喧嚣的、扑面而来的明星广告，做个清净的梦是多么奢侈。日前，亚视以高姿态宣布，将陆续推出多个节目追击无线，其中王牌节目包括《第十一届十大电视广告颁奖典礼》备受关注，一场明星与广告、性感与金钱的秀即将登场。弘扬优秀明星广告，摈弃虚假丑陋劣质广告，成为所有观众共同的愿望。　　