　　昨天晚上刚和老婆怄了气，她嫌我越来越懒，我嫌她越来越唠叨。今天早上上班快结束的时候，就听到了隔壁三两个美眉在谈论什么样的男人是精品。我装着埋头在写材料，其实竖着耳朵在偷听。　　她们说，顶级好的男人，是那种在自己的事业王国里，有权有势能独霸一方的男人。想想自己，既没有属于自己的事业王国，更不可能在里边称王称霸，我显然当不了顶级好的男人。　　她们又说，再低一等级的男人，要事业有成，可以不必有权势，但肯定有钱，有雄厚的经济基础和良好的事业根基。我肯定没那么多钱，目前还担心着下岗丢工作，事业根基怎会扎实？不过，我还是有信心，因为我知道我有我的优势，比方说，我心地善良，为人正派，不虚荣，还算诚实等等，难道这不是好男人的品质吗？只可惜美眉们不谈这些。　　她们接着说，再低一个等级的男人，可以不必有权不必有财，但得有才华，有思想，有激情，最好高高大大仪表堂堂，具有艺术气质。他们不庸俗不委琐，像唐伯虎那样既飘逸又多情。听完这话我悄悄地看了看自己的装束，越看越像破了产似的，整天为柴米油盐劳心劳力，怎么可能艺术起来。我开始为我老婆难过了，她怎么这么不开眼，找了一个这么衰的男人。想想她在她们那帮女人堆儿里，多么抬不起头啊。　　美眉们又接着说，再低一等级的男人就是那种疼老婆的，听话的，会做家务的，有人情味的男人了。听着我眼前一亮，这个条件我做得到。美眉们又说，但是这样的男人得一辈子真心疼老婆，像歌里唱的，当做手心里的宝一直到老的那种。她们说，这样的男人也能划拉到男人的精品中来。　　下午下班我几乎是等不及了，我飞也似的跑回家，一进门我就大喊，老婆，老婆，我的围裙在哪儿！老婆不解地看着我，一脸狐疑。　　我笑而不语，因为，我想赶上好男人的最后一趟末班车，拽住精品男人的尾巴。　　