　　“我是一名‘三陪’小姐，曾与你有过关系，并掌握了证据。请快速在指定账户里存入500元。否则，肯定让你有麻烦！”近日，敲诈勒索全国各地79名领导干部共计39500元的兰某、傅某分别被佛山市三水区法院判处有期徒刑四年和二年。
　　　新闻连接：女骗子自称“三陪女”专给各地领导寄勒索信     让小姐告诉小姐(组图)
　　就敲诈手段而言，本案毫无“技术含量”，去年媒体披露过若干类似案例。但从勒索信的“命中率”来看，兰某、傅某则大大领先于他们的犯罪“同行”：短短一个月时间，便有数十名官员乖乖就范，勒索到手的赃款竟然是个五位数。
　　耐人寻味的是，报道称各地党政领导的姓名、职务等资料，罪犯分子“很可能是通过政府政务网页获取的”。也就是说，罪犯分子寄发勒索信时完全是无的放矢，并不清楚任何一位官员有无那方面的“业余爱好”。即便行动如此盲目，他们也能轻易得手，这就不能不引发我们的思考：官员为啥这么容易被敲诈？
　　其一，“反腐新招”难以兑现。去年以来，什么“将官员八小时之外的活动纳入监控视野”、什么“全力构建夫人防腐长效体系”之类新闻屡见报端，仿佛各地反腐举措已丝丝入扣，大小官员的行踪已被卫星定位。但事实说明，频频推出的所谓新招不过是场说说而已的“政治秀”，事后谁也没把它当回事。否则，官员哪有时间与机会和“三陪小姐”作“零距离接触”？
 延伸阅读：安全套广告集锦       安全套不能再成为“祸根”      性工作者、安全套项目与掩耳盗铃
　　其二，纪检部门心慈手软。按照相关处罚规定，党员领导干部嫖娼是要双开的。查处官员生活作风方面的腐败是各级纪委的职责之一。然而，不知什么原因，极少有官员仅因嫖娼既丢党籍又丢公职的，大不了给个党内警告处分或降级使用的“惩诫”。有的甚至明知某官人成天与“三陪小姐”搅在一起，只要公安没抓到现场，也往往装聋作哑，不闻不问。环境如此宽松，如果官员思想上稍有松懈，想不和“三陪小姐”来往都难。
　　其三，性贿赂缺乏法律支撑。官员嫖娼一般是有求于他的人全程买单，“三陪小姐”不过是权钱交易的另类载体而已。虽说提出性贿赂的立法问题已有一些时日，但由于种种原因，至今尚无定论。因此，官员接受性贿赂一直被看成是道德问题，而非触犯刑律的违法行为。这样一来，不少官员认为只要没利用职务之便收人钱财，玩几个“三陪小姐”不管怎么说都算不上贪官。万一露了馅，顶多背个组织处分，无论如何也不至于被弄到法院的被告席上去。
相关阅读： 武汉法官犯罪触目惊心 给法官自由裁量空间太大
反腐急需民主　　　　婚外恋理应成为干部的“禁区”
　　上述两名犯罪分子总共发出去多少封勒索信，“回收”比例究竟有多高，报道语焉不详。如果以万分之七十九计算，那么全国可能被勒索的官员人数也会多得惊人。以“三陪小姐”的名义敲诈勒索固然可恶，但官员监管机制上存在的漏洞，不仅使部分官员沦为放纵情欲的好色之徒，同时也为犯罪分子提供了疯狂作案的机会。教训是深刻的。
　　　相关连接：“小姐”就能任人强奸吗？     坐台小姐突然问：你受过穷吗？