　　社区化和商业化进程动力与阻力并存，透视北京当代艺术生存状态
　　即使在艺术界，对大多数人来说“谈钱”也是比谈论艺术更有效率的话题。在不断扩展的市场体系中，艺术同样不能例外。将于五月开幕的中国国际画廊博览会就是一次标准的市场行为，看好中国艺术市场的海外画廊将利用这个机会试探深浅，而先行者则已经在北京开设分部。在画廊最集中的大山子艺术区，富有社区活动色彩的第二届“大山子国际艺术节”也将开幕，而围绕这一区域的发展产生的诸多话题―――艺术商业化和圈子化、城市发展路径、文化产业发展、城市规划和自由扩展、艺术家和社区等话题引发了人们的思考。
　　
　　第一届大山子国际艺术节，以“光・音/光阴”为主题，《阿昌的坚持》是受人瞩目的行为艺术，
第二届大山子国际艺术节的主题是“语言/寓言”值得期待。
　　
　　去年举行的首届中国国际画廊博览会同样显示了中国市场的吸引力，有79家画廊参加，
成为亚洲最高水准的艺术博览会之一。第二届中国国际画廊博览会将更受关注。
　　大山子艺术节：一个艺术社区的成长
　　出租车进出大山子是让艺术家黄锐最关心的话题之一。去年首届大山子艺术节开幕前夕，拥有这一区域物业的七星集团宣布禁止社会车辆进入，随后这一规定一直保留下来。今年艺术家们又联合推出了第二届大山子艺术节，担任艺术节艺术总监的黄锐说，这一次的规模比上一次还要盛大，可是诸如出租车进出这样的细节问题直到现在还没有解决。
　　政府关照下艺术节修成正果
　　2004年4月，大山子艺术区的艺术家们决定举办首届“北京大山子国际艺术节”，但是就在开幕前四天，出租房产的七星集团突然采取行动―――他们认为这是没有经过政府有关部门批准的一个非法活动，反对举行艺术节并禁止社会车辆的进入。但是在政府部门的关照下，艺术节在改名为“2004大山子艺术区艺术展示活动”后正常进行。
　　在艺术家和七星集团僵持几个月后，最终以七星集团拆除外围建筑，政府决策保留艺术区核心建筑收场。
　　2005年2月大山子艺术园区的艺术家们委托李象群教授向北京市人大提出《关于在大山子艺术区正式举办大山子国际艺术节的议案》，建议一是授权给大山子艺术区的艺术家们正式举办大山子国际艺术节。李象群告诉记者，他的议案还建议政府从正面对大山子艺术节予以扶持、引导与协助，使其成为北京市一个正式的文化项目，因为大山子艺术节“将填补北京当代艺术领域没有大型民间艺术活动的空白”。而在2004年，他已向北京市人大递交了《保留一个老工业的建筑遗产、保留一个正在发展的艺术区》的议案。那份议案曾引起市领导的关注，使得艺术家们与七星集团的矛盾得以缓和，七星集团也开始和艺术家有所沟通。
　　黄锐透露，朝阳区政府对于这一活动相当关注，4月27日他们已经和酒仙桥街道办事处、七星集团协商艺术节期间的交通、安全问题。但是他还是强调希望政府能正式给个说法，他们在等待李象群教授的议案的回复，“我们还是希望得到政府的授权，因为这将明确艺术区、艺术节的未来方向”。
　　艺术区的利益问题初露端倪
　　在政府介入后，大山子艺术区核心部分将得到保存，但是艺术区未来的发展方向并不十分明朗。首先是七星集团对于艺术区未来的发展还没有明确表态。另外的现实问题是随着这个区域的出名，厂房出租价格从原来每平方米每天8角上涨到目前的1元5角左右，迫使少数艺术家撤出了艺术区。
　　但是，艺术区内画廊的数量还在增加。今年已经有程昕东艺术中心等入驻，即将于5月8日开业的常青画廊来自意大利。他们希望通过在大山子设立画廊，能够让中国的当代艺术家们在一个尚未被广泛认知的地区得到展示，同时也发掘中国的年轻艺术家进入国际艺坛。
　　李象群透露北京大学一下属部分也有意在这儿设立一艺术学院，因此他对大山子的整体发展趋势表示乐观。艺术区内的艺术家对于大山子未来的看法不尽相同，多数艺术家肯定“大山子国际艺术节”的作用。不过，也有不愿意透露姓名的艺术家抱怨“越来越出名，艺术反而越来越少”。黄锐承认艺术节组织过程中也磕磕绊绊，“大家的态度还都很积极，只是利益多少的问题，在大的方面没有争议”。
　　国际画廊博览会：艺术的商业纬度渐宽
　　中国艺术市场的吸引力？这组数据可以提供一个图景：2004年首届中国国际画廊博览会，组织方提供的数字显示共吸引了3万多参观者，最终成交金额为2000多万元，而在2004年京城大拍卖行的任何一场古书画拍卖会的成交额都超过这个数字。
　　中国当代艺术全面进军国际市场
　　2005年初完成的《2004-2008年北京市文化产业发展规划》中提出北京将力争成为全国古玩艺术品交易中心，目标是2008年古玩艺术品交易额达到40亿元，并列成为与纽约、香港并列的世界古玩艺术品交易中心。事实上，这个目标显得有些保守。北京市文物局2004年12月底发布的一组统计数据表明，2004年一年，北京的拍卖会成交总额高达39.138亿元，比2003年增长239％。即便香港在国内瓷器、油画拍卖方面保持领先，可是包括书画、古籍善本在内的整个中国文玩艺术品的交易中心已经是北京了。北京甚至已经吸引了新加坡、日本及欧洲藏家手中的中国文物回流。
　　当代艺术方面，去年举行的首届中国国际画廊博览会同样显示了中国市场的吸引力，有79家画廊参加，成为亚洲最高水准的艺术博览会之一。而即将于5月2日至5日在国贸举办的第二届画廊博览会有92家画廊参展，其中70%都是海外画廊，其中韩国和日本各有10家以上的画廊参展，显示出对于中国市场的进取心。
　　虽画廊博览会总监董梦阳提出“其中一些海外画廊一般都不参加当地的博览会，但却报名参加我们这个博览会，他们用这个机会来了解中国，为他们下一步战略性进入中国做好准备。他们不仅看到当下，同时断定中国进一步发展的话，可能也会像当年的日本一样形成一个高端市场”。
　　吸引他们的是中国二十年来的经济持续增长。目前，已经造就出一批有收藏能力的富有阶层，他们的兴趣不仅在中国古代艺术品，也向现当代艺术方面延伸。即使中国美术馆这样的国际美术馆，也获得国家2亿资金收藏二十世纪艺术大师的作品，当代艺术也将逐渐进入国家的典藏序列。而中国艺术家的活跃创作同样富有吸引力，最先走向海外的艺术家蔡国强、徐冰、陈箴等在上世纪90年代就获得国际声望，而国内的艺术家也频频成为国际艺术展览的邀请对象，进入国际艺术市场的循环中。
　　国内的拍卖市场也开始重视当代艺术，中央美术学院副教授赵力统计说，“2004年春季时只有三家拍卖公司去拍油画、雕塑和一部分当代艺术品，成交额才3000多万元，而到了2004年秋季已经有七家来做了，整个盘子是2.5亿元，这个速度我们都很吃惊”。
　　谁在制约市场的正常发育
　　中国当代艺术的发展不过二十多年，而市场的建立也是二十多年。随着改革开放，先是出现了画店、画廊，然后到20世纪90年代，在北京、广州、上海等中心城市先后出现了十多个艺术博览会。不过中国的多数博览会都是大杂烩，董梦阳看到国内众多艺术博览会画廊、个人以及个别工艺品厂都能参加，“画家成了像农民一样自产自销”，而国际上艺术博览会都是画廊博览会。
　　从政府统计上来讲中国已经有5000家画廊，可实际上只是简单地销售作品的画店，真正用现代操作手段运作的画廊不足百家。但是就在这少数画廊的发展中以及中国经济的吸引力上，董梦阳看到中国的画廊已经有产业化趋势，因此决定创办中国国际画廊博览会。
　　在他看来，虽然普遍看好中国市场，但是目前的制约因素还有不少。首先中国对于当代艺术的收藏还处于零买阶段，很多高收入者只是买一两件作品装饰客厅或者赏玩，还没有出现一批成系列收藏当代艺术品的收藏家，这和古代艺术品收藏现状比还有很大差距；其次和北京相比，香港在创作资源上处于劣势，可是它进出口制度和纳税制度更为完善，这让它保持了艺术品交易中转的优势。
　　很多画廊抱怨内地对于艺术品交易征收的33%的关税税率太高，很多艺术品无法现场成交。但是同样不可忽视的，在现金交易还相当普遍的今天，逃税也是一个问题，去年当记者问一个画廊主销售成绩的时候，他很警惕地拒绝回答。
　　作为一级市场的画廊和作为二级市场的拍卖行的衔接还有很多问题，在文玩艺术品方面，拍卖市场的火爆，使得其动能和量能已经远远大于作为一级市场的古玩店和画廊。这使得一级市场正在慢慢萎缩，这种头重脚轻的现象足以让当代艺术市场警惕。
　　■关键词
　　大山子艺术区
　　从2002年起，一批艺术家和文化机构进驻原国营718联合厂的老厂区，成规模地租用和改造空置厂房，逐渐发展成为艺术中心、画廊、艺术家工作室等各种现代空间的聚合，被称为大山子艺术区。
　　大山子国际艺术节
　　第一届大山子国际艺术节于2004年4月24日至5月23日在北京朝阳大山子艺术区举行。艺术节以“光・音/光阴”为主题举行30余场展现现代艺术的活动：视觉艺术、声音艺术、多媒体演出等。
　　第二届大山子国际艺术节的主题是“语言/寓言”，从2005年4月30日到5月29日之间举行。不仅使用摄影、影像等视觉艺术领域的静态表达方式，还会使用肢体语言、户外的即兴表演、录像表演、马戏等多种形式。一共含有40余个主题项目，43个艺术空间的开放展。
　　中国国际画廊博览会
　　中国第一个完全以艺术品经纪人、画廊为参展单位的首届中国国际画廊博览会于4月22日至26日在北京中国国际科技会展中心举行。云集来自韩国、日本、欧美等地的40余家国际画廊和30多家国内画廊。
　　2005年5月2日至5日，第二届中国国际画廊博览会将在国贸举办，目前有15个国家和地区的92家画廊确定参展。参展仍以中、日、韩为主，来自欧洲的画廊也有所增加。
　　其间，“学术专家和普通观众的对话，艺术经纪人和有愿望涉足当代艺术收藏的艺术爱好者的对话，青年艺术家的实验性作品与传统艺术对话”是博览会的新举措。