
　　以环境效益换经济效益
　　《周末》：污染最严重的江段似乎都是长江流域经济比较发达的地区，污染的严重程度是不是与当地GDP成正比呢？
　　章琦：长江流域最主要的污染来源就是工矿企业产生的废水与城镇的生活污水。知道这都是些什么企业吗？重庆一带是小型炼焦、炼矿企业，到了湖北、江西、安徽、江苏，放眼两岸，众多大型钢铁、造船、拆船等重污染企业沿江密布。在沿江的一个城市，几十公里长的江岸，钢铁厂、化工厂、造纸厂、造船厂、拆船厂这样的重污染企业一字排开。而有些市领导则不无自豪地将之当作他们招商引资的成果夸夸其谈。更要命的是，这些企业的污水处理装置几乎都是“聋子的耳朵”，约90%的污水未经处理就直接排入长江了。在一些地方，企业交点钱给环保局就获许直排污水。有些地方官员对此满不在乎：“用长江水道运输成本低、排污方便。长江的水大，污水一冲就进东海了。”
　　据《中国环境统计年报(2003年)》统计，当年长江流域废水排放总量为163.9亿吨，其中工业废水排放量72.5亿吨，生活污水排放量91.4亿吨。主流域现有城市污水处理厂171座，但是生活污水处理率仅为16.4%。
　　《周末》：除了污水直排外，还有哪些因素导致长江水质的恶化？
　　章琦：人们往往以为工业废水是污染的大头，其实农业面源污染一直也是长江流域另一主要污染源。据国家环保总局估算数据，农业面源的污染物总量甚至与工业、生活等点源排放的污染物总量相当，而这个状况却未能引起足够的重视。在考察中，我发现农村地区当前的务农人员主要是中年妇女和老人，文化程度较高的年轻人都外出打工了。而留下来的这些人，普遍缺少环保意识，滥施化肥、农药。尽管有关部门上门推广环保有机农药，但是很多农户为提高农作物的产量，缩减生长周期，拒绝使用，结果造成大量化肥、农药侵蚀大片农田。一旦下雨，已经侵入地表的化学物质就随之流入江河，形成大面积的污染，导致土地与水质的双重污染，加速长江流域整个生态系统的恶化。
　　我小的时候，很喜欢在江边看江上来往的船只。那个时候，机船还不多，主要是人力船或帆船。如今长江航运业十分发达，仅常年在水上运营的机动船舶就有21万多艘，它们每年产生的含油废水和生活污水高达3.6亿吨，生活垃圾也多达7.5万吨，而这些东西最后归宿只有长江。另外，因发生海损事故而造成的油品、化学品污染事件时有发生，对长江水环境安全构成了极大威胁。
　　还有“富营养化”的问题也不能不提，所谓“富营养化”指的是水里的植物营养成分(氮、磷等)不断补给，过量积聚，水体营养过剩，藻类水生生物大量繁殖，致使水体处于严重的缺氧状态，并分解出有毒物质，从而给水质造成严重的不良后果。长江流域是我国淡水湖泊最为集中的地区，而这些湖泊的富营养化十分严重。沿岸城市附近的湖泊、水库富营养情况尤为突出，如南京玄武湖及武汉东湖等均达到了富营养化程度。2003年6月三峡大坝二期蓄水以后，三峡库区的香溪、大宁河等6条次级河流都出现了“水华”现象。
　　长期的采伐导致流域森林覆盖率不足25%，水土流失面积超过66万平方公里，占流域总面积的1／3，年土壤侵蚀总量达22.4亿吨，这么多的土壤最后差不多都成为了长江里的泥沙，加速了湖泊的沼泽化和萎缩消亡进程。
　　不合理的水产养殖引发了一系列负面生态效应。洪湖掠夺性开发导致水生植物的生物量锐减，鱼类及水禽资源衰退，生态环境不断恶化。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 