　　昨晚在罗托鲁瓦下榻的饭店，我们2位女同胞享受了一下近一小时的泡地热温泉，据说温泉浴有许多种，每种水中含有不同的矿物质，可以缓解不同的疾病与疼痛。躺在热气腾腾的温泉之中，这些天奔波观光景点的疲劳一下减轻不少。皮肤第二天手感还很细腻，滑溜溜的呢。　　“罗托鲁瓦”是毛利语火山口湖的意思。到了罗托鲁瓦，自然要亲眼看到它地冒的喷泉，想象中的景象一定很让人兴奋。　　的确，我们看到正“嘟嘟”冒泡泡的泥浆池，一会儿一鼓，一会儿一跃，我瞄着那瞬间飞起的时刻，满有意思。继续前行，远远便看到白白的、雾蒙蒙的烟团，滚滚地飞入天空。“看，这就是地热喷泉，间歇泉！”通过木桥搭建的行人通道，我们走到近处，白色的热气不断从泥浆池的地表腾起，形成的雾状，伴着浓浓刺鼻的硫磺味，其温度达华氏200多度。近旁的一些大石头被硫磺熏得留下了黄绿色的痕迹，宛如彩色图案，形象比喻有些象“画家调色板”。“如果在池中放入个鸡蛋，马上就煮熟了的。”导游笑着说。“那边，患有痔疮的朋友们可以到那去坐坐，治病哦，不超过10分钟噢，要不会受不了的。”我们望过去，台阶式的露天石面，被正午的太阳毒毒地晒着。“上下都热得受不了啊！”一个尝试回来的人笑说着。旅友们哈哈大笑着。感受了、看了罗托鲁瓦的地热喷泉，真是爽人，它给我留下美好而难忘的记忆！　　美丽的毛利陶波湖陶波市就位于美不胜收的北岛正中央，以新西兰最大的湖泊---陶波湖为中心。陶波湖面积680平方公里，最深161米 。实际上它本身就是一个火山口，在湖的四周有好几个地方都有温泉。陶波湖距罗托鲁瓦1个小时的车程。这里蓝天碧海、绿树青草地，数只黑色的天鹅游荡其中；这里你可以乘船垂钓，可以卧躺绿坪，可以与海鸟一起嬉戏；这里是人们休闲静心的好地方。 