
　　污染区：官员喝纯净水，居民喝三类水
　　《周末》：长江流域沿岸城市的生活饮用水都是来自长江，这样的水我们还能不能饮用呢？
　　章琦：根据我们的考察，现在长江干流中的水基本上都是三类水。三类水严格来说是不能直接作为饮用水的，要经过处理。自洁能力差的支流问题更加严重。国家环保总局数据显示，长江38条主要支流上的72个监测断面中，只有46个断面能达到三类以上水质标准，11个为四类水质，5个为五类水质，10个为劣五类水质。金沙江宜宾段以五类水质为主，粪大肠菌群、总磷都超标；岷江都江堰以上河段水质尚能达到三类以上水质标准，而成都至眉山流段仅为五类或劣五类水质；沱江的问题尤其严重，仅去年3月与5月，就发生了两次环境污染事故，导致沿岸100万人中断饮水达一个月之久，直接经济损失高达2亿元。整个沱江流域所有监测断面均不能达到三类水质标准，其中八成水域为劣五类水质。
　　绿色的是来自农田的富含蓝藻的水，红色的是来自化工厂的水，黑色的是造纸厂的水，黄色的是炼钢厂的水……这些水的重金属含量非常高，如果长久饮用肯定致癌，所以长江两岸有些地方已经成为癌症高发区。令人气愤的是，有些当地官员明明意识到了这个问题，他们首先做的却是将自己的老婆孩子调到外地，免受水污染之害。自己呢？虽然不能一走了之，但也绝不继续饮用江水，而是喝纯净水。可是有多少人能每天喝得上纯净水呢？最后还得去喝长江水。
　　据国家环保总局初步统计，长江干流沿岸共有取水口近500个，目前都不同程度地受到岸边污染带的影响，若都改以江心取水，将增加投资数十亿元。如不及时保护和治理长江，若干年后，长江江心的水也不适宜饮用，沿江各城市该怎么办？
　　污染治理纸上谈兵，弄虚作假家常便饭
　　《周末》：其实政府一直以来也都在坚持治理长江，长江水质依然在持续恶化，这里面根本问题出在什么地方呢？
　　
　　
　　章琦：政策是要人来执行的，设备也是要人来操作的，根本问题自然出在人身上。长江流域不少企业的环保意识仍然淡薄，长期以来形成的旧观念、旧习俗还没有得到改变，船舶废水、垃圾、粪便偷排问题十分突出。很多企业都相互较劲，认为“我花很多钱治污，对岸的、隔壁的都不治污，我不污染，白不污染”。沿江351座污水处理厂，绝大多数因缺乏资金或网管滞后而闲置。我在一个企业看到了一套先进的污水处理设备。厂方表示这种方法每治理1000吨污水就需300元，才治理了5%，就花了4.4亿元。而普通的处理成本仅需60元，于是剩下的95%便作一般性处理了。更可悲的是这些企业的老总们不仅缺乏环保意识，甚至连最基本的自我保护都忽视了，我看到他们在阳台和花园里种花、植树、栽草，却全然不顾别墅紧挨着的“毒水沟”，空气中弥漫着刺鼻气味。
　　对于企业的做法，有些官员根本就视而不见。不少地方官员的环保意识几乎就是空白，即便有这个意识也未必真的去做。因为GDP才是他们追求的首要目标。以牺牲生态环境来实现经济的粗放增长，先污染，后治理，这是有些沿江城市官员的习惯做法。长江在他们的眼里只是一种招商引资的资本，只要能吸引来企业，污水尽管你排。
　　已有的污水处理设备很大程度上还停留在纸上谈兵的阶段。环保科技、工艺、设备的落后，环保资金的短缺，导致污染处理能力捉襟见肘，远远跟不上污染的排放量与速度。甚至大部分污水处理设备从国外买来时就是落后技术，这样的设备处理出来的污水不仅根本无法达标，本身在处理过程中还会形成二次污染，成为新的污染源。有个污水处理厂花了几个亿，表面上看起来很漂亮，但实际上是“万国牌”设备拼凑在一起，根本不能正常运行。
　　在这些设备的建设过程中，造假的现象更是屡见不鲜。我们到了重庆一家农药厂，同去的国家环保总局一位司长亲自去检查，厂方拍胸脯信誓旦旦地保证：“我们的处理能力达到了100%！”然而专家考察后却发现，以该厂的能力根本无法处理那么多污水，报表明显是虚假的。还有工厂玩起了双簧，它的污水处理出水有上下两根管道，上面那根是领导参观时的装饰品，真正的排污管在下面。
　　另一方面，真正具有环保意义的一些工程项目却得不到应有的待遇。安徽芜湖市有一家民营的垃圾焚烧热电厂，这种新型电厂可以使城市生活垃圾减量，95%的城市生活垃圾都可以通过高炉焚烧发电。而我们的考察团13天来参观考察了20多个企业，却只看到了这一家垃圾发电厂。就是这样一个发展前景看好的新兴产业，目前却因为上网电价低于成本、垃圾供应量不足等原因，到了难以为继的地步。其实并非垃圾供应量不足，根本是有些人更愿将垃圾直接倒入长江。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 