

出土文物
　　考古发掘现场
　　但是，对周边的调查没有取得任何进展，但墓葬中出土的那些战国时代的器皿和闪亮的铜剑，似乎正在明确地告诉人们，这里曾经是某个遥远年代的一片乐土。
　　两千多年以前的中国，被规模空前的兼并战争所主宰。在七个强大的诸侯国当中，秦国和楚国是最有可能完成统一的两股力量。秦人从西北草原渐渐壮大，势力一直延伸到成都平原，他们武器精良，作战勇猛，令对手胆寒。楚国则占据着中原以及江南的广大区域，经济发达，人口众多，是名副其实的泱泱大国。因此，秦楚争霸贯穿了整个战国时代，这场争夺也最终决定了中国历史的走向。
　　从清朝嘉庆年间修订的龙山县志中可以看到，里耶在战国时代就隶属于楚国的黔中郡，这也完全印证了龙京沙在麦茶古墓中的发现。不仅如此，县志当中还记载了一件更为重要的事情，那就是秦人曾经两度征服黔中郡，最终，秦始皇在消灭了楚国这个强大对手之后，将黔中郡纳入了统一的帝国版图。无独有偶，《史记》中也记载了这样一件事情，楚国的国师苏秦由于看到从乌江至酉水的通道是畅通的，因此担心已经占据巴蜀的秦人会从背后夹击楚国。
　　苏秦的担心最终变成了残酷的现实。两千多年以前，当楚国的大军在中原战场上与秦军主力奋力厮杀的时候，另外一支秦军却悄悄从巴蜀沿水路潜入楚国的后方。按照专家的论证，当年的秦军首先从涪陵沿乌江而上，再经过一段陆路，转道酉水，沿河而下直达沅水，最后长驱直入楚国的洞庭湖地区。在这个过程中，酉水河畔的里耶恰恰是秦军的一个必经之地，那么，当秦军突然出现在这个楚人聚居之地的时候，他们是否看到了一座城池呢?上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 