
　　一个新的问题紧接着出现了，像这样一口大井在当时绝非一般百姓所能建造，而且，在距离河岸很近的城内建造如此巨大的水井，足见当时的决策者对城内的水源格外重视。既然是这样，这口水井又为什么会突然在短时间内填入大量的垃圾和杂物，遭到彻底废弃呢？种种疑问背后似乎正暗藏着这座古城的玄机. 这些天来，古城其他地方的工作都已接近尾声，但是1号井下的出土物仍然没有什么变化，依旧是大量淤泥和古代的垃圾，井下距最上层地表已接近九米。运上地面的淤泥和遗物数以吨计，支撑井壁的木头也有十来层之多，漆黑的井壁耸立在考古队员的上方，使人不寒而栗，每向下掘进一层，危险也就逼近一大步。缺氧开始成为井下的人最大威胁，一条鼓风机管道紧接着也被投入井中，即便这样，在弥漫着一股浓烈的腐烂气味的井下，考古队员也无法坚持很长时间。
　　2002年6月3日，龙京沙继续下井工作，而井下的堆积物仍旧看不出什么变化，看来这一天，又将是一个漫长而乏味的日子。突然，从井上传来一个工作人员急促的声音，让龙京沙吃了一惊。
　　井上面的人告诉他有字！发现文字了！
　　帝国的一座叫迁陵的县城
　　龙京沙迅速向井上爬去。作为一个富有经验的考古人,他十分清楚在这样一口井下出现文字将意味着什么。也许，这座古城的真正主人即将出现了。此刻，是2002年6月3日，上午9点。
　　一枚长不足十公分，宽不到一点五公分的竹简残片，简上的文字已经超越了龙京沙的经验。古文献专家张春龙赶到现场，他一眼认出这是一没写有楚国文字的简。
　　更多的答案也许就在井下，但此时的考古队长龙京沙却陷入了另一个困境。一号井深度接近10米。由于两千多年以来，古井当中始终有淤泥填充，保持着内外压力的平衡，而这些天来的发掘彻底打破了这种平衡。随之而来的是一连串不祥之兆。井下的工作人员一面加固支撑，一面急切地期待着新的发现。但一切又恢复到了先前的状态，井下依旧是裹在淤泥中的残破陶器和生活垃圾，任凭地面的工作人员反复筛选，再没有一枚简牍的影子。由于发掘期限临近，工地上的气氛开始变得沉重起来。
　　2002年6月8日，龙京沙再次冒险下井。此时，下方的井壁果然已经出现渗漏，两千多年前的木板在十字形支撑的帮助下顽强地抵抗着来自各个方向的压力，谁也不知道，洪水会在什么时候突然冲入井中。现在必须争分夺秒，巨大的危险随着时间的推移在一步步逼近。终于，当龙京沙小心地揭起一层淤泥时，他的手突然触到了一些规则的木片，很快，堆积物被运上地面进行筛洗。果然，当河水慢慢剥开裹在木片上的淤泥之后，人们再次看到了来自井下的文字。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 