
　　但是，麦茶古墓中出土的很多器物，仍然无法确切断代，考古专家们感到现在就下结论也许还为时过早。这时，向酉水河上游展开调查的龙京沙却有了意外收获。这天，当考古队的船来到距离麦茶墓群一点五公里外的大板附近时，岸边一座座凸起的巨大台地，突然引起了龙京沙的注意。不久，在酉水流域的地图上，又增加了两座巨大的墓葬群。加上先前发现的麦茶古墓群，三座墓群遥相呼应，成品字形分布在酉水河两岸。耐人寻味的是，这三个巨大的墓葬中分别埋葬着几个不同时期的人群。这一切都不能不使龙京沙强烈的感觉到，在里耶盆地这些巨大的墓葬群的附近，极有可能存在过一座城池。然而，在此之前展开的所有调查没有提供半点关于城的信息，而大量聚集的墓葬却接二连三地出现在里耶周围，这一切似乎正在冥冥之中，为龙京沙指引着那座城的方向。
　　经过对里耶附近的反复踏勘，龙京沙在里耶小学附近有了重要发现，他看到，一些散落在岸边地层中的陶片，正是两千多年前某座巨大建筑上的瓦。继续追踪，护城河与城墙的痕迹一一出现。
　　但是1996年的这次调查在刚刚出现转机之后，便戛然而止。但从此以后，龙京沙的心中再也无法平静下来，他的头脑中时常出现里耶小学周围的古老池塘，被老百姓当作废铁的青铜兵器，还有那些来历不明的巨大瓦片。考古队的悄然离去带走了许多不为人知的秘密，一系列对古城的猜测也都随着调查的结束陷入沉默。但是，就连龙京沙自己也没有料到，一个震惊中外的大发现就这样与他擦肩而过。
　　2002年春天，千年不变的酉水河被一座巨大的水利工程唤醒。里耶镇临河的一段将与上游一样，成为连绵百里的巨大堤坝的一部分，而龙京沙六年前发现古城线索的地方，刚好将被埋入大坝的下方。这件事引起了文物部门的警觉，考古队再次来到里耶，这一次龙京沙将彻底解开一个困扰他多年的谜题。但是，由于工期紧迫，留给考古队的时间已经不多了。这天，一名考古队员来到探方中准备向下清理地层。突然，土的颜色起了变化，在原来厚厚的黄土之下，出现了深色的青膏泥，这本来并不奇怪，但反常的是，青膏泥的范围越来越大，这一变化立刻起了龙京沙的注意，他知道，青膏泥是湘西很常见的一种土质，但是它往往有规律地自然分布，在大量黄土之下突然出现，很可能是人为造成的。 接下来，大量的古代垃圾从厚厚的淤泥之下被清理出来。龙京沙仔细地记录着每一样东西，这大都是一些破碎的陶罐和瓦。经过反复确认，这些垃圾的特征从汉代一直延续到了宋代，这足以证明此地一直有人居住。 〉〉〉梦中的湘西 沈从文之旅(图)
出土的竹简
　　随着发掘的深入，灰坑下方的堆积物越来越多，不久，一件令人意想不到的情况发生了，当人们将厚厚的清膏泥清理出去时，坑中竟然出现了一个巨大的正方形木框。一时间各种离奇的猜测笼罩在每个人心头。几天之后，这个巨大的方框已经深入地下达到四米，这时，人们终于发现，出现在面前的是一口前所未见的大井。井下的淤泥被不断清空，井的深度也在逐步增加。考古队员必须将蜡烛带入井下进行照明，但是随着井越来越深，潮湿闷热的井底氧气不足，蜡烛在井下过不了多久，就再也无法点燃。于是，在下井工作之前，考古队员必须先将一个灯泡送到井下。这样，漆黑一团的井底才渐渐有了一丝生气。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 