
　　当井下的简牍不断出现在面前时，张春龙陷入了巨大的震惊和疑惑之中。因为，这些简牍上居然明确地用古隶书写着秦代的日期，这无疑是秦代的简牍。那么，这一切就与前几天出现的楚简形成了一个时间上的奇怪误区。
　　从2002年6月8日，里耶古城一号井中发现秦简开始，到6月中旬的短短十来天时间，运上地面的秦简已经达到上万枚。数量远远超出之前的发现总和。而且，井下的考古队员依然没有看见井底。
　　井上，年轻的古文献专家张春龙用毛笔小心地蘸着蒸馏水一点点洗去简上的淤泥，两千多年前留下的墨迹清晰地显现出来。而这一次令他更为震惊，出现在眼前的这些简牍大多抄写工整，格式规范，用词严谨，具有统一的格式。这分明是某座官署的档案。
　　秦王政三十二年，在帝国的一座叫迁陵的县城，人们刚刚开始新一天的劳作。一个叫昌的人是这里的最高长官。作为法律严苛的秦国官吏，昌兢兢业业，十分勤勉。每天，官吏们都要经手大量的公文，这当中有从咸阳中央政府下达的命令，也有其他地方的往来公函和下级乡村递交的信件，按照制度，凡是在此地处理过的文件，都要仔细抄写备份，建立档案，以便查验。负责抄写档案的是一些专门的写手，在每一份档案的最后，都注有他们的名字。
　　这天，隶属于迁陵县启陵乡的乡长夫正在向自己的上级写一封推荐信，在信中，他提到了乡里缺少一个里长和一名邮差的事。这封信在正月戊寅朔甲午发往县城，送到了昌的面前。
　　四天后，正月戊寅朔丁酉，夫收到了县长昌的回信，他推荐里长的请求被驳回，更为严重的是，昌回信的口气十分严厉，这令夫感到非常紧张。
　　读到了2000多年前的故事
　　夫和昌是服务于秦帝国的两个普通官吏，他们在按部就班地履行着各自的职责。但他们不会想到，两千多年后的公元2002年，年轻的古文献专家张春龙，看到了这件事情的全过程。从这枚简上，张春龙还发现了一个不同寻常的迹象。负责递送这封公文的人，竟然是一个有罪的女人。这在秦代的法律当中是绝对不被允许的。秦代的很多邮人平时在驿站旁照常劳作，一旦有重要信件到来便立刻出发。他们的足迹编织成维系帝国统一的严密网络，但是，这道铁一般的律令为什么会在遥远的迁陵县出现例外呢？一时间没有人能够给出确切答案。
　　考古发掘的现场， 大量的简牍还在源源不断涌出一号古井，经过粗略的统计，出土的简牍已经超过两万枚。简牍的内容依然是秦代迁陵县的政府档案，那么，在这座神秘的城池当中，究竟发生过一次怎样的变故，才让如此大量的政府档案出现在这口大井之下呢？终于，张春龙在两千多年前的字迹里找到了一些有价值的线索。
　　2002年6月23日，就在里耶战国古城发现第一枚简牍的二十天后，人们终于看到了一号古井的全貌。这是一口深达十七米，面积达四平方米的巨大水井，始建年代为战国，在秦朝末期遭到人为废弃。但这口两千多年前的大井，承受住了突然清空带来的巨大压力，在这二十多天里，古井上下经历无数险情，幸运的是，考古队员和井下文物最终全部安全回到地面，也许正是先民们精湛的造井技艺和后来者们的巨大勇气共同成就了这个奇迹。出于安全考虑，当考古队长龙京沙最后一个撤离井底之后，井下被注水封闭。这口大井终于完成了自己的使命，他将一个巨大的秘密一直保守到今天。(闪白 简牍资料)经过最终统计，从一号井下共出土秦简三万六千多枚，简上的文字达数十万字，全部是秦代洞庭郡迁陵县的官署档案。而在此之前，各地出土的秦代简牍总数不足三千枚。更为重要的是，这些简牍上的内容，为今天的人们提供了关于中国第一个统一时代的鲜活样本。
　　还有一件事情，让所有参与发掘的人至今感到不安，那就是在古井中最先出现的是十几片来历不明的楚简，在他们的下方才是数量惊人的秦简。这个奇怪的现象至今没有定论。那个将写有楚国文字的竹简抛入井中的人，已经将这个秘密永远带走。
　　几个月以后，古城的发掘告一段落，嗄酉水河边的水利工程已经竣工，当初那条险些覆盖整个遗址的防护大堤，在酉水河畔划过了一条巨大的弧线，最终成为这座千年古城的一道永久屏障。而建在古城上的里耶小学即将整体搬迁，深埋地下的古城将全部重见天日。此时，考古队长龙京沙却接到了新的任务，不久前，在里耶上游1.5公里外的大板和魏家寨两地，又连续发现了两座独立的城池遗迹。它们和李耶古城有着密不可分的关联。对于龙京沙来说，酉水河畔这一座座迷城的传奇也许才刚刚开始。
　　北京科影厂《发现之旅》 
相关连接：农家小照--湘西小寨村掠影
 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 