
　　李约瑟在《中国科学技术史》第二卷《科学思想史》中，以罕见的篇幅来讨论朱熹的科学思想。究其原因，乃是朱熹的理学对西方的自然科学产生过巨大的影响。李约瑟认为：“早期‘近代自然科学根据一个机械的宇宙的假设取得胜利是可能的―――也许这对他们还是不可缺少的；但是知识的增长要求采纳一种其自然主义性质并不亚于原子唯物主义而却更为有机的哲学的时代即将来临。这就是达尔文、弗雷泽、巴斯德、弗洛伊德、施佩曼、普朗克和爱因斯坦的时代。当它到来时，人们发现一长串的哲学思想家已经为之准备好了道路―从怀特海上溯到恩格斯和黑格尔，又从黑格尔到莱布尼茨―――那时候的灵感也许就完全不是欧洲的了。也许，最现代化的‘欧洲的自然科学理论基础应该归功于庄周、周敦颐和朱熹等人的，要比世人至今所认识到的更多。”朱熹理学“反映了近代科学的立足点”，“和近代科学上所用的某些概念并无不同。”“理学的世界观和自然科学的观点极其一致，这一点是不可能有疑问的。宋代理学本质上是科学性的。”
　　在朱熹手中，中国的科学经过千年积累，到了破茧化蝶期，但那个质变一直没能出现。我们能归罪于启蒙者朱熹么？我们只能去责备那个扭曲与利用了朱熹思想的制度吧。

　　李约瑟认为朱熹的理学是一种有机的自然主义，是现代有机自然主义的先导，它通过莱布尼茨传入西方，而成为西方有机主义形成的重要材料；这也表明马克思、恩格斯的辩证唯物主义和怀特海的有机主义与朱熹理学有着密切的关系。李约瑟认为：“现代中国人如此热情地接受辩证唯物主义，有很多西方人觉得是不可思议的。他们想不明白，为什么这样一个古老的东方民族竟会如此毫不犹豫、满怀信心地接受一种初看起来完全是欧洲的思想体系。但是，在我想象中，中国的学者们自己却可能会这样说的，‘真是妙极了! 这不就象我们自己的永恒哲学和现代科学的结合吗? 它终于回到我们身边来了。’......中国的知识分子之所以更愿意接受辩证唯物主义，是因为，从某种意义上说，这种哲学思想正是他们自己所产生的。”
　　莱布尼茨是一个举世罕见的科学天才，和牛顿同为微积分的创建人。他也反对牛顿的绝对时空观，这大概是受朱熹的影响，这也是爱因斯坦创立相对论的启因之一。黄仁宇评朱熹：“其结果则有如Needham之所说，朱熹在没有产生一个牛顿型的宇宙观之前，先已产生了一个爱因斯坦型的宇宙观。”莱布尼茨对朱熹的“理一分殊”与“万物一体”的命题特别感兴趣。朱熹强调整体和个别的联系，宇宙总体与万物的联系，天地的总理与万物的理的联系。这种初步的原始全息相关的思想，被天才的莱布尼茨所认同与接纳，是很自然的事。
　　朱熹不仅把整个自然界综合成一个有机体，而且在更高层次上，把社会伦理道德与自然界融为一体。李约瑟认为朱熹“通过哲学的洞察和想象的惊人努力，而把人的最高伦理价值放在以非人类的自然界为背景。或者(不如说) 放在自然界整体的宏大结构(或象朱熹本人所称的万物之理) 之内的恰当位置上。根据这一观点，宇宙的本性从某种意义上说，乃是道德的，并不是因为在空间与时间之外的某处还存在着一个指导一切的道德人格神，而是因为宇宙就具有导致产生道德价值和道德行为的特性，当达到了那种组织层次时，精神价值和精神行为有可能自行显示出来。”李约瑟认为，朱熹把社会伦理道德与自然界综合为更高层次的有机体，这一思想非常接近于辩证唯物主义和怀特海的有机主义哲学的世界观。
　　朱熹在贫病之中，在层层的政治迫害中，替中国人构建了一个乌托邦式的理想社会。在他的祖国，他的思想被扭曲和利用，他被不断的批判。但在西方，通过莱布尼茨的传入，通过孟德斯鸠、伏尔泰、狄德罗、霍尔巴赫等先贤的启蒙，朱熹的思想被有机的融入现代文明中。读史至此，俺只有付之浩叹。能责怪谁呢
　　中国事之所以糟，糟在太多人作圣人状。李耳先生曰：“圣人不死，大盗不止。”幼时不知其含意，曾以鼻嗤之，而今渐渐悟出一点道理。盖“圣人”这种东西，实在稀少。中国拥有五千年历史，人口加起来的总数，准吓你一跳，但出了几个圣人哉？孔丘先生一人而已，连孟轲先生都是“亚圣”――亚者，二流货也。但我们的社会却是鼓励人希圣希贤的，等于赶鸭子上架，五千年只不过赶上了一个鸭子，便大喜若狂，自以为孔丘先生可上，人人可上，把中国人一个个赶得疯疯颠颠，灵性全失，真是一大悲剧。要是当初没有孔丘先生，说不定中国的文化到了今天，更会光芒万丈。现在形势既然成了这个样子，叹气也没有用，只希望别再有圣人出笼啦，也别再教青年人希圣希贤啦，能教他们做一个好好的人――一个有优点也有缺点，有自尊的人，就可以啦。圣人那玩艺，千万搞不得。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 