　　作者：赤叶青枫　　江湖中波谲云诡，刀光剑影，若无佳人相伴，纵能笑傲江湖，只怕也有憾。而英雄美人，本就是千古佳话，令狐冲是个英雄，且生性多情，身边自是少不了美人。(一部《东方不败》，竟聚集了昔日香江四大绝色之三，外加一个“香香公主”(余安安曾在《书剑恩仇录》中扮演香香公主)，令狐冲的艳福可谓不浅。)在他的生命中，曾有过四个女子，一样的花容月貌，一样的情根深种，但结局或归宿却各不相同。　　岳灵珊　　她若有事，他总是第一个救她或照顾她的，因为她是他的师妹。但人前人后，他总是叫她“小弟”。其他的师兄弟们也管她叫“乌鸦嘴”，幼时青梅竹马，长大后更是一同出生入死，这份情感，不是寻常人能比得了的。但亲是亲昵,可惜就是没人把她当女生。她不甘心！她也曾涂脂抹粉恢复女儿妆，也曾大胆表白过：“其实我也不知道什么是退出江湖，反正只要能和你在一起就好了。”希望能借此引起他的注意，但他却似乎丝毫都没有放在心上，心中想着念着的，始终是旁人。不过好在她天性开朗豁达，醋吃过了也就算了，而她的情敌们留的留，死的死，她才是最后的赢家。她知道，他心里始终都会忘不了她们，但又有什么关系？最后在他身边的，还是只有她。“反正只要能跟你在一起就好了！”她的要求不算很高，而且比较简单，而这样的人，往往更容易获得幸福。　　任盈盈　　她是日月神教高高在上的坛主，处理教务或应敌时，她冷静干练，巾帼不让须眉，但除了蓝凤凰外，谁又知她坚强外表下那柔肠百结的心事？明明知道相思苦，偏偏对他牵肠挂肚。人前不敢表露半分，只有夜深人静时，轻拂瑶琴，聊慰相思。好不容易盼到与情郎重逢，但父亲又无故失踪，为救亲人，哪有时间一诉衷肠，只能深情相拥片刻，万般相思，尽在不言。后来终于成功救出父亲，也消灭了东方不败，原以为能偷得浮生半日闲了，但谁知一波未平，一波又起，父亲竟要对情郎下手！在渡口码头，他紧握她手：“盈盈，一起走吧！……”那一刻，她不是不动心，她何尝不想跟他走！但他要退出江湖，而她还要留在江湖中，他可以走，她却不可以。“我身为神教的人，我一定要与神教生死存亡”为了责任与亲情，她只能留下。她知道，这一别，可能从此再也没有机会重逢，今后漫长的岁月里，能陪着她的，只有那架古琴和那首百唱不厌的《笑傲江湖》。虽然无奈，但相信她也不会后悔，因为，不管怎样，她毕竟真心的爱过。　　诗诗　　跟其他女子相比，她是唯一一个对令狐冲没有感情的，但她却又是他生命中的第一个女人，这不能不说是个绝妙的讽刺。那一夜，月黑风高，她心爱的人正在外面大开杀戒，而她却为了他(或者应该称她)在和另外一个男人翻云覆雨。那一夜，对她而言，是任务，更是屈辱。但她还是心甘情愿的去做了，原因无他，只是因为她爱他。而令狐冲想必至死也忘不了那个千娇百媚万般温柔的“诗诗”，可是他记住的却是另外一个人。还记得他初进房中，黑暗中一个黑影扑了过来，他温香软玉抱了个满怀。“对了，我一直不知道你叫什么名字。”“诗诗。”“诗诗？咦，你哭了？”“大家都是浮世尘缘，只求一宿，何必多问。”是啊，只求一宿，何必多问……　　东方不败　　曾几何时，她豪气干云，她的理想是实现苗人千秋伟业，一统天下，本来一切皆可能，只可惜造化弄人，偏偏让她认识了他。若说山崖边初见时的惊鸿一瞥让她记住了他那张英姿勃发而又玩世不恭的脸的话，那湖中再见则令她对那个男人产生了惺惺相惜之感，而第三次户外飞花逐月，临风做诗更是让她对他大生知己之意。要知道，她不是一般人，她是武功盖世，叱咤风云的东方不败，她习惯了高高在上，万人俯首称臣，身边的人对她是崇拜，是景仰，是恐惧，就连她身边最亲近的爱妾诗诗，对她也是又爱又怕。这样的感觉固然不错，但日子久了，难免感到一丝孤寂。只有令狐冲，他没把她当作“东方不败”，在他眼里，她是个需要人保护弱质女流，是他的红颜知己。他发自肺腑的真诚关怀和爱怜对她而言来说是久违而又难得可贵的，所以她非常珍惜这份情谊。她一向杀人不眨眼，但惟独与他数次交手时，却处处手下留情，就连在那场震古烁今的黑木崖大战中，明知他已是敌非友，但最后关头，她回忆过去相处种种，仍不肯伤他。但他却刺了她一剑！望着冒血的伤口，她伤在身，却痛在心！“令狐冲，我对你一番情义，处处手下留情，你竟然下这么重的手！”“你是为了报仇，还是为了这两个女人？！好，你既然这么负心，我要你亲眼看见这两个女人死在你面前！”如果说之前的打斗是因为江湖恩怨的话，那么此时的纠缠已是情人间的爱恨情仇。她飞身上前，想擒住岳任二人，其实不过是想报复一下令狐冲的负心而已，并非真想将她二人如何，否则以她的武功，就算是重伤之下，要杀岳灵珊或任盈盈都非难事，只要随手射几根绣花针，只怕令狐冲救得了这个，也管不了那个。但当时情况危急，令狐冲顾不了许多，只得全力迎敌，她重伤之下，如何能抗(或者根本就不想反抗)，于是飘然坠落悬崖。她此时本已万念俱灰，只想一死，但他却奋不顾身，凌空将她紧紧抱住：“告诉我，你是诗诗！”那一刻，她芳心大慰，皇图霸业，江湖恩怨都已不再重要，重要的是就算天下人都负她，他也没有负她!她相信，他一生都忘不了她了。于是她心满意足地飘然下落，让那身红衣永远留在她爱的人的心里。　　令狐冲终于如愿以偿地归隐了，佳人也已杳如黄鹤，如今只剩下那首有关江湖的歌谣仍在耳边回响：　　沧海一声笑　　滔滔两岸潮　　浮沉随浪记今朝　　苍天笑　　纷纷世上潮　　谁负谁胜出天知晓　　江山笑烟雨遥　　涛浪淘尽红尘俗世知多少　　清风笑竟惹寂寥　　豪情还剩了一襟晚照　　苍生笑不再寂寥　　豪情仍在痴痴笑笑　　啦啦……　　沧海一声笑，滔滔两岸潮。那边是大江东去，青梅煮酒，浮沉随浪记今朝；这边是晓风残月，美人如玉，笑看红尘人不老。难了，难了，醉了，醉了……莫问孽或缘，就让你我把酒言欢趁今朝！　　