

　　古典希腊罗马文明里，对同性恋有比较高的评价，认为这个事情很高雅。古代希腊人称之为“神圣的爱”。同性恋在斯巴达、底比斯都很风靡，你要说那是因为这些斯巴达人脑子里的INAH3都太大了，我想总有些勉强。这多少证明一点：至少偶然性同性恋和境遇性同性恋和后天环境实在很有关系。
　　马其顿的亚历山大大帝也是这种神圣之爱的身体力行者，但很难说他是那种类型的同性恋者。他妻妾无数，同时又和赫费斯提翁狗打连环。后来亚历山大东征的时候，赫费斯提翁得了病，医生给他的饮食做了严格规定。可是赫费斯提翁却偷吃了一只烤鸡，喝了一壶酒，就死掉了。亚历山大居然把医生玎死在十字架上，还宣布波斯境内所有的马和驴的毛都要剪光。波斯全国的秃驴都来哀悼亚历山大爱人的死亡。
　　西方有三个最出名的征服者：亚历山大、恺撒和拿破仑。三个人里，只有拿破仑虽然性生活也很活跃，却没有表现出同性恋的迹象。不过这也许有其他原因。英国人说拿破仑只有一个睾丸，法国保皇党说拿破仑阴茎发育不全。要是拿破仑另一个睾丸也长全乎了，也许也会搞个男爱人？
　　真正的原因可能是因为社会环境已经变了。希腊罗马时代一去不复返了。基督教对同性恋另有说法。圣经里写道：不可与男人苟合，像与女人一样；这本是可憎恶的。对同性恋的压制从基督教兴起一直延续到二十世纪。1969年发生在美国的石街暴乱，成了一个标志性的里程碑，从那开始，同性恋人群的自我解放运动开始兴起，历史开始了新的篇章。
　　中国历史上，对同性恋没有象希腊罗马社会那样推崇，但也没有象基督教欧洲那样压制。普遍观点还是认为：同性恋是不体面的，不好的，但却不是罪恶的。明清时代，同性恋甚至成了上流社会的一种时尚。所以，你才能看到西门大官人、宝二爷都热中于搞男人。
　　清朝笔记小说里有一个故事：有两个男同性恋在佛庙里做爱，正在酣畅淋漓处，墙上出现了一个大镜子，把他俩交合的样子照的一清二楚。旁边还有配音说：佛法广大，讲究宽宏，我也不来指责你们。但你们自己看看，你们这样成何形象？
　　这样一个镜子加配音是不公道的。本来，做爱就是一个隐私活动，就不是随便让人观摩的。而且性交的样子一般也不难看，否则谁肯花钱卖a片呢？也有特别难看的，比如我见过一个肚子大的不像话的老头，在那里和一个小姑娘拍a片，那个场面叫个恶心。不过一般不至于。而且即便不好看，那人家也没让你挂个大镜子看啊？
　　但是，这个故事多少象征了当时人对同性恋的看法：不体面，但不足深责。这种宽容的精神是当时的西方世界所完全缺乏的。在当时的英国，搞一次肛交就很可能要掉脑袋。没人跟你说什么佛法广大，直接给你架到菜市口。
　　同性恋的性行为方式不象大家通常想像的那样主要是肛交。根据调查，事实上，肛交比相互手淫、口交都要少的多。传统观点里，一想到同性恋，就马上想到肛交，这是不对的。据说同性恋的性行为模式往往是“互相先抚摸刺激，然后有口交和相互手淫，肛交有人认为太痛苦，太脏，就放在两股之间。”（见李银河的《同性恋亚文化》）但是，大多人一想到同性恋就想到肛交。在19世纪以前的西方，大家并不是很清楚“同性恋”的含义，但对肛交是怎么回事却很清楚。在东方，大家也倾向于认为男同性恋之间，就是简单的肛交，觉得痔疮是他们中间的流行病。但是在事实上，同性恋的性活动和异性恋一样，有前戏，有爱抚，也有多种多样的性方式。一味粗俗肛交的很下乘的。但这样粗俗的人也的确有不少。
　　《万历野获编》里记载过一个故事：明朝年间，江苏大旱。吴江县令派了一个老主薄去考察灾情。这个主薄带着手下投宿到一个寺庙里。这个寺庙里有个和尚，是个肛交活动的爱好者。他看中了主薄手下的一个衙役，就跑去向人家表达自己肛交的良好愿望。这个衙役是个奸诈的出奇的家伙。他给人家说：啊呀呀，我好的也是这口啊。我的床靠近南窗，晚上你过来大家一起happy happy。转头这个家伙就跑去跟主薄老人家说，后窗那儿太潮湿，您老人家不如搬到南窗，我去睡后窗那儿。主薄感激地说：very good.
　　到了晚上，那个秃驴钻进主薄的住房，摸到南窗那儿，充满爱意的抚摸了主薄的屁股，虽然觉得皮肤有些松弛，但还是没有挑剔，当即脱了裤子开始肛交。主薄老人家原本睡的正香，这时却发出惨叫。这样没有前戏，没有润滑，破门直入的行径的确让人发指。主薄跳脚大骂：太没道德了，太没道德了。最敲不起这样上来就肛交的，一点技术含量都没有！那个秃驴一惊之下，跑得比兔子还快。最后寺庙交了一大笔粮食，才摆平了这件事。大家后来都说这个主薄是个优秀干部，大荒之年为人民群众搞“屯（臀）田”，属于带头搞生产自救的楷模。
　　让我们一起对这样没有技术含量的同性恋性行为表示鄙视吧。
　　跨越种族的爱情值得歌颂，难道跨越性别的爱情不更值得赞扬么？但是还有更值得赞扬的。还有不少爱情跨越了物种的界限，更加充分的表现出了爱情的伟大力量。
　　很多动物，如果生下来的时候和自己的母亲隔离，就很可能把他首先看到的东西认做母亲。有人做过试验，如果让把一个刚出生的小鸭子从它母亲那里拿走，放到一个大气球旁边，几天之后，这个鸭子就会觉得自己的母亲就是那个大气球。这是一种错记。
　　同样，如果把鸭子放到鸡群里养大，它就不会认为自己是个鸭子，它会坚定地觉得自己是个鸡，应该和鸡妹妹步入神圣的婚姻殿堂。你再把个母鸭子放到它身边，它还是会选择鸡妹妹。
　　最古怪的还是一个雄孔雀，它从小在动物园里乌龟馆养大，后来管理员给他找来了一个母孔雀，它却表现的象个活诗经，一言以敝之，曰思无邪。它把时间都用来围着一个母乌龟大献殷勤。
　　人不一定要和其他人隔绝，也能对母乌龟之类的东西发生爱情。物种之间的隔绝在伟大爱情之间，显得是如此微不足道。歌德说：爱情战胜了死亡。在这里，爱情战胜了染色体。一个伊朗玩蛇的和一个冰岛打鱼的能产生伟大爱情，为什么一个人就不能爱上一个几内亚猴子，或者一条山西骡子呢？几条小小染色体在爱情面前算得什么？爱情可以把它们一把掐死，腌成黄瓜条下酒。
　　但是这样的爱情往往不容于时俗，从而遭到悲惨的命运。《阅微草堂笔记》里记载过一个这样的故事，和反封建的诗歌《孔雀东南飞》一样催人泪下。
　　清朝的时候，西北有一个做生意的小帅哥，对女人没什么兴趣，即不找对象，也不去洗头房。整个一洁身自好。他生活上也没什么别的嗜好，就是喜欢养猪，家里头弄了一群大白猪，个个膘肥体壮，而且洗的特别干净。大家也没人很当回事。一个人一个嗜好么。但是有一天，有个好事的发现小帅哥和大白猪之间的零距离接触。那人吃惊的发现小帅哥在和大白猪进行群交。这个好事之徒认为这是不得不说的绝对隐私。
　　小帅哥为此自杀身亡。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;