
衣着暴露" src="http://photo.sohu.com/20050114/Img223945499.jpg" border=1>
　　除了薛蟠这位“呆大爷”，还有一位“傻大舅”邢德全，也患有恋童癖。
　　　这位邢德全也是一个颇为卑鄙的人物，“只知吃酒赌钱，眠花宿柳为乐，手中滥漫使钱，待人无二心，好酒者喜之，不饮者则不去亲近，无论上下主仆皆出自一意，并无贵贱之分，因此都唤他‘傻大舅’”(第75回)。他虽是邢夫人的弟弟，但邢夫人很厌恶他。邢夫人出嫁，把一份丰厚家私全带到贾府，可邢德全去问姐姐要钱，总遭到“弃恶”，“我邢家家私也就够我花了。无奈竟不得得手，所以有冤无处诉”(第75回)。
　　邢德全在家庭亲友间，无地位可言，在成人社会又是一味的“傻”，所以亦把兴趣转移到儿童身上，以达到一种性满足。
　　且看这一幕由“呆大爷”和“傻大舅”共同参与的丑剧：
　　此间伏侍的小厮都是十五岁以下的孩子，若成丁的男子到不了这里……其中有两个十六七岁娈童以备奉酒的，都打扮的粉妆玉琢。今日薛蟠又输了一张，正没好气，幸而掷第二张完了，算来除翻过来倒反赢了，心头只是兴头起来。……薛蟠兴头了，便搂着一个娈童吃酒，又命将酒去敬邢傻舅。傻舅输家，没心绪，吃了两碗，便有些醉意，嗔着两个娈童只赶着赢家不理输家，因骂道：“你们这起兔子，就是这样专上水，天天在一处，谁的恩你们不沾，只不过我这会子输了几两银子，你们就三六九等了。难道从此以后再没有求着我们的事了！”众人见他带酒，忙说：“很是，很是。果然他们风俗不好。”因喝命：“快敬酒赔罪。”两个娈童都是演就的局套，忙都跪下奉酒，说；“我们这行人，师父教的不论远近厚薄，只看一时有钱势就亲敬，便是活佛神仙，一时没了钱势了，也不许去理他。况且我们又年轻，又居这个行次，求舅大爷体恕些我们就过去了。”说着，便举着酒俯膝跪下。邢大舅心内虽软了，只还故作怒意不理。众人又劝道：“这孩子是实情话。老舅是久惯怜香惜玉的，如何今日反这样起来?若不吃这酒，他两个怎样起来。”邢大舅已撑不住了，便说道：“若不是众位说，我再不理。”说着，方接过来一气喝干了，又斟一碗来。(第75回)
　　这个场景，可以说明如下问题：
　　第一，薛蟠和邢德全为两个娈童而争风吃醋，已具备一种性爱的意味，并从中得到性满足。邢德全的又“嗔”又“骂”，那股酸劲可谓形神俱现。
　　第二，他们是有恋童癖的，非是偶然性的举动，“天天在一起，谁的恩你们不沾”，道尽此中风情。
　　第三，这些孩子是胁迫于“威劫利饵”，“只看一时有钱势就亲敬”，众人“喝命”其“赔罪”，亦不得不为之，实在是可怜至极了。
　　第四，这些孩子是受过正规训练的，“师父教”的，懂得风月场上的三昧，“两个娈童都是演就的局套”。
　　那么，他们和娈童之间有没有性的交接呢?有！
　　在邢大舅发了一大通牢骚后，有一个年少的纨 说了这样一句话：“……我且问你两个：舅大爷虽然输了，输的不过是银子钱，并没有输丢了鸡巴，怎就不理他了?”(第75回)
　　虽是一个极鄙俗的玩笑，但可察出邢大舅和娈童之间的不寻常的关系。
　　恋童癖作为性变态的一种，并没有在现实生活中消失，尤其在西方，用高价收买漂亮的男童以供玩弄，在上流社会已形成恶习。据报载，当时的西德有一批人贩子，专门将男童贩卖给美国人。据洛杉矶的一位警方人士估计，整个美国有恋童者不下几十万人。马萨诸塞州还破获过一个自称为“北美人童恋协会”的黑组织，它专门提供8～15岁的男童，这个组织拥有360名上层人物，其中有教授、作家、富翁，这些人向协会纳费，协会便为他们提供方便。
　　上一页 [1] [2] 