
　　苏斯洛夫完全投身于意识形态工作，只是在日丹诺夫去世之后。在成为负责意识形态工作唯一的中央书记之后，苏斯洛夫明显地扩展了自己的势力范围。甚至在战争时期由政治局委员A・C・谢巴科夫领导的红军政治部也转归他领导。苏联与社会主义阵营其他各国的关系以及新闻检查的所有领域，都进入了苏斯洛夫的势力范围。整个教育、文化、报刊、出版、广播、电视，甚至历史都受他的控制。苏斯洛夫是“冷战”的总指挥。虽然他对国家生活的影响要比诸如A・A・安德烈耶夫、K・E・伏罗希洛夫或者M・卡冈诺维奇这些政治局委员的影响大得多，但是苏斯洛夫甚至连政治局候补委员都算不上。审时度势，苏斯洛夫认为权力和影响要比外在的头衔和荣誉更实在。
　　在政治局之外，他拥有很大的稳定性。在争取实际权力的斗争中，他在政治局拥有强大的盟友――斯大林本人。一个政治局里有两位思想家似乎有些拥挤。但是当老思想家斯大林清楚自己的时日快差不多的时候，他准备将自己的位置让给年轻的思想家。
　　斯大林去世之后，苏斯洛夫留在苏共中央机关自己的主要职位上。1956年正是苏斯洛夫作为苏共中央的政治代表前往匈牙利，建立新的政治领导体制，恢复建立匈牙利共产党，强化武装干涉。在赫鲁晓夫与马林科夫的冲突中，苏斯洛夫支持赫鲁晓夫，因为他认为马林科夫对于国家的未来是一个很大的危险。但是，最终正是苏斯洛夫着手小心谨慎地准备推翻赫鲁晓夫本人。正如我们所知道的那样，赫鲁晓夫于1956年作了关于斯大林个人崇拜的报告。当然，他决定这样做只是在斯大林去世之后。关于赫鲁晓夫个人崇拜的报告，远非所有的人都知道，这个报告正是苏斯洛夫于1964年10月做的。这个报告是当着赫鲁晓夫的面，在苏共中央主席团扩大会议上作的。
　　在赫鲁晓夫被罢黜之后，对斯大林的批评实际上停止了。苏联帝国主要依靠亚洲、非洲和南美洲国家重新开始发展壮大。苏斯洛夫衰老了并于1982年初去世。其葬礼的规格以前只有斯大林享受过。
延伸阅读：苏联政治顾问鲍罗廷在中国生　 谁杀死了斯大林？
来源：[苏联主义]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 