
　　现在，我们已经知道，谁才是斯大林去世之后30年里苏共的主要思想家、停止揭露“个人崇拜”运动的主要的斯大林主义者、苏联主要的保守分子和总新闻检察官，谁才能够（虽然不是立刻）实实在在地把包括赫鲁晓夫本人在内的整个“斯大林近卫军”从苏联共产党的领导岗位上排挤出去，我们可以不太费力地从这份名单上找出斯大林决定重用的那个人的名字。斯大林在选择可靠的、毫不留情的、睿智的并受过良好的马克思主义教育的同盟者和狂热的共产主义信徒这点上没犯错误。但他在评估自己健康状况及历史所能赋予他的时间这点上犯了错误。他预料生命还有几年，或许几个月，而实际上却只有几天或几周了。他所选中的继承人将能借助于自身素质，在未来的岁月里无须任何庇护而登上权力顶峰。即使他成不了党的领袖，也足够成为党的第一号红衣主教。
　　1945年秋天，第一次出现了关于斯大林的接班人问题，因为斯大林这时生了重病。其女儿斯韦特兰娜在回忆录中写到，她最后一次见到父亲是在1945年8月。这时，美国的炸弹刚刚投向日本，苏军刚刚挺进中国的领土。“后来一次――她写到――我们很久才相见。父亲病了，而且病的时间很长，病得很重。多年战争造成的紧张和劳累以及年龄都反映出来了――要知道他已经是66岁的人了。”据历史档案刊登的斯大林访问者的日志来看，这年10月8日斯大林在克里姆林宫，后来直到12月17日他都不在那儿。这年他没有去南方休养。据尤里・日丹诺夫告诉斯韦特兰娜，有好多天斯大林的病情非常糟糕，以至于他的父亲――政治局委员A・A・日丹诺夫几乎整天呆在克里姆林宫，等待着可能会把党和国家的临时领导权转交给他。
　　日丹诺夫确是斯大林亲自选定的党内第二号人物。当时他只有49岁，是斯大林的亲密战友。当时，日丹诺夫负责联共（布）中央的意识形态部门工作，同时还担任很多其他的党和国家的领导职务。在政府系统，莫洛托夫是斯大林的接班人。战争之前，莫洛托夫就已经担任了多年的人民委员会主席。1945年，他成为斯大林在政府系统的第一副手并兼任外交人民委员。日丹诺夫是一位坚定的斯大林主义者，一个保守分子，是从文化上实施将苏联与资本主义世界完全隔绝政策的拥护者。莫洛托夫和日丹诺夫都是30年代斯大林恐怖运动的积极参与者，因此，这场恐怖运动受害者的任何平反活动都对他们不利。1948年8月31日，日丹诺夫去世。他的去世改变了党和国家内部的权力结构。
　　1948年底，根据贝利亚的报告，在轻工业部和社会组织里担任要职的莫洛托夫之妻被指控与犹太复国主义者有牵连而被开除出联共（布）。莫洛托夫在政治局会议上表决时弃权，拒绝谴责妻子并且没有接受斯大林提出的离婚建议。广大党员对此一无所知，因此莫洛托夫一如既往仍被认为是继斯大林之后的第二位领袖，但事实上已非如此，他的妻子热姆丘任娜于1949年被捕。
　　早在1947年就成为政治局委员的国家计划委员会主席H・A・沃兹涅先斯基被提拔为政府系统的第一号人物。除斯大林之外，马林科夫开始在联共（布）系统内发挥重要作用。沃兹涅先斯基在战争期间就表现出是一位杰出的工业组织者，他成为斯大林在国防委员会的副手。他是一位知识渊博的经济学家，是最年轻的政治局委员（44岁）。斯大林几次称之为自己在政府首脑位置上最合适的接班人。多数历史学家认为，正是这点使得沃兹涅先斯基成为马林科夫和贝利亚诽谤、攻击的对象。1949年3月，沃兹涅先斯基被解除一切职务，并被逐出政治局，同年10月被捕，1950年底被处决。
　　但如果认为清洗沃兹涅先斯基是贝利亚和马林科夫发动的，那就太幼稚了。这类案件总是由斯大林本人发动的，贝利亚和马林科夫只是执行者。我推测，斯大林知道沃兹涅先斯基具有领导整个国家的现实机会和才能，并很受民众欢迎，除了予以清洗外，斯大林找不到其他能够使之失去这些机会的办法。斯大林很清楚，沃兹涅先斯基作为一个卓越的、独立的人是不会保持斯大林威望的。沃兹涅先斯基不是一个热衷于意识形态的人，他可能会致力于革新。主要的一点还在于他没有参与过任何政治镇压运动，双手没有沾过30年代大恐怖的鲜血。因此，他能够用完全不同的观点来看待战前的各种镇压，并作出与官方正评价不一样的结论。斯大林不容许在自己死后留下一个可能重新审查苏联历史和联共（布）历史的人。
　　在沃兹涅先斯基被清洗的过程中，有一些很令人费解的细节。沃兹涅先斯基被解除一切职务并被开除出党后，等待被捕，等了7个多月。这是不寻常的。斯大林仍在犹豫。在失去了日丹诺夫并让莫洛托夫靠边站之后，斯大林显然不希望在自己去世之后把国家留给贝利亚和马林科夫去控制。正是在这个时候，他在1949年9月从基辅召来了赫鲁晓夫，以便平衡马林科夫的权力。斯大林赦免了阿列克谢・柯西金（当时柯西金因“列宁格勒案件”成为主要被告之一）。一个杰出的组织者，而且没有政治野心，是位干才。可以把他培养成一个新的沃兹涅先斯基，不过，他缺少马克思主义理论家的抱负，而斯大林需要一个比马林科夫更有才能、更有学识的人来作联共（布）的领导人，也就是说，党需要一个思想家，而不是一个机关工作人员来当领袖。斯大林在自己的圈子里寻找这样的人，这帮人被提拔全靠斯大林，也因为他们自身那种无论党把他们派到哪里，都能埋头苦干的才能。
　　正如赫鲁晓夫1956年在《秘密报告》中所试图证明的那样，对任何一个政治领袖崇拜的基础不仅仅只是恐怖手段和篡改历史。历史范围内的实际成就以及被称为“超凡”的罕见的个人心理素质一直是崇拜的必要因素。上世纪末德国社会学家马克斯・韦泊在政治著作中作用了“超凡性”这个术语，他认为法则和传统的威信与超凡人物的威信是有区别的。现在，“超凡领袖”这个术语已经大大被简化普及了。过去只承认那些能够激起群众崇拜和建立新的价值体系的人才具有“超凡性”，比如马斯顿国王亚历山大、耶稣基督、穆罕默德、拿破仑、列宁。托洛茨基也是具有超凡能力的人。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;