　　杭州西湖孤山北麓，葬着一代诗僧苏曼殊。他的墓在西泠桥南堍。早年，刘大白教授访了曼殊墓后吟道：
　　残阳影里吊诗魂，塔表摩挲有阙文。谁遣名僧伴名妓，西泠桥畔两苏坟。
　　南齐才妓苏小小的墓也在西泠桥北堍，两坟遥遥相对，因而刘诗有“西桥泠畔两苏坟”的说法。南社创始人柳亚子每到杭必去谒曼殊的墓，曾赋诗道：
　　孤山一塔汝长眠，怜我蓬瀛往复旋。红叶樱花都负了，白O桂子故依然。逋亡东海思前度，凭吊西泠又此缘。安得华严能涌现，一龛香火礼狂禅。
　　柳亚子自叹“文采风流我不如”，还概括曼殊一生事迹，说他是“凄绝南朝第一僧”，并评他的诗“好在思想的轻灵，文辞的自然，音节的和谐。总之是好在他自然的流露”。
　　苏曼殊较为传诵的好诗是一首《偶成》：“人间花草太匆匆，春未残时花已空。自是神仙沦小谪，不须惆怅忆芳容。”这首诗的开头两句却是诗僧一生的写照。
　　他的身世，凄恻动人。他于1844年出生在日本。父名苏杰生，与一个名叫若子的下女同居，生下了曼殊。不数月，若子离去，由父亲的侍妾和合氏抚养长大。苏杰生是香山巨族，在国内已娶妻育儿，回国后，因和合氏不为大妇所容，不久便只身返日。苏杰生令曼殊在香港就西班牙牧师学习欧洲文学。后父亲病死，经济来源中断，只好辍学返家，又由于未婚妻悔婚，在家庭中，曼殊横遭白眼，遂抛弃红尘，在广州长寿寺披剃出家，“曼殊”二字就是他的法号，其时只有12岁。翌年又东渡日本学习绘画、政治。学成返国，西班牙牧师欲招他为婿，曼殊因已皈依佛门，乃断然拒绝，到暹罗（即今泰国）去研究梵文。回国后曾入西湖灵隐寺著《梵文典》八卷，画过《孤山图》，辑纂《文学因缘》，创作、翻译了好多小说，加入柳亚子等主办的南社，对中国的文教事业，作出很大的贡献。1918年因患肠胃疾卒于上海广慈医院，终年仅35岁。综其一生，飘泊如同秋柳落叶，诚如他自己所说，是“行云流水一孤僧”。
　　曼殊身在东瀛，常常思念祖国，怀恋杭州。他有一首《忆西湖》道：
　　春雨楼头尺八箫，何时归看浙江潮？芒鞋破钵无人识，踏过樱花第几桥？
　　“尺八箫”是日本的一种箫名，状如我国洞箫，其曲有名《春雨》，阴深凄惘，闻之肠断。当时正值革命党人致力于推翻清朝，光复中华，革命怒潮，风起云涌，他致书友人云：“迩者振大汉之天声，想两公都在剑影光中，抵掌而谈，不慧远涉异国，惟有神驰左右耳。”可见，“何时归看浙江潮”不仅仅是忆西湖，而是极想投身于革命浪潮中，跟志士们共同奋战。从这首诗里，可以想见一个漂流异国的和尚，趿着芒鞋，托着破钵，漫步在樱花覆盖的石桥上，心中思念着祖国的情景。
　　现在知道苏曼殊的人已不多了，但在“五四”时代，许多青年人热爱并且崇拜他，有的访寻他的遗迹，有的凭吊他的墓塔，甚至于有些女学生把他的小照挂在帐子里表示亲爱，因为他的身世，他的文学造诣，他所写的小说如《断鸿零雁记》、《绛纱记》、《焚剑记》等，实在感人至深，赢得了人们的同情和怀念。