
　　次日0时20分何秀玲试穿新布鞋。
　　0时40分记者回避。
　　凌晨4时代冬桂突然从恐惧中惊醒。何秀玲写遗书一直到凌晨3时，随后睡了一个多小时。马清秀睡了两小时。
　　凌晨5时30分记者回到监区。代冬桂已换好新衣服，上下打量是否合身。何秀玲、马清秀所在房的门未开。
　　记者随后得知，女警在凌晨1时和4时换了两次班。
　　早晨6时20分“蓝囚服”送来肉丝面。在女警和“蓝囚服”的劝说下，四人均象征性地吃了几口。何秀玲把前晚剩下的麦当劳食品吃完。马清秀嫌面太辣，女警吩咐“蓝囚服”换一碗清汤面来，马清秀忙推说，“不用了，真的不用了。”
　　早晨6时30分李菊花在女警和“蓝囚服”的帮助下，涂抹鲜红的口红和指甲油。
　　马清秀着一身红装，将换下的衣服交给一名“蓝囚服”，让她转给另一名女犯，“她没有衣服”。马清秀告诉何秀玲，自己穿了7件衣服，何不解。“结婚的时候是两个人，要穿双数，死的时候是一个人，所以要穿单数，”她说，“不能算帽子和鞋子。”
　　何秀玲的“洒脱”不见了，偶尔勉强笑笑。
　　记者问，“如果，再给你一次机会的话，你还会干这吗？”
　　“打死我也不会了！”何秀玲答道。
　　“我太贪图享受，对感情太执著！”
　　她的眼中噙满泪花，“最对不起的是我的爸妈！”
　　早晨6时50分何秀玲嫌白T恤衫显胖，所长为她拿来一件黑上衣换上。
　　早晨7时一名法官到来，气氛顿时变得凝重。
　　所长拿来一瓶口者哩水，倒给何秀玲，何秀玲回了一个感激的微笑，尽管戴着手铐的手不是很方便，她还是精心地往头上抹着。
　　早晨7时10分法警站在了监区门口。十余名看守所女警在门外排成一排，准备为她们送行。
　　何秀玲等4名死囚依次被带出。
　　临出门的一刹那，四人均强忍泪水，难以自持，面对相处了一年多的女警，反复说道：“谢谢，谢谢你们的照顾！”
　　早晨7时25分一队警车呼啸着从看守所离去，驶向公判现场。
　　一名看守所女警目送着警车，眼圈红了。
　　





死囚室内的聚会。狱警和普通女犯(穿蓝囚服者)努力安慰临刑前的何秀玲(图中带手铐者)。图右带脚镣者为马清秀。25岁的何秀玲为湖北省仙桃市人，因非法携带7000克毒品被判死刑。49岁的马清秀为湖北省保康县人，因4次参与运毒2300余克被判死刑。　鄢玉红(湖北)摄影




上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 

