
　　中国法院判决文化的基本特征体现为这样几条：
　　一，判决首先不是公正，而是一种权利。也就是说，判决不是这个社会需要有一个中立者来主持公正，而是有了判决者所以需要判决。不是有了案子才需要法院，而是有了法院才必须有案子。
　　在这一前提下，二，判决的公正性既不是由法理根本证明的，也不是由人民根本认可的，而是要由权力来评价的。一切判决，从其一开始，就是权力的角力。这种权力的角力分两种，一种是案件以内的，一种是案件以外的。案件以内的权力角力是告诉、被告诉、法院三方。案件以外的权力角力则十分复杂，但最终都集中为与法院的权力角力。也就是说，在案件以内，法院是权力角力结果的最终决定者，具有不可更改性，但是，当案件以外的权力大于法院的权力时，法院就只是形式上的最终决定者，它的一切判决都不是不可更改的。
　　三，既然判决是由权力评价的，那么，一切法律条文就都是要符合权力需要的，是需要才需要条文，而不是条文本就是条文。一切条文，都是可以根据权力的需要建立、修改、补充、即时解释甚至废弃的。中国的条文不具有刚性。
　　四，但是，法院自身的权力特性也时刻刺激着它要摆脱外来的权力控制，要争取独立性。在这一过程中，法院陷在了一个两难的境地：当其被外在权力控制的时候，是侏儒；当没有外在权利支撑的时候，就成了患上巨人症疯长的孩子，似乎高大，却连站起来走路都不会，滥用判决权、执行权等权力。
　　五，无理由说明判决。无论处在侏儒还是巨人状态，都与法律天然的公正性、逻辑性形式有着冲突，要掩盖这一冲突，法院就只能执行无理由说明的判决，刘涌一案的“本案具体情况”正是普遍现象中的一个例子。控方和辩方都必须详尽地说明理由，而决断方不需要说明理由，糊涂万岁。因此，衡量一个法官是否优秀，不是他是否能符合法理并以法理证明自己的判决正确，而是他能否使判决做到各方不发生大的冲突，能否达到“稳定”。这样，对当事各方进行哄、骗、吓、压，就成了法官完成判决的基本实用手段。
　　六，威严的腐败倾向群体。无理由说明判决是一种空虚，但是，空虚是用威严掩盖的。这些年各地法院万丈高楼平地起，建筑设计、环境布局都有一个特点，不是体现法院的亲民、温和、中性，而是千方百计突出法院的威严，甚至在门口放置象征着奴隶制时代法律水平的独角兽以示威。由于法官可以任意地判决，整个社会的腐蚀力量都将趋向法官，因此，就不由法官作为群体不趋向腐败。
　　今天中国的法学界有个奇怪现象，总是过多、更热衷于渲染、讲解英美法系的法理，而我国法律制度从形式上讲属于大陆法系，因此，就本末倒置，越来越混乱。我国是大陆法系，已经不可能改变为英美法系，那就实实在在把大陆法系的形式和内容完善起来。何况，大陆法系和英美法系之间，并不存在谁更合理、谁更先进的问题。
　　从大陆法系角度讲，在法律体制上，检察机关有着非常重要的意义和地位。我国的法律制度在形式上，检察机关的地位是符合大陆法系精神的。但这是形式，实际当中并不如此。这一点最严重的是在检察院跟公安局之间的关系上。在形式上，检察院掌握着批捕和公诉权，在抓人和起诉两个关键问题上控制着公安局，但这种控制实际是很有限的，是被严重弱化的。制度上的弱化就不说了。说一说技术上的弱化。一般刑事案件的基本流水过程是：公安局立案侦查，案件突破后由检察院批准逮捕，再由公安局预审结案，交由检察院起诉。从检察院对公安局这一头来说，检察院的批捕和起诉等于是质量验收，是公安局的下道工序，因此，两者发生上、下道工序的冲突就很难避免。在中国，逮捕通常是被当作了一种威慑手段，会被看作是对嫌犯的一种惩罚方式，是被认为构成犯罪（通常也被认为应该判处实刑）才逮捕，因此，检察院主观上倾向于严格把关，但这样经常会使公安局觉得手脚被束缚。因此，在批捕这一环节，由于仍然是交还给公安局，实际的状况就是检察院经常会放宽批捕审查的分寸。事实上，当原来公安局掌握收容审查的权力时，批捕根本就严格不起来，检察院不批捕可以用收审手段替代。批捕一关的放松最终将影响到起诉。虽然起诉部门可以把认为不合格的案卷退回公安补充侦查，但几个来回以后，多数的结果还是不得不向法院提起公诉，其中一个原因，就是人已经抓了，而抓人是检察院自己批准的，不能打自己耳光。




上一页 [1] [2] [3] 下一页 

