
　　可见出检察机关的问题来了吗？这个问题就是检察机关对整个案件侦查的无控制，这是不符合大陆法系基本精神的。公安局（警察局）是国家的治安机构，隶属于国家的行政系统，由于治安案件与刑事案件通常只是量（程度）的差异，因此，公安局（警察局）就自然转化为了刑事案件的侦查机构。但是，这两者有着很重要的区别，当其作为治安机构时，可以独立行使行政处罚权；当其作为刑事案件的侦查机构时，必须由刑事法庭进行判决，公安局（警察局）不具有处罚权。因此，在大陆法系，刑事案件的侦查就要由检察官进行控制、指挥、策划、监督，从立案到起诉保持连贯性、统一性，既是保证起诉质量的必要，也是对全社会刑事犯罪进行统一、有效打击的需要。也就是说，检察官是刑事案件侦查的核心，而不是质量检验员。在以大陆法系为形式的国家，由于法官本不控制刑事侦查，当检察官又不能控制刑事侦查时，整个国家的刑事侦查体系就成为了无控制的独立王国，轻则走向独立专横，重则导致国家警察化。在中国，至今仍然在制度上保证着公安局刑事侦查的独立专横，比如，人们越来越意识到具有违宪倾向的劳动教养制度，从刑事侦查角度说，就是赋予了公安局以独立于两院的“判决权”：公安局可以借此对可能只要判三两年甚至更高刑期的嫌犯绕开两院进行实际的刑罚处理。
　　检察机关权力的弱化，既导致了公安局刑事侦查人员业务能力的低下，也导致了检察机关自身业务能力的低下。随着中国律师队伍业务能力的提高，这一矛盾将越来越显示出来。田文昌在刘涌一案里的“自由”发挥，其根源即在于此。但是，这一情况并不是中国律师的喜讯，因为，为了最大可能保证案犯得到“应有的”惩罚，中国的律师也将受到越来越多的行政、法律打压。我可以下一个不受各方欢迎的结论：中国律师业务水平的提高一定与律师的被关押、判刑数量成正比。十多年前我侦破上海（也可能是中国）第一例律师受贿罪案，情况是该律师掌握某发电厂的合同最终审批签字权（从法律上认可合同的有效性并决定合同的可实施），他凭该权力向客户索取贿赂。可现在被拘捕的律师都是什么罪名呢？就不能细讨论了。因此，不仅律师业务水平的提高将受到抑制，而且将诱致律师队伍趋向腐败。律师队伍腐败的一个重要项目，就是跟一些不自重的法官瓜分收益，从而又导致法官队伍出现腐败。“我们跟这个法院的关系很好，搞得定”，这是现在不少律师事务所最喜欢、最有效的广告词。不管是真是假，总是反映了一种很不良的问题。
　　可见，中国司法实践最急迫的问题是完善大陆法系制度的形式和内容，这也是中国法制进步可行的现实道路。不用大刀阔斧地改变中国的法律制度，但几乎可以从每一个细节上立即进行改革。把精力集中到对大陆法系的研究上，不要张口闭口英美，这才是中国的法制进步可操作的正道。比如，检察院批捕和起诉是分开的两个部门，其实完全可以合并，使批捕的检察官和公诉的检察官同一为一人，使他能更完整地了解案件的来龙去脉，最大可能地跟踪案件的进展，在法庭上更熟练、更胸有成竹。
　　改革的重要内容之一，应该是人才战略。在法院，科班出身的人应该成为法官的主体。法官越是书生气、越是单纯越好，只认法理不认人，不懂权利、利益平衡，一切按条文办事，条文变才变。说一个例子：有一个委托人和律师我都认识的案子，根据起诉情况委托人应该判四年实刑，但这是个错案，他其实并不构成犯罪。公诉人是律师的学生。律师问我怎么辩护妥当。我问法官是科班出身的还不是科班出身的。律师说不是科班出身的，但是个老资格法官，水平很不错。我说就作无罪辩护有罪结论。在法庭上，当律师最后说仍然要对委托人处以刑罚时，公诉人嘲笑律师，认为他无罪辩护结论却仍然有罪，连最基本的逻辑也弄不清楚。结果是判了缓刑。法官事后说公诉人太嫩，还有很多东西要跟律师（老师）学习。这个结果委托人也满意。律师问我道理。我说，如果法官是科班出身的，就是无罪辩护无罪结论，因为科班出身的毕竟更注重法理的严密性；法官不是科班出身，虽然水平不差，但已经养成了平衡利益的习惯，一般不会太愿意使公诉人难堪，无罪辩护无罪结论就会使他觉得为难，反而有可能使判决无法马上作出，让被告人遥遥无期地关押在看守所，作有罪结论他就可以趁势按最低程度量刑，他既然老资格自然会明白律师这样辩护的意思，这样，在实际上，就最现实地维护了委托人的利益。这是根据中国现状的无奈选择。
　　现在法学院毕业的学生直接进入检察院，这对检察院业务水平的提高不会有太大的直接效果。检察官除了要有好的法律理论修养，非常重要的是要懂侦查。一般来说，不懂侦查的检察官是不会成为优秀检察官的。检察官不懂侦查，就没有能力对整个案件进行控制，就不能准确地把握证据，一当遇到象田文昌这样的强手，在法庭上就会处在被动地位。刘涌一案中，刘涌在法庭上说检察官看到他浮肿的大腿，检察官竟然会说“不是好多了吗”，从而让田文昌抓住这一“漏洞”，这位检察官犯下这一错误的原因就是不懂侦查。不是是否承认大腿浮肿的问题，而是大腿的浮肿并不一定是刑讯逼供所造成，其原因可以有很多，医院里到处有大腿浮肿的人。因此，检察官人才的基本来源，不应该是幼稚的法学院学生，而应该是具有相当经验并通过相应考试的警官。法学院毕业生要做检察官就必须先去做警官，到第一线去直接接触各种暴露的和不暴露的嫌犯。嫌犯和律师，是检察官最好的老师。从警官当中培养检察官，是大陆法系国家的常例，其中是深有道理的。
　　刘涌一案，可以从其结果议论其正义和非正义、公正和非公正，但是，不管怎样，都应该实事求是地承认田文昌的成功。田文昌们在中国取得成就，是一件非常不容易的事，他们对中国法制的进步，将起到实在的推动力。刘涌一案对中国的检察、公安是一个警钟，如果承认这是警钟，就应该将此作为强化自己业务能力提高的动力。检察、公安业务能力不提高，将来会出现更多的类似刘涌案的荒唐判决，会经常刺激人民的神经，不想这样，就会回到依靠法外权力定案的老路上去，就会走向进一步封闭舆论的专制道路上去。如果认识到这一点，田文昌在刘涌一案中的成功，就会实实在在推动中国司法的进步。否则，就会有越来越多的“刘涌案”引起人们的愤怒。
　　
来源：[世纪中国]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;