
　　苦水里泡大的难兄难弟
已改姓蒋的章孝严
　　1942年3月3日凌晨时分，在广西桂林省立医院，忽然传来几声婴儿降生的啼哭。那是一间普通的产房，这里在两个月前忽然住进一位大腹便便的青年少妇。没有谁知道此人的来历，也不知道她的姓名和职业，附近邻居只知这位深居简出的妩媚少妇有些特殊的背景来头。因为自从她住进这里以后，经常可见一些小汽车在夜间出没在这个医院里。
　　这位不知从何处来桂林待产的女人，名叫章亚若，她生下的两个婴儿，原来竟是与蒋经国的非婚生子。她分娩不久，两个孩子就分别取名为蒋孝严和蒋孝慈。后来，蒋孝严和蒋孝慈又改名为章孝严和章孝慈。
　　20世纪40年代中期，蒋经国被江西军阀熊式辉带到赣州任职，有位娇柔善良的青年女子闯进了他的生活。此时蒋方良带着孝文、孝勇等孩子正在奉化，而这位赣州公署新上任的女秘书章亚若，则马上成为了蒋经国开辟新区的得力助手。当蒋经国和章亚若的爱情到了开花结果之时，远在重庆的蒋介石忽然获悉此事，他大发雷霆，决心拆散这对可以葬送蒋家政治前程的野鸳鸯。
　　章孝严和章孝慈永远不会理解这政治家族森严可怖的家规，特别对于已被蒋介石暗定政治继任者的蒋经国来说，更不允许他在私生活中做出半点有损政治威信的事来。
　　蒋经国为保护章亚若和尚未降生的孩子的安全，同时也为保住自己的名誉，在桂林西郊丽狮路租了一所民房。然后让章亚若在那里神不知鬼不觉地生下孩子。
　　蒋介石获知章亚若在桂林顺利产下两个孩子的消息后，大为震惊。
　　“混账！真是为女人就不要前程了！”他无法允许一个女人随便毁坏他儿子的政治前程，于是便向戴笠吩咐马上派人，去桂林执行一个秘密计划……
　　赣南的八月，天气说变就变。蒋经国正在专员公署里等候桂林方面的消息，不料这时忽然收到章亚若女友桂昌德发自桂林的加急电报。上面有一行可怕的字：“江西赣州专员公署 蒋经国先生，亚若今天中午突然病亡，速来料理后事……”
　　王升作为章亚若后事的直接处理人，他在桂林已把章亚若安葬在城外凤凰岭下。又把尚不懂事的大毛和二毛，委托人送给章亚若的母亲代为抚养。蒋经国眼里流着泪叮嘱王升说：“你马上代我给章亚若母亲送一笔钱，并让她老人家把两个孩子送到万安居住。还要特别关照老人，今后孝严和孝慈兄弟两人，就改为母姓好了。告诉他们千万不要再姓蒋了！……”
　　1949年章孝严和章孝慈随外婆及舅舅从江西前往台湾。
　　由于生活在社会底层，以普通贫民子弟出现在学校里的他们，当然不能知道自己父亲就是当时在台湾执政的蒋介石之子。章孝严和章孝慈也不清楚他们已经去世的母亲，早年与蒋经国曾有过的缱绻情缘及几十年后仍是不解之谜的桂林之死。
　　章孝严和章孝慈少年时在台湾新竹县的乡间生活，他们看惯了新竹附近青翠起伏的群山，远离城市和消息的极不灵通，让两个过早成熟的孩子在学业上相当刻苦。1966年章孝严以新竹考生绝无仅有的成绩，考进台北的大学攻读，这让多年隐居在乡村的章氏兄弟第一次有机会走进大城市。1967年章孝慈也步其兄后尘，考进台北东吴大学，而且他坚决要攻读法律专业。章孝严1970年以优秀成绩考上公费出国留学，随之弟弟章孝慈也于1971年赴美国求学，在南美以美大学继续攻读法律专业。
　　20世纪70年代后期章氏兄弟相继学成归来。哥哥章孝严在国民党“外交部”任职，许多不知情者对此曾有许多非议。认为他从一个平民百姓，一跃而为国民党的“外交官”，身后必有极深的政治背景在起作用，暗示章孝严考取外交官系蒋经国暗助所致。对此，章孝严自有自己的解释。他说：
　　“进入外交部必须要参加特考，或者先在国外拿到学位，然后再经人介绍，以专员的名义进来。可是以我当时的情况来看，我不相信有任何人会愿意出面帮我的忙，介绍我进外交部。但由于有一个考试制度，也就没有任何一个人可以阻止我进外交部。让我有机会和所有人展开硬对硬的公平竞争。我要在竞争中证明自己的意志，发展自己的前程……”
　　章孝严确像他所说的那样，中学毕业后，他先到国民党军队里当了兵。就在这时候刚好有个外交官乙等考试的机会， 以他的学业成绩和临场发挥的才能，谁也没有想到章孝严竟会在百余名参选者中以优秀成绩考取了第四名！特别是他的英语和法语，在考场上几乎没有几人可与他匹敌。等到后来章孝严参加“外交官”甲等特考的时候，他居然一下子考了个第一名！也许这就是他为什么在无依无靠的政治境遇中当上国民党“外交官”的原由吧。
　　而弟弟章孝慈则始终默默无闻地攻读学问。他学法律却又不想当律师，到美国求学多年，回来后又无意于政治舞台。他徘徊了许久，最后决定回母校东吴大学执教。到了20世纪80年代，章孝慈的教学资历与学问已经引起人们的重视，于是这位在黑板前辛苦教课多年的老教授，才终于摆脱了沉重的课程。他先后历任东吴大学的法学院院长、东吴大学教务长、副校长及校长等职。蒋经国病逝后，他在国民党十三届代表大会上又以高票当选为“中央委员”。1993年章孝慈毅然辞去公职，成为前来大陆为亡母扫墓的蒋氏家族第一人。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;