
　　四
　　伽达默尔讲读者和作品间“视界融合”，但并不排除读者和读者交流。精读原典，恰恰要提升这种交流。但这之前，读者须建立他的“期待视界”，特别是“第一印象”。“第一印象”是你与别人交流的凭据，也是你日后深入认识某一文学现象的起点。没有与生命体验息息相关的“第一印象”，就没有和别人（包括日后与自己）交流的资格，就不能以相当的准备进入严格遵循“问-答逻辑”的阐释过程。
　　古人读书有“一鞭一条痕，一掴一掌血”的说法，第一次接触好书更应该这样去读。第一次模糊过去，再来弥补，时间精力浪费不说，恐怕再也不能达到第一次阅读应该达到的效果。海涅一生对《堂・吉可德》的理解有多次转变，每次发生转变，他都很自然地返回少年时代第一次在皇家花园“叹息小径”上如痴如醉地阅读这本千古奇书的体验。随着年龄的增长，他对塞万提斯塑造那个过时骑士的复杂心态的体认也不断深化，终于成为他日后破解欧洲现代精神奥秘的钥匙。建立“第一印象”，少年是最佳时机。不少古典文学研究专家感叹现在研究生基本功薄弱，不配研究古典文学，因为古典文学研究要靠“童子功”。对大多数本科学生来说，现在提倡细读经典原著已为时晚矣，但叹息懊悔无济于事，马上看起来，总比束书不观要好。
延伸阅读：记忆中的小学语文课本    中国语文的现代化
　　五
　　最后，我们这套《大学文学》，也是作为《大学语文》的一种改良方案提出来的。
　　“大学语文”课程设置的意义究竟为何？这个问题一直没有得到清楚的解答，事实上也不可能得到清楚的解答，因为“大学语文”本身就没有一个清楚的理念。因为有“中学语文”，就想当然地开设一门“大学语文”，或许就是希望在大学阶段继续培养和提高学生的“语文能力”，以弥补“中学语文”的不足。但“语文能力”是什么？并不清楚；“大学语文”能培养和提高大学生的“语文能力”吗？谁也不敢肯定。
　　至于“大学语文”和“中学语文”的区别，就更加费解。在“中学语文”之后再来一个“大学语文”，一定是“大学语文”比“中学语文”更高级了，但凭什么？这里所说的“语文”并非一门外语，可以规定出不同的等级；同样的“语文”难道存在着中学一等和大学一等的分别吗？这在逻辑上说不通，因此就惟有依靠具体的选文来显出区别了――“大学语文”比“中学语文”在选文上更加高深。问题也就出在这里：“大学语文”在何种意义上比“中学语文”更高深？是在“语文”的意义上吗？难道“大学语文”那些选文之中包含着比“中学语文”更高深的别样的“语文”要素，比如词汇、语法、谋篇布局、修辞手段之类，就像“大学英语”之与“中学英语”那样吗？这是不可能的。
　　对汉语文来说，其重要元素基本上已经在“中学语文”中登场表演过了，“大学语文”的选文无论如何高深，也不会高深在“语文”方面。既然这样，为什么还非要冒用“语文”的名义不可呢？
　　“大学语文”课程理念如此含混不清，长期以来已经形同鸡肋，不同的编者和不同的讲授者只好戴着同一顶帽子，各显神通，各行其是，结果就使得这门一开始就含混不清的课程更加混乱，以至于名存实亡。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 