
　　历史上，“大学语文”由民国时期的“大一国文”演变而来，现在台湾地区仍然沿袭“大一国文”的体制，但内容也在“与时惧进”（差不多已经等同于我们这里所说的“人文读本”，问题也很大，已经严重地名实不符了）。以往的“大一国文”乃是新文化运动的副产品，因为新文化运动冲击了古汉语的教学，同时又带来了白话文的流行，所以从高中到大学，就都有必要弥补文言文和增补白话文这两方面的需要，这才有“大一国文”的出现。当时一是着重文言文的根基教学，一是帮助学生理解和把握白话文的规范，重点在前者。到此为止，该课程的设置，无论文言还是白话，都立足于“语文”。解放以后，由于“文白之争”尘埃落定，白话文的规范也渐趋稳定，单纯“语文”的训练慢慢就不能成为该门课程成立的理由了，所以后来的“大学语文”又经过多年的摸索，改进，企图超越单纯的语文教学，进一步包括文学、语言文字和文化三方面。其中，文学的比重越来越加强，着重于审美的欣赏和熏陶。古代文学和新文学之外，外国文学和当代文学也逐渐被引入。文化的内容也不断加强，意在开阔视野。惟“文言文”部分（其实在概念上已经逐渐演变为“古代文学”），仍然不得不保持“语文”方面的较大投入（通过细致确凿的“注释”）。这种调整和充实也符合解放前“国文”概念应有的内涵，目前中国大学“中国语言文学系”的前身，就是解放前的“国文系”。
　　当然，以上都是“大学语文”改革者的主观愿望，也是站在历史形成的语文教学的本位看问题的结果，而如果站在语文教学的立场之外看问题，一提到“大学语文”，马上想起的还是和“中学语文”相关的那个狭隘的“语文”概念，不会涉及语言文字和文化方面。退一步说，目前“大学语文”如确实包含了这三方面，则继续沿用“语文”的概念，就更不恰当了。无论从哪方面讲，在目前情形下，“大学语文”在概念上都无法成立，这是我们推出这套“大学文学”的主要理由，因为我们的“文学教养”的概念摆脱了“人文”和“语文”的缠杂，独树一帜，另辟溪径。
　　我们总的看法是，“大学文学”有它自身的确定内容，虽然不能包办以往“大学语文”和目前流行的“大学人文读本”的教学内容，但可以从文学的角度，以文学的方式，有力地帮助大学生的语文训练和人文修养。这一点，迄今为止，被我们的大学教育严重忽略了。
　　“大学文学”主要包含以下一些理念：
　　1、以提高大学生文学修养为明确目标，澄清传统的“大学语文”一直存在的意图含混。大学生的“语文”如果仍然成问题，再为他们开一门“大学语文”也无济于事，因为任何形式的“大学语文”在单纯的语文训练上都只能是吵冷饭。以文学教育代替语文教育，是“取法乎上”。我们相信，各民族语文的奥秘，其丰富、灵活、创造性的语文规则，就蕴含在各民族文学特别是文学经典中。文学大于语文，文学高于语文，文学也包含了语文。“中学语文”和“大学语文”之间的区别，实际上也只能用文学的标尺才能看出来，在“语文”方面则大同小异，因此“中学语文”之后继之以“大学文学”，可谓归本认宗，反之于正。通过提高文学修养来强化语文训练，这也正是当年胡适之站在新文化的立场提出“文学的国语”的设想。
　　2、把“文学教育”设定为文、史、哲、理、工、医、农各科大学生人文教养的基础，而不仅仅是文学专业学生的研究对象。我们相信，文学研究是一门专业，但文学阅读、文学欣赏、文学熏陶并非一门专业。中文系之外的大学生选修“大学文学”，并非“跨专业”来寻求一门可有可无的学问，而是培养他们作为一个人、通过理解文学来理解人生、社会、生命、世界和历史的一种心灵的综合能力。培养这种综合能力，文学的作用，是大学文理各科任何一门专业都无法代替的。
　　所以“大学文学”不是要给大学生开“人文必读书目”，全面的人文教育需各学科携手，更需一个人终生的努力，我们只是强调，文学经典的教育乃是全面持久的人文教育不可或缺的关键一环；由于文学本身巨大的包容性和感染力，深入解读一定数量的文学经典，往往可以在人文修养方面达到事倍功半的果效。
　　3、大学文学教育，应该以“文学经典”为中心，应该让学生通过选修这门课程，摸索到通向古今中外“文学经典”的一条道路，我们相信在那里可以和人类最优秀的心灵进行对话，可以呼吸到高山之顶的新鲜空气。
　　什么是“文学经典”？这须具体来说。本书分“外国文学”、“中国古代文学”、“中国现代文学”、“中国当代文学”四编，各编标准不一。古代文学部分，大体按公认标准来选，现代文学选目略含“重写文学史”意思，但也基本依据学界共识，“当代”部分则别出心裁。有人说“当代无经典”，也许不错，但当代一定也有最能扣紧当代人心弦的作品，我们姑且就将这样的作品视为经典，它不可能和古代及世界文学经典同日而语，却是我们走进文学世界最切近的通道。外国文学部分集中于十九世纪末二十世纪初，除篇幅限制以外，主要也是因为我们觉得这段时期涌现的大量文学名著确实最经得起时间考验，也最能打动现代人的心。用现代汉语翻译外国文学，这一阶段的译品质量也最高。
　　我们的分工是：钱理群负责现代文学部分，李庆西负责古代文学部分，郜元宝负责当代文学和外国文学部分。各编推荐“参考文献”、撰写“思考题”的思路大致相同，“课文概述”则各有侧重。古代文学仅九课，但我们觉得中国大学生应对祖国文学传统有大致的了解，因此力图通过有限的选文凸显一条文学史的线索，一种文化传统，一个“层累”的过程。现当代文学部分的编选设想大致相似。外国文学则偏于原典细读，由于这块太散漫（不在一个文化圈内），不可能通过有限的篇幅系统介绍经典，强调文本细读也是无法之法。
　　“课文概述”和“思考题”，是对话型而非指导型的。作为编者，我们希望作为对话的一方，抛砖引玉，激发大家思考、探索和论辩的兴趣。
　　那么，就让我们一起走进中外文学经典的深山大泽，去领受源头的活水、清新的空气和无限的风光吧。
　　（《大学文学》一书已经由世纪出版集团上海教育出版社出版）
　　8块5毛钱：一个震撼你灵魂的故事&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 中国国民素质三大缺陷 上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;