
　　二
　　反观现代中国文学界，一个很大的遗憾，就是缺乏这种纯正的文学观念，各方面对文学阅读的冲击与误导，浩乎莫之能御。
　　大学文学教养的薄弱已经有目共睹了。中国大学与文学有关的课程设置，基本沿袭过去几十年体制不变，文学史（以及各种思想史、社会史、文化史、学术史）和文学理论（以及各种哲学体系、批评理论、文学史框架）始终是两个凶悍的超级大国，不断向共同的殖民地（作家作品尤其名著经典）要求最惠国待遇乃至宗主国特权。在文学史与文学理论的密切合作下，作家作品始终是被解释的对象、被利用的材料，没有发言权。不断更新的文学史框架和文学理论体系淹没了作家作品，大学生要想涉足这片沦陷的土地，必须从文学史或文学理论的衙门领取入场券，进去之后发现，那片沦陷的土地原来早就像鲁迅笔下的“过客”所经之地，“没一处没有名目，没一处没有地主，没一处没有驱逐和牢笼------”，他们无法推开各种现成的命名、通用地图、路标乃至活的向导。在他们和作家作品之间横亘着多少屏障！
　　设想你被邀请参加宴会，主人许诺你将结识许多素所景仰的贵宾。你欣然前往，却发现那些贵宾虽然邀请来了，却无法走近他们，更不可能与他们推杯换盏，促膝谈心，因为他们都被主人安排在不同的小房间里，还被迫戴上主人分发的面具，穿主人给他们定做的衣裳，说主人教他们说的客套；他们不是什么贵宾，而是主人客厅里不会说话、徒供装饰的摆设。参加这样的宴会，你能收获什么？爱好文学的大学生们往往就是这样一些受到严格控制的文学殿堂里的可怜的客人。》》》拯救大学语文-从一篇惨不忍读的范文说起
　　三
　　伴随着中国现代文学阅读史的，乃是一部现代观念发达史；观念的权威一直在作家作品（更不要说普通读者）之上。文学史家、文学理论家、文学批评家很难和作家站在同一位置上为作家设身处地着想；他们主观上也许想这样做，客观情势却让他们做不到，因为他们不是单纯的文学现象的解释者，而是现代意识形态的缔造者；文学只是他们编织现代中国意识形态的原料而已。即使在表面截然相反的情况下――文学被抬到高得不能再高时――“把文学当作文学”也是一句空谈，因为在这种情况下，并非文学获得了尊重，而是文学终于被选择为编织现代意识形态的最佳材料。
　　中国现代文化一开始就是学习型、追赶型的，用胡风的话来说，现代文化的追求者们喜欢“坐着概念的飞机上去抢夺思想锦标的头奖”，在概念竞赛、思想竞赛、话语竞赛的运动中，“死抱住文学不放”，就成了不被人理解的怪物，老老实实解读作品，势必不合时宜。以文学史体系来规范作品、以外来的旋生旋灭不断追新逐异的方法、观念、概念、名词来诠释创作，此乃陈寅恪所谓缺乏自信的“次殖民地心态”在文学阅读上的投射，很难一朝撼动。
　　试到大学附近书店去逛逛，不难发现那里出售的是些什么书籍！各种“专业书籍”堆积如山，文学经典只在某个角落羞羞答答蹲伏着。有些书店根本找不到文学书。
　　80年代文学神话消亡以后，学术神话取而代之，这种转化顺理成章，人们感觉不到在这过程中失去了什么。学术当然有不容抹杀的价值，但一个时代倘若不能在文学上发扬踔厉，聪明才智、情感想象、幻想希冀仅仅依靠学术来表达，则无论学术成就如何巨大，该时代的精神还是亏缺了。鲁迅曾以乾嘉学术为例核算过这笔帐，但现在毕竟不是乾嘉；就算当代学术胜过乾嘉，如果文学上“凄如荒原”，那也是无法弥补的遗憾。“盖使举世惟知识是崇，人生必大归于枯寂，如是既久，则美上之情感漓，明敏之思想失，所谓科学，亦同趋于无有矣。”鲁迅1907年这番话，很可以拿来批评当今文学衰微的现实。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 