
　　康生在文革中的表现，已众所周知，勿庸多言。
　　但，自陈伯达在１９７０年８月倒台后，康生便不太在公开场合露面了。１９７３年的中共“十一大”上，他虽坐着轮椅出了一下面，并被选为中央副主席之一，但之后的批林批孔运动，已基本没有他指手划脚的痕迹了，直至１９７５年１２月去世。
　　文革十年，康生在中途却似乎歇了下来。
　　现在资料都说，那是因他病重所致，无法再在政治舞台上演“党阀”主角了。
　　但，在１９７４年批林批孔运动中，江西省委书记之一的刘俊秀有一个多少多少“想不到”的讲话，被揭露出来，并遭批判。其诸多“想不到”之中就有一条：“想不到九届二中全会后，康（生）老会从此甩手不干！”
　　九届二中全会，也就是令陈伯达倒台的１９７０年８月的庐山会议。
　　刘俊秀的这条“想不到”，似乎揭示了另一个历史真相：康生在文革后期主动隐退，并非全是疾病所致，而有可能与陈伯达的倒台有关。当然，不是他康生本人受陈伯达问题牵连，因为，在中共“十一大”上他仍任要职。
　　也许，是他对毛泽东将他为数不多的“文革战友”陈伯达整下台这一做法很不满，“兔死狐悲”，因而称病告退，“甩手不干”了的。
　　但，这个观点目前尚无其他资料可佐证，而仅仅有刘俊秀的这条“想不到”。
　　不过，刘俊秀时任江西省委书记，他说的东西应该不会全是空穴来风。
　　另外，毛泽东与康生的关系，显然比与陈伯达的关系要深一些。
　　自在延安时，康生在毛泽东与王明的较量中，就敏锐地不再支持王，而坚决转到毛的这一边起，康生就成了毛泽东的一员能干与甚至可以推心置腹谈私下话的特别助手（当年，江青就是由康生出力撮合给毛的，并且在其他政治局同志不赞成此桩婚事时，康生则极力支持了毛），而康生的工作性质，更使他受到毛泽东的器重。康生比毛泽东还小五岁，但毛泽东在文革时的公开场合下，有时都称之为“康老”。可见二人关系的特殊。
　　陈伯达那个书呆子做做事可以，但他一直就不可能与毛泽东建立象康生有的那种亲密关系，所以，毛泽东在批陈的庐山会议的大字报中气愤地说：“我与他（指陈伯达）共事几十年，从来就没有很好地配合过！”
　　因而，陈伯达触犯了毛泽东，毛当然就会极为不满，但康生若在毛面前耍一点小脾气，毛泽东则可能会以大度之态处置对待。康生在毛泽东面前似乎有这个本钱。
（七）林彪事件

　　林彪问题是文革中最令人震惊、至今也最令人难以理解的最大事件。
　　这些令老百姓们疑惑不解的问题，大致有：
　　（１）象林彪那样一个已身患重病怪病而大部份时间只能坐在黑房间里的人，一个连文件都不想看，而只能勉强让秘书先读给他听听而已的人，一个甚至要在颠簸不停的汽车里才能睡着觉的人，一个在天安门城楼“五・一”晚会上连稍坐久点时间都不舒服而要离开的人，一个因病而几乎对生活都没有多少兴致了的人，会不会还能对高层权力有着疯子一样的欲望？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 