
　　（２）林彪篡党夺权、搞反革命政变的罪行证椐，如果，排开那些只有工作职责联系上的关系、矛盾，而不是用现在的观点来推断的事，还有些什么可以更有力可以说服人的证椐呢？
　　在有关林彪罪证的材料中，除了那些描摹古人话语如“克已复礼”之类的条幅外，还有两样东西被列为重要证椐：
　　一张林彪亲笔写的手令，内容是“盼照宇驰、立果同志意见办。”
　　还有一张则是从黄永胜处缴获的纸条，内容是“林副主席一号命令”几个字。
　　“宇驰”即周宇驰，时任空军司令部办公室副主任，“立果”则是林彪的儿子，时年２７岁，任空军作战部副部长。
　　至于这孤零一张“盼照宇驰、立果同志意见办。”的字条，究竟要办的是什么事？是不是就肯定就如罪证材料中所说的“搞政变”的命令？
　　而那“林副主席一号命令”的纸条，可以理解为黄永胜准备执行林彪的“一号命令”。但是，我们现在已知道，那所谓“一号命令”，也就是准备与苏联打仗，而要将中央一些老同志（包括正在“审查”的一些老同志），如陈云、朱德、李富春等人，与有“问题”的刘少奇、邓小平、张闻天等人，安排离开北京到外地去的那回事情，并不是林彪搞政变的命令。
　　（３）林彪的儿子林立果，与他那帮少壮军人、所谓的“联合舰队”们，搞的那份《５７１工程纪要》，确是对毛泽东本人与文革等很多中国现实问题，进行了抨击，确也具有１９２４年间日本青年军人推翻文官政府而搞军国主义政变的那股味道，他们也确将日本海军的“江田岛”精神奉为楷模。
　　但，他们在《５７１工程纪要》中所表明的很多观点，实际与下层当时很多思想激进的青年人想法一个样，只是在改变社会的具体做法设想上有区别。
　　但，林立果等人的行为，与他父亲林彪及其集团有没有直接联系呢？
　　现在，似乎还没有看到这方面的全貌材料。
　　至于《５７１工程纪要》这一文件，其实并不是一个什么行动纲领与指令，而基本都只是一些政治抨击与观点的集合。林彪垮台后所下发的其罪证材料中，说《５７１工程纪要》中的“５７１”即“武装起义”的谐音，这恐怕有点牵强。
　　（４）“九・一三”那天，林彪究竟是如何登上三叉戟飞机的？他究竟是不是想叛逃？这飞机究竟原先是打算飞哪儿？
　　只有事情的动机才能说明事情的性质。
　　椐林彪的女儿林立衡（豆豆）说，是他哥哥，在其母亲叶群的协助下，将林彪强行弄上飞机的。
　　而林彪飞走后，其手下的几员大将黄永胜、李作鹏、吴法宪、邱会作却毫无所知，还协助周恩来采取空中管制措施等。这，象是一个在搞政变的样子吗？
　　不知要到何时，才能有些什么资料，可以帮人们清晰地解开这些谜团。
（八）毛泽东是如何选定王洪文当中央副主席的？

　　在１９７３年的中共“十一大”上，时年３９岁的上海造反派头头王洪文竟然当上了中共中央的副主席，成为了中共第三号领导人，并即刻主持中央全面工作。对此，相信包括当时全国造反派的成员在内的所有人，以及国内外所有的中国政治问题的专家们，都一定个个瞠目结舌，大出意外。惊奇万分。
　　王洪文究竟是以什么条件，成为了毛泽东再一次选定的中共领导的接班人？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 