
　　她感到害怕了，一时焦急不安起来。于是忙打电话，可是电话不通，她急按电铃，想问问服务小姐，可是进来的又是那个戴鸭舌帽的中年汉子，进门躬身问道：“宋小姐，请问你有什么事吗？”
　　宋美龄面带怒气地说：“不用了。”指着他的脸质问道：“你们搞什么鬼名堂，是不是绑架我？我是蒋总司令的未婚妻，你们不会不知道吧，是不是活腻了？”
　　中年汉子却哈哈一笑：“宋小姐，未来的蒋夫人，看你想到哪里去了，全是误会我们的一片诚意。”宋美龄见他这一笑，反而更加怀疑了，厉声对他说：“你们要是真不想活了，我可给蒋总司令打个招呼成全你们，快把乔珊给我叫来。”
　　中年汉子态度有点生硬了：“宋小姐，别用蒋总司令吓唬我们，他蒋某操有生杀大权不错，但你们也要明白，这儿可是英租界，料蒋总司令浑身是胆也不敢把兵开到这儿来吧。”
　　这一说，倒提醒了宋美龄，顿时背上渗出了一丝丝冷汗，她深知上海的绑匪残酷，什么大事都干得出来。她越想越害怕，霎时脸色突变，与刚才那副傲姿相比，判若两人，便把声音降低八度，对那中年汉子说：“求求你，请乔珊来一下吧？”中年汉子也赔上笑脸说：“好，我去给你请乔珊。”
　　中年汉子出门后，美龄再摇电话，又是白费。她伏在沙发上不禁掉下了泪水，一时思绪万千，心如黄浦江水一浪盖过一浪。约10分钟，乔珊来到她的面前，向她微微鞠躬道：“宋小姐，让你久等。”美龄一惊：“你是……”没等她说下去，乔珊接上说：“宋小姐，实在对不起您了，因为有事，不便在贵府请教，所以用此种方式请您来这儿。实不相瞒，我叫王亚樵。”
　　宋美龄大惊失色：“你真是王亚樵!擎宇是你的号吧？”
　　乔珊点点头。
　　“你想干什么，是不是想杀我？”
　　王亚樵笑道：“宋小姐看您说哪里话，我们前世无冤，今世无仇，我为什么要杀您。再说，我要杀您，还将您接到这儿吗？”
宋美龄答应说服蒋介石

　　王亚樵给宋美龄茶杯中加了水，自己也冲了一杯茶，在她对面的沙发上坐下了：“请宋小姐息怒，我们有话慢慢谈。”美龄不知谜底，对方越是兜圈子，她越是不安：“你有话就直说吧，你说是王亚樵，我早闻你的大名了。”
　　王亚樵接话：“在您眼中我是魔鬼吗？”宋美龄连说：“不，不，你是不是要我向蒋总司令说个情，解除你们之间的仇恨？”王亚樵挥手打断她的话：“宋小姐你又想错了，我和蒋介石之间的事，他要杀我，看他的本事，谁知道他死还是我死，听天由命，用不着借你这个女人向他吹枕头风求情的。”
　　宋美龄脸上刷一下红了：“擎宇先生，你是个有知识的人，我和蒋介石还未结婚，你怎么说出那种难听的话，请你还是照直说吧!”王亚樵说：“既然宋小姐如此爽快，我就开门见山了。”
　　原来，宋美龄有个同学叫刘纪文，二人一直相处很好，特别是在美国留学期间，刘纪文早向她表达爱意，宋美龄也未表示反感。刘家也是上海的富豪之家，两家可以说是门当户对。可是回国后，当他们感情正要升温之时，半路上杀出一个李逵，蒋介石跃上北伐军总司令的宝座，成了中国至高无上的统治者，宋美龄这位小公主暗暗向权势倾斜。上一页 [1] [2] [3] 下一页 