
　　刘纪文眼看大势在去，觉得收之已难，弃之可惜，决定来个堤内损失堤外补，借爱情这条红线套住蒋介石，谋个一官半职，现在南京市长空缺，若能如愿，也算大功告成。为了促成此事，决定请王亚樵出面，才想出如此下策。
　　宋美龄听到是刘纪文演的这场戏时，怒火一时涌上心头：他刘纪文也受过西方文明教育，怎么请个暗杀头子来要挟我呢?王亚樵的话是真，还是要暗杀我，或是……她不敢再往下想。但她也不表态。就这样僵了下来。
　　宋美龄半天未回家，宋老太太焦急万分，当即打电话问虞会长，虞会长说根本不知此事。在虞会长的协助下，又找了杜月笙、黄金荣等帮会头子，他们一口否认，并作保证未见过宋美龄，他的手下，也不会做这个事。宋老太太赶紧又将情况报告蒋介石，正在忙于军务的蒋介石一听这话，差点气炸了肺。他猜这事一定是王亚樵所为，他王亚樵与我有仇，为什么要把仇发在我的未婚妻身上，如此看来，必有内幕。对宋老太太说：“如果美龄打电话来，绑匪只要让美龄平安回家，一切条件都可答应。”
　　果然，王亚樵让宋美龄与家中联系上了，宋老太太向她转达了蒋介石的意见，最后反复说：“一切由你作主。”

　　这下子宋美龄心中有底了，对王亚樵说，刘纪文出此绝招，用心良苦，我看他也是对我一片真情，体谅了他的苦衷。我现在按照你转达的意见答复吧!王亚樵知道口说无凭，他趁宋美龄说时，一一作了记录，然后将记录呈给她，让她过目。
　　王亚樵说：“这纸上未添漏一个字，其意作一个备忘录，您看如何?请审阅。”宋美龄接到手中一看，没想到一个暗杀头子竟有些笔墨，一笔字写得龙飞凤舞，尤其是“刘君如有意仕途，我当极力推荐，使君满意。一入仕途，好自为之，决无风险恶浪，飞灾横祸”等几句话的字，写得既潦草又清晰入目。
　　宋美龄对王亚樵刮目相看：“擎宇先生，想不到你不仅是舞刀弄枪的健将，还是舞文弄墨的文魁，我签个名，交给刘先生吧!”说罢在纸上写上“蒋宋美龄”四个字，王亚樵接在手中过目，点点头，退出房间。
　　这时，那个戴鸭舌帽的中年汉子走进来说：“按王先生吩咐，你可给蒋总司令打电话了。”宋美龄再摇电话，通了，她才恍然大悟，电话被他们切断了，现在才接上。她当着中年汉子的面，给蒋打了电话：“亲爱的，别担心，我下午就回家了。”
　　下午，宋美龄安全地回到家里。10天之后，南京报纸公布一条新闻：“刘纪文经中央政治会通过，国民政府蒋中正签发，特命为南京市市长。”
　　后来，王亚樵被戴笠杀害。有人说是刘纪文暗中作祟，杀人灭口。知情人说，此话毫无根据。
延伸阅读：宋美龄被湮没的初恋　 到底谁是宋美龄的初恋情人
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] [3] 