
　　看着那一个个的“队长”们，扯直了自己童稚的嗓门儿声嘶力竭地为队友们鼓劲儿，调动着同伴们的热情，而所有的队员们包括边上的指导老师和拉拉队的成人们全部都激情澎湃地大声回应的场面，连电视机前的人都会感到一阵阵的热血上涌，这无关民族性的问题，在这一刻，在这群人的面前，什么都不存在了，存在的就只有那份被调动起来的火热的激情。当一个队伍仅仅以零点几秒的微弱差距惜败于对手，几乎所有的队员都围在一起哭泣着的时候，他们的那位六年级的队长站在他们的面前大声地呵斥他们：不要哭！台其你们的头，挺起你们的胸膛来！我们是来比赛的，不是来哭给别人看的！虽然我们失败了，但是我们的成绩已经比在预赛的时候提高了，我们有什么好遗憾的呢？都不要哭！我们要昂首挺胸、笑着回家去！……虽然在说这些话的时候，特许镜头里能够看到他自己的眼睛里也噙满了泪水，然后所有的人都似乎使出了最大的的力气大声地答“是”。这个时候，几乎让我忘记了他们是日本人，忘记了他们只是些日本的小学生。这样的凝聚力，这样的充满激情的向心力，也难怪日本人会那么容易地为某一件事情狂热起来了。
相关连接：我所知道的日本国的乱伦现象    日本、台湾少女“援助交际”接触(图) 
　　我们的孩子们呢？我们的同样年纪的小学生孩子们呢？他们在哭泣的同时，能够如此直面自己的失败吗？能够在直面自己的失败的同时还能给自己的同伴鼓劲打气吗？
　　记得数年前曾经有一场被炒得沸沸扬扬的“中日中小学生联合夏令营”，日本的小孩子们自己背着装着野外生活必需品的大背包远渡重洋来中国经受磨练，而这支队伍中的中国孩子们却在自己随身的小包里装满了零食，甚至还有家长跟在队伍后面做自己孩子的“后勤保障”，于是就有日本人说：下一代，中国人一定会输给日本人。
　　回头看看我们身边的孩子们，两相对比我们怎么能够不感觉到冷，怎么能够不感觉到战栗，甚至怎么能够不感觉到恐惧啊？
　　日本人在从小就开始锻炼着孩子们的意志磨练着他们的心性，锻炼着他们协调合作的能力，锻炼着他们的团队意识和合作精神，同时也锻炼着他们的凝聚力和向心力。而我们呢？我们在不停地给孩子们增加这样那样的负担，不单单是老师留的家庭作业，还要各种各样的“兴趣班”，总之就是把孩子圈在家里不让他们出去“疯玩儿”，而同时呢？又“无微不至”地管会这孩子们的生活，于是乎，一个一个的自我中心、自以为是、甚至可能都有些自闭的小皇帝小公主被全心全意地“培养”出来，于是乎就有了那位不能够自己穿衣吃饭洗衣叠被，结果不得不在开学不到两个月就辍学回家的“研究生”……
　　我们怎么能够不感觉到冷，怎么能够不感觉到战栗，怎么能够不感觉到恐惧啊？
　　我并不喜欢日本，但是我不能不佩服他们的教育和他们对下一代的态度。
　　日本人，真的很可怕啊。(央视网评天下论坛)
 
延伸阅读：日本人的心态要不得    日本不敢同中国翻脸
抗战胜利后中国为何没驻军日本？     中国为何放弃对日战争巨额索赔  
日本如何成为一个正常国家？    战争中的日本国民性上一页 [1] [2] 