　　【眼保健操】

　　看到一堆学生哥挺直背脊一本正经地做眼保健操的情节，我很是留神了一会，很留神地把画面里头的每一个人的动作都扫描了一遍，结果我很失望，我甚至觉得这电影不真实、虚假――明明就不可能会每一个人都这么认真做眼保健操的！读书时，睁着眼睛胡乱抓几下、和同桌一边小声嘀咕、半眯着眼睛瞥一下看看老师有没有在监视、用脚踢前面同学的椅子……各种奇形怪状的小动作都会出现在不过几分钟的眼保健操里面，对于这套“为革命，保护视力”的眼保健操，留在脑海中的就只是对于它霸占课休时间的厌倦。（文/汤洁莹）
　　【学单车】
　　长大成人之后终于知道，其实学单车最辛苦的不是坐在单车上学的那个，而是用力扶着车尾稳呔、伺机放手再往前送一下、学车人摔倒之后再狠狠心痛一把的这个人。当然，帮《孔雀》里面体重超标的大哥学单车，辛苦自然更是增加一倍了。现在看来，骑单车已经是最平常的技术之一，学单车的过程与过程中的满心憧憬才是最甜美的回忆。21世纪出生的小孩，或许已经没有了学单车的动力与需要，可是仅仅是为了能拥有这个回忆，也让人真心愿意早出生了这20年。（文/汤洁莹）
　　【水泥乒乓球台】
　　这个水泥乒乓球桌仅仅平整得一个坑洼都没有也就算了，上面居然真的有一张漂亮的乒乓球网！不是大惊小怪，我相信这在20年前绝对是让人眼红艳羡的一张乒乓球桌，即使它也不过是水泥做的。中学时代教室前面就有这么的一排水泥乒乓球桌，都有一丁半点的坑洼破损，中间用来权当作球网的有时是几块砖头，有时是几个人从书包里掏出来的课本，还有时不过只是一条木板，却从来没真正是过一张网。即使这样，下课铃一响，从各个教师里冲出来的人都为了能抢到一张而雀跃，都恨不得把少年时期充沛得无处发泄的体力消耗在这么一张桌子上。因为一张水泥乒乓球桌，下课铃响还在那里滔滔不绝的老师，会被小小的心灵记恨足足一个夏天。（文/汤洁莹）
　　【单车追逐】
　　单车追逐当然是试过，只是情景远远没有来得像车尾挂着个伸张的降落伞、身后追逐的是一个年轻小帅哥这么浪漫。作为学生时期唯一的交通工具，单车技术本来就不差，每天早上为了赖多5分钟的床而被迫把花在路上的时间缩短以及下雨天为了“保持形象”坚决不肯系雨衣而换作一手把伞一手扶单车把的各式锻炼，更是把当时的单车技术练得出神入化，像“姐姐”一样放开双手骑车，也成为我们当时的必修课，一个炫耀的把戏。从学校到家的路程，因为骑在单车上前呼后奔的伙伴，也变得短而灿烂。（文/汤洁莹）
　　【铁饭盒①】
　　因为从小就是钢厂子弟，周一到周五家里是不煮饭的，一家三口一人一个饭盒，全部被妈妈拿到厂里用蒸汽蒸熟了拿回来吃。口味偏软，一直不喜欢吃，但后来明白，这样省钱。后来在奶奶任教的小学读书兼寄食，也是吃这种饭，而且我负责每天中午将家里的饭拿回去，当时我很讨厌这个职业，因为被蒸汽烫过无数次，有时候因为要拿饭不能与同学出去混，有时候因为忘记拿饭而又跑一次学校，我却因此发现，此时去拿饭的时候再不会烫手了。如今，蒸东西吃被视为一种健康的饮食习惯，与当时能省则省的家庭需求有着天壤之别。（文/郭江涛）
　　【铁饭盒②】
　　这种饭盒的质地并不坚硬。新饭盒买回来，只要用几天就被碰得坑坑洼洼。
　　我上小学，乃至中学时代都被家里管得很严，能像别的同学那样用大铁皮饭盒带饭，留在学校厮混一个中午，在我看来是很牛的一件事，这莫名其妙的印象从何而来，我现在想不起来。
　　每学期只有两次机会可以用铁皮饭盒带饭，一次是春游或者秋游，另一次是运动会。即便饭盒里装的是两个面包，一个苹果，我也觉得“饭盒”这个形式非常重要，怎样都不能换。有一年春季运动会遇到了沙暴，黄沙弥漫，没到午饭时间就宣布解散，我背着饭盒往家走的心情悲壮又愤懑。
　　我有一个表哥，跟我一样热爱每学期一次的运动会。我跑得很快。他跑得更快，每次都是跑完了一百米冲刺接着就跑三千。有一年运动会结束，他实在太累了，晚上居然发生了梦游，据我姨妈说，我姨夫亲眼看见表哥从床上起来，闭着眼睛摸到中午用过的铁皮饭盒，郑重其事的接了半盒自己的小便，然后盖好饭盒盖，继续回床睡觉。
　　我姨夫都看傻了，完全不知道该怎么应付这种场面。（文/陈蕾）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 