
　　【做被子】
　　电影里妈妈是在为女儿做出嫁用的被子。在我小时候，类似的程序每家都要做一次，因为即使不用添置新被褥，被套被头还是要换洗的。如果家里人口多，这份工作就会变得挺艰辛。
　　做被子要有专门的工具：特别粗大的针，特别坚韧的线，还有顶针一只（这个影片没有展示）。我妈向来不用顶针，实在不够力气她会叫我爸帮忙，所以我不喜欢看他们做被子。我喜欢看我姥姥做被子，她的全套工具都放在一个“活络丸”铁盒里（那是我姥爷的药）。姥姥有只黄灿灿的顶针，我最喜欢拿出来玩，它对我而言就是童话故事里充满魔法的戒指，能带来无限的幻想。
　　考上大学那年，姥姥不知道学校宿舍会发被褥，就买来很漂亮的布，给我做了成套被套枕头，还被我小表弟嘲笑了一番。小表弟不知道，大学四年我的床都是最漂亮的。（文/杨凡）
　　【缝纫机】
　　看电影的时候，我旁边的一对男女喋喋不休地评论“姐姐”家的经济状况，烦得我想骂人。其实看看片子的缝纫机就应该知道他们家状况不差。
　　那个时代家里有台缝纫机绝对是身份的象征――那不是有钱就可以买到的，有段时间还得凭票购买。我家当时的缝纫机票是我爸妈的朋友就是作为“隆重的结婚礼物”送给他们的，一直到今天我妈还在用。我妈是个“设计高手”，在我0岁至18岁之间，她用缝纫机给我做了无数的漂亮衣服。她的设计特色是实用性与时代感的高度结合――我的小学音乐老师曾经不无惊叹地捏着我的裙子反复揣摩，这让我非常骄傲。
　　我曾经想过女承母业，所以初中苦练了一段操控缝纫机的技术，并且剪了我爸的工作服，为我的洋娃娃做了套吊带牛仔裤。在天天弄掉机轮上的皮圈，出现无数次“塞线”事故后，我妈就再也不让我碰她的缝纫机了。（文/杨凡）
　　【澡堂】
　　曾经在北方的某个小城和同事一起感慨：这里怎么这么多澡堂啊。同事来自南方大城市，没见过澡堂，而我们村里有一个，只有一个，同事嫌其多，而我则是羡其多。村里的澡堂开在理发店，两个邻村的澡堂也开在理发店，而且，3个理发店都有一个稍具姿色的发型师少妇和一个老实巴交的家庭主夫。这巧合里藏着什么秘密吗？三个澡堂另外相同的是，都能听见隔壁房里的动静，有时是两夫妇劝孩子洗澡的声音，有时候是夫妻嘀咕的声音，有时候就是哗哗的水声，能否听到你想听的。要看运气，也要看你洗澡的频率。
　　电影里的澡堂场景让我想起大学里的澡堂，同样的可斜躺的储物柜，同样的事后烟，同样的打打闹闹的场面，不同的是，我兄弟被人欺负得再严重我也会穿上裤子后再去叫人。（文/仇敏业）
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 