
　　【打煤球】

　　从电影上看起来打煤球比打煤砖用的力气要大。我小时候没见过打煤球，可是见过打煤砖。工具比较简单，是木头钉成的三连格，或者六连格，然后把拌好得煤一铁锨一铁锨铲进去，拍实。
　　更简单的是打煤饼。这个什么模具都不需要了，就是一铁锨煤，个人按照自己的天分尽量把它拍得圆一点。拍不圆也没关系，一样用。
　　为了更好的成型，拌煤的时候似乎是应该加一点黄泥，取它的粘性。这是我盯着电影屏幕上的那堆黄泥想了半天才想起来的。顺带着也就想起了另一件事，小时候好像有谁家在院子里打了一个孤孤单单的煤饼，然后就忘了，干了也没收，后来下雨，就像电影里那样，流了一地的黑水。天晴，下雨，下雨，天晴，这样几次反复，那个煤饼终于把院子的一角搞得乱七八糟。
　　从这个意义上说，孤独的煤饼也是可耻的。（文/陈蕾）
　　【两条辫子】

　　两条辫子不仅出现在《孔雀》张静初的头上，也曾出现在《我的父亲母亲》的章子仪头上。她们的辫子永远那么细溜伏帖，干净利落（分明是一对倔强的羚羊角嘛！），这恐怕是抹了许多定型者厘的缘故。
　　我是一个极度厌恶任何定型产品的人。无奈我手拙，喜欢编辫子，却每每落魄收场。我的表姐芳就不一样，她巧手得很，能扳着头，把手伸到脑后，在自己头上弄出无数的造型。她也喜欢给我弄头发，所以从小学到初中，和她见面一直是我很高兴的一件事。现在，表姐是一个护士，据说还常常在各种技能比赛上获奖。
　　去年有很长一段时间，我很喜欢扎两条辫子，早上起来挪到我妈跟前，坐在她的拖鞋上就让她编，一点都不介意回到办公室被同事嘲笑为“五四青年”。碰上妈妈哪天出门锻炼买菜逛街，辫子扎不成我还很懊恼。最近我突然明白了自己为什么会这样：潜意识里我知道自己很快有个新家，要离开妈妈生活……
　　前几天，有个永远扎着两条辫子的朋友喜得千金，6斤8两。看着彩屏手机上的小宝宝，我总是在幻想她扎着两条辫子的样子。（文/杨凡）
　　【乘凉】
　　“乘凉”的画面看电影时我注意到了，我一向喜欢这种复杂的多层次的画面，但不是很喜欢那个冷静的、孤独的、很个体的感觉。
　　我对“乘凉”没有什么很具体的印象，但却有着很强烈的感受。这来自于小姨二姨很久很久以前的某次回忆，我想她们就是这样长大的：
　　路两边都是高高的白兰花树，那时广州到处都种着这样的树，树干很高，叶子很密，白天能遮太阳。到了夏天，白兰花都开花了，整条路都是香的。晚饭后附近的居民喜欢把躺椅和小板凳搬到树下乘凉，男的大多赤膊上阵。大一点的小孩将铁丝弯成小钩，绑在晾衣杆头，在树下努力地钩白兰花，小孩子就在地上拣。他们的白兰花第二天会被妈妈用线穿上，挂在衬衣的扣子上。有的人和邻居聊聊天就回家了，有的人摇着大葵扇一觉到天亮。
　　她们说的是广州农林下路。现在这里有发廊有饭店有婚纱铺有最IN的潮流玩意，就是没有了乘凉的人。（文/杨凡）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 