　　1992年的某一天，当时国内为数不多的音像店里摆出了一张名为《中国火》的合辑唱片。在此之前，有关于摇滚乐的唱片似乎只有崔健的在《新长征路上的摇滚》，那些对摇滚这个词有着些许敏感程度的人，在摇滚或中国火这个厂牌的吸引下消费了这张唱片。也就是因为这张唱片的存在，许多人认识了张楚和他的那首《姐姐》。　　我不清楚张楚有没有一首歌在张楚的受众群心里超过当年的《姐姐》，但对张楚来说，《姐姐》确实是一首重要的作品。也正是由于《姐姐》这个名字的曝光率颇高，许多慕名而来的消费者在苦苦寻找的同时，无意中找到了张楚在中国火发表的两张唱片，并爱上了他略显孤寂的性格。　　爱可以被割裂，但却未曾断开。就像许多年前你和一个人分手告别，而多少年后又会因为什么事儿想起对方时的那声叹息。因此1998年之后就不再有什么动静的张楚却又因为2000年《摩登天空》中胡小鹿的一篇《我是坏人，我在一点点变好》的出现和不停地转载而再次引发了回忆。这次回忆的结果是众望所归之下，他1988年录制1993年发表的为很多人所不知的《一颗不可媚俗的心》的再版，以及由这张再版唱片引发了关于复出的呼声。　　而现在张楚完成了被称作“复出”的演出。但当在场的部分观众用十块钱一首歌的价格看完了这场可能因为人多拥挤根本看不见的演出之后，是否还依然像演出之前一样期盼着他的复出？　　那天在愚公移山的人们明显很着急。票卖光了之后，门外的人一个电话接着一个电话地联系熟人，想方设法往里挤。而里面的人则觉得舞台太矮人太多，想方设法让自己看得更清楚一些，于是一幕几乎前所未有的景象出现了：在后排观众那口口声声的关于道德的喝斥与怂恿下，前排的人坐在了地上，满足了后排观众的观赏需要。更有几个聪明人趁张楚从休息室走向舞台的机会，冒充保安人员，随着张楚瘦小的身躯一同穿越了无数彪悍的身材，来到第一排。　　演出开始在9点，首先暖场的是万晓利和传说中的“花椒树”，大约10点左右，张楚才登上了舞台。　　台上的张楚和台下的一样，总是一副可怜巴巴的模样。在我看来，他依然缺乏自信，总想在谢天笑换箱琴的时候说两句话，而且常常是想说的话没说出来，结果用“谢谢”二字代替。这样的“谢谢”虽然让每个人都看出了谦虚和毕恭毕敬，但往往是说得越多，效果越差。　　为张楚伴奏的乐队是临时性质的“超级猴子”，成员包括“二手玫瑰”的吉他王钰琪，加入“超载”没多久的贝斯手刘文泰等。这样的乐手本应保证演出的完美无缺，但从演出的效果中可以明显地看出，依然是缺乏配合。　　当晚的张楚显然没能满足所有人的要求，在之前的演出报道中，许多人都听说他将演唱《姐姐》和几首新歌，但他只唱了八首歌，但从台下那一声声如同饭馆点菜一般的叫嚷中能够体会，还是《孤独的人是可耻的》更受欢迎，幸好张楚演唱了《大伙儿去乘凉》、《上苍保佑吃完了饭的人民》以及没有了小提琴，却用吉他制造出比小提琴更加出色的效果的《孤独的人是可耻的》，否则场面一定失控。　　我们能看出，张楚对这次演出的重视，以及对于复出的企盼，但做观众的人往往是最苛刻的，尤其是那些花80块钱在现场买了门票的人。　　