　　《其实你不懂广东人》引发文化论争　　谁能真懂广东人？　　导言　　今年1月，广东教育出版社推出叶曙明写的《其实你不懂广东人》，几个星期之后该书立即成为引起极大关注与争议的畅销书。许多人为之击节叫好，认为这书出得必要及时；有人却认为广东文化其实并不需要如此张扬地辩护；还有人则觉得，说广东是“文化沙漠”并非空穴来风、事出无因，广东人更应该集中力量进行实际的文化建设，而不是光嚷嚷着“我们其实很有文化！”　　也许这样一本书的出现，最重要的意义不是规定了广东文化究竟是什么，而是让人们陷入对以下话题的关注与沉思：　　话题1：广东文化是否过于沉默？是否需要辩护？　　话题2：一种强有力的文化需要辩护吗？《其实你不懂广东人》这样一本态度激烈的书的出版是否就是一种文化不自信？　　话题3：目前此书大多只限于广东图书市场发行，读者反应有差别，广东人多大声叫好，外地人多笑而不言，这说明了什么问题？　　话题4：已经有许多作品为地方文化叫屈：《不要欺负我们湖北人》、《河南人惹谁了？》……现在广东人也跳出来说《其实你不懂广东人》，这又说明了什么问题？　　话题5：广东文化大省建设过程中，如何处理硬件建设和宣传包装的关系？当代广东文化怎样才能产生越来越多的大家经典？　　话题6：当今广东文化新的增长点应该如何寻觅？又应该如何培育？　　话题7：新时代广东人的人文精神究竟是什么？由外地人转化而成的新广东人能够进入广东文化核心区域吗？　　话题8：广东人如何才能有效地让人“懂得”？对此广东人还应具备哪些技巧？　　专家看法　　中山大学民俗研究中心主任叶春生：　　拨乱反正　　永远不嫌过激　　这是一本很能体现广东本土特色的书，写得文笔生动，许多提法相当有趣，内容涉及了广东文化的方方面面，起承转合都体现出相当的动态与新意，不是平面的。　　我觉得这本书出现得相当必要与及时。广东文化确实值得予以高度重视和深入研究，为什么从明清起到中国现当代史，中国社会只要一发生重大的改革与变动，肇始地必是广东？是什么让广东在历史中保持如此的活力？也许我们应该从最民间、最大众的地方寻找答案。书中从这些角度进行全新的探讨，是十分可贵的。同时，我认为，此书采取比较激烈的语气反驳外界流行的一些对广东文化的歪曲、矮化，完全必要：拨乱反正，永远都不嫌过于激烈。　　中山大学比较文学博导黄天骥：　　消除误解不用大叫冤枉　　这本书用一种反诘的口吻介绍广东文化的精彩之处，本身有点意思。但是我想，地方文化无高低，对地方文化任何一种不恰当的抬高和污蔑贬低都很容易陷入一种狭隘的地方主义。地方文化应该突出个性，但突出个性其实是为了更突出共性。广东人老是觉得自己被称作“文化沙漠”很委屈，举出种种例子证明自己其实不是，但是我想沙漠就不好么，沙漠底下有石油呀。大可不必因此自卑。消除误解最好的方法不是跳出来大叫冤枉，而是踏踏实实去做什么。误会永远不是高端的，总是肤浅的，暂时的。　　我也不认同“高雅文化低迷，大众文化低俗”这样的说法，我们不应该机械地看“精英文化”和“大众文化”，高雅文化都是从看似低俗的民间文化慢慢提炼演变过来的，更何况高雅文化本身也没有什么固定的模式与套路。四大名著不都是从不登大雅之堂的“俗流”演变过来的？不是高头讲章才是高雅，才是学术。广东的历代精英都是在“高雅”和“务实”两方面有所兼美。这种要求更高，更代表先进文化。　　省政府参事、中山大学教授黄伟宗：　　抛砖引玉可作讨论开端　　我觉得从非学术的角度来讲，作为一本为广东地方文化辩护的普及读物，《其实你不懂广东人》的出现非常必要，也是具有一定针对性的。但是我想指出一点，这本书比较侧重于对土生土长的广东人性格、行为方式的归纳概括，却忽视了对新广东人的关注。广东，作为改革开放的前沿阵地，社会结构、人口构成已经发生了重大变化，大量外省人口涌入广东，被岭南文化所吸纳，同时，也不断为岭南文化提供新的支持与内容。事实上，已经有一种“新广东人”群体存在。把新广东人文化作为岭南文化新的重要内容，重新开始谈论“广东文化”，这是一件更富有建设性的事。这本书的更大意义也许就在于书外的这一点，它可以抛砖引玉，成为一次文化讨论的开端，而通过这次讨论，我们能够比较全面、客观、科学地了解什么才是新时代广东人的文化性格、人文精神。　　策划人言　　广东教育出版社副社长曾大力：　　告诉人们　　广东人的秘密　　建设文化大省，每个行业都有自己的响应方式。从出版社的角度来说，最好的方式莫过于出一套书，解读广东人，清一下家底，看看我们的文化胎记――这就是由广东省新闻出版局局长陈俊年、出版集团董事长黄尚立策划的《广东文化》书系得以推出的直接原因。《其实你不懂广东人》就是这套书中的一本，陈俊年亲自点将请叶曙明执笔撰写该书，由卢锡铭社长和我共同策划，侧重从地域文化的角度，写广东人的性格和行为方式。直接触动我的是非典时期，广东体现出来的精神让全国刮目相看，正好可以借此为契机，为广东人的文化形象正本清源、拨乱反正。让读者在轻松愉快的阅读中了解、熟悉广东人，这本书的目的就达到了。　　作者自述　　《其实你不懂广东人》作者叶曙明　　文化广东我站出来为你辩护　　记者：您出于什么目的写这本书？因特网城市论坛上有许多地方文化对骂帖，您觉得这本书跟这些言论有什么区别？　　叶曙明：写这本书的冲动，不仅仅出于一种地方的感情，而是我觉得广东对中国的未来还可以有更大的贡献。我常常想起山西学者常燕生说过的一句话：“近百年来，中国所以危而不亡，主要靠湖南、广东人物的努力。”其实不仅近百年来，在两千多年历史上，中原多次受到外族入侵，其文化命脉所以危而不亡，广东也往往起了一个最后堡垒的作用，为大批中原文化精英提供了安身立命之所。而近20多年改革开放的历史也充分证明了广东文化所蕴含的巨大能量。瞧不起广东的人尽可以嘲笑她没有诞生过什么思想大师，没有产生过什么系统理论，但她在现实中却实实在在地起到了一种打破闷局，再造乾坤的巨大作用。这是谁也无法否认的。如果没有广东的披荆斩棘，开创局面，那些嘲笑广东的人，恐怕连嘲笑的机会也没有呢。　　记者：我注意到这本书是经过精心策划然后推出的，您出这本书，是出于官方推动，还是您本人有话想说？　　叶曙明：我当然是有话想说了，正好广东教育出版社也在策划这个选题，曾大力副社长找我谈了几次，她不是广东人，却被广东人在非典期间所表现出来的那种精神情操深深打动，也为广东人所受到许多不公平、不公正的谩骂而不平，因此，她希望由我执笔写这样一本书。双方一拍即合。不过我所真正关心的，并不是广东人在中国的形象，我要计较的，是广东文化对中国的价值与意义。对广东人生活习俗或性格相貌上的丑化，说什么广东没美女啦，这不要紧，但是对广东文化价值上的矮化甚至漠视，那才真是误国误民啊！　　“可怕的不是有人跳出来强调地方文化，而是地方文化被盲目追求同一的力量抹平了。”　　记者：为地方文化辩护的作品，书有《河南人惹谁了？》、FLASH有《不要欺负我们湖北人》，您又在“为地方文化鸣冤叫屈”的行列中增添了一个新成员。您本人怎么看待这种文化现象？您的书引起了激烈的争论，您觉得这样大打口水仗有意义吗？　　叶曙明：当然我们不要互相攻击，互相谩骂，打口水战很无聊。但我同时认为，这样的争论是有意义的。中国人最怕的是浑浑噩噩、麻木不仁，最怕的是连自己的家乡也不爱了，世界上没什么东西值得他爱了。爱中国，首先要爱自己的家乡。我们要把自己家乡的好东西拿出来，其实这也是对每个地方的文化资源进行盘点。通过讨论，甚至激烈的争论，地方文化的特点显现了，来龙去脉清晰了，她在中国这个大文化背景下的定位也会变得比较明确了。　　我们上网看看，凡是涉及地区之争的帖子，点击率和回帖率总是奇高的。这是文化差异的表现，也是人们对身份认同的一种需要。看看现在的大城市建筑，千城一面，好像是同一条流水线生产出来的产品，中小城市也去模仿大城市，结果，城市的传统丢掉了，个性没了，文脉断了，可识别性也丧失了。这样下去，我觉得最可怕的不是有人跳出来强调地方文化，而是再也没有人关心地方文化了，地方特色被某种强大的经济或政治力量抹平了。　　“我承认我这本书不全面，我不相信有谁的看法是完全‘全面’的。”　　记者：写这书你花了多久？做了哪些准备？　　叶曙明：我写这本书主要是靠平时对广东的一些关注积累下来的材料，几乎是一气呵成的。第一稿写好后，出版社很认真，拿去征求了一些人的意见，又做了两次大修改，就成了现在这个样子了。　　记者：我看到您的书里谈到广东人形象几乎全是正面的，您是否觉得广东文化现状中，没有一点东西值得你去反思？　　叶曙明：有些读者看了这本书后，觉得我太抬举广东人了。广东并不像我说得那么好，还有许多贫穷落后的地方。我承认这本书是不全面。因为这并不是一本全面论述广东文化或广东人的书，只是针对几种比较流行的对广东的误解，提出我个人的看法而已。这些误解主要包括：广东人排外、文化沙漠、暴发户、道德沦丧等等。说实话，我也不相信有谁的看法是“全面”的，一个总是责备别人看问题不全面的人，通常也是比较烦人的。对广东内部的地区差别，贫富差别等问题，我觉得都不应忽视。有人说全国最富的地方和最穷的地方都在广东，并不完全是夸张的。不过那应该是另外一本书的主题了，我也很希望有人写这么一本书。不过写这样一本书，一定要到粤北、粤西等贫困地区深入调查，不是坐在电脑前用GOOGLE　搜一下就可以解决的。目前我还做不到这一点，所以我不敢说我已经很了解这些地区，很了解这一类的社会问题，更不用说写一本很“全面”的书来谈这些问题了。　　“你觉得它摆开了对阵的姿态，可是也有读者对我说，封面像一本养生菜谱，还不够鲜明激烈。”　　记者：您在书中体现出的姿态是相当激烈的，是否觉得岭南文化需要某种意义上的“公开叫阵”？您认为现在我们应该如何处理岭南文化和许多广东眼中的中原主流文化的关系？　　叶曙明：你觉得它摆开对阵的姿态，可是也有读者对我说，觉得封面像一本养生菜谱，还不够鲜明激烈。当然，我也不否认，态度激烈也是包装这本书的需要。至于如何处理这两种文化的关系，我想说广东文化以包容心平等待人，当然也希望别人包容自己，平等待己。谁也不喜欢被人排挤，责备广东排外的人，首先自己不要排斥广东人。总的来说，我觉得岭南文化并没有脱离中国文化这个大背景，也不可能脱离。它是构成这个文化的一个重要部分。如果把所有地方文化都抽掉了，这个主流文化还剩下什么？就好比把粤菜、京菜、湘菜、川菜等等具体的地方菜都抽掉，“中国菜”还剩下什么呢？岭南文化与其他地方文化的共同处从来不是一个难题，兼容并包恰恰是岭南文化的一个特点。　　《其实你不懂广东人》观点举要　　1、广东人，为什么你如此沉默？――“做好自己的事情，就是最大的政治”。　　2、你有你的中原文化，我有我的岭南文化；他们的光芒把二十四史照亮――二十四史中绝不缺乏岭南人物的身影。　　3、已经发了一千年，还叫暴发户？有钱大家一起赚；从容淡定的人有汤喝――有钱赚。　　4、“饱暖思淫欲”和低离婚率――广东人家庭结构十分稳定。　　5、广东人拜神只为求个心安。　　6、为了“食在广州”，下辈子还做广州人――美食是岭南文化一大亮点。　　读者感言　　网友一：　　我们需要大张旗鼓辩解　　举双手赞成叶先生的观点。终于看到有一本书，如此直白地为广东人正名，太令人振奋了。我相信这本书一定能够得到许多广东人的全心支持，我在书店买书的时候，看到一个香港人一看到书名就一下子买了10多本。这也许是特例，但从这个人对此话题的反应就可以看出，粤文化长久以来顶着的莫名误解和骂名太多了，太需要大张旗鼓地辩解一番了。　　网友二：　　“文化沙漠”？答案是否定的　　一直以来，于有意无意间，许多外省人总喜欢把广东视为“文化沙漠”，而不少广东人好像也或多或少地自认了这一评价。广东是否真的没文化，真是欠缺文化底蕴呢？答案绝对是否定的，广东绝不会没有文化底蕴！我们广东的历史传统文化比大多数人想象中的要丰富得多，积淀也不比谁差，它曾结合地域特色创造出与其他地方大不相同的粤派文化。　　汉民族七大民系，广东就占了其中之三，分别是客家、广府、闽南，此外还有不少亚民系，试问又有哪个省份能有像广东这般丰富的民系文化呢？倘自12万年前的马坝人算起，从曲江的马坝人到广州的南越王；从韩愈的治潮(潮州)到包龙图的理端(端州、肇庆)；从近代以来，广东作为革命策源地输出的种种革命理念，到改革开放后席卷大江南北的“广东风暴”；从深圳输出的时尚文化，再到广州的饮食文化(现在全国起了多少各式茶楼呢？)；从被誉为中华民族唯一的茶道传人的潮汕工夫茶文化，到被称之为能代表整个中华民族千年迁移史的客家迁移文化，广东何曾欠缺过文化？　　广东真正欠缺的是对这些“文化”的包装，缺少的是对这些璀璨文化的宣传。而出版类似《其实你不懂广东人》这样的书也许是宣传广东文化的一次很好的尝试。　　广东，只有让更多的人了解本地历史、认清本地文化后，才不会再被人误为“文化沙漠”。　　网友三：　　广东文化不能全靠包装　　我们现在讨论的其实并不是广东人有没有文化，而是广东人缺不缺乏先进文化。“没文化”与“没钱”的“没”字是一样的，不是完全没有，而是贫乏，是先进文化的贫乏。　　文化有高雅文化和大众文化。高雅文化带有反思性、启蒙性和前瞻性。大众文化带有商业性、流行性与娱乐性。高雅文化在整个社会文化系统中需要起到精神抚慰、意识引导与智力支持的作用。　　广东低迷的高雅文化无法对大众文化进行有效的反哺，低俗的大众文化又反过来不断消解高雅文化。广东文化因此呈现出弥漫在整个社会的功利性、物质性和市井气息。　　叶曙明先生的书中说：“广东人不喜欢谈论过于抽象的东西，纯逻辑的、形而上的、玄虚的话题，勾不起他们的兴致。他们关心身边看得见摸得着的现实生活。新鲜的鸡肉，与冰鲜鸡、急冻鸡的肉，他们一吃到嘴里就能分辨出来，但他们却分辨不出什么是美学的历史主义与理智主义。”遗憾的是，吃鸡肉并不能吃出高雅文化来，吃鸡肉几十年，会吃出美食家，但吃不出文化大师、科技精英、心理学家，要让广东有超越性发展，没有这些人才，能够靠美食家打天下吗？　　广东提出建设文化大省的目标，有人很不理解，因为他们认为广东已经很有文化了。大凡在采访一些广东的地方领导与文化部门主管领导时，他们总会不自觉地从静态文化的角度出发，列举很多饮食文化、历史名人文化、陶瓷文化、山水文化、戏曲文化等等。但不知道他们有没有想过，如果只把这些文化搞得丰富多彩些，就可以算是先进文化的话，那么好像在清朝时，这些文化在中国也是不差的，甚至比现在的中国做得更好也不在话下，但为什么中国的文化，会走到“魂不附体”(北大中文系教授王岳川语)的地步，再也撑不起中国的脊梁呢？　　广东文化问题都成了“包装”的问题？是否把原有文化资源重新包装一下，就可以解决广东所有的人文弱势问题呢？我认为叶先生忽略了广东文化的根本问题。广东被一些学者和外省人士认为是“文化沙漠”，并不是广东文化与中原文化的差异问题，广东文化从来都是中国文化的一部分，与中原文化差异大一点，但也总没有大到外省人士理解不了并厌恶嘲讽的地步吧。广东的“文化沙漠”最大的问题所在，是文化在质的方面存在问题――高雅文化的低迷与大众文化的低俗。近年来硬件有长足发展，但由于质不能有效提高，硬件优势并不明显。如果不解决广东文化方面的问题，近年来还不会影响广东的经济的发展，但是不可能再有超越性发展。　　本版撰文：本报记者　王雨吟　陈志图片提供：陈家祠博物馆(除署名外)　　