　　“糟蹋”金庸作品遭指责，1983年版《射雕》导演建议：
　　广电总局在日前公布2005年第一批获准立项的电视剧中对金庸的作品进行“冷处理”，在报批的众多剧目中只有《碧血剑》和《雪山飞狐》两项被通过。究其原因，媒体都把矛头指向张纪中，直指他过度“糟蹋”金庸作品所致。难道金庸剧“降温”真由张纪中造成？昨日，记者联系上了香港武侠片导演鞠觉亮，因执导1983版《射雕英雄传》而声名大噪的他跟记者开玩笑表示：张纪中不一定要做金庸专业户，转一下口味可能被“口水”淹没的几率会少很多。
　　其实鞠觉亮与张纪中是很好的合作伙伴，因为张纪中非常欣赏鞠觉亮执导的1983版《射雕英雄传》和古天乐版《神雕侠侣》，张纪中之前拍摄的《射雕》和《天龙八部》都是找鞠觉亮来“救火”。所以鞠觉亮昨天谈起张纪中，当然是“先礼后兵”：“其实每个人喜好不同，评价都是很主观的，不过我自己很喜欢看他导的作品。”
　　不过接下来鞠觉亮就不客气地指出张纪中急需转型，因为金庸剧大家都很熟悉，没有充足准备很容易受到谩骂。同时，以往的合作中了解到，张纪中往往在艺术和市场抉择中，选择后者较多，这样很容易令剧集品质下降。他很认真地表示，现在很想重拍《笑傲江湖》，“按照目前自己的思路，相信我能够超过当年张纪中的处女作。”　　