　　伦敦生活成本奇高，所以我刚来的时候，发现大英博物馆、国立艺术馆门票免费，简直狂喜。当然，我假装没看到门口那块建议参观者捐赠两三镑的告示。住了半年后，我开始享受医疗免费待遇，虽然一直没生过病，也觉得很安慰。
　　每天我都要经过剧场聚集地，但是一直狠不下心去看新上演的音乐剧。可是有一天，机会来了。音乐剧《蝙蝠男孩》上演，每场提供十五张免费票。我虽然觉得机会渺茫，还是按电子邮件上的指示，预订了一张。万没想到居然抽中了，我欢欢喜喜去了剧场，只觉得无论是剧本，还是舞美设计、唱词，真是声色犬马，分明有淋漓尽致的效果。
　　泰晤士河南边的裘园，原属皇家园林，收录各种花草，门票一张8镑。穷学生只能望门兴叹。去年夏天，有一个旅居伦敦艺术家的音乐会在裘园举行，票是免费的。我与朋友订了两张，人家唱些什么奏些什么全不记得，只对裘园花草叹为观止。
　　还有一次，大英图书馆举办《傲慢与偏见》编剧及其他几个作家的座谈会，票价五镑。我一直把简・奥斯汀当成在“嫁人学”方面很有理论造诣的作家，忍痛掏腰包也要参加。到的略微早了一点，在接待台与人聊了几句奥斯汀，彼此相得甚欢。我正准备掏钱，人家对我一摆手，低声道：不要告诉别人我没收你门票。我听了一晚上英国人民像咱们讨论《红楼梦》般专业细致地讨论《傲慢与偏见》中的种种细节，想起刚才那人的微笑，心想，天下爱书人真是一家。
　　当然不是所有的免费都是好的。学校有一个在线视频技术的研究项目，请大家来参加视频聊天，课题是“公共汽车上的犯罪”，立刻有人回应：“我爱18路公共汽车，因为它免费。”顿时所有人都狂笑。18路可从中门上车，而且无人检票，买票与否全凭自觉。但我从来没这么做过，因为好歹代表民族形象。可这哥儿们这么坦率，难道这在本校是公开的秘密？　