　　“真是大开眼界啊！”一位观看“中华的文明―――世纪国宝展Ⅱ”的观众这样感叹道。“中华的文明―――世纪国宝展Ⅱ”昨日在中华世纪坛揭开了神秘面纱，释迦牟尼真身舍利、西汉金缕玉衣、凌家滩玉器等213件国宝级文物将在近两个月的时间里与观众面对面。
　　记者在采访中了解到，此次国宝展分为新时期的考古新发现和中国的佛教艺术两个部分。在考古新发现部分将主要展出近几年来考古新发现的珍贵文物，如中国最早城市凌家滩原始部落遗址的玉器、秦始皇陵的杂技俑，文史官俑以及徐州狮子山楚王陵的金缕玉衣等。据介绍，这些考古发现都是近年来入选全国考古十大发现中发现的最重要的文物。
　　除此之外，从未对外公开展览的甘肃泾川大云寺佛舍利也将在展览中与观众近距离地接触。中国考古学会理事长徐苹芳表示，现在全国每年新发现的考古报告非常多，而各类考古发现又都藏于不同地方的文博机构，很难与一般的普通观众见面，大众对这些文物发现的了解也很少。因此他认为举办这样大规模的文物展，是让普通大众了解文物，了解中华文明的一个重要机会。
　　国家博物馆外展部展览室主任陈烈告诉记者，佛教艺术部分是首次佛教艺术在中国的发展、演变过程的集中展示。“我们这次展览有50个博物馆参加，主要就是为了收集佛教艺术展品。整个展品的收集过程从敦煌到酒泉、麦积山，再到四川，然后是云南大理，几乎跑遍了大半个中国，整个收集过程相当不容易。”
　　值得一提的是，在佛教艺术展览中特别辟出一部分进行“佛教舍利信仰”的专展，它以佛教舍利信仰为中心，着重关注发现于佛塔之中的舍利容器及藏纳于其中的各种物品。记者在现场看到，甘肃灵台寺嘴、江苏镇江甘露寺、浙江金华万佛塔等处的与舍利珍藏的相关文物特别吸引观众的目光。一位姓刘的爱好收藏的先生告诉记者，“以前多是在电视啊、书上看到这些东西，这次近距离地观察实物感觉就不一样了。”
　　据悉，本次展览将一直持续到6月15日。5月3日、4日两天还有专门的鉴宝专家为参观的观众免费鉴宝。
　　■细数国宝之最
　　最精致的展品―――凌家滩玉鹰
　　凌家滩玉鹰：凌家滩原始部落遗址是我国最早的城市，它的发现表明了5500年前，中国就出现了城市。凌家滩遗址出土了上千件玉器，其制作之精，造型之美，曾震动我国考古界，被评为1998年全国十大考古新发现。在这次展览中展出的凌家滩玉鹰长6.3厘米，高3.5厘米，可以说是本次展览中体形最小的展品。该玉鹰双面雕刻，两翅展开，头侧向右方，其两翅上刻有猪头。
　　据陈烈介绍，这件玉鹰不仅仅是一件配饰，它更多地是反映了一种信仰。除了玉鹰之外，在展览中还展出了玉勺、玉镯等凌家滩出土的玉器。其制作技术也相当精致。
　　最独特的展品―――秦皇陵陶俑
　　秦皇陵陶俑：众所周知的秦皇陵俑多以兵马俑为主，而展览中却展出的是从秦始皇陵出土的文史陶俑、划船陶俑和杂技陶俑，因其少有而成为非常珍贵的文物。记者注意到，杂技陶俑的胳膊赤裸，该陶俑的手正在挥舞东西，从裸露的胳膊中能明显看到人体肌肉在用力时的形态。据陈烈介绍说，这一件杂技陶俑证明了中国早在秦代就在制陶技艺上考虑到了人体的结构构造。
　　最珍贵的展品―――徐州楚王陵金缕玉衣
　　金缕玉衣：现在国内发现的完整的金缕玉衣共有5件，据陈烈介绍，玉保留最完整、玉质最好的则是在展览中展出的徐州楚王陵出土的金缕玉衣。该玉衣共由4000片和田玉组成，所有的玉都经过抛光处理，工艺技术相当高。这套金缕玉衣在出土时，穿玉片的金线已被盗墓者抽走，展览中的玉衣是出土后重新用金线将散落的玉片穿制而成的。陈烈介绍，现在考古中发现的散落的玉衣片时有发现，但是能保存如此完好的只有此一件。
　　金缕玉衣被放置在“人造墓穴”中，观众通过墓穴墙壁的观望口才能欣赏。
　　最神秘的展品―――甘肃大云寺佛舍利
　　甘肃大云寺佛舍利：1964年，泾川县一农民在劳作时发现了一个洞口，而从这个洞口出土的就是这件神秘的大云寺佛舍利。该舍利存放在金银棺中的一个小玻璃瓶内，展览中将玻璃瓶存放在了一个专门的小屋里，供观众参观，每位观众只能参观30秒。可惜的是，观众只能看到存放舍利的玻璃瓶，而瓶内舍利的真正面孔却无法走入观众视野。据陈烈介绍，该玻璃瓶内存放的14颗舍粒，如米粒大小，均为白色晶体。
　　据介绍，在我国云南、贵州等地也有发现存放舍利的石函，但都不完整，有的被挖坏了，全国只有泾川发现的最为完整。在展览中，存放舍利瓶的石函、金棺、银椁、铜匣也在展览中一起展出。