　　注意流行歌曲教化功能:为支持周杰伦歌曲叫好
　　台湾歌手周杰伦的一首《蜗牛》被收入了上海中学生爱国主义歌曲推荐目录之列，同时被收入的还有《真心英雄》、《中国人》等多首港台流行歌曲。3月15日《新闻晨报》对此作了详尽报道。
　　链接： 周杰伦歌曲被收入上海中学生爱国主义曲目(图)
　　链接： 周杰伦的《蜗牛》与爱国主义何干？
　　面对这条新闻，不少老师和家长也许会投去困惑的目光。小天王周杰伦的歌许多中小学生可谓耳熟能详，如数家珍，对于这种近乎着迷的现象，许多老师和家长往往采取了消极的堵的方式，这或多或少地暴露了狭隘和偏见。这方面，上海的教育工作者就表现出了十分积极的姿态。作为此次选取曲目的负责人，市教委教研室音乐教研员王月萍告诉记者，选择周杰伦的《蜗牛》关键是这首歌的歌词挺好，思想内容十分上进，唱起来琅琅上口。有关部门负责人也称，民族精神教育决不是说教，要适应儿童少年身心成长的特点和接受能力。在此，我不禁要为上海的教育工作者独到的眼光、包容的心态、多样的教育方式大声叫好。
　　中小学生喜爱当代流行歌曲，无论在学校还是在家中，我们总能听到他们或忘情地低吟，或纵情地吼唱；在他们的作文里还时常跳跃着歌曲里时髦的句子以及大量的运用仿词做成的标题。诚然，现代流行歌曲有的空洞直白，平淡无奇；有的不伦不类，不知所云；有的矫揉造作，无病呻吟，但其中也不乏经过时间检验的经典作品。好歌词是一定时期内社会精神价值和文化心态的写照，其思想、美学价值是对学生进行思想熏陶和审美教育的很好资源。
　　一些流行歌曲负载着浓厚的民族情怀，不少词作者表现出了一种很强的社会责任感，关注人生，关注现实。如卢国沾的《万里长城永不倒》表达的是一种民族的忧患与觉醒；感人至深的《一个真实的故事》，叙述了一个惨烈的人与环境、人与生命的故事；郑智化对台湾社会的关注，使他的歌独具悲剧的力量，塑造了许多“堕落天使”的形象，写出了这个时代迷惑的你我，也写出了你我对这个时代的迷惑；崔健对一代青年精神世界的关注与表达，使他的歌分量厚重而博大。如《一块红布》从个人的感受，上升为对一代人心路历程的审视，成为一代人的精神画像。他们的歌曲，带给人的不仅仅是旋律和文字的简单堆积，而是一种心灵的震撼，一种灵魂的升华，一种对生命和现实的反思。
　　流行歌曲的主要功能虽然是娱乐，但它承载的审美价值和教化作用不可低估。如果我们都能像上海的教育工作者那样，用平和的心态去看待，用积极的姿态去引导，那么，欣赏流行歌曲的过程就会成为学生精神资源的开发、生命品位的提升以及人生质量的优化过程。
　　