　　近日召开的上海市德育教育工作会议上传出信息，台湾歌手周杰伦的一首《蜗牛》被收入了上海市中学生爱国主义歌曲推荐目录之列，同时被收入这个推荐歌目的还有《真心英雄》、《中国人》等多首港台流行歌曲。负责曲目选取的王月萍教研员表示，之所以会选择周杰伦的《蜗牛》，“关键是这首歌的歌词挺好的。”（据3月15日《新闻晨报》，全国各大报刊均有报道）
链接： 周杰伦歌曲被收入上海中学生爱国主义曲目(图) 　　　　
　　向中学生推荐港台流行歌曲，可以说是一件前所未有的新鲜事。可以说，上海市这次组织的中学生爱国主义歌曲推荐工作，是新形势下加强德育教育工作的积极探索。因为长期以来，学校的德育工作一直存在着不少薄弱环节，教育内容不够贴近生活和学生实际，存在成人化和形式化的倾向，就是一个久遭诟病的问题。将一些内容明快健康，唱起来也朗朗上口的港台流行歌曲列入中学生推荐歌目，和将爱情小说、武侠小说选进中学教材一样，既体现了教育者观念的开放，也体现了时代的进步。
　　但是，并不是所有中学生喜爱的文艺作品，都适合由教育者向他们进行推荐，更不是所有思想内容积极上进的歌曲都能被列入爱国主义推荐歌目。笔者仔细阅读了周杰伦所唱歌曲《蜗牛》的歌词，觉得上海市将这首歌列入爱国主义推荐歌目，是一件有欠妥当的行为。
　　《蜗牛》的歌词共有20多句，从总体上看，内容比较清新健康，思想主题也积极向上，应该说比较适合中学生们传唱。然而这首歌最大的问题是，整首歌要表现的只是一个要奋发向上、追寻美好未来的主题。歌词中的所有语句，无论是“寻找到底哪里有蓝天”，还是“我要一步一步往上爬”，“总有一天我有属于我的天”，怎么也看不出与爱国主义有什么关系。
　　笔者不是反对向中学生推荐优秀的港台流行歌曲，而是反对将《蜗牛》作为爱国主义歌曲向中学生推荐。既然《蜗牛》这首歌并没有表现出任何爱国精神或民族意识，那么毫无疑问，它就不应该与《中国人》等歌曲同时被列入中学生爱国主义推荐歌目。如果一定要推荐的话，它也只能算作“青春歌曲”一类。笔者在这里要说的是，远离中学生生活的德育教育固然要进行改革，但改革也绝不能太过轻率和随意。如果只是随便拼凑一些时尚元素，再为之贴上某项德育内容的标签，这样的德育仍然是简单和有偏差的，最终能起到的效果也是要打折扣的。(稿源：红网)(作者：李清)
相关评论：为教育部门支持周杰伦歌曲叫好
　　面对这条新闻，不少老师和家长也许会投去困惑的目光。小天王周杰伦的歌许多中小学生可谓耳熟能详，如数家珍，对于这种近乎着迷的现象，许多老师和家长往往采取了消极的堵的方式，这或多或少地暴露了狭隘和偏见。这方面，上海的教育工作者就表现出了十分积极的姿态。作为此次选取曲目的负责人，市教委教研室音乐教研员王月萍告诉记者，选择周杰伦的《蜗牛》关键是这首歌的歌词挺好，思想内容十分上进，唱起来琅琅上口。有关部门负责人也称，民族精神教育决不是说教，要适应儿童少年身心成长的特点和接受能力。在此，我不禁要为上海的教育工作者独到的眼光、包容的心态、多样的教育方式大声叫好……[全文]　　
 