
　　吴显国 群众小事 政府大事
　　本报记者 马昌博　　
　　晚上10点钟，北京西直门附近的国务院第二招待所依然人来人往。因为是“两会”代表的驻地，每个进门的人都要接受站岗武警的检查，媒体联系采访则要报出代表的名字和房间号。来京参加“两会”的廊坊市市委书记吴显国就住在这里。
　　2004年11月5日，《人民日报》全文刊发了原中纪委常务副书记侯宗宾的调研报告《建设“和谐廊坊”的启示和思考》，指出了当地政府建设“和谐廊坊”的标本意义。作为“和谐廊坊”的推动者，吴显国是较早提出并实践“和谐发展”的中国地方官员。
　　党团干部出身，后到新加坡南洋理工大学南洋商学院学习，现年48岁的吴显国思维活跃而开放。
　　这一点在侯宗宾的报告中也得到了肯定：“廊坊的领导班子有两大特点：一是学历高、眼界宽；二是风气正、没闲事。一班人性格各异，但工作上团结融洽、一心一意，没有杂音。”吴显国也曾拍着胸口说，“在廊坊，谁的官是买来的，拿我吴显国是问！”
　　吴显国提出要提高基层干部的素质，在他看来，一些地方把素质较高的干部安排在机关，把素质较低的干部放在基层的“七所八站”，结果这些人“生冷硬黑”、吃拿卡要的作风造成了恶劣的影响。在他的推动下，“优秀的干部放到基层”成为当地的一种共识。
　　北京大学政府管理学院的徐湘林教授认为，中国上世纪80年代进行的干部制度改革，是一场“精英的大转换”。与传统干部相比，这批新兴的知识型和技术型干部具有讲求实效、尊重科学、注重解决具体问题的实干精神，他们所具有的专业知识和支持改革开放的立场也顺应了新时代的发展方向。
　　这一点在吴显国身上也有体现。这位皮肤略黑的市委书记在提到构建“和谐廊坊”时说：“群众最关心什么？不是财政收入，不是项目引进，而是孩子毕业了能否找到工作，失业了能不能领到保险金，生病了到哪儿去看。这些都要从制度和机制上来保证和解决。”与此对应的是，廊坊市先后出台20多个政策性文件，事关土地承包、征用土地、城市拆迁、下岗失业职工安置和保障农民工合法权益等。
　　提倡“和谐”的吴显国认同经济社会相协调、可持续的发展。“单向、片面的发展如同瘸子赛跑，坚持不了多长时间。”为此他提出了加快建设生态环保城市的目标，使廊坊市成为中国第一个整体通过ISO14001环境管理体系认证的城市。
　　吴显国重视“软环境”，他曾打比方说，硬环境是骨架，软环境是灵魂。没有灵魂，骨架也就失去生命。廊坊市建立了政府服务超市，将市政府所属28个行政部门的119项审批办事权限集中到办事大厅，提供一站式服务。
　　在廊坊市政府院内，矗立着一块醒目的牌子：“群众小事，政府大事”。这或许就是吴显国“和谐”观念的根本所在。[ 中国农民的“幸福感觉” ]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 