
　　汪玉凯 学者是社会的医生
　　-本报记者 刘辉
　　春节过后，国家行政学院的汪玉凯教授在网上看到了自己违章停车的记录。但按照日期来看，发生违章的当天他在北京大学给博士生上课，车一直停在院里没开过。他找到当事的执法人员理论，对方最终承认出错了，但拒绝道浮?
　　“这就是观念问题，出错本身还反映了工作之中的漏洞。”汪玉凯说，现在的中国社会需要的不是“管理型政府”，而是“管理服务型政府”。温家宝总理在去年两会上提出“创建服务型政府”说明政府已经注意到了这一点。
　　今年“两会”召开前，作为5名被邀请的专家之一，汪玉凯到中南海参与了“如何构建社会主义和谐社会”的探讨。接受采访前一天，他还在太原为山西省政府作“推动电子政务与提高执政能力”的报告。
　　在提倡“专家治国”的今天，知识分子成为越来越受重视的群体。自从“十六大”之后，新一届中央政治局就已经组织了不下20次集体学习，邀请各方面的专家学者举行讲座，就有关专业领域的问题指点迷津。
　　身为国家行政学院的教授，汪玉凯的“学生”也常常是省部级、司局级的政府官员，从“学生”那里他得以更深入地了解中国国情和政府政务。对于2005年是“改革年”的提法，汪玉凯认为政府改革是其中的关键。
　　在汪玉凯关于“和谐社会”的理论体系中，作为公共治理主体的政府是决定性角色。“和谐社会就是人与自然、人与社会的和谐，而对这两方面起决定作用的是公共治理。”
　　出身农民家庭的汪玉凯很关注普通百姓的生存状况，前不久，他写的《2004年中国腐败与反腐败的较量》被50多家媒体转载。汪玉凯认为，自己从几年前开始研究的电子政务就是构建和谐社会的一条途径，可以在一定程度上减少政府部门的腐败现象。
　　汪玉凯赶上了政府信息化工程的早班车，至今已出版了数本电子政务方面的著作，参与过天津经济开发区、北京西城区政府电子政务方案以及上海电子政务建设的论证、咨询等工作。
　　“我的职业决定了我重视公共治理。”汪玉凯很赞赏西方的一句名言：“学界是社会的批判力量”。学者要做的就是帮助政府去发现社会中的问题。他认为，政府应该充分发挥学界的作用，让他们为改革出谋划策，政府可以从中获得很多解决问题的办法，这样也有利于构建和谐社会。
延伸阅读：上下五千年：属于老百姓的历史，却只有三个字&nbsp;&nbsp; 现代中国：“临产前的阵痛”
　　吕邦列 “农民精英”的困惑
　　-本报记者 马昌博　　
　　“我给你们报社想了个广告创意，按这个想法我们都能‘双赢’”。刚见面，“村官”吕邦列就对记者说。
　　此时已是晚上7点，寒风中的吕邦列穿着一双单布鞋。刚从湖北赶到北京的他住在北京南站附近的“上访村”，不到三米的通铺上挤了5个人，房价是一晚上5块钱。
　　吕邦列所说的“广告创意”是找个公司出钱在报纸上合作刊登“悬赏广告”，以自己的“破解‘三农’难题”方案作为“靶子”，“谁能推翻我的理论，就给他50万。”吕邦列自信没人能够“辩倒”他。
　　作为目前中国以“非正式候选人”身份当选县(市)一级人大代表中惟一的农民，吕邦列在2004年又高票当选湖北省宝月寺村村委会主任，但随后他想推行的“基层民主”却在现实中连连碰壁。这个被称为“农村草根民主领跑者”的“农民精英”正陷入无计可施的境地。
　　根据普遍的说法，中国的8亿农民大多面临着农村基层自治组织民主方式不健全和收入增长幅度缓慢的难题。中国社科院农村发展研究所研究员于建嵘就认为，保障农民的基本权利和农民怎么发家致富是当前农村的两大问题。因为收入增长过慢，从1998年起农民人均生活消费支出出现减少或停滞现象，“三农”问题也成为影响农村社会和谐的一个主要问题。
　　在吕邦列看来，自己的遭遇就是“不和谐”的典型例子。
　　从2001年开始，他用上访的方式反映农民负担过重问题，把推进基层民主当作自己的目标，但在村民的眼中却成了一个“自己贴钱到处跑的怪人”；高票当选了村主任，但真到要兑现竞选诺言清理帐务时却成了“孤家寡人”：因为害怕被报复，没有人愿意跟他一起干。
　　因为搞“草根民主”而影响了农业生产，穷困潦倒的吕邦列连吃饭都成了问题，据说他的老母亲天天担心米缸里的米还能吃多久。事实上吕邦列的遭遇并非特例，李昌平曾说他认识的浙江一位民选村主任当选后也陷入困境，上百万家产几乎折腾光。
　　吕邦列坚持认为《村民委员会组织法》本身就有“不和谐”的地方，突出的问题是它所规定的农村基层民主方式运做起来成本太高，要花很多钱，农村根本无力操作。三农问题专家温铁军也指出，用选举的方法解决村级矛盾，成本正变得越来越高。
　　吕邦列到处宣传自己的“三农”理论，但当地的镇委书记认为他“总考虑国家领导才考虑的事”，学者们对他的评价大多是“太理想化”。这个“农民精英”在失去了本村村民的支持后，在当地领导和理论学者那里似乎也没找到同盟者。
　　在“两会”召开当口来北京的吕邦列认为，农村“和谐”的关键就是要发展农业产业化，提高农民收入。“只有农村经济发展了，农民认为我们行，他才跟我们走。”这样他们才能带领农民搞基层民主，提高农民素质，否则“一切都无法推行”。被选为村主任的他就是因为“民主”成功了，但还是没有带领村民走向富裕而到了现在不被信任，无人支持的状态。
　　“先经济，后政治，否则越选越乱。”当村主任期间，吕邦列曾遭到村民的4次殴打，但最后都“不了了之”。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;