一．给珍妃平反
　　如今谈起历史故事，翻案似乎已经成了一种风气。偶然看到一种并不十分确凿的说法，便好像发现了新大陆似的，“语不惊人死不休”，不来个彻底颠覆不罢手。珍妃历来在影视作品中是一个善良美好的形象，她因帮助光绪维新变法而被慈禧入冷宫，后在慈禧西逃前被沉井而死。有传闻说她曾经受贿卖官，是否真实尚有待考证。其实这种说法倒也不是今天才有的新发现，高阳70年代写的历史小说《慈禧全传》的时候就用过这材料。不过有些人看到这真伪难辨的传说，就以为新奇，认为珍妃入冷宫就是因为这件事情，而且这件事情事发在1894年，珍妃1894年就被囚禁起来了，谈不上参与四年后的1898年的戊戌变法。这样看起来，珍妃的悲剧命运就成了罪有应得，咎由自取，她的形象由从前的高大完美的极端又走向了另一个一钱不值的极端，果然很有轰动效应。但真实情况是否真是如此呢？
　　有一篇商衍瀛的《珍妃其人》被多方转载引用,误人甚广，基本就是持上面说的那种说法，但这一说法经考证根本就是站不住脚的。珍妃生前受罪，死得又那样惨，又何忍心身后还要这样被糟蹋呢，所以我要为珍妃鸣不平。
　　1894年对珍妃而言，是不太平常的一年。这年她先是因为适逢慈禧六旬万寿庆典，和姐姐瑾妃一起加恩由嫔晋升为妃，但不就又因事得罪，姐妹双双降为贵人，不过仍然允许侍奉太后和皇上，改过自新。到了1895年，姐妹俩又都复位升为妃了。很显然珍妃不是在1894年就被囚禁在北三所的冷宫的。考诸档案，具体的史实情况如下
　　光绪二十年，即1894年，因慈禧六旬万寿的大庆典，珍妃姐妹由嫔晋升为妃。懿旨档案如下：
　　正月初三日光绪皇帝奉慈禧懿旨：“本年六旬庆典，妃嫔平日侍奉谨慎允宜，特晋荣封，瑾嫔著封为瑾妃，珍嫔著封为珍妃。”
　　但之后1894年的十月二十九日，姐妹二人不知何故又双双降为贵人，懿旨说“朕钦奉慈禧皇太后懿旨，本朝家法严明，凡在宫闱，从不敢干预朝政。瑾妃珍纪承侍掖廷，向称淑慎，……乃近来习尚浮华，屡有乞请之事，皇帝深虑渐不可长。据实面陈。若不量予儆戒，恐左右近侍藉以为黄缘蒙蔽之阶，患有不可胜防者。瑾妃、珍妃均著降为贵人，以示薄惩，而肃内政。”。圣旨是不会妄拟的，每句话每个词都是“微言大义”，从这道圣旨的语气绝对不像要把珍妃打入冷宫的样子，因为一来表扬了珍妃以前的表现还是很不错的，“承侍掖廷，向称淑慎”――有淑慎的字样，评价算很可以的了，这是为她们日后复升为妃留的后话。她们只是近来出了点问题，所以要“薄惩”一下――如果说打入冷宫囚禁起来只是薄惩，那什么算是严惩呢？
　　过了两三天下的另一道谕旨就证明了这一点：“光绪二十年十一月初一日，奉皇太后懿旨，瑾贵人、珍贵人着恩准其上殿当差随侍，谨言慎行，改过自新。平素妆饰衣服，俱按宫内规矩穿戴，并一切使用物件，不准违例。皇帝前，遇年节照例准其呈进食物，其余新巧稀奇物件及穿戴等项，不准私自呈进。如有不遵者，重责不贷。特谕。”，这道圣旨里面，话说得非常清楚明白，“奉皇太后懿旨，瑾贵人、珍贵人着恩准其上殿当差随侍，谨言慎行，改过自新。”，这就已经无可质疑了，虽然被降为贵人，还是可以照常侍奉皇上和太后，相当于是给了个带罪立功的机会。还能够上殿当差随侍，这就直接证明了珍妃当时并未失去行动自由，囚禁到北三所的冷宫。
　　接下来约一年后，光绪二十一年（即1895年）十月十五日，敬事房传下的慈禧太后的另一道懿旨也能证明：“著加恩瑾贵人，赏还瑾妃。珍贵人，赏还珍妃。”，因为假如1894年珍妃即被囚禁入冷宫，那是不可能为囚禁在冷宫的戴罪嫔妃恢复名号的。
　　此外还有其他一些佐证。
　　如根据有名的“二总管”崔玉贵后来跟人讲述珍妃之死的说法，珍妃在冷宫里呆了三年，那就正好是戊戌变法失败以后，即1898年到她死的时候的1901年，若是珍妃1894年就入了冷宫，这时间就不会是3年该是7年，崔玉贵作为内廷太监仅次于李莲英的第二号实权人物地位，又是丢珍妃下井的直接执行人，不会在这个时间问题上出错。
　　实至此已经非常明朗，商衍瀛的珍妃在1894年就被囚禁的说法是完全错误的，这时的光绪和慈禧母子关系尚未破裂，相应的珍妃虽略有得罪，亦未完全失欢于慈禧。珍妃被关在北三所的冷宫囚禁起来，是在1898年戊戌政变以后的事情，原因则跟襄助鼓励光绪变法有直接的关系。
二．珍妃第一次获罪的原因
　　（1）题外话――光绪的后宫
　　所有有关珍妃的野史，基本上都会说她如何美貌，不过有张现今存世的珍妃照片，上面的珍妃说不上怎么倾国倾城，还有人说很丑，似乎有些胖，不过我觉得还好，基本上是宝钗那样珠圆玉润的丰美型。说起来光绪的后宫人数在清朝历代皇帝里面算很少的了。这有个缘故，据一些笔记记载，本来光绪选后的时候慈禧打算光绪选五位后妃，那时候的慈禧和光绪的关系还没有到后来势同水火的地步，而且慈禧也还颇有些体贴之意，除了自家侄女外，另外安排了两对漂亮的姐妹花，一对就是珍妃瑾妃姐妹，珍妃从照片上看，还是比较秀美的，瑾妃的现存照片都很难看，跟个猪头似的，同时代人的回忆里说私下里大家喊她月饼，月亮，就因为她的一张胖脸，不过那是因为她后来得了甲状腺肥大的病的缘故，想来当初选妃的时候也还是颇过得去的，要不哪能经过起层层挑选。还有另外一对姐妹花，就江西巡抚德馨的两个女儿，尤其的漂亮。在慈禧的意思，只要保证自己侄女的皇后地位，也愿意给光绪选几位美女充实后宫。她口头上说让光绪自己挑选皇后，看着谁顺眼就给谁递如意，天真的光绪信以为真，伸手就要把如意递给德馨的长女，这时慈禧急了，在一旁大喊一声：“皇帝！”，并且不断的朝她侄女的方向努嘴，光绪只好迟疑着把如意递给了隆裕。慈禧很生气，觉得要是让德馨的两个女儿也进宫，以后必定会跟皇后争宠，就撂了她们两的牌子，所以光绪的后宫只有区区3人而已。
　　珍妃虽不算得如何貌美如花，但是矮子里面挑长子，同样有照片为证，跟其他的两位，隆裕皇后和瑾妃比起来，珍妃也就要算是美人了。再加上以性格为人来说，隆裕的性格跟她姑妈慈禧有点像，比较阴鸷，而瑾妃在家由于是长女，受管教比较严，所以性格拘谨死板一些，珍妃则因年小比较娇纵，所以性格活泼，开朗，这在死气沉沉的宫廷里，当然比较容易讨人喜欢了，其实在早年，慈禧对珍妃也还算喜欢，在颐和园里常让珍妃陪她一起写字，画画之类。因为珍妃聪明伶俐，隆裕和瑾妃都有些蠢笨像。慈禧这个人，性格很复杂，她身边的人吧，过于聪明漂亮的，她大概因为嫉妒，看着不舒服，太蠢了吧，她又觉得讨人厌。
　　早年，慈禧与光绪母子，隆裕和珍妃后妃之间的矛盾还不那么凸现的时候，珍妃也可以讨到慈禧的欢心，但是问题的主要方面是，光绪似乎是个不太灵活的人，有点死心眼，慈禧个性刚硬，是如狼似虎的一个人，只要有她在一日，光绪就注定只能是傀儡，但他好像对此并无认识，或者说认识到了，却并不甘心，有意反抗，总之光绪似乎只想按自己的意愿行事。清代宫廷的敬事房有承幸簿档案，每天皇帝由哪个妃嫔侍寝都会记录在案，查那一时期的承幸簿可以知道，每夜光绪都是召幸珍妃，几乎完全没有隆裕的份。光绪对珍妃的专宠越来越引起隆裕的不满，当然慈禧也会不满。因为事情明摆着：皇后是慈禧亲自为光绪选的，而且是慈禧的亲侄女，可光绪偏偏让所有人都看出来他不喜欢这个皇后，那不是明显不给慈禧面子吗？这是珍妃得罪的大背景。
　　（2）珍妃第一次被贬的具体原因
　　但是这一次到底是什么缘故珍妃得罪了慈禧呢。有三种说法，一种就是说她因为卖官事发受了处分，一种说是这年正值中日战争爆发，珍妃的堂兄弟志锐联合文廷式上书，弹劾李鸿章妥协投降，他们通过珍妃影向光绪帝，促使帝党主战。结果，珍妃姐妹以『交通宫闱、扰乱朝纲』的罪名，降为贵人，一年后才恢复妃号。
　　另一种说法是因为珍妃性格活泼，喜欢照相，尤其喜欢照相的时候女扮男装，穿光绪的衣服照相，珍妃又和光绪志趣相投，都喜欢一些西洋的东西，可能会偷偷的弄一些洋玩意进宫来玩。这在当时都是不太合规矩的比较出格的行为了，给了平日早就对她不满的人把柄，尤其是那位因为她专宠被冷落在一旁的隆裕。从贬为贵人后两三天内的那道懿旨看，“平素妆饰衣服，俱按宫内规矩穿戴，并一切使用物件，不准违例。皇帝前，遇年节照例准其呈进食物，其余新巧稀奇物件及穿戴等项，不准私自呈进。”由于奇装异服穿男装等出格行为第一次受贬的可能性最大。因为如果说珍妃是因为卖官受贿，或者说是干预政治事，交通宫闱的话，第二道懿旨上的话就完全没有着落。
三． 珍妃临死之前的情况
　　珍妃被打入冷宫囚禁起来，是在1898年，直接的原因和鼓励襄助光绪维新变法有关。关于这一点，已为大众熟知，就不多说了。
　　在冷宫的囚徒生活是极苦的，不仅失去了行动自由，每日饭食也极其恶劣，每逢初一十五或者节日，慈禧都会派太监去训斥。珍妃本是一个活泼好动的人，这样非人的日子她苦苦挨了三年，就是希望有一天光绪能够真的亲政，她也就会跟着好起来，“但愿天家千万岁，妾身何必恨长门”，可谁料到结局竟是如此凄凉。
　　关于珍妃临危之前的情况，有很多不同的说法。
　　有的说，珍妃大义凛然，视死如归，不让奴才碰她，是自己主动跳下去的。这种说法多见于那些珍妃和光绪的凄美爱情故事的影视和文学作品。
　　有的说，人都有求生的本能，当时珍妃苦苦的哀求慈禧，口内说道：“皇爸爸，饶恕奴才吧，奴才再不做错事了”，慈禧则凶狠狠的说：“你死去吧！”，珍妃临危的时候还喊着：“李安达救我！”，意思想让李莲英救她。当时在场的光绪和瑾妃都眼泪汪汪的，却无能为力。尤其是光绪，“君王掩面救不得，回看血泪相和流”。眼睁睁的看着自己的爱妃被害，居然没有开口说一句话求情，“如何二纪为天子，不及卢家有莫愁”，实在有些软弱无能过分了。
　　这种说法是一个太监声称自己从门缝里看到的。恐怕也多半是他根据听到的传闻再添油加醋罢了。因为当时光绪，瑾妃，李莲英等人根本不在场。
　　另外一种我认为最为可靠的说法，是来自于曾伺候慈禧长达8年的一位宫女转述，崔玉贵――就是珍妃死刑的直接执行人的说法：
　　先是这位宫女对自己所知道的情况描述。
　　“那一天下午，我和往常一样，陪侍在寝宫里，背靠寝宫的西墙坐在金砖的地上，面对着门口。这是侍寝的规矩。老太后头朝西睡，我离老太后的龙床也就只有二尺远。在老太后寝宫里当差是不许没有人样子的，要恭恭敬敬地盘着腿，眯着眼，伸着耳朵，凝神屏气地倾听着帐子里的声音。……
　　“突然，老太后坐起来了，撩开帐子。平常撩帐子的事是侍女干的，今天很意外，吓了我一跳。我赶紧拍暗号，招呼其它的人。老太后匆匆洗完脸，烟也没吸，一杯奉上的水镇菠萝也没吃，一声没吩咐，迳自走出了乐寿堂（这是宫里的乐寿堂，在外东路，是老太后当时居住的地方，不是颐和园的乐寿堂），就往北走。我匆忙地跟着。我心里有点发毛，急忙暗地里去通知小娟子。小娟子也跑来了，我们跟随太后走到西廊子中间，老太后说：“你们不用伺候。”这是老太后午睡醒来的第一句话。我们眼看着老太后自个往北走，快下台阶的时候，见有个太监请跪安，和老太后说话。这个太监也没陪着老太后走，他背向着我们，瞧着老太后单身进了颐和轩。
　　“农历七月的天气，午后闷热闷热的，大约有半个多时辰，老太后由颐和轩出来了，铁青着脸皮，一句话也不说。我们是在廊子上迎老太后回来的。
　　“其实，就在这一天，这个时候，这个地点，老太后赐死了珍纪，她让人把珍妃推到颐和轩后边井里去了。我们当时并不知道，晚上便有人偷偷地传说。后来虽然知道了，我们更不敢多说一句话。
　　下面的说法是她转述的崔玉贵曾对她说起的话：（小主指珍妃，清宫对妃嫔称小主。“我”为崔玉贵。
　　小主（指珍妃）一个人走在甬路中间，一张清水脸儿，头上两把头摘去了两边的络子，淡青色的绸子长旗袍，脚底下是普通的墨绿色的缎鞋（不许穿莲花底），这是一幅戴罪的妃嫔的装束。她始终一言不发，大概她也很清楚，等待她的不会是甚么幸运的事。
　　‘到了颐和轩，老太后已经端坐在那里了。我进前请跪安复旨，说珍小主奉旨到。我用眼一瞧，颐和轩里一个侍女也没有，空落落的只有老太后一个人坐在那里，我很奇怪。
　　‘珍小主进前叩头，道吉祥，完了，就一直跪在地下，低头听训。这时屋子静得掉地下一根针都能听得清楚。
　　‘老太后直截了当地说，洋人要打进城里来了。外头乱糟糟，谁也保不定怎么样，万一受到了污辱，那就丢尽了皇家的脸，也对不起列祖列宗。你应当明白，话说得很坚决。老太后下巴扬着，眼连瞧也不瞧珍妃，静等回话。
　　‘珍妃愣了一下说，我明白，不会给祖宗丢人。
　　‘太后说，你年轻，容易惹事！我们要避一避，带你走不方便。
　　‘珍妃说，您可以避一避，可以留皇上坐镇京师，维持大局。
　　‘就这几句话戳了老太后的心窝子了，老太后马上把脸一翻，大声呵斥说，你死在临头，还敢胡说。
　　珍妃说，我没有应死的罪！
　　‘老太后说，不管你有罪没罪，也得死！
　　‘珍妃说，我要见皇上一面。皇上没让我死！
　　‘太后说，皇上也救不了你。把她扔到井里头去。来人哪！
　　‘就这样，我和王德环一起连揪带推，把珍妃推到贞顺门内的井里。珍妃自始至终嚷着要见皇上！最后大声喊，皇上，来世再报恩啦！
　　‘我敢说，这是老太后深思熟虑要除掉珍妃，并不是在逃跑前，心慌意乱，匆匆忙忙，一生气，下令把她推下井的。
　　我不会忘掉那一段事，那是我一生经历的最惨的一段往事。回想过去，很佩服二十五岁的珍妃，说出话来比刀子都锋利，死在临头，一点也不打颤。我罪不该死！皇上没让我死！你们爱逃跑不逃跑，但皇帝不应该跑！这三句话说得多在理，噎得老太后一句话也回答不上来，只能耍蛮。在冷宫里待了三年之久的人，能说出这样的话，真是了不起。
　　这种说法里面的珍妃不卑不亢，而且至死不屈。既没有无限被拔高主动跳井，也没有屈服于慈禧的淫威作无用的挣扎。我觉得比较接近真实，而且最重要的是，这种说法的来源比较可靠。崔玉贵的这种说法见于《宫女谈往录》。慈禧身边曾有一位先后伺候她达八年之久的宫女，姓赫舍里氏，小名荣儿，民国以后满人纷纷改姓，她更名何荣儿。她后来贫贱沦落时与一位名金易的知识份子为邻并交往多年。这位老宫女虽不太愿意谈过去的事，因为人生哀乐落差太大使人伤心。但这位金易先生大概因为是个知识分子，能体谅人的心理，不刺激老宫女心灵的伤口，是个很善于倾听的人，老宫女也就愿意跟他谈宫中的事情。他在和这位老宫女十多年的交往过程中，因为他是个很好的听众，老宫女前后陆续的把她知道的清宫往事细节告诉了他。后来金易写了《宫女谈往录》这本书，有相当可靠的史料价值。这其中就有崔玉贵谈到珍妃的死。这位何荣儿老宫女曾是慈禧身边得脸的丫头，慈禧西逃的路上只带了两个宫女，一个就是她。她当年在储秀宫伺候慈禧的时候和崔玉贵等人都很熟，崔玉贵对她说起珍妃死前的情况，应当有相当高的可信度。
　　珍妃是一个美丽可爱的女子，传说她聪明伶俐，九岁能诗，赋有“月影井中圆”的诗句，很有诗韵意境的的句子，可以想见她的才情。然而这世界上的事情很多时候往往一语成谶，这个年轻鲜活的生命的结局果然就像她幼年的诗句一样，只落得月影井中圆，如同月光的寒影在幽幽古井中摇曳，破碎。珍妃落井前的那一句：“皇上，来世再报恩啦！”思之令人落泪，有一首清宫词写珍妃的，“金井一叶坠，凄凉瑶殿旁，残枝未零落，映日有辉光。沟水空流恨，霓裳枉断肠；何如泽畔草，犹得宿鸳鸯”，想起来真叫人低徊不已。