
　　刘德一原来是四川省川剧团的演员。川剧有三大特色:“小生、小旦、小丑”，刘德一就是学小丑的。刘德一说，四川文化中有一个独特的现象就是百姓对“丑”的喜爱，“丑”在川剧里可以扮演任何角色:皇帝、大臣、书生、甚至女人。刘德一就曾经专门受过“女丑”的训练，直到现在，兰花指捏起来还有滋有味。刘德一认为，丑是最受老百姓欢迎的角色，因为丑身上有很多平民化的东西:好玩、随和、有点小缺点，自嘲、逗人乐。丑角演戏从来是悲中有喜，喜中有悲。从解放初期的《抓壮丁》开始，四川方言剧能够得到观众的喜爱，恰恰是把川戏里“小丑”的风格发挥了出来。以《傻儿师长》为例，《傻儿师长》里有一场戏，傻儿的妻子死了，傻儿哭妻子是这样哭的:“我再也不和你抢好吃的了。”观众也很悲伤，但悲中有乐，这就是从川剧里来的。川剧里的小丑经常会被设置成怕老婆的形象，《皮金滚灯》就是泼辣的小旦教训小丑，让小丑顶灯台;在四川方言喜剧里，泼辣俏丽的川妹子和怕老婆的四川汉子比比皆是。
　　刘德一因《凌汤圆》和《傻儿师长》走红的时候，彭登怀正骑着自行车奔波在成都各大餐厅、茶馆和夜总会之间。和所有的四川人一样，彭登怀是在孩提时代爱上川剧的。彭登怀的家里在镇子上开酒馆，每到年节，川剧班子就会来到镇上，在坝子里开场唱戏，彭登怀和小伙伴们一起挤在一起看变脸，看完了回去拿黄泥抹在脸上。
　　70年代末，彭登怀进入县剧团正式学川剧。剧团里只有一个师傅会变脸，他是剧团里的主要演员，工资比别人拿得都高。师傅将“变脸”视为不传之秘，换衣服、化妆都一个人躲在屋子里，绝对不许外人观看。彭登怀是悄悄地趴在门口，从门缝里偷看才学到的。
　　90年代，彭登怀进入四川省艺术学校当教师，偶尔也演出川剧。根据魏明伦的看法，90年代四川川剧的衰落是和整个中国戏曲艺术的衰落走在一起的，因为时代改变了，这已经不是一个剧场的时代，剧场的演出方式注定了高投入和低产出。但在彭登怀的回忆中，90年代，四川川剧界一味地排大戏，川剧传统中以折子戏为主的小舞台演出越来越少，在茶馆中已经再也见不到川剧的演出。到北京、上海演出的大戏又不可能永远演下去。这样，川剧就慢慢从老百姓生活中淡出了。
　　川剧衰落了，人还要吃饭，彭登怀开始蹬着自行车到饭馆、夜总会里去演出，他说他当时的想法就是:观众不进剧场了，总还要吃饭吧，饭馆就是剧场。90年代中期，彭登怀在成都的娱乐界红了，当时他跑场子，一天能拿300元钱，而成都人吃饭娱乐时看“变脸”也成为一时时尚。到90年代后期彭登怀退出这个市场时，这样表演变脸的演员已经有几十位了。
　　彭登怀变脸特色是“快”，他曾经创下了24秒变14张脸的记录。彭登怀说这是在跑场子时期锻炼出来的，因为没有人会在吃饭喝茶的时候看你慢悠悠地摆姿势，何况速度快也可以多跑几个场子。为了快，彭登怀把传统的川剧演出服装做成了一套就能套上的套衫。不像传统川剧里变脸脸谱每一张都有特殊含义，彭登怀变脸的脸谱已经脱离了具体的人物和意义，单纯追求审美性。面对传统川剧界“雕虫小技”的指责，彭登怀不屑一顾。他认为自己最正确的事情有两件，一件是参加了《笑傲江湖》的拍摄，另一件就是收了刘德华为徒。他说，做这两件事，都是为了借助现代传媒的力量来推广川剧，也确实达到了目的。
　　就这样擦肩而过
　　除了变脸和《傻儿师长》、《王保长新编》等个别电视剧，无论是李伯清的散打、廖健的川普说唱，还是成渝两地的方言剧，都只能至多在云贵川三地产生较大的影响，缺乏辐射全国的力量。
　　如果不过分强调方言本身的文化限制，彭登怀认为，四川人走不出去是四川人固有一种盆地意识:不思进取，互相拆台。彭登怀拿出一张刘德华拜师时向他敬茶跪拜的照片，这张照片在成都某家媒体刊登时，下面曾有过这样一行字:刘德华一跪，彭登怀粮谷满仓。彭登怀还提到，在商业演出中，他发现，别的地区的演员经常相互扶助:他比我演得好，他的价钱比我高，你去找他肯定没错;而四川演员经常是:他那是雕虫小技，我变得比他好;他漫天要价，我就不像他那样。
　　事实上，四川笑星确实曾经做过团结起来冲击市场的尝试:1995年，李伯清、刘德一和另一位谐剧名家沈伐曾经在成都的保国寺结拜兄弟，谋求共同发展。仅仅合作了一部不成功的方言电视剧之后，三人就没有再合作过。
　　川籍明星甚至是最早有过“走出去”机会的一批人。
　　60多岁的沈伐是目前四川惟一还在坚持演出“谐剧”这一平民剧种的演员。四川“谐剧”创立于1939年，创始人王永梭曾经师从中国第一代电影人学表演。王永梭的“谐剧”和“独角戏”、“单口相声”一样由一个人完成整部戏，但不同于“谐剧”和“独角戏”的是，谐剧演员从头到尾只扮演自己，但要一个人演出和不同的人打交道的语言和行动。1986年是四川谐剧最火的时候，沈伐那年一年在四川演了100场，还在春节联欢晚会上演出了谐剧小品《零点七》，第二年继续在春节联欢晚会上和演员岳红合演了小品《接妻》。后来没有能继续上春节晚会的原因，沈伐说:没有新作品了。沈伐认为，谐剧作为一个特殊的剧种，剧本很难创作，不是一般作家能写得了的。
　　李伯清这些年其实一直在“惦记”北方的市场，几年前，他应邀上了央视的《曲苑杂谈》，由于语言的原因，在四川响当当的段子不灵了。李伯清做出了和刘德一同样的选择:回成都。李伯清说，当时我想，我已经50多岁了，等把普通话学好，我就已经老得说不动了，一代人有一代人的任务，这任务就让我的徒弟们去完成吧。李伯清有个现代人很少有的习惯:经常关手机。两年前，《闲人马大姐》剧组想请他出演，他两天都没开机，丢掉了这个角色。但是他并不觉得这是遗憾:“关机真是关对了，那么多集，才请我去客串一两集，我不去。”
　　刘德一1992年和沈伐合作《黄导演和皮经理》进入了春晚的初选，但是随即因为题材陈旧而落选。有意思的是，同一年和他一起入围的还有高秀敏的小品，当时也落选了。但是后来高秀敏的小品经过积极修改上了晚会，而刘德一的选择是直接回了成都。问到刘德一为什么不再坚持一下时，刘德一说，当时心里很烦，一遍一遍地改剧本，一遍一遍地演给导演看，根本就不想再待下去了。
　　然而作家们却是另一种说法。火暴脾气的魏明伦在电话里拍着桌子批评四川本土艺人:“没文化！还都自己弄剧本，能写出什么精品？”《华西都市报》专栏作家杜九九一直在给本土艺人写段子，他说:“中江表姐啊、表妹啊，这几年都是我捧起来的，可是我根本就没挣着钱。我是一个自由作家，这怎么成啊。”成都本土笑星中江表姐景文原来是百货大楼的售货员，90年代末出道时，她用杜九九给她写的段子走红了，这些年来，这段子说了几千遍。但杜九九到现在才拿到几百元钱。而同时，艺人们对作家的疑虑也非常明显:在采访当中，李伯清接了一个电话，有个人写了一本幽默漫画书，想请李伯清来讲。李伯清挂掉电话以后对记者说:“他想让我给他白讲可不行，书店里那么多书，我拿起哪一本随便看看再编一下不就行了？”　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;