　　我从未如此期待过
　　阿根廷　别为我哭泣
　　事实上　我从未离开过你
　　在我狂妄的岁月里
　　和我疯狂的作为
　　我依然信守诺言
　　不要远离我
　　不管是名与利　我不曾有所求
　　尽管对全世界来说
　　它们正是我所追求的
　　它们都是幻象
　　它们不能解决一切
　　它们所承诺的
　　答案一直都摆在眼前
　　我爱你　也期望你爱我
　　这首歌是献给阿根廷的玫瑰爱娃. 庇隆夫人的，她是阿根廷的国母，她是拉美国家最光彩夺目的女人，她是穷人的“圣母”，她是富豪的“克星”，她的一生是个美丽的传奇，她的一生开创了一个新时代。
　　她去世的时候，70万人赶去向她的遗体致哀，16人因为群众的拥挤而活活被踩死。她活在阿根廷人的心中，宛如朝花之绚烂，宛如秋山之静美。
　　她的一生，不择手段，为所欲为，但是，她成功了，她堆起了象山一样高的肥皂泡，把一个美丽富饶的阿根廷变成了拉美地区的“杨白劳”，入不敷出，四处伸手，至今欠下上千亿的外债，美国消灭了穷人，阿根廷逼走了富人，这是历史愚弄了人民，还是人民愚弄了历史？人民如此热爱阿根廷的玫瑰，阿根廷的玫瑰却让人民变成了穷鬼。
　　上个世纪初期的阿根廷，曾是世界上最富裕的国家之一，这里地处气候适宜的温带，有最肥沃的土地，有最优良的牧场，人民普遍受过良好的教育，GDP产值曾经与美国比肩，人均国土面积是中国的10倍。这里曾是各国移民的世外桃源，是世界各国投资的集散地。当地居民除了欧洲移民，就是印第安人与欧洲移民的混血后裔，这是一个五湖四海的国家，与同属移民国家的美国截然不同，阿根廷缺乏上帝面前的向心力，缺乏万众一心的民族性格。各种利益集团的诉求，引发了一次又一次的政治地震，军人政变，文人弄权，政治危机引发了经济危机，一个曾经富饶的南美国家变成了全球富国避之不及的乞丐和瘟神，谁造成了这一切？这不能不涉及到爱娃. 庇隆夫人，还有不切实际的庇隆主义。
　　爱娃. 庇隆出生于阿根廷一个贫困的山区，她是母亲五个孩子中最小的一个，有资料表明，她和兄弟姊妹都属于没有名份的私生子，属于社会上最受歧视的一群，她长大后对富人的仇视和反击也许植根于此。她出生才四个月，父亲就无影无踪，一去不返，任凭无依无靠的亲人在饥寒交迫中哀号。母亲当起了裁缝，后来开了一家小饭馆，艰辛地抚养着五个被视为野种的孩子，小爱娃就这样长大了，她几乎没有受过任何正规教育，她后来对选民说，“你们受的苦，我都受过，你们遭过的罪，我都遭过，庇隆拯救了我，他同样会拯救你们。”
　　爱娃长成了一个美丽的少女，由于营养不良，她一直是个小瘦子。痛苦的童年激发了她异乎寻常的渴望，要名扬天下，要出人头地。她利用一切可以利用的人（主要是男人），只要能给她带来好处，凭着自己青春美丽的身体，凭着自己坚忍不拔的智慧。她终于当上了总统夫人，政客和富人们大肆传播小道消息，“爱娃是个人尽可夫的妓女”，总统夫人还以颜色，罗织罪名，抓走政敌们的女儿，把高贵的小姐们与街上的流浪汉关在一起，政敌们吓坏了，他们赶紧闭上嘴，为了女儿，有的低下了高贵的头，有的向国外开溜。南美混血民族的风尚的确与众不同，今天老态龙钟的阿根廷总统迎娶年轻的模特，人民也有见怪不怪的包容。
　　也许童年的苦难太过难忘，爱娃掌握权利之后，过上了穷奢极侈的生活。她仇视富人，可她比富人过得更象富人。她有数万顶帽子，有几百双镶嵌珠宝的皮鞋，法国出产的高级时装更是数不胜数，在她出访欧洲时，要用一架专机来运输她准备换洗的衣服。可是，她就是受到穷人的欢迎，她是穿不起衬衫的穷人眼里的大救星。
　　她嫁给庇隆时，才25岁，庇隆是个丧偶男人，当时年满49。中年的王子爱上了年轻的灰姑娘，出生于大农场主家庭的庇隆爱上了淫荡、势利的女播音。胡安・多明戈・庇隆出生于1895年，是“联合军官团”的领袖人物，是上流社会耀眼的明星。他擅长击剑、马术和拳击，精通经济、文学和艺术，体格魁梧，相貌英俊，具备天生的领袖魅力。爱娃认定了这个男人，她赶走了男人的情妇，紧紧地跟着这个男人，一起冲破上流社会的阻挠，开始了波澜壮阔的政治人生。1945年10月，政治斗争失利的庇隆被关进了马丁・加西亚岛，爱娃利用自己掌握的电台，号召广大劳工站出来拯救庇隆，让庇隆这个“阿根廷的头号工人”为劳苦大众继续服务，她调动了各种交通工具，让人们从四面八方赶到布宜诺斯艾利斯，群众的怒吼终于换来了庇隆的获释，庇隆再次登上了政治舞台，他感谢爱娃的营救，爱娃告诉自己的丈夫，“我会让你认识我的好，我会好得出乎你的想象。”这个好就是为丈夫争取最多的民众，得民心者得天下，她四处奔走，为丈夫赢得了劳苦大众发自内心的拥戴。但经济规律却不以人的意志为转移，名作家博尔赫斯这样说过，“我们都不知道―他们利用下层中产阶级那种盲目的爱戴，演出了一场愚昧的神话丑剧”。
　　1946年2月，胡安・多明戈・庇隆成为阿根廷总统，在爱娃的帮助下，以政治主权、经济独立和社会正义为幌子，开始了社会和劳工改革。组建了各种行业工会，建立了神圣的劳工福利。资本家不能随便解雇工人，就是解雇了也要付出巨额的赔偿金。资本家的经营成本变得十分昂贵，而资本一来到这个世界上,从头到尾都滴着血和肮脏的东西，福利水平太高，挣不到利润，资本家是不会留下来苦挨的，资本就这么慢慢地逃离了阿根廷。爱娃极力为妇女争取权利，破天荒地为阿根廷女性争得了选举权和被选举权，得到了参政议政的机会，“她是第一位提高了我们的觉悟、教我们知道作为公民所肩负的使命的女性。”。她组建了“埃娃・庇隆基金会”，建立了完善的社会福利机构，创办了上千所学校和大量医疗机构，为阿根廷人民尤其是弱势群体服务。穷人如果衣食无着，会向总统夫人倾诉他们的疾苦，每天有许多志愿者为爱娃回复1.2万封来信，随之穷人会得到住房、救济金或者食品衣物等方面的救助。她处处维护穷人的利益，逼迫资本家进行“自愿捐赠”，不肯捐赠就别想在阿根廷过上省心日子，富人和中产阶层感到自己的利益受到很大的损害，羊毛出在羊身上，国家的高福利依靠穷人的微薄收入是无法支撑的，保障社会正义当然是必要的，但物极必反就成了祸害，“一旦民众的多数选择了他认为是谬误的意见，政治家也必须平和地放弃自己的手里的真理，去服从他人手中的谬误”，资本外逃，大大恶化了阿根廷的投资环境，为外向型的阿根廷经济埋下了定时炸弹，后来的通货膨胀、失业剧增与庇隆主义有着无法推脱的干系。
　　爱娃控制了全国的电台和几家重要的报纸，极力宣传丈夫的庇隆主义，谁发表反对庇隆的文章，爱娃就想办法让文章销声匿迹，对于控制舆论导向、操纵公共媒体，总统夫人有一种无师自通的天份。倡导在学校以宗教教学，也来自总统夫人的提议。她一度控制了阿根廷的医疗部门，成功阻止了肺结核等疾病的蔓延，做出了不少有利大众的政绩。她是个成功的政治家，口才一流，精力充沛，踏实肯干，她赢得了多数女人和男人的心，有的家庭把她的画像与耶稣并在一起，她是阿根廷穷人心中的天使。
　　天妒红颜，年轻的总统夫人被诊断出了癌症，她用铁架衬在衣服里，参加了丈夫的第二次总统就职典礼。1952年7月6日，爱娃去世了，年仅33岁，她被装入水晶棺中，受到无数悲痛民众的隔棺亲吻。生前，她的彩虹之旅给欧洲留下了美好的回忆，在异国媒体的眼光中，她是拉美的圣女。
　　阿根庭陷入了巨大的悲痛，阿根廷的玫瑰凋谢了，而生活还得继续。失去了爱娃的庇隆也失去了政治家的底气，他的独裁政权被军事政变推翻，流亡异国十八年，为了消除爱娃的影响，她的棺木也被当权的军政府送到异国他乡存放，十八年后，庇隆回到了阿根廷，再度成为阿根廷总统，不久死于任上，他的第三任妻子伊萨贝尔.庇隆接任阿根廷总统，这时才将爱娃的遗体正式迎回阿根廷，安葬于杜瓦蒂家族设在布宜诺斯艾利斯的墓地中。爱娃的遗体回国那天，被宣布为全国欢迎日，总工会为她举行了二十四小时的全国总罢工。而伊萨贝尔.庇隆执政不满两年就被军人赶下了台，成为风云变幻的拉美政坛的一段小插曲。
　　阿根廷，别为我哭泣，可是，谁又为阿根廷哭泣？“国家复兴”、“民族解放”都成了昨日烟云，阿根廷的今天，一贫如洗，只能仰望富国的白眼和轻视。真理往往掌握在少数人的手中，劳苦大众的笑声，背后却是经济学家的哭泣，自由社会不能帮助众多的穷人，也就不能保全少数的富人，可是阿根廷的穷人依然是穷人，富人也变成了穷人（如果没有将存款转到国外）。到了今天，阿根廷人民依旧怀念庇隆夫人，怀念这个不依常理的女人。透过庇隆夫人的幻象，发现一种奇妙难解的心理，如果把经济学家比做老和尚，把人民群众比做小和尚，这位庇隆夫人就是小和尚眼中可爱的老虎，“小和尚下山去化斋，老和尚有交代，山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开。走了一村又一寨，小和尚暗思揣，为什么老虎不吃人，模样还挺可爱，老和尚暗暗告诉徒弟，这样的老虎最厉害，小和尚吓得赶紧跑。师傅呀…坏坏坏，老虎已经闯进我的心里来”。来源：[天涯煮酒]