　　作者：李银河　　到目前为止，全世界大多数文化形成了男权制，并持续了数千年之久，只有少数例外，比如人类学家米德所研究的一些岛国和蔡华研究的云南省的摩梭文化。因此，男权制是一个跨文化的现象。　　虽然女性主义理论千差万别，但在一点上高度一致：男权制既不是“自然”的，也不是永恒的，它有人为建构的成分，而且可以改变。其实，在最近100年间，它已经发生了很大变化。而这一改变与女性主义理论家、实践家的努力有关，是风起云涌的妇女运动的直接后果。　　概括地说，男权制包括以下内容：男性统治。所有权威的位置，无论在政治、经济、法律、宗教、教育、军事、家庭中，都保留给男性。用男性的标准评价女性，而不是相反。　　想像一下在报纸上这样评价总统：我想知道他是否能像女性那样做个好总统。可能所有人都会觉得别扭。与此同时，在报纸上对女性总统竞选人评价说“我想知道她是否能像男性那样做个好总统”，却显得那么“自然而然”。　　男性认同。核心文化观念关于什么是好的、值得向往的、值得追求的或正常的，总是同男性和男性气质理想联系在一起。例如，用“男人”的“他”代表人类。男人在前台，女人是背景，使女性边缘化，把女性变为规范之外的人和例外，在男主外女主内的前提下，把挣钱的工作当做事业，不挣钱的家务不是事业。　　将女性客体化。在男性事务和交易中将女性用做客体；限制和阻碍女性的创造力；不让女性接触社会知识和文化成就的很多领域；否定女性的性；将男性的性强加于女性；命令和剥削女性的劳动力，控制其产品；肉体上限制女性，阻止女性的活动；文化意识形态和信息贬低女性，贬低女性的角色、工作、产品和社会环境；符号设计暗含对女性的贬低；社会结构安排从社会最高权力机制排斥女性。　　男权制的思维模式。其中包括两分思维，即非此即彼的思考方式，将所有的事物分为黑白两极，忽略中间状态。例如：阳刚与阴柔、主体与客体、浅肤色与深肤色、理智与感情、心灵与肉体、善与恶。线性思维：时间和历史都依线性前进，忽略了循环。　　等级思维：忽略了只是不同没有高低之分的事物。　　当男性统治女性时，他们说的是：上帝或自然迫使女性服从男性，通过赋予男性某些品质(理性、逻辑、智力、灵魂)，赋予女性另外一些品质(混乱的情感、无法控制的性欲等)，将女性边缘化。男性并不直接说女性什么，而是用委婉的话去掩饰真正的含义，当他们想促使女性屈从于男性时，却是用“保护家庭”的口号出现。　　在当今社会，男性精英不敢再公开说女性是天生的二等公民，关于有某一类人生而低人一等的话语在21世纪的话语中没有合法性。但性别歧视的话语和观念还远没有退出公共话语的舞台。　　男女平等的事业还将经历一个漫长而艰苦的过程。　　作者系中国社科院家庭与性别研究室主任　　