
　　三、废除中国戏曲
　　1、至于“打脸”、“打把子”二法，尤为暴露我国野蛮暴戾之真象，而与美感的技术立于绝对相反的地位（陈独秀）；
　　2、造成义和团大乱的原因之一就是因为有“打脸谱演儒释道教义的中国戏”（陈独秀）；
　　3、废唱而归于白（胡适）（即学西方话剧）；
　　4、裸上体之跳虫们，挤在台上打个不止，衬着极喧闹的锣鼓，总觉得眼花缭乱，头昏欲晕（刘半农）；
　　5、中国戏是极野蛮的“方相氏”的变相（钱玄同）（引者注：方相氏，中国古代巫术中用以驱病辟邪的神祉，脸上画得凶猛狰狞）；如果要中国有真戏，这真戏自然是西洋化的戏，（中国戏的）戏馆全部封闭，要全数尽扫，尽情推翻（钱玄同）；中国戏本来算不得什么东西，???我们作新青年的文章，是给纯洁的青年看的，决不求此辈赞同百兽率舞的怪象（钱玄同）；
　　6、周作人以《论中国旧戏之应废》为题的文章，说“中国戏没有存在的价值”，“收起三千年的老谱”。“民族不能老作野蛮”，“终于建设一面，也只有兴欧洲式新戏的一面。”
　　7、“旧的不去，新的不来，历史的遗传不去，创造的意境不来。”“旧戏本无一驳的价值，新剧主义原是天经地义的”（傅斯年）。
　　四、废除中医中药
　　废除中医中药不自新文化运动始，清未维新派吴汝纶即提出“西医精绝，中医自古即是妄说”“医学必取资西人”新文化少自然赞同之，以胡适为主，说：“中医之学不是‘赛先生’不足信也。”政治大人物汪精卫也是中医的取消派，鲁迅更根本不信中医。影响极坏。民国十八年国民政府第一次中央卫生委员会通过废止旧医的提案。
　　五、反儒教，反孔，打倒孔家店
　　此类言论极多，不赘引。
　　这是“全盘西化”的具体化。
　　新文化运动始于一九一五年，开始时主要是否定中国文学的诗文问题，至此才逐渐扩大。扩大到更广泛的文化领域。也到此才可以叫新文化运动。此前则不过是新文学运动。由以上各项可以看出，胡适陈独秀关于文学的议论，已煽动起一批人，在社会上文化上形成了一股狂潮，极象文革中的造反派、红卫兵。其中最类红卫兵式的人物是钱玄同。他原名钱德泉，在北京大学教音韵学。此公性情古板保守，反对维新派。对海外归来的留学生或洋化人物看不惯，成为假洋鬼子，有次在饭堂吃饭，忽一位西装革履的留学生坐到他的对面，他鄙夷地端起碗离去。但对官府却极其惊惧。某次，一军官访问学校，他竟以为是捉他到官里去，急忙逃走。可在新文化运动中，不知他中了什么邪，忽然化为“左”徒，前后判若两人。胡适的《尝试集》一出来，他第一个出来批评，“未脱尽文言窠臼”，陈独秀的文学革命论一出，他千分万分拥护，并且“最赞成”陈独秀那种不许人讨论，“不容他人匡正”的专制作风。胡适主张废除诗的格律，他和刘半农更主张废除填词，并以白话诗为正体，韵文不可为正宗。张厚载写信批评他对戏曲的否定，他无理可讲（他不懂京剧），回信说：“我现在还想做点人类的正经事业，??????张君以后如再有赐教，恕不奉答。”钱玄同被胡先（马肃）讥为“舍旧学外不通欧西学说者也，乃言中国学术无丝毫价值，即将中国载籍全数付之一炬，亦不足惜。”（、不知付之一炬者是否包括他的音韵学），可这位不通欧西学术的先生，对欧西学术偏偏无论什么都崇拜的五体投地，高呼万岁。每次看到他这一切，不由人不忆起文革时的造反派、红卫兵，所不同者，一为无知而易受愚弄蛊惑的小毛头，一为堂堂大学的教授。
　　还有一位放弃自己的专长，跟着新文化派鼓噪呐喊起哄的是柳亚子。他响应反孔言论，主张“非孝”，说父子应以兄弟相称，写诗给儿子柳无忌：“狂言非孝万人骂，我独闻之双耳聪。略分自应呼小友，学书休更效尔公。”既称儿子为“小友”，连兄弟也不是了，却叫“小友”呼他为“爹”（公），只是不知他是否呼自己的老爹为“老友”。不特此也，他还进一步主张废除伦常，他《次韵张天方》说：“共和已废君臣义，牙彗羞他说五伦。种种要翻千载案，堂堂还我一完人。”民国肇兴，君臣一伦当然已废，他如父子、兄弟、夫妻等也要废除掉吗？他所说的“完人”，实是没伦常的原始人、野蛮人。而千载以来的种种都要翻个底朝上，看来又是为造反派、红卫兵先祖。说来也奇，新文化派的胡适、鲁迅，都是受父母之命，和他所不喜欢的女子结婚了。胡适一生不二色，和他小脚的文盲夫人死守到死。鲁迅的那位朱夫人则是很可怜的，不是弃妇的弃妇，独守泠宫到死。但胡适、鲁迅实践了他的孝道，向封建礼教递了降表，不知柳亚子先生知否？
　　柳亚子是南社的原始天尊，掌教人，但他非常支持白话诗运动，赞成废除旧诗，说五十年后就没有人懂平仄了。可他一生，直到逝世，旧诗一首跟着一首，却一首新诗也没有试过，又是一位言行相违的君子。
　　新文化运动发动的又一重大战役是反孔批孔，打倒孔家店。孔子本是儒家，而竟被抬升为儒教，孔子是当然的教主。其实孔子何尝象穆罕默德、释迦牟尼等那样创立了自己的教宗教义，自任教主。孔子之被奉为教主，正如老子的被奉为道教教主一样，都与他们的“教”毫无关系。蔡元培先生就主张把孔孟的学说和后来的儒教区别开来。新文化派反儒教，无非是反三纲五常、三从四德，守节事大饿死事小、缠足、纳妾，还有某些封建的繁文缛节，这些全是从汉儒到宋儒搞的新产品，与孔孟无任何瓜葛，但罪名却要他们承担，他们是正副教主，大掌柜、二掌柜，法人代表。
　　孔子的罪过就是他为反对君权，没提出民主、自由、平等，正如郭沫若批评屈原没有发动广大工农群众，起来反对楚王一样。孔子也没有倡导女权，提倡男女平等，而把女人和小人并列。其实孔子也有他的理想，他的理想社会，即他设计的“大同”社会，大同就是人人平等，没有压迫、剥削，没有私人占有，大家的权力、地位相同，天下为公，因而也就没有君臣，亦即无君思想。这当然是个乌托邦，在西方1516年才有个Vtopia，但它还保留着宗教、奴隶。孔子的Vtopia里没有，只保留着家庭以及人与人之间美好融洽的关系。
　　孔子设立了学校，却没有一座庙宇，也没有创立宗教，他教授的是学问，而非宗教经文。可他不幸，硬是把他弄上斗批台，诬陷、咒骂、强加之罪，仿佛天下之有君臣、父子等都是他的罪行。如果一位教主被人如此侮辱，他的信徒早就起来誓死捍卫了。孔子之不被徒众誓死捍卫，证明他确实不是教主，即儒教教主。孔庙遍布中华大地，直至诸多国家，但人们到孔庙去，并非求神灵保佑，或祈祷富贵。
　　孔子死去二千余年了，魂灵尚不能完全安息，正如他的被尊崇一样，都源于他的学说伟大。他属于人间而非属于神鬼。
　　孔子的学说是人类最好的学说，但极少被人彻底实行过。他学说的中心点之一是“仁”，“仁”就是人，人的双倍价值，人的道德，人的尊严。他主张“仁政”，但没有皇帝施行，也没有皇帝――哪怕是暴君敢反对仁政，只有极个别的独夫民贼才公开反对仁政。如果有哪个皇帝实行百分之伍的仁政，那皇帝就堪称“有道明君”了。他要人们“己所不欲，勿施于人”，但几千年中给人的都是“人所不欲”的东西。“不义而富且贵，于我如浮云。”可数千年来，几乎处处有人不择手段地要抓住那朵浮云。
　　反孔并非新文化派一家，最早反孔的是春秋战国之间的那位绿林大盗――盗跖。
　　孟子的民贵君轻之说数千年没有皇帝敢出来公开反对。“杀一独夫纣矣，未闻弑君也”也一样，否则等于把自己划到“独夫纣”的阵营。翻开《孟子》，种种闪烁着千古光芒的思想常常扑面而来，在儒家，他是拉第二提琴的。
　　孔孟学说中不是没有糟粕，不是没有为新时所不容的东西，这些东西正如我们今天的思想移到他那个时代也不被所容一样。古人不可能有今人的思想，今人的语言词汇，但古人有今人没有的思想，无论是好的还是坏的，不要忘记古人的时代，也如不要忘记我们自己的时代。
　　人们以为新文化派种种过激主张是出于爱国，“爱之深，责之切”，恨铁不成钢吧，我不反对这一估计，但他们的爱国真令人毛骨悚然，不寒而栗。我只担心，国家能否经得住这么一顿热吻？那热吻？那热吻里充满着敌意之心，切齿之声。如按照他们的主张，中国早就被爱得彻底灭亡了，岂仅亡国，还要灭种。试想，一个民族不要了他们的民族语言，打杀了他们的民族文字，取消了他们的民族医学，民族的戏曲，民族的文学，剩下一具赤条条的一丝不挂的象把干柴的瘦肉，再给他从外面加上一些从不属于他们的东西，这个民族还存在吗？世界史和中国史上有许多民族的名字，但很多名字下的民族、国家早已消失。古埃及人而今安在？如果不是有坚固的金字塔，连埃及人法老的尸孤骨也不存在了。毫无疑问，古埃及人的语言、文字（图画文字）以及他们的歌声舞姿等非物质性文化是首先消亡的。古埃及人的基因也许还有，但已被其它民族所同化。按照新文化派的设想，中国人将被欧西人同化，只是黑头发黄皮肤同化起来较难。
　　中国不亡于异族，而将亡于自家子弟！
　　学衡派极端憎恶攻讦中国文化的这类言行，梅光迪说他们“日以污蔑祖国名誉，繁衍外人为事”“日以推倒祖国学术为事”“要亡汉文”，实为亡民族。说他们“真非中国人也”，他主张“将中国学术传播异域，为吾先民吐气”。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;