
　　杜威・白壁德
　　杜威曾来中国见讲学，胡适作翻译。他讲了些什么，一时找不到资料，估计是讲他的实验主义，而不可能像他的大弟子胡适那样全盘否定中国文学这并非出于礼貌，作为一位真正的学者他不会信口雌黄，他的实验主义也没对此实验过。胡适是杜威的实验主义的忠实信徒，曾详尽地向中国人民介绍过实验主义，从创始人皮尔士到詹姆士直到杜威。杜威被胡适称为哲学上的大革命家，他把达尔文的进化论引入他的实验主义。这里只能依据胡适的介绍，简略地谈下他的实验主义要点。杜威主张：一，思想的起点是一种疑难；二，找出疑难之点在何处；三，提出假定的解决方法；四，决定那种假设最适宜于解决；五，用实际来证明解决的办法。胡适不亏是杜威的高足，他把师尊的这一套，结合清代儒学家“无征不信”“不以人弊己”的观点，赫胥黎（英国博物学家）的不可知论和存疑主义而成为他的观点，高度概括为“大胆的假设（或怀疑），小心的求证”。他要把一切都怀疑下去，“严格地不信任一切没有充分证明的东西”；“重新估定一切价值”以至“宁肯疑而错”。他的大胆怀疑影响深远，解放后历次运动，都是先大胆地怀疑，怀疑此人是特务，是反革命，是叛徒，然后内查外调。胡适的大胆，首先引起当时的疑古主义，以他的弟子顾颉刚为代表，对中国的上古史，史前史等等做了怀疑，怀疑它是否真实存在过。胡适自己就认为“东周以前的历史没有一个字是可信的”。东周以后也大部分是伪史。鲁迅似乎并不怀疑中国的古代史，但他的《狂人日记》里却感到一切存在，一切人都被疑为吃人的家伙，一切言行都被怀疑为准备吃人。在书中他只看见三个字：人吃人，在仁义道德的缝里藏着。豺狼之残，狮虎之凶，但不食其类，唯中国数千年来却在人吃人，中国人连兽类都不如。书只狂人的怀疑是清醒的，作者也是清醒的，虽然他并未小心求证过。
　　胡适对中国文学“大胆”之后，尚未充分“小心”一下，就匆忙地下了“死文学”的结论。不知胡适用什么证据证明“全盘西化”是最好的解决办法，用什么证据证明“中国不亡，是无天理”，是否中国亡了，天理就有了？
　　新文化派中的其他将帅没有表示过他们信奉什么哲学，他们信奉进化论，但进化论并非哲学。特别是留学日本的“假洋鬼子”们，学工]学医、学法、学军事、学美术，就是没学哲学，或者很少学哲学。他们好像没什么信仰，胡适、陈独秀一吵嚷，他们也就群起而呐喊摇旗，声音比胡、陈还响。
　　学航派和新文化派不同，他们打都有个共同的信仰，那就是哈佛大学的白璧德教授。白璧德是人文主义的大师。人文主义发生于文艺复兴时期，它是人道主义的基础，是对中世纪神学、经院哲学和封建主义的革命。人文主义反对禁欲主义，崇尚理性，崇尚道德、人性，要求建立健全的真实的人生。白璧德还尊敬中国的儒家学说，特别是孔子本人，说孔子配称中国文化的代表。他认为中国传统文化与欧洲的人文主义在精神上是一致的，中国传统文化关注的是人，人的尊严，人的道德、修养，而不是上帝，不是神，不是某种超自然的力量。
　　白璧德受到一大群中国留学生的尊敬，其中包括因倾慕他而来的梅光迪、梁实秋、陈寅恪等。梅光迪、吴宓、胡先骁、吴震苊、张荫麟等或著文或翻译，介绍白璧德给中国。文章后来结集成书，由新月书店出版，书名为《白璧德与人文主义》。
　　吴宓在胡先骁所译白璧德谈人文教育一文所作前言中说，白璧德十分关心中国发生的事情，有关中国书籍无不寓目。他的人文主义是感于近代科学大昌、实业大盛，而道德思想衰落。人们唯利是图，道德全失。如西方之文艺复兴与传统道德分离，而中国所谓文艺复兴（按指新文化运动）走的是西方老路，完全抛弃中国传统是不明智的。白璧德认为中国应该有工业革命，国家应富强起来，以免列强侵略。但“须知中国在力求进步时，万不可效欧西之将盆中小儿与浴水而倾弃之。简言之，虽可力攻形式主义之非，同时必须审慎，保存其伟大之旧文明之精魂也。”
　　白璧德说“吾每谓孔子之道有优于吾西方之人道主义者”，认为中国之大学“应以孔子之《论语》与亚里斯多德之《论理学》相比较讲授，而美国各大学宜聘胜任之中国教授，教授中国历史及道德哲学。”梅光迪到哈佛大学之前在美国西北大学读书，后慕名拜访白璧德，但他不知道白何时对中国典籍发生了兴趣，而且发现白璧德对中国的儒家和早期道家（应指老庄）思想有全面的理解。对儒家学说中纯粹的人文主义大加赞赏，看到早期到家和现代西方自然主义之间有相似之处。梅光迪说“在西方能成就于此者，白璧德要算第一人，并对白璧德品性的形成起了重要作用。”他“对中国传统文化中的弱点，并非熟视无睹，他密切地留意真正意义上的儒家学术的复兴运动。这种运动支持历史继承性和中国国民生活的自主性，其中也融合了一定的现代西方的因素，以进行合理的调整。”
　　可以说学衡派的全部活动及动力，都受到白璧德有力的影响，使他们对祖国传统文化有了更多的关注，对其精华优秀的部分产生了由衷的深情，要给以维护，使它不遭受毁损，要加以继承，而不致中断。这之间必然有所扬弃，有所否定，这一点他们很明确，不过在传统文化遭到全面否定之际，这不在他们的日程之内。白璧德是十九世纪末，二十世纪前期，在美丽坚大地上的中国友人，也是位诤友。看到这一切，令人敬佩，也令人感慨。有些人是中国其名，中国其血，但中国什么东西都看着不顺眼，仿佛有杀父之仇，夺妻之恨。而对欧西
　　种种，如同一个饥饿已久的叫花子，看见无论什么东西都往嘴巴里塞，也不问自己的胃纳如何，肠道如何。顶礼膜拜，自掌耳光，叫人肉麻的紧，呕心得很。不管他们有什么名堂、头衔，教授也好，作家、博士也好。正如吴宓所说，他们“专取外国唾弃之余屑，以饷我国之人。”口中却喊叫着“来来，快你朵颐，此处水陆罗八珍”也。你看见过那个民族、国家的学者、教授把本国的文化贬斥的一文不值，死有余辜？强国固然没有，受列强长期欺压、侵略的许多国家、民族可曾有胡适、陈独秀、钱玄同这类教授？
　　学衡派不如此，他们无论对中国的外国的，都采取科学的分析的态度，有取有舍，尤其是对祖国的优秀文化，他们意在继承，在弘扬。由于新文化派使祖国优秀传统文化处在毁灭危险之中，因此他们才挺身而出，拔剑而斗。
　　中国文化从上个世纪初开始，到世纪末，屡次蒙难，伦常乖舛，人性扭曲，人与人之间只许存在阶级性。接着，整个社会投入市场，市场规律指导指挥人的行为，“小人喻于利”，争权（也是争利）于朝，争利于市，“上下交征利”，贪婪无厌，腐肉遍于国中，黑道披倡，道德沦丧。金钱被赋予万能，拜金主义猖獗。科教兴国，但教育中可有人文主义内容？文革前就取消了人文学的院士，科学能制造机器人，不进行不重视人文主义教育，人也会变成机器人。数字、程序可输入电脑，但人情、人欲、道德不能输入电脑。只有重视和进行人文主义教育，中华民族的整体素质才能提高，民族优秀文化也才能继承、弘扬和发展。在世界民族之林，中华民族才可以存在，可以骄傲。
　　因此，中国应如联合国之有科教文组织，中国应该依科教文兴国，而非科教兴国。
　　不要忘记，半个世纪以来，中国人的文化素质、道德素质已严重堕落！
　　白璧德和学衡派的人文主义论说，在当今之世，已日益显示出它的正确，它的不可须饴而离之。这正明他们观察的细，眼见之宽，目光之远，“欲穷千里目”他们站在更高的一层楼上。
　　人类面临的问题更严酷，国家战争、种族战争，宗教战争。尤其带宗教色彩的战争和恐怖行为，从将帅到士卒有共同的信仰、教主，更能煽起宗教狂热而进行没有区别、没有选择的仇杀。中国虽然包容着各种宗教，但极少甚至没有宗教狂热甚至战争。那狂热那仇恨，无意中被儒家的仁义学说――人道主义、泛爱众的博爱精神所化解。我想，将来能拯救世界免于在宗教、种族战争，在野蛮的恐怖行为，在拜金主义中崩溃、灭绝的，只有儒家的学说。最后臻于一个大同社会，人类将有个共同的信仰，共同的理念，共同的道德，共同的礼法，共同的一切，斯之谓大同，他们的小异将被大同所消灭，那时才真有地球村的出现。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;