
　　正名：失败和胜利者谁？
　　在当代提到新文化运动，必联系“五四”，叫“五四新文化运动”。令人误以为“五四”是搞新文化运动的，新文化运动是一九一九年五月四日那一天搞起来的，也就在那一天胡适、陈独秀、鲁迅、周作人、钱玄同、刘半农都发表了他们的文章、小说ll要废除文言文要打碎中国诗的枷锁镣铐，那一天陈独秀拖着四十二生的大炮准备推倒中国的各种文学，他走在游行队伍的最前面，抢足了镜头。
　　其实二者的联系仅仅是同一年代，发生在一个城市――北京，一个策源地：北京大学。
　　“五四”是第一次世界大战结束之后举行巴黎和会期间作为战胜一方的中国，理应受回战败国德国所占领土。单青岛被日本伺机侵夺，想代替德国的在华权益。中国如在和约上签了字，等于承认了这一事实。中国当然不能签署这一和约，于是爆发了中国近代史上最伟大的爱国运动，其口号是“外抗强权”“内除国贼”“还我青岛”等。北大学生首先发难，声势浩大的游行队伍走在东城的赵家楼，那是北洋政府外交总长曹汝霖的住宅，曹汝霖闻风逃逸，学生抓住了倒楣的亲日派人物章宗祥，他挨了青年们的一顿老拳，赵家楼被一场火烧了。这一运动席卷了全国，学生罢课商人罢市全国各团体纷纷值见政府和在巴黎的中国外交团反对签署和约，在巴黎的中国留学生组成监察队，包围了外交团驻地，防止外交团去签署，中国著名的外交家顾维均本人也慷慨陈词，据理力争，反对日本继承德国的在华利益。
　　五四运动是中国人民第一次以这种方式行使共和政体下的公民权力。它是一次伟大的保卫国家主权的运动，它震动了中国，行人民宣示，只要团结起来，强权可抗，国贼可除，领土可以讨还。五四运动的伟大，怎样估计都不过分。
　　五四运动的对手只有两个：强权、国贼，都是很强大的存在。而新文化运动的敌人一大帮：中国的文学、古文、诗词、十八妖魔桐城谬种选学妖孽孔丘孟轲取小老婆的富翁，缠足的女人、服食中药的病号、卖中药的郎中、小伙计、唱戏的戏子。总之，中国古代存在过的一切，都在被消除的危险之中。
　　五四运动和新文化运动分别有不同的敌人，不同的打倒对象，不同的斗争方式，不同的战列队伍，不同的斗争口号，谁都没有侵犯对方的独自领地，为什么硬大它们拉倒一起拜堂成亲？五四归五四，新文化派归新文化派。是五四学生运动想借重那半教授博士在外国镀过金的名士们的名字呢，还是新文化派要沾五四的光环以照亮和膨胀自己呢？
　　看来，它们的血型不同，谁都不能为谁输血。“五四”发的是救国之声，新文化派奏的是亡国之声！
　　值得玩味的是，新文化运动的创始人胡适对“五四”的评价。在胡适的笔下，“五四”是一场政治运动。而它搞的是新文化运动，而“五四”，给他的新文化运动造成“不幸”，即干扰了。请注意胡适的自传第九章就是这样一个题目：“‘五四运动’――一场不幸的政治干扰”。
　　胡适在其场合也美言过“五四”但那演的是“拉郎配”，意在说明五四是新文化运动的影响下发生的，新文化运动的伟大超过了“五四”。而自传中的语言才是他的真正流露。
　　新文化运动胜利了，还是失败了？我看是失败了。
　　从前研究中国古代文化的被称为国粹派，含贬义，可新文化派也去研究中国古典文学、历史、哲学去了，叫做“整理国故”，国粹国故称呼相类而不同，它们感兴趣的是国之故，而非国之粹，虽然如此毕竟回到故纸堆里：研究的成绩对国家民族有贡献比一概否定中国古代及其文史何地百八十度转变。两相对比否定中国古典文学文史的努力失败了。
　　可能有人以为提倡白话文应该是新文化派的功劳吧，也不，白话文已有上千年历史，产生过许多文学作品，包括伟大的作品，清末明初白话报刊，时时涌现，被目为鸳鸯蝴蝶派的包天笑于一九零一年创办了《苏州白话报》，一九一七年他主编了《小说画报》，转刊白话小说。辛亥革命时，陕西哥老会的首领之一张云山写的檄文，同篇用通行白话，称为“白话檄”，可见白话也用之于军政界内。胡适提倡白话是投时之需，一定程度上，促进了白话的提前推广，当然也要籍重政府的力量才办得到，要说功劳，他只能占极少部分，不能叫新文化派的胜利。
　　废止文言文当然动摇了一些人，由写文言文而改写白话文但喜欢并习惯了文言文的不听这一套。后来称为大师级人物的如陈寅恪、钱中书、钱仲联的学术文章，即使在极左时代，还是照写他们的文言文，解放前中学生作文是文白自由。新文化派的重量级人物鲁迅也未全然放弃，《摩罗诗力说》、《中国小说史料》、《汉文学史纲》便是文言文。他给母亲的信一向是“母亲大人膝下，敬禀者”最后是“恭请金安”。鲁迅说：“我们此后只有两条路，一是抱着古文而死去，一是舍掉古文而生存。”可是抱着古文而不死的大有人在，鲁迅本人
　　就不是“抱着古文而死掉”。即使二十世纪中期、晚期都有一些年轻人喜欢文言文，大写文言文。他们都是活的很好，你说怪不？
　　胡适深感遗憾，因为教育家们在中学课本上还用着文言文，使与白话并存。他说“四十年过去了，这运动（指废除文言文，改用白话文）至今还未实现我的理想。”他“推行白话文运动失败了。”此话写在胡适自传第九章里。
　　打碎束缚诗神的枷锁镣铐，大搞白话诗，似乎胜利了，但他在报刊上的出厂率和占有率，和它在群众以及高层知识阶层中的影响落差极大。老百姓对它面生，眼光勾引不过去，高层知识分子不屑一顾。毛泽东说“给二百块大洋也不看”，够可怜了。
　　鲁迅说诗有口唱和眼看的两种，以能唱的为好。
　　毛泽东主张新诗在民歌和古典诗歌的基础上发展，可说了等于白说，因为这将导致民歌和古典诗歌的复归，白话诗下台。
　　毛泽东在诗歌问题上是个矛盾体，一、前后主张每自相矛盾；二、他对诗的爱好来自传统，对诗的理解服从了新文化派。他承认胡适的枷锁镣铐论，变成他口中的束缚思想论（也是新文化派的），他主张发展新诗，反对青年一代写古典诗词，（如果真的青年一代都不写了，诗词也就绝种了。）而他则大写特写，枷锁镣铐是专门对付青年的。
　　中国有现成的完美的格律，但要弃置不用，却企图弄些舶来的枷锁镣铐来吓唬老百姓，如十四行（又称商籁体，起源于意大利，后流行于法、德等国）和日本的俳句。又有人发明一种豆腐块体（闻一多），再有人搞顿数整齐体（何其芳），可这一切都未发生任何效用，没有一人试生产。最后很多人都象闻一多那样“勒马回缰作旧诗”去了，因为他发觉白话诗象异地的鸟叫，即“吟成蹶舌”。闻一多是第一位被鸟唤醒的诗人。
　　其实新文化派中人物大都接受过诗词格律启蒙和训练。胡适、陈独秀、鲁迅、周作人、郭沫若、茅盾这些将帅，他如郁达夫、康白情、王统照、朱自清、叶圣陶、沈尹默这般猛士，晚一辈的臧克家、胡风、何其芳，再晚一辈的邵燕祥，哪个不是旧诗能手。口中厌之，心实好之，虽不象新诗那样可名（发表）利（稿费）双赢，但真正抒情言志的，还要靠旧体。中国诗词格律有四大美：声韵美、整齐美、对称美、参差美，笔者曾喻之为四大美人，真个是闭月羞花，沉鱼落雁。它使许多登徒子匍匐在石榴裙下，也使情葩刚刚萌动的少年“梦寐思服”，如果尝了禁果，那就胶之漆之，化而不解。
　　枷锁镣铐论，束缚思想论，是诗盲的观点，他们不知道诗词格律符合美的法则，在形成诗美上它是不可替代的，它具有强大的诱惑力、粘附力和“性感”。它成为在野派，但人多势众，地下火在地下运行。有的诗脍炙人口，广为流传，如马君武讽刺不抵抗将军张学良的诗，白话诗一首这样水平的也没有。
　　八十年代以来，诗人们争着带上这镣铐，使舞步更美，舞姿更靓，舞袖更长，舞遍中华国土，乃至凡有华人聚居之处，而白话诗则只剩极少的立锥之地了。
　　再如戏曲，尤其是京剧，诸先生白天骂娘，晚上买票看戏，闲来还哼上几句。当诸先生认为中国只能演西洋剧的时候，梅兰芳去了美国、苏联、日本，把彼邦人士倾倒。程砚秋到欧洲考察，竟令欧洲戏剧家看到他们戏剧改革的希望。新文化派否定中国戏曲，如同大乐队中某个琴手拉错了几个音。可谁也没料到历史竟从这几个音中发展出一出闹剧。那种扫除、封闭戏馆子竟变成比那还凶的狂潮。京剧首当其冲，成为主犯，而全国数十种地方戏曲也被连坐，剧院、剧团封了，戏箱封了，许多名角儿死了，关了，流放了。全国只有八块样板，钢琴伴唱，大洋古乐器伴舞，又是“打虎”，又是“出监”???“四人帮”及其同伙肆虐了整整十年。新文化革命派没完成的，文化大革命超额地完成了。
　　至于诋毁中医中药，影响极坏，民国十八年国民政府中央第一次卫生工作会议就通过了废止中医的提案，引起全国中医界的愤怒抗争，国民党元老和士绅也纷纷指责。此时蒋介石出面发表谈话：“中医如内政，西医如外交，内政不修，国可致乱，外交不良，亦足辱国。二者并重，不可偏废。”一面撤消其提案，一面拨巨款，设置中央国医院，各省县设分院支馆，发行全国性《国医公报》《上海医报》，中医从此得国医之名。
　　与此同时，汪精卫的岳母患了恶疾，遍请西医而无法治愈。最后被迫请中医施今愚者试之，施说一诊可愈，一试果然，汪心服了，亲书庄子语“美意延年”并制匾相赠。而胡适患糖尿病在北京最大的协和医院就诊，说是得了心脏病，最后得了八个字“无法挽救，速备后事”，友人力劝他试试中医，乃请名中医陆仲安诊治，陆说此为消渴，“饮我药不愈唯我是问。”数剂后病去。胡终于承认了中医，并著文说“使世界的医药学者逐渐了解中国医与药的真价值”，在日寇统治下的东北，日人称中医为汉医，进行种种排挤、打击，令其自行消亡，然而中国老百姓信中医，靠中医。解放后，中医得到更加空前的发展，有目共睹，不必赘言。
　　新文化派以过激闻名，正因过激，他们的主张基本上都没有成功，他们主张的每一项如果实现，都可以造成某一项文化事业甚而民族的灾难。梅光迪说：“灭其国者，多灭其文化。”新文化派就是灭文化派。当然世界上有的国家被灭亡了，但其文化保留着，这就能复国，如犹太人的国，朝鲜人的国。
　　使中国落后、贫穷、荏弱、受辱，仿佛不是由于罪恶的制度，不是由于统治者的无能无道，而是由于中国的文学、文化，即他们的文字、语言、诗、医药、戏曲，要由他们的作家、诗人、演员、医生来承担罪过。世界上不使用汉字，不写中国文言文，不看中国戏，不服中国药的国家不知多少，可他们都富强先进了吗？非洲，用英法语为国语的民族、国家也很多，但都富强先进了吗？如果依了新文化派主持审判，那将是冤狱遍天下，收监的是天下无辜，而真正的罪魁，必被放到法外逍遥去了。
　　新文化派的动则打扫、打倒、推倒，付之一炬，是“文革”的预演。所幸他们只有笔杆子而无枪杆子。在洋东西前面，丧失了理性，丢弃了民族自尊，腰杆子硬不起来，懦夫一个，在自己民族文化前面，却是位手执板斧，不分良莠，一路砍将去的汉子。
　　他们也许出于爱国情切而如此，但他们的爱却充满了敌意、鄙视。虽则如此，他们对文化事业仍然有贡献，这主要在他们忘记“文化革命”，尚记得自己是中国人的时候，有些见解确有启蒙意义。如陈独秀所说的德赛二先生。虽然此二先生在维新派时已进入中华双耳，但使之轰然作响的仍然是陈独秀。但他当上政党领袖，德赛二先生便被辞退。半个多世纪中，他遁迹草莽，连“风吹草低见牛羊”的风也不敢吹来。
　　作为学衡派，在他们的批判文章中，从未有一篇批判到德赛二先生。胡适在大陆受过批判，不足为训，那都是出于政治原因。胡适的一生，也是个矛盾体，言与行每每相违，学术上瑕瑜并出，誉贬互见。有人说他学术上很行，政治上很糟，也有人说他政治上很好，学术上很糟。仁者见仁，智者见智。
　　关于学衡派，他们当时所见大体上是不错的，但也并非无可商议处。我们的责任是给他们“摘帽”，把抹在他们脸上的赃物洗净，还他个本来面目，是美，是丑？决之公论。
　　新文化派是胜利过的失败者。
　　学衡派是失败过的胜利者。
　　来源： 书屋上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;