
　　一场双簧戏，半个独裁者
　　辛亥革命成功，民国成立，然而没有出现宋明以后那么多满清的遗老遗少，这原因很简单，不必细说，他们大多“咸与维新”了，少数的归老林泉，吟诗、书法、玩鸟、看戏，如陈宝森、陈三立、罗振玉、郑孝胥、康有为。新文化运动开始，倡白话，废古文，对他们来说，毫无兴趣，没有出面一争的勇气。正如鲁迅所说“那时仿佛不特没有人赞同，并且也
　　没有人反对，我想他们感到寂寞了。”正如一位演说家，既没有人鼓掌，也没有人喊倒好，冷冷清清，有些耐不住，因此组织了一出双簧戏。先由钱玄同、刘半农科隆出了一个王敬轩，由钱玄同扮演，出面痛诋新文化派的荒诞不经，再由刘半农出面，狠狠地痛斥了“王敬轩”一通，大力宣传了新文化派的应天顺人，应时运而进化。世界上还没见过用这种办法自产自销]这种级别的趣味来宣传自己和搞学术辩论的。怕是正经学人所不齿，何况堂堂大学的堂堂教授。新文化派津津乐道如何“骂倒王敬轩”，现代文学史家们当作有趣的轶事或花絮描述一番，我却为之一羞。
　　“骂倒王敬轩”原来倒下的是个稻草人。比这显得文明些的是不屑与之争辨，对方的文章也不屑一看。胡适收到梅光迪寄给他的《学衡》创刊号，他说“我没看见什么《学衡》，只看见一本《学骂》。”并指胡先骁的文章是谩骂（可见他已全看过了，不看又何以知道是学骂）。其实那《学衡》并无所谓谩骂，全是说理辩难的学术文章，骂而不还口，不是由于度量而是由于理屈词穷，避开实质性的论战。更高明的是鲁迅，避开对方的说理，只在对方文章中找几句欠通或有余波的文字，指为不通，不配与之一争。此种战法能使挑战一方暴跳如雷，假如对方修养不足的话。更能使学问不足的青年折服，而使对方大丢面子。很象两将交锋之际，一将指对方不合枪法，故退出战场。古代战场上似乎未闻有此情形。
　　新文化运动中又一领军人物是陈独秀
　　如果说胡适的《文学改良刍议》是由和梅光迪辩论而促成，那么他的《建设的文学革命论》则是接受了陈独秀的鼓动。胡适的《改良》一文一出，首先响应并表示全力拥护和效命是陈独秀，他立即写了《文学革命论》，文章以极端激进的语言，痛诋中国文学，提出了三个推倒，即推倒雕琢的阿谀的贵族文学，推倒陈腐的铺张的古典文学，推倒迂晦的艰涩的山林文学。
　　文中除了说《诗经》的《国风》和楚辞非不斐然可观和肯定马东篱、施耐庵、曹雪芹之外，全部文学作品都是应予推倒的对象。认为从韩愈到曾国藩全是载道之文，抄袭孔孟极肤浅极空泛之门面语，与八股一致。又说元明清小说也“为妖魔所扼，未及出胎，竟而流产”，又提出所谓十八妖魔，其文无一字有存在价值。为表示效忠的决心，他抗着上书“文化革命军”的大旗，“明目张胆地与十八妖魔宣战”，“愿拖着四十二生的大炮为之前驱”，即为“吾友胡适”之前驱。
　　胡适既然有了“文化革命军”，有“拖着四十二生的大炮”的人作“前驱”，胆子立即壮了起来，好像吃了壮行酒，有了将“改良”改为“革命”的勇气，扩大化了陈独秀要推倒的中国文学，扩大成二千年来只有没有真价值的真生命的死文学。
　　陈独秀在文章中信心十足，他声明，文学革命“其是非甚明，不容反对者有讨论的余地，必以吾辈所主张者为决定之是而不容他人之匡正。”文学革命是天经地义的，“不容更有异议。”当时陈独秀的头脑里还没什么马克思主义，不过是个思想激进的资产阶级左派。顺我者生，逆我者死，不允许任何不同意见，更无须说反对意见。陈独秀也曾鼓吹过自由，但自由只归他独享，他人不得分羹。当时他还是非党人士，且未掌握枪杆子，只能算半个独裁者或口头独裁者。陈独秀虽然如此赤胆忠心地愿为胡适的“前驱”，但胡适对他的这一套却并不欣赏，立即写信给陈，指出这是专制主义作风，这话太偏执了，主张欢迎反对的言论。
　　不要忘记，胡适是在民主自由的美国留学的，陈独秀是在有天皇专制，实行军国主义的日本留学的。
　　陈虽如此专制，但面孔而已，偏有一群学衡派不但纷纷出来表示异议，乃至直截了当地极力反对。胡适曾指责《学衡》“谩骂”，但新文化派的《新青年》又何尝不骂，汪懋祖就指责《新青年》“如村妪泼骂，其何以折服人心？”村妪之骂加上专制之风，使外人和自己人都心凉，教授、大学的学长，风度何在？胡适作为一个学者，对陈独秀表示了正当的不满。当陈将成为一个政党领袖的前夕，他被捕了，众多人为他求情，为他作出保释的签名。胡适就告诉他签名者有两位他痛骂过的“桐城谬种”，即古文学家马通伯和姚叔节，胡适说：“我怕这种不容人的风气造成之后，这个社会要变成一个更残忍更惨酷的社会，我们爱自由争自由的人，怕没有立足之地了。”幸而陈没有早些取得成功，而使这种社会推迟了数十年。但早在此时，陈独秀所鼓吹的科学与民主，已被他抛到九霄云外，科学、民主便长时间地成为中国人梦中物。更希奇的是陈最后一次被捕，替他做辩护的律师，竟是甲寅派首领古文家的章士钊。其辩护词在上海《申报》发表，标题是“党即国家乎？”说陈“非危害国家也，国民党不能代表国家，是为二物。陈氏反国民党，不反国家，何危害民国可言乎？”词用的文言，党非国家，于近百年前由一古文家说出，真令人慷慨生哀。
　　诗、文、说话与男女之别
　　诗是胡适发动新文化运动的首要问题，中国文学之被否定，诗是第一个受害者。胡适所说二千年的死文学，诗是首位死文学，或者是该死的文学。诗的该死首先是因为诗有格律，诗有声韵和音节（西方叫音步），这些全被认为是诗神的枷锁镣铐，打破这，诗才能解放，这是诗的进化，那就是取消诗的一切特点，诗要向文看齐，“诗国革命自何始？要须作诗如作文。”话怎么说，文就怎么写，诗则同样“话怎么说，诗就怎么写”了。
　　大凡有点常识的人都知道诗文有别，正如男女之有别一样，如果男女无别，不仅伦常乖舛，最终将导致人类的灭绝，诗的向文向说话看齐，诗也就灭绝了。
　　胡适的这类观点早在他在美国留学时就提出来了。他受到同在美国留学的梅光迪的批评。胡适曾在信中与梅相约：“愿与足下责善规过，交相勉之。”但在实际问题上，胡适根本没考虑过梅的意见，空闻责善，不值规过，反而变本加厉，上了梁山，搞了个《建议的文学革命论》出来。这篇文章标志着梅胡友谊的正式结束。
　　梅光迪首先提出“足下谓‘诗国革命自何始？要须作诗如作文。’梅颇不以为然，诗文截然两途。”文是文，诗是诗，“诗之文学（protsedicloin）与文之文学(protsedicloin)自有诗文以来（无论中西）已分道而驰。”他举华兹华斯（Wordsworth）为例，认为华兹华斯也曾力主诗文一体，且谓“诗之文字与寻常语无异，然观其诗则诗，非文也。”胡适的主张是否来自华兹华斯，很令人怀疑。梅指出“吾国求诗界革命，当于诗中求之，与文无涉也。”梅反对“诗家成为古人奴婢，无古人学术怀抱，而只效其形式???”定非真诗。他指出“大抵改革一事，只须改革其流弊，而与其本体无关”，“是足言文学革命本所赞成，惟言之过激，将吾国文学之本体与其流弊混杂言之，故不敢赞同。”本体与流弊分别对待是对的。他说“诗者，为人类最高最美之思想感情之所发宣，故其文亦需最高最美，择而又择，选而又选，加以格律音调以限制之，而后始见奇才焉。”梅光迪嘲胡适之白话自由诗如儿时所听的莲花落，“真所谓革尽古今中外诗人命者”。他说欧美也有类似的大举革命旗者，他劝胡适“诚望足下勿剽窃此种不值钱之新潮流以哄国人也。”
　　梅光迪对胡适的“作诗如作文”的主张，可谓作到真正的“责善规过”，极尽诤友之义。可惜胡适昧于一偏，无法逆转。他没有象陈独秀那样不容人提出异议，毕竟是胡适的胜人处。
　　学衡派的又一大将胡光骁有一篇长文《评〈尝试集〉》，有人责他文中只很少一部分提到《尝试集》似乎离题，实则作者一开始就声明了评《尝试集》必须评其诗论，如新诗之
　　短长并古今中外之论诗之说等等。实则并未离题。作者把古今中外的诗论摆了出来，目的在于和《尝试集》及胡适之说作出对比，以证胡适理论实践之荒谬。
　　胡先骁说胡适主张的八不主义中如不用陈言套语，不避俗字俗语，不作无病之呻吟，须言之有物几条，早已是古代诗人之共识，并非胡适之首创，其实中学老师教作文时，也经常言及。至于不用典、不对仗、不模仿古人“则大可商议”。
　　胡先骁具体分析了用典的优劣得失，他反对用僻典和堆砌典故。但胡先骁指出，胡适不知道外国诗也一样用典，荷马诗中的神话故事，已为文艺复兴以后的诗人用了又用，臻于用滥。到莎士比亚、弥尔敦的诗作出来，则几乎人人都引用他们诗中的情事。问题是看用的是否恰到好处，用的好的起到暗喻、含蓄、耐人思索的作用。胡适在后来谈不用典时，谈来谈去，也是这个意思，但胡适不认错，坚持不改“不用典”的提法。
　　声调格律、声韵、音节（或叫音步）严格地区分了诗文，连普通老百姓也懂得押韵，懂得用符合汉语音节来写唱民歌。鲁迅曾说老百姓羡慕士大夫，士大夫作七言诗，所以他们的民歌也用七言。这种言论，过去、现在听起来都会令人发笑。
　　胡适为提倡白话诗，坚持俗字入诗。其实俗字入诗也不新鲜，历史上很多大诗人都曾如此。胡先骁说，俗字之能否入诗，必以能入诗者为限；即入诗后能增强诗感诗味，而非什么俗字俗语都入诗。胡先骁举了很多例证，然后问到“何胡君之白话诗不如郑子尹郑苏庵之白话诗乎？则由于胡君但能作白话而不能作诗之故。”他说胡适《尝试集》的新诗，仅仅是白话，而非白话诗。“夫诗之异于文者，文之意义，重在表现（denete）诗之意义，重在含蓄(counate)与暗示（suggest）。”
　　胡适之白话诗，实际是取消诗文差别，以文为诗，以白话本身为诗，诗的特点全部取消，只保留着从外国诗借来的分行排列。胡适《尝试集》流弊之大，人所共见。把一些散文、白话分行排列就叫诗，学会分行就叫诗人。作诗容易，猎名容易，作者便多，看起来阵容便大。
　　胡先骁是位大植物学家，哈佛大学博士。他对我国植物学的研究有开创的功勋。我国第一间庐山植物园即由他一手创办。但他对中外文学之熟悉与研究，足使许多专家逊色。可惜罪恶的时代给了他一个殉道者的定位，他在文革中被残酷迫害而死。
　　对于诗，他论述很多，本文无法多作引用。而他的诗作是经大师钱钟书订定的。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;