
　　下面再看看吴宓的论述。
　　吴宓是《学衡》的主编，为刊物的编辑出版，他抛洒了比他人多几倍的心血。他毕业于哈佛大学，师从人文主义大师白璧德，学比较文学，也是我国比较文学研究的开创者，被尊为我国比较文学研究之父。曾先后任东南大学、清华大学教授，又为清华大学研究院院长。自称有龙虎豹三大弟子，龙为钱钟书，虎为曹禺，豹为李健吾，晚些的弟子有季羡林、周一良、梁实秋等大家，他与大师陈寅恪有着感人泣下的生死交情。他曾放弃东北大学五千元的月薪，而自愿到东南大学去领月薪两千元，为的是编《学衡》，《学衡》的发刊宗旨等显系出自他手。为支撑《学衡》出版，他曾自掏腰包。
　　他不但学兼中外，渊博而精深，涉猎了新文化派不曾涉足的领域，同时还是位优秀的诗人，缪越曾给与高度评价。在诗论中他创“三境”说，自成一系，他爱国、爱民族、反对民族自卑，洋奴行径。他对胡适倡导而众人跟进的白话自由诗，认为是暗效美国的自由诗（freeverse）,我们所熟悉的惠特曼就是其代表。笔者记得郭沫若有诗：
　　啊啊，惠特曼呀，
　　太平洋似的惠特曼呀，
　　啊啊，太平洋呀，
　　惠特曼似的太平洋呀。
　　一阵空喊，令人想起唐人“六郎似莲花”和“莲花似六郎”的正反比喻。
　　惠特曼的自由诗一出，便受到众多诗人和读者的抨击，出版社长期不予出版，但惠特曼这种不要格律音韵的自由诗在部分青年中却有市场，正如吴宓所说“今日美国虽有作此种新诗者，然实系少数少年，无名无学，自鸣得意，所有学者通人，故不以次为诗也。”
　　白话自由诗脱离了诗的特有形式，丢弃了民族诗歌传统。汉诗格律是汉语特点所形成，是不以个人的主张意志改变得了的。它的严格的格律既经优秀诗人所创造，又经许多代诗人创造实践证明，它是最适于汉语诗的创作，最富于音乐性、节奏感。
　　当然，某些白话自由诗也可以有些诗味，正如写画也可以写出诗味，但那是画，不是诗，而白话自由诗，则有白话，有自由，但缺少的是诗的形式，诗的味道。
　　吴宓不主张诗走老路，他特别注重内容，他坚持说，改造中国诗的关键是充实其内容，即诗中应能容纳世界上的一切事物，包括“五大洲的山川、风土、过谦、民俗、法政、科学、理论???名家著述、英雄事业、儿女之艳史幽恨、奇迹异闻、自极大以至极小”等等无不使之入诗，即他所说的，“熔铸新材料以入旧诗格律”，这就使诗扩大了它的题材，丰富了它的内容，表现更多事物，这当然会使中国数千年来的格律诗发生历史性的新变，“若无新变，何以代雄”（《文心雕龙》）“掇莎米之精英，扬李杜之光焰，创为真正的新诗”（莎指莎士比亚，米指弥尔敦）。吴宓眼中的新诗，就是这样的新诗，而不是非驴非马毫无中国诗气味的大白话。
　　“旧瓶装新酒”这是新文化运动中闹腾了一阵之后，人们为诗歌指出的一条路子，因为它一不排斥新题材、新内容，二坚持诗歌的民族形式民族格律。但首位提出这一思想的，应是吴宓。
　　吴宓说：“诗者，以切契高妙之笔，具音律之文，表示人生之思想感情者也。”诗能“振兴民气，导扬其爱国心，培育其进取之精神”，使“民德进而国事兴”、“故善为诗者，既博学行德，以自成其思想感情之美，更揣摩谙炼，以求得韵律格调之美。”这里提出以内容美促进和影响形式美，以内容影响民心和国事，他如胡先骁一样，系统地比较了中西格律、节奏的异同，如希腊拉丁诗、英国诗，从而证明诗与文之有别，无论中外都是一样的，从而证明诗文一致的不符合文学实际。这种研究无异是学衡派对诗学的贡献，大开了中国人的眼界，不用说新文化派，八十年来很少有一位诗歌理论家做下这一工作。大多数翻译诗出来不讲（大概也不懂）外国诗的格律，而把外国格律诗译成中国自由白话诗，让广大诗读者以为如此这般的洋货，土产也就可以照样炮制。于是“异种也称王”，而土货称臣。直到五十年代，中国神都还在说“以发展新诗为主”，大讲诗词格律在“束缚思想”。
　　在诗文之外
　　新文化派否定中国传统是从文学开始的，改良之不足而革命之，革命之不足而连坐及妻孥、九族。“中国事事不如人”（胡适语），中国应该“全盘西化”，当此口号受到多数国人责难时，他就改“全盘西化”为“充分世界化”，两者有区别吗？没有。世界，难道中国之外的世界都是那么发达富有吗？也不，还有很多比中国还愚昧、还落后、贫穷甚至过着原始人生活的世界，只知道有那么个专门欺负、侵略中国的世界，也正是胡适可指的世界。那个世界有人憎恨，有人害怕，有人钦羡。既然事事不如人，就要事事皆如人，那就是把自己化而成“西”。那时形成一股浪潮，否定中国的一切，包括中国人身上、嘴上、手上、脑子里的一切。
　　一、取消汉语；用英语或法语代替（倡导人：刘半农、钱玄同）
　　二、废除汉字；
　　1、欲使中国不亡，非取消记载道教妖言的汉字不可（钱玄同）；
　　2、汉字不废，中国必亡（胡适）；
　　3、劳苦大众身上的结核菌都潜藏在（汉字）里面，倘不先除去它，结果只有自己死（鲁迅）；为汉字而牺牲我们，还是为我们而牺牲‘汉字’呢？这是只要还没丧心病狂的人，都能够马上回答的（鲁迅）；中国古书，页页害人。???汉字终当废去，盖人存则文必废，文存则人当亡，在此时代，已无幸存之道（鲁迅）；
　　4、语言学家设计出第一个汉字罗马化方案。后又出现汉字拉丁化方案。
　　5、中国文字要走世界共同的拼音化道路（毛泽东）。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;