
　　当时新文化派相信进化论，进化论成了他们研究文学的根据。胡适说“一时代有一时代的文学”（套自王国维“一代有一代之文学”），初听似乎没错，每个时代的文学都会带有它所处时代的时代色彩，问题在于他们要求时代只有一种文学，以前存在的文学都是死的，都应该去死。因为他们的进化论说，新的一定胜过旧的，年轻的胜过年老的，新的来了旧的滚开，儿子生了老子死去，否则它必将成为新生的绊脚石。适者生存，弱肉强食，这本是生物界的规律，套之于文学，就十分荒谬。文化现象是新的来了，旧的存在，新的必孕育于旧
　　的之中，任何东西都赖父本母体才生，即使生物界，绝大部分生物也不同类相食。正因为文化物种不遵循生物进化论的逻辑，才形式中国文学的多姿多彩，各逞其妙。而文学史证明新的不一定能胜过旧的，马克思说过：希腊神话至今仍保持着它的不可企及。中国诗歌史上大诗人很多，但能超过李杜的尚未出生。作家协会会员千千万万，但还没创造出一部胜过或者赶上《红楼梦》的作品。法国没有第二个巴尔扎克，讹国没有托尔斯泰第二，英国没有再生出位莎士比亚。如果有人要胜过他们，我祝愿他成功！
　　这里说说笔者中学时代的事。那是四十年代初的东北（伪满），课本上有白话文，也有少数文言文、译文、新诗，但语文老师给我们格外加餐，其中有《岳阳楼记》、《滕王阁序》、《陈情表》、前后出师表》、《前后赤壁赋》、《祭十二郎文》、《李斯谏逐客书》、《吊古战场文》等，其中有些文章叫人读之泣下，有些读之使人悲慨，或叫人沉醉，其思想之深沉，感情之浓烈，使人无法忘却。他们都是死文学，没有真价值，没有真生命吗？
　　遗憾的是学衡派极少甚至没有选取这一角度予以辩驳，而花了太多的笔墨说明文言文之不可废。用文言文本体的优秀作品为例证，那才是最强有力的辩护，因为那是文言文的实践，而文言文的实践最足检验文言文的真价值和真生命力，说明我们的文学史。如按胡适的评断，那么我们的文学史岂不太荒凉，只有几株树木，几丛花草了吗？
　　胡先哓说Chaucer(即乔叟)去今五百年了，Snencer(即斯宾塞)去今已四百年了，他们的诗在英国已如我国商周之诗难读，而我国周秦之书尚未如此，但宋元白话文，如宋元语录，元人戏曲，则大异于今多不可解，原因是其中用了许多当时的方言土语，而宋元文章，则与今日无别。笔者想，后者可能象今天的文言普通话，故能读之无碍，而今日某些大量使用方言土语的小说，大约几百年后就要由研究家们作注和考证了。这情形我们在《金瓶梅》、《红楼梦》、《水浒传》里都经常遇见。
　　胡先骁的意见，是对“话怎么说，文就怎么写”的批评。胡适主张“言文一致”，其实言文是不能真正一致的。文学的语言，不管怎么“白话”，它必须是文学语言，即经过作家的艺术加工，即从口头语中提炼出来有文学品位的语言。“言之无文，行而不远”，言中有文，才是文学语言，文是刺于身上的花纹，意即艺术。胡先骁说“文学自文学，文字自文字，文字仅取其意，文学则于必达意之外，有结构，有照应，有点缀，而字句之间有修饰，有锻炼。凡曾习修辞、学作文者皆能言之，非谓信笔所书，信口所说，便足成文学。故文学与文字，迥然有别。今之言文学革命者，乃昧于此理矣。”
　　文学语言与生活语言有差别，有雅俗、粗细和文野之相异。胡适取消这一差别，就取消了文学语言，从而也就取消了文学。文学语言必须精确地符合塑造形象化的需要，符合人物形象的身份、气质、性格、环境、氛围和规定的典型环境。
　　胡先骁因此批评胡适：“有什么话，说什么话”、“要这么说就这么说”之论，是“盖泛滥横绝，别无制裁之谓也。”是“不问此话是否应说，是否应于此处说，则将不问此话是否合理，是否承题，是否可以服人，是否委婉曲折可以动人，是否明辨可以服众？”
　　言文分离是当然的，其分离是因为“言”是文的原料，文是言的加工过的成品，原料本身却不是成品。“话怎么说就怎么写”的结果必然“言之无文”而“行而不远”。
　　学衡派不反对白话，但他们主张的是艺术化了的白话。学衡派主张革新而非革命。他们主张文言不必废除，而可以保存，因为文言是中国数千年中文学的载体，也是记录一切文化、典籍的工具。白话文当初面世时，古文就不曾出面反对，否则就没有了宋元语录、宋元戏曲、以及那么多文学名著。《学衡》上就发表过好几篇白话小说，包括《学衡》主编吴宓的一篇。所谓学衡派反对白话是子虚之论。
　　白话文由来已久，历史近千年，小说中产生过象《金瓶梅》、《水浒传》、《红楼梦》等名著。白话并非胡适所发明。白话出来后，与古文一向和平相处，从未因其异己而互相另眼相看，甚至不共戴天。正如梅光迪所说：“所谓二十世纪之活文学，并非二十世纪人所创造，仍系数千年来祖宗所创造者”，它们同是祖孙。
　　梅光迪所主张文学改革是“改革第一事只须改革其流弊，而与其本体无关。如足下（指胡适）言改革，直欲将吾国文学尽行推翻，本体与流弊无别可乎？”保存的要保存，革除的要革除，区别对待，这才是正确的科学的态度。
　　徐世昌为北洋军阀政府总统时，曾下令小学课本采用白话文。胡适自我感觉良好，大概认为这是他提倡白话文的胜利，但他不满足，立即主张中学课本上也只载白话文不要文言文。但因白化文好的太少，难选，就主张用他所喜欢的白话小说代替。包括《水浒传》、《红楼梦》、《西游记》、《三侠五义》、《二十年目睹之怪现状》、《恨海》、《九命奇冤》、文明小史》、《官场现形记》、《老残游记》、《侠隐记》、《续侠隐记》等二十部到五十部白话小说。这主张真够荒唐透顶，这么多中长篇小说塞（实际上是代替）入中学课本，学生还有时间学习其它功课吗？梁启超在东南大学讲学时曾激烈批评这一主张。他认为学生读小说是自然的，禁也禁不住，但决不能将之列入正课，占用正课时间。学生的正课时间本来是不多的。他主张中学生要多读古文，古文好的多，易选。而中学生学语文的目的是掌握文字：使其文理通顺而非培养学生当作家。梁启超的批评无异是正确的，谁能设想英国会把狄更斯、勃郎特、高尔斯华斯、劳伦斯等作家作品，法国把伏尔泰、司汤达、莫泊桑等作家作品，意大利把《神曲》、《十日谈》等名作，俄国把果戈理、屠格涅夫、托尔斯泰、契诃夫的作品塞给他们的中学生当课本，除非他们的教育部长发了疯，而学生们的家长都是哑巴。
　　梁启超认为作好白话文“文言的功夫应该很深”，这看法在当时是有共识的。朱光潜在《雨天的书》中就说：“想作好白话文，必要读文言文。现在白话文作者当推胡适、吴稚晖、周作人、鲁迅诸先生。这几位先生的白话文都得力于古文。”朱光潜先生说“他们也许不承认。”别人没表态，唯鲁迅表态不承认，并指责这是复古思潮，是新文艺的自杀。说他自己“自旧营垒中来，情形看得较分明，反戈一击，易制强敌于死命。”鲁迅说得“旧营垒”，就是指他读过的中国书、古文。也就是他的“强敌”，他要反戈一击，制以死命。无疑，鲁迅视中国书，亦即中国文化为仇寇，而非培养他成为大作家、大文豪的中国文言文、中国书。所以鲁迅主张青年少读或干脆不读中国书而多读外国书。不知中国书中是否包括他自己写的书，如果中国青年也一样不读他的书，那么他还写那么多书干什么？抗战时在战时首都重庆，林语堂在一次演讲中，有一青年向他发问，提到鲁迅说中国青年不要读中国书的问题，林语堂回答了一句：“鲁迅先生读的中国书比谁都多。”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;