　　作者：苏洪泉　　提起南京的陵墓，人们自然会想到东郊明孝陵、中山陵，然而，在南郊祖堂山有座宏大的陵墓，这就是被称为“江南地下宫殿”的南唐二陵。南唐处在我国历史上唐、宋之间的“五代十国”时期。“十国”前后共历时89年，产生了41个地方性的“皇帝”。但是，现在能够看到地宫的只有王建墓和南唐二陵。南唐二陵这一具有重要考古、旅游价值的文化遗迹，因为坐落在南京这一历史渊源深厚、文化遗迹扎堆的城市，却几乎被人忘却了。　　发现南唐二陵　　南京刚解放后的1950年春，警方在夫子庙市场查获到几个兜售出土文物的贩子，经审问牵出一个盗墓团伙。南京市军管会主任刘伯承得到报告后，当即批示将截获的出土文物送南京博物院鉴定，并要求有关部门查清案情。　　原来这年春天，几个牧童在祖堂山南麓一个叫“太子墩”的地方放牛，他们发现大土墩被春雨冲出一个洞，几个胆大的放牛娃就好奇地探进去，从中摸出几个明器和陶俑，卖给了“挑高箩”(收旧货)的，后被南郊一个盗墓人探知，就盗取了墓中部分器物，在夫子庙交易时被抓获。　　著名考古学家，时任南京博物院院长的曾昭对送来的文物逐件研究，发现几块残留有金粉的玉片上刻着“维保大元年”、“子嗣皇帝臣瑶”的字样，她大为惊喜。“保大”是南唐中主李n的年号，而“瑶”字正是李n原来的名字。古代帝王死后下葬时，一般将祭文刻在竹、木或石片上，放在死者的棺木中，以证明墓主人的身份，叫“哀册”。而刻有文字的玉片，是用金丝串起来，称为“玉哀册”，更为珍贵。这些玉哀册的出土地就是沉睡地下千余年的南唐开国皇帝李c的陵墓。　　这一发现立即被书面报送市军管会，经刘伯承批准，由曾院长亲自主持进行考古发掘。在中华门外偏东23公里的祖堂山南麓太子墩，坐北朝南处掘出一座陵墓，它就是南唐先主李c和皇后宋氏之墓，葬于保大元年(943年)，称“钦陵”。随后，又根据盗墓分子的交代及查阅史料实地勘察，在钦陵西南百多米处掘出南唐第二代皇帝中主李Z和皇后钟氏合葬墓，称“顺陵”，葬于南唐辛酉年(961年)。两处合称“南唐二陵”。至此，揭开了南唐皇帝陵墓坐落何处的千古之谜。　　地下宫殿文物　　南唐二陵早年曾多次被盗，这次经过半年多的发掘清理，仍收集到哀册68片，其中钦陵出土28片玉哀册，顺陵出土40片石哀册。各种陶俑136件，其中有持物俑、拱立俑、舞姿俑、人首蛇身俑、人首鱼身俑和人首龙身俑等，这些陶俑形状在江南出土文物中极为罕见。此外，还有陶器200多件，以及铜、铁、漆、木、玉器多件，两墓共出土文物640件。　　钦陵规模较大，是座名副其实的地下宫殿。地表上部为一圆形土墩，周长170米，高出地面12米。墓室分前、中、后三个主室和十间侧室，全长21.5米、宽10米、高5米，为砖石结构。墓室门侧各有一个足踩祥云、披甲持剑的石刻武士像，内壁有彩绘的枋额、斗拱、立柱。后室顶端满绘日月星辰的天象图，铺地的青石板上凿出江河山岳的地理图，象征封建帝王所统治的天地。棺座由六块大青石拼成，表面边缘有牡丹和飞龙的平雕。有趣的是：一幅双龙戏珠的青石浮雕，不是传统中龙的形象应是五爪，却刻成三爪。有人戏言：难怪南唐李氏只传了三代就寿终正寝了。据说钦陵还是南唐颇有才华的大臣文蔚和韩熙载设计建造的，难道他俩当时就预见到南唐只有三代吗？这又是千古之谜。　　顺陵建筑形式与钦陵大致相仿，但少了二个侧室，规模略小，建造简陋，这反映南唐后期已是国力衰微。　　南唐二陵发掘后，经过维修建设，砌有895米长的石围墙，依山蜿蜒起伏，气势雄伟。围墙相合处建有“双阙”，华表凌空耸立，园内建成二陵陵门，以及多处仿唐建筑。其内精美的建筑彩画、雕刻艺术和出土文物，反映了五代十国时期，南唐小朝廷偏安江南一方的政治、经济、文化情况，为人们探讨这段历史，提供了宝贵的实物资料。南唐二陵被列为全国重点文物保护单位。　　李氏三代皇帝　　十世纪前半期，我国历史上出现了一次大分裂的局面，这就是“五代十国”时代，南唐是其中之一。它是在原杨吴政权的基础上建立起来的封建小朝廷。　　李c，字正伦，徐州人。少年因战乱成孤儿，被时任淮南节度使杨行密收养，后大将徐温收为养子，改名徐知诰。吴天祚三年(937年)，他废吴王杨溥，自立皇帝，称是唐宪宗李纯第八子李恪的玄孙，恢复原姓名李c，改国号为大唐(为区别于唐、后唐，史称南唐)，建都金陵(今南京)。李c建国后，治有淮南、江南28州，采取了保境安民、兴利除弊、发展生产的措施，出现了“旷土尽辟，桑柘满野”的繁荣景象，成为当时诸国中经济富庶、文化昌盛的国家。南唐升元七年(943年)因信奉长生道术，死于丹石中毒。长子李Z继位，为中主。李Z，初名瑶，字伯玉，28岁时即位改年号“保大”，意为保持大国威仪。但李Z昏庸无能、不恤民力，又穷兵黩武、对外扩张，国势每况愈下。交泰四年(961年)他在“风里落花谁是主，思悠悠”(李n《浣溪纱》)中于洪州(今江西南昌)死去，其六子李煜在风雨飘摇中继位，为后主。　　李煜，这位英俊秀美、骈齿重瞳(即两层门牙和一只眼睛有两个瞳孔)、善诗词、精书画、通音律的皇帝，不改文人的秉性习气，对政治提不起兴趣。他设盛宴，赏乐舞，亲美色，作高谈，逛寺庙，整天整月的玩。并且奢侈糜费，乱征赋税，连民间鹅生双蛋、柳条结絮都要抽税，也算是空前绝后的奇迹了。李煜曾作《念家山曲破》和《振金铃曲破》，被后人认为是预示“家山破”、“金陵破”的不祥之兆。　　果然，北宋开宝八年(975年)，赵匡胤派曹彬统军渡江，大兵压境，李煜仍不知醒悟，依旧在宫中填写《临江仙》词，苦思冥想好半天，才写下“樱桃落尽春归去，蝶翻轻粉双飞”的句子。只听侍臣慌忙奏报，城已被宋军攻破，他只能是青衣小帽、手捧玉玺、率领百官、奉表纳降，落得个“最是仓皇辞庙日，教坊犹奏别离歌，垂泪对宫娥”(李煜《破阵子》)的下场。其后被押解过江在汴京(今河南开封)苟度时光。太平兴国三年(978年)七夕节，正是李后主42岁生日，这天他回想旧日故国欢乐，而今却成囚徒，痛切之中，填写了“春花秋月何时了，往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中”这首令人千古哀叹的词。宋太宗闻知大怒，以“贼心不死，眷念故国”为由，赐他“牵机药”。这药剧毒，人服后向前倒下，头足相就，如牵机状。可怜李后主就这样悲惨死去，草草埋葬在洛阳邙山，他的墓恐怕连被偶然发现的机会也不会有了。毛泽东对李煜的评语是：“不抓政治，终于亡国。”　　南唐二陵的孤寂与南唐国在历史上的地位是相当的。这一段历史，“恰似一江春水向东流”(李煜《虞美人》)，已远离我们而去。但若将这具有千年历史的文物遗迹与李c、李煜的《南唐二主词》联系在一起，南唐二陵其实是很值得凭吊、游览的。千古一奇、西风残照的南唐二陵，给古城增添了一处寻踪访古的名胜佳地。 