
　　中国人缺少逻辑能力？
　　可能因为您的观点，您一贯的姿态――强调改革的公正公平，申张弱势群体的权益，让大家对您的影响力的期待，不仅仅限于一个学者……
　　作为学者，我并不认为我主观上有很强的为某一个群体说话的冲动。我不是政党领袖，也不需要争取选民，所以没这个动机。我写，当然是有我的价值关怀在里面；但我还是试图逻辑严谨、有事实根据。但是，还是有冲动的，还是有感而发的――在有据而论的基础上。
　　至于影响力，我想是，尽人事，由天命。这个应该不是我主要考虑的东西。我既不是冷漠的，也不是单纯地喜好感情宣泄。我做的事情，什么性质，很难说。什么是学术呢？我想，第一是有实证基础的，不是创作；第二，在实证基础上形成思想，逻辑上是严谨的，带来知识增量，扩充人们的认知领域。现在学界的一个问题是，大量存在的学术泡沫，本来3000字说能清的，100万字说得你糊里糊涂。原因之一就是无视常识。
　　“常识”也是您经常提到的一个词，您有一篇文章题目是《在常识之上思想》。您确实觉得我们处在一个常识被遮蔽的现实中吗？
　　有些很简单的问题是被复杂的语言说乱套的。比如，国企是谁的？当然是国民的，这有什么可说的？但是有人就说了，国企本来就不是大家的，国企是法人的，似乎法人可以是脱离自然人存在的一样――其实人所共知，法人背后是必然有自然人作基础的；还有人说国企是无主物，可是我们都知道，如果你私拿了，就会被认为是贪污，如果是无主物，按罗马法，发现者所有，是非常正当的；还有人说国企没有效率，没有效率就可以给私人吗？逻辑上说不通啊；还有说，本来就是抢的不义之财，现在就要还给资本家，但如果是不义之财，就应该还给“那个”资本家，而不是抽象的资本家阶层，你如果从甲抢来的东西还给乙，那是双重的不公正。
　　反过来说，因为改革过程中的不公正，而否定国企改革的人，也违背常识和逻辑。比如说，郎咸平说，谁能证明国企比私企没效率，你给我拿出数字来。这还用拿数字吗？既然你在那大声说国资流失，既然国企连照料资产都做不好，还怎么谈更有效率呢？而且我们说有无效率，是在其他条件相同的充分竞争的情况下，但国企，很多都是垄断，垄断就谈不上有无效率。
　　那您觉得为什么“我们这么没有逻辑”？是智力、或者中西文化上的什么差异吗？
　　不能这么说，并非中国人就缺少逻辑能力，很多情况是背后有太多的利益推动，有意忽略罢了。比如说，现在很多人都在用交易费用理论“交易成本的降低”为用专制手段私自处置公共资产的行为辩解，说，不允许各阶层谈判、掌权人任意处置，可以有效地降低制度变迁的交易费用。作为事实，是有的，但合理性何在啊？这和科斯(注：交易理论提出者)讲的是两回事，他说的是企业节约交易费用，他没说强权可以节约交易费用，也从来没认为可以通过剥夺人们交易权利的方式降低交易费用，科斯的节约交易费用，是在人人有充分交易权利的前提下提出的。如果按照这种强盗逻辑，奴隶制是最能节约交易费用的，因为我把你的交易权利剥夺了，你就不交易了，那不就最省了吗？比如古拉格群岛，那还真是最节约交易费用的。
　　您的文章中经常会提到这个是“假问题”、那个是“伪命题”，您似乎费很大力气在做澄清工作。
　　是啊。比如在东西问题上，我就觉得有一种偏向就过了，就一直在回避真问题。这个偏向过分强调文化价值观的差异，好像西方人和中国人有什么天然不同的价值追求，好像西方人就更爱自由，而东方人就喜欢有一个大家长管自己。哪有这回事？那为什么外国的监狱中国的监狱都要上锁呢？人同此心，心同此理。我自己原来也有似是而非的时期，也写过，“中国人害怕风险，西方人爱好冒险”之类的文章。但我现在觉得，中西差异的真正所在是，人们面临的现实的问题有很大差异，中西交流的隔阂，并不在文化。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 