
　　政府的权利和责任
　　关于目前中国需要左派还是右派，是社会民主主义还是自由主义，是大政府还是小政府，学界争论得很热闹，而您似乎对这两方都有不满不屑，甚至认为这个问题本身就是假问题。
　　就本意而言，自由主义是关于限制政府权利的主义，社会民主主义，是关于强化政府责任的主义，本来是不相冲突的。也就是自由主义从来不会直接讲政府不负责任，民主主义从来不讲政府可以为所欲为权利不受制约；但是因为权利和责任在宪政框架下是统一的，你讲责任大，你就得承认他的权利大，你讲权利小，你就得承认他的责任也小点。所以就形成对立了。因为作为统治者，当然是想权利大责任小，为所欲为，想抢什么抢什么，同时对你的死活不闻不问；对老百姓讲，正好反过来，一方面希望权利意义上的小政府，尽可能的多自由，又希望是责任意义上的大政府，尽可能的多福利。但是鱼和熊掌不能兼得，所以宪政解决的就是这个责权对应的问题。
　　但在此、在宪政之前，你完全可能面对一个责任小权利大的政府，那么你面对这样的政府，你可以同时要求，一方面限制政府权利，一方面追问政府责任。也就不存在大小政府的争论。大政府还是小政府，自由多些还是福利多些，就现在的中国，当然是假问题。真问题的双方是这样构成的：以“限制政府权利扩大责任”为一方，以“推卸政府责任扩大政府权利”为另一方，我们要面临的是这样的选择和分野。这是“是否要追求一个责权对应的政府”的问题；是“是否保障公民基本自由民主权利”的问题；是否坚持底线的问题。
　　既然您近年来研究国企转轨问题，能否就我国工人阶级的状况做一个概括性的描述？
　　现在的中国并不是完全自由市场经济，这个情况下，排除政治因素的阶级分析不大可能。中国的现实是，单位不同，同样是工人，状况可能很不一样；企业家也是，有权力的和被权力勒索的，处境很不同。但中国目前，在现阶段改革过程中，无权势者的利益很大程度上没有得到应有的保障。
　　秦晖底线
　　秦晖曾多次针对国内学界“自由主义还是社会民主主义”的争论，断然指出：在自由秩序建立之前的时代，自由主义与社会民主主义有很大的价值重合。我们应该共同对付反自由主义、反社会民主的民粹主义与专制主义；共同追求自由主义和社会民主主义都赞同的基本价值，比如基本公民权利、自由与程序正义。这是自由主义与社会民主主义的共同底线，而并不是什么两个主义“之间”的“第三”立场。
　　秦晖思想关键词
　　关于产权改革
　　卖方缺位
　　一项资产面临处置，但是没有来出卖的人，也即所有者缺位。
　　看守者交易
　　国有资产法理上属于“国民”，政府只是看守这些资产。政府却利用权力对其进行处置。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 