
　　界定式私有化
　　所谓“界定”，说穿了就是行政划拨。由于国有资本存量太大难以卖掉，就干脆采用划拨方式径自将其从“国民所有”“界定”为内部人所有，在内部人中又指定老板拿大头。
　　经营者持大股
　　在股本设置时，向经营层倾斜，鼓励企业经营层多持股、持大股，避免平均持股；鼓励企业法人代表多渠道筹资买断企业法人股，资金不足者，允许分期付清(亦即可以以未来红利冲抵)。在以个人股本作抵押的前提下，允许将企业的银行短期贷款优先划转到企业经营层个人的名下，实行贷款转股本，引导贷款扩股向企业经营层集中。
　　内部人私有化
　　以长沙湘江涂料为例。只把17年前的或企业创建时的初始投资算作国有，而以这些投资为本滚动产生的“积累”都被“界定”为内部人(“企业集体”)资产。这样“界定”，80%的企业资产便从“国有”帐上消失并转入内部人手中，再经“优惠”赎买，余下的20%国有资产比率又缩水成了6%，连同未进入新企业资本帐内而是上交财政的赎买金，共为12%，亦即88%的原来人们心目中的国有资产“在10天左右时间里”都被大笔一挥“界定”掉了。
　　关于中国道路
　　中国原始积累的方式
　　中国权贵资本在一开始民间经济贫瘠的情况下，主要靠的是从国库中挖资源。现在国库渐渐挖得没什么了，就逐渐转而把国库当成一个中转站，通过国库去挖民间的资源。一方面“化(平民之)私为公”，另一方面“化公为(权贵之)私”。
　　中国可能面临的危险
　　历史上反民主的寡头主义与反自由的民粹主义往往互为因果，造成“不公正的伪竞争”与“反竞争的伪公正”之恶性循环。这正是中国目前面临的巨大风险。
　　中国应该走的道路
　　假如中国在如今经济周期的增长活跃阶段，不失时机地启动民主进程，许多矛盾可以由于“蛋糕不断做大”而缓解，因民主化而带出“矫正正义”的问题还是相对容易解决的。
　　秦晖
　　生于1953年，现为清华大学人文社会科学学院教授。1981年作为中国“文革”后首批硕士毕业于兰州大学，曾任陕西师范大学教授(1992年起)、中国农村发展信托投资公司研究员(1994年)，现为中国经济史学会理事、中国农民史研究会理事、北京天则经济研究所特邀研究员，《方法》、《中国社会科学季刊》等学术刊物编委。
　　1980年代初主要研究农民史，后期转向经济史研究，90年代致力于结合历史研究与现实研究，在结合社会调查与历史文献分析的基础上建立农民学，并主持了一系列乡村调查，主编了《农民学丛书》。近年开始中国与东欧的转轨比较研究，关注国企转制过程中的国有资产流失、弱势者权益受侵害的问题。
　　主要著作：《田园诗与狂想曲：关中模式与前近代社会的再认识》、《农村公社、改革与革命》、《市场的昨天与今大：商品经济、市场理性、社会公正》、《实践自由》等。(记者：刘天时)
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 