
　　追求“真善美”的童年期表现？
　　――求知欲本身是没什么目的的。说好听叫忧国忧民，其实就是纳闷。我并没想当什么家，只是拿到一本书，就很高兴，就很喜欢看，而且这兴趣是不断转移的，比如小学的时候，就比较喜欢天文学，有段时间还做过发电机、电动机。
　　能回忆起来的最早的理想？
　　――当时的意识形态是不提倡个人理想的。“党叫干啥就干啥，甘当革命螺丝钉”。当时是很忌讳说当这当那的。而且我们真的也没想，真的没什么雄心壮志。
　　最早有公民概念是什么时候？
　　――潜移默化吧。“文革”时不也讲“天下我们的天下，国家我们的国家”吗？那时候人们还是很虚假地认为有责任感的。
　　内心会激荡不安吗？为大的问题，比如公正民主自由……
　　――有。我关心的事情都是和“我”有关的，不仅仅是我研究的课题，我本身也是变革过程中的一个部分，一个主体啊。
　　焦虑或者愤世嫉俗吗？
　　――这种情绪一直都是有的，就是不满意呗，就是想求变求新。人之常情。
　　您是乐观的吗？
　　――沮丧无奈，任何时候都会有的。但我是信仰自己对自己负责的历史观的。中国现在的事情办糟了，直接责任就是我们这一代人，你再往前，顶多能往前追到上一两代人，你再把它追到孔夫子啊秦始皇啊，就没什么意义了。这个是可以从数学上证明的。绝对的乐观或悲观，都没什么根据。对公共生活的关注是每一个公民都应该有的。中国现在面临的问题是非常简单的，一个有正常智力的公民都有这个判断能力。
　　……
　　在天命之年，秦晖先生，在内心，在书斋，在晴冷的冬天北京，在熙来攘往的人群里，在交替的澎湃和安静之间，一如既往地，自得其乐地，做着他所谓的“底线之上”的思想实践――“维护自己的自由――不做奴隶；尊重他人的自由――不做奴隶主；反对他人之间的强制――坚持废奴主义。”
　　从历史转入现实
　　从去年下半年以来，产权改革一直是媒体报道和学界讨论的热点，您在其中的发言也比较频繁独到。您也谈到，您在十几年前就开始关心“分家问题”了；而在十几年前，您为人所知是因为您在农民史问题上的研究。您最初关注转轨是出于什么契机呢？是接待了某个上访者，还是出于对政策研究的直觉，或者别的？
　　80年代我做的学问主要是农民史。我们把农民作为一种历史现象来研究，但也关心现实的农村。在这个过程中，感到过去的一些论说有很多不能成立的地方，比如把传统农村基本矛盾理解为租佃矛盾，用阶级斗争的理论作解释工具；而我们试图以比较的视角，了解农村的政治经济文化社会的各维度，所以80年代很长一段时间，比较经济史、现代化研究，也是我们用力的一个主要方向。不过那时侯的很多感想，基本还是以历史研究著作来反映，不直接谈现实问题。
　　后来，80年代末的一些事情，让我觉得历史和现实是打通的，历史并没有真正过去，我们也一直生活在历史之中。正因为研究历史，所以看待现实问题时才会有纵深感。比如，那段时间，有很多人认为，改革会中断会趋于保守；但事实上，政治上是如此，但是在经济改革上，不但没有中断，反而加速了。我一直就有这样的预计，因为，道理很简单：在没发生冲突之前，旧体制还披着一层温情脉脉的面纱，大家长摆出慈祥面孔，子弟还要表现孝顺，虽然大家已经有了很强的自我意识；但面纱被挑破了，大家都看透了，家长不能指望子弟孝顺，子弟不能指望家长慈爱了。再加上，那时候，很多利益群体不能说话了，强势利益群体完全按照自己的想法搞，一些改革就更容易了。
　　而且历史上有很多这样的先例。比如1848年欧洲革命失败以后，似乎是保守派镇压了自由派，但反过来，保守派在争取自己的经济利益方面，比自由派更自由。
　　凡是在这种背景下的改革都有共性：都是强势阶层推动的，缺少公共参与的空间，缺少讨价还价的机制，基本上是以强权为杠杆，以既得利益为动力的。从方向上讲，是进步的趋势，但是手段缺乏公正性，在正义和道德合法性上缺失，而且会造成后遗症。
　　想知道您的研究方法和资料来源。您在研究农民问题时，曾经为很细节的东西，多次去云南；现在的产权改革研究呢？实地考察民间访谈多吗？
　　从国内史学界讲，我是最早运用基层档案做现当代研究的。1980年代，我是陕西师范大学的老师，搞函授，跑了很多县档案馆，那时候是没对外开放的。档案中有活的历史，比如土改一段，我根据档案的线索，找到了当事人做访谈。后来到了北京，参与组织了一些农
　　村调查，并与改革机构有过比较密切的合作，另外还有一些国际交流，实感就更多了。
　　在研究方法上，我想强调的一点是，普遍的问题是宏观研究和微观研究脱节，要宏就一直宏下去，要微就一路微下去，两者不能形成认识循环。我想更好的方式应该是这样：宏观研究从认识论上，应该提出具有明显的逻辑严谨的理论框架，因为边界清晰，或者可以证实或者可以证伪，形成启示，引向微观问题的关注；而不是，宏观含含糊糊，大而无当，看似什么都能解释，实际上什么都解释不了。我觉得应该是，宏观理论促使微观研究，微观研究对宏观理论研究证伪，然后产生第二代的理论，从而形成知识的循环。
　　在这一点上，我一直遵循我研究生时代的导师赵俪生先生的教诲，按他的说法是：小问题越做越大，大问题越做越小。既要避免宋学传统的空疏，又要避免汉学传统的豆丁。
　　您在做企业转制研究时，与企业工人、管理层的实际接触，对您的研究重要吗？会有上访的人向您求助吗？有哪些技术帮助您把握案例研究中的客观性？
　　会有接触。我讲的问题，基本都是有经验基础的，但一般不直接介入案例，那样会陷入是非。我的研究是，把案例归纳为问题，进而理论论述。其功能，在于提醒相关的注意，注意存在的问题，具体解决不是我力所能及的。我在采集事实时，会尽量从各个不同角度。而且我也相信：在一个自由开放的社会中，每个人都不能标榜自己绝对客观，但是在主观上要有追求客观的愿望。只要有这个愿望，看问题即使是有价值取向也问题不大，因为不同的价值取向可以互补。任何人类知识的增长，都是通过深刻的片面性互相补充完成的。关键在于我们是否有一个自由的开放的探讨问题的机制和环境。
　　整天收到类似的来信，多极了。但我的身份其实只是学者。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;