　　作者：魏晋
　　普通市民日常出行，少不了要跟公共服务事业打交道。近来广州公交车的新闻不断，譬如，LPG燃气的使用趋向环保化、冷暖空调的普及更显人性化、GPS全球定位系统的引进凸显智能化，总之，如今公交车的先进装备层出不穷，按照时下流行的词汇，广州公交车完全担当得起“一道美丽的风景线”。
　　据《南方都市报》昨天报道，广州市所有的公交车将要实行双语(汉语加英语)报站，而且，所有公交站牌也要加注中英文对照站名。有关部门的说法是要优化涉外服务环境，提高广州的国际化程度。这当然是好事，可是，这样的好事却让我这样的小市民不太好理解。
　　公交车的档次上去了，票价自然也是“与时俱进”。一元钱票价的车越来越少，一些钱包并不宽裕的市民抱怨不少。我觉得每次掏两元钱坐公交车负担不轻，但公交车公司总是说在亏本，想想还有许多老人家可以免费乘车，自己也就心平气和了。可是，搞什么双语报站，又要改站牌，我担心，亏本的公交系统去哪里弄钱呢？总不会“羊毛出在羊身上”，再涨票价吧？
　　说实在的，本人天天坐公交车，在车上碰到“鬼佬”的机会似乎不多。我只能猜想，要不，在广州生活的“鬼佬”人数原本不多，要不公交车的档次还没有提上去，不能吸引他们跟普通的广州市民一同挤公交车。我想，公交车如何做好对外来工服务，远比对外国人服务更有实际意义。
　　本人在香港也坐过不少当地的“公交车”。香港满街都是金发碧眼的“鬼佬鬼妹”，外国人远比广州多，可香港的巴士尤其是电车从来没有什么“双语报站”，甚至连单语也没有，其站牌更是简单到只有起止地点和线路号码。
　　难道广州搞了“双语报站”，就比香港更国际化了吗？
　　其实我还有一个自私的想法是，就让不会坐广州公交车的外国朋友开口问一问嘛。这不但增加了促进中外人士友好交流的机会，还可以多显示点广州人民热情好客乐于助人的品质，更可以帮助我们提高英语口语水平，一举多得，何乐而不为呢？另外，假如外国朋友在广州什么东西都有英文可看明白，跟在自己家乡一样，那还有什么乐趣呢？ 
延伸阅读：面对妖魔化--广东人为什么如此沉默