　　清代官吏病态生活
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 有人作诗咏清末北京官僚士大夫习于声色，其中说到官员狎妓：“街头尽是郎员主，谈助无非白发中。除却早衙迟画到，闲来只是逛胡同。”
　　狎游，包括狎像姑与狎妓，是清代官吏的病态生活之一，其中尤以狎像姑显其腐朽。
　　晚清妓女
　　清代诗人蒋士铨《京师乐府词・戏旦》描述了官吏狎像姑的状态，并对其痛加讥讽和抨击：“朝为俳优暮狎客，行酒灯筵逞颜色。士夫嗜好诚未知，风气妖邪此为极。古之嬖幸今主宾，风流相尚如情亲。人前狎昵千万状，一客自持众客嗔。酒闲客散壶签促，笑伴官人花底宿。谁家称贷买珠衫，几处迷留僦(ｊｉù)金屋。（qī）蜣（ｑｉāｎ溃┳丸含异香，燕莺蜂蝶争轻狂。金夫作俑愧形秽，儒雅效尤惭色庄。(miǎn)然相对生欢喜，江河日下将奚止?不道衣冠乐贵游，官妓居然是男子。”像姑就是男妓，因其相貌清秀，酷似姑娘，故称像姑。像姑又称相公(谐音之误)，俗称兔子。像姑多是优伶兼营，故狎像姑有时又称狎优、挟优。像姑多为年少者，出色者多在二十岁以下，称为娈童、优童、歌童等，像姑的卖淫处所称为像姑堂子。其待客内容有侑（ｙòｕ）酒、唱曲、谈诗论画、卖身等，蒋诗里就说到侑酒、卖身等情况。诗里还说到狎像姑的官吏与像姑的主客关系，即二者的关系已不同于古时的君王宠幸嬖臣，而是你来玩，我招待的商业性主客关系。因此，某一客独占了(“自持”)某像姑，就会受到众客的嗔怪。凡与某一像姑要好，且被其依为靠山的人，俗称“老斗”。《官场现形记》里写了个“一天到晚长在相公堂子里”的老斗，名卢朝宾，官任给事中。他所狎的像姑叫奎官，始而狎，继而替奎官赎身，娶媳妇，买房子。清人陈森写的小说《品花宝鉴》中有许多官场狎像姑的描写。狎像姑之风源于明代。清代沿之，但更为兴盛。清代法律规定，官吏不许狎妓，如有官吏暗中招妓侑酒被巡城御史查到，就要受到严厉处罚。但狎优可以通融，官吏可以招伶人侑酒唱曲等。一个厉禁，一个可通融，于是狎像姑之风在清代官吏中兴盛起来。此风以京师为最。京师著名的像姑堂子在八大胡同的韩家潭、樱桃斜街、陕西巷等处，这些地方都是京官士大夫经常出没的地方。《二十年目睹之怪现状》写到清代官吏可以狎像姑而不可狎妓的情况：“这京城里面，逛相公是冠冕堂皇的，甚么王公、贝子、贝勒，都是明目张胆的，不算犯法，惟有妓禁极严，也极易闹事，都老爷查的也最紧。……犯了这件事，做官的照例革职。”《孽海花》也写道，京师士大夫“懔（ｌǐｎ）于狎妓饮酒的官箴，帽影鞭丝，常出没于韩家潭畔”(像姑堂子)。
　　朱家胡同
　　清代官吏中比较有名的狎像姑者，如乾隆朝大吏毕沅与京师昆曲旦角李桂官昵好，赵翼、袁枚均有《李郎曲》记二人事，《品花宝鉴》对此也有描写。在鸦片战争中丧权辱国的奕经，不但是个昏庸无能的官僚，还是个狎像姑的好手。晚清官员潘祖荫任侍郎前，与一个叫朱莲芬的善唱昆曲兼工绘画的像姑关系甚密，任侍郎以后虽与朱关系渐疏，但仍保持联系，朱每遇年节必往叩贺，潘必赠以银券，至老不衰。《孽海花》写了个叫庄立人的官员，“喜欢蓄优童，随侍左右的都是些十五六岁的雏儿，打扮得花枝招展。乍一望，定要错认做成群的莺燕。高兴起来，简直不分主仆，打情骂俏的搅做一团”。据说庄立人是影射光绪时户部主事张权。
　　清代官场曾发生过像姑冒籍捐官的事。乾隆末年，有个叫胡公四的雏伶，色艺超群，自幼缠足如女子。有个翰林与胡狎，为其“老斗”。该翰林外放道员，胡辞班随往，其间发了大财，便改为何姓，冒籍顺天，捐了个管盐场的官，后来竟把持两淮盐务。
　　清代禁止官员狎妓的法令，咸丰以前贯彻尤为严厉，以至妓馆大量减少。咸丰以后，随着国势衰败，禁令渐弛，官员狎妓之事逐渐多起来，始而不敢公开，后来则堂而皇之，并形成风气，有些地方的官场甚至酒席间无妓不饮，无妓不欢。光绪中叶以后，禁令更加松弛，这使得官员狎妓之风空前鼎盛起来。此时的妓馆，高张艳帜，车马盈门，南娼北妓纷纷角逐于官场，一些官吏还公然纳妓作妾。与此同时，狎像姑之风则渐趋衰颓。有人作诗咏清末北京官僚士大夫习于声色，其中说到官员狎妓：“街头尽是郎员主，谈助无非白发中。除却早衙迟画到，闲来只是逛胡同。”“郎员主”，即京官中的员外郎、司员、主事。“胡同”，指八大胡同等妓馆。逛妓馆，已成为这些京官们主要的娱乐方式之一。李伯元《南亭四话》录有一首《官狎妓》诗，咏天津的候补官狎游之状：“帽儿多半珊瑚结，褂子通行海虎绒。谁是官场谁买卖，夜来都打大灯笼。几人前导轿如飞，不是蓝围便绿围。记得大风倾侧日，何如车马压尘归。”这些候补官弄来了官服，坐起了官轿，长随开路，打着灯笼到妓馆去狎妓，十足表现出官老爷狎妓的派头。
　　官员狎妓者，如丁汝昌身为北洋水师提督，一次路过上海，慕当地名妓胡宝玉之名，到其寓所张筵摆酒，由胡宝玉主觞，大肆玩乐一番。端方作为出洋五大臣之一经过上海，招名妓林黛玉来行辕，一见林便极为喜爱，欲纳为妾，但因人极力劝阻，遗憾作罢。载振去东北办理公务路过天津，酒席上认识了天津名妓杨翠喜，道员段芝贵为了升官，花巨款将杨赎了身，献给了载振，载振欢喜若狂。直隶某县有个县令，素喜狎妓，县境内多数娼妓都被他玩弄过，他甚至暗遣心腹家丁招妓入衙，狂荡无度。
　　晚清有许多妓馆、妓女与官场的关系非常密切，官吏是她们经常接待的狎客之一。如名妓赛金花与京师官场交际频繁，不但在妓馆和家里接待客人，还经常出入官僚王公府第去应酬。她曾说道：“京里在从前是没有南班子(南妓)的，还算由我开的头。我在京里这么一住，……每天店门前的车轿，总是拥挤不堪，把走的路都快塞满了。有些官职大的老爷们，觉着这样来去太不方便，便邀我去他们府里。这一来，我越发忙了，夜间在家里陪客见客，一直闹到半夜，白天还要到各府里去应酬，像庄王府、庆王府我都是常去的。”
　　部分摘编自《清代官场图记》 中华书局 2005年4月出版 