　　作者：洪振快　　“可知道古往今来，武功最高强的是谁？”　　这是金庸小说《侠客行》中白自在提出的问题。白自在作为雪山派掌门人，熟知武林掌故，他有这样的疑问，可见这不是一个容易回答的问题。　　莎士比亚的名著《王子复仇记》的主人公哈姆雷特(Hamlet)有一个问题：“To　be　or　not　to　be，　that　is　a　question.”人称“Hamlet’s　question”，即“哈姆雷特问题”。对于白自在提出的那个问题，我们不妨东施效颦，美其名曰：“白自在问题”。　　要回答这个问题自然不是一件容易的事，首先得提供一份候选人名单，但这份名单的制定也非易事。某某人是否有资格入选，本来就是一个To　be　or　not　to　be的question，哈姆雷特有过烦恼，我辈不论是EQ还是IQ都未必比得上血统高贵的哈姆雷特，因此即便是想破脑袋、搔破头皮也未必有什么结论。不过，如果把这个问题抛给不论EQ还是IQ都未必比不上哈姆雷特的金庸先生，结果又会如何呢？　　为了把问题简单化、明晰化，我们可以为“白自在问题”换一个提法，即如果让大家来评选心目中武功最高的历史人物，那个独占鳌头的人会是谁呢？或者说，如果让金庸先生自己来评选一下心目中武功最高的历史人物，那个能够获此殊荣的人会是谁呢？　　金庸先生可能不屑于回答这样无聊的问题，不过，笔者却知道，金庸先生必然选两个人――达摩和张三丰。这个理由不需多说，达摩是少林派的祖师爷，张三丰是武当派的创始人，少林、武当是天下武林门派之冠，那武功最高的人自然非此二人莫属。　　但是，“白自在问题”中有个“最”字，按照最通常的习惯，似乎应当只能有一个人当选，这又给我们出了一个“哈姆雷特问题”，我们总不能安排一场达摩与张三丰的比武吧，那样岂不是会出现“关公战秦琼”的笑话？　　达摩是北魏时人，生活在五六世纪，张三丰是宋元时人，生活在十三、十四世纪，达摩与张三丰的这一场比武自然无法实现。这样，“白自在问题”仍然是一个问题，仍然是一个没有答案的问题。　　不过，笔者倒是颇为赞同白自在的看法，“那达摩是西域天竺之人，乃是蛮夷之类，你把一个胡人说得如此厉害，岂不是灭了我堂堂中华的威风？”这可不是狭隘的民族主义，想当年佛法东传给中华文化输入了新的生机和活力，国际文化的交融对于一国文化的发展功德无量，此点我辈岂能不知？何况中华文化能够把外来文化融化吸收，就像佛法到了东土就变成了中土的佛学一样，我们自然没有必要学汉代人提出“老子化胡说”，说老子出关，西入天竺，化为佛陀，立浮屠教，佛祖是老子的化身，那样也未免太小器，太小肚鸡肠，太心胸狭隘了。　　如果说中国历史上武功最强的人却不是中国人，那样也确实太丢脸了些，但如果历史果真如此，我们也只有尊重客观事实。只是谁都知道，说少林武功是达摩所传查无实据，实也太过牵强。至此，“白自在问题”终于有了答案，那就是中国历史上武功最强的人只有一个人选，那就是张三丰。　　