
　　当然，有些问题仍需要具体分析。
　　例如在毛泽东先生身上，人们可以感到，他也具有某种“帝王思想”。“秦皇汉武，唐宗宋祖，成吉思汗”都是他诗词中的角色。他主张“一元化的领导”，在农业合作化、大跃进、文化大革命中，他都是一个人说了算。特别是在文革中对刘少奇的冷酷，深刻表明了他的皇权思想：他与法律上的“国家元首”刘少奇之间没有公民意义上的平等，更不是同志关系。他是君，刘是臣，因此他对刘可以生杀予夺。当然这是在“反修防修”的幌子下进行的人身摧残，但当时中国的“反修防修”并不是一种“制度建设”。本来，在民主和宪政制度下，应当人人平等。但“伟人”似乎历来和人民很难平等。甚至在人民心中，也认了这种不平等。其实，本来意义上，所谓“宪政”，就是“限制最高权力”、即那个“为首者”的权力，不管他是皇帝、是国王，还是“变种皇帝”。毫无疑问，一个宪政国家，首先应当保证的，正是“人民的权利”，而不是帝王或变种皇帝的权力。否则，“宪法”就不是真的宪法了。
　　毛泽东成为国家最高人物后，在他的大量哲学思考中，一直没有研究过如何把当时欣欣向荣的中国社会主义变成一个长治久安的、真正的民选制度国家，或者先行在共产党内实行竞选和选举。在这一涉及国家和党的命运的关节点上，他一直没有能“高瞻远瞩”。
　　历史上，在空前悲壮的中国革命中，在我们共产党的革命队伍中，开始的时候，人们只说“党中央”，表现出对革命集体的力量与智慧的承认。后来，渐渐变成“党中央、毛主席”，把领袖专门提出与“党中央”并列。再后来，又渐渐变成“毛主席、党中央”，领袖跨到了党的前面。在无产阶级文化大革命中，毛泽东成了唯一的红太阳，因此只要讲“毛主席”三个字就可以了。而凡提到党时必说“以毛主席为首、林副主席为副的党中央”，林彪死后，后半句当然不讲了。但此后，这个句型却成了习惯，“为首”二字似乎少不了了，好像不讲以谁“为首”，人们就弄不清楚是哪个共产党了似的。这本来是完全没有必要的画蛇添足，但为什么始终有人在画呢？
　　历史上，自从赫鲁晓夫批判了斯大林，毛泽东就对中共是否会产生赫鲁晓夫式人物充满警惕和恐惧。因此，他的“高瞻远瞩”就不是在党内和国家实施选举制度、以保持党的活力和领袖的合法性，而是为防止赫鲁晓夫式的人物出现、来否认前任领袖。于是，要选好一个“革命接班人”，成了压倒一切的事情。也因此，本应在党内出现的“党内民主竞选制度”，就完全被领袖选择和指定“接班人”的程序所罩住、所掩盖了。
　　指定制，也是一种推荐制。只是它比中国历史上的推荐制更硬性一些，也更高级一些。因为当代是指定最高权利人物，而古时只是推荐各级干部，例如萧何临死推荐了曹参，曹参临死又推荐了周勃。而汉高帝当然不用推荐谁，他的儿子汉孝惠帝是自然接班的。在南北朝以前，由于实行“察举征辟”的干部推荐制，上品无寒门，下品无士族，社会出现“肉食者”和“布衣”的尖锐对立，整个社会也出现很大的不稳定、以及发展的惰性。后来，隋文帝时出现、唐太宗时完善了的、具有划时代意义的干部选拔“科举制”，是一个很大的历史进步。所以我认为，现在应当改进和完善类似“科举”的干部选拔制度，而不是回到干部“推荐”制度。在既没有皇帝制约、又没有民选制约的情况下，各级领导人若是大量地通过“推荐”产生，阿谀之徒和亲信麇集，近亲繁殖，只能使社会进一步出现腐败温床。
　　至于毛泽东时期为什么贪污腐败鲜见，依我看，还有特别的原因。一是，当时干部队伍的整体，是在严酷的战争条件下大浪淘沙选拔出来的一代优秀分子，这个队伍中的绝大多数人素质良好，有自觉性的道德底线。他们中很多人，根本不能容忍自己存在“贪污”这样的污点，认为这是人生的奇耻大辱。另外，周恩来先生领导的“国家财政制度”也相当严格。当时国家和各省市县的各种干部，包括负责干部，除了工资，根本没有别的收入。那时不能想象，银行、电信、铁路等部门“赚的钱”，可以给本部门带来任何好处，更不用说因此给本部门的干部职工能够增发额外的“津贴”和什么“奖金”了。而今天，显而易见，情况已经发生了根本性改变。不仅是干部队伍的思想，不再以廉洁为立身之本，廉洁没有光荣感，而且当个廉洁干部，还往往“不好混”；此外，80年代至今，基于“搞活”和提倡“创收”之后的国家财经制度，在容忍贪污腐败方面，也到处出现了制度性豁口，在当今的神州大地，可以说已经是千疮百孔、难以打补丁了。
　　另外，毛泽东是开国第一代最高人物，像历史上一切开国者一样，鉴于前朝垮台的教训，鉴于建立新天地的兴奋，鉴于自己无上的权威，对干部的“严格要求”是很自然、并很容易见效的。即使如此，党内的高级干部中也还是出现了少量生活腐败、多吃多占的人，例如邱会作那样一类人。党内像彭德怀元帅那样极其清廉简朴地生活的人，也并不多见了。而到了文革中期，居然出现了一种“小节无害论”，表明“制度的制约”已经出毛病了。而仗势横行的江青居然胆敢将北京北海公园封起来，供自己一人玩乐。花花公子王洪文也不甘落后，随后将玉渊潭八一湖也封起来，供自己独享。人民在权贵的眼中是什么？这样的事就发生在毛泽东活着的时候，也是耐人寻味的。
　　文革中在北京官园为毛泽东修的房子是1万平方米，毛没有去住。毛泽东死后，据说汪东兴动用国家财政为高级领导人修的房子是每套5000-7000平方米。这是怎样的气派呀。
　　毛泽东临终前指定华国锋先生“接班”，开了指定接班人的先例。但显然，这种指定方式对滥用“国家权力”者们能否实行有效的制约，是值得研究的，也是大可怀疑的。因此，它实际上给予党的生命力、活力、号召力和工作能力等，极可能具有致命的负作用。实际上这种“指定接班人”的程式，甚至会使党从根上失去了清洗自己的能力。这个问题是需要有智慧的新一代人认真思考的。中国历史上出现过如谭嗣同、秋瑾、宋教仁、李大钊、瞿秋白、刘胡兰、董存瑞、江姐、欧阳海、林昭、遇罗克、□□□、史云峰等无数壮烈之士。为了已经牺牲的先烈，为了还将永恒存在的人民，为了中华国家的稳定延续，理论家们也理当研究这个问题：在正式的皇权消失之后，各种“国家权力”是否都应当有受到“制约”的一面？应当怎样才能有真正的“制约”？这个问题虽难，却恐怕难以回避。
　　据报载，刘少奇先生就曾考虑过中国的社会主义民主问题。对于优秀的共产党人刘少奇先生，我个人有着深深的尊敬与同情。他是中国最早一代工会活动家，工人阶级的忠诚朋友。我也非常赞同他在建国后对于工会、对于农业合作化、对于大跃进是“三分天灾、七分人祸”的判断、对于工业托拉斯的见解。我很欣赏他在1940年12月所写“有人说：共产党要夺取政权，要建立共产党的‘一党专政’。这是一种恶意的造谣与诬蔑。共产党反对国民党的‘一党专政’，但并不要建立共产党的‘一党专政’。”而后来，到了1948年12月“三大战役”硝烟正浓时，刘少奇又讲过一段话，我读了后，也一直觉得非常震撼。我把它录在这里，作为本文的结束：
　　刘少奇说“……我们要管理全中国，事情更艰难了。我们打倒蒋介石，打倒旧政权后，要领导全国人民组织国家，如果搞得不好，别人也能推翻我们的。唐太宗曾与魏征争论过一个问题：创业难呢？还是守成难呢？历史上从来有这个问题。得了天下要能守住，不容易。很多人担心，我们未得天下时艰苦奋斗，得天下后可能同国民党一样腐化。他们这种担心有理由。在中国这个落后的农业国家，一个村长，一个县委书记，可以称王称霸。胜利后，一定会有些人腐化、官僚化。……”
　　这些如预言般的话语说出，至今已是57年时光逝去。
　　斯人已去，斯言犹在，惟愿闻者足戒。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;