
　　在部落之外呢？我想，在远古，争斗和互相杀戮大概是主要的交往形式。依我想象，远古时抢劫、战争和吃掉俘虏等，是经常发生的，只是那时候没有文字记载。
　　后来，正如人们所了解的那样，由于大脑和发声器官的进步，人类有了语言和文字；由于工具的改进，人们修造房屋、开垦土地、牧放牛羊；文明开始了，不同群落的人群也开始进一步和平交往，各种货品的交流贸易也发展起来，人们还需要修路和造船等。当然，由于利益也有激烈冲突的时候，可能也就有了更大范围的战争和“国防”。
　　总的来说，逐渐地，在人类“社会交往”不断扩大中，人们走出了部落的范围，于是，人类的生存方式日益发生着巨大变化。和平和交易，逐渐成为主要的交往方式，而战争，则成了非主要的交往方式，特别是在一个特定地区范围之内，例如村子里、春秋时诸侯国内部。“国与国”之间的战争是存在的、经常的，但大多数时间里还是和平的。部落间“打冤家”，在黄河流域和长江流域，几千年前就很少见了。问题的实质是，人们利益的“相互依存度”在更大范围内得到实现。我不明白，当代中国学者总是强调的“物质利益原则”，其着眼点往往是不同个人的物质利益的“相斥性”这一点上。其实，人们利益的“相互依存”，却是整个社会生存的基础。不难明白，在科技高度发达的今天，人类更不能像老虎那样，“一条好汉单打独斗闯天下”，就是一个家庭“单打独斗”也不会有多大力量，但是我们当代中国主流经济学家，对于“家庭经济”，那真是情有独钟、爱意浓浓。
　　当着远古的人们逐渐走向更大范围的“社会交往”时，就开始出现了交往的“规则”，但我这里说的，并不是“潜规则”。“潜规则”在任何时候都不可能取代公开的、成文的规则，既不可能取代成文规则的地位，也不可能取代成文规则的范围和深度。
　　在中国腹地，大概到了殷商和西东周之后，终于出现了一种“国家管理”。在我看来，所谓国家管理，更不是什么“潜规则”所能一语道破的。
　　皇帝是干什么用的？
　　我们来看“国家管理”。在二千年里，无疑，皇帝是“国家管理”的重要部分。
　　在“潜规则”的作者看来，皇帝是冤大头。但为什么会有“皇帝”这种东西产生？皇帝的历史作用是什么？该书作者却一点都没有谈及这个问题。看来，该书还远远没有像贾惜春那样、达到缁衣顿改昔年妆“将那三春看破”。
　　在我这个低水平的研究者看来，这正是社会科学工作者应当搞清楚的两个问题。但全国的社科研究人员至今没有谁回答这两个问题。为什么当“国家管理”出现时，会出现“皇帝”、“王”、或起码“诸侯”这样的东西？是他们自己想出现、想登台，他们就跳出来了吗？他们就跳上“宝座”，大家就高呼万岁？不会这么简单吧。凡是出现了的东西，肯定有它存在的道理。当然，他们更不是由于“潜规则”发作，才跑出来当“冤大头”的。
　　在我看来，皇帝的出现，一定有它的道理，一定有它的社会需要，否则是不会出现的。它出现了，一定是这一时间段的人类历史需要它发挥某种作用。
　　这样才合乎逻辑。
　　皇帝，在目前中国的众多文章中，已经是一个贬义词。对皇帝不再敬畏，这当然是历史的进步，是民族摆脱精神锁铐的开始。但是，当我们认真思考一下历史时，就会发现，皇帝曾经有它的巨大历史作用。
　　看看约3000年以来的人类社会，不难发现，虽然在总体上全人类存在“共同利益”作为人类生存的基础，但是，在社会生活中，各种不同的利益集团、阶层、或者个人，他们的具体利益，会在社会交往中彼此冲突，会发生各种争斗……。尽管有“规则”，但是通常，公说公有理，婆说婆有理，争斗各方谁也不会认为自己错、违反了法规，而且，“争斗各方”谁也不可能当裁判。那么，谁能够来裁判呢？显然，只能是一个“超越和凌驾于社会之上”的人或机构。在中国古代，情况是：虽然争斗中的各方互不服气，但最后“县太爷判了”，那大家就谁也别争了。该赏该罚，人们只好认账，就是自认晦气，也只能各自回家。那么，这个县太爷凭什么“权力”来判呢？他凭的就是“国家的权力”。
　　所以，国家，就是这样一种构造。它来判断、调整或解决各种各样的社会矛盾，使社会归于平静。如果没有“国家”，那么显然，争斗会没完没了，社会就会始终像在远古那样，只能在部落内部由孚众望的酋长解决争端。而部落内的交往总是狭隘的，没有“国家”的话，人们也就无法完成更大范围的社会交往。而这是不合于3000年来这个历史阶段的人类根本利益的。所以，正是人类的总体利益，需要有国家这个“构造”产生并存在。
　　但国家这个构造，并不是从天上掉下来的。
　　县太爷也是人肉长的，既有七情六欲，而且也要吃喝消费。他又掌握着“警察和监狱”这样厉害的东西。所以，如果他也想获得那些利益集团的“利”，那老百姓是挡不住他的。而如果本该“超越社会”的政府官吏成了“社会之中”的利益集团，那他们将比其他的任何利益集团都凶，如果他们横抢竖夺，人民就没法活，接着就是造反，天下大乱，暴动的人民就要推翻这个国家。人们可能还会说，要使天下为“有道者”得之。所以，要使官吏们能够完成“社会之上”的国家职能，而基本不成为“社会之中”的强盗和凶犯，那就还要有一种更强有力的因素来“制约”他们！
　　这个因素，就是皇帝。显然，在古代，由人民制约官吏比较难，除非官逼民反，造反了，贪官污吏就会被人民所处置。显然，在没发生“暴乱”的多数时间内，要由皇帝来制约官吏。因此皇帝和皇权制度的产生，是当时人类总体利益的需要。
　　有人说，人们的利益最重要，如果“几何学”触犯了人们的利益，人们也会废掉它。但几何学并没有触犯人们的利益，而掌握着“国家权力”的贪官污吏，则经常在侵犯多数人们的利益。因此，人类社会就会有一种“选择”，来制约国家权力中的贪官污吏，从中外古代史（印第安人、毛利人、玛雅人等除外）里，人们不难发现，皇权和王权的普遍存在，说明这是一种近3000年来的历史阶段中人类的一种普遍选择。也可能，是一种无奈的选择。因为直到13世纪英国出现限制王权的“宪章运动”和“国会”，特别是18世纪伟大的美利坚共和国开创了人类“全体公民选举总统”的制度之前，绝大多数不同民族的人类社会，一时还很难有别的选择、来实行这种对于“国家权力”的制约。
　　历史地说，皇帝们在大多数时间里，完成了这个“制约”，当然并不理想。但若是没有皇帝，那么事情就会更糟。
　　所以，从道理上说，皇帝的主要功能，是用来“制约”贪官污吏的，使得官吏阶层能够基本维持住国家的功能。过去的教科书常讲，皇帝是地主阶级的总代表，而且是维护腐败的贪官污吏的总根子。其实是不合逻辑的。除了极少数亲近的人外，皇帝要维护贪官污吏干什么？要维护“土地主”的利益干什么？这不合乎逻辑。因为在皇帝心中，最神圣的是他的“天下”，是他的宝座；而且他要把这“天下”传给他的儿子、孙子、重孙子以至万代。传天下，这才是他们的最高原则。可能，皇帝需要许多有钱的地主们来支持他的朝廷，他也会制定一些有利于富人的政策。但如果贪官污吏当道，地主逼得穷人活不下去，引起天下大乱，皇帝和他的子孙们的天下还能有吗？皇家的利益还能有吗？所以，毫无疑问，就是为了他的宝座，为了皇家自身的利益，在需要的时候，有为的皇帝就会遏制或打击贪官污吏，会提倡或奖掖清廉，而且会制定一些让官员周期性“调动工作”（希图避免官员和当地豪绅勾结）或一定级别的官员上任“不得携带家属”（希图防止告“枕头状”和“裙带风”）等“规则”，来尽力使官吏们的工作能够有利于天下的大致安定。这才是合乎逻辑的。
　　通常，若不在革命时期，官吏们不会怕老百姓，但是会怕皇帝。所以，正是皇权，对于政府官吏们的权利，形成了一个比较有力的“制约”。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;