
　　正因为如此，旧中国一切军阀部队都难以和军纪良好、帮助老百姓挑水扫院子的解放军对打。纵容军队抢老百姓东西，暴力最强者能够一时得到一些“好处”，但最终只会失败。假如在老百姓面前，解放军和其他军队比“暴力”，看谁更暴一些，也随便抢东西，或随意杀老百姓，那无疑它也就只能失败。
　　现在，让我们再回到中国历史上，讲皇帝问题。
　　在近代史上，英国最早出现了宪章、国会和共和国，而美国是世界第一个“民选”国家，在政治形式上，开了万世师表。可以说，从这时起，新的、反皇权的、由人民来决定“国家执政集团”的方式出现了，它在一二百年间，以不可阻挡的锐势，几乎席卷了全球。现在在世界上不举行“大选”的国家，已经成了少数。而且将会越来越少，以致近于灭绝。当然，我说的是“和平示范”的巨大作用，而不是“暴力输出民主”的凶恶做法。而后者，我认为将适得其反。但显然，狭隘的国家利益还常常阻碍着这种“和平示范”。
　　这样，在人类历史上，后人将看到：数百万年原始社会，是酋长领导社会；在约3000来年至今的一个历史瞬间，是世袭的皇帝和国王领导社会；而此后，百年或数百年后的千万年里（如果人类还能存在的话），将是由人民的多数来投票决定谁来领导社会。
　　在中国，皇权制度比起欧洲的国王，还要专制极端得多。在工业化的西方撞进来之前，中国是一个顽固的皇权国家。无论有怎样的革命和动乱，皇权制度始终如旧，老皇帝倒了，又来了新皇帝。中央集权的皇帝垮了，就出现若干大小皇帝，这些皇帝们垮了，中央集权的皇帝就又回来了。但是，历史证明：它也并不像想象的那么稳固。西方侵略者来了以后，西方文明在“中学为体”的强烈阻挡下，依然比想象的要强大得多。可以说，西方的冲击，其规模是如此之小，但力度是如此之大。挟某种外国天主教思想的太平天国，这么大的革命，没有撼动皇权，但一个小小的辛亥革命，忽然就打倒了皇权。而且，奇异的是，很短时间里，中国从根本上掀翻了“皇权”在人们心中的地位，几乎一下子，就把二千多年的皇权变成了“反面教材”。袁世凯称帝，张勋复辟，都迅速了账，说明了这种变化的深刻。
　　过去将辛亥革命称为“资产阶级革命”，我认为完全是张冠李戴，“辛亥革命”根本不是原来意义上的“资产阶级革命”。这一顶好看的帽子，是中国学界硬按到辛亥革命的头上的。但它的确可以被称为一次“民主革命”。
　　中国根本没有发生过资产阶级革命，也没有这种历史的要求，但这是另一个研究题目。实际上，是西方的“资产阶级革命”也为中国皇权敲响了丧钟。后来马克思主义的进入，也是一种西方思想，我认为，则进一步击碎了皇权在人们心中的“法理”地位。就这一点来说，它还是有非常的进步意义。
　　但皇权是否会这样轻易地退出中国的历史舞台呢？
　　皇权的法律地位，肯定是完全没有了。现在电视中虽然充斥着皇权时代的节目，清宫戏不少，使人们耳濡目染；而在学者中，也不少人有一股子“遗老”酸味，经常唠叨说中国曾有“君主立宪”的历史机遇，似乎很遗憾。但是，在今后的中国，建立世袭制的皇权制度，已经不可能了。中国人必须永远适应“没有皇帝的中国”，即使在国家消亡之后，东部亚洲的这块土地上，也不可能再有皇权了。
　　就这一点来说，当代中国人正生活在从“皇权时代”进到“非皇权时代”的巨变中。能见证这个时代，能思考这个时代，能欣赏这个时代，我们这一代人还是非常运气的。
　　但读了本文前几节后，人们不由会问一个问题：没有了皇帝，但是贪官污吏还在，并正日益猖獗，那么，靠什么来“制约”他们呢？靠谁来对付他们呢？谁又能对付得了他们呢？这的确是一个棘手的问题。
　　西方国家的历史证明：没有皇权（王权）制度，完全是可以的。那取而代之的制度，就是民主制度。而且，显然这是个更好的制度，人民心情更舒畅，生活更幸福，创造力更强。显然，如果是完全的民主制度，就可以通过“人民制约总统”然后“总统制约官吏”这样的程式，来重塑国家权力。同时，由于西方国家具有多个“独立系统”，相互制约，使得贪官污吏的生存不易。除了独立的立法、独立的司法和行政之间的制约关系（所谓“三权分立”），还有独立的工会、独立的新闻、独立的科研文化单位、独立的商会（行业工会）、独立的各种NGO组织（近年来多是环保组织）……，在整个社会形成了复杂而有效的“制约”关系。如前所述，“制约”正是任何国家管理的精髓。由于多种机构和权力的相互制约，“贪官污吏”问题很小，远远不能与许多吏治腐败的“发展中国家”相比。
　　问题是：如果又没有皇权制度，又没有民主制度，那么贪官污吏将会如何呢？
　　这是一个全新的、带有独特性质的问题。
　　显然，由于官吏们掌控着很大的权力，在各种社会成分中完全是“暴力最强者”，依照什么“元规则”和“潜规则”，在没有受到有效“制约”的情况下，他们必将冲进社会，去争抢自己的利益。那么国家的“县太爷”们实质上就会变成部落的酋长，成了利益争抢中的帮派长老，那么，“国家管理”就会完全走味，会遇到极大的危殆。社会就难以避免地陷入原始的混乱状态中，就是在“政治上”回到了部落时代。人们不难发现，公说公有理，婆说婆有理，这可以；但官说官有理，民说民有理，那就很难了。官们有很大的力量，拥有暴力机器，在总体上，就是说在多数情况下，不会容得“民说民有理”。
　　这一下，问题就来了。因为官吏们头上没有皇帝了，官吏们失去了制约？
　　或许反驳者会说：在毛泽东时代，不是也没有官吏贪污吗？难道毛是皇帝吗？
　　这话问得有理。毛不是皇帝，显然，在法律上不是。所以，这个问题提出，就很需要分析了，不然真的弄不清楚。
　　从历史的大过程来看，二千多年的皇权不可能没有惯性。北洋时期，虽然军阀混战，但军阀们还知道要“贿选”。在他们头脑中，民国，大概终究要选举的。但是蒋介石改变了这个新观念。蒋可能从来没有想过中国要成为“民选国家”。他要做领袖，要求人民“忠于党和领袖”。30年代初期，他开始仰慕起德国法西斯理论，那时节中国墙上最常见的口号是：“服从领袖，拥护政府”、“服从领袖蒋主席”、“民族至上；国家至上”、“忠于党和国家”、“统一理想，统一意志，统一力量”等。美国驻华外交官员约翰・谢伟思发现：在顺序上，领袖要在政府前面，党要在国家前面；有的标语和希特勒德国的一样，如“一个民族，一个党，一个领袖”，而德国流行的是“一个民族，一个国家，一个元首”。
　　蒋介石和希特勒所要否定的东西是同样的：就是世界的“多样性”。他们所要的东西是“一”，而不是“一分为二”；是一个党，而不是多党制；是一个领袖，天无二日，而不承认反对党领袖……。实际上，当然，多样性是世界的本质。因此，蒋介石就失败了。
　　蒋介石从没有举行过“大选”，到台湾以后也没有举行过。但蒋并不是皇帝，因此蒋实际上是“皇权的变种”。变种最大的问题是，他已不可能在法理上确立“世袭制”，就是说，假如他仍在大陆，他的儿子不可能做总统，李宗仁、阎锡山、孙科之流也都很难答应；即使在台湾，他的孙子也不可能做总统。我想，人们或许看不见，但民国以来国民的“民主意识”本身也自有力量，可能是一种“潜力量”吧。
　　问题是，没有了世袭制，看来是一种进步，但是否有利于“制约”贪官污吏呢？事实是，在没有实现民主“制约”的情况下，贪官污吏的确是有些难以被管住的。
　　蒋对于自己的官吏，在贪污问题上几乎根本不加“制约”，因此，抗战胜利后有“五子登科”之讥，造成人民的极大不满。蒋的军队经常抢老百姓东西。蒋的金融系统一团糟，而超级通货膨胀则从人民身上剥走了大量钱财。因此，人民不可能支持蒋介石，蒋只有失败。蒋介石名义上并不是皇帝，但无疑是皇帝的变种。这种变种的特质，就是虽有皇帝的威风，但是对国家官吏却失去了皇权式的“制约”。那些既不能实施世袭制、又无法长生不老的变种皇帝，按照逻辑，通常就不会真心关心千秋万代，不会关心保护环境和资源，甚至也不会真心关心国家的长治久安和人民的死活，因为反正儿子不能合于法理地、自然而然地接班当下一届变种皇帝。那怎么办呢？似乎是：就只有自己活着时捞足了算，最好子女和亲属也发大财，然后再将贪得的财产转移国外……。因此，既非皇权、又非民主的制度，从逻辑上讲，应当就会使得“变种皇帝”的精神降到一个普通贪官污吏的境界。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;