
　　因此我发现，自历史上国家权力出现以后，“制约”这种国家权力，就成了“国家管理”制度的精髓。所以，“制约”是根本大计，“制约”是灵丹妙药。不受“制约”的国家权力是最可怕的，任何失去制约的“国家权力”肯定都会带来灾难。那么，皇帝本身的权力，是否受到制约了呢？
　　的确，皇权制度出现后，比较困难的是对皇帝本身的“制约”。在欧洲，中世纪的贵族分封制度（即封建制feudalsociety），对国王有一定分权作用。宗教机构的权力也比较大。特别是英国出现“宪章”运动和“国会”以后，对皇权的“制约”找到了一条更好的、并将引起深刻改变的道路。而在中国，对皇权的“制约”是比较微弱的。但这里有两个情况可以考虑：一是，皇帝要享受是肯定的，不过皇帝一家子毕竟比较人少，他一家人的享受由全国人民供应，难度不会太大。中国盖宫殿、服劳役，人民负担有时比较沉重，甚至会引起民变。但多数情况下还是由于贪官污吏需从中捞取。贪官污吏人数众多，直接面对人民大众，所以仍应当是被“制约”的主要方面。二是，中国明朝以前一直实行“谏议制度”，而谏议大夫的工作不是别的，就是专门负责给皇帝提意见。可见人们并没有认为天子是“一贯正确”或“洞察一切”的，而是需要“谏”的，就这一点来说，皇帝也是个普通人，会做各种蠢事，远不是“天才”或达到了某种“思想顶峰”。如果皇帝不“纳谏”，那是因为他刚愎，他掌握着生杀大权，而并不是因为他有智慧、能够制定“正确的富民政策”。在中国古代的朝廷，不仅是谏议大夫，似乎凡是作“臣子”的，也就是全体高级干部队伍都有向皇帝“进谏”的义务，进谏才是所谓“忠臣”。向皇帝提意见，皇帝发了火，诤臣谏臣有可能被愤怒而愚蠢的皇帝杀掉，但这时，人们（以及皇帝本人）都会认为他们仍是忠臣，尽了做臣子的本分，而不会认为他们是“反党反中央”或“反对伟大领袖”。有这一点社会“共识”，那是很要紧的，因为这也体现了对皇帝自身的一种“制约”。
　　这种制约，的确比较弱，但毕竟是一种制约。如果完全没有制约，中国的皇帝制度不会存在这么久。
　　皇帝为什么会对社会长治久安比较关心？因为他们是“家天下”，他们是“世袭制”。当所谓“天命所归”后，皇位便要传给开国皇帝的儿子、孙子、重孙子……。皇帝制度的精髓，就是“世袭制度”，所以，家天下、世袭制，有着很大的历史功绩，它在中国二千多年时间里，对保持国家权力比较正常地实施，对保持人民生活在各种“律”（不是“潜规则”）之下基本安定，是重要的杠杆。
　　如果没有“世袭制度”行不行呢？
　　在考古没有发现、但传说中有的夏朝，有所谓“禅让”制度。尧舜禹之间，并非祖孙，没有血缘关系。但是他们一个接一个地指定了“接班人”。但我估计，这只是一种传说，也可能全系人们的想象。可以看到，在猴山上，猴王的儿子并不能成为下任猴王，说不定在数百万年间的远古人类部落中，各代首领之间不一定有血缘关系。那时，性关系的混乱和随意，也使得血缘成为一件不甚清楚的事。但是，自有了文字的文明社会到来后，男女间关系逐渐明确起来，血缘比较容易确定了。血缘之间有亲情，是一个动物性的性质。尽管在古代中国，父子兄弟为争王位相残，杀得昏天黑地，不胜枚举，但是总体来讲，皇帝所以要把皇位传给儿子，还是因为“亲”的缘故。虎毒不伤子，老牛舐犊，动物都是这样。而太子对父亲，则可能反会狠些，历史上多是如此，当然也不尽然。多样性是世界的本质，世上什么样的事情都可能发生，偶然发生的事不达到一定的量，就无法证明其中是否含有规律。古代的规律是：皇帝通常是指定长子或儿子之一为太子、即接班人，任何皇帝都不可能在血缘关系之外，去指定接班人。刘备在白帝城“托孤”时，对诸葛亮说“如其不才，君可自取”，那不是他的真心话。但是这已经把正统的诸葛亮吓得要死了。所以，如果最高人物在血缘关系之外指定“接班人”，那么不是被篡政者所逼无奈（实际上被“推翻了”，不禅让就会被造反者杀掉），也就只能是皇权制度的“变种”了。
　　还有，皇帝和政府官员们之间，除了相互制约的关系，显然也还有相互依存的关系。这不难理解，过去的学校教科书里已经讲得很多，这里就不必细述了。
　　总之，我认为，指责中国历史上的皇权制度不难，问题是为什么会有皇帝？为什么会有皇权制度？它肯定是适应某种“人们的需要”而产生的。不是谁想有，它就有；谁想没有，它就没有。
　　当然，人们完全可以像《隐蔽的秩序》那样找到许多故事，来证明中国的皇权制度低效、沉闷、草菅人命、使人民没有人身自由，甚至没有思想自由和幸福感。但是两害相较取其轻，历史本身所选择的，自有它的道理，有它的逻辑。它表现了人民的无奈，也表现了当时在不知不觉之中，人民对这个制度只能接受。当然，这个制度决不是永恒的，在人类千百万年的历史河流中，它是一个过程。其实，任何制度都是过程，和世上所有事物一样，发生了，也终归会走向灭亡。
　　民族国家，毫无疑问，最终也会消亡的。
　　而国家权力，最终也会随之消亡的。
　　民主，是全球的政治归宿
　　在《隐蔽的秩序》410页上，作者说他发明了一条术语，叫“元规则”，他说从秦汉到明清都适用。什么叫“元规则”？对于喜欢发明各种奇怪说法的作者，生造些谁也不懂的形容词之类，是易如反掌，但对于读者就为难了。好在他有一段解释：“中国的历史经验表明，所有规则的设立，说到底，都遵循一条根本规则：暴力最强者说了算。这就是元规则，决定规则的规则。”
　　但是，应当很遗憾地通知作者，他创造的“元规则”全然不是什么新东西，而是典型的“社会达尔文主义”。在二三十年前的中国，曾有一本书很出名的，叫《反杜林论》。我年龄太大，也就读过这本书。杜林先生就认为“本源的东西”是直接的政治暴力、而不是间接的经济力量。这引起恼怒的恩格斯先生连续写了三章《暴力论》。所以，这种老掉了牙的理论问题，我想不用在这里再咀嚼一遍了。
　　但是可以顺便说说：“暴力最强者说了算”，也并不是历史事实。
　　在1946年，蒋介石集团的暴力强度，远超过当时的□□，但是这个“暴力最强者”最终没能在大陆“说了算”。这是为什么？朝鲜战争时，美国的军事力量是“暴力最强者”但最后也没能“说了算”。这又是为什么呢？现时的例子是，暴力最强者――美军在伊拉克能否“说了算”？那还得看。再说古代，秦始皇无疑是当时的“暴力最强者”，但这个残暴政权只存在了14年，竟然被“暴力最弱者”揭竿为旗、斩木为兵就将它打翻了。
　　在中国历史上，有一个真理是鲜明的：就是“军纪”好的军队，总是能够战胜军纪坏的军队，而不管它是否“暴力最强者”。初时弱小的汉光武刘秀完全没有号召农民革命，他之所以能最终取胜，就是由于军队纪律好。只要军纪好，老百姓就不怕你，就会怕对方，就会帮助你。三国时曹操是“暴力最强者”，但在官渡之战中显示了极其残暴的品质，荆州地区和江南的人民怕他，于是赤壁之战他就失败了。中国历史学家都认为，他的失败是由于周瑜和诸葛亮的智慧所致，实际上，失败的根本原因是因为当地人民拒绝他的结果。曹操活着的时候，再也没能够征服南方。所以，我在很多地方，都想重复一部美国二战电影上的一句话：“将军只能赢得战役，只有人民才能赢得战争。”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;