
　　记者:世界人？世界人这个概念包括同化的意思在里面吗？
　　袁伟时:不是同化。但是，对所谓“同化”也要具体分析：
　　第一，不要把同化说得那么恐怖。
　　如果来自西方的民主、自由把大清帝国的宗法专制“同化”掉，对中国是福音还是灾难？为什么一定要穿上自己的民族服装才叫爱国？据说，目前到处在复制的孔子的标准像是吴道子画的，除了演戏，谁愿意穿上那样的宽袍大袖？13亿中国人中又有几人愿意穿长袍马褂？
　　第二，清醒地认识文化更新的规律。
　　文化通常是自然淘汰、自然进化的，生的该生，死的该死。在文化领域，受群众喜爱的、有生命力的东西是不可能死亡的。反之，无论如何保卫，也逃脱不了消亡的命运。历史上的确有些族群被文化水准较高的族群同化。被同化的族群原有文化便成了保留在博物馆中供人研究的文化。那些消亡了的东西，那些放进博物馆的东西，即使是民族文化也并不可惜。现在还有人愿意裹小脚吗？愿意三妻四妾吗？这些都是地道的中国文化啊！关注的焦点应该是如何提高民族文化的自我更新能力。
　　第三，像汉族有那么悠久历史的民族不可能被同化，它的特点不可能完全消灭。
　　世界上很多著名人士包括马克思都说自己是世界公民。其实这个称号不是少数人的，应该是所有公民都具有的素质。
　　记者:民族主义在中国历史上不是一个积极的东西吗？比如三元里抗英。
　　袁伟时:当一个国家被奴役，国家没有取得独立地位的时候，民族主义能够动员民众对抗外来侵略者，它的作用是积极的。但是任何国家的民族主义都很容易走向极端，只有把争取国家独立同自由、民主、法治制度的建立结合起来，才会有真正健康的民族主义。
　　研究成果表明，三元里抗英很多东西被夸大了，实际情况不是那么回事。应该让史学家讲真话，讲实话。通过自由讨论去弄清事实真相不是很好吗？不要用大帽子去压人。真正的史学家，就要说老实话，将经过鉴别的史料介绍给读者。这是对国家对民族最负责任的做法。
　　（文/袁伟时，本文摘自《看世界》2005年第3期）
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 