
　　第五，就职演说强调，美国总统的权利来自于美国人民并回归美国人民。林肯说：“合众国总统的一切权威都来之于人民，人民并没有授于他规定条件让各州脱离出去的权力。”“按照目前我们生活其下的现政府的构架，我国人民十分明智；授于他们的公仆的胡作非为的权力是微乎其微的；而且同样还十分明智地规定，即使那点微乎其微的权力，经过很短一段时间后，就必须收回到他们自己手中。”这里请注意，林肯强调的是：“人民并没有授于他规定条件让各州脱离出去的权力。”而不是地方各州人民有权决定是否从联邦分离出去。
　　最后，就职演说强调，和平与真正的决定权在企图分离的州而不是联邦政府，只要地方州不分离，就不会发生冲突，就能保持和平。林肯说：“决定内战这个重大问题的是你们，我的心怀不满的同胞们，而并非决定于我。政府决不会攻击你们。只要你们自己不当侵略者，就不会发生冲突。你们并没有对天发誓必须毁灭这个政府，而我却曾无比庄严地宣誓，一定要‘保持、保护和保卫’这个政府。”
　　144年前，美国政治家们和美国人民亲历了一场分离还是统一、战争还是和平的严重较量，因此，美国人民和明智的美国政治家也应更易于理解中国政府和中国人民在两岸关系上反对分裂，维护一个统一的中国的坚定立场，理解我国反分裂法的法理依据。
　　（文/黄安年，作者北京师范大学教授。摘自燕园评论）
　　【附录】林肯在1861年的就职演说
　　在1860年的总统选举中，民主党内的南北分裂，林肯和共和党的胜利扫清了道路。虽然林肯被挑选出来作候选人，部分是由于他有温和主义者的名声，但是南方人还是警告说，如果林肯获胜，他们将脱离联邦。无论在南方还是北方，林肯的当选都被看作是对奴隶制和奴隶主政治权力的排斥。就在林肯当选之后，美国七个州(南卡罗来纳、密西西比、佛罗里达、亚拉巴马、乔治亚、路易斯安那、得克萨斯)脱离了联邦，并于1861年2月4日，在亚拉巴马州的蒙哥马利组成美国南部邦联。几周后，国会提出了一项在美国禁止奴隶制的宪法修正案。(这项修正案于1865年被批准第十三修正案。)
　　1861年3月4日，林肯在华盛顿特区国会大厦前的台阶上宣誓就职时，向处于分裂和内战边沿的国民发表演说。他呼吁理智和冷静。他的演说是维护联邦和避免战争所作的最后一次努力。不过，林肯明确表示，联邦将保卫自己，脱离联邦是不合法的，以暴力反对联邦政府将被看作是叛乱。林肯的祈求没有人听。南方邦联的军队于1861年4月12日炮击南卡罗来纳州查尔斯顿的萨姆特堡，内战由此开始。在萨姆特堡陷落之后，维吉尼亚州、阿肯色州、北卡罗来纳州和田纳西州都加入了美国南部邦联。
　　林肯就职演讲选摘……在南方各州的人民中似乎存在着一种忧虑，即由共和党执政，他们的财b、安定的生活和个人安全将会遭到危险。这种忧虑从来就没有任何理由。说实在的，无须忧虑的最充足的证据一直都是客观存在的，而且公开接受他们检查。这可以在这位现在向你们致辞的人的几乎所有发表过的演讲里找到。我现在仅引用那些演说辞中的一篇来声明：
　　我无意直接或间接地在有蓄奴制的州里干预蓄奴制度。我相信我没有这样做的合法权利，而且我也没有这样做的意愿。……
　　自从一位总统依照国家宪法第一次就职以来已经过了72年。72年里，15位出类拔萃的公民相继管理了这个政府的行政部门。他们领导这个政府经历了许多危险，而且一般都取得很大成功。可是。尽管有这种先例，我却是在巨大而特别困难的情况下，担负起同样的任务，履行短暂的四年总统任期。分裂联邦，以前还只是一种威胁，现在却已变成令人生畏的行动。
　　考虑到一般的法律和我们的宪法，我认这些州所组成的联邦是永久性的。在所有国家政府的基本大法中，即使没有明文规定其永久性，也总是含有此意的。我们可以断言，没有一个正式政府曾经在其组织法中，规定一个使自己寿终正寝的条款。只要我们继续执行国家宪法中所有的明文规定，这个联邦就会永久存在，──除非采取宪法法规以外的某种行动，我们是无法摧毁联邦的。
　　再说，即使合\国不是一个正式的政府，而仅是各州之间一种契约性的组合，那麽，作一份契约，难道就可以由少数人而不是全体订约人，不经争执，心安理得地予以取消吗?契约的一方可以违反它──或者说是破坏它，但难道不需要通过全体订约人就能合法地解除它吗?……上一页 [1] [2] [3] 下一页 