　　文化部副部长周和平今天在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，中国已将非物质文化遗产保护列入立法规划，“相关法规出台的日子已越来越近。”
　　周和平说，全国人大教科文卫委员会就非物质文化遗产保护工作进行了大量调研，并会同文化部、国家文物局进行了专家讨论和国际研讨会。2002年8月，文化部向全国人大教科文卫委员会报送了民族民间文化保护法的建议版，全国人大教科文卫委员会成立起草小组，并于2003年11月形成了《中华人民共和国民族民间传统文化保护草案》。到2004年8月，全国人大又把草案名称调整为《中华人民共和国非物质文化遗产保护法》。全国人大对该领域的立法工作非常重视，今年年初成立工作小组，协调各方加快该部法律的立法进程。
　　与此同时，中国将建立非物质文化遗产保护名录。这种宝塔形的名录体系包括国家、省、市、县四级。今后，中国向联合国教科文组织申报的非物质文化遗产项目将从国家级名录中筛选而出。今年开始建立第一批国家级名录，并在国家级名录基础上带动各级名录的建设。
　　木卡姆将申报遗产代表作，中医中药、少林功夫也提上日程
　　周和平说，继昆曲和古琴艺术被列入联合国教科文组织评定的口头和非物质文化遗产代表作之后，我国将以新疆维吾尔木卡姆参与世界口头和非物质文化遗产代表作第三批申报。经过专家委员会的评估，目前已将木卡姆向联合国教科文组织推荐，今年11月可知结果。“木卡姆”是一种维吾尔族古典音乐曲牌的音译名称，融音乐、文学、舞蹈和民俗表演为一体，被誉为反映新疆维吾尔族生活的百科全书和活文物。
　　同时，中医中药和少林功夫将可能申报世界文化遗产。周和平说：“像少林功夫这些文化遗产，建议有关方面对其文化价值进行更深入的挖掘。”
　　近900个项目纳入南水北调文保范围，需保护文物超过三峡工程
　　国家文物局副局长张柏在记者招待会上介绍说，南水北调工程涉及的文物和非物质遗产保护单位众多。这首先是因为南水北调工程全长2800多公里，途经7个省市，涉及的文物保护量大。其次，这段工程蕴涵的文物内涵非常丰富，涉及四大文化区，包括荆楚、夏商、燕和齐鲁文化。
　　张柏说，从去年开始，沿线各省市已抽出专门力量，对沿线进行调查，并与有关专家进行论证，有近900个项目列入该工程的文物保护范围。国家文物局正会同有关部门和地方对一些项目进行规划。
　　什么是非物质文化遗产（延伸阅读）
　　非物质文化遗产指各族人民世代相承的、与群众生活密切相关的各种传统文化表现形式（如民俗活动、表演艺术、传统知识和技能，以及与之相关的器具、实物、手工制品等）和文化空间。非物质文化遗产的范围包括：口头传统，以及作为文化载体的语言；传统表演艺术（含戏曲、音乐、舞蹈、曲艺、杂技等）；民俗活动、礼仪、节庆；有关自然界和宇宙的民间传统知识和实践；传统手工艺技能；与上述表现形式相关的文化空间（指集中开展民众传统文化活动的地点，或定期展现特定事件的时间）。