
　　第二个问题是：为什么有的地方法律（规则）遵守得比较好，有的地方遵守得比较差，差到法律沦为一张废纸的地步。这个问题似乎需要分解一下才能说得清。首先要问一句，那个法律本身制定得好不好？比如说前一阵子北京有政协委员提议案，限制外来人员进京，结果人家都骂她，有些话还比较难听。你可以想象，那个议案要是通过了，你又不是皇城根下的人，你有没有遵守的积极性。对这个问题，有人说得干脆，“恶法非法”，像导致孙志刚惨死的法律就应该逐出法律之外。第二个需要问一句的是，这个法律出台在程序上是否有问题。比如说修宪，这可是天大的事情，很多国家都是要全民公决的，程序严格烦琐得要命，但如果你的立法机构不仅不进行投票，还不允许大家各抒己见热烈讨论，想修就修，三五年来一次，跟修皮鞋一样轻松。这个宪法修订得再好，你遵守的积极性又会如何。事实上，这样出台的法律不可能好到哪里去，立法者不夹带私货打死我也不相信。
　　延伸阅读：孙悟空，“官迷”的艰难仕途   国民素质低与“精英”素质低


　　最后一个问题就是：像交通规则这样已经达成全民公识的法律为什么也得不到普遍遵守？
　　这里我再说另一个有中国特色的笑话。有个人出了几天差，回到家就倒头大睡，醒来后发现皮鞋有些脏，他又是个爱干净的人，于是他扯了被单就擦，等他擦完了他才彻底清醒过来，发现他不是在宾馆里而是在家里。他那个后悔你就可想而知了。
　　你可以说这个人活该，也确实是活该。但我说这个笑话不是到此为止，我试图用它来回答最后一个问题。主人在自己家里是不会搞破坏的，除非他跟老婆吵嘴他又有摔东西的恶习，像笑话里出现的情况毕竟极少极少。假如个人在与国家的关系上也能找到主人的感觉，我敢打赌，他的破坏欲望就会抑制到最小。
　　理论上的演绎应该是这样的，我们交了税，雇人来处理我们的公共事务，这种人叫公仆。如果他的工作做得不好，我们可以批评他，就像批评你家里的小保姆一样，如果他实在糟糕我们还可以解雇他。但事实上我们在自己的国家里好象做不到这一点，尽管他们也被叫做公仆。我们交了税，但没法打听这些钱都是怎么花的，甚至他们说多少你就要交多少，手头紧了叫你多交点，你也不能说半个“不”字。时间长了，你不难发觉他们更像主人而不像仆人。理论上你是主人但事实上你根本不是，你只有义务没有权利，你的心态难以平衡，你的破坏欲也由此产生。对公共物品、公共规则破坏得越多，你就觉得自己占有得越多。哪一个安全闯过红灯的司机不沾沾自喜呢，哪一个砸烂路灯的人不发出一声狂笑呢？
　　更糟糕的是，那些大大小小的官员也找不到主人的感觉，只要不是皇帝就有人比他的官更大。于是“大官破坏大法律，小官破坏小法律”（林语堂语），瞒和骗横行官场，所以吴思说“皇帝也是冤大头”。你知道崇祯皇帝上吊前最恨谁吗？不是满清贵族八旗骑兵，是他手下的那班口是心非的大臣。制度给了他权力，制度也给了他报应。
　　当然也有人境界高，无论居庙堂之高还是处江湖之远，都始终觉得国家是自己的，国家的事就是他的事。这样的人是真正的君子、圣徒，我除了表示佩服之外，还能说什么呢？但我也敢打赌，这样的人不会是“大多数”。缺乏基础的道德自觉是靠不住的。
　　现在可以得出结论了：一个缺乏民主的社会不仅产生不了法治，更别指望公德。在这样的社会里生活，不仅疲惫不堪，还相互生厌。（声明：以上文章和观点仅供学术参考之用，并不代表本网立场）上一页 [1] [2] 