

　　我们再听听原《经济日报》《人民日报》总编辑范敬宜是如何描写1969年的中国农村吧：“1969年年刚到农村，看到当地那么贫困，问一位生产队长，怎样才能改变这种贫困的面貌？他回答：“只有一个办法：大包干！”1977年11月上旬，万里先生去拜访一个衣着破烂的中年妇女。万里先生问：“你家几口人？”“五口人，夫妻俩和三个孩子。”“他们哪里去了？“出去玩了。”“请你喊他们回来让我看看。”万里催促两遍。这位妇女面有难色，不愿意出门去找。在万里先生的再三催促下，她掀开了锅盖，只见锅膛坐着三位赤身裸体的孩子。（我到现在还不明白三个孩子如何能够容纳下，但故事原文如此。）原来三个没有衣服穿的孩子在利用锅膛中的余热防寒。目睹这一幕的万里先生既没有发出“农村居民比城市居民憨厚”这样的感叹，更没有说出“我们的农民真好”这种“溢美”之词。
　　据了解万里先生的人披露，当时他泪流满面，沉痛地说，“我们有何面目对江东父老，问心有愧呀！”无论是零点调查公司的调查，还是魏显忠的乐曲，都犯人了一个致命的方法论错误，忽略了宏大结论的宏大背景，以简单数据或逻辑代替经验。美国着名法官霍姆斯先生曾经说过，“法律的生命在于经验而非逻辑”，我想在此借用和引申他的这句名言：考虑中国农民的幸福感，不在数据和逻辑，而在中国农民的生活历史和现实。我之所以在此地强调从“经验”视角看中国农民的“幸福感”问题，意在突出这样一个事实：由于中国农民过去，现在一直生活在中国社会的最底层，他们的“幸福感”与城市居民的“幸感感”基本没有可比性。
　　美国社会的黑白歧视与中国社会的城乡歧视具有相当大的可比性。美国黑人在历史上受到的歧视到今天还是一个一碰就剧痛的伤口，我何时听到过美国黑人“幸福感”强过白人？中国的一些读书人不是去反思城乡隔离这个毒树上长出的罪恶果子，不去呼吁给农民采取“平权措施”，却开始得出“农村居民幸福感强于城镇居民”这种让人眩晕的宏大结论，甚至还有人据此调查结论认为“我们的农民真好。”中国农民到底该感谢他们还是该诅咒他们呢？
　　 延伸阅读：毛泽东笔下的八个农民家庭今昔 
   中国精英教育恶化了城乡差距   6：1！城乡差距的背后 
来源：[深圳热线]上一页 [1] [2] 