　　来自哈尔滨市公安医院家庭暴力验伤中心的登记资料显示：近一段时期，已有多位20岁左右的未婚青年申请做鉴定，施暴者竟是来自有着亲密关系的异性朋友!法院及检察院的数据则更加触目惊心，仅今年年初，就接到数十起发生在恋人之间的伤害案，严重的甚至致人死亡!　　近日，笔者在哈尔滨市妇联权益部采访时了解到，去年与家庭暴力数字一同攀升的是日益增多的恋爱暴力，恋爱阶段的青年男女竟然也成了主要的投诉人群!　　都说爱情是最浪漫的东西，恋爱是人生中最美好的时光，可为什么激情中会有如此众多的不和谐音符?　　女儿被打掉门牙父母无奈含泪求助　　“救救我女儿吧，说不定哪天就闹出人命!”近日，一对中年夫妇来到哈市妇联求助，他们声泪俱下地痛陈女儿的不幸遭遇。　　“我女儿去年7月大学毕业后，和男朋友一起分到一家私企工作。原以为两人处得很好，可去年10月的一天，我突然发现女儿的脸上青一块肿一块的，追问她，可她只字不提，后来，我们才知道是被男朋友打的。”气愤之余，大妻俩准备找女儿的男友兴师问罪，可女儿竟然以死威胁他们不要插手。更让他们感到无所适从的是，没过多久，女儿一接到男友的电话就离开家，几天后就和男友有说有笑地出现在他们面前，而再过几天后，女儿的脸上又再度“挂彩”，最严重的一次竟被打掉了门牙。　　哈尔滨市妇联权益部部长解明明说：在恋爱关系中，一方针对另一方的任何蓄意的言语、身体、心理以及性的攻击和伤害，都是恋爱暴力。　　恋爱暴力和众多的家庭暴力一样，有着很强的隐蔽性，而且越是关系亲近的恋人中间越有可能发生，例如同居的恋人。许多年轻人都认为恋爱是自己的事，没必要对别人讲。特别是　　在遭遇恋人的暴力行为时，在万般委屈的同时却又怕失去对方，宁可“打掉牙和血吞”也不愿意让周围的人知道，即便是最近的朋友也不能说。其实这样的忍气吞声对年轻人的身心影　　响很大，如不能及时沟通解决，难免会有“算总账的一天”，造成更深的伤害。　　家庭暴力阴影下野蛮女友断男友命根　　晓健和晓薇是一对恋人，已同居4年之久。晓薇生活在一个单亲家庭里，母亲因不堪忍受父亲酒后的拳头而与之离婚，在晓薇的童年记忆中，父亲是一个“只会打人，面目可憎的人”。上大学后，对男人心存戒备的晓薇认为，一旦交上男友就决不能在他面前示弱，否则自己早晚会重蹈不幸母亲的覆辙。　　自从与男友开始谈恋爱，男友晓健的父母就坚决反对，原因是他们看到儿子身上经常“被挠得一道儿一道儿的”，认为儿子找这样的女朋友不合适。可晓健觉得晓薇人长得漂亮，漂亮女孩子总会有一点“小性子”，再说她也不总这样儿，便不顾家人的反对与晓薇同居了。然而，随着交往的更加深入，晓薇开始变本加厉，时常莫名其妙地对晓健拳脚相加。后来，晓健单位新分来了一名女大学生，和晓健在同一个办公室。只因晓薇有几次打晓健办公室的电话，是那位女大学生接的，晓薇就认定晓健与那个女人有不正当的关系，一天，竟趁晓健熟睡时，将其生殖器故意弄伤。经哈市家庭暴力验伤中心验伤，结论为“阴茎软组织裂伤”。　　哈市公安医院家庭暴力验伤中心张科长说：一些生长在特殊家庭背景中的孩子，如出生于单亲家庭、缺乏父母的爱和教育、在家庭和社会中目睹暴力、幼年期经历过体罚和性侵犯等原因的青年人更容易在恋爱中有暴力的倾向。以至于有些年轻人在恋爱中就露出“暴力本色”，以求将恋人“打服”，结果，常常会打得“鸳鸯两散”。　　恋爱暴力中，女性先动手的较多，男性先求和的较多。一般的“程序”是：女性先奚落、嘲讽男性，后来男性忍无可忍，便算总账。“模式”大都是这样：生气――冲突――自残或他残――后悔和自责――和好――再生气――以至不断重复这样一种“怪圈”。　　恋爱不成就要“同归于尽”狠心女毒杀男友　　马丽与卫校同学吴某相识相恋两年多，后吴某以其母不同意为由，向马丽提出分手。马丽不甘心，便写了一封恐吓信威胁吴某：“如不与她保持恋爱关系，就让吴某家破人亡。”一天，马丽将吴某约到某宾馆，在葡萄酒中放了“杀虫剂”后诱骗吴某喝下。吴某喝下毒酒后产生中毒反应，倒在床上挣扎不止。马丽见他没有死，就打碎玻璃杯，用玻璃杯碎片切割吴某的颈部、左手腕部，后又用棉被捂压吴某的头部，致吴某当场死亡。随后，马丽企图自杀但被及时救下……　　哈市南岗区检察院检察官吕星说：恋爱暴力导致的恶性案件中的当事人有一定的共同之处，越是亲密的关系，伤害得越重，有的作案手段可以称得上是“极其残忍”。其中多属激情犯罪，但也不乏一些早有准备的预谋犯罪。犯罪分子在案发后多数后悔不已，有的甚至当即想要自杀“追随对方而去”。　　“第三者插足”或“红杏出墙”，恋人的忠贞程度往往是情侣间恶性暴力案件真正的导火索。还有，从小到大几乎没有受过“挫折”的年轻情侣，当恋情遇到一方或双方家长反对、阻止时，彼此之间关系很容易变得紧张，甚至相互猜疑，一点小小的矛盾就可以使心中的不快如同“井喷”，以致酿成悲剧。　　及时拔除隐患可避免恋爱暴力　　如何解决恋爱中存在的暴力问题呢?对此，笔者采访了中国婚姻家庭研究会常务理事张一兵教授。恋爱暴力很有可能成为婚后暴力的前奏，如不能解决好，要么恋人分手，要么婚后继续忍受暴力。但如能及时解决好，就可能成为人生中的一次宝贵的经验教训。张教授指出，多数恋爱暴力是可以避免的。　　一是要仔细了解恋人的品性，看他是否患有性格缺陷或人格障碍，如果有，就应说服他接受专科医生的治疗；二是看他从小的生长环境是否对他的人生观和世界观的形成有一定负面作用，如果有，就要心平气和地坐下来谈，冷静对待恋人的想法，及时沟通；三是看他是否有某种或多种不良嗜好，但要避免语言尖刻，在遇到暴力时要及时躲避，以免受到更多伤害。必要的时候不要怕“家丑外扬”,一定要求助家人或朋友，或进行专业心理咨询。　　张教授特别强调，家长教育子女，要尽量给孩子树立正确的恋爱观，不要一味地强调“智商”而忽略“情商”。在子女恋爱初期，给予一定的关怀和正确的指引。尽量了解对方的家庭背景、人品、性格方面是否健康，把好第一关。如发现对方有不适合的地方，要说服引导，不能蛮横干涉，免得适得其反。本报专稿/王月君 永明 俊伟　　来源：民主与法制时报