
　　　中国新闻周刊：网络赌博侵入中国
　　随着网络赌博活动的渗透，网络赌博活动在中国境内发展迅速，目前各省、自治区、直辖市均有发现，参赌者也涉及到了社会的多个阶层，且规模和人数持续扩大　　
　　从赌博网站的情况看，据不完全统计，境外网络赌博网站在境内组织网络赌博的有129家，境内赌博网站有787家。境外赌博网站主要建在我国台湾、香港，美国和东南亚地区，其中对境内影响较大的有“三星”、“新宝”、“宝盈”、“新宝盈”、“新宝1”、“新宝2”、“金星”、“立博”和“互博”等。
　　网络赌博渗透全国
　　境内赌博网站主要以提供“六合彩”特码信息的网站为主，共630家，占境内赌博网站的80%，此类网站大多以提供“六合彩”信息为名进行诈骗。
　　从地区情况看，网络赌博蔓延迅速，已遍布全国，但主要集中在北京、上海、江苏、浙江、福建、广东、广西、四川和重庆等经济和互联网较发达的地区，特别是省会城市和经济较发达的大中城市尤为严重。
　　从参赌人员看，网络赌博涉及到社会各阶层人员，但主要以国有企事业单位负责人、民营企业负责人、个体经营人员为主，党政领导干部、国家公职人员和学生也占一定比例。2004年8月，浙江省宁波市破获的一起网络赌博案件，抓获的23名参赌人员中，经商人员、法院工作人员和学校教师占绝大多数。
　　网络搭建虚拟赌场
　　赌博网络空间实际上是一个虚拟的赌场，这个赌场不受地域、场所限制，可以跨地区、跨省、跨国，通过一条网线就可以将不同地区、不同省甚至不同国家的参赌人员聚集到一起进行赌博。
　　网络赌博的内容和类型涵盖甚至超过了传统赌博的内容和类型。
　　从赌博内容和类型来看，大体分为以下四种：
　　一是传统赌博。传统赌博的打麻将、百家乐、二十一点、摇骰子、轮盘赌等等，悉数都可以通过网络进行赌博。
　　二是以体育竞技类比赛作为赌注对象。网络赌博与体育竞技比赛紧密地联系在一起，各种体育竞技比赛都可以作为网络赌博的投注对象，如足球、篮球、高尔夫球、百米赛、赛马、赛狗甚至西班牙斗牛等。
　　参赌人员可以赌参赛选手或参赛队伍间输赢、名次，也可以赌进球数、进球的单双数、净胜球数等，为了增加比赛的不可预见性，庄家往往会根据参赛选手和参赛队伍之间的强弱，开出不同的盘口。
　　盘口是赌博活动用语，赌博集团出于体育比赛参赛选手和参赛队伍实力存在差距的考虑，为了增加赌博活动的刺激性，往往通过人为手段缩小参赛选手和参赛队伍间的实力差距。如巴西队对中国队的足球比赛，由于巴西队的实力明显强于中国队，赌博集团根据两队间的实力差距，开出让四球的盘口，即巴西队赢中国队四球，两队平局，超过四球巴西队胜，小于四球巴西队输。
　　三是以金融证券市场走势作为赌注对象。这种网络赌博往往以金融市场，如货币、股票、期货市场的走势和波动作为赌注对象。如赌中国股票沪、深两市在某一特定的时间内能否突破其临界指数或赌某一支股票在某一特定时间段内的涨幅程度。赌博集团往往为攫取巨额利润，通过强大的经济实力，操控金融证券市场走势和涨幅。
　　四是网络游戏。通过“传奇”、“21点”、“ 梭哈”等在线游戏进行赌博，一般是让游戏选手通过积分、等级决定参与者实力，积分、等级越高，实力越强。游戏选手为提高实力，往往通过现金向游戏商及其他游戏选手购买积分或等级。这种赌博对青少年具有很强的吸引力，是青少年沉迷网络游戏的一个重要原因。
　　网络赌博来自境外渗透
　　网络赌博活动主要来自境外的渗透。国际赌博集团将中国视为网络赌博潜在的巨大市场，纷纷建立网络赌博的中文网站，积极与中国境内不法人员勾结，组织网络赌博活动。境内一些不法人员也参考国际网络赌博集团的做法，为逃避打击，往往将赌博网站建立在境外一些国家或地区，并将服务器置于境外，再以这些赌博网站为平台，在境内组织赌博活动。
　　网络赌博各级代理一般进行远程指挥、操控，成员间联系使用专门的通讯工具，成员间一般不直接见面。在境内建立赌博资讯网站和发布赌博广告信息时主要采取跨省利用虚拟主机、托管主机发布，并且不断动态变换网络地址和域名，逃避侦查打击。
　　国内资金大量外流
　　网络赌博源于传统赌博，传统赌博具有的危害，如扰乱社会治安秩序、诱发其他违法犯罪活动、腐蚀党员领导干部等，网络赌博都具有。此外，网络赌博还有以下危害：
　　国内资金大量外流。目前，境内网络赌博主要是境外网络赌博的渗透。境内网络赌博的顶级庄家一般都在境外，除境内庄家获得一小部分利润外，大量的赌资都通过地下钱庄等非法金融机构汇至境外，造成国内资金大量流失。
　　国内足球、篮球等体育职业联赛受到严重冲击。由于网络赌博在境内发展迅速，国内的足球、篮球等体育联赛已成为网络赌博活动赌注的对象。为了获取高额利润，网络赌博集团往往通过贿赂或恐吓等手段，控制球员、教练、裁判和俱乐部，通过打假球来操纵比赛，严重污染了国内体育职业联赛环境，直接影响了我国体育事业的健康发展。
　　严重扰乱了金融秩序。网络赌博除伴有非法借贷、非法金融机构转移资金外，还具有影响股票、期货市场良性发展的危害。从事股票、期货等金融证券市场网络赌博活动的庄家们，为攫取利润，往往人为干预股票、期货等金融证券市场，造成不良走势或波动，引发混乱，严重扰乱了国家正常金融秩序。
　　部分地区民营经济、个体经济遭受重创。目前，境内网络赌博已涉及社会各阶层，其中民营企业经营人员、个体经营人员是相当大的一个群体。一些民营企业经营人员、个体经营人员受经济利益诱惑和冒险、刺激等心理影响，纷纷进行网络赌博，往往投注金额巨大，致使资产大量流失，民营经济、个体经济遭受重创。如，浙江省市民陶锡廷原本有4台挖掘机，每年收入上百万元，自接触到网络赌博后，先后输掉100余万元，最多一晚输掉48万，最后不得不卖掉挖掘机偿还赌债。(全国集中打击赌博违法犯罪活动协调小组办公室供稿)
　　从视觉效果看
　　网络赌博分为视频实况直播型和非视频实况直播型。
　　视频实况直播是指依托现实存在的赌场，远程直播，参赌人员虽与赌场分离，但仍有身临其境的感觉。参赌人员根据视频看到赌博现场情况，再通过电话、传真等方式，向赌场下注。
　　非视频实况赌博是指组织者只设定赔率，不组织实况直播，多适用于体育竞技比赛类型、金融市场走势类型的网络赌博。参赌人员可根据赔率和其他条件自由选择赌局。
　　从组织者的角色看
　　网络赌博分为庄家型和中介型。
　　庄家型是指赌博网站直接参与赌博，坐庄与参赌人员进行对赌。网络赌博大多是此种方式赌博。
　　中介型是指赌博网站不直接参与赌博，而是由参赌人员自行选择赌博对象，自定赌局和赌博条件，网站作为交易平台提供空间及“赌具”，作为第三方账户接受赌资，确保赢家能够得到赢取的金额，并抽头渔利，收取约定的佣金。如，境外Betfair网站，赌客可以在网上任意选择赌博方式，自定赔率，开设赌局，并在网站上寻找愿意接受该赌局的人进行个人对赌。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;