
　　中国新闻周刊：“禁赌风暴”源自最高层――专访公安部部长助理朱恩涛
　　本刊记者/刘英丽　　
　　正在召开的“两会”上,全国政协委员朱恩涛成为记者追逐的热点人物。
　　“公安部高官微服暗访境外赌场”，在境内外媒体的报道中，这位公安部部长助理、中国警察学会副会长成为传奇人物。
　　赌博危害财政和经济
　　中国新闻周刊：您去年亲自去延边境外的赌场调研，是因为这次打击赌博专项行动的需要吗？
　　朱恩涛：调研主要是代表中国警察学会去的，打击赌博是其中一项内容。我搞了一辈子公安，也听也看材料，但真正的情况一定要第一手材料，还是要到第一线。
　　澳门赌场我去过两次，去之前给何鸿和(澳门)警方打了招呼的。我去看赌场楼上的监控设备了，那个监控设备很先进，每个镜头都可以拉近，操盘的小姐搞点小动作都看得清楚。赖昌星曾在那里的“viproom”赌博。
　　中国新闻周刊：据您介绍，此次开展禁赌行动是出于两方面的主要原因，一是逃往境外的犯罪嫌疑人多是贪官，不少有参与赌博的经历；二是以中国内地赌客为主要客源的赌场越来越多，大批中国人去境外赌场豪赌，“到了非打击不可的地步”。能否更详细地介绍一下此次禁赌风暴的背景呢？
　　朱恩涛：这次专项行动还不完全是出于对境外赌场的考虑，国内赌博也很严重，包括网络赌博。我们发现，国内最突出的是网上赌球。(网络赌博)有境外的，也有境内的，但绝大部分都是境内外勾结。
　　这次专项行动从1月11日正式开始到5月份结束，现在初见成效。从1月份至今破(案)的网上赌博案已经有200多起。公安部现在有22起要公开督办的赌博案件，已经快破(案)了，但要把它们挖到底，还要费一些劲。
　　网络赌博中，尽管赌资在国内也有流动，但主要流向国外。赌徒99%都是要输的，赢的是极个别。而赢钱的主要是国外的庄家，国内大多是代理、下线，只得到一些小利。
　　赌博案件涉案金额几百万、上千万、上亿，甚至有几十亿的，资金的外流量相当大，如果不及时取缔，时间长了，对国家财政和国民经济是个危害。这点必须要清醒认识的，所以必须下决心。
　　中国新闻周刊：作为一种新兴的赌博方式，网络赌博对我们社会带来怎样的影响和危害？
　　朱恩涛：如今，“黄赌毒”里，“毒”的害处得到了认识，“黄”呢，和艾滋病相关，也让人害怕。但对“赌”，认识不够。中国的传统观念里，小赌不算赌，不犯大法。现在去境外赌博的也相当有群众性，比如旅游团出去，都想试一把。玩老虎机、21点什么的，输个几千，也不在乎。
　　关键是党员干部和公务员参与网络赌博的危害很大，会败坏社会风气，更重要的是思想上的危害。
　　我大半辈子追逃犯，追贪官，他们拿着这么多的钱挥霍，一夜之间输很多，老百姓就更加痛恨了，影响非常坏，损害了党员、公务员的形象，害了家庭也害了社会。
　　其实在总体上，(这种官员)还在少数，可资金总数上不少。我们光栽在澳门赌场的公务员和官员就有上百个了，包括党员干部和国企老总。长期这样下去，风气就坏了。这种赌博犯罪活动又会引起其他的犯罪。比如，打架、抢劫甚至杀人灭口等等。
　　中国新闻周刊：据报道，此次专项行动是得到高层批示的，确实如此吗？
　　朱恩涛：是，这绝对是，非常非常高层亲自过问。
　　网络赌博是一个新挑战
　　中国新闻周刊：相比传统赌博，网络赌博的参赌者是否有新特点？
　　朱恩涛：目前调查还不够深入。从破获的案件看，参与网络赌博的人一般知识水平相对高，赌资比较多。有公务员和党员干部更多参与到(网络赌博)的迹象。相比去境外赌场的，参与者的范围更广，危害更大。因为上网赌博更容易，有点资金就可以。
　　中国新闻周刊：在近日公布的将要重点查处的22起赌博大案中，网络赌博案件占了一半。能不能说，打击传统赌博在某种程度上刺激了网络赌博的兴盛？传统赌博和网络赌博是不是会在将来出现此消彼长的趋势？
　　朱恩涛：还不能说网络赌博将会取代传统赌场。在赌场现场的感受和刺激跟网上不完全一样。我们考察过，那种豪赌的一掷千金，心理感受不同。
　　当然，网络赌博有很快蔓延的趋势。网络赌博不过是近十几年的事，在中国也就三五年，但速度很快，而且造成资金大量外流。在这个意义上看，网络赌博的危害性将会更大。
　　中国新闻周刊：1月份至今，专项活动取得了显著效果，使得境外周边80多家赌场关闭，我们知道，中国境外周边及东南亚一带的赌场很多以中国人为主要客源，在禁赌方面，我们如何与周边国家和地区协调行动？
　　朱恩涛：现在还不到收网的时候。等到(收网)那时，肯定是境外的封堵切断，境内的取缔。
　　我们和周边国家和地区大的合作上没有问题。在一些国家和地区，网站和赌场也会给它们带来一些收益，但是一旦触及犯罪，他们无法拒绝合作，这是义务。中国可以以“洗钱”、“贪污”等罪名去调查，他们也会配合。而且，赌场长期下去，对他们也没有好处。
　　主要的合作渠道是在国际刑警组织的机制下，双边和多边都有合作机制。这个机制还是很有效的。
　　比如，前段时间蔡豪文被抓回来了，证据也取到了。(蔡豪文是吉林延边州交通局副县级处长，涉赌金额700万元左右)。还有，厦门市副市长蓝甫从澳大利亚抓回来，过去调查时知道他洗钱、贪污，并不知道他去澳门赌博。后来才发现，他1999年上半年在中央党校学习的时候一天竟然输掉350万，触目惊心！
　　中国新闻周刊：由于网络赌博借用了高科技手段，相比传统赌博，网络赌博对执法部门提出了怎样的新挑战？
　　朱恩涛：有形的赌场可以不让人去，但网上赌博很难封，防火墙也有很大的局限性。所以，网络赌博具有很强的隐蔽性，且是跨地区、跨境和跨国的。
　　如今，公安部的网络警察已经形成一个体系了，各省市以及有的地市，都有了专门的网络警察。这次破200多起案子也是网上侦查为主，和传统手段互相配合。
　　中国新闻周刊：您刚才也讲到了，网络赌博中，大量的赌资都通过地下钱庄等非法金融机构汇至境外，造成大量资金外流。对这种资金流动，我们有办法防范吗？
　　朱恩涛：这个我们也是在总结经验。比如需要和银行合作解决。但在流动中，很难说它是脏钱还是干净的。洗钱的方式也有多种，防不胜防。
　　我们公安部已有很多专家在做一些研究工作，比如经济犯罪侦查局会有人又是警察又懂财务。又比如，(公安部门的)电脑高手也很拔尖。
　　中国新闻周刊：现在舆论在呼吁立禁赌博法，并且对博彩业立法，您对此怎么看？
　　朱恩涛：如果需要，随时应该立(法)，我们公安部门也应该提出。目前打击赌博违法犯罪活动的法律还是滞后，应该完善立法。刑法里只规定了赌博罪，规定非常笼统，对赌博的分类和处罚的规定等都没有细化，需要补充修改。但刑法修改不容易，所以要考虑出台行政法规以及检察院、法院的配套规定等，而并不限于司法解释。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;