
　　我在喀什市公安局办理了前往塔什库尔干的边境证，心怀惆怅地离开了它。再后来从喀什返回乌鲁木齐的时候，因为几乎弹尽粮绝，我在喀什汽车站的大厅里酣睡了一夜。在它的怀抱里我感到无限的安全。
柯尔克孜手镯

　　如今我常年戴着一只手镯，和皮肤接触时间长了，它打磨得锃亮，发出暗黄色的光芒。不知是镀银还是镀铜，但是那花纹，是典型的波斯风格：细密，对称，装饰意味浓重。在新疆，在有关丝绸之路的画册里，我经常看见这种波斯味儿、有着波斯细密画风格的装饰图案。看到它的一刹那，拥有它的时时刻刻，我觉得好像亲炙了中部亚洲那一角浪漫风情。
　　它色泽隐晦，夏日温凉如玉，冬天和皮肤的温度相当，想不起来时就感觉不到。有时听到它触碰硬物时当的一声脆响，才突然惊觉它的存在。它来自南疆的柯尔克孜，这个历史悠久、俄语中称作“吉尔吉斯”的民族。
　　我离开喀什，沿着塔克拉玛干沙漠西缘，一个人游荡到了卡拉库里湖畔，著名的慕士塔格峰下。翻过苏巴什大坂，就是终生给我美感的塔什库尔干。我在卡拉库里湖畔柯尔克孜人的帐篷里住下，终日对着耸立眼前的慕士塔格雪山，若有所思。左手的东边，是呈一线排开的公格尔峰、公格尔九别峰高踞的雪峰主脊。卡拉库里水清如碧，风从湖面上吹过来，寒彻肺腑。那时我还是一个单薄的懵懂少年，怀着隐秘不为人知的空无心事，独自一人，放浪于中国西部那阔大的风景之间，追寻着一个渺茫的未知。
　　那天下午，我正在湖边发呆，一位柯尔克孜老人打马走过身边，和我攀谈起来。一聊才知道，原来我住的帐篷的主人，是这老人的儿子。老人很高兴，非要邀我跟他去湖另一边、他们定居的家里玩。我跨上马，坐在老人身后，跟他来到紧紧依在慕士塔格山脚下的苏巴什大队。他的家，就在这里，是三间黄泥的土坯房。老人让我进屋，盘腿上炕，炕上照例是波斯风格的艳丽地毯，墙上照例是波斯风格的艳丽壁挂。火上滚着粗茶，炉塘里是几爿木柴。小女儿端上茶来，伸手的一刹那，那只手镯赫然套在她细细的手腕上，在光线暗淡的小屋里，像一道发散着异族之美的光，刺痛了我的眼睛。
　　老人汉话说得不错。无非聊一些生计之类的话题。喝完茶，我给老人一家拍照片。小女儿和小儿子不停地跑前跑后，踏着遍地的如茵绿草，红绿野花。
　　转眼天色已暗，慕士塔格的雪峰不再那么刺目。我喝干净碗里的茶，就要告辞。小女儿睁着一双漆黑的美目，褪下那只手镯，递给我，老人翻译说是感谢我的礼物。我连连推辞，不会说汉话的小女儿执意不从。我接下手镯，却手足无措，赶紧掏出裤兜里的40块钱，塞到小女儿衣兜里。
　　那晚老人骑马送我回来，彤红的晚霞染透了世间的一切。马静静地走着，我恍若梦中。
　　第二天一大早，我告别了这柯尔克孜人的居地，搭上一辆运煤车，前往塔什库尔干。手腕上，戴着这只花纹细腻的手镯。我叫它“柯尔克孜手镯”。
　　后来，我的很多宝贝都遗失或送人了，惟有这只柯尔克孜手镯，一直戴着，一直戴了十年。如今它戴在我亲爱的妻子的手腕上，陪伴着我们传奇般的爱情。
塔什库尔干的阳光
　　在塔什库尔干，最重要的是阳光。阳光的手仿佛一下子缩短了，敏锐地抓着安静行走的行人，抓着安静行走的面色黧黑衣裙鲜艳的塔吉克女人。帕米尔高原平均海拔4000米，你行走时能感觉到阳光的重量，那体积轻盈的重量好像要让你飘浮起来。
　　塔什库尔干简直就是康帕内拉笔下的太阳城。不过，太阳城是“乌托邦”的幻想，而这里，准则却是被实践着：幼有所扶，老有所养。塔什库尔干公检法机构齐全，但是监狱的庭院里长满了荒草。截止到1993年，这里从来没有发生过刑事案件，惟一的一次非自然死亡是自杀。连帕米尔宾馆―这与外界交涉最多的地方，它的客房门上都没有锁。县粮食局的乌拉木江告诉我说：如果你在路上掉了东西，只管去办你的事，办完事回来，拾者肯定在路边等着你。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 