　　两只猫，一只黑色，一只白色，它们邂逅在一栋高楼前的平房上。相互致意后才发现原来是从未谋面的邻居。黑色的问：“朋友，从那里来？你身上不但脏，而且有股怪味儿。”“有兴趣吗？听听我的遭遇对你有好处。”白色的脸上流露出一丝自嘲。
　　我不知道自己出生在哪？只记得刚刚能够看清这个世界时，面对的是两张笑迷了眼的面孔，从此永远离开妈妈温暖的怀抱，直到现在我还清晰的记着走时妈妈那凄厉、绝望地呼唤。到了新家我非常疲惫，困眼看去，这是一个三口之家，男女主人和他们的儿子，朦胧中听见女主人吩咐男主人准备我的窝，儿子欢快地尖叫，女主人一口一个心肝儿，一口一个宝贝儿，往我屁股上绑着什么？后来我才知道那叫“尿不湿”，是人用的。我安顿下来了，窝就在小主人儿时的小床上，被褥以及四季换洗的衣服齐备，就此开始新的生活。
　　“我们的生活太相似了。”黑猫笑着说。
　　早上我喝牛奶吃几块鲜肉，中午两菜一汤，小黄鱼和猪（牛）肝儿，鱼头架子汤，晚饭是猫粮。他们待我如王子，那种感觉……随着时光的流逝，一切都很平静。去年的一天，我突然觉得一股无法抑制的力量从我身体的某个部位辐射开来，我浑身燥热，神不守舍，它让我惶恐不安。
　　在这的日子里，我并没有觉得自己有什么太大的变化，只是个头高了。我最怕两件事，一是看电视，这个时间女主人准把我搁她怀里，喜剧还好，她一乐，混身乱颤，我如同坐在按摩垫上，舒服。悲剧或悬念剧可就惨了，她不自觉的邪劲勒的我不是喘不过气来就是想撒尿。再有怕他们两口子生气打假，睡觉时将我放在他们当间儿，他们背对背让我脸朝上，鼾声分两个声部，而且是美声唱法。
　　实话实说，电视的确打开了我的眼界，那里面的男男女女，胖胖瘦瘦，都有自己的个性，从新审视我的主人，三个胖子，男主人秃头、个矮，恰当的比喻应该有肥字，当他把裤子系上的时候，流下来的肉已经将皮带包裹了，尊重女士不便评说，不过，她割完双眼皮儿不久，当她眼皮向下时，那粉红色的刀疤，让我想起在电视中见到的、农村满街乱跑的四眼狗。我又会是什么样子呢？好长时间没照镜子了，不怪我，挂的太高，惟一有印象的是，到这家不长时间里，还可以追着自己的尾巴转圈儿，现在好象扭一下脖子都费劲。
　　电视台举行宠物选美比赛，主人带我参加，那是我第一次走出家门，外面的世界真精彩，哇！猫的世界真是美女如云，雌猫仰着高傲的头，长长的睫毛下飞着媚眼儿，口哨声此起彼伏，我也挺起胸膛。忽然我觉得被谁狠狠地拍了一巴掌，火辣辣地，我刚要发怒，又收了回来，陪着笑脸儿，眼前站着几个大家伙，四肢被剃光，露出疙疙瘩瘩的健子肉，说我想吃它女朋友的豆腐，让我识像点儿，最后还撂一句：乡巴佬。真是天大的冤枉。赛后我得了两个奖：最肥奖和奇丑奖。
　　我第一次对主人和我的肥胖感到恶心，在这之前，还以为自己是漂亮的小伙子，靓仔。那天深夜，几只同类在楼下吵闹，那股劲儿又上来了，我痛苦地闭上双眼，紧紧咬住被子一角（后来才知道这叫闹春），那滋味犹如万箭钻心啊！我实在忍不住叫了两声，男主人说我吵他的觉，说过几天把我……女主人不同意，说过一段时间给我相亲……让我做太监，哄你们玩儿，强迫没有爱的婚姻，太不尊重我了，不知道这是青春期萌动啊！会不会正确引导啊！老冒！从此我变的沉默寡言，常常卧在窗前发楞，表面上我已落发为和尚，清心寡欲、淡泊名利、宁静致远，可骨头里我是有个性的，我有自己的世界，我需要空间，请你们注意我们的发展，以免后悔，浑浑噩噩、饱食无欲的生活让我感到厌倦，我把怨恨全部发泄在窗帘、门上，我把它们抓的伤痕累累，我特希望主人揍我……我要出走寻找自己的天地和爱。
　　半夜时机会终于来了，敲门声，开门，哧溜，拜拜。外面漆黑一片，我跑出去很远，我害怕了，这里是哪？下雨了，我躲进一片废墟里，太冷了，脚步声，蓝绿色的光束，我被绑架了。老大教我偷盗、打架、泡妞……每天饿的我眼冒金花，去饭馆偷吃的，差点被打成半残。我饿，我怀念衣食无忧的生活，想主人，老大吓唬我，说我的皮够做一件坎件，在饭馆是一盘上好的龙虎斗，我怕了，可饿啊！外面的世界真的很无奈，十天了，想家折磨我，我逃跑了。
　　“你怎么找到家的？你应该是幸运的。”
　　“我记的楼前一平房，房后老槐树，多么熟悉的窗户！”
　　“喂，看见过来的黄毛狗了吗？她九岁了，按人类已是古稀之年，但人家还是小姐，悟到家了。”
　　“你是怎么回事？”白猫问。
　　“准备出走，听你说完，我准备回家了，走吧。”