
　　在塔什库尔干，圣界和俗界的概念湮灭了。是阳光，是最少受到尘埃阻隔，最少受到污染的阳光使人们崇高而满足。太阳的理想轻易地实现了。
　　在我一日三次去拜谒的石头城―古A盘陀国的首都―脚下，有一条阳光照亮的窄狭的黄土小路，那是著名的丝绸古道啊！我心情激动地眺望着它，我知道玄奘和慧超，还有维吾尔族大学者麻赫穆德・喀什噶里都从这里走过。他们承接千年的善言真谛，如今像风一样遥远而飘渺。但是，阿訇、经师和朝拜者们仍然往来不绝如缕。阳光直射下来，照亮了求道者此去的漫漫前途。
　　有一天太阳落山时，我正坐在石头城的大风里冥想，忽然远远望见对面山坡上，一个塔吉克女人费力地往上爬。爬到山顶了，站在平台上，仿佛喘口气，双手合拢起来，像小心地拢着什么秘密，跪拜下去！面朝着的，是彤红彤红的落日。那种彤红，在这个时辰，遍布世间。一瞬间，我的心抽缩似的疼痛起来。我多么缺乏一种完整的信仰啊！
　　有一种传说，塔吉克人把自己叫做太阳的子孙，因此也秉承了太阳的秉性：崇高，纯净，热烈，浪漫而高贵。
　　从塔什库尔干回来，静夜独坐，我会经常卷一支莫合烟，浓郁的香气飘散开来，我闭上眼，好像感觉到塔什库尔干的阳光又一次抚摸着我，抚平了我心中的激动和颤栗。
思念向着归途

　　离开喀什，想着从喀什到和田；若钱够，也许能一直走通塔克拉玛干南缘的著名古道，沿阿尔金山到达敦煌。但是没有实现。于是我不再奢想，因为这是我生平第一次美的启蒙。是的，的确是“美的启蒙”。我第一次知道了什么才是真正的美。我无缘获得沧海移断的壮阔体验，但是我沉浸在关于美的激烈感受之中，口不能言。而这一刻，我的思念却奇迹般地向着归途。我不再想伊犁的深山，不再想特克斯河畔冰冽的景色，不再想帕米尔隐秘的启示。我只思念着她，一个更美的灵魂。
　　20岁的美丽的人，像一束敲响灵魂的阳光，像一片暗自声响的叶子，在我沉郁黑暗的内心生活和愚智莫辨的日常生活中突然闪现。我从未见过的健康的生命、健康的美啊！那时她就走在前面，我远远地望见她：她仿佛是在什么地方的大太阳下走路，匆匆忙忙，额头的短发被汗水打湿，面庞发着光芒，照亮了我一个人的寂寞前途。她走路永远是匆忙而专心，仿佛是置身外的万人万物于不顾，眉头稍微皱着，展现她神赐的奇异的神态，刺人的美。她，平平常常尘世中的女子，却让你看见她的灵魂在上升，她的美天然地映现在干净的面庞上。
　　我的思念有一种神秘的意味。我对着新疆说：“新疆，我的心肠很软/一颗蓝泪滴／滴下来／击穿了我空空的心肠。”其实是对她说的。我看见天山―那一个人曾说过的“世界上最美的蓝松白雪山脉”―竟觉得像她。送她上火车去火炉般的武汉时，在车窗下心里痛楚地望见她飘忽的眼神，忽而闪动忽而静默的面容，和不可言说的满漾的美色，这同看着天山松林黑郁的雨坡、绿草明媚的阳坡有什么区别！
　　想像是不可信的。美也不是永恒的，也不是瞬时消失的。但是，思念啊，却引我瞥见盲目的命运的结局。我一路走向天山南麓，走向巴音布鲁克草原，走向灼烫人目的铁戈壁，走向塔克拉玛干的沙漠，走向帕米尔，结局一路跟着我，向我索要愈来愈贫穷愈来愈纯洁的我的灵魂。
　　我离归途越来越近，但我的思念却越来越强烈。我在万山都崇拜它的慕士塔格峰下圣洁地思念，我在塔什库尔干神秘的月光下怀着秘密和禁忌思念，我在黄昏的石头城里疼痛难禁地思念。这真奇怪：我受到的启示，神的大能的手的触动，后来再也没有比寄给她的信中说得更清楚和充满感激的心情。在那四封丢失的谁也没有看到的信里我写道：“我仿佛看见她在什么地方的大太阳下走路，匆匆忙忙，汗水打湿额前的短发，面庞发着光芒，照亮了我一个人放浪天山的寂寞旅程。”
　　言当尽则尽。我只怕她不理解却不知表达是最大的愚蠢，自然的敌人。因为命定的事不会消失，它总是要来的。但我的思念将永远向着归途。
　　虽然前途不明。
延伸阅读：情迷喀纳斯　 跟我一起走进美丽的伊犁!
来源：[天涯社区]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 