
天山牧场一夜

　　昭苏，蒙古人的牧场，夏牧场。
　　那天一早就十分怪异。我住在门口有一个恶俗天马雕像的县委招待所，下到餐厅里吃早饭，看到每张巨大的餐桌前都老老实实地坐着几个人，桌上却是空的。有两张桌子坐了十个人，正在安安静静、无声无息地吃饭。我不明其意，就顺脚坐到近旁桌前。陆陆续续进来人，把桌子填满了，服务员才开始上小米粥、馒头、腌萝卜条。整个餐厅里大约有上百号人，却鸦雀无声。我跟着大家蹑手蹑脚地吃饭，心里暗暗发笑：这分明是七八十年代集体食堂的氛围啊。
　　这顿饭吃得饱饱的。吃完服务员按人头收钱，每人两块钱。收钱和众人离开的过程依然安静，像一出哑剧。
　　我无所事事地在城内转了一圈，到处都是类似于内地小县城那种毫无想像力的建筑。人极少，像一座空城。7月的风从旷旷荡荡的长街上吹过，清冷冷的刺骨。一瞬间我有些不知所措，不知道这空空的中亚之风吹走的是什么样的心事―啊波马，“辉煌的波马”，我把你揣在心里，几千里奔波，如今站在了你空空的门槛上啦。
　　破破烂烂的公共汽车就在马路边上停着。我到处问人有去“波马”的车吗？没人知道。一个军队干部模样的人问我：你从哪儿听说的“波马”？我说：朋友告诉我的，说有一个“波马乡”。他嘲笑地说：从来没有听说过“波马乡”，昭苏根本就没有叫这个名字的乡。我一下傻了。他又问：你去“波马”干什么？口气像一个政审干部，好像我是准备偷渡边境的嫌疑犯。是啊，“波马”那个地方就在边境线上，再往西，就是哈萨克斯坦共和国的领土了。我说：听朋友说“波马”风景很美，我去拍照片。“政审干部”上上下下仔仔细细打量了我一番，才说：风景很美？那儿都快出边境了。你说的“波马”早就不叫这个名字了，那是74团驻地。我恍然大悟，赶紧请教坐什么车去。“政审干部”说：没有直接去的车，你从这儿坐车到天山牧场，再想办法吧。天山牧场是离74团最近的地方了。我连连道谢，又四处找车，中午时分终于上了路。
　　这是一条奇异的短途。溯特克斯河而上，特克斯河凶猛地奔流着，翻腾着雪白的泡沫。它里面流着的，可是天山融化的彻骨雪水啊。一路都是天山北坡的明媚草原和黑郁松林，乌孙土墩墓如链，在路的两边若隐若现。
　　下午到达天山牧场。这是一个蒙古乡，全称为胡松图哈尔逊蒙古乡，厄鲁特蒙古的世代居地。厄鲁特，又称斡亦剌惕（元，即《蒙古秘史》谓“斡亦剌惕部”，意为“林木中百姓”），瓦剌（明），卫拉特、西蒙古（清），中亚称之为卡尔梅克；12世纪末分布于贝加尔湖、库苏泊和叶尼塞河上游的八河流域，1207年降附于成吉思汗，后辗转迁移至天山南北和青海、西藏之间。18世纪德国医生、旅行家帕拉斯（Peter Simon Pallas）在其书中说：“至少从蒙古王朝崩溃时起，该部就分化为四个主要支部，即和硕特、杜尔伯特、准噶尔和土尔扈特。”（《内陆亚洲厄鲁特历史资料》，云南人民出版社，2002年）其中准噶尔部和清朝将有重大的牵连，后文将详述。
　　我在惟一的一个旅馆里放下行李，迫不及待地冲向后面的天山。这里已经是天山腹心，视野中，鹅绿色的青青草坡和黑松林一直向山顶蔓延。在半山腰，遇见了三个懒卧的蒙古少年，是乡蒙校的学生，分别叫博热阿、巴特、大瓦。他们陪着我爬山，告诉我翻过几架山，有野猪、熊和各种各样的野物，他们曾经和几个女孩一起去玩了三天，打到过山鸡和野兔，烤来吃。他们问我在这儿待几天，如果时间长的话，可以约着那几个女孩，再去一趟。我遗憾地说明天就走，又取笑他们那几个女孩是不是暗恋的对象。爬到山顶，只见对面下去，是又一座同样的山，山凹里，依然是不尽的绿和黑，青草和松林。我看天快要黑下来了，肚子也开始叫了，就提议下山。三个少年一路唱着蒙语的《母亲》，巴特汉语好，逐句解释给我听。暮色四合，野望里山下人家的屋顶，炊烟袅袅地升起来了；草坡上暖暖的醉人气息，奇异地环绕着周身；少年合唱的歌声，是多么的忧伤啊。
　　巴特他们和我约好，晚上来找我，和他们喜欢的女孩去学校唱歌。我答应了。但是当我在一家宁夏女人开的饭馆里吃完酸酸的浆水长面后，实在困得不行，回到旅馆倒头便睡。正睡得迷迷糊糊呢，觉得有人在拉我，睁眼一看，是巴特他们。我穿好衣服，还是觉得困，就跟他们说今天不能去玩了，我已经连着几天没有睡过好觉了。巴特他们看我真是困，也不勉强，给我留了地址，让我下一次来找他们，去山那边打猎，带着他们心爱的女孩子们。我又答应了―这个约会到今天都没有实现，但是我想，总会有实现的一天吧，因为，和我无限热爱的成吉思汗的本族人在一起，是世界上最快乐的事。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 