
　　第二天进了一趟山，山口处几个哈萨克汉子正在赶马，上百匹马，沿着特克斯河上游，蹄声轰隆轰隆地敲击着大地，震得我心跳如鼓。马嘶，蹄声，男人的吆喝声，雪水的轰响，令我目瞪口呆，我努力凑近，奢侈地观看这壮观的场面。马群走后，我沿一条叫水磨沟的山口进山，当地人告诉我，一直走上一天的路程，能到达几座山的山结处，三个巨大的海子（湖），松荫如盖，还有梅花鹿和熊出没。我孤身一人，又没有野外用具，况且―这该死的天！仍然阴得欲雨未雨的，一旦下雨，山里的小溪马上就会涨成凶猛的大河。我只好估摸着天气的变化，能走多深就走多深吧。
　　山里不时碰见骑马的哈萨克人，无一例外都停下问我要去哪儿。我礼貌地答复后，就不管他们啦，随便他们的马溅起多高的浪花，心里却暗暗嫉羡：哼，我要是也有一匹马！风景如画，柏林远看如漆，近了才发现是深深的墨绿。两旁的草坡，明媚得不可思议。在这样的风景中穿行，人会失语，或许马也会失蹄。
　　两个多小时之后，我发现自己置身于一片开阔的草地，一边是一幢小木屋，冒着炊烟。路分为两条，我正踌躇，看见小木屋前有个老汉在劈柴，而此时，河的对岸，一头庞大无比的狼狗跃起冲我狂吠，掉回头往河的这边冲。我吓坏了，赶紧跑到老汉身边，那狗也到了，立起来比我都高，直往身上扑，老汉把它踩在脚下，兀自狂吠。老汉让我快下山，说前面走不通了，我虽然不相信，但这狗吓住了我，没命地往来路冲下去，那狗挣脱老汉，紧追在身后，看我飞跑得远了，才站定，依旧威风八面地狂吠。我飞跑下山，这时，雨已经下来了，对狗的恐惧渐渐消散，但是怕雨下大，被困到山里就完了。眼看着来时的小溪慢慢涨大，有一处已经不能过，我踩着河心的朽木，脚一滑，掉进了河里，浑身都湿透了。亏得我身手矫健，一跃而起，还不忘看看身后，看那狗是不是追来了。出了山口，走在开阔的草坡上，我的心跳才慢慢平息，雨，浇泼一般下着，草坡上，视野之内一片迷蒙。我暗暗地开始感激那条狗了。
　　回到旅馆，大家看我湿淋淋的样子，吃惊不已，听说我一个人进了山，后怕地说我胆子太大了，那条狗是前苏联种的，远近闻名，没有把我吃了是我的运气。还说前几天山洪冲下一个死人，死了好几天了。
　　第三天一早起床，我就冲到窗前看天气，结果仍然是阴天。我知道，那不祥的预感是真的，我再也看不到波马的晚霞了，它只为一个人显现一次，即使我在波马住上一辈子，我也不可能看到它了。人和风景的遭逢需要缘分；而我，仅仅靠着引领者的一册小书，就想轻易地获得风景的青睐，是多大的痴心妄想啊。我铁了心，退房，告别，搭上车，在天山牧场以东大约几十公里的夏台，波马人告诉我的古道所在地，下了车。
咫尺古道

　　波马人告诉我，从夏台古道翻过天山，一个星期就能到南疆的拜城。那时还并不知道夏台古道的历史和意义，只是抱着一试的心思，随便打听了一下，听说雇个向导和马匹大约需要三四百块钱，我没有那么多钱，只好知难而退，又坐上车离开了。9月份一回来就读到了张承志的《夏台之恋》（《收获》1993年5期），心里的痛苦，滋味难辨：我不仅没有遭逢“辉煌的波马”，而且没有走通夏台古道。咫尺即天涯。
　　夏台，清代称沙图阿满台，意为梯子，是指从山口到冰达坂的路险峻得像梯子一样。古道位于天山最高峰托木尔峰（7435米）东侧，是沟通南北疆的咽喉要道，唐玄奘西游取经就是走的这条通道，途中要翻越天山主脊上著名的木札尔特冰达坂，又称穆素尔达坂。
　　厄鲁特蒙古的一部，即准噶尔部成立的准噶尔汗国，与清朝的最后一战失败后，汗王达瓦齐取道夏台，翻越穆素尔达坂，欲逃往南疆，结果被乌什城伯克（官名）霍集斯俘获，献于清，准噶尔汗国遂告灭亡（1755年）。
　　准噶尔汗国和清朝的战争，诸说纷纭。清朝官修历史视之为“叛乱”，但是准噶尔部的第一位领袖哈喇忽剌于1634年死后，他的儿子巴图尔洪台吉继位，“他希望把准噶尔人安置在塔尔巴哈台，他在叶密立河畔的和布克赛尔附近建立了一座用石砌成的首都……他很乐意隆重地接见外国王公的使者们和西伯利亚巡抚的使者们，这位游牧的武士正在转变成一位立法和发展农业和贸易的王公”（格鲁塞《草原帝国》），建都和与外国订约，这是一个独立国家的行为；而几年之后清朝才建立（1644年），谈何“叛乱”？因此，准噶尔汗国和清朝的战争，就是两个国家间的战争―此时，南疆尚有叶尔羌汗国，准噶尔汗国灭亡后四年（1759年），叶尔羌汗国亦被清朝灭亡，新疆始正式归入清朝版图。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 