
　　巴特他们走了之后，同住的当地学校的汉族老师和我聊天，告诫我不要和当地人来往，因为他们野蛮，不通人情世故。我心里难受得要命：两种文明的冲突竟至于如此剧烈，剧烈到对具体个人的诋毁，到底是谁的错呢？而我在所谓的“少数民族”地区旅行已久，我发现，只要你尊重当地的文化，受到的欢迎和款待是出乎意料的。
　　第二天天一亮就起床，洗漱完毕，背起行李，我依依不舍地离开了这厄鲁特人的居地。我没有深入它的日常生活，带着遗憾，但是我知道，我还会再来的，我会把它的历史学习得谙熟，把它的地理纹路牢牢地刻在心里，一次又一次地到达。
辉煌的波马

　　“山麓鲜红，高海拔山地的黑柏林鲜红，耸入天空的闪烁冰峰也鲜红。从脚踝向前，一直伸展到国境以外苏联的天山腹地，万物都奇异地涂满了金红的神彩，万物都随着一个气息，渐渐地涌动起来，沿着雪山草原的大陆，朝我推来一道美丽的潮。它一瞬便淹没了我，击碎了我，还原了我，我今夜还觉得满心都溢着那难言的美色。”（《潮颂》）
　　―那年刚读到张承志的第一本散文集《绿风土》，他在里面不停地念叨着波马，波马；我又找来他更早的的短篇小说名篇《辉煌的波马》，里面这样写道：
　　“波马刹那间陌生了。我认识的那个天山腹地里的波马不是这样。我突然觉得恐怖。我紧张地环顾四周，只见峻峭的冰峰变成了熔红的剑，山峦变成了蔓延的火，草原变成了鲜红波涌的一片大海。我又觉得欢欣，觉得我的这双眼睛正注视着一个庄严辉煌的什么。我静静地坐了起来，双手搂紧自己的膝盖。我的心里似乎也流进了那燃烧的红霞，它此刻正在我的胸膛里烧得凶猛。一天难道就是这样结束么？草原变幻的大画，巡视着草原和天山的太阳，还有生机勃勃的万物，难道就是这样终止么？”
　　―因为这样的描写，因为对如此独特的作家的信任，只是一瞬我就爱上了波马。夏天来了，我揣上这本薄薄的《绿风土》，终于走在了路上。
　　一大早我就出了门，背上行李，步行从天山牧场向74团进发。呵，74团，多么古怪的名字。
　　―十年过去了，如今回忆起来，路上的风景和细节已经漫漶不清，只记得天阴沉沉的，只记得很快就看到了人活动的迹象：河床裸露着，干河沟里到处是巨大的白石头和铲车的履痕。刚好对面过来一个骑自行车的男人，我老远冲他打招呼，那人慌忙骗腿下车，车速很快，踉踉跄跄差点摔倒。我赶紧去扶他，一边道着歉，一边问他离74团还有多远。那人回手一指：前面就是。道别后，我从触目惊心的干河沟上经过，不祥的预感袭来：这个波马还是当年的波马吗？
　　甫进波马，路边是几家小店，再往里走，一处树林的旁边，当面竖立着一个招牌：“坡马酒家”，呵，这当然是译音的区别了。一排平房，大约就是客房了。我走进去，问值班室的大嫂有没有空房，那大嫂怪异地盯我一眼，说：还没有一个人住呢，全是空着的，你随便住哪间都行。你是干什么的？我说：旅行。那大嫂呵呵笑了起来：来我们这小地方旅行？然后一屋子的人都笑了起来。我心情开朗了许多，也跟着笑。
　　原来波马是国家一级口岸，叫木札尔特口岸，木札尔特意为冰达坂，以天山主脊上著名的木札尔特达坂而得名，清朝曾在此设卡伦（哨所）。
　　我在波马等着那燃烧的红霞，可是一连三天都是阴天。旅馆里住了一些年轻的单身机关干部，对我极感兴趣，邀请我和他们一起吃饭，聊天。每顿饭都是好几个菜，白米饭，吃完，做饭的大嫂只收我两块钱。晚上就跟他们聚在一堆喝酒，那时还没有著名的伊犁特曲，我们只喝四川的沱酒。喝到兴头上，大家纷纷要求给我题字，在我的日记本上写满了诸如“克服一切困难，饱览祖国大好河山，可敬，可佩”之类的溢美之词。今天他们肯定都离开波马了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 