
　　张承志在《夏台之恋》中总结道：“（准噶尔末代汗王）完结了他的反叛大业。从此可知冰岭古道、即夏台道的意义，不知为什么这意义没有被聪明的知识分子们留意。”而有清以降的“知识分子们”留意的，却是对历史的遮掩、篡改，史书记载中遍布着谎言。以满洲将军兆惠为首的清军，在和准噶尔汗国的战争中，进行了疯狂的屠杀，而这场大屠杀的指使者，即是乾隆本人！乾隆谕令“将厄鲁特彻底剿灭，永绝根株”；对投降的部众，“大兵进剿，厄鲁特等自必畏罪投诚。如有前赴巴里坤者，即将伊等头目先行送赴京师，所属人众亦随即移至内地，过巴里坤后，其应行剿戮者即行剿戮。所余妻子，酌量分赏官兵，毋得稍存姑息”；将领报告说“凡山陬水涯，可渔猎资生之地，悉搜剔无遗”，“尽唤男丁而出，屠戮有声”……（《清高宗实录》、《清史稿・兆惠传》、《平定准噶尔方略》）这是文人的刀笔下遗漏出来的真实记录。清朝对厄鲁特蒙古数十万人的种族灭绝政策，导致“数千里内遂无一人”（《啸亭杂录》），“准噶尔人民……几乎全部被根除。清朝以来自各地的移民充实其地，其中有吉尔吉斯―哈萨克人，来自喀什噶尔的塔兰奇人，或穆斯林，来自甘肃的东干人（或回民），察哈尔和喀尔喀居民，图瓦族的兀良哈人（或称索约特人），甚至有来自满洲的锡伯族和高丽族移民”（格鲁塞《草原帝国》）。
　　这些都是后来获得的知识，而那时，我只盘算着从伊犁坐上长途车，行经天山公路，远远地奔赴喀什。
莫合烟香
　　在北疆伊犁到南疆喀什的长途客车上，我第一次闻到这种浓郁的莫合烟的香气。满车的歌声，老头老婆子，新媳妇和虬髯汉子，都在唱。莫合烟的烟雾弥漫起来，蓝得有些氤氲的空气里飘满了醉人的香气。这样的情景是身处内地的人不可能遭逢的：无顾忌地袒露自己，从喉咙里唱出的歌分明表达了每个人的浪漫追求。也许生道艰难，但是人有憧憬。
　　我听着快乐急骤的维吾尔民歌，觉得自己的心胸正慢慢阔大起来。我受着快乐的歌声和浓郁的香气的熏陶，终于忍不住了。我向身边的维族老者讨了窄窄的一条报纸裁成的烟纸，笨手笨脚地卷起一支，第一口抽下来，我就永远地爱上了这香气浓烈醉人的烟。后来在乌鲁木齐火车站，买完火车票身上只剩十几块钱的时候，我也仍然毫不犹豫地买了两包金黄金黄的莫合烟。
　　那次回到家只剩下四角九分钱，而且在路上饿了两天三夜，只吃了两个脸盆大的馕；但是我不后悔，因为在以后的岁月里，这两包莫合烟陶冶了我的口味和性情。
　　莫合烟大概是新疆除哈密瓜和羊肉串之外最有名的特产了。它盛行全疆；如果你能在天山深处或者喀什阳光灼热的街头，和新疆人一起卷上一支，那么你就算深入了新疆。这种烟很奇怪，只有用报纸卷才能抽出它独有的味道。假如你身边有人在抽纸烟，你卷一支莫合烟是非常不人道的，因为他马上觉得手中的纸烟连一点儿味道都没有了。
　　后来我的新疆学生每年都要给我带些莫合烟回来。看着满盛的金黄碧绿相间的碎粒粒，我心里觉得塌实。我曾热衷于向人介绍它的好处，介绍它浓烈而不呛辣的香气，但现在我再也不劝人抽它了，因为没有人会爱上它。
　　莫合烟彻底改变了我对烟的理解。莫合烟是一种浪漫的烟，是新疆精神最形象最可爱的传达。不管在哪里，即使是在群言嘈嘈、众口铄金的地方，自由自在的莫合烟的香气弥漫开来的时候，人应该能够冲破庸常生活的禁锢，呼吸一点美的空气，恢复自己的浪漫血性。哪怕只是几分钟，哪怕只是一支烟的工夫。
　　这时正在翻越天山公路的垭口，手掌般大的雪片挟着厉风，啪啪地打着车窗玻璃。透过朦朦的玻璃，视野里，依然是无尽的松林，只是，翻过垭口就是南疆了，天山阳坡的风景将会是什么样的呢？
　　出伊犁，经巩留、新源、那拉提、巴音布鲁克一线，翻过天山，经库车、拜城、阿克苏，抵达喀什，历时三天。
不写喀什
　　唉，喀什，这喀什噶尔绿洲中心的中亚名城，这帕米尔东端的神秘聚落，这丝绸之路的关节枢纽，我说不尽对它的热爱和思念。虽然那时语言不通，虽然那时知识欠缺，但是风土和人的契合是一个秘密，风土对人的召唤和感染也是命定的。
　　绿荫遮映的曲径小巷里，幽静深沉的气息不仅抑止了可怕的曝晒，而且平息了人心中的躁戾之气；热闹的世俗生活的开始紧紧衔接上肃穆的宗教礼仪的结束。是的，的确如此―“宗教成熟了，变成了和谐的文化。简洁的圣行，化入了每天的生计和日常的习惯，渗进了音乐和体质，变成了姑娘和男子头上的花帽，演化成饭前的洗手和饭后的感恩。”（张承志《正午的喀什》）
　　还是不写喀什吧，毕竟，我在它的怀抱里仅仅待了几天，以后的日子还长；我现在所做的一切，不过是为了向那远在大陆西极的美丽文明的投身一入。啊那尾音缥缈的语言，那二层小楼，带一个有檐回廊的伊斯兰风格的小院，那白杨笔直、沟渠纵横的古老乡村，都在向我发出诱惑。未来，那是未来的定居之地。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;