
　　在上海礼查饭店，有人编造臭名昭著的电讯
　　北京的记者没有了音讯，为世界各国提供消息的任务落在了驻上海的特约记者身上。
　　1900年7月16日，英国《每日邮报》发表了驻上海特约记者的电讯，声称北京的外国使馆已经被攻占，所有欧洲人全军覆没。这个消息在欧洲顿时引起强烈反响。这个特约记者如同一个小说家，把现场描写得活灵活现，极为煽情。他写道：
　　欧洲人面对势不可挡的嗜血成性的疯狂的野蛮人群，沉着勇敢地战斗到底，在弹药尚足之时，他们冒着中国人的枪炮火力，一次又一次打退了他们的进攻，当他们最后一梭子弹打出去之后，他们的最后时刻也便来到了。但他们都视死如归。他们坚守在残破不堪的阵地上继续抵挡中国人的冲击，直到在数量上完全被敌人压垮，最终牺牲在阵地上。他们死得其所，没有给我们丢脸，他们为那些在他们的尸首上被杀戮的、毫无自卫之力的妇女儿童战斗到最后一刻……至于夫人们，不消说，她们在这可怕的时刻是无愧于她们的丈夫的，她们以高尚的情操忍受了长时间、残酷的痛苦，都尽节而亡。
　　第二天，《泰晤士报》转发了这条消息，并特地配发了社论。过去，莫里森的名字在《泰晤士报》上从未出现过，他采写的消息都是以"特派记者"的名义发表的。而这天，他的名字第一次出现在报纸上，并成了《泰晤士报》为之哀悼和颂扬的"我们尽职的特派记者"：
　　在牺牲于清朝京城的人当中有一位应得到我们特别的敬意，他就是我们的驻北京记者乔治・欧内斯特・莫里森医生。在他的充满惊险经历的三十八年生活中，莫里森医生多次死里逃生，每当紧急时刻，他总是有无尽的智谋。因此，我们不能完全放弃希望。他很有可能已经在最后的屠杀中，趁着混乱脱身逃走……
　　《泰晤士报》的社论还这样称颂莫里森：
　　任何一家渴望为国家最高利益服务的其他报纸,都不曾得到一位比莫里森医生更忠诚、更无畏和更能干的雇员。
　　在澳大利亚，莫里森的家乡吉隆，得到消息后为他的"不幸殉职"降半旗致哀。
　　然而，莫里森并没有死，北京的使馆区也没有被攻占，更谈不上"全军覆没"。《每日邮报》在上海的那位所谓特派记者，不过是根据想像编造了这样一条耸人听闻的消息。在西方新闻史上，这是一场闹剧，一个弥天大谎。
　　事后，莫里森自己在1900年10月20日给朋友的一封信中，曾详细叙述了这个所谓"记者"在中国行骗的整个过程。他说：
　　这份电讯使多少家庭悲痛啊。据我了解，发这一电讯的人叫萨特利……他一直以萨特利的名字在上海礼查饭店充当《每日邮报》信赖的特约记者……那份谈及我们遭屠杀细节的臭名昭著的电讯是化名西尔威斯特的萨特利炮制的。
　　当义和团风暴过后，莫里森收到了刊有他的讣告的《泰晤士报》。一位澳大利亚记者阿瑟・阿丹斯正好在场，莫里森问他："你对此怎么看？"阿丹斯回答说："既然《泰晤士报》发了文章，对你倍加赞誉，现在惟一最该做的事情就是给你涨一倍薪水。"
　　随八国联军采访的记者描述了他所看见的北京被攻陷当天的情景
　　1900年8月15日，北京失守。慈禧太后化装成平民，带着光绪皇帝逃往山西。使馆区和西什库教堂的围攻被解除了。中华帝国的首都，成了八国联军脚下的废墟。对于一个有着悠悠数千年历史的古国来说，对于一个曾一度自视颇高的民族来说，这是前所未有的、比鸦片战争失败更大的屈辱。
　　随八国联军采访的俄国《新边疆报》记者扬契维茨基，描述了他所看见的北京被攻陷当天的情景。
　　傍晚，万籁俱寂，枪声早已停止，我重新登上城墙，眺望城市。在这个古城的上空，曾经从夜里两点到下午两点，到处纷飞着令人生畏的弹药：燃红的铅弹，钢铸的榴弹，甚至还有中国人民用生铁制成的古老的炮弹。在这寂静的古老城墙上和在这神圣京都的城墙下，人们的鲜血一直流淌了十二个小时。
　　无云的天空，好像因为受到地面上大炮的致命轰鸣声而震撼和搅动，忧郁得使自己明朗的蔚蓝色变得暗淡无光，蒙上了一层可怕的铅色乌云……
　　北京沦陷了。上一页 [1] [2] [3] 下一页 