
　　罗蒂是一位法兰西学院院士，海军军官出身的他，以撰写世界游记而著称。在北京沦陷两个月后，他奉命前来为《费加罗报》报道中国见闻。他走进了北京城，眼前出现的仍是一片废墟。
　　几个褴褛的乞丐，战栗在蓝色的破衣之下；几条瘦狗，食着死尸，如我们在路上领教过的一样……经炮弹、机关枪光临过的北京，留下的仅有颓垣败瓦而已……一切皆颓坍了，但欧洲人的国旗，飘扬在各处墙上。
　　他来到天坛，看到：
　　这个往昔庄严肃穆的地方，现在任由野蛮人的马队驰骋。英国人派来的攻打中国的上万名印度兵，在那里扎营。他们的马，蹂躏着一切。草地上全是马粪。一个大理石的香炉，往昔是祭神时烧香用的，现在被英国人当做烧瘟牛之处……
　　洗劫北京，成了这些"胜利者"的节日。
　　外国记者被联军们肆无忌惮的野蛮抢掠震惊了
　　当初被围困时曾经发出紧急呼吁的莫里森，如今也被联军们肆无忌惮的野蛮抢掠而震惊了。几乎就在人们欢呼援兵到来被解救的同时，这位澳大利亚籍的新闻记者，也把重点放在了报道联军们的抢掠行为上。
　　8月17日他致电《泰晤士报》：
　　西什库教堂昨天被解救，北京目前完全由外国势力控制。抢劫正在有组织地进行。法国和俄国的旗帜，飘扬在故宫最好的地段，据信那里埋有皇宫财宝。日本人占据了一个宝库，据说里面藏有五十万两银子(约合62500英镑)。慈禧太后、皇帝、端王等高官逃亡到山西的太原府，然后从那里前往西安府(西安)。《北京公报》已于13日停刊。此地已无政府。
　　9月24日，莫里森致电《泰晤士报》："由俄国人实施的对颐和园的有组织的洗劫已经结束。每件值钱的东西都被装走。"
　　最令莫里森感到厌恶和气愤的，是德国人的行径。他不断揭露德国统领瓦德西部下的残忍。"德国人继续到北京周边地区骚扰，其主要目的就是抢劫。"他在11月24日写道，"类似抢劫被德国军方掩饰地解释为重要的军事行动"。11月27日，他写了一篇电讯，猛烈抨击德国人的一意孤行，他举例说明他们对无辜者和有罪者不加区别地进行惩罚，"有组织地洗劫那些早在德军抵达中国之前就已经投降的人"。他建议英国军队应该不听从瓦德西的指挥，结果激怒了德国人。
　　而此前，他撰写的一篇约三万字的纪实文章，由《泰晤士报》在10月14、15日两天连续发表。文中记叙了6月14日德国公使克林德命令卫队枪杀街头的义和团成员和平民的情况。在他看来，是这件事导致了20日克林德被清兵枪杀。
　　当时读过这一报道的英国读者，也是这样理解事情的起因的。12月7日，英国驻香港总督布雷克的夫人在给莫里森的信中便这样说：
　　我正以极大兴趣拜读你的被围纪实。克林德男爵既然在德国使馆杀义和团，并且让使馆警卫向正在北京城区念咒作法的义和团开枪，那么，难道你不认为他对于自己的被杀负有很大责任吗？
　　1900年12月17日，莫里森在北京的朋友库朋斯齐写信给他，向他反映德国人破坏北京古建筑的行为："你听说德国人最近故意破坏文化的行为了吗？他们破坏了明代建筑的科举考场的高塔，引起所有中国人的憎恨。表面看来他们这样做的目的是为了取木材作燃料。"十天后，莫里森在发给《泰晤士报》的电讯中，控诉了德国人的"肆意破坏"。
　　莫里森的报道引起了美国的关注。1900年12月31日，美国《纽约时报》发表了电讯：
　　莫里森博士给《泰晤士报》发来了一段对德国人粗暴行为的长长的抗议书。他说，德国人的这种行为不是在制止混乱而是在制造混乱。他谴责德国人为了支付自己的军费而通过罚款手段对大清国进行掠夺，并不分青红皂白对有罪之人和无辜之人统统进行处罚，为他们自己能够满怀敌意地继续占领清国领土寻找借口。
　　莫里森不停地揭露八国联军特别是德军的野蛮，令担任八国联军总司令的瓦德西十分恼火。
　　瓦德西在1901年2月25日的日记中这样写道：
　　现在我才从报纸中得知，我一直受到英、美、俄三国报纸的激烈攻击，其中，尤以造谣总汇之《泰晤士报》为最。该报的报道都是莫里森先生所写。此人像那些英国记者一样，喜欢夸大其词，我应当特别对他注意。
　　不只是德国人对莫里森的报道感到不快，因为莫里森的文章中写到公使们的怯懦，西班牙公使对他也"非常恼火"。奥地利公使同样反感莫里森对奥地利卫队缺陷的批评，随后好多年里，莫里森都未能获准到奥地利使馆去采访。意大利公使也曾一再向英国使馆抱怨这位"麻烦的莫里森"。
　　上一页 [1] [2] [3] 