
　　据说双方冲突非常激烈，彼此亦对对方不断进行黑客攻击。8月底，北京绿盟向法院起诉上海绿盟，上海绿盟败诉，不久作价30万左右将公司包括域名isbase.com转让给北京绿盟，人员解散。北京绿盟随后将isbase.com域名停用。
　　关于分裂原因，有两个版本：一个是说北京绿盟早已开始在进行成熟的商业运作，而上海绿盟的绿色兵团成员则依旧不放弃自己自由自在的的黑客生涯，在当时的网上对话及声明中可以看出，他们想做中国第一个非赢利性网络安全组织，所以和以沈继业为首的资本力量产生了纠纷，最后资本力量获胜。
　　另一个版本则是因为利益纠葛：Goodwill等核心成员认为自己是绿色兵团的创立者，所以应该拿比较多的分成，而沈继业则认为既然组织已经商业化，那就应该按照公司的规则，让资本说话。主要是因为个人利益。现在还是北京中联绿盟老总的沈继业接受《时代人物周报》采访时说，他说因为Goodwill私心太重，但是网络上名声的大小，不能作为公司中商业角色的标准。而周帅也说是因为利益纠葛，事后大家说，这次分裂Goodwill也应该负一部分责任。
　　此后的绿色兵团几经周折，最后终于连站点也不复存在，成员也各自散去。据周帅说，现在的绿色兵团依然存在，但只是一个松散的学术联盟。
　　不管如何，中国第一代黑客组织的商业化尝试就以绿色兵团的分裂甚至消失结束了，而在它身后，黑客组织商业化的大潮依旧滚滚而来。
黑客从良 黑白两道
　　凡事都有黑白两条路可走，黑客组织商业化也是如此。周帅说。
　　周帅所说的白是指利用自身掌握的黑客技术，做网络安全服务。艾奇伟也表达了相同的观点，比如'木马'程序，黑客用来攻击，就是'木马病毒'，而转成网络安全名词，就叫'远程控制系统'。
　　而黑的道路，则稍微有点打擦边球，说白了就是做商业间谍。利用自己的黑客技术，获取商业情报。
商业间谍
　　周帅的工作室现在从事的是白道，主要给公司做安全系统项目。但是他有一个叫亚洲情报中心的网站，周帅说，这个只是在试验。这个网站有中英两个版本，它的中文网页上介绍说：亚洲情报中心，成立于2000年，是亚洲地区领先的情报类赢利机构......亚洲情报中心拥有完善的情报系统和高效的专业团队，我们帮助政府解决即时危机，我们扶植企业成长。
　　其实商业间谍在国外是个有很长历史的行业，只是在中国还没有成型。周帅认为，做商业间谍利润巨大，不过投入也很大，你要有好的设备和资金，请网络高手的费用也很高，还要有很神通的通讯网络。关键是中国的信用制度没有建立起来，客户怕你偷别人的同时也偷自己，而且要不要签合同，签了是否合法？
　　而万涛则认为商业情报不一定是偷。重要的是分析能力，而不仅仅是技术。他举例说国外一个相关组织曾出过一个鹰派联盟的评估报告，提供给美国政府做决策用。他们其实就是从各个论坛上找我们的帖子和发言，然后分析出一个结果。
　　如果仅仅是'黑'的话你就不能大张旗鼓的做，没办法市场化和正规化，去获取外国的情报还可以，但是国内公司，恐怕不行。万涛说。
匪转兵
　　事实上，用白的手法去商业化是大多数黑客组织转型的道路，绿色兵团转型成了中联绿盟，而现在的中国黑客联盟根本上就是一个商业站点。
　　艾奇伟所在的中航嘉信公司正在从事国家网络安全标准的制定，这是一个由公安部牵头、相关部委和企业参加的项目。
　　万涛所在的鹰派联盟也在酝酿商业化，不过他强调说不是鹰派联盟的商业化，而是鹰派联盟衍生出来的鹰缘网的商业化，去和其他培训机构甚至学校合作做大众化的网络技术培训。
　　周帅认为黑客组织商业化以后要做好两个层面的服务：一个是有形的，中国老板大多不懂技术，你要让他看见东西，很小的主板你最好给他用山一样的箱子装。然后就加上无形的配套服务，保证产品真的起作用。
　　一个不能忽视的问题是黑客组织商业化以后怎么洗清自己的出身，中联绿盟就碰到过这种困惑。前两天我们拿一个国家级网络安全基金的时候就有专家这么说，'他们就是一群黑客。'人家说的并不是褒义的。沈继业说。网络专家许榕生也表达了同样的忧虑。
　　另外关键的一点则是资本和技术的恰当结合，我们走了很多的弯路，钱没赚到，但是看清楚了一点，就是纯技术肯定是做不出来的，必须有一个人去做这种管理、推广和资本层面的东西。艾奇伟说。现在是黎明前的黑暗吧。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 