
　　 2002年4 月，中国互联网协会公告制止有组织的攻击行为。此后，大规模有组织的攻击远离了中国互联网世界，但某种意义上这并不是通告起了作用，而是一个成熟了的群体的选择。现在的网络四通八达，网络所反映出来的民间声音已经能够轻松发散到世界各地，网民已经有了新的通道可以发泄他们的怒火。网络的信息更新日新月异，关于6次黑客大战的报道，看上去就像一个世纪之前的传说。
　　但黑客伴随着政治事件的攻击并没有停止过，网络上不时可以看到零星的消息。大规模作战的时代已经结束，现在是精英小组单兵作战的时代。一个叫林林的新生代黑客说。
　　2004年，黑客文化受到了新的冲击，在上海破获了黑客连环敲诈案，黑客不再是一个掌握了技术的想炫耀的年轻人的单纯代号。在这样的背景下，lion解散红盟，和他当初成立红盟，并炫耀它的红色一样，具有符号性质的意义。
　　他们本来只是一个小众的群体，因为偶然的原因而走上大众的舞台，当激情过后，他们开始思考，于是黑客文化重新回到小众。闵大洪说。
　　当激情消退，理性的思维回潮，中国黑客由文化符号回归技术。也许，这次是他应该走的道路。但那个激情四溢的年代，依然令人难以忘怀。
黑客六次网络大战
　　1998年 5月，印度尼西亚发生排华事件。8月7日 ，世界各地华人同步举行抗议示威。刚学会蹒跚走步的中国黑客们决定声援此次行动并对向印尼网站攻击。中国黑客的攻击引起印尼政府强烈反应，将中国民间黑客的行为指责为中国政府的怂恿。
　　1999年5月8日，当广大网友陆续获得中国使馆被炸后，5月9日 ，一个名为中国黑客紧急会议中心的临时组织应运而生。后来，白宫发言人表示，电子邮件的数量庞大使得白宫网站不堪负荷而关闭，这是白宫网站第一次因为大量电子邮件而造成故障。
　　1999 年7月9日，李登辉抛出两国论，导致两岸局势紧张。在大陆黑客的攻击中，台湾行政院、国安局、新闻局、监察院、国民大会等网站均被攻克。
　　2000年1月21日，日本最高法院判决东史郎见证大屠杀的诉讼败诉；1月23日，日本右翼势力在大阪国际和平中心集会，公然否定南京大屠杀。中国黑客明确提出要进行一场网上的新抗日战争，被篡改的日本网页上出现如不肯正视历史真相的日本人是亚洲之耻等文字。
　　从2001年2月开始，三菱车事件、日航事件、教科书事件、小泉参拜靖国神社等严重影响了中日关系。中国黑客持续地对日本网站进行了攻击。2001 年前5个月，日本出现 650 起网站被黑事件。
　　2001年4月1日南海撞机后，中美两国的黑客相互攻击。5月8日又逢中国使馆被炸两周年，中国黑客打响了大规模的第六次卫国网络战。真正被攻破的美国网站到5月7日为止有1600 多个，其中主要的网站（包括政府和军方的网站）有 900 多个。而中国被攻破的网站有 1100 多个，主要网站有 600 多个。
延伸阅读：中国最大黑客组织“中国红客联盟”解散
来源：[时代人物]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 