　　扬言在为美女作家立牌坊
　　一部集中对虹影、赵凝、卫慧、棉棉、安妮宝贝、春树、尹丽川等十位当红女作家进行集体批判的《十美女作家批判书》，日前由华龄出版社出版。该书作者他爱漫骂式的批评语言激起了被批评者的愤怒。昨天，作家虹影发表意见称，他爱并不熟悉她的小说，却妄加评论，一些颇具人身攻击的语言对她造成了心理伤害，并认为他的行为侵犯了她的名誉权与著作权。
　　据了解，撰写这本批判书的作者他爱今年24岁，为自由写作者。写这本书的初衷在于他认为，从古代美女文人李清照到后来顾影自怜的张爱玲，再到现在的棉棉、卫慧等，她们的文学外衣越来越少，野心越来越大。
　　基于此，他爱在书中以尖刻的语言批评卫慧的文学“败絮其中”；批判虹影的小说是杂交水稻，能从她的小说里可以看到，她的饥饿艺术表演；批评安妮宝贝“泛滥寂寞不过是一地鸡毛”；称赵凝提倡的“‘胸口写作’是挂羊头卖狗肉”；指责春树的文学身体语言则是“日积月累的呕吐沉淀物”；批评尹丽川的小说为“半身不遂的叙事”。他爱称，写这本书是为了给美女作家们立牌坊，是在夸奖她们。
　　对于他爱的批评，正在青岛海洋大学举办讲座的虹影认为，首先自己不是所谓美女作家，“而且由于写作方式的不同，也无法将我与卫慧、棉棉、木子美等人混为一谈。”虹影说，他爱这不是在批评，而是像一个骂街的泼妇，见谁骂谁，而且骂得既无水平更无水准，“倘若真要对我进行批评，那么我建议他先好好读我的小说，从文本意义进行分析，而不是自以为是的情绪发泄，信口雌黄。”虹影认为，他爱的所有举动只是为了出名而拿作家开涮，哗众取宠以期引得读者关注，“现在试图靠骂人起名的投机者始终存在。”相对于虹影的愤怒，春树对此倒显得坦然，“他爱是我在网上昔日的敌人，今天的朋友，他就那样，我没必要介意。”
　　对于他爱撰写的评论，著名文学评论家白烨认为，它不是专业的文学评论，应该属于酷评的范畴，情绪宣泄的成分比较多，说出了一些专业评论家想说却不便说、不屑说的话，但它的致命缺点在于没有将被批评者的作品与作者区分开来，在批评文本的时候却不慎对作者造成了话语攻击。评论家张颐武教授认为，作家作为公众人物，在接受由读者带来实惠与荣耀的同时，也必须以平常心态接受来自各方的批评，哪怕话语如何尖刻，但前提是批评者不能侵犯被批评者的隐私权与名誉权。