
　　高考自然名落孙山，而周帅借父亲的关系到苏州大学去委培，专业是计算机工程。发现学校的教材已经落伍了，没我高中学的多。因为技术好，大一时周帅当了一个学期的助教--给同班同学教授计算机基本知识。上午老师教，下午辅导员就叫我再给同学开课，我跟他们也没什么隔阂，讲上45分钟，然后让他们提问半个小时。半年的助教生涯让周帅很有成就感，提起时都透着得意。
　　这是周帅大学最辉煌的一段时间，一年之后，周帅再度扬名学校--迷于做黑客的他除了计算机和英语之外的其它课程都要重修。处于劝退境地的周帅决定跑路--他从学校不辞而别，大二第一学期成了他的最高学历。
黑客前辈
　　当时正是网吧流行的时候，周帅说学校周围的网吧几乎都是我给装起来的。南京某报社要招聘网管，因为没有这个职位，就以记者的名义把周帅招进了报社。
　　此时，周帅已经成为中国第一代黑客组织绿色兵团的重要成员之一，自从一年前加入绿色兵团，通过不断黑外国网站练手，Coldface已经积累了相当的名气。周帅后来成为绿色兵团分站网络力量站站长。1999年，网络泡沫兴起的时候，绿色兵团酝酿商业化，并在当年7月成立了上海绿盟计算机网络安全技术有限公司。此时在报社无所事事的周帅也被网络安全技术商业化的前景所鼓舞，在1999年底组织了一个盛大的网友假面舞会后，离开了报社，纵身下海。
　　他先是在北京一家公司做网管，然后出来单干，和另外一个人合办公司，对方出资，周帅技术入股。公司一开始还算赚钱，不久资金就出了问题，很快倒闭。
　　此后的周帅变的神秘起来，他只肯说自己前年底才回到老家江苏盐城，现在自己做了一个工作室，凭自己的江湖名声接活，主要是给人做网络方面的项目。记者查到了周帅的网站，是一个叫亚洲情报中心的站点，上面有致力于提供战略咨询，市场顾问，科技情报的字样。因为不是注册用户，记者无法了解更多情况。
　　已是黑客界前辈的周帅手下有一大群黑客出身的技术人员，著名的黑客组织红客联盟的创始人lion就曾在他手下做过职员。
　　绿色兵团的创始人Goodwell 说周帅脾气比较大，但是为组织做过很多事情，纯ORG（组织）的强烈拥护者。但同样是著名黑客的大鹰却对记者说周帅就是一个商人。
　　周帅的QQ形象是一个拿冲锋枪的蒙面人，名字仍就是Coldface，做了十年黑客，周帅对它的热爱，似乎依然不改。
艾奇伟 我不是一个纯粹的黑客李梓
　　中国没有真正的黑客。大鹰说。
　　你自己也不算吗？
　　不算，真正的黑客绝不会进入一家网络安全公司，更不会接受媒体采访。
　　在广安门的一家咖啡馆，大鹰携女朋友翩翩而来，一时给人一种错觉：黑客是一个挺时髦的群体。他的好友，另一位黑客病毒纠正了这种错觉：他是我们这伙人里最时髦的一个，大部分的人都像我这样。
　　1978年出生的大鹰已经习惯于把那些只比他晚出生两年，却晚了一个年代的同道称为小孩儿。在网络上一度激起万千网络青年热血沸腾的中美黑客大战，被他称为小孩儿之间的战争。
　　在专业黑客网站安全焦点上，有他原创的帖子，教导别人：要做黑客，一定要掌握一种汇编语言。大鹰精通Linux系统内核，但因为从来没有做过专职的程序员，他认为自己并不是一个纯粹的黑客。
　　当他不追求纯粹的时候，他叫艾奇伟，身份是北京中航嘉信计算机信息技术有限公司的技术副总经理。
黑客=网络安全人员
　　中国所有的黑客都在都在网络安全公司里，因此中国已经没有黑客了。大鹰说。事实的确如此，在中航嘉信这间不大的公司里，集合了大鹰、冰河、病毒等6名中国一流黑客转型成的高级网络安全人员。其他著名的黑客，挤在上海和深圳的几间网络安全公司里。
　　中国的网络安全行业刚刚起步，资本对这个行业的盈利周期要求过快，导致大量的公司经营不到一年就被抽资，也造成行业内人员流动过快，江湖的狭小和快速流动让这些黑客们常常不期而遇。两年前，有人号召大鹰去上海，因为冰河在这儿。没等他拿定主意，那间公司关门了，冰河和他在北京成为同事。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 