
　　大鹰目前正在参与制定中国网络安全标准，这是公司参与的一个项目。所有的人都以为防火墙就是网络安全，但这个标准告诉人们防火墙只是5个安全等级中的一个。在顶级黑客的眼里，世界上惟一安全的防护是物理隔断，而现在中国的许多服务器无异于门户敞开。网络安全公司的业务才刚刚兴起，盛大网络去年请了专门的网络安全公司来确保网站安全，政府也是网络安全公司的重要客户。
我从不参与小孩子的战争
　　中美黑客大战你参加了吗？
　　没有，我们团队的所有人都没有参加。中国用的是最没有技术含量的一种方法，上去几万人，把别人的通道堵死，一个真正的黑客根本不屑于采用这种方法。如果真正爱国，应该把技术学得更加扎实，把我们自己的网络建设得更加安全。
　　与其他许多黑客的故事雷同的是，大鹰在大学时也是一个挂科大王。因为兴趣爱好广泛，常常逃课去玩，差一点被学校劝退。大三时，他想到了一个挽回尊严的方法：我要学到学校教不出的东西，让他们另眼看我。他挪用了家里给的学费，去学习linux，经过几年的钻研后成为这方面的专家。
　　尽管毕业于南航计算机系，他却把自己归为半路出家的一类人，他为此很后悔：系统教育永远是不可替代的，我很后悔当初没有好好听课，今天的网络安全业，已经到了那些接受了系统教育的一代来淘汰我们的时候了 。
肯定有那样的黑客
　　大鹰有诸多的爱好，比如足球。黑客必须是对技术有兴趣的人，就像足球一样，只有像马拉多纳那样真正喜欢这项运动的人才能成为球王。大鹰打破了许多关于黑客的成见，他不抽烟，有一个感情稳定的女朋友，还有一群关系牢固的伙伴，这个团队中的所有人都以追逐技术为乐。他们之间约定，大家尽管在公司的位置不同，但报酬应当相等，以团队的名义取得的股份则平均分配。他们共同的遥远梦想是将来有一个股权属于自己的公司，等运作得很好了，就把公司经营交给职业经理人，自己仍然转回去做一个网络安全工程师，专心地研究技术问题。商业只是我们赖以生存的壳，对技术的追求才是黑客的核心。
　　有一个非技术性问题大鹰一直不愿意松口：我们根本不能算真正的黑客，我们只能被称为网络安全人员。
　　那么，真正的黑客是什么样呢？
　　他应当躲在人们视线所不及的地方，从事着与网络安全完全无关的工作，把对网络安全的研究当作一种消遣。
　　那么，你认识这样的黑客吗？
　　我想这世界肯定有这样的人，只是我们不认识。
林林 奔四一代
　　因为黑客技术而成为桂林电子工业学院的特招生，连林林自己都觉得有些不可思议。
　　2002年，第二次参加高考的林林被桂林工院的光信息与科学专业录取。早就喜欢计算机的林林肯定是受不了这种专业的，于是就给校长写了份材料要求转到计算机系。材料上附了他在高中时发表的一系列黑客技术文章，和自己做的一个精美的网页。
　　校长也是学计算机出身，见到林林的材料非常高兴，说计算机系很多年没有专业特长生了，这个人不学计算机太可惜。有了校长的话，林林破例转到了热门的计算机工程系。作为中国的第四代黑客，林林一开始就感受到了黑客技术带给他的实惠。
　　同学，把我写谦虚点，'老鹰'是我大哥。这个小字辈叮嘱说。他的网名叫冰雪封情。
邪恶八进制
　　中国黑客的大联盟时代已经过去，取而代之的将是更为精练的小组模式。23岁的黑客林林说。林林领导的黑客组织叫邪恶八进制安全小组，简称EST。在它的网站首页上有一句口号：打造专业黑客组织。我们要提出中国第四代黑客最锐利的新思想。
　　林林强调说邪恶八进制不会参与无聊的黑客攻击，他给自己订的准则是永远不参加以政治、商业或者其他经济利益为目的的任何渗透和攻击。
　　林林第一次接触网络技术就是为了清除病毒而不是攻击别人。那是在他上高一的时候，刚买的电脑中了一个简单的病毒，恼火的林林开始研究解决方法，开始接触黑客技术。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 