
　　他经常在晚上偷偷起来上网，第二天父亲一查历史记录就能知道他又熬夜了。受了惩罚之后，林林开始研究怎么清除上网记录，好骗过父亲。这个简单的动力驱使他迅速成为了网络技术发烧友。
　　成为黑客是在2001年。因为中美撞机事件两国黑客彼此攻击不断，对1998年的黑客大战有些印象的林林重新燃起对黑客的崇拜，而且此时自己的技术不是很菜了。正好中国黑客联盟要成立华北站，招募斑竹，林林就试着去申请，当时还邮寄了详细的材料和身份证复印件，非常虔诚，现在看来当个斑竹算什么啊。
　　林林目前想的是两件事，一个是找一个固定的服务器。曾经有一些相关部门说要提供服务器，都是这个厅那个厅的，林林都拒绝了。我们就是想搞技术，政治这东西一参与了就很难全身而退。与老鹰不同，林林这一代黑客没有那么多热情。
　　另一个则是邪恶八进制的合法化。这是个要命的问题，我们已经在公安局备案了，就是怕那一天国家一整顿黑客站点你再想备案就来不及了。
挂的几乎没有学位证
　　林林说自己记性挺好，但正经学业却不怎么样。高中复读了一年才考上桂林工院，而现在上大三了，已经挂了24个学分，学校规定挂到25个学分就没有学位证。
　　主要是跟老师关系不好，有些老师教的太烂了，我看不上他，而且在脸上就能表现出来，这样老师当然不让你过。电子商务课林林几乎每节必逃，这个是开卷考试，就这老师硬让我挂了。
　　林林的父亲认为儿子这种特长生，不可能什么都学的很好，兴趣才是他们最拿手的。而且他认为林林现在从事的是一项事业，为了国家和世界的网络安全。
　　林林谈过5次恋爱，4个是通过网络认识的。最刻骨铭心的是一个叫鱼的姑娘，中南大学医学院的学生。鱼在一个论坛上问了个问题，林林给回答了，后来就打电话联系，再后来鱼就从长沙到桂林和他见面，俩人正式确定恋爱关系。林林说，这是他惟一一个真正接触到的女朋友。
　　林林不抽烟不酗酒，他说作为一个技术人员，思维的清醒是最重要的。在个人网站上，他如此介绍自己：冰血封情，男的，182公分，很菜，且丑，偶尔有些三八，没了。真没了。
绿色兵团 标本的兴衰
　　这是一个被众多黑客称做黄埔军校的中国最早的电脑黑客组织。
　　它曾一度辉煌鼎盛，注册成员据说达到3000人，高手云集；它曾黑掉国外站点无数，和网易数次发生冲突，声势浩大。直到现在，活跃的众多黑客高手都曾是它的成员或徒子徒孙。
　　它叫绿色兵团，1997年由一个叫Goodwill的黑客组建。2000年10月绿色兵团突然分裂，原因至今扑朔迷离。作为中国第一代黑客组织，绿色兵团的兴衰也被看做中国黑客组织发展的标本。
聚义
　　1997年，上海黑客Goodwill在境外某网站申请了一处免费空间并在国内做了镜像站点，用来黑客之间的交流，起名为绿色兵团。这个中国第一个黑客组织在短期内迅速壮大，上海、北京、石家庄等地均有其主要成员。同时，随着他们黑客攻击规模的增加，其影响力也在网民中大增。
　　以Goodwill为首，包括Rocky、Dspman(HeHe)、Solo、LittleFish(小鱼儿)的5个人成为他们的核心成员，而其他的诸如谢朝霞、彭哥、PP(彭泉)、天行(陈伟山)、冰河（黄鑫）、小榕等第一代黑客的顶级高手也都加入其中。
　　1999年1月23日，绿色兵团在上海延安东路128弄6号(星空网吧)召开第一次年会。当时网络泡沫正盛，网络安全被认为是就要兴起的庞大市场，绿色兵团的顶级黑客们掌握的黑客攻击技术换个名字就可以用来防御，变成网络安全技术。
　　这时候，绿色兵团原成员周帅口中的说客出现了，他叫沈继业，一个据说是从事资本运做的北京人。他奔赴上海，说服了Goodwill等核心成员，将绿色兵团进行商业化运作，随后绿色兵团转轨并拥有了自己的网络安全公司：上海绿盟计算机网络安全技术有限公司。
分裂
　　2000年3月，绿色兵团与中联公司合作投资，并在北京招募成员注册了北京中联绿盟信息技术公司。同年7月，北京绿盟与上海绿盟因内部原因合作破裂，北京公司启用新域名nsfocus.com。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 