
　　吉备真备：用汉字偏旁创片假名
吉备真备与唐人对弈图
　　另一个著名的日本留学生是吉备真备，原名下道真备，开元五年(717年)随“遣唐使”来华。他在长安就学于四门助教赵玄默，深通五经三史、历算、刑律、漏刻、军制、阵法、韵学、书道等诸艺。他在唐朝留学17年，开元二十二年(734年)十一月携带中国典籍1700多部归国。与吉备真备同时回国的留学僧玄防，受到日本圣武天皇的重视，吉备真备也因此受到器重，官至右大臣。
　　吉备真备在华期间，精研经史，博学多闻，成为饱学之士，回国后被天皇拜为大学助教。当时日本的大学设有明经、文章、明法、算学、音韵、书法六科，学生有四五百人。吉备真备为六科的学生讲授学自中国的各种新知识，教读《史记》、《汉书》、《后汉书》。高野天皇也跟他学习《礼记》、《汉书》。
　　对于日本文化传承，吉备真备最重要的历史功绩之一是根据部分汉字偏旁部首创制了日语片假名。这些汉字共50个，被称为“母字”。古代日本没有本民族的文字，利用汉字作音符来书写日本语言，著名的《万叶集》就是用这种方法写成的，因而称为“万叶假名”。用汉字作音符，书写很不方便。吉备真备利用汉字偏旁创造了日本表音文字―――片假名，从此，日本有了自己的文字。后来，留学僧空海(弘法)又利用汉字行书体创造日本行书假名―――平假名。
　　回国受重用，影响日本文化
　　入唐留学生大多为日本统治阶级中的中层官吏子弟，和朝廷关系密切，回国都受到重用。如膳大丘在唐长安国子监学经史，归国后被任命为日本大学寮助教。他向天皇奏请按照中国之例，以孔子为文宣王，获准。这是日本政府尊孔之始，对日本奈良时代儒学的发展起到推动作用。出身法律世家的大和长冈，入唐后潜心学习唐律，回国后曾与吉备真备共同删定律令二十四条。营原娓成入唐学医，造诣较深，回国后被任命为针博士，对日本的医学发展极有贡献。
　　许多日本留学生经历了隋朝的灭亡和唐朝的繁荣，看到了唐朝的先进制度对周边的影响。他们回国后就对日本的部民制提出了改革要求。公元645年，日本孝德天皇任用从唐朝归来的留学生高向玄理做国博士，仿照中国唐朝的政治制度，在日本实行了大化革新。
　　入唐留学的僧人和留学生一样，回国后在政治、文化和佛教等方面，起了巨大作用。留学僧除本身的天赋外，与朝廷达官之间关系密切，也是基本条件之一。最早回国的僧人玄防就是与改革派发生关系得到重用。大多数在唐留学回国的僧人，都在宣传佛教和传播唐文化方面做出了贡献。公元653年入唐留学的道照，在中国学习法相宗，回国后在奈良右京建立禅院，在日本创立法相宗。留学僧智藏在唐朝学习三论宗，回日本后即创立三论宗。公元743年左右，佛教各宗派如华严宗、法相宗、天台宗、禅宗都传入了日本，与佛教有关的建筑、雕刻、绘画工艺都在日本有了新的发展。
　　留学生和留学僧作为中日文化传播的载体，对中日文化的交流起了很大的促进作用。
　　上一页 [1] [2] 