
　　至于官场腐败，百年后与百年前，不仅酷似，而且有过之而无不及......

　　更重要的一点，如果我们不愿意承认当初满人入关后，华夏实际上已经亡国丧国，至少要承认，满清是一个外来政权；严格地说，共产党也是一个外来主义政权，连毛泽东都承认，他死后，是要去见马克思，而不是孔夫子。值得留意的是，在整个《走向共和》的电视剧中，没有“中国”之称，只有“清国”或“大清”之谓。不可小觑，编导之良苦用心。
　　说得宽一些，百年前后的历史相识性，已经到了这样一种不可思议的程度：当代任何一类中国人，都很容易在电视剧中找到自己的面目，识别自己的“前生”。不论你是在朝的当权派，在野的反对派，“体制内”者，“体制外”者，还是事不关己的平头百姓。
　　该电视剧展现了大量警钟与寓言式的历史画卷。
　　臂如：剧中用相当篇幅，展示了百年前中日两国之间的竞争和对比(这一竞争和对比迄今仍在进行)。当时，中国海军(北洋水师)号称亚洲第一、世界第四，结果，却在与相对弱小的日本海军决战中，全军覆没。船坚炮利(硬件)何益？只要制度与人心(软件)未变，表面上的富强俨然贫弱的面具。海军走私，假弹演习，与当今解放军情形何其相类？剧本因此昭示：不应该仅仅是富强，富强未必救中国。这是历史一再留给中国人的警训。毕竟，历史上，从“文景之治”、“贞观之治”、到“康乾之治”，中国的富强不止一次；今天的所谓“繁荣”，不是第一次，也不是最后一次，今天的所谓”繁荣”程度，更远非“空前绝后”。(仅二十世纪10至30年代，那段被公认为“内忧外患”的年代，中国经济就一直保持了平均10%以上的快速增长。) 富强，为救国的必要条件，却绝非充分条件。
　　这个道理，即便是那些负笈海外，“光宗耀祖”的留学生们，也多数没有明白过来，百年前如此，百年后依然如此。比如，大名鼎鼎的严复，彼时，是留洋海外、学有所成的代表人物，回国后，不仅没有为中国的彻底改造鼓与呼，反而与杨度等守旧势力同流合污，组成所谓“筹安会”，力主袁世凯称帝。其所学矣，学富五车，才高八斗；其所为矣，助纣为虐，遗祸千古。
　　“百尺竿头，更进一步”的，是钱学森等辈，以“爱国”为名，倾其所学，充当它的“导弹之父”；以“科学”为名，伪证“亩产上万斤”为“真理”。在“文革”武斗或八九年血洗我莘莘学子的枪膛中，有多少弹药，是钱学森们的杰作？而在钱学森之后，为读者歌功颂德、保驾护航者，依然前赴后继，如李政道、杨振宁等人，何尝不在此列？

　　令人痛心的是，“钱学森们”、“李政道们”、“杨振宁们”的队伍还在不断壮大，就在今天，就在全美、全加、乃至全世界“汹涌澎湃”的中国留学生大军中。据说，一些人当了“海龟”后，对封锁互联网贡献甚巨，闻之令人欷嘘！受了文明的教育，却改不了对抗文明的“反骨”。中国人啊，死性的中国人！上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 