
　　眼下，在中国御用知识界(甚至其对立阵营)，又在流行一种说法：如果不是孙中山闹革命，满清通过“洋务运动”，将缓慢走向“君主立宪”，进而实现中国不流血的变革，早已迎来共和与民主。此论意在责备孙中山等人及其革命，“搞乱了中国”。同时暗示，任由下去，只要经济发达了，民主自然而来。此论不管是出于理想主义还是一厢情愿，也算是“一家之言”吧！然而，革命之产生，每每源于旧势力的顽固。当权者如果不主动加快变革步伐，革命的风暴必不期而至，付出的代价，不仅是旧势力的覆亡，也将是整个社会裂变动荡的成本。纵然有此成本，责任显然不在革命者，而在旧势力。
　　值得一提的是，在当代国内的历史教科书中，把近代“西方列强”的照会，一律斥为“强权”、“勒索”。可电视剧中，只要仔细倾听那些如实展示的照会内容，却得出不同的结论：许多照会有利于中国！
　　诸如：
　　义和团暴乱骤起，锋芒所向，不仅捣毁外国使领馆(严重违反基本的国际准则)，而且，任何与西方文明相关的人与物，均遭涂炭，比如，不准使用“洋产品”，于是扒铁路，毁电线，甚至连那些身上仅带有一只铅笔的国人，都惨遭格杀。这不禁使人联想到几年前的阿富汗塔利班政权，及其极端宗教狂热。
　　针对义和团，“西方列强”一再以照会奉劝清政府，要求他们主动采取行动，制止义和团杀害传教士和无辜百姓，停止围攻外国驻华使领馆。但清政府中的强硬派，却另有算盘，企图利用义和团的“极端民族主义”，来对抗外国，巩固政权。径置各国照会于罔闻，结果，八国联军齐发，大清迅速落败，割地赔款。
　　战后，八国要求惩办战犯，清政府中的主战派人物，包括慈禧太后，全部榜上有名。慈禧一方面对义和团改抚为剿，另一方面派员求情，她自己最终被免除于死亡名单。但除慈禧之外，其他174名大清重臣，均被处死或勒令自裁，且由清廷自己执行。这群专制官吏，非贪即歹，祸国殃民，更兼脑后垂挂一条“猪尾巴”，几代人当了汉奸，犹不自知自省，虽万死尚有余辜。“洋人”逼令杀之，实为国人解恨。只是遗憾没能借“洋人”之手，杀了慈禧。否则，中国历史改写，后景何其光明。
　　针对戊戌事变，“西方列强”照会：要求解除对光绪皇帝的软禁，与中国外交，只认光绪，不认慈禧。意思就是，鼓励中国的改革(戊戌变法)，推崇改革派(光绪)，排斥保守派(慈禧)。

　　针对袁世凯称帝，“西方列强”照会：要求袁立即取消帝制，不承认复辟后的“洪宪”政权。意思就是，反对中国倒退，鼓励中国走向文明与进步。
　　......
　　所有这些照会，动机何在？害怕中国强大吗？希望中国动乱吗？听任中国野蛮吗？恰恰相反，“西方列强”一次又一次地发出信息：希望中国安定，希望中国进步，希望中国跨入世界主流文明的行列。百年后的今天，文明程度已经翻了几番的“西方列强”，他们的忠告(“干涉”)，何尝更加不是如此？
　　如果早一些，更早一些，国人不“以小人之心度君子之腹”，中国可以少走多少弯路？须知道，日本，正是在虚心听取了西方的忠告之后，最终成为与西方并驾齐驱的一员。从1898年“戊戌变法”算起，中国已经被耽误了一百零五年；从1911年辛亥革命算起，中国已经被耽误了92年；从1919年“五四运动”算起，中国已经被耽误了84年...... 如此一再耽误，错过了多少“东方快车”？怎能不一再落后？
　　如果历史可以假设的话，我们不妨依次检视：假设戊戌变法成功；假设晚清较早实现货真价实的君主立宪；假设袁世凯没有称帝；假设孙中山在有生之年巩固了民国；五千年的华夏，何其不幸至此！可怜我中山先生，头像被人高举，主义却遭强奸。九泉之下，何曾安寝？上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 