

　　有意思的是，当电视剧被禁之后(毫无疑问，这一封杀令，只能来自于保守派的总代表、)，那些戴着官帽的御用文人随即弹跳起来，对电视剧指手画脚，大喊“偏离了正确方向”，“荒唐”。显然，《走向共和》触到了某些人的痛脚。但有趣的是，就在官方媒体刊载的各种评论中，无知是自相矛盾还是有心之失，竟也出现了“决不能把‘朝廷’同‘国家’混同起来，‘国家’和‘朝廷’有一致的一面，又有根本的区别”等语，莫非是说：“决不能把执政党同国家混同起来，执政党和国家有根本的区别”？
　　另一段御用评语：“李鸿章是洋务运动的主角，对中国现代化的最初起步作出过自己的贡献。而在对待帝国主义侵略的问题上，他始终坚守‘力保和局’，奉行‘外须和戎’。李鸿章的贪婪聚敛是有名的，当时甚至有‘宰相合肥天下瘦’。在‘自强’旗号下一手训练起来的、用洋枪洋炮武装的淮军，腐败不堪，只能用于对内镇压，在对付日本侵略时几乎一触即溃。”
　　以这段评语，分别对应的，莫非是：李鸿章的“力保和局”，与他的“韬光养晦”（都要“保证和平安定的国际环境”）；李鸿章等大清官吏的聚敛，与官僚的贪婪；(洋枪洋炮武装的)淮军的腐败、对内镇压和对外无力，与(俄制武器装备的)的腐败(走私经商)、对内镇压(血洗)和对外软弱(放弃钓鱼岛、南沙等主权捍卫)......看来，“把话说过了头”的御用文人们，也堵死了以《走向共和》为当今当权者圆场、找台阶下的通道。
　　毫无疑问，《走向共和》，充满了对真民主真共和的由衷渴望，同时提醒未来民主中国诞生之初，可能经受的“乱局”与阵痛，彼时，国人的理解与耐心尤其重要。但不管怎样，民主与共和，是人类的必然方向，是中国走向真正富强、和谐、清明、长治久安之不可替代的良方。从这个意义上而言，该剧实为宣扬民主与自由的活教材，绝佳教材！
　　当然，全剧并非毫无缺陷，最大的败笔，是关于杨度。这个历史上有名的“变色龙”，居然被塑造成了一个“大义凛然”的“正人君子”。其八面玲珑的本色，居然被涂改成“坚持原则”。正是这个杨度，组成“六君子”“筹安会”，与袁家长子袁克定合流，不惜以假签名假报纸，蒙骗并劝进犹豫不决的袁世凯称帝，既害死了袁氏，也葬送了共和。史上，临终的袁世凯曾痛苦地大叫：“杨度杨度，误我误我！”
　　杨度、严复等人，是“国情论”的始作俑者和抬轿人。其表演，活生生、淋漓尽致地展示了“中国人”这个群体典型的“劣根性”：“皇帝不急太监急”；以当奴才为快事；以忠君为“爱国”；宁误国弃民而尽愚忠......

　　也正是这个杨度，最后又经周恩来介绍，加入了中国共产党，从此“走红”。此君在这部电视剧中坐享“重大包庇”，可能因为该剧编导多具湖南背景，而杨度是湖南人士；或者，顾忌其身份。
　　败笔难免，不一而足。然而，瑕不掩瑜。《走向共和》，这部逼真而恢宏的巨作，成为中国荧屏上的一道异彩，一座丰碑，值得每一个中国人观看，尤其值得当今执政党和反对派阵营的所有成员亲睹。
　　以鉴照，以沉思，以深省。
延伸阅读：《走向共和》的名义 史说还是戏说？　 被调整的“共和”史 莫把《走向共和》当历史
来源：[锐思评论]上一页 [1] [2] [3] [4] 