　　与贺怡的婚恋
　　1929年1月，蒋介石集结湖南、江西两省18个团的兵力，趁山上正面临冰封雪冻缺衣少粮的局面，将井冈山包围起来，准备发动新的进攻。毛泽东在宁冈的柏路召开会议，决定由彭德怀、滕代远率红五军和袁文才领导的32团在山上坚守，毛泽东、朱德率红四军下山出击赣南，以调动敌人，解井冈山之围。
　　1月22日，红四军出击赣南，攻下了大余县城。前委让林彪的28团在城东北负责新城、赣州方向的警卫，但林彪思想麻痹，没有派部队占领城东北的天柱山和惜母岭两个制高点。当敌人反扑过来，激烈的枪声传到军部时，已形了对大余的包围。枪声越来越急，毛泽东让朱德镇守军部，自己赶往28团。贺子珍担心他的安全，握枪同行。路上只见林彪的队伍潮水般地后撤，毛泽东命令林彪：“要组织力量顶住，否则大部队无法转移！”但林彪的28团已溃不成军。毛泽东暴露在敌人面前，在这关键时刻，陈毅急调31团一营和独立营来阻击敌人，才扭转了局面。战斗中独立营营长张威牺牲，时任31团一营党代表的毛泽覃腿部负了重伤。
　　部队撤出大余县城后，来到井冈山东北部的东固休整一周。贺子珍的父母就住在这里。部队要出发了，中共赣西特委书记曾山找到贺子珍的妹妹贺怡，交代了一项特殊任务：照顾不能随军行动、需要在东固养病的毛泽覃。曾山特地道明：这是你姐夫向我交代的重要任务，你们家就住在东固，护理他是最合适的。毛泽覃留下来后，任中共赣西特委委员、东固区委书记，一面养伤，一面工作。
　　贺怡过去没见过毛泽覃，但听姐姐说起过，知道他是毛泽东的弟弟，一个年轻有为的红军干部。这天贺怡去接毛泽覃，打量着面前这位宽额大眼，眉宇间透着一股英气的伤员，不由说道：“你长得挺像毛委员的。”毛泽覃朗声笑道：“你也挺像你的姐姐。”
　　为了治好毛泽覃的腿伤，贺怡找来一位郎中。郎中告诉她，好长时间没药了，办法只有一个，上山采药。为了找寻这种草药，贺怡不畏艰辛，从东山找到西山，终于在一座山崖上找到了药。山崖上有蛇，贺怡赶跑了大蛇，才将草药采到手。回来后，她向毛泽覃叙说与蛇搏斗的经过，毛泽覃佩服贺怡的胆量，也感激她为自己的付出。经过贺怡的悉心护理，毛泽覃的伤势渐渐好转，能扶着墙壁走动了。贺怡非常高兴，就搀着他到屋外走走。随着感情的加深，两颗心也越来越贴近。毛泽覃向贺怡坦陈了自己两次婚姻的经过：他先是遵父母之命在家乡与赵先桂成婚，后又跟周文楠结合。但因为参加革命，婚姻名存实亡，不得不离散。贺怡是一位重感情的姑娘，她爱着毛泽覃，可是父母早已应允了赣西特委秘书长刘士奇的求婚，这使她十分无奈。
　　毛泽覃伤愈后，赶回了部队。由于父母再三催促，贺怡不久便与刘士奇成婚。1930年8月，刘士奇受李立三“左”倾路线的影响，被撤销特委书记职务，调离赣南到上海受教育。受此影响，担任中共赣西特委委员、特委妇女部部长的贺怡也受到了审查。刘士奇离开根据地后再也没有回来，他与贺怡的婚姻关系也便名存实亡。1931年春，贺怡接到通知，中共永(丰)、吉(安)、泰(和)特委成立，毛泽覃任特委书记，同时任命贺怡任特委委员兼保卫局长。两人并肩战斗，进一步加深了友谊。到7月20日，经党组织批准，毛泽覃和贺怡结为了伉俪。
建国初贺子珍和贺怡的合影上一页 [1] [2] [3] 下一页 