　　内忧 设施老化环境恶劣
　　外患 遭遇中关村图书大厦冲击
　　踏进海淀图书城籍海楼三层，浓重的尘土味儿扑面而来，昏暗的灯光使店面显得格外萧条……大批书店的撤出让海淀图书城显得异常冷清，这是记者昨天在昔日的“学生购书天堂”里看到的一幕。据了解，在竞争对手中关村图书大厦日益成熟及图书城自身硬件设备老化的“双重打击”下，图书城目前经营状况惨淡。
　　记者昨天上午在籍海楼看到，一层进门处左右两个商铺已经关张，一层正中、原来销售音像制品的“黄金位置”也处于闲置状态。三层更加冷清，约有2／3的书店已经撤出，店面一片狼籍。昊海楼原本人气兴旺的一层和二层也出现了几个空店，紧锁的门上贴着“招租”字样，三层更是零乱不堪，原有的一个大书店被“分割”成十几个不足10平方米的小店，由于顾客太少，有的店员竟趴在桌上睡着了。
　　大量店铺关张，剩余书店的“价格战”也相当惨烈。在二楼，2006年的考研新书只售6．5折，多买还能“砍价”。不少书店打出“租约到期6折狂甩”的招牌，实际却在销售印刷粗劣的盗版书。一家书店的店主向记者表示，目前生意很不好，剩下的书店也是咬牙苦撑。据悉，图书城的店面大多由出版社买断了50年的产权，但现在大多出版社已将店面转租给个人，有的甚至经过多次转租。据知情人士透露，目前闲置的商铺中，绝大多数是近一年内撤出的。由于顾客稀少，找“下家”越来越难。
　　海淀图书城为何如此快速没落？
　　业内人士分析，一方面是近两年来海淀区政府的西迁及周边几大工程相继开工，对图书城客流产生了一定的影响。特别是中关村图书大厦的不断发展，分流了图书城的消费者。据了解，中关村图书大厦开业一年多来，会员人数从几千人增至近9万人，日均客流量达到四五万人，最高日销售额近70万元。
　　另一方面，图书城硬件设施老化，购书环境恶劣，大多数小书店又多是经营考试类图书，商品重叠现象严重，这是造成图书城经营惨淡的“内因”。
　　据悉，面积为2万平方米的大型书店“第三极书局”将于明年夏天开业，它的加入将使中关村地区的图书市场重新洗牌。