　　而立之年献出生命
　　1932年1月，苏区中央局召开“宁都会议”，对毛泽东在红军中实行的战略战术进行了错误批评，并逼迫毛泽东交出了军权。接着，福建临时省委书记罗明也因“右倾保守”遭到批判。1933年苏区中央局代表在检查江西省南部苏区工作时，认为会、寻、安中心县委书记邓小平和永、吉、泰中心县委书记毛泽覃的做法与罗明是一致的，于是一场反对“江西罗明路线”的批判运动也开展起来。邓小平、毛泽覃被撤销了职务，后又发展为敌我矛盾，问题更严重了。贺怡变成了反动分子的家属，被撤销中共瑞金县委组织部长的职务，也成了斗争对象。这年10月，贺怡被送到党校学习改造。说是党校，实则监禁。此时贺怡已有三个月身孕，她在这里白天遭批判，夜间写检讨，直到将要分娩时，才让她离开党校，但被开除党籍，以观后效。贺怡分娩后还没满月，再次遭到批斗，毛泽东知道后对贺子珍说道：“项庄舞剑，意在沛公。谁让他们是毛泽东的亲戚呢！”
　　1934年8月，由于左倾冒险主义的错误，第五次反“围剿”失败，红军主力将要突围转移。国家银行行长毛泽民和妻子钱希钧被通知参加突围转移。出发之前，他们来到瑞金塔下寺贺子珍父母家中，想见见大哥、大嫂和弟弟、弟媳。此时的毛泽东才从于都赶回来，忙于处理善后。弟弟泽覃和弟媳贺怡，被决定留在苏区打游击。看到大哥和弟弟都不在，毛泽民夫妇和贺子珍、贺怡商量怎么安置毛毛。毛泽东给这个小名毛毛的儿子取名叫毛岸红，是贺子珍1932年冬在长汀生下的，现在已经两周岁了。贺子珍要随军突围，按规定不能带孩子。贺怡说，毛毛就留给她和泽覃照顾吧。钱希钧留给毛毛一件夹衣、一包糖，就匆匆走了。
　　10月10日傍晚，毛泽民率领十五大队，与中央纵队一起离开瑞金云石山，向于都集合。主力红军长征后，1934年12月，被任命红军独立师师长的毛泽覃和担任区委书记的贺怡同时接到命令：毛泽覃率红军游击队转战闽赣边界，党组织考虑到贺怡怀有身孕，决定她不随毛泽覃的部队行动，携父母北去赣州从事地下党工作，任赣州县委书记。红区变成了白区，这次转移有很大的冒险性，他们决定暂把毛毛寄放在当地的老乡家中。毛泽覃带部队把贺怡与她父母护送到会昌县白鹅洲码头后，夫妻分手，贺怡他们坐船北去赣州，毛泽覃南下闽赣边界。谁想到码头一别，竟是他们夫妻的永诀！
　　1935年，是白区工作最困难的岁月。4月25日下午，毛泽覃率领的独立师被打散后，他便率领部分游击队员穿山越谷，黄昏时来到瑞金县一个名叫“红林”的大山中。高山上有个村子叫“黄田坑”，毛泽覃和游击队员们夜宿村里。不料第二天拂晓枪声大作，敌人追上来包围了村子。毛泽覃命令队员们撤往后山，他自己跑到门外一个高地，端枪扫射涌来的敌军，以掩护大家撤退。队员们迅速撤退了，而毛泽覃却再也无法突破敌人的包围。一阵枪弹飞过来，射中了毛泽覃的右腿。他勇敢还击，又一发子弹飞来，射中了他的左腿，鲜血染红了草地。毛泽覃咬紧牙关，忍着伤口的剧痛，双腿跪在地上，继续朝潮水般的敌人射击。子弹又飞过来，穿透了他的胸膛。毛泽覃牺牲时，年仅30岁。
　　贺怡是五月份得知毛泽覃牺牲的消息的。那天夜里，她正在召开一个会议，商议为游击队送一批急用药品上山。会到一半，交通员王贤选和另一个同志满头大汗闯进会场。王贤选向贺怡介绍了陈毅派来的那位同志后说：“有一个事情陈毅同志要我向你当面汇报。”贺怡是个敏感的人，听了此话急问：“是不是泽覃出了事？”王贤选点点头，含泪讲述了毛泽覃牺牲的经过。贺怡当即低下了头，眼泪夺眶而出……
　　1935年10月，中央红军到达陕北的第七天，毛泽民从部下缴获的一个敌电台中听毛泽覃牺牲的消息，他匆匆赶往大哥毛泽东家。毛泽东听说此事后沉默好久没有说话，过了大半天，他才撑着腰立起来，审视着毛泽民问：“你是什么时候听到的？”“我今天上午才听到此事。”毛泽东沉重地说：“这有可能。我们突围后，那里的情况比我们想象的更要严重。我估计小弟牺牲有些日子了。母亲在世时，曾把我召到床前专门向我交代，一定要照料好小弟。我是没有尽到当大哥的责任啊！”兄弟俩久久地沉浸在悲痛之中。
　　(摘自《毛氏三兄弟》陈廷一著东方出版社2004年1月版) 
　　上一页 [1] [2] [3] 