

　　1996年秋天，我在贵州电视台的一档晚间节目中，看到了我心仰已久却又无缘一见的龙冈书院和“阳明洞”。那是有关“阳明心学”研讨会的一组镜头。我还看到了皓首晃动探讨阳明学术和思想的盛况。这个出生于和我同一块土地的500年前的哲学家，他的思想在今天还有着如此恒久的生命力，这多少让我这个后学感到了震惊。我仰慕姚江学风鼎盛时学被天下的盛况，恨不忝身其中，我也见过走不出这块土地最终消磨一生的民间天才的悲剧。这对我是一种警示：思想和学术，强健的生命力的养成，不在于尺方之地内的冥思，而在于磨砺，在于行动。
　　龙场驿（今贵州修文县），在贵阳西北万山合抱中，是彝族土司香夫人为打通川、黔道路开设的九驿之一，王阳明曾有诗叹其险峻：“连峰际天兮飞鸟不通，游子怀乡兮莫知西东。”初入这块荒凉之地，蛊毒瘴疠滋生，王阳明的随从们都病倒了，他反倒成了随从们的护侍者，为他们折薪，取水，煮稀粥，嬉戏诙笑，调唱越曲。一个思想家生命力的强大，正彰显在他在困厄逆境中的“乐生”态度上。为了生存，他在当地土著的帮助下，搭起寄身的草庵，还在荒山上垦荒自种。一个知识分子，如果不能独立生存，他的学术和思想就无从寄寓，看来王阳明不仅懂得这一点，而且还在实践中身体力行，他对稼穑之劳倾注了发自内心的真诚和喜悦。他写于黔中的农事诗，甚至出现了“倦枕竹下石，醒望松间月”陶潜式的闲适 。
　　但王阳明不是陶渊明，他投荒万里不是来避世做一个隐士的。从政治文化的中心到置身于荒蛮瘴疠之地，这样的心理落差也只有那些身同此境者才能领会。可以想像，他那时的心情是复杂的，隐忍苟活中不时有难耐的伤感像雨天的旧伤复发，虽然生命中平凡的物事里也有小小的喜悦与欢娱，但那都是隐忍中的自宽与自慰，莫名的伤恸还是影子一样跟定了他。“游子望乡国，泪下心如揣”，那是西山采蕨的感触；“烟竹暖无家，忧思坐长望”，那是寒夜枯坐的心情。元宵之夜，雨雪霏霏，遥想江南及帝京的盛景，又是一份愁情：“故国今夕是元宵，独向蛮村坐寂寥。”
　　他在贵州是孤独的。当我写下这句话，眼前浮现出的是一个精神生活者在远离人世的荒郊野村的生活图景：他的冥思，他的勤修，他对自身灵魂的一次次拷问。就在他抵达龙场后的第二年，一桩突发的事件成倍地放大了他那份孤独和悲哀。这年秋天，一个来自中土的吏目携带一子一仆，转道龙场赴任，不幸摔死蜈蚣岭下，暴尸荒野。不知名的吏目的悲惨遭际，令王阳明联想到了自身飘若浮萍的命运。他命童子收拾三人尸骸，葬于山麓，并写下了一篇情真意切的条文。他无力掩饰心头的那份悲哀，为死者，也为自己。因为他知道自己身处异乡，也难免一死，死后也必定是孤独的。在这篇名为《瘗旅文》的祭文里，哲学家王阳明几乎是有点迫不及待地和死者说着话，似乎死者是他久未谋面的一个旧友。那是因为孤独的他需要有个人听他诉说（这个死去的吏目有幸选中做了他的听众），再有，就是他需要通过安慰死者的言说来安慰自己。
　　一个人走到了人生的绝境处，方有直指心性的返本观照。至此，王阳明决意给以前的思考以一个总结，解决人生的一个最重要的问题。事实上，这个颇具道德倾向的问题也是中国历代文人普遍关心的问题，那就是：一个人所可能有的最高成就是什么？身处僻壤的王阳明，潜意识里一直是以“圣贤”自许的（传说他在11岁那年就立下了成为儒家最高标准的“圣贤”的宏愿），“圣人处此，更有何道”？他日夜冥思，以求获得一个真解。混沌无序中，思想澄明了。有一夜，静坐着的王阳明突然跳了起来，把随从们都从酣睡中惊醒了。他欢呼雀跃着，思想融通的快乐使他得意忘形。“中夜大悟格物致知之旨”，这就是史称“龙场大悟”。
　　这是思想学术的澄明，也是对人生诸般大命题的一次成功梳理。“吾性自足”，这是在精神的旷野发出的天启之音，在一个是非颠倒的年代里，他重新找回了人的尊严。他悟了，他在瞬间把握了永恒，那是因为他没有停止过对怎样做人，怎样判别是非这些问题的思考，这些思考的积累，终于在某一个夜晚如江河决堤，溢满了他的内心。这一切的到来，或许就因为他身处与文明隔绝的龙场之野，远离王权中心，使他成了一个无所羁绊的政治边缘人，穷荒无书，又使他跳出了旧有的文化屏障。荒芜的龙场，给了哲学家心性的自由，成了他运思的天堂。上一页 [1] [2] [3] 下一页 