

　　1510年初春的一场大雾中，王阳明离开了贵州。
　　溪云漠漠，峰雪吹衣，他在龙冈书院和贵阳文明书院的弟子们闻讯赶来相送。王阳明勉励了他们一番，面对这块他曾经劳作和思想的土地，随口吟道：“归心别意两茫然。”整整两年的贬谪生涯终于结束了，这块土地，已成了他生命里重要的一部分。
　　黄昏之际，我时常登上我生活的这座小城的龙山绝顶，那是数百年前，戎马倥偬的阳明带领门徒驰骋思想的地方。山下不远，就是他出生并度过整个童年生活的瑞云楼。夕照长河，远山空茫，不知这幅图景是否也启悟过16世纪那颗思想者的大脑？外部的世界正在轰轰烈烈推进，我却任由一份神秘的牵引，行走在明朝的天空下，我一直把自己看作一个内心的诗人，把运思首先看作是个体人格的完成，因此我的思想与500年前的先生多少有了一份相契。我在今年秋天的读书笔记中这样写道：
　　“‘致良知’、‘知行合一’思想的形成，是儒学内部的一次改良，或者说修正，王阳明没有也不可能跳出‘理’的大前题独立建构一种新哲学，他在其中所起的作用，就像马丁・路德之于基督教义。把‘天理’移入人心，这是阳明一大发明，这一发明突出了人的主体精神，把道德他律转变为道德自律，称之为‘人的解放’怕也不为过。阳明与传统的冲突既开，经后代思想家承续推进，方有晚清民主思潮的狂飚出现，并进而影响到近世中国。阳明在理学内部的这一变革，也印证了中国文化生生不息的自我更新能力……”
　　此后的20几年里。王阳明的踪迹几乎遍布了南中国这很大的版图。平宁王辰濠，揭良知之学，讲学天下，从者如云……“凡一个人所应该享有的光荣他都有了”，他是少数在世时就得到成功的哲学家之一，他的心性之学在他生活的明朝中叶就由潜学而成为显学，然而他还是一步步地推进、完善着自己的思想体系。最终到来的死亡中止了这颗思考着的大脑，那是在1592年1月9日的深夜，江西青龙铺码头的客船中。“此心光明，亦复何言？”传说这是他临终时最后说的一句话，这里包含着巨大的精神自信。“夜静海涛三万里”，那是他21年前贬谪途中的诗句，现在，他真的在深夜的客舟上跃过了生死天堑。
　　我有一个梦想，随着大师当年走过的赣黔道，去看看万山丛壑中的古龙场。如果把大师的思想比作一颗大树，那儿就是这颗树最初和扎根萌芽处。前代文化人生命力的辐射，使这块荒芜的土地散发着非尘世的光彩。500年过去了，这个变动不居的世界，创造了太多新奇的事物，但总有几个地方，从时间的深处向我们吹来精神的气息。
延伸阅读：2004儒学秀：现代儒生风花雪月　 儒学对当代政治观念的反应
来源：[关天茶社]上一页 [1] [2] [3] 