
　　到了1992年，唐金秀的病情还在加剧，有时疼痛起来全身如刀割，赵贤成见状心里难受，他觉得自己太没用了。
　　“本地找不到治疗妻子病情的药，其他的地方难道没治疗妻子的药？”赵贤成萌生了到其他地方为妻子找药的想法。
　　有了那种想法，不久赵贤成就付诸行动。那一年，赵贤成已经59岁了，妻子已经57岁，赵贤成挑着妻子走上了寻医问药之路。出发时，他把妻子放在一只浅底狭长的箩筐里，让妻子躺着，另外一只箩筐装着一些破衣服和简单的生活用品。就这样，一位近60岁的老人，肩挑妻子从四川老家出发了。
　　改变想法宣传疾病危害警示世人
　　赵贤成肩挑妻子或走或停，半个多月后，他也不知道自己到底走了多远。令他失望的是，他既没有找到为妻子治病的药品，遇到的困难更是不计其数。
　　每到一个地方，赵贤成就打听哪里有什么医院，知道后，他就挑着妻子上医院找医生，几个医生看了唐金秀的病情，都表示无能为力。
　　走啊走，晃悠悠地走。赵贤成的脚步越来越蹒跚了，但肩挑妻子寻医问药的心愿仍未了。 路上，赵贤成仍一心呵护躺在箩筐里的妻子。在丈夫的精心呵护下，唐金秀身体至今未长痔疮，这对瘫痪了几十年的病人来说，简直是个奇迹。
　　这一走就是13年。赵贤成肩挑妻子到过江西、广东、陕西、云南、福建等多个省份。在这个过程中，赵贤成认识到风湿病给人造成的痛苦。“既然妻子的病不能治好，能不能通过妻子的现身说法来提醒人们注意风湿病的危害呢，以防他人重蹈覆辙呢？”
　　有了这个想法，赵贤成便付诸行动了。他随后找来一些与风湿病相关知识的资料，每到一个地方，他就把这些资料铺开，并用妻子的例子讲给路人听，以此提醒他人注意防范风湿病的潜在危害。
　　昨日，记者在现场看到，在赵贤成一字排开的宣传资料中，有一些就是风湿病的宣传材料。这些宣传材料写着，风湿病的病因，哪些人容易得病，怎么防范等等。
　　现场，赵贤成不时地用手中的竹竿，指着这些宣传材料请路人观看，一边指着妻子，让路人引以为鉴。虽然赵贤成更多的是用四川方言进行讲解，很多路人几乎都听不懂，但是还有一些人耐心地站在一旁，听他讲解。
　　细心呵护对妻子有求必应
　　赵老汉说着说着，时间一晃就到了中午12时。这时，躺在箩筐里的唐金秀“咿呀咿呀”地发出声音。赵贤成马上停止说话了，他从自己坐的箩筐上站了起来，从该箩筐拿出一瓶饮料，记者上前一看，原来是一瓶“娃哈哈”。
　　只见赵贤成把塑料管插进瓶里，后拿给唐金秀喝。1分钟以后，唐金秀就差不多喝完了，赵贤成又把该瓶子拿过来，捅破瓶子上的塑料膜，把剩余的一丁点饮料再倒给唐金秀喝。妻子喝完一瓶后，赵贤成又拿了一瓶“娃哈哈”给她喝。
　　“妻子肚子饿了，她就会叫我。我知道该给她喂饭了，”赵贤成说，“中午时，妻子一般只喝饮料。她一口气可以喝下3瓶‘娃哈哈’。晚上，她就要吃点米饭。”对妻子的生活习惯，赵贤成再清楚不过了。
　　箩筐里还装有一个脸盆，赵贤成说是用来处理妻子的屎尿。赵贤成一边说着，一边不时地用手去拉一拉盖在妻子身上的小毛毯。虽然他的妻子并没有把毛毯踢掉。
　　感谢路人是他们让我坚持下去
　　赵贤成说，他们能一直坚持下来，最要感谢的是一路上的好心人。“虽然路上遭受不少白眼，但更多的是遇到好心人。”
　　赵贤成在泉州遇上不少好心人。昨日，他在宣传风湿病危害时，不少路人就慷慨解囊。一位约6岁的小姑娘，把身上的零花钱都掏了出来。
　　“我今年不想回去过年。下一站准备前往厦门。”赵贤成最后说道。
　　记者采访最后，祝这对患难夫妻一路走好。
　　昨日，采访赵贤成夫妇时，笔者很为赵贤成的“壮举”所震撼。他不离不弃地照顾患病的妻子几十年，肩挑妻子走过多个省份。而今70多岁的他仍然还要继续走下去。
　　是什么支撑着赵贤成一路走下去。笔者以为，只有一个“爱”字可以解释。
　　妻子患病，端屎端尿照顾周全，夫妇俩的恩爱可照日月！
　　肩挑妻子走天下寻医问药，仍是爱！
　　贫贱夫妻不畏贫困生活，不向现实低头，他们所表现的是对生活的热爱！是爱，让他们对生活充满着希望。
　　路上，赵贤成不忘宣传风湿病的危害，这已经不仅仅是对妻子的爱，而是扩展到爱他人！
　　上一页 [1] [2] 