

　　当我们去到张道健的家，正巧丹珠要去他们在田间的蔬菜大棚，我们便尾随而去。在鲁康商业街口，碰到一个精干的男子拉着满满一平板车的蔬菜，无疑这就是张道健了。他们的八个蔬菜大棚座落在姐德秀镇前的青稞田中。由于地理环境与水土的不同，这里的种菜技术与内地也不一样，他是边种边学习。原先自家的嫂子曾经来帮过一年忙，后来因为太辛苦就打道回府了。张道健每天在菜棚里忙活，丹珠则在商业街看店。现在，他们生产的蔬菜垄断了姐德秀的蔬菜市场。姐德秀的人，不用再吃从拉萨运来的蔬菜了。
　　鲁康商业街上，不时有人扛着整卷的氆氇匆匆来去。这时秋收已经接近尾声，农忙之后，各地来收购氆氇的商人又开始活跃起来。
　　我们顺便在各摊点调查了一下，这里卖的氆氇大多是郎杰雪、姐德秀和扎囊县生产的，其中姐德秀和郎杰雪产的氆氇销得最快，而扎囊县产的质量要稍差一些。买主以安多和康区的人为多，尤其到了每年藏历十、十一、十二月期间，各地的农牧民来拉萨朝佛，这时，氆氇的销量激增。
　　在八角街、扎西德勒（布达拉宫西侧转经路），大大小小的店铺、摊点上总有各式各色的邦典，这里面大多数是姐德秀生产的，但许多却帖着与此无关的商标。我们回来不久，收到了姐德秀镇寄来的新注册的商标，它们看上去十分简陋，但是，毕竟有了一个开头。　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 