河流
　　 这是一条亘古的河流，漫长，坚决，犹如没有尽头的光线。你无论从哪个方面看，都会发现，站在河流旁边，就像进入了时光的腹腔。任何表达都是多余，语言的，非语言的。当我第一次面对这样一条陡峭的大河，我内心的黑暗悄然膨胀，我发现自己站在时光与时光的焦点上，如同处于射线的端点，下一步往哪儿去，我不得而知。河水在崇山峻岭中喧哗，那些高耸入云的山峰，仿佛河流的亲人，它们一律俯首，静静地守候在河流身旁，就像智慧的隐者，看着生命自然的消长。我坐在河流旁边，夕阳里孤寂的身影显得更加孤寂，层层叠叠的岩石在河水长年累月的冲击下显得尤其狰狞。翻卷的河水激起无数浪花，与陡峭的岩石冲撞，发出巨大的响声，在这里，没有一滴水是谦恭的，也没有一块岩石是隐忍的，它们相互的决斗都是为了证明一点：自我的存在与力量的颠覆。
　　 如你所知，我要叙述的这条河流在自然界中是真实存在的，它的中下游称为长江，它的上游为金沙江，我的叙述与它的上游有关。它从世界的屋脊摇摇晃晃，一路跋涉，一路颠簸，像一块中了魔法永远也停不下来的石头，在纵横高耸的山间，尽力奔跑。这条河流在我心中游荡了无数年，我已无法遏止对它的渴望。当年因为工作，被迫离开自己生长的城市，踏上南下的火车，并在一夜之间掉进这个悬崖峭壁群峰乱耸的大峡谷，内心的黑暗与恐慌可想而知。我便每天站在河流旁，看它的奔腾与迂回，看它闪烁的锋芒与滚动的嚣张，看它在时光的怀抱里不遗余力的追赶。犹如苦难或者艰辛生命的外在表达。清亮或者浑浊的河水从遥远的青藏高原角逐而下，仿佛为了参加远方的死亡聚会，在群山乱峰中纵横驰骋，而后来到了这个山颠高耸纵横不羁的大峡谷。在云南虎跳峡，我早已领略过这种奔跑的方式，无所顾忌，不遗余力，想冲破一切，砸碎一切，却又不露声色，让你在震惊中无所适从。当我站在虎跳峡边尽力眺望的时候，我有一种难以割舍的冲动，想纵身跃下，与河水一起走向永恒，但我并没有这样做。
　　在毛乌素沙漠，我曾独自在里面徘徊了两天，我想，这或许是我此生的终点。但我最后仍然走了出来。当我看见那枚红水晶一样的太阳慈祥地挂在地平线的上方，用亲切而又热烈的死亡之火炙烤一切。我才真正理解沙漠的方式，岑寂的毁灭只会更加招惹所有生命的成长，这是一种冷漠而又博大的仁爱。无论哪种生命载体，只要真心实意存在过，就是一种圆满，就有生命存在的本体意义。在黄河岸边，我目睹了河水那种疼痛的流泪似的走动。黄河水浑浊的爬行与无处可去的泥沙，仿佛走到生命尽头的老牛，除了遍身创伤就是疼痛的迷惘或者苍茫的不知所措。无论时光怎样招摇，都已经失去了光芒以外的基本意义。生命的汹涌一次次对它的生存形成致命的创伤，使它的行走在光阴的挥霍中羞愧地面对一切折腾。在我的理解中，黄河字面上的张扬往往大于实际生命的内蕴。面对这条曾经清澈汹涌，如今只有泥沙纵横；曾经在史书里走得光芒冲天，如今却只能沉默哽咽黯然忧伤的河流，我理解了辉煌的语言总是在善意之中扼杀许多必须在黑暗里才能成长的生命。黄河作为一种意象，在一代一代人的心里，已经上升到国家民族存亡的理论崇拜高度。实质上，语言的积淀和绚丽的修饰与深深的创口之间是多么的不兼容。
　　亚马逊河，这是南美洲的一条大河，如今也正在遭受灭顶之灾，森林的胡乱砍伐，生态的肆意破坏，亚马逊河正在面临全新的考验，唯一的幸运是那里的生命生存方式，还不至于对它的生命机能形成致命的毒素。尼罗河，这条非洲的大河，历史的辉煌在它的身上打下了凝重的烙印，埃及这个沙漠之邦，在历史的不幸之中成为了人类文明的发源地之一，尼罗河在某种意义上承担了巨大的责任。埃及已经成为尼罗河的化身，尼罗河也成为历史时光中某一时段不得已的灿烂象征。与之相映的还有印度的恒河，这是一条圣河，吉祥纯洁的喜玛拉雅山脉，生产出冰清玉洁的雪水，这些雪水就像一朵朵圣洁的莲花，在光阴中独自开放。它们涌进印度的北部，滋润着那里的一切生命，又巍然而东，折而向南，最后直奔印度洋。在这奔流的过程中，河流招引着一个充满智慧又充满愚昧的朝圣民族――印度。印度在恒河中诞生，又在恒河中远去，我们阅读奈保尔的《印度之行》，就能明确地感受到这点。这个民族的智慧性和隐忍性不仅仅由于佛陀的诞生，还与这条河流紧密相关。但这些都已经成为时光心中慢慢疼痛的咏叹，在生命的局部记忆空间里，仅仅是枯萎的花朵，或者是一茎在睡梦里招摇的水草。在河流的忧伤岁月里，人类的蛮横与实际的无知，善良的愚昧与理所当然的破坏，总是远远大于自然痛苦隐忍的修复。无论我们在文字中怎样愤怒地呐喊或者怎样伪善地掩饰，我们破坏的力度与速度是河流本身所料不及的。
　　 同样，我记忆中的这条河流也面临着巨大的生存危机。工业文明与工业破坏这把漂亮无比的双刃剑，使我们的生活充满了幸福与苦难。我曾亲眼目睹了这条河流的创伤，浑浊的河水来到这里，变成了黝黑的带有金属光泽的美丽颜色，使人联想到水星上漂亮的二氧化硫颗粒，或者是半透明的果冻。而沿岸的厂矿企业，前仆后继，一个比一个阴狠地往河流里倾污排秽，仿佛在参加世界级的排污大赛。沿河两岸的矿藏开发，使河流两岸的生态岌岌可危。我曾经与另外几个人沿着这条河流顽强地上溯了四百公里，最后却不得不在沉默与黑暗中绝望地返回。原生态的善良种群几乎都消失于无辜的金钱欲望，而我所见所感的事物又都与黑暗有关。山峰对峙的河面上，流浪着深山里砍下的巨大或者不巨大的树木，它们遍体鳞伤不知所措地在河面上漂荡，与世无争的生命终结于人类善良或者不善良的手。它们长长短短大大小小的身躯随波起伏，犹如一场旷世持久的战争，故意给时光留下无可收拾的残局。
　　每天，我看着河面上漂浮的它们，都有一种想流泪的冲动。我承认，我面对河流，我总是无话可说，我静静地与河水对视，我总是妄想要从它那里获得点什么，有时，我简直觉得自己就是它们中的一部分。以至于多少年后，它的身影都常常在我的梦中凸现，并常常把我从睡梦中惊醒。这条汹涌的河流，来自遥远的高原，来自世界最高最纯的圣洁地方。它在狂躁中想把什么都卷走，又想把什么都留下。我曾亲眼目睹的一场不大不小的泥石流就发生在这条河流的岸边。猖獗的雨，雷声，风，还有黑暗，掩盖了一切所要掩盖的。泥石流就在这样的时刻，无所顾忌地从陡峭的山上滚滚而下，一路翻卷，一路狂奔，一路高歌，把所有的东西统统倾进陡峭不驯的河里。河水在跳跃里闪烁着幽暗恐怖的怪异乐章，沉默旷达的天空却又总是迎合这种不可一世的喧哗。
　　这种景象就像传说中的恐龙战队，愤怒，猖狂，无赖。助纣为虐的还有轻微的地震。就在这样一个夜晚，许多生命在眨眼之间就失去了他们最基本的原生状态，许多美丽的存在瞬间就消失了踪迹，比如住宅，道路，学校，厂房，树木。这件事却被后来的新闻媒体气势汹汹地爆炒，称之为一场人定胜天的伟大决斗，是人类科学思想和发达的生产力之间的伟大胜利。可我的感受却恰好相反，那晚，我怀着极度的敬意恐怖度过了艰难的生死存亡，泥石流发生的时候，许多人都已全面进入悠长的梦乡。由于工作，我的生物钟变得与猫头鹰同步。那晚，我几个要好的哥们正从遥远的故乡赶来看望我，我们聚集在一起，除了喝酒就是对生命无常的感伤，因为我一个哥们因公殉职。那家伙才二十出头，是一个不折不扣的刑警，具有一切刑警的狠劲。敬业，是非分明，却又伤感善良，喜欢像女人一样流泪。
　　在一次抓捕行动中，被人从身后准确非常地打了一枪，从此就再也没有爬起来。我们感伤之后又开始喝酒，喝完之后就望着黑暗沉默。凌晨四点，我们在雨和雷声中听见了巨大的奇怪的尖叫声，像无比坚硬无比沉重的战车，在辽阔的时空中隆隆撞击着地面。窗口外面是恍恍惚惚狡诈阴险的黑夜，我们站在九楼的房间就着惨白阴沉的灯光努力向窗外望去，空气中黏黏地漂浮着死神划动衣衫的腐烂潮湿迷人的气息，悄悄的压抑和像踩在竹钎陷阱里的恐惧，从我们的脚底不知不觉升起，泥石流就这样阴险十足信心十足狂暴十足不可一世昂首挺胸势不可挡地泛滥而来，极像野蛮狂暴恐怖无耻的死亡女巫。。。。。。离我住所不到五十米的地方，泥石流在这个夜晚撕开了一个宽达八十米的豁口，我窗外那些层次错落美丽动人的水泥建筑，我那些可敬可爱可亲可感的邻居，就在这样一个风雨交加的夜晚，永远离开了明亮的世尘。而当阳光再次照耀河岸的时候，一切却又平静得如混沌初开，除了人类的喧闹什么事情也没有发生。河流仍然毫不姑息无所顾忌地奔涌。河面上飘动着从更加陡峭的上游翻卷而来的，曾经是原生态的生命物质。就在这个夜晚，我彻底清醒了河流所带给我的生命意义。
花朵
　　是这样一种植物：花瓣像火像霞，花冠微微外凸，像金红色的喇叭，热烈风骚的色彩让你禁不住想说点或者干点什么。光秃秃的树枝上，开始只有一朵小小的花苞，毫不起眼，几乎让你忽略它的存在。几天之后，一朵朵花苞像睡醒的蝴蝶，伸开绚丽的翅膀，开始在高大的乔木上喧闹，仿佛是极隆重极热烈的盛会。这一树喧闹刚刚开始，那一树就厚颜无耻地接着。远远望去，犹如一群群巨大的无人管教的不良少年。朦胧诗人舒婷曾经在《致橡树》这首诗里全心全意地赞美说，如果要爱一个人，前提是，千万不要做凌霄花，一定要做木棉树，开木棉花，与高大结实的橡树不分轩轾地站在一起，共同分担什么什么，共同期待什么什么，共同拥有什么什么，共同面对什么什么，诗歌表达得很是感人。诗人在这首诗中，努力赞扬的木棉，除了高大，挺拔，还有花的色泽与姿态让人喜爱。这种花通常开在高不可攀的树冠上，我们除了仰视，更多的是想象。这种乔木身高通常在十米至三十五十米之间，可以说，这是海拔最高的花朵。他们在枝头，喧嚣着时光里最基本的欲望：开放，开放，无所顾忌，毫无保留地开放，典型的那种我就开放我怕谁的势头，――直到彻底死亡为止。这很像人类的某些无赖精神，说得好听点就是生命不息，开放不止。这种高大的乔木一般都生长在热带或者亚热带地区。南方有的城市还把这种树作为市树。这种英俊高大的被诗人所赞颂的乔木，就是木棉，又称攀枝花，或者英雄树。
　　 我在工作之余，常常郁闷难耐。峡谷两岸的高山总是阻挡你的视线，除了每天与河水面对，唯一的幸福就是想象。我除了在冬天里等待，就在春天里盼望。春天在这个河谷，总是异常兴奋，它让什么玩意儿都情绪饱满地敞开胸怀。每到这个季节，我总是提着口袋去捡木棉花，整个人的内心，也像洋洋绽放的花朵。在这个河谷，每当春天快要结束，木棉花就从树上飘下来，像红色的云朵，奔向不知所终的未来。它们三三两两落在草丛里，整个草丛就开始燃烧。在这燃烧的草丛里，常常有像我这样的人，提着篮子，或者口袋，勤勤恳恳地弯着腰。木棉花肥大，柔软，晾干之后可以做枕芯，还可以做被芯，花味清香纯净，花肉坚韧，富有弹性，晚上枕着它睡觉，内心深处就会有一种柔柔润润的气息。每当我独自一人走在旷野里，悄然沐浴着河谷吹来温热的风，看着河谷里不明不白的流水，心总是被带到很远的地方。在这崇山峻岭里，只有河水不顾一切地奔跑，就像我们不得已要成长的生命。每到这时，装满木棉花的口袋也仿佛与我一起沉思。
　　木棉树是这个大峡谷特有的产物，在河流两岸尽心尽情地生长。它们一律高高地挺着身躯，像北方的杨树或者桦树，只是树的胸径更巨大。随着季节的奔涌，春天一到，这种高大的乔木就开始在河流的岸边或者山崖张望，看谁率先唱出春天的第一个音符，看谁率先把自己火红的衣衫挂在春天的阳光里。当热带的风梳理过河谷的肌肤，河流两岸就开始膨胀春天里的基本欲望，仿佛一个被乳汁饱满得难受的少妇，看到谁家的孩子都想掏出乳房喂上一口。陡峭的山崖上细细柔柔爬满生命的鼓手，茅草吐芽，野花怒放，蚂蚁张大眼睛望着半空，蜜蜂像鱼一样在透明的空中游手好闲，金龟子像个害羞的小偷，松鼠在林间上窜下跳，像个走家窜户的碎嘴婆婆，青春的鸟们在丛林展开歌咏比赛。狐狸和野兔在草丛里又蹦又跳。连最沉得住气的猫头鹰也睁着一双情色般的老眼，期待着意外的艳遇。唯一沉默的是蝉蜕，它们像一只只忧伤的眼睛挂在树上，宛如时光里凝聚的子弹。闹得最欢的还是蒲公英，它们很像无业游民，或者城市氓流，或者阴阳两极旅行的旅行家，在柔柔的有些不太透明的空中，舒展着谁也看不清的翅膀。通常在这时，大峡谷是喧闹的，也是充满期待的。
　　除了木棉以外，这个峡谷还有一种惊心动魄的，如盆景一般的史前植物化石――苏铁，又称为铁树。据今已有两亿七千多万年的历史，几乎与恐龙先祖的先祖的先祖同时，不幸的是恐龙没有走到今天。这种植物花开雌雄，只是特别难得开放一次。我们平常所说的，你要我做什么，除非铁树开花马长角。其中的铁树就是指此种比妖精还妖精的植物，意思是说要铁树开花很不容易，而且几乎没有可能，除非发生特别的意外才存在这种机率。这种植物比较矮小，但粗壮结实，物质结构的密度比较大，生长期特别缓慢，长了两亿多年，还只有几米高，并且要作好充分准备才开花，好比皇帝嫁女儿。开的花多属于橘黄色，也有淡黄。偶尔也有阴郁的浅紫色，只是这种花的出现很难得。从整体上看，是属于景观植物，没有多大实际用处，只是作为一种历史参照，无法拒绝它的研究价值。这种在光阴里浓缩的植物，像裸露的金属，在河谷两岸，密密麻麻，纵纵横横，只要在有可能生长的地方，它们都悄然生长，半是委屈半是自得地伸着自己的枝桠。当这个峡谷在人声中开始喧闹的时候，木棉树挺起高高的鸡胸，抖动着风中的红裙，像个跳艳舞的小妞。苏铁便在光阴的缝隙里，畏畏缩缩地伸出苍茫的手，想抓住过往的流云或者低空飞翔的小鸟，或者挂在它身上的蜻蜓。当我在这个峡谷像一只野狗那样四处游荡的时候，我看得最多的是木棉树，在自我阴影里想象得最多的却常常是苏铁林，我不知道自己是不是理解它们。有时，我站在河流旁，看着汹涌的河水，头顶上飘荡着红红的花朵，像火焰一样在时光里沸腾，看着苏铁黝黑的像蓝色金属一样的身躯，我不知道生命应该在怎样的形式下，才算是真正意义上的完成，而后走向不可知的远方。
　　与前两种相映的还有芒果树，只不过芒果花看起来娇小羞涩，躲在厚厚的树叶里不出来，偶尔露露脸，也是羞羞的，像长得极丑的村姑，自卑有加地苟且偷生。芒果树也是这个河谷的特产，只不过没有木棉那样招摇，也没有苏铁那种隐忍绝尘，芒果树只是在路旁，房屋边，山崖畔，谦卑地低着身躯，悄悄地生长，结果。然后把不大不小的果实躲躲藏藏地挂在枝头，等待太阳的爱抚，期待鸟雀的光临。果实成熟，若有若无地发出幽幽的清香，像出水芙蓉般的乡村少女，毫不张扬地站在河岸。芒果肉细嫩，顺着经路削去，果肉呈片状，放在嘴里慢慢咀嚼有种说不出的美妙。成熟的芒果呈金黄色，放在架上金光闪烁，清香满屋，属于难得的亚热带水果。芒果的外形有的如象牙，称为象牙芒；有的圆圆的，像弥勒佛光光的肚子；还有些介于二者之间，显得有些不伦不类，很像山姆大叔们玩的橄榄球。当我在这个河谷游荡的时候，我总是禁不住自己的想象，如果这个河谷没有人类的介入，遍地火红，遍地清香，可能会更加迷人。
　　凤凰树也是这个峡谷所特有的。花瓣像鸡冠，花茎狭长，花朵排列像豆荚。一到春天，不分青红皂白，就从树缝里伸出来，整个树在花开季节，只看见一树红红的张牙舞爪的东西在跳跃，像一个个巨大的红发魔女，远远望去，又像一片火海。花朵嫣红，像一个分外妖娆分外涂脂抹粉的女人，有种让人喘不过气的羡慕和郁闷。再加上气候炎热，这种花的开放只能增添人们汗流浃背的烦躁。不仅如此，这种树还特别招引虫子，不三不四的虫们，千里迢迢地赶来，仿佛这一生就是为了等待凤凰花开，然后才好下口。花开季节，路面上全是花瓣，虫子啃落的树叶，以及虫们全心全意的排泄物。当然，按照一般定义，虫子多，鸟们高兴，可在凤凰树上的虫子们，却是让鸟们害怕的一类小精灵。鸟们常常呆呆地望着那些胖乎乎的，像一个个满脑肥肠的政府官员那样蠕动的身躯，就是不敢下嘴，这是不是权力因素或者数量因素，不得而知。因为虫子的数量确实惊人，而且繁殖特快，鸟们就是累死，也无法清除整个凤凰树丛的腐败。后来，市政府看到这种现象，就号召广大市民，举起刀来，向凤凰树开砍，一时之间，河谷两岸，摆满了凤凰树干瘪难看的尸体。到第二年春天，整个城市那种艳俗的火红就再也没有了，反而陷入一种肃穆冷清的追悼会境界，仿佛世界末日正在这个峡谷徘徊。市政府觉得河谷少了生气，又号召全体市民献爱心，市民们又纷纷把凤凰树籽撒满河谷两岸，数年之后，整个峡谷又陷入一片火海迷乱的骚扰中。
　　 如上所述，这个峡谷里的花朵各异，它们在春天以相互嫉妒的方式在河谷喧闹，就像参加世界选美大赛的小妞，尽情舒展着自己。在这些花朵中，与我走得最近的是木棉花，与我靠得最近的是凤凰树，介于二者之间的是芒果，我居住的高楼前就有几株芒果树。离我最远的是苏铁，苏铁以浓缩的方式捆绑着自己，像沉睡在大山里的矿石，拒绝人类的某些举动，使人很难亲近。我每天枕着木棉花睡觉，每天睁开眼就与凤凰树对视，我的窗外总有一大片一大片的凤凰树林，开花时节就像一群群繁殖得分外茂盛的火鸡，喧嚣扑腾，不分白天黑夜在我面前晃来晃去。在这个峡谷里，木棉树的生长，木棉花的开放，都让人有些想入非非，每当我枕着木棉花睡觉的时候，我总有一种说不出的温暖，这种温暖是河谷特有的，也是自己心里固有的，只不过通过这种方式展现了出来。如前所述，木棉花干了以后，可以做枕芯，被芯，木棉花柔软，清香，还有镇静的作用，对大脑神经有明显的良性疏导，哪怕你是一个神经紧张或者是神经变异的人，在木棉花的绚丽熏陶下，你也会显得温柔起来。
　　 随着人类的介入，木棉树已经越来越少，木棉花也越来越不容易看到，商店里卖的那些木棉花枕，都是克隆品，没有真正意义上的木棉花枕。只是苏铁越来越多，人们对苏铁的喜欢远远超过木棉，原因不得而知，也许是由于它的古老，有历史的厚重与沧桑，能给人以混乱满足的想象空间。也许是它本身的娇小，作为盆景或其他景致，放在庭院或者其他什么地方，更具有珍藏或观赏价值，当黑夜或者白天来临，看着它金属一样的身躯，产生一种矮小的安全和牢固感也未可知。在这个大峡谷，已经有了苏铁基地，专门培植苏铁，让它更具有潜在的开发前景。除此外，还有芒果树，芒果作为一种经济作物，的确前景可观，在这个大峡谷，芒果作为一种热带或者亚热带水果，在市场上大受欢迎。每年，都有一大批不三不四的玩意儿从各个地方跑到这个峡谷里来，要么故作感动地在河流旁站站，看看；要么居高临下地在峡谷四处兜兜风，最后施舍似的买点芒果以及其他热带亚热带水果，遥遥而去。
矿藏
　　 两亿年前，这里是一片绝望的汪洋，那时的世界屋脊根本就不存在，唯一存在的只有海洋，一望无际的海洋。今天，即使在这峡谷的绝顶，我们也能看见贝壳、嘎荨⒏颉⒑Ｂ莸群Ｑ笊物的遗体。它们与细小的海洋石头镶嵌在一起，顽固地守候着自己的回忆，仿佛在等待它们的灵魂再次归来。每次，我去爬山，我总要去敲些贝壳、蛤、海螺之类的东西，带回自己的窝里。我不研究它们，我只是面对它们展开想象，我想象两亿年前的这个大峡谷，海洋生物在一望无际的大海里畅快地游荡，那时没有这些高耸的群峰，只有一望无涯的水，让人恐怖没有归宿的水。水们相互拥挤，相互奔涌，不时掀起滔天的大浪，那时还没有人类这种可恶的生物，只有水族们四处游荡，无所事事，存在于原生的生命状态。它们在深深的海底或者蓝蓝的海面，相互追逐，打闹，弱小的遇见巨大的，生命瞬间就终结。偶尔或者常常的海底地震，掀起的大浪越过地平线，向更加辽阔的远方扩展。海啸的巨浪无论怎么澎湃，也高不过天空的沉默，沸腾的海水在一阵没趣的折腾之后，一切又归于平静。每次我爬上夕阳下高峻的山峰，我都禁不住浮想联翩。站在高高的山峰，四下眺望，群山像大海的波涛，起起伏伏，重重叠叠，望不到头，望不到边。极目处只看见白白的烟雾，在天际一线缓缓流动。这真是一种奇妙而沉默的感觉，充满了动感和神秘的不可知：谁能真正解释两亿年前？
　　 后来，地壳随心所欲的运动，颠覆了这个海洋，炽热的岩浆，在复杂的地质运动中，几乎烤干了海水，它们像今天那些爱美的，动不动就隆胸的女人一样，努力卓绝地鼓起前胸，这些隆出身躯的部分，就成了世界屋脊，变成了我们看得见的绝对高原。
　　 今天，这个峡谷当然不再是辽阔的海洋，而是一望无际，群峰高耸的青藏高原余响――拥挤的横断山脉末梢。山峰们密密麻麻站在这里，像在进行身高比赛一样，不遗余力地伸向辽阔无比的天空。使人每攀登一步都感到艰难，并对时光留下的作品感到敬畏。在这个平均海拔两千多米的大峡谷，除了两亿年前的海洋生物变成固体躲在庞大的山上之外，还有许许多多的其他东西，它们在地壳运动的斗争中，充当了时光永恒的见证人。如今，在这个峡谷里，除了河流的自然热闹以外，就是这些在山峰深处悄然沉睡的物质――矿藏。
　　 这里，数千公里长的金属成矿带，顺着金沙江的两岸延伸，上至西藏东部，云南的金沙江沿线，下至四川南部的金沙江沿岸――特别是在我所工作的这个大峡谷――攀西大裂谷――更加集中。在这数千平方公里内，藏着大量的金、银、铜、铁、锡、镍、铅锌、汞、钒、钛、锰等金属，除此外，还有煤，云母等非金属。其中钒钛稀有金属，占了世界总储量的百分之九十左右。据文献记载，十九世纪末，二十世纪初，苏联曾派人在这个大峡谷考察，并得出了相当可观的结论，只是那时的中国，对此却茫然无知。其后，美国也派人前来，证实了苏联的结论。上个世纪六十年代初，国家出于战略考虑，把这个裂谷圈定起来。然后全国各地的工业劳动者夜以继日地聚集在这里，在这个大峡谷展开了前所未有的大决战，建设者们在这荒芜人烟穷峦瘴气的山谷，顶着烈日，喝着浑浊的金沙江水，正视着不可理喻的风沙，在这峡谷的两岸，建成了长江上游第一座伟大工业城市――渡口――攀枝花――全国唯一以花命名的城市。虽然这个城市的布局就像人身上的牛皮癣，胡乱得让人心里发堵，但毕竟是建设者心血的伟大结晶。当我站在这个城市的山峰向下俯瞰的时候，我深深地感动这种凌乱：城市沿江而建，依照地势的起伏，全方位的随心所欲，典型的自由主义和自然主义的完美结合，正是因为这种结合，才具体体现了这座城市的特点――道家哲学与儒家哲学是可以柔媚地走在一起的。也体现了开发者的战斗激情，战斗就是站斗，没有美学上的根本意义，比如我们在战场上杀人的时候，不会去考虑怎样把人杀死才漂亮，而是重视结果，就是把对方干掉，管他干在哪儿，只要对方死去。建设者们一边建设这座城市，一边向沉睡的大山宣战：把那些黝黑的，金黄的，赭色的矿石挖出来。
　　 在这峡谷深处，有两座巨大的矿我至今难忘，一座是兰尖铁矿，钒钛稀有金属集中之地；一座是宝鼎煤矿，盛产质地较好的煤。他们一个在金沙江的北岸，一个在金沙江的南岸，两矿遥遥相望，只不过一个在地面，一个在地下。兰尖铁矿是一座非常大的露天矿，矿石从河谷底部，直升到河谷山顶。在时光的沉默里，它们静悄悄地躺在那里，坚硬顽固地躺在那里，与山峰一起沉默。直到有一天，一声巨大的炮响，炸开了它们的肌肤。它们的筋骨毫无保留地裸露出来。工人们炸开它们之后，就开始了挖掘。坚硬顽固的矿石，紧紧地冻结在一起，工人们为了把它们一小块一小块地剥离，只好又在它们庞大的身躯上钻洞，巨大的电钻杆，艰难地啃着，钻好之后，再把炸药塞进去。我曾经在这个矿里，与工人们同吃同住了四周，为了完成一篇完整感人的新闻报道。在我的理解中，开采矿石，就是与自己的生命宣战。我曾亲眼目睹了我同一班组的三个工人，为了排哑炮，却被炸得身体全无。那天中午，室外气温在零上摄氏四十度左右，打好炮眼，装好炸药，放入雷管引线，一切就绪之后，叫人回避的哨声已经响起，我们躲在掩体里，静静地等待炮声的到来，一阵响声之后，班长说，还有两个。
　　我们又静静地等待，好一会之后，还是没有动静，班长说，谁去看看。大家相互看看，谁也没有出声。班长什么也没说，第一个走了出去，一会儿之后，一声炮响，再过一会儿，又一声响起，大家终于松了一口气，可班长再也没有回来，当大型的挖掘机铲起黝黑闪亮的矿石的时候，一条人腿露了出来，矿石上还有殷红的鲜血，除了这条腿以外，身体的其他部分再也没有找回来。班组里的一个师傅说，这是经常发生的事情，谁也没有办法阻止它的发生，无论你怎样严格按照程序办事。我们都黯然，意外是谁也无法预料的，唯一的办法是面对。这件事情发生不久，同一的悲剧又开始上演，只不过时间推移到了下午，两个工人为了排除不同方位的哑炮，无意之中就结束了自己的生命，面对此，我无法抑制住自己的情感，老师傅说，生命总有结束的一天，只不过迟早而已。当然，谁都愿意自然结束。就在我写这段文字的时候，事情已经过去了十几年，但我仍然记得这三个工人，他们与我当年一样年轻，对生命理所当然充满了渴望。我在完成这篇报道的时候，我突然对自己的工作开始审视，对生命的行走开始审视。我不知道我选择的方式――生存或者生活的方式――是否具有生命中的实在意义。
　　 在宝鼎煤矿，我面临的也是同样的生命思考，只不过换了一种生命存在或者消失的外在形式。如前所述，这个煤矿深深地藏在地下，最浅的煤层也在地面百米以下。那天，我下到了最深的巷道，坐矿车垂直向下，到达一千米的地方，我抬头，井口只有一个拳头大小，一种真正意义上的绝望油然而生，我不知道该怎样来面对这次体验，我从来也没有这样深入到地下，思想上一点真正的准备也没有，侧身看看身旁的工人，他们一脸的平静，或者是习以为常，甚至是麻木也可。一个与我年龄相仿的工人说，第一次下来？我点头。没什么的，工人说，等你下到最深时，你才会真正感动的。最深是多少？三千或者更多。我沉默。当矿车终于停住的时候，师傅说，今天我们离地面三千。我抬头望去，矿井口已经模模糊糊地消失了。工人们散到巷道里，开始作业。我头顶上的矿灯颤颤幽幽的，我努力控制住自己的心跳，闷闷的热气炙烤着一切，换风机呜呜地叫着，当量很小的灯光凄凄惨惨地撑着，让人产生一种难以排除的错觉，以为这已不是阳间。
　　在这巷道的作业面，我亲眼目睹了工人们的劳动，用铁锨梳理断面，把煤刨松，然后再输送到传送带上，这是一种劳动量很大的工作，还时刻面临瓦斯的光临，瓦斯中毒是经常的事情，环境的恶劣可想而知。我终于理解当年梵高在法国阿尔地区当牧师时，为什么不敢面对下煤井的工人妻小，这是一种灵魂的撕裂，不身临其境是很难体会的。当我在这个矿井的巷道里爬行的时候，我看见的是实实在在黑暗无边的苦难劳动。当那些乌黑的煤被工人们挖出来，又艰难运出去的时候，我彻底理解煤的形成，这不仅仅是道义上苦难，也是生命聚合意义上的苦难。在巷道休息间，我问工人师傅们，在这黑暗的地方，最向往什么。过了好一会，一个青年工人说，不在黑暗的地方就成。一个老师傅说，我已经习惯了黑暗。我问师傅在这里多久了。师傅说，小兄弟，我当鼬鼠已经二十多年啦。我已经不习惯明亮了。危险大吧？我问。我已经好几次死里逃生啦，老师傅说。一脸的平静，好像在叙述与自己无关的事情。从矿井里出来，我看见了那些堆成山的煤，它们躺在那里沉默，阳光照耀着它们黝黑的身躯，我不知道它们是否再愿意回到黑暗中去。
　　 当这些矿藏被我们从黑暗的沉睡里拖出来，就在不自觉当中改变了属性。在这个大峡谷的两岸，高高立着改变它们命运的高炉，这些高炉像一个个庞大的营养过剩的巨人站在河谷，巨大挺拔的烟囱冒出滚滚的黑烟。在夜晚，这些泛滥的烟火，染红了河谷的天空。特别是轨道车倾倒矿渣时，巨大的矿渣罐倾倒出流动的矿液，这些在高温下化成液体的矿渣，像水一样涌进金沙江的两岸，黝黑的山体被点燃，昏黑的天空被点燃，整个天空犹如黄昏。不明就里的人还以为发生了巨大的火灾。这些被改变命运的矿石，有的变成了铁，有的变成了钢，还有的变成了其他特殊秘而不宣的，――比如用于建设或者用于战争的，――杀人、放火、爆炸、破坏、消灭，等等。而这些原生态属性被改变的事物，每天正沿着铁轨源源不断地走向远方。在这个峡谷，由于藏量丰富，国家在此成立了一个巨大的钢铁公司，一个矿山公司，一个煤矿公司，几个冶建公司。
　　后来，由于社会效益的原因，钢铁公司兼并了矿山公司，成为了一个庞大的钢铁集团公司。当这些矿石被分解，制造成符合人类需要的各种各样的玩意儿时，千万年前的黑精灵，被重新界定。沉默荒凉的大山，也被重新界定。当我在这个河谷中走动的时候，我每天都要望望那些巨大的高炉，它们每天都要熔化上万吨的矿石，吐出的浓烟，能够让整个天空都黑暗。还有选矿厂，躺在河谷的斜坡上，周围的阳光都是阴阴的，几条专门从深山里伸出的铁轨，紧紧地衔接着选矿口。每过几分钟，就有一辆矿车，拖着数百吨的矿石，哐哐地从山里跑出来，然后把身上的矿石倒进那个巨大的深渊般的嘴里，轰隆隆的大响过后，只看见一股浓浓的烟雾，呈放射状向四面八方跑去，就像火星上的尘土，覆盖四周。每一次倾倒矿石的巨大声响，都沉重地蛮不讲理地敲击着沉睡或者装睡的山谷。当我坐在离那个巨大的选矿口不远处，我总是看见黑暗的降临，也总是听见山因疼痛或者欣慰而沉默的叫喊。
城市
　　 是这样一种容器：外表华丽，可感性强，是一种强生态的物质。内部密度较大，既脆弱又坚韧，充满神秘的诱惑和神秘的不可知，群居动物从不同的洞穴里悄然钻出来，狠狠地聚在一起。没有白天和夜晚的时间之分。一切可能和不可能都会在这里发生。人性和兽性的一切都可以在这里得到升华，或者隐藏。这里是人人向往的具体而又抽象的物质丛林，物质距离和物质欲望可以随心所欲地饱满，精神欲望也可以用各种方式来填补，这样一个有限而又无限的基本空间。
　　 这是我给城市的定义。
　　 站在这个峡谷的山上，可以很好地俯瞰这座城市。沿金沙江的两岸，顺着江流的基本走势，城市的概念被毫不客气地分割。凌乱是这个城市的唯一走向，在这个世界上，恐怕再也找不出一个比这更凌乱的地方。这个城市的基本特点是绝对的随心所欲――觉得哪儿合适，哪儿就有一个像集市的东西，这些无序的东西混乱而勉强地组合起来，就成了城市。河流从西南群山的峡谷地带冲出来――流经整个市区。――城市就在河流两岸不自觉地滋生。由于当年的战略决策，――厂矿反而建在河流的上游，生活区反而在河流的下游。当西南风乱刮的时候，厂矿的烟尘毫不顾忌地向生活区飘来，厂区的工业污水涌进河流，向下游跑去。水厂――后来才有的玩意儿――又不得不远远地建在更上游的地方。暗无天日是这个城市最明显的特征。当年为了完成伟大领袖的伟大号召，为了完成国家下达的战略任务，生产是第一的，享受是极端次要的，第一批城市的建设者们，每天面对的都是生产，物质上的享受降到了临界，城市建设的布局考虑理所当然是不会纳入城市发展计划的。经过几代人的建设，如今这个城市越来越有魅力：混乱的格局成为城市个性化的特征，写意派画家们的抽象理论在这里获得了强有力的印证。
　　 当年我被“发配”，来到这里，正是夏天。太阳炽热而蛮横，炙烤人的肌肤，直达神经层面，沿途的树木非常有限，走在阳光下，犹如进入炼狱，内心的烦躁油然而生。特别是刮风时节，满地的灰尘，巨大的颗粒状物质，让你无处躲藏。水泥建筑在太阳的强烈反光下，更增加了人内心的愤怒与凄凉的抱怨。当年我上班的地方，遥远而又崎岖，每天早晨四点半就得起床，五点到公交车站，然后开始挤公车。公车在临河岸的公路上全力以赴地颠簸，两个小时的跋涉，终于到了单位。常常的情况是堵车，一堵就是一两个小时，这时太阳高高升起，热浪翻卷，一车人都怨声载道，司机也直冒邪火。沿河岸的公路又像复杂的神经导管，又歪又扭。而且，整个城市就两条公路，一条在江北，一条在江南。特别是江北的路面，狭窄狰狞，就像一条细长的蚯蚓。稍不小心，车就像足球一样涌入美丽汹涌的河流。面对这种现状，内心的凄凉就像这条河流――无论上班下班，都有一种绝望的悲壮感。好在这种城市现象正在慢慢改变，好在个人的感受并不代表城市。
　　 市政府为了加强市政建设，交通的整饬理所当然成了第一要素，随着时间的推移，这个城市正慢慢变得美丽，江南江北的交通已有了很大的改善。当我数年之后再次回到这里，我惊讶于建设者的决心和力量：以前单一的桥面现在变成了复合式，再也不用担心堵车的现象，在辽阔的江面上，又架了好几座大桥，使交通成为真正意义上的交通。交通解决，路面扩展，道路的整治显出了这个城市特有的风貌。无论哪个季节来到这个峡谷，你都不会感到寂寞。整个城市参差不齐的结构布局，一到夜晚，万家灯火，在这河谷的两岸，狂然怒放。峡谷显出了特有的景致。当年我爬上城市背后的山峰，就喜欢看这城市的凌乱，现在仍然。
　　 二滩水电站建成之后，河谷的气候也在不知不觉当中发生了变化，以前的风沙现在几乎销声匿迹，偶尔有那么一点，也是悄悄地扭动身躯，像怕惊醒城市的睡梦。以前的凌乱总是让人心里发堵，凡是来过这里的人都说，如果这个城市能把这种凌乱治理好，那真是人间的奇迹。由于道路和市政的基本建设，这种凌乱的气势现在反而变得有声有色，有滋有味了。你如果初来乍到，只要看看这河谷的两岸，你就会明白，你到了什么地方。河流贯穿整个城市，犹如一根粗壮的绳子，上面挂满了许许多多的铃铛，无论阳光，风雨，还是其他什么，这些铃铛总是宁静安详，在淡淡的天光里，悄然沉睡。只有夜晚，这里才显得分外热闹，当然，这种热闹是静态的。灯火闪烁，层次错落，灯光倒映着河水，在这群山深处，不自觉地让你产生一种欲望或者期待。我就特别喜欢看这里的夜景，各式各样的灯火，色彩丰满杂驳，倒映在群山的沉默里，显得特别有味。
　　 如前所述，这里除了盛产钢铁之外，还有稀有金属，它们在沉默的群山里躺了几亿年，在没有招谁惹谁的前提下，被揪了出来，经过烈火的锤炼，变成了不明不白，不三不四的东西。由于这种特产，这里的空气都介于好闻与难闻之间，你如果走在与钢铁直接有关的前几厂，如炼钢，炼铁，烧结，焦化，轨梁。你就知道，这些东西是怎样被折腾出来的。我曾经在炼铁厂的高炉上干了几天。高温，灰尘是两大公敌，直接威胁着工人。特别是在高温的前提下，铁水奔流，充满了壮观的感动，这时的热浪也显得分外迷人，如果是夏天，本身的自然气温就高，再加上这种人为的因素，这种伟大的热浪就可想而知了。当年我在高炉上工作，看着脚下沸腾的铁水，就像火山爆发涌动的岩浆。――让人在恍恍惚惚之间回到了非常遥远的蛮荒时代――地球形成之初。
　　 由于峡谷地处亚热带，半年风雨半年晴，日照长，空气干净清新，这当然是生态逐渐恢复与市政建设之后的结果。在这个河谷，这座城市所体现出来的，不仅仅是城市本身，还是一种基本观念，怎样维持基本的生态，并让它良性发展，这是历届政府官员必须要做的事。在这个河谷，炎热的夏季已经得到缓解，冬天也不再干燥，厂矿的烟尘也不再大庭广众之下明目张胆地飞舞。在这个河谷，只要你有足够的耐心，你会领略到许许多多的东西，你会认为这是一个非常阳光的城市，充满了热烈的不可回避的温暖。火红的攀枝花，向你张开笑脸，还有凤凰树，苏铁，以及其他河谷的特有植物，他们站在河流两岸，点缀着这里的青山，流水，街道，人群，车辆，点缀着每天从这里运出去的各种钢铁以及稀有金属的成品或者半成品。
　　 当年我在这里工作，有很要好的几个哥们。我们每天下班之后，都要坐在自己的楼房屋顶，看远远的金沙江水，在这峡谷里纵横驰骋；看遥遥的青山，在黄昏里遮住天空；看窗外陡陡生长的木瓜树，结出不大不小的果实。或者，坐在铁轨旁，一言不发，看那运矿车在铁轨上欢腾，听选矿厂传来隆隆的倒矿石的声音。如前所述，由于这里的工业区与生活区相互嫁接，生活区内就是工业区，工业区内就是生活区，我们有时常常搞不清楚是上班还是下班。在这种前提下，生活中难免少了些余韵。但作为这里的建设者，大家都不觉得这样有什么不妥，反而觉得这种现状是天经地义的，地域性决定存在的合理性，因为生活就是这个样子。生活本身是没有浪漫可言的。浪漫不包括生活本身在内。
　　周末，我们不是找个地方去钓鱼，就是从江北坐车去江南，到市政府所在地的片区走走，看看街道两旁火红的凤凰花，一朵比一朵灿烂，然后，爬上市政府背后的山地公园，坐在极顶上远眺，觉得生命的走向真是美好。由于地处亚热带，这个城市各种各样的热带水果充斥了街头。芒果，龙眼，菠萝蜜，椰子，香蕉，荔枝，木瓜，等等。它们在太阳的照耀下，显得尤其迷人。我们每到周末，总要去买些水果回来，大家聚在一起，边吃边说，边笑边闹，玩得高兴，晚上就到花江狗肉馆或者哪个火锅店一坐，菜不在多，人也不在多，酒也不在多，只要有那种气氛，大家高兴，心态释然，在这种前提下，生活的不快，生命中的凝滞，或者是其他什么阴影，就远远地逃开了。到上班时间，大家都闷着头干活，把自己该干的东西做好就是。这就是这个城市的基本现状，或者说是这个城市上班族的基本生活。由于这个城市基本上是由上班工人所组成，上班下班就成为这个城市唯一可爱的风景。我当年在这里上班，几乎就是这样过过来的，没有什么远大的理想抱负，就是做好每天的事情，如此而已。
　　 随着时间的推移，这座城市正在渐渐变得美丽。由于机场的建设，航班开通，世界各地的人要到这里，就更加方便，只要你出得起钱和时间，你就可以在这个峡谷里随心所欲地玩。你可以爬到城市的最高峰去看风景，也可以到金沙江里去感受湍急的江水，或者到这个城市的附近县区去体会少数民族风情，由于这个城市处于四川和云南的交汇点上。境内的少数民族广布，有彝，藏，傣，白，栗傈，等民族。他们不同的风俗人情，浓郁的地方特色，都会让你有所收获。当年我们几个人从这个城市，顺着金沙江沿岸逆流而上时，都有深深的体会。
　　 目前，这座城市正以自新的面貌展现在峡谷面前，这个大峡谷，在宁静中充满了热闹，市场经济的介入，使得这个城市像全国的其他城市一样，正在努力打造自己的城市品牌。沿江两岸的城市战线，越拉越长。当我走在这座城市的大街，沐浴着这峡谷的风；或者站在大桥上，看桥下滚滚的江水，我都能感受到这座城市，正在以自己的方式，在这个喧嚣而又沉默的大峡谷行走。来源：[关天茶社]