 　　据3月7日《辽沈晚报》报道，3月6日上午，由中国文史出版社出版的世界首部中英文对照的黄金版《孙子兵法》摆上了沈阳中街新华书店的柜台。该书内页所用金纸以纯度为99．9％的黄金为材质，一张纸消耗6克左右黄金。该金书定价为人民币1.96万元。发行商表示，出黄金版《孙子兵法》是为了弘扬中华民族优秀传统文化。　　出了黄金书就能弘扬中华民族的传统文化？这简直是无稽之谈。这样的黄金版图书，一不能对真正的学术研究起丁点的作用，二不能把中华民族的经典著作推广到世界各地，我怎么也看不到弘扬到哪里去了。据说这种黄金版的图书能保存上万年，似乎对保存中华民族的经典著作能起到巨大的作用。但是我们中华民族的经典著作真的要靠用黄金做成才能保存吗？如果这样，倒是对经典的侮辱，对中华民族传统文化的侮辱。　　如果是真正的经典著作，是中华民族的传统文化的典范，它应该经得起历史的沉淀和过滤，经得起人民的考验，它不用任何特别的手段，就能够流传下来。《孙子兵法》以前从没有出过黄金版，不照样流传下来了？《周易》、《老子》、《庄子》、《论语》包括后来的四大名著不都照样流传下来了？经典不需要用黄金才能保存，经典从来都是流传不废的。套用一句诗就是，尔曹金与银俱灭，不废经典万古传。　　退一万步说，现在的科技这么发达，保存经典著作易如反掌，电子书库、网络以及各先进的保存方式，轻巧方便，根本用不着拿黄金来保存，反而显得麻烦笨重。　　近年来，黄金版的图书越来越多，《周易》、《毛泽东诗词》、《伟人邓小平》等等，出书的旗号无非就是纪念伟人或是弘扬优秀传统文化。但实际上这些书最终的流向大家都是十分怀疑的，它对弘扬传统文化和纪念伟人都没有什么太大的意义。黄金就是黄金，经典就是经典，伟人就是伟人，黄金不能买断经典，黄金也不能动摇伟人的影响。书籍是人类的精神食粮，不要动辄拿黄金来包装图书。不管是名著还是伟人，都是我们民族的精华，民族的经典，根本不需要多余的修饰，别老拿黄金来庸俗我们的经典。　　