　　为给影视编剧维权，演员苗圃日前用自己代言获得的酬劳成立“影视剧本基金”，而据记者了解，目前国内编剧大部分生存困窘。
　　周振天：强编剧所难
　　《神医喜来乐》、《李大钊》等影片的编剧周振天说：“电视编剧可以算是影视行当里最辛苦的，不仅得不到应有的尊重，而且收入实在是太少了。”同时，他还表示，“很多导演对原创不尊重，不经编剧同意就对剧本“伤筋动骨”，编剧花了好几年时间酝酿完成的剧本，导演在对人物、历史背景都没完全弄清楚的情况下就开始改，这根本不利于电视剧本身的质量，对于这点，我是非常反感的，这是“强编剧所难”！”
　　费明：带保镖去要款
　　创作了《离婚了，就别再来找我》、《说好不分手》等剧本的著名编剧费明说：“我是带着保镖和律师去要稿酬的，否则根本要不回来，算算我这20年下来，投资方都拖欠我100万元稿酬了！”谈到做编剧以来最“憋屈”的事情时，费明说：“影视招贴上几乎不出现编剧的名字，除非是特别大牌的编剧，对于这点，我非常愤慨！在这个行当里，编剧知名度高，剧本身价就高，可是连给编剧露名的机会都没有，这个知名度又从何而来呢？”
　　刘震云：编剧地位低
　　冯小刚的御用编剧刘震云对记者说：“这种情况与编剧在当前中国电影体系里地位太低有关，编剧的价值无法得到正确体现，尤其是在稿酬上，无法与演员和导演匹敌。现在导演经常抱怨找不到好剧本，其实，在目前的薪酬体系下，如果一部电影需要十块钱的投资，而只付给编剧一块钱，那没有好剧本出现是肯定的。”