　　近日中科院院士何祚庥先生在中国科协举办的“树立科学发展观，破除愚昧迷信，反对伪科学”论坛第11次研讨会上作《以人为本和科学发展若干问题的反思》发言时提到了这么一个假设：“老虎要吃人的时候应该不应该打老虎”，然后何先生告诉大家说“应该打老虎”，因为“在大自然要侵犯人类的时候，人类选择反抗、斗争还是被老虎吃掉，这是牵扯到价值观念的基本问题”，这牵涉到一个是“优先关注人”还是“优先关注大自然”的价值选择问题，而根据人本主义的逻辑，关注大自然的目的也是为了关注人的本身，因此，既然迟早都要由关注自然过渡到关注人，那么不如直接一点，那就要：“打老虎”，免得“如同“君子远庖厨一样”，不忍心杀牛羊，但肉还是要吃，因而就等别人煮熟再吃。”，被人说是“伪善”。
　　我一向是很敬仰诸如何院士这样的老先生的，尤其是这样一个理科出身的“科学家”却提出了非常有人文色彩的人本主义的老先生。但是，对何先生在此次发言中谈到的这些观点，在我看来暂时还无法理解，因此，我特别想把自己的想法说出来向他请教，下面我将逐一的阐述我的观点，请何先生多多指正。
一、 从打老虎问题本身说起
　　首先我必须声明我其实非常理解何祚庥先生所说的：“老虎要吃人的时候应该打老虎”的观点，这不是因为我一直有点崇拜他，而是因为我深深的感到何先生身上具有一种常人难得有的人文关怀的气息，甚至可以说是精神。我想，何先生在考虑这个问题的时候，是坚持了实事求是的思想路线的，他肯定是设身处地的想到了：“如果是我自己而非别人面对一头吃人的老虎，我究竟是舍身饲虎呢还是打虎求生呢？”于是，答案理所应当的是后者，因为老虎的生命虽然贵重，但人的生命更重要，至少也同等重要，尤其是何先生这样一位优秀的出类拔萃的能提出一套人本主义思想为社会乃至为人类都作出了卓越贡献的人，那更是要作为国家的特级保护动物一样加以保护起来 ，绝对不能让老虎把他给伤害了。在一级保护动物和特级保护动物之间，我们当然选择后者。
　　这点我想是天经地义、不容质疑的，因为换成是我，虽然是一介草民，相对起何先生来简直是粗俗不堪，贱命一条，但出于一种求生的本能，我也是会选择打老虎的，尽管我未必打的过。这不是我觉悟太低，没有环保意识，要和自然为敌，而是我知道，人一旦没了命，就没必要有什么环保理念了，大家都知道可持续发展是为将来为后代做打算的，可是我都死了，还谈什么未来和子孙？因此，就算大家都骂我自私，骂我没觉悟，我还是要选择打老虎。也就是说，在被老虎吃掉和被大家骂死两种结局之间，我还是会选择后者，因为或许我就是那种脸皮比较厚的人，不怕大家骂呢？那样就骂不死了，就有了生的希望，就可以接着活下去，从而可以接着在这里和大家讨论要不要打老虎的问题了。人同此心，心同此理，因此我理解何先生的主张。
　　不过，话又要说回来了，如今的世界已经是21世纪的工业文明时代，野生的老虎大多数已经在我前面所假设的情形下被人类或为保护特权阶层或为捍卫生命权利或为取得毛皮血肉而打死了，剩下的也基本上被人类关进了动物园或者是逃跑了极其原始荒芜的深山野林里，正常情况下是很难以碰到野生的老虎的，更别说碰到吃人的老虎了。大家可以想见，动物园里的老虎既被喂的饱饱的，又有粗粗的铁栅栏围着，又有部分被驯化了，是肯定不能吃人的，而一般的山林里也一直都没有发现有野生老虎的行踪，因为在目前这种连谁谁谁洗脚都可能被报道的情况下，居然很多年来一直没有听到过老虎吃人的事情。因此用排除法可以证明，恐怕只有深山老林里才有真正的吃人的猛虎了。那么我就要疑问了，既然是人迹罕至的深山老林里才有吃人的老虎，何先生为什么还要坚持打老虎呢？
　　因为作为一位国家的重点保护对象，他是基本上不可能去深山老林直面老虎的。如果不是有一些不为人知的原因，我想由此我们可以排除何先生为自己性命担忧的可能性，他肯定是为别的可能会碰上老虎的人担心。这真是让我肃然起敬，何先生真是太高尚了，是我们学习的楷模！不过同时我又觉得这种担心有点多余，因为除了偷猎者，人们通常都会离野生老虎躲的远远的，而且老虎也的确太少，想碰上也碰不上，所以，和吃人老虎有机会碰得着面的人，就只剩下那些“明知山有虎，偏向虎山行”的偷猎者了。而关于偷猎行为，国家早已有法律明文规定，属于犯罪行为，犯罪人是要受到法律的制裁的。也就是说，按照法律的规定，人们本来应该连吃人老虎的面都碰不上的，故意去碰就是犯罪，要受法律惩罚。那么我想问，作为堂堂的中国科学院院士，何先生为什么还要用人本主义的逻辑告诉偷猎者不但可以去深山老林里直面老虎，然后可以在老虎意图保卫自己的时候冠冕堂皇的用“人本主义”的方式将其打死，这是不是有教唆人犯罪的嫌疑呢，我想何先生作为大知识分子，大学问家，不会连这点法律常识都不懂吧？
二、 以人为本必须作到优先关注大自然
　　前面罗罗嗦嗦地谈了很多，估计何先生已经想要辩驳了，因为我说了半天的其实只是何先生顺口提到的一个比喻，是缺乏其理性而全面的思考的，并不就能说明何先生是真的想去打老虎或者是想教唆人去找老虎打。刚好，我也想从这个问题的反复得有点枯燥的推理中跳出来说点其他的或者是更深层次的东西，那我们就权且轻松一下，写上这段废话，好让大脑休息一下，以便可以在接下来的时间里头脑清醒的向何先生交流一点我对人本主义思想本身的想法。当然，这仅仅是我个人粗浅的理解，不对的地方依然请何先生和其他高人多多指教。
　　人本主义是什么？归根到底一句话：以人为本。套用一句教育界用在孩子们身上的话说就是要“一切为了人，为了一切人，为了人的一切”，那么，本着这个原则，让我们来谈那个是“优先关注人”还是“优先关注大自然”的价值选择问题。按照何先生的说法，当然是应该优先关注人，因为关注人才是目的，关注大自然只是手段，咱们应该抓主要矛盾，那就是要优先关注人，同时还避免了别人给我们扣上一顶“伪善”的帽子，让自己不仅丢效益，而且丢人格，为人本主义抹黑。
　　从关心人生存、关心人发展的角度来说，我相信何先生的目的是很好的，出发点绝对是善良的，但是，我窃以为何先生未免性急了些，同时也把问题思考的过于简单了些。的确，我们做任何事情的归根到底的目的都是为了人能更好的生存，这有很强的现实性，我也基本赞同，但是，我们需要看到，人这个字，是有很多层含义的，它中间不仅包括一个人，还包括很多人，不仅包括你自己，也包括其他人，不仅包括现在的你，还包括将来的你，不仅包括当代人，也包括后代人，人本主义应该是站在人的广义概念来说的，如果仅仅是只以现在的你为出发点，则不是人本主义，它有着一个更原始也更贴切的叫法，叫做个人主义。我想，从社会发展的角度来说，肯定是要屏弃个人主义的，想必关心他人的何先生也不会否认我的这种说法。
　　也因此，既然人本主义是从全人类的角度来说的，那么，我们也应当相应的从全体人类的视野来看待究竟是要优先关注人还是优先关注大自然的问题。我想，包括我在内的所有当然愿意优先关注人，因为这样会使我们得到更多的福利，傻子才不愿意。但现在问题的关键在于，客观的环境已经不再允许我们接着这样优先下去，因为大自然的承载力已经到了很严峻的关头，只剩下一点非常有限的资源。（这些数据无须列举，何先生心里比我更清楚）那么，接下来我们是用剩下的这点有限的资源来优先关注我们这代人的发展和享受，还是克制一下自己无度的欲望优先关注一下大自然，以确保将来的我们以及我们的子女后代能够有一点生存所必须的资料？我想，何先生是一个善良而有爱心的人，肯定不愿意在自己大鱼大肉的过后却让自己的孩子连青菜都没得吃吧？
　　因此，我想提请何先生注意，在目前的条件下，以人为本思想推演出来的在“优先关注人”还是“优先关注大自然”这一问题上的答案，和您所说的恰恰相反，应该是优先关注大自然。这其实也有个很简单但很恰当的比喻，就是：青黄不接春三月里，聪明的人回因为他想吃饭而不把今年的谷种吃掉，用古话就叫做不能“焚林而猎，涸泽而渔。”