



&nbsp;

&nbsp;


&nbsp;戴安娜

&nbsp;卡米拉

　　尽管贵为英国王子，威廉和哈里也难以逃脱人情世故的变迁。父亲查尔斯王储终于决定给自己的情妇一个名分，正式迎娶相恋多年的卡米拉・帕克・鲍尔斯。如同两个小王子的朋友所说的那样，他们也许不需要与卡米拉建立朋友、或者亲人的关系，但是他们知道，这个女人能让自己的父亲快乐。正因为如此，威廉和哈里必须坦然面对。
　　父亲的订婚仪式上，儿子没有出现
　　那么多的镁光灯也比不上这只戒指耀眼！２月１０日，当英国王储查尔斯正式宣布与卡米拉订婚的时候，卡米拉不停地在记者面前炫耀着左手无名指上的那枚铂金钻戒。那是查尔斯的外婆英国王太后传下来戒指，中心钻石足足有８克拉。这枚象征着尊贵的订婚戒指甚至令已经成为未婚夫妻的查尔斯和卡米拉的光彩逊色了不少。
　　在这个订婚仪式上，有两个人没有到场：即将成为卡米拉继子的威廉和哈里。据说，威廉待在了圣安德鲁斯学院――他还有一年就要大学毕业了，不过学校离伦敦乘飞机也只有１个小时的路程；哈里则留在了皇家的高树林庄园――离哈里到皇家军官学院报到还有近３个月的时间呢。
　　两个人只对父亲与卡米拉的订婚发表了简短的声明：“我们俩为我们的父亲和卡米拉感到高兴，祝愿他们未来好运。”即使王室用语向来以清描淡写为准则，但两个王子的声明也未免过于简单了些，而且听上去也不是那么动听。
　　而这仅仅是个声明。倘若皇室要拍个全家福怎么办？一个熟悉威廉和哈里的王室人员说：“他们很不情愿遇到这种事情。”实际上，威廉和哈里这两个世界上最容易成为相机镜头捕捉对象的年轻人从来没有与卡米拉合影过。可能“他们总是有抵触心理。”
　　哈里比威廉更难接受卡米拉
　　两个王子尽管与卡米拉都保持着相当的距离，但他们也有另外一个原则：尽管很多热爱戴安娜王妃的人把戴妃之死的罪责归咎于“第三者”卡米拉，这样的论调自然会对两个王子产生一些影响，但他们仍然为了父亲的快乐愿意接受卡米拉。
　　但威廉和哈里对父亲决定迎娶卡米拉这个消息的反应却各有不同。作为继父亲之后的王位继承人，威廉已经显露出未来英国国王的成熟与忍让，他安然地继续自己应该做的事情。哈里对父亲要再婚的事情却显得更加急噪，他的朋友认为，哈里担心卡米拉会在各个层面替代自己的母亲。英国王室的一个熟人说：“我相信哈里也想让自己的父亲快乐，但毕竟戴安娜王妃死的时候，他正处在一个更情绪化的年龄。”也许，与哥哥相比，哈里更敏感地铭记着父母间那段不幸的婚姻给母亲带来的伤害。
　　但话又说回来，谁又会忘记那段日子呢？去年，一段戴安娜生前没有公开的录象被媒体抖了出来，戴安娜在里面说，她担心总有一天英国王室会害死自己的男朋友。卡米拉的传记作者克里斯托弗・威尔森说：“你可以考虑一下戴安娜生前最后１年左右的生活，她把查尔斯拒绝于自己的儿子生活之外。实际上，查尔斯已经放弃了两个儿子。在那段时期，戴安娜完全控制了他们。她也许还在悄悄说卡米拉的坏话。如果是这样，作为两个王子，怎么能从中拔身而出呢？”
　　不论如何，威廉和哈里已经能够与卡米拉建立一种正常的人际关系，尽管还不能算是友情或者亲情，但他们也已经尽力了。戴安娜的前保镖肯・瓦尔夫说：“如果不是卡米拉每天都来给他们煮茶，他们根本不会见她。”但是这毕竟是父亲所爱的人。熟悉查尔斯的人说：“如果得不到两个儿子的祝福，查尔斯什么也不会做。”
　　卡米拉没有得到所有人的祝福
　　说到祝福，查尔斯和卡米拉的婚事并没有得到足够多的祝福。英国的一项民意调查显示，尽管６５％的英国人赞成两人结合，但只有７％的人认为，如果查尔斯继位国王，卡米拉应当获封王后。即使是继续沿用“威尔士王妃”这个头衔，大部分人也不能接受――在他们心目中只能有一个威尔士王妃，那就是戴安娜。为此，查尔斯还特意向母亲女王伊丽莎白二世及自己的顾问求教，最后出台了这样一个折中方案：如果查尔斯继位国王，卡米拉不会获封王后。两人成婚后，卡米拉将获得“康沃尔公爵夫人”头衔。“康沃尔公爵”是查尔斯众多身份中比较显要的一个。
　　人们对于查尔斯和卡米拉的爱情故事早已耳熟能详。１９７０年，查尔斯与２３岁的卡米拉在一场马球比赛中初次相识，之后两人恋爱了两年。据说，卡米拉的祖奶奶曾经在王室工作，因其美貌，加上玩了一手好桥牌，与查尔斯的祖爷爷也曾有过一段恋情。１９７３年，卡米拉成为军官安德鲁・帕克・鲍尔斯的妻子。查尔斯也迎娶了戴安娜王妃。１９９４年，查尔斯首次承认了自己在婚姻中处于低潮期，并与卡米拉再续前缘。这段故事有电话录音为证。查尔斯告诉卡米拉：“你最大的成就就是爱我。”卡米拉深情地回答说：“我愿为你受所有的苦。”１９９５年，卡米拉与丈夫离异。第二年，查尔斯就与戴安娜分道扬镳。
　　戴安娜生前已经把卡米拉看作是自己婚姻中最大的绊脚石。她在自己的录象带中描述了自己对卡米拉的敌意。“在圣保罗教堂举行盛大婚典的那天，当缓步走在通往圣坛的红地毯上时，我努力在数百名来宾中搜寻卡米拉的身影。我终于找到了她。她戴着顶浅灰色圆帽，并未察觉我正盯着她。直到现在，那天记忆依然生动无比。我心里说：‘啊，总算见到你了！就让我们两个好好较量一番吧，看看最后谁会赢。’”
　　戴妃香消玉陨后，查尔斯逐渐把卡米拉带向公众，而卡米拉的低调恰倒好处地衬托了查尔斯。但最难的是把卡米拉带到威廉和哈里眼前。在１９９８年戴妃的葬礼上，卡米拉第一次见到了威廉。葬礼一结束，卡米拉就迫不及待地要喝点酒，那种紧张程度可想而知。而之后，卡米拉每一次与两个小王子的碰面都被媒体记录了下来――轰动效应超过了女王会见卡米拉。
　　当然，在女王那里，卡米拉也没有被完全接受。卡米拉不能参加诸如王室圣诞节聚会这样“家庭性事务”；有的时候，即使有幸获准出席一些场合，也必须与查尔斯分开，坐在后排。尽管对于查尔斯和卡米拉的婚事，女王表示支持，但正如卡米拉的传记作者克里斯托弗・威尔森所说：“女王对这件事高兴吗？不！但她意识到，如果不让事情继续向前发展的话，会有损于王室的形象。”