　　勇救19名乘客性命的重庆开县救人英雄金有树，因无钱治病，于11日去世，13日下葬骨灰。他曾经向各有关部门求救，却没有引起及时反应。（3月13日《重庆晨报》）
　　金有树生前在写给运输公司的求助信中，发出“我救19人，谁来救我？”的呐喊。在给开县陈县长的信中，用“我救了十九人的生命，求县长救我的命”开头。然而，漫长的求助，姗姗来迟的救助，其间的时间差，最终使英雄含恨离开了人世。就这样，惨痛的现实再次重演了“英雄流血又流泪”的悲剧。等到金有树永远闭上眼睛后，有关部门才开始慰问，是不是该同时问几个为什么，是金有树的求助信事先没有送交到，还是送到后未能受到重视？　　相比之下，在温州因救人而牺牲的李学生要比开县的金有树更“幸福”些。他们同样因为救人最终献出了自己的生命，一个现场牺牲一举成名，随即成为媒体关注的焦点；一个因为事后肺部感染，只是因为无钱治病而抱憾离开人世。虽然金有树的骨灰已经下葬，但是，由此留下的诸多值得思考的东西，却不可能一并随着他的骨灰而被埋葬掉的。　　从金有树去世中，暴露出目前我们的道德补偿机制尚未建立起来。当一个社会不断向其公民灌输公德意识，鼓励公民以高尚的道德准则要求自己，倡导见义勇为之时，试问与之相伴的道德补偿机制可曾同步建立？许多时候，讲究道德是需要一定成本的，这也是为什么经济学家喜欢谈论道德，并且在谈论道德时往往把道德和经济学的原理结合起来谈论。怪不得有人说经济学家势利，“三句话不离本行”，其实，道德离开了经济基础，早晚会变成枯河。　　假设一下，一个人可以不计报酬地奉献社会，也就是说，他只管付出，不求索取。这种情况存在的前提，更多的是他的付出不至于损害到他的健康、他的生命。如果他为恪守高尚的道德救助了别人的生命，但是，自己却染上疾病无人救助，此时，他多么需要来自社会和政府的某种道德补偿。所以，道德也需要“再生产”，再生产出维系他今后继续恪守道德、道义的基本生存条件。假如缺乏这种补偿机制，一个金有树倒下去了，那么，势必让更多的人会从金有树的去世中看到道德的亏本和危险，这势必为整个社会的道德建设带来消极影响。　　道德不能亏本，亏本的道德不符合经济学原则。而不符合经济学原则的道德，自然也行之不远。道德要符合经济学的基本原则，就必须有相应的补偿机制作保障。具体地说，像金有树因为救人染病，应该有专门的机构垫付医疗费用，或者由医院暂时免收费用。金有树的死，应该成为道德补偿机制建设的一个突破口了。　　