政府部门首次出面向学生推荐 旨在进行民族精神教育

周杰伦
　　台湾地区歌手周杰伦的一首《蜗牛》被收入上海中学生爱国主义歌曲推荐目录之列，这是记者在昨天召开的上海市德育教育工作会议上获得的信息。同时被收入的还有《真心英雄》、《中国人》等多首港台流行歌曲。
《蜗牛》歌词：
该不该搁下重重的壳
寻找到底哪里有蓝天
随着轻轻的风轻轻的飘
历经的伤都不感觉疼
我要一步一步往上爬
等待阳光静静看着它的脸
小小的天有大大的梦想
重重的壳挂着轻轻的仰望
我要一步一步往上爬
在最高点乘着叶片往前飞
让风吹干流过的泪和汗
总有一天我有属于我的天
　　市教委教研室音乐教研员王月萍是此次选取曲目的负责人，她告诉记者，由政府部门出面向学生推荐歌曲这还是第一次，向中学生推荐的100首歌曲主要还是学生喜欢唱的。至于何以会选择周杰伦的《蜗牛》，“关键是这首歌的歌词挺好的。”王月萍说，由于感觉这首歌的思想内容十分上进，唱起来琅琅上口。
　　市科教党委有关负责人称，民族精神教育决不是说教，要适应儿童少年身心成长的特点和接受能力。
　　民族节日内容将作为传统文化教育
　　记者昨天从上海市教育工作会议上了解到，民族精神教育将成为今后上海大中小学校德育教育的主线条，增强学生的国家意识、民族自信心和民族归属感，对学生进行道德人格教育。
　　传统节庆教育入学校上海将首次以文件下发的形式，明文规定将清明、端午、中秋、重阳等民族传统节日，作为学生必重视的节日，引导学生体验和感受节庆纪念日中蕴涵的中华民族传统文化。民族精神教育渗透各学科民族精神教育将被纳入学校教育教学的总体规划，充分挖掘各门学科的民族精神内涵，从基础型课程、拓展型课程和研究型课程提取民族精神的要义，针对中小学学生各阶段的身心发展的规律，在课堂教学中进行国家意识、文化认同和公民人格的启蒙教育，使之作为课程建设、教材建设、教学实施、考核评价的重要内容。
　　构建民族精神教育和生命教育两大体系
　　以“树魂立根”为核心，上海构建民族精神教育和生命教育两大体系。在昨天举行的上海市学校德育工作会议上，市科教党委和市教委提出，今后一个时期，将打通课内课外壁垒，把大中小学德育教育衔接起来，分层递进。
　　学校的德育工作现在存在不少薄弱环节，教育内容不够贴近生活、贴近社会、贴近学生实际，教育方法存在成人化、形式化和简单化现象。市科教党委负责人称，上海将颁布并加快落实《上海市学生民族精神教育指导纲要》和《上海市中小学生生命教育指导纲要》等14个文件，每年划拨2000万元，建立德育专项基金。
　　同时，上海确立2005年为上海德育落实年、师德建设年。