　　戴克里先（243―316年），罗马皇帝（284―305年在位）
　　曾经雄视世界的罗马帝国，在塞维鲁王朝终结之后终于进入了它的空前混乱时期，史称“三世纪危机”，统治集团内乱不断，混战不休，同时奴隶和隶农也以一次次起义来显示他们在政治上的力量。随着伊利里亚的奥列良努斯(270-275年）上台之后，采取了大量吸收蛮族进入罗马军队的做法，开始了消除内乱，恢复统一的历程，而这一历程的完成，罗马进入新一期的发展阶段，则是以另一位重要人物――戴克里先的上台为标志的。　　戴克里先的父亲，是伊利里亚一个被释放的奴隶，戴克里先以一个下层劳动人民儿子的出身参加军队，崛起于行伍之中。到284年，已累积军功晋升到元首卡路斯的亲卫队队长的职位。　　284年，卡路斯派他的一个儿子卡利努斯去高卢镇压当地的反抗，而自己则带另一个儿子努美利亚努斯远征波斯。在回师的途中，谋杀的阴影笼罩在元首豪华的行伍中，卡路斯神秘死亡，其原因有多种说法，但最可能的是死于谋杀，他的儿子努美利亚努斯就地继任元首之位，但一个月后当军队行进到小亚细亚的尼科米底亚时，又被人暗杀。近卫军长官阿培尔封锁了死亡的消息，但尸体上发出的臭味还是使士兵们知道了结果。于是，亲卫队队长戴克里先起来揭发阿培尔连杀两位元首的罪行，并在格斗中将其杀死。戴克里先因此被拥立为新一任元首。　　同时，在高卢的卡利努斯也宣布自己继任元首之位，于是双方展开决战，卡利努斯在决斗进行之时被部下杀死，戴克里先成为帝国唯一的统治者。　　自从屋大维建立元首制之后，罗马的统治机构开始由共和制向专制君主制转变，而戴克里先是这一进程的最后完成者。在他统治之下，元老院被剥夺了最后一点实际权力，完全成了荣誉的摆设。他将元首的称号改为多米努斯（意为主人），成为罗马第一位名实相符的皇帝。他仿照东方专制国家的礼节建立了自己的宫廷礼节，享受皇帝的威严，并利用朱庇神来神化自己。　　热爱东方的戴克里先将自己的驻跸地确定在尼科米底亚，罗马只保留名义上的首都地位，这使他更完全地摆脱旧势力的控制，也是罗马历史上一大变。当时罗马帝国虽大体上稳定下来，但部分地区的局势仍然紧张。戴克里先专注于在东方的经营，便将帝国西部托付给他的朋友马克西米安，并在286年将他提升为与自己相同地位的奥古斯都，两帝共治仍感力不从心，于是又各自任命一位副手，分别是加列利亚和君士坦西亚，称为恺撒，两位奥古斯都分别将自己的女儿嫁给恺撒，并确立恺撒为自己的继承人。四人划定具体统治范围，戴克里先负责帝国最东端的色雷斯、亚细亚和埃及。在四人之中，戴克里先仍握有最高权力。四帝共治制是戴克里先的一大创举，有利于加强统治效能，也为日后罗马帝国的分裂埋下伏笔。　　戴克里先在东方镇压了埃及人的起义，并与波斯人作战争夺亚美尼亚和两河流域，最后取得了两河流域的一部分。另外三位共治者也分别在自己的辖区内取得了成功。帝国稳定的统一巩固了下来，还扩充了疆土，四帝共治制在其初期显示出了良好的效果。　　戴克里先对帝国行省制进行了改革，将原来的47个行省重新划分为100个，又在行省之上设立行政区，100个省分属于12个行政区。军事方面，将军队分成边防部队和内地机动部队，同时大量吸收边疆的“蛮族”进入军队之中，在将总兵力扩充到60万的同时，也使罗马军队进一步蛮族化了。　　在戴克里先各项改革中，对后世影响最为深远的是税制的变革以及为适应此变革而颁布的各项法令。在早期罗马帝国，税收的主要来源是间接税，所得税和商品交易税是国家经济命脉。但在3世纪的劫难中，罗马的经济大为衰落，而容易成为攻击目标的城市损失更为惨重，商业和手工业大大萎缩了，经济向农业化、向自然经济迈向了一大步。针对这种变化，为了扩大税收收入，戴克里先实行了新税法，使原来以间接税为主的税制转向以直接税为主，在农村征收以实物为主的人头税和土地税，在城市征收以货币为主的人头税。为了保证税源，戴克里先颁布了各项法令，把农民和隶农固着在土地上，不得迁徙，把商人和手工业者固定在行业里，不得改行，把市议员固定于市议会里。这些措施，显然使罗马帝国向中世纪迈进了一大步。为了稳定不断贬值的币值，遏制通货膨胀，戴克里先采用了改变币制和颁布“限价法令”等措施，但无济于事，最后放弃了这方面的努力，依靠实物作为税收和供应的手段，商品经济继续向自然经济倒退已难以逆转。　　戴克里先在宗教方面的动作引人注目。他崇信朱庇特神，自称朱庇特神之子。面对日益繁盛的基督教，戴克里先深感不安，在303年颁布敕令，禁止基督徒举行宗教仪式，将基督徒排除出军队和官吏的队伍，捣毁基督教教堂，没收基督教会的财产，部分顽固的基督徒被处死。这是基督教发展史上受到的最大一次迫 害，但也已经是其黎明前最后的黑暗了。　　305年，戴克里先在位满20年，按照原来的约定，他和马克西米安一起退位，由两位“恺撒”继承他们的位置。戴克里先成为罗马发展史上第一位自愿退位的君主。　　罗马第一个正式的皇帝戴克里先虽然建立了威严的皇帝威仪，但终其一生都不该一个不知疲倦的战士和注重实际的政治家的本色。也许世间万物盛衰荣枯皆为定数，经过三世纪危机的打击之后，罗马帝国已彻底告别了全盛的阶段，走上了衰亡的不归路。戴克里先没能改变这个大趋势，但毕竟在他带领下，帝国又进入了一个近百年的强势阶段。戴克里先的各项改革涉及范围十分广泛，事实上是对3世纪以来罗马世界种种变化的主动或被动的适应，其中部分有深远的意义，如四帝共治制和税收经济改革等。他的统治，为不久之后君士坦丁大帝实现更大规模的变革打下了基础。来源：[天涯社区]