　　一、钥匙巧合
　　美国独身妇女威廉德一次出门时忘了带钥匙，回家时被挡在了家门外。就在她一筹莫展时，邮递员送来了一封她哥哥的信，信封内正好夹着一把她家的钥匙！哥哥在信中称，上次他来探访时，威廉德曾给了他一把多余的大门钥匙，当他回华盛顿时却忘了还，只好寄给她。
　　二、两个劳拉
　　2001年6月，英国斯塔夫斯市10岁小女孩劳拉・布克斯顿将名字和家庭地址写在了一个小标签上，系在一只氢气球上放飞。氢气球飞越了140英里，落到了一户居民家里，难以置信的是，这家也有一个叫做劳拉・布克斯顿的女儿，且正好10岁！
　　三、严重的错误
　　居住在美国阿拉巴马州的多里斯和谢拉姐妹俩都希望到对方家中拜访，给对方一个惊喜。于是她们告别家人，开着汽车从各自家中出发，沿第25公路朝对方家中行驶，然而，就在路中间的某个路段，这对姐妹俩的车子突然碰到一起，姐妹俩同时丧命。
　　四、被诅咒的跑车
　　美国电影明星詹姆斯・迪恩1955年驾驶自己的名牌跑车兜风时死于车祸。他那辆被撞毁的跑车后来被拖到了一个修理厂里，在拆卸过程中，用千斤顶支撑的车突然坠地，砸断了一名修理工的腿。该车发动机后来被卖给了一名医生，他将发动机安装在了自己的赛车上，这名医生后来开着赛车比赛时死于车祸，另一名购买了迪恩报废汽车方向轴的赛车手，也死于车祸。迪恩汽车的外壳被人用来展览，然而展厅却突发火灾。还有一次，它从展台上跌落，砸碎了一游客的臀骨。
　　五、自杀一跃
　　当捷克首都布拉格的家庭妇女维拉・捷马克发现她的丈夫对她不忠后，她想到了自杀，她从三楼跳了下去，正好落在了一名刚刚从公寓底下走过的男人身上，冲撞力砸死了这名男人，而维拉只受了点轻伤。这个男人正是她已变心的丈夫！
　　六、“死神”也度假
　　1946年，美国纽约《阿尔顿晚讯报》的讣告编辑威斯特度假的一周中，《阿尔顿晚讯报》竟破天荒地没有接到一例讣闻广告！而平时，该报每周接到的讣闻广告绝不少于10条！
　　七、死亡之桥
　　1957年，美国加利福尼亚的比辛格在走过家附近的一座桥时，被一辆汽车压死；两年后，他的儿子希拉姆走过同一座桥时，又被一辆卡车压死；6年后，比辛格14岁的孙子戴卫・威斯勒在桥上玩耍时，一辆小汽车高速驶过，将威斯勒压成了肉饼。
　　八、重逢的手镯
　　英国的芭芭拉・赫顿一次意外地将她的古董手镯冲下了卫生间的下水道。不久后的一天，当她来到一个珠宝店想重新购买一只手镯时，一名男子带着她丢失的那只手镯进入珠宝店，要求店老板估一下价。据这名男子称，他是清理工，在清理下水道时发现了手镯。
　　九、致命的试验
　　1995年8月，英国埃塞克斯市的利莎・波特与母亲一起走过埃塞克斯莫茨线铁路的*道口，利莎的父亲11年前正是在该铁道口被一辆路过的火车轧死，因此利莎的母亲拒绝穿过这条铁路。利莎认为要消除母亲的恐惧心理，自己就应该先穿过铁路，于是她向铁路走去，然而就在此时，一辆列车突然开过，将利莎撞死。
　　十、飘来的电话号码
　　1990年，澳大利亚男子托得在球场中观看足球赛决赛时，一名激动的观众将一本邮局印刷的电话号码黄簿撕成碎纸，并将碎纸漫天撒向空中。一张碎片飘到了托得的膝盖上，他捡起来一看，发现这张碎纸上写着他的名字、地址和电话号码。
　　
来源：[搜狐校园论坛]