　　晨报讯（□记者董川峰 王婧）台湾地区歌手周杰伦的一首《蜗牛》被收入上海中学生爱国主义歌曲推荐目录之列，这是记者在昨天召开的上海市德育教育工作会议上获得的信息。同时被收入的还有《真心英雄》、《中国人》等多首港台流行歌曲。　　市教委教研室音乐教研员王月萍是此次选取曲目的负责人，她告诉记者，由政府部门出面向学生推荐歌曲这还是第一次，向中学生推荐的100首歌曲主要还是学生喜欢唱的。至于何以会选择周杰伦的《蜗牛》，“关键是这首歌的歌词挺好的。”王月萍说，由于感觉这首歌的思想内容十分上进，唱起来琅琅上口。　　市科教党委有关负责人称，民族精神教育决不是说教，要适应儿童少年身心成长的特点和接受能力。　　附《蜗牛》歌词：　　该不该搁下重重的壳 寻找到底哪里有蓝天 随着轻轻的风轻轻的飘 历经的伤都不感觉疼 我要一步一步往上爬 等待阳光静静看着它的脸 小小的天有大大的梦想 重重的壳挂着轻轻的仰望 我要一步一步往上爬 在最高点乘着叶片往前飞 让风吹干流过的泪和汗 总有一天我有属于我的天 该不该搁下重重的壳 寻找到底哪里有蓝天 随着轻轻的风轻轻的飘　　历经的伤都不感觉疼 我要一步一步往上爬 等待阳光静静看着它的脸 小小的天有大大的梦想 重重的壳过着轻轻的仰望 我要一步一步往上爬 在最高点乘着叶片往前飞 o~ye~让风吹干流过的泪和汗 总有一天我有属于我的天 我要一步一步往上爬 等待阳光静静看着它的脸 小小的天有大大的梦想 重重的壳过着轻轻的愿望 我要一步一步往上爬 在最高点乘着叶片往前飞 o~ye~让风吹干流过的泪痕 总有一天我有属于我的天 让风吹干流过的泪和汗 总有一天我有属于我的天　　相关新闻：民族节日内容将作为传统文化教育　　晨报讯（记者董川峰）记者昨天从上海市教育工作会议上了解到，民族精神教育将成为今后上海大中小学校德育教育的主线条，增强学生的国家意识、民族自信心和民族归属感，对学生进行道德人格教育。　　■传统节庆教育入学校上海将首次以文件下发的形式，明文规定将清明、端午、中秋、重阳等民族传统节日，作为学生必重视的节日，引导学生体验和感受节庆纪念日中蕴涵的中华民族传统文化。　　■民族精神教育渗透各学科民族精神教育将被纳入学校教育教学的总体规划，充分挖掘各门学科的民族精神内涵，从基础型课程、拓展型课程和研究型课程提取民族精神的要义，针对中小学学生各阶段的身心发展的规律，在课堂教学中进行国家意识、文化认同和公民人格的启蒙教育，使之作为课程建设、教材建设、教学实施、考核评价的重要内容。　　