 　　新童谣入选校本课程一周年  宣武区中小学德育工作研讨月昨启动　　英语童谣正在实验  将向老外推广　　本报讯（记者  ）“叮当门铃响，请问是谁呀？打开门一看，原来是大妈。进门快请坐，请喝一杯茶，大妈把我夸，说我懂事啦！”昨天是新童谣入选宣师一附小校本课程一周年的日子，宣武区中小学德育工作研讨月特意选在宣师一附小举行现场会启动该活动。来自该校的曹汉达创作的新童谣《客人到我家》引起与会150名专家学者的阵阵掌声，北京民协主席、著名民俗学家赵书表示，作为喜闻乐见的“三句半”也应该成为新童谣的重要补充，丰富新童谣的品种和形式。宣师一附小校长杨英当场表示，将把“三句半”、“藏头诗”作为校本课程新童谣的必要补充纳入正在制定的童谣校本课程指导纲要中，并全方位筹建启动新童谣传承基地，向全国推广新童谣的第一步就是召开“京华文化校长研讨班”。　　昨天上午，来自宣武区中小学的教师、教委领导以及德育研究专家分别考察了作为联合国教科文俱乐部会员单位的宣师一附小各项德育教育，校本课《北京童谣》、《美术课》童谣配画、形体课《动物狂欢节》、班会课《让花朵不再凋零》、思品课《浪费可耻》的展示异彩纷呈，宣武区有关负责人表示，校本课程的最大体现是在意识和行为上的结合，要从引导学生意识到引导学生行为上。北京民协主席、新童谣课题发起人赵书表示，北京新童谣需要拓展，孩子长大也不能一直唱童谣，而三句半、藏头诗就是新童谣拓展的有力支撑，成为一种文化本领，“比如歇后语的学习，特别是还原童谣的本质――对歌，童谣其实是又唱又跳，是一种文化互动，这是中华传统语言和美德的传播，三句半就特别适合。”著名儿童文学家金波教授也表示，“培养孩子的艺术创作能力从新童谣开始最理想，也最符合孩子的天性，因为，创作童谣不像写小说、编故事那样让孩子难以适应，从自身实际进行创作，可以把孩子天性调动起来。”　　据宣师一附小校长杨英介绍，将新童谣纳入校本课程并由媒体先报道后，已引起市委市政府的高度重视，国家领导人也亲笔做出批示推动该项德育工作，北京出版社已出版相关书籍配合推广，宣师一附小除由首都师范大学出版《童谣伴童年》等书籍外，正在加紧从各角度渗透童谣教学，将开展“童谣夏令营”、“童谣校长班”等活动，全面系统的启动童谣传承基地，展示中华民族真正的文化底蕴。而“英语童谣”也作为该校校本课程《攀登英语》的重要实验在全校陆续推广，《攀登英语》项目负责人李树静表示，“这将有利于北京新童谣的国际化传播，让老外也爱上北京童谣”。 (胡劲文/图)　　