延伸阅读：黄色：如何从尊贵沦落到色情     色情与文艺的分野(图)
　　路透社3月10日报道　有句话说：“男人是视觉的动物”，美国研究显示，男性在看色情图片时，反应的确高于女性，这主要是因为两性在大脑特定区域天生的反应程度就不同。所以俗话说男人好色是天生的，或许一点也没错。>>>国内最大色情网站黑幕
　　为了测试男女性反应的差异，亚特兰大艾默利大学教授哈曼，对四名研究生进行测试，受测者必须盯着屏幕上的色情图片瞧，然后测量手指流汗的程度。结果发现，在看同一张图片时，男性的反应明显大过于女性。
　　或许这是意料之中的结果，不过哈曼有更科学的解释，“我们发现，在脑部特定区域，男性的反应比女性更活跃。男性在两侧的腺体和中间的丘脑下部都比较活跃，而女性在同样的区域却没什么活动。” [中国十大情色女人]
　　研究同时发现，男人的性欲比较可能一触即发，而女性则需要更多前因后果的解释，受试者接受记者访问时说，只要看图片，不需要知道这些人，就足以激起性欲反应，而女性则希望知道一些背景，如果认识这些人会更能激起性欲。
　　另外，英国一份最新的调查显示，配偶做爱技巧是离婚因素之一。二成七的英国人说，另一半性爱技巧不够好，无法满足他，是离婚的原因。
　　不过即使埋怨性爱生活不足，只有一成的受访者在结婚一到两年就决定离婚，反而是结婚11到20年的民众最需要注意，这个时期因为性爱不满足的人，离婚比例高达三成二。
　　除此之外，英国人离婚原因，以感情疏离最多，其次才是因为外遇离婚，跟一般的印象又有稍微不同。(天籁)
　　延伸阅读：李银河：我们离男女平等还有多远？     好色贪官的“黄色日记”     黄色小说让我赚了大钱
 
相关阅读：性感，何为性感？     性感是一种欲望的表达
更多精彩内容，请看搜狐读书《性感》