　　美国哈佛大学心理学博士 岳晓东

　　在“择善固执”上陷入误区
　　领导者都讲究“择善固执”和“从善如流”的领导艺术。所谓“择善固执”，就是指认定目标不予放弃，坚持不懈。它是圣人修养的最高境界，也是真知睿智的勇气。所谓“从善如流”，就是指待人虚怀若谷，善于听取各方意见，并及时消化。
　　领导若无“择善固执”，决策必将动摇不定，前瞻后顾；
　　领导若无“从善如流”，必将处事执迷不悟，刚愎自用。晚清权臣李鸿章的误国就是因为他在“择善固执”上出现了心误，陷入了思维误区而没有警醒。
相关链接：力挽狂澜的晚清亚圣：李鸿章    李鸿章的勋章和宝剑(组图) 
　　错在对敌人讲“诚”
　　李鸿章早年也是一条血性汉子，敢爱敢恨，敢作敢为。例如，他曾因为恩师曾国藩待友李元度不公而毅然脱离曾府，也曾因常胜军统领戈登不服管制而除其军权。面对外国列强，李鸿章疾呼：“吾辈如果不迅速求富求强，那么中国将以什么来自立呢！”
　　李鸿章之所以后来越活越窝囊，主要是因为他误信了曾国藩的一席话。一次，曾国藩问李鸿章怎样与洋人交涉，李回答不管洋人说什么，只同他打“痞子腔”。曾沉默了很久说：“依我看来，还是在于一个‘诚’字。洋人也是人，只要以诚相待，一定会受感化的。”李鸿章欣然接受，此后与洋人交往无不以“诚”字当先。[延伸阅读：李鸿章之死]
　　心误导致政误
　　李鸿章一味强调对洋人讲诚信，却不力求洋人对他讲诚信，这是他最大的心误！就心理学讲，李鸿章的心误是思维定势的典型恶果！思维定势是指个人十分明显的认知、判断导向。它会使人看问题十分狭隘、片面，不惜否认或曲解事实来自我辩解。思维定势还会使人思想僵化，偏听偏信。
　　所以，李鸿章在主持晚清外交的20多年中，凡事以妥协为宗旨。例如，在处理1875年至1876年的“马嘉理事件”中，李鸿章明知英国理亏，却为了“了事”而签订了《烟台条约》。在处理1885年的中法冲突时，李鸿章又不顾中国军队在越南大败法军的事实，签订了《中法新约》。而在1895年签订的《马关条约》，更是丢掉了台湾！
　　对于朝野批评，李鸿章既不退缩，也不辩驳，因为他认定这是必要的妥协。因为不能“从善如流”，他由“择善固执”变成了一意孤行！如果能听取各方面意见，以从善如流确保择善固执，他就有可能像林则徐、左宗棠那样，成为一名真正的爱国者。
　　来源： 环球时报-生命周刊
相关链接：高尔基笔下的李鸿章     李鸿章日本遇刺与《马关条约》
以上言论只代表作者个人观点，不代表搜狐立场