　　我生活中的关键词：疲于应对、悠然、清朗的心境―――
　　作学生的时候，在古籍室看明代人的手抄本，那些泛黄的纸张虽然有些酥脆，但墨色仍然清亮，纸香和墨香在四月的阳光下氤氲着，无端让人生出辽远的感觉。在苍茫的天地间，举首四顾，斯人远逝，唯见山长水阔。对着几百年前的这些纸墨，对于生命的长度，会有切肤的体会。
　　当告别学生时代，开始终日为生活、为工作忙碌甚至忙乱的时候，看着马路上的匆匆人流和车流，这种追问，变成了对自我的一种严厉审视。所有少年的梦想，都渐渐在粗糙的生活中被磨蚀殆尽，深夜惊醒，常常会惊恐地发现自己在疲于应对的状态中放逐了最后的青春岁月。日子波澜不惊，可正因为这波澜不惊，才让人觉出心灵的麻木和疲惫。
　　可是日子终究要这样过下去，我也明白，所有的救援归根结底要来源于自身。那是夏天最热的一日，一大早到首师大办事，等事情结束，我从林荫路上走出来的时候，正是上班的高峰时间，每一辆车上都挤满了人，每一个人都行色匆匆。站在天桥上，感受着这个城市最繁忙的时刻，感受着夏天的阳光一点点在肌肤上热起来。
　　看到拐角处的一家空荡荡的麦当劳，不由得推门而入，冷气带着柳橙汁的甜香掠过我的衣裙。一杯热的柳橙，一个汉堡，坐在窗畔的座位上，看车水马龙，看衣香鬓影，我已经忘记了自己最后一杯悠闲的清晨柳橙是在什么时候了。那天清晨，店里放的是许魏的歌，我起身离开的时候，正是那曲《夏日的风》在这空寂的早上回旋的时候，听许魏漫然的歌声悠扬而轻松地唱出“脚步轻盈，衣裙夏日风里悠然荡起，像鲜花在原野开放。让我恍若隔世。”那个刹那，我也有同样的恍然。
　　那个早上，当我重新汇入人流中的时候，心里有一份悠然的笃定。
　　日子仍然匆忙，依然充满零乱的细节，但是我明白，总会有清晨，总会有黄昏，总会有那么一个刹那，我们会看到自我在生命中存在的真实状态，总会听到那一角蓝天下，鸽子的哨音在风里自由地呼啸而过。生命是一条不由自主的河，可是沉淀在心里的沙砾和金子，总要在月明风清的时候，认真检点一番，哪怕是历数自己的伤痕，也是对自我的一种体认。
　　因此，在等车的那些刹那，学会了享受阳光和微风，学会了聆听孩子们的欢笑，学会了细细品尝一枚橄榄的味道。匆忙的日子里，学会了在黄昏的时候，看西山的晚霞，如何一点点勾画曼妙无比的油画。也学会了，无论有多少借口，都不忘记给家人，给朋友们打一个问候的电话。
　　其实，生命，本来就是一趟没有回程票的旅程，匆忙的路途上，除了认真驾驶，还有许多许多值得体味的。车窗外掠过的每一帧风景，每个等车的刹那，所有搭乘的旅客，都是这趟旅程的一部分。而每一个这样悠闲的瞬间，都会给你一个清朗的心境，教你更好地认识自己，认识别人，认识你不可重复的旅程。