　　去年12月，英国广播公司（BBC）在全球22个国家对2.3万多人进行的一项调查显示：中国得到世界的尊重，国际民众普遍对中国经济快速发展、和平崛起及其对世界的影响持正面看法。在22国中，总体上对“中国国际影响力”（Chineseinfluenceintheworld）持正面看法的国家达17国，平均有48％受访者对中国影响力持正面印象，远高于美、俄。 （据人民网3月7日报道）
　　这无疑是一个让中国人感到骄傲和自豪，站得更挺直的好消息。然而，想起那离我们还不久远的惊梦和屈辱，每个国人是否该冷静地思考一下，是什么让中国得到世界的尊重的呢？[ 亲爱的祖国在辉煌下的九大隐忧&nbsp;]
　　原因一，中国人民真正地站起来了。这是一个久远而直接且重要的因素。近代中国史中，四万万中国人蒙受了令人难忘、不堪回首的屈辱和灾难。20世纪上叶，在中国共产党的领导下，全国各族人民经过长期的反帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命斗争，推翻了压得喘不过气来的头上的“三座大山”，取得了新民主主义革命的胜利，建立了伟大的人民当家作主的新中国。1949年10月1日，开国领袖毛泽东用他那浓厚的乡音向全世界庄严宣告：“中国人民从此站起来了！”之后的岁月里，中国人民一天比一天站得更加挺直，令世人瞩目。 [中国贫富差距被夸大？]
　　原因二，中国经济快速增长，国力日益强盛，国家地位不断上升。20多年来，中国经济平均增长率一直保持在9%左右，出口从上世纪90年代中旬起年平均增长10%以上，目前经济实力已世界排名第六。许多专家认为，如果这一发展势头继续保持下去，中国将在2010年以前成为世界第三大经济体；到2020年可望成为美国之后的“世界第二大经济实体”。中国经济惊人的增长，促进了国力快速增强，让世界刮目相看，引起了世界的广泛关注。友好的国家和人民，为中国人民取得的骄人成绩投来了称赞的目光。
　　原因三，中国正在和平崛起，对周边国家和世界经济的持续增长具有重要的积极作用。随着中国经济的强劲发展，中国13亿人口的巨大市场容量都为周边国家、地区和世界各国经济发展提供了良好的前景。如日本、韩国的工业品，越南、印度的农产品，新西兰、澳大利亚的畜牧业产品，中亚的石油、南亚的矿藏，东盟各国的原材料，各种产品都能够在中国找到市场，从而带动了这些国家和地区的出口和就业。同时，中国向这些国家提供了巨大的商机，吸引了亚太地区大量闲置资本前往中国投资，为这些国家和地区开发了新的财源。仅就东亚而言，2003年，中国从东亚国家和地区的进口总额已达2200多亿美元，是10年前的3倍。中国为东亚提供的市场份额现在已超过日本。正如美国亚太经济合作委员会主任波尔茨维克所说，“中国已经日益成为推动区域性经济增长的火车头”。世界银行的一份报告指出，按购买力平价法计算，从1980年到2000年间，中国对世界经济增长的贡献率达到14％，仅次于美国（20％），位居世界第二。目前，“中国崛起”已是一个不可回避的问题。针对一些国家莫名提出的“中国威胁论”，中国政府多次声明：“中国的崛起不会妨碍任何人，也不会威胁任何人。中国现在不称霸，将来即使强大了也永远不会称霸。”中国的庄严承诺和实际行动，得到了世界大多数国家和人民的信任。
　　原因四，中国一以贯之地坚持和执行的“维护世界和平，促进共同发展”、独立自主的和平外交政策，符合中国人民和世界人民的根本利益，为世界广大人民接受。在国际交往中，中国一贯以向前看的立场和态度，妥善地对待历史恩怨，对待社会制度和意识形态的差别。中国不把自己的社会制度和意识形态强加于人，也绝不允许别人将自己的社会制度和意识形态强加于中国。在和平共处五项原则的基础上，遵循睦邻友好原则，大小国家一律平等，积极发展与周边国家的友好关系，创造和维护和平友好、长期稳定的周边环境。同时，中国属于第三世界，始终加强和巩固同广大发展中国家的团结与合作，共同反对霸权主义，维护国家独立与世界和平，促进第三世界经济发展，受到发展中国家及其人民的爱戴和拥护。 [ 国民素质低与“精英”素质低 ]
　　原因五，中国积极参与世界，在处理国际事务中坚持正义公道立场，竭力维护世界和平和发展，且影响和作用越来越大。在国际上，中国始终高举和平、发展、合作的旗帜，坚持正义公道立场处理国际事务，逐步树立公正、民主、进步的形象。如中国积极加入各种国际公约和各种国际多边合作体系，同时作为联合国安理会常任理事国，积极参与全球治理方面的工作。2002年11月，中国对有关伊拉克武器核查工作的1441号决议投了赞成票，投票支持与联合国宪章第七章（对和平之威胁、和平之破坏及侵略行为之应付办法）相关的国际干预行动决议，这是中国自1971年恢复在联合国席位以来比较少见的举动。另外，积极参与处理周边热点问题，有力维护了地区和平与稳定。如朝鲜半岛核问题突出后，积极劝和促谈，促成了北京三方会谈和第一、二次六方会谈，取得积极成效。这些都赢得了世界各国和人民的赞誉。 [ 美国文化产业何以雄霸全球？&nbsp;]
　　原因六，中国渐渐成为一个“负责任的大国”，树立了良好的国际公共形象，享有较高的公信力。亚洲金融危机期间，中国坚持人民币不贬值，为稳定地区经济形势做出了贡献。近几年，在美、日、欧经济同时减速背景下，通过开放市场、扩大进口，又一次帮助了东南亚国家。2003年SARS蔓延期间，温家宝总理本着坦诚、负责、信任、合作的精神，出席中国――东盟领导人特别会议，向外界发出了积极讯号，稳定了人心、稳定了形势。2004年禽流感爆发后，与东南亚国家积极开展防治合作。同年末，印度洋地震海啸发生后，中国急邻邦之所急，提供了力所能及的帮助，截至今年3月1日止，中国政府的援助已达6.86亿元，民间捐款达到5.76亿元，并派出了四支卫生医疗队和一支DNA鉴定专家组。另外，中国近年来还相继对刚果（金）等国派出维和部队和医疗队，向阿尔及利亚派出紧急救援工作队，积极参与和推动国际多边合作等等。这些都表明中国在自己仍是发展中国家，经济、社会发展中也有困难的情况下，积极而主动地分担“全球责任”，尽己所能帮助、支持发展遇到困难的国家和地区，一次次使有关国家感受到中国是他们可靠的朋友，得到世界的尊重。
　　回过头来，再思考一下BBC的这次调查结果，从整体来看，中国得到世界的尊重还是不全面的，也是不够的，仍有一些国家老大哥观念根深蒂固，对中国崛起心理准备不足，偏见颇深，持负面看法，为此，我们要时刻牢记“革命尚未成功，吾辈还需努力”，团结一致，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，努力把国家建设好，把社会主义大厦建得更加牢固，尽早让中华民族屹立于世界民族之林，并与世界一切爱好和平的国家和人民一道和睦相处，维护世界和平，实现共同繁荣发展。
相关文章：中国为什么落后？
　人类有社会的属性，而社会的发展不是一撮而就的，而是需要不断发展进步的，是需要不断发现自身的不足，然后才能不断完善的。党和政府在领导人民的在发展过程中出现这样那样的问题是很正常的。
而只有萨达姆政府的100%正确率才是不正常的！前一段时间美国耶鲁大学教授写了一篇《中国人为什么勤劳却不富有？》的文章引起了社会的轰动，文中论述了“制度资本与制度成本”并作了“中国以“勤劳”对冲“制度成本”的立论。文章相对深奥。这里笔者想以浅显的道理重新阐述中国勤劳不富有的根源：中国整个社会做的无用功太多。下面笔者以个人的视觉角度，以八个角度来分析整个社会做的无用功。以及其深层次原因。愿此文能作中国发展的抛砖引玉之举……[全文]
　　相关链接：西方视野里的中国领袖(组图)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 何清涟：中国消化不了小农阶级