
　　机构改革困境
　　谈到这些，就不得不再次回顾中国20多年来的精兵简政之路。1979年，中国在编干部为279万人，1997年扩大到800多万人，权威人士估计，我国仅县和县以下由农民养活的党政干部目前高达1316.2万人。
　　有人将中国的机构改革称为一个恶性循环：精简―膨胀-再精简-再膨胀。福建省石狮市的经验在这里就被看成一个典型案例。
　　根据石狮编制办提供的材料，1988年建市时，石狮市政府按市场经济原理设计政府机构设置，不搞上下对口，不设专业经济管理部门。当时，该市党委系列仅设市委办公室和党务工作部，政府系列设置了经济局、内务局等11个部门，占中央规定县级市机构编制配备总数的37%。
　　其中至今仍为石狮市上下津津乐道的经济局，平行对应其他县市的22个局、委，纵向对应福建省34个厅(局、委)，以及属于管理经济实体的电子工业总公司、冶金工业总公司等。
　　但是，对口的压力使得石狮市很难在机构改革的路上走得更远。一个突出的例子是，2002年评选全国科技先进县(市)时，石狮各项指标均达标，但福建省科技厅以该市没有科技局、不重视科技发展为由不予申报，于是石狮市即向福建省编制委打报告，挂牌成立科技局，这才如愿以偿拿到科技先进称号。
　　另据一位当地媒体记者讲述，每到年关，泉州各部门下基层调研时，往往对石狮表示不满，因为这里的一个局长要接待上面七八个部门，分身乏术，有时干脆没有对应的口子接待。
　　据《新京报》报道，时至今日，经济局的对口单位已经缩减至8个，其它的则都已经单独成局。而石狮市的事业单位编制也已经从原来的1421人扩展到5747人。(记者宋勿)
　　　关于缩减官员系统的问题已经困扰了中国人整整20年有余。改革的结果是越改人越多，一时间，各路专家学者，有识无识之士纷纷发表言论，对于中国官员系统的“减肥”提出汗牛充栋的意见，然而问题还是摆在那里，似乎成了一个无解之题。
　　或许到了这个时刻，我们应该跳出“当局者迷”的困境，重新审视官员系统膨胀和政府效率低下之间的必然联系，从建立在这种判断之上的各种意见中走出来，寻找官员系统的解决之道。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 