 
　　人多就意味着低效？
　　有人曾经从横向上作出比较，1999年中国的官员与普通民众的比例是1：30，印尼是1：98，日本是1：150，法国是1：164，美国是1：187。
　　但是，美国2000年出版的《公共行政之技艺(第八版)》一书发现，根据美国劳工部劳工统计局1996年的统计，美国共有政府雇员1823.6万人，其中联邦雇员289.5万人，州雇员471.9万人，地方雇员1190.6万人，而美国的人口总数约为2.8亿人，按照这组数字，美国的官民比例则创纪录地达到了1：15左右，事实上，2001年“9・11”事件后，这个比例应该更高。从这个角度来看，中国的1：26的官民比例并不嫌多。
　　而从财政支出来看，1996年，美国联邦政府的年度财政支出是16000亿美元，州政府的年度财政支出是8500亿美元，地方政府的年度财政支出是7500亿美元，而当年美国的国内生产总值(GDP)是70000亿美元，三个层级的政府年度财政支出几乎花费了当年美国国内生产总值的一半。与之相比，中国在官员系统运作上所投入的财政支出也不能称之为多。
　　1：26与1：15的本质不同
　　美国官民如此的一个构成比例似乎并没有招来其国内对于政府行政效率的批评。为什么？
　　为了解开这个问题，我们可以再看另外一个比例：在中国，负责人和办事人员之比为1：0.84，而在美国这一比例是1：1.17，日本是1：3.6。
　　再看美国政府工作人员占比重较高的主要集中在公共服务部门。政府雇员不仅有联邦政府雇员、州政府雇员、地方政府雇员，还有教师、环境卫生人员、灌区管理人员、公共图书馆管理人员、公园管理人员、公共安全人员如警察、消防人员、证券管理人员以及公共交通人员、公共服务人员等。
　　这些人员在平常的工作中都是处于社会的最基层，起到一个公共服务的目的，而中国的官员则大多以坐办公室为主，在美国，公共消防人员在“9・11”事件中给人留下深刻印象，而中国在抗洪抢险救灾中则是出动军队、武警消防人员，官员更多的是站在发号施令，统筹工作的位置。救灾需要指挥，但是如果指挥的人过多，则效率低下就清晰可见了。
　　再看美国政府财政支出的大部分，主要是用于为纳税人服务的公共安全、医疗保障、社会保险、教育项目、贫困救济等领域，政府雇员自身的支出和日常的管理费用支出比例却较低，而在中国，政府部门不仅自身运转的支出占到了相当高的比例，甚至出现了许多乡镇、县级财政实质上已经破产的情况下，仍然不改大手大脚花钱的毛病。去年的审计风暴就为这个弊病提供了很好的注解，政府部门不仅花钱多，而且连正常的公共服务支出还存在着大量截留的情况。
　　所以，当人们在质问中国官员比例高的同时，一些深层次的，更为重要的话题却被忽略了。现有官员比例背后的比例问题如何得到解决，或许可以为中国官员系统膨胀找到一条不一样的解决之道。【作者】王闻上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 