
　　谬论一：“广东人排外？”接受外来人口本来就是广东自古以来的传统。古代中原地区战乱连年。岭南，也就是现在的广东，一直在不断接纳逃避战乱的中原人。而现代，广东更是一个移民大省。改革开放以来，南下来广东定居、打工的人数逐年大幅增长。举个小例子，广东人虽然很自豪自己的地方语，但要是遇到外来人，哪怕自己的普通话再蹩脚也为了迁就别人而说国语。这何来广东人排外之说呢？
　　谬论二：“广东人傲慢？”这个说法不仅让《其实你不懂广东人》的作者感到好笑，连笔者也觉得莫名其妙。广东人何来的傲慢？京沪粤三地而言，北京有的是千年帝都的霸气，上海有的是东方明珠的傲气，而广东有的却是孜孜经商的和气。“和气生财”是喜欢经商的广东人信奉不悖的金玉良言。千百年来人们的被迫南迁，使广东人不爱谈论国事，多致力于经商，世世代代更留下“拙于言而敏于而”的训言。也正因为如此，广东人不爱与人争论。这种低调的作风导致他们受到误解也不辩驳。也许，这也是导致这个歪曲广东人的流言漫天飞的原因之一吧。
　　谬论三：“广东是文化沙漠，广东人没文化？”正所谓一方水土养育一方文化。阳春白雪是文化，下里巴人何尝不是文化呢？许多所谓的高雅文化正是从俗文化里脱皮而来的，古今中外这样的例子实在是太多了。当某些东西经过岁月的积累沉淀，它就会散发出文化芳香的气息了。正是广东和其他省份的文化精华的汇聚形成了中国博大精深的文化。缺少了广东的文化，中国文化就不是一个整体了。
　　此外，该书对广东人的生活哲学也描绘得非常贴切准确，如“有钱一齐赚”、“钱是赚不完的”等等。它以轻松幽默的语言，把被人们颠倒了的事情重新扭转回来，客观地描绘出一个广东人的真实形象。不知不觉中，它就会令人对广东人大为改观。
　　如果你是广东人，我建议你看一看这本书，它能让你知道更多自己本土的文化，更能增加你身为广东人的认同感；如果你不是广东人，我也建议你看一看这本书，它会告诉你――其实你不懂广东人。(梁芯畅/大学生)
　　想象一个名叫广州的城市
　　北京、上海、广州这些在老百姓那里“混个耳熟”的城市，虽说实实在在地存在于一个地理空间，但一旦被谈论，通常就变成了想象与谣传，或者说，一种话语一种叙述。近年来，围绕北京、上海“双城记”的“话语”逐渐由“讨论”变成“研究”，数本专著和数次
　　研讨，使之成为学术界的显学。但广州，对于大部分人来说，依然留存于影视想象与网络传言中。
　　2001年，将到广州时，70多岁邻家阿伯对我说，别去南方，那里人野蛮，吃生的。当时我暗笑他十几年不出家门，对南方的想象竟如10世纪的“文明人”想象赤道几内亚。后来发现，流行的影视作品中对广东的想象与这位老伯相比，也不过是五十步与百步的区别。上一页 [1] [2] [3] 下一页 