
　　20世纪80年代的流行影视剧中，广东人通常镶金牙，穿没剪去剪标的西装，时常冒充“港客”骗女孩子；90年代，略为改观，广东人的正面价值是精明、懂市场意识，负面评价依然脱不了粗鄙；就在前两年，央视春节联欢晚会上，一个小品节目中，来广州“h食”的东北小伙子为了在女朋友面前“有面子”，竭力把母亲打扮成一个满口“的啦”的归侨老太太，却没想到，误以为是广东土著的女友也是东北人。小品前段音乐是《彩云追月》，后面变成了东北民间小调。荒腔走板的“北方化粤语”成为“作伪”的明证。与之相对应的是，港产片中想象内地人和内地人想象岭南有异曲同工之处，妓女、杀手、小偷这些角色统统来自内地。《旺角黑夜》内地公映时，把内地杀手改成了马来西亚人，但依然留下抹不去的蛛丝马迹。
　　广东人通常懒得争夺“话语权”，SARS、孙志刚事件一出，网上又把矛头指向广东人，但极少看到广东人争辩。不过，近日，广东作家叶曙明到底忍耐不住，“揭广东人的老底”，写了本《其实你不懂广东人》。在广州居住了近4年，再看这本书，依然感慨自己对广东所知甚少――不知道当年辛亥革命、共和初肇时，要求奉粤语为“国语”的呼声很高，支持的票数已经过半，是孙中山逐一说服，力劝粤籍议员改投北京话一票，今日，满广东的人才绕起舌头学儿化音；
　　多年来对梁启超、梁宗岱、黄药眠、黎民伟、蔡楚生等等名字耳熟能详，如今才意识到：哦，其实他们都是广东人。
　　有时我会持这样的观点：某段史实、某个人、某个城市，虽然真实存在，但一旦讨论它，它就不得不成为一种叙述话语。《其实你不懂广东人》，说到底也是一种关于广东的叙述，但相对于某些影视剧和网络传言，它更接近于“现实主义”。
　　□　童月(大学教师)
　　广东的魅力
　　通常我们到一个陌生的地方，首先会想到要带一本地图上路，我们渴望知道这个地方的“地理”；但是对于历史我们往往是淡漠的。而要真正了解一个地方细节的丰富、过往的生机、民生的气息，那需要深入到民间巷里，深入到历史的烟尘中，需要倾听老人的传说和
　　乡妇的歌谣……更需要一双敏感的慧眼和一颗有温度的心。突然翻到广东教育出版社出版的新书《其实你不懂广东人》，大有知音之感。
　　作者叶曙明曾经撰写《百年激荡》，对于广东的历史文化，他可谓一本活字典。同那些钻在故纸堆搞考证的学者不同的是他不仅对广东的掌故如数家珍，而且随时观察身边的当下的广东。书中对近年来外地人对广东的误解进行了澄清，对根深叶茂的岭南文化进行了简要的梳理，并对广东未来的蓝图进行了描绘。同时作者没有回避广东在高速度的经济建设中出现的问题，体现了一个广东人不护短的勇气。
　　广东的可爱之处就在于她的亲切和“时但”(随便之意)，在于她的从容与大度，在于她的平实和淡定。广东的生活其实是最人性化的，外地人可以在广东大红大紫，西关人照常在家里煲他的老火靓汤。一碗可口的汤下去，胃服帖了，心也服帖了。爱恨情仇似乎随之烟消云散，常留心头的是天伦之乐。在广东人看来，生活并不在别处，生活就在此处、在此时，最重要的是过好自己的日子。
　　广东的情调就在这样温和的安宁的日常气息之中，不喧哗，不炫耀，不浮华。所谓的人文关怀，如果离开了百姓最为关心的衣食住行而去凌空蹈虚是没有意义的。广东早早就在“民以食为天”的古训中悟到了真谛。
　　当年苏轼意气赋诗“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”。今天，叶曙明一气谱写《其实你不懂广东人》，用生动风趣的史实告诉我们身为岭南人的光荣。
　　□　申霞艳(作家)
　　上一页 [1] [2] [3] 