
　　培育制度：立法、研究和国外经验
　　主持人：网友问，民间传统文化保护的立法工作有没有什么进展？
　　冯骥才：民间文化保护法已经提了好几年了，有一些争议。有人认为民间文化里有一些迷信的东西，是不是也属于保护的范畴？这个意见我觉得有它的合理性。还有一些专家提
　　出来应该改一改名字，叫《中国民间文化遗产保护法》，这样的话，跟世界文化遗产的保护也能够相匹配，这个提法我同意。好像今年人大应该讨论这个法了。我也希望尽快地通过，为什么呢？如果不通过，我们现在的很多民间文化，包括少数民族的民间文化，还是大量地从我们的海关顺利地通过，碰不到红灯，走了也不算走私，流失得更多。所以政府立法保护是一个很重要的作用。
　　主持人：网友问，大冯，我对你有点意见，你的《旧城遗韵》，作为资料史它的可用性不强。
　　冯骥才：《旧城遗韵》有一个背景，94年天津要对老城市进行改造，在很短的时间进行改造，然后建新的建筑。我必须要用特别快的速度把它拍下来，然后把它出版，告诉人们：这是文化，不完全是房屋。所以当时来不及做细致的处理，也过于情感化了，我觉得底下我们应该做的是把它作为一个文化研究的对象，进行一些学术性很强的整理。现在做的民间文化抢救不一样了，我们做的是非常系统的，而且是学术研究性整理和保护。
　　主持人：网友问，冯先生你去过韩国吗？他们那儿古迹比较少、传统文化也比较少，但是传统文化保护得比较好，您认为在这方面，国外有什么经验值得我们借鉴？
　　冯骥才：去年政协会上我做了一个提案，就是确定我们的“文化遗产日”。法国在六十年代到八十年代那个时代很有名的一个小说家，他做过一任的法国文化部长，提出了一个口号：“大到教堂，小到汤勺”，全面做一次文化普查。那次普查以后，法国人提高了自信心，说美国是经济超级大国，我们是文化超级大国。你现在到法国去，很少看到法国年轻人穿牛仔衣，他们非常相信自己的文化。文化普查之后他们确定了一个日子叫“文化遗产日”，在每年六月的第一个星期天。这一天，大到一个城市，小到一个村庄，都要对先辈留下来的文化遗产进行景仰、崇拜，组织音乐会、诗朗诵，参观博物馆等活动，唤起人们的文化自尊。我们中国是一个文化大国，也要有自己的文化遗产日，尤其是在全球化、商业流行文化像沙尘暴一样的弥漫当中，应该对我们的文化有一种崇敬心理。
　　还有，少数民族特别应该有自己的“文化遗产日”。此外我想还应该有几种保护方式，一种方式，少数民族应该把他们的文化历史放到他们的小学教材里，另外我觉得我们汉族的小学，都应该有少数民族文化的内容，这样的话，我们才能热爱他们的文化，另外我觉得少数民族要对自己的文化进行一个系统性的普查、整理、存录，另外还要建立自己的保护体系，这个保护体系，不只应该由国家的一个层面上，我这次在政协提出，应该是国家民委牵头，因为国家民委才有这种能力来协调。不仅要建立一个档案化的存录系统，同时还得有一个体系性的保护方式，包括建立博物馆等保护方式；同时我觉得还应该建立一个少数民族文化基金，我们汉族文化工作者要帮助少数民族文化，把他们的历史文化跟我们的现代文化结合起来，
　　过去装修有欧式，这两年开始有中式，搞装修的人，搞工艺美术，开始研究怎么把历史上很有魅力的符号和现在的感觉联系起来，包括我们做唐装，现在也有很多古典的服装图案跟时尚的服装结合起来了。少数民族当他们整个生活发生变化，家居也发生变化的时候，怎么样能够把这种历史的美和现代的美结合起来，既过着很现代的生活，同时又保持自己传统的风格。上一页 [1] [2] [3] 下一页 