
　　京都记事报记者李清照,专程跟踪报道此事件,对舆论引起强烈凡响.是个美女做家,传说李清照是靠感情写作,而网络写手木子美是靠身体写作.
　　主审法官包拯,也叫包龙图,大宋最年轻的处级法官,曾经主审过潘任美重婚案件,以及很多的副部级官员贪污腐败案件,人称其铁面无私,但是外国传闻其喜欢虐囚,动用酷刑,所以每年大宋王朝的民主白皮书出台时,国外媒体都有一些议论.
　　其中武松虽然无业,但是其也有深刻的社会北京.水泊梁山贸易实业有限公司副董事长宋江就站在武松一边.传说宋江当时任县财政局长时,因贪污被起诉,请武松杀人灭口,以至后来宋江被政府发出红色通缉令,流亡在外,用假身份证重新立足,创办黑社会性质的水泊梁山实业公司,主要是做一些贩卖军火,走私香烟,做蛇头,以及开色情夜总会的勾当,财富极度膨胀.其手下有走私大王青面兽扬志,夜总会妈妈桑孙二娘,鸦片贩卖老大鲁智深,打手李奎,以及恐怖大师吴庸.后来大宋军委常务委员林冲就投奔其名下,还有财政部副部长玉麒麟卢俊义.
　　宋江手下最厉害的就是吴庸,相传其是恐怖先祖诸葛亮的得意门生,至于诸葛亮你们应该知道,赤壁纵火案,长板坡聚众斗欧案,绑架姜维家眷案件,都是他的杰作.宋江站出来支持武松,对当时的局势起来很大的压力,因为当时大宋国家正处在社会转型期,社会矛盾重重.
　　在这样的年代里,社会道德败坏,经济过热,隐性失业过多,投资膨胀,生产过剩,居民收入实际减少,从而引发潜在的社会危机.
　　最明显的例子就是房地产价格过高.一般京都大学毕业生找工作,每月1500文,只够温饱,工作一辈子都可能买不到房子,国家大部分钱都被少数人给放进了腰包.
　　还有社会风气也很差,网络影响了这一代人,什么一夜情,网上骗子漫天飞,后来王安石就提出要整治网吧,就是在针对这个.反对派领导人方腊就曾经参加竞选,本来民意调查其应该获得胜利,但是当局操纵选举,最后以49.75%:50.25%的微弱劣势而败北.
　　正当案子扑索迷离的时候,公安局长田七晚上接到电话,说审讯取得重大进展.田七当晚驱车来到现场督阵.
　　拒潘金莲交代,她早就有西门庆私通的来历,也准备结婚,但是西门庆劝他先离婚后,先试婚三个月,这也是时下流行的做法.潘金莲以为是武老大阻碍了他们的发展,就萌生了害死武老大的想法.案发前的那天下午,西门庆开着宝马车来到黄药师连锁药店买了一包毒鼠强,然后两个人到了阳谷山庄他们幽会的别墅里一番云雨后,商量准备晚上趁武老大吃蚁力神的时候毒死他.毒鼠强,国家法定控制药物,由西毒欧阳疯生物制药有限公司生产,对动物有极强的杀伤作用.西门庆是以他在环卫局同学的关系才买到的.
　　当晚11点,当武大郎泡吧回家的时候,本来酒也喝了不少,还叫嚷着要跟潘金莲大行房事,正好潘金莲将毒药和在蚁力神里,让其服下,12:00,潘金莲看到其老公睡着了,就放心休息了,半夜发现他还有体温,呼噜很响,感觉害怕,准备到阳台上打手机给西门庆,听到有猫叫,还以为有鬼,连忙回来睡觉了,后来就不清楚发生了什么事情.
　　但是西门庆那边就不好审问了,西门庆死也不承认是他计划杀害武大郎,因为他说有才华,有地位,不会做出那么影响他前途的蠢事情来.虽然有证据是他购买了毒鼠强,但是他不承认是用来杀人的,是用来处理单位楼道里老鼠的,没想到别人拿走了,至于别人的用途他就不清楚了.根据他给潘金莲的手机信息,上面清楚的显示,是他授意潘金莲杀害其丈夫的,而且,西门庆的日记上也写着对潘金莲的情书,其中有一篇是这样的:
　　 阿莲，你是否能够听见，这个寂寞日子，我唱不停的思念；阿莲，你是否能够感觉，这虽然相隔很远，却割不断的一份情缘；阿莲，你是否能够想起，记忆中的夜晚，我们相约又相伴；阿莲，你能不能够接受，那个从前的我，再让我回到你的身边。我停留在一个人的世界，于是懂得了什么是孤单，我多想找回最初的爱，阿莲在我心里、在我的睡梦里，忘不了的，是你美丽的脸、你温柔的眼。
　　 曾经有一份真挚的情感摆在老子的面前,老子没有去珍惜她,如果上帝再给老子一次机会,老子会对那个女娃说:我爱你...如果非得在后面加上一个期限,老子肯定会宣布:一万年!
　　 阿莲,如果不是那个男人,我早就想娶你了,为了爱,请你做出艰难的抉择吧...我爱你,爱你一万年!
　　 爱你的SIMON/西门
　　虽然案情有了重大进展,但是公检法主控律师秦桧认为,事情没那么简单,目前案子还有几个疑点:首先武大郎有窒息死亡的可能,潘金莲没有交代,说明还有他人;其次,武松那边还没有完全取得突破,可能还有一些其他的内幕;目前不能高兴太早,案件还没有定论,建议先再从武松那边加强审讯.
　　经过主审官包拯的三个晚上突审,武松的心理终于崩溃了,不过他这个人交代的时候还有个条件,要抽无嘴的大前门香烟,弄的阳谷公安局的同志们花了四个小时才弄到.
　　据武松交代:当初潘金莲刚进他家门的时候,还对他有过暗示,不过后来西门庆插了进来,就对他疏远了好多,原因是武松没有钱,连请潘金莲看戏都请不起,更别说请她吃西餐了,偏偏潘金莲是个很浪漫的女人,喜欢在情人节给她送玫瑰花啊什么的.
　　 在这个物欲横行的年代,谁还相信有纯洁的爱情呢?
　　武松后来就发誓:我得不到的,别人也别想得到,准备弄死潘金莲,案发前的那个下午,他去他赌友的药店买了一包毒鼠强,准备晚上弄惨潘金莲,他以为他哥哥晚上出去泡吧不回来,西门庆必定要来偷腥,就把毒药放进了蚁力神里,可是到了傍晚,有几个朋友拷他BP机,叫他去澡堂打麻将,没想到去了以后手气特别背,输了不少,根本不想走,一定要扳本,后来还真是不错,还挣了1000文,叫了个小姐做了一下全身按摩,就在那里睡觉了.他拒绝承认是他杀死了他哥哥.
　　 消息传来,检察院大吃一惊,居然有两包毒鼠强!到底是哪包毒害了武大郎呢?还有半夜猫叫跟武大郎的窒息,难道有什么必然的联系么?第二天,京都记事报记者李清照对此事专门采访了主审人包拯处长.
　　对包拯采访完毕后,整个社会舆论都在焦急的等待李清照对此事件的追踪报道,然而更新的爆炸性新闻又传开了:黄药师连锁店里所谓销售的西毒欧阳疯公司生产的毒鼠强是假药!
　　 消息一出,西毒公司股票申请停牌三天,复牌后股价急剧下跌,制药版块产生连锁反映,卞州证券市场综合指数到了近五年来的最低点.舆论认为,上市企业质量层次不齐,虚假做帐,贪污腐化,造成了当前公信力不佳,股民已经对国家经济的发展方向失去了信心.
　　 而武松在面对媒体舆论的采访时,竟然抖出了阳谷县公安局对他审讯时采用了刑讯逼供的做法,令大宋中央强烈不满!上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 