 
　　　
“古代社会生活（风情）图记”丛书 冯尔康、伊永文 著 中华书局2005年1月出版
　　进入所谓“读图时代”，数量不菲的文史出版物，差不多都在不约而同地给插图以宾客般的显赫位置，虽然有时其插图同文字的结合尚有距离，但这距离常被读者对图的渴望所忽略。这正是遵循现代化快节奏社会的阅读特点，出版物自身发生的变革之一。这类出版物偶一翻翻，就会以它不可抗拒的魅力，给批销商、零售店和更为广大的读者以诱惑。
　　最近，中华书局精心打造出版的“古代社会生活（风情）图记”，就是他们同著名文史学者密切合作而推出的一套颇受关注的图书。这套丛书的规模和整体设计，令行家和学者们振奋，也让读者眼热，显示了出版者的匠心和苦心。比之坊间常见的一些流行图文本，这套丛书在文字和图片两方面都具有比较丰富的文化内涵和信息量，配图尤可见出花了不少工夫，从古代的木刻版画，如古戏曲、小说的插图，《水浒叶子》、《晚笑堂画传》、《明太祖功臣图》、《无双谱》、《红楼梦图咏》，到晚清的《点石斋画报》、《吴友如画宝》、《北京民间风俗百图》等等，可谓精彩异常。据悉，首期推出的冯尔康《去古人的庭院散步：古代社会生活图记》、《生活在清朝的人们：清代社会生活图记》，伊永文《到古代中国去旅行：古代中国风情图记》、《行走在宋代的城市：宋代城市风情图记》，各首印6000册已发售一空。
　　这四部书的共同特点是把学术著作通俗化，将撷取于中国历史知识长河中的浪花大众化、平民化，让学术成果尽可能地走出书斋，也让学者的著述思维同更多的普通读者的理念对接，尽可能地为阅读者奉上最好的精神快餐和学养美食。
　　这四部精美的图书，我是十分珍爱的。如今，在我们的政治、经济生活已经比较宽裕的条件下，对古代社会生活场景的渴求与追索，是一种怀旧时尚的播衍和延伸。这四部书是有嚼头的，耐读耐品味，如《到古代中国去旅行》，实际上如在古代中国的某一时、某一地漫步游走，像逛街逛闹市一样，看到的都是旧时代的“新景”。这些“新景”是历史的过去时，可是在21世纪人的眼中，无疑又显现了新的看点，如书中“棋局翻新”的故事，以人为象棋子，在大地棋盘上被“挪动”（《汉文化圈的交流》）；再如北方民族令人目不暇接的马术展示，表现了游牧民族强劲剽悍的体魄与技艺（《北方民族的马术》）；还有令人惊奇的《鬼市子》，那是小偷小盗们销赃的市场，纪晓岚的一杆大烟枪丢了，他便吩咐手下人不要声张，到“鬼市”上去寻找，果然找到，又便宜买回。―――像这些带有休闲意味的“游览”和“闲逛”，实际上也是一次去往古代中国的神驰心往之旅。
　　光在街市上神游闲逛不行，还得迈进庭院，到古代人家中各处走走。登堂入室，观照了解的是古代人的婚姻和家庭，什么“糟糠之妻不下堂”啦，童养媳当上了皇后啦，女人的再婚啦，人口众多的大家庭如何分家啦，古代邻里之间的相互救济啦，流行服饰啦等等（《去古人的庭院散步》），看到的是社会单元结构―――以家庭为聚焦点的生活百态，庭闱中的景致。稍一思量，便觉这一切就是我们今天生活情景的某种还原，读者不禁更增加了进一步索解的兴致。
　　如果让取景框停留在宋代城市，那么酒楼茶肆、诸色饮食、火灾与消防、争标与弄潮等等，又会给你打开一扇新的知识之窗。于是，你可以联想，苏东坡就是在这样的地方吟哦他的诗词的，柳永就是在这样的城市宿眠于烟花柳巷的，范仲淹就是在这样的晨景和夜色里，发抒“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的怀抱的。于是，读者会被更多的联想所吸引，一部穿行于历史时空的图记，竟会给读者以如此丰富新鲜的享受（《行走在宋代的城市》）。
　　此时，我们再转一下镜头，从宋代跨入清代。清代是《红楼梦》记述的时代，这部《生活在清朝的人们》给读者展示与补充了许多小说之外的内容，如清代前期江南的商业活动，它和江南织造间有没有联系，你得品味后再去细想；而清代的游民与粥厂，清代的民困与民变，清代的社会病与官绅生活，清代移民及其同土著文化的交融等等，都和我们今天的生活有一种相通的脉络。清代去今不远，许多事体能激发人们的兴趣，或许这也是清代帝王电视剧热播的原因之一。这部图文并茂的著作，则给读者提供了更多真实的细节，更多细致的脉络，既避免了单一文字的枯燥，亦可以不同于电视剧式的大肆演义和渲染，而取得文化品位和阅读趣味的统一。