
　　西门庆，虽然有证据是他授意潘金莲弄死武大郎，可是没有具体的谋杀计划，应该看成是没有作案事实，加上其赞助公安局办案，以及其在社会上的关系，最后也是无果释放．
　　消息一出，舆论哗然．
　　阳谷县公安局决定，对武大郎住宅进行仔细搜索．
　　而此时，三位被释放的当事人都接受了卞州电视台著名节目主持人扈三娘在＂实话实说＂节目里的采访，对全国现场直播．
　　经过对武大郎住宅阳谷大佬庄园Ａ区一栋３０３室的进一步详细搜索以及线索排查，终于取得了突破．在武家卫生间的马桶边发现了半包未服完的毒鼠强，而经过化验，这正是毒性很强的正品毒药，如果武大郎是毒药所害，那这包就是直接的作案证据．
　　而武松所得的那包毒鼠强的包装也与其吻合，但是现在武松突然翻供，那就需要间接证据来证明是他买了这包毒药．增殖税发票是个值得追查的对象，而签收销货单以及发票的快递是神行太保速递有限公司承接，这家公司据说经营不善，准备被人收购，法人代表戴宗也是携款逃跑，所以这份快递的去向是个迷．
　　阳台猫叫的线索对于公安局长田七来说，也是在一个偶然机会来了灵感才想起来其中奥妙的．那天田七准备跟荤老八去玩高尔夫，没想到下了大雨，没去成，田七儿子大学回来有同学送了两张猫王演唱会的门票，他两就去了，结束时举行抽奖仪式，结果田七得了一部手机，手机的铃声正好可以设定为猫叫的声音．
　　田七灵机一动，寻思，很可能潘金莲在案发晚上听见的所谓猫叫也许是有人接听了手机．而进一步调查发现，西门庆的手机正好就是当时最流行的铁盼盼型和旋彩铃型，那么潘金莲当时给西门庆电话的时候，也许就是西门庆在楼下，如果是这样，那么事实绝对符合发生的进展．
　　　国家经济也正处在改革的边缘,总理高俅目前正在进行企业改组,而水泊梁山实业公司正寻求国有化,便于上市.董事长晁盖在一次反黑风暴中因拒捕被乱枪打死,宋江接管企业后,重新调整了营业方向,撤消了赌场与贩毒的行当,积极引进政府背景的官员下海,为洗钱以及虚假做帐做好红色准备.
　　而积极吸收下岗失业人员安置就业对水泊梁山公司的上市提供了丰富的想象力,在三农政策的指引下,有山寨背景的梁山公司国有化进程,在中央也有松动.
　　经济改革势在必行,国家还在建造大型基础建设,其中“丝绸之路“就是一个耗费巨大人力物力的庞大系统工程.据说这条高速公路按照国际一流标准修建,通往西方加勒比海,大宋每年国民生产总值5%投资在这个项目上,不过现在还没完成,就拉下了好几个建设厅长,据说个个都是因为贪污受贿.
　　也难怪,有了权,谁不想捞一笔呢?
　　高俅在项目动员大会上动情的说:这几年,我最大的失误就是没有把老百姓当成上帝,也许需要几代人来完成这个愿望,但是我今天开始做第一个吃螃蟹的人.
　　后来高俅接受媒体记者采访时,哽咽的说出了“苟令国家生死以,岂因祸福避趋之“的感人言论.当然后来还是无所作为,但是其做秀的表演还是比成功的.
　　在卞州电视台的演播室里，面对当红节目主持人扈三娘的采访，潘金莲引发了无限感慨，她说：
　　＂可能大家都以为我是个坏女人，可是谁不希望有一个婚姻幸福的家庭呢？丈夫只顾其事业，对我呵护太少，我也感到孤单寂寞，还有，我真的好想生几个孩子，但是老公不能生，连京都新兴医院都进了几次，没什么效果，别看电视广告做的那么好，其实也是骗人的．＂
　　＂这次给了我一个教训，以后我要重新找个好的工作，以便让自己有充实的生活，虽然也有影视圈经纪人找到我来拍三级片，但是那里是非太多，钱也买不来幸福，我只要做个实实在在的女人就可以了．我要对因为我家的不幸让西门先生的企业以及个人生活带来负面影响，向他道歉．＂
　　当扈三娘问她以后是不是有可能跟西门先生走到一起时，潘金莲用了一句简单的回答送给了西门庆：我爱你，就像老鼠爱大米．
　　　西门庆则在电视观众面前显的比较冷静，他说＂支持国家法制建设是每个公民的义务，其实哪个人一辈子不碰上点不顺心的事情呢，关键要直面人生，心态平和，不要浮躁．＂
　　＂我现在只想做好我企业的正常经营，我要把我赚来的钱用来支持希望工程，让那些上不起学的孩子能受到良好的教育．其实我是的善良的企业家，我不适合做商人，我更适合做学者．＂
　　在当晚的网上调查中，９５％的男性都认为，西门庆其实是在演戏，根本不可信；而接受调查的女性网民７０％虽然还是怀疑西门庆杀了武大郎，但是仍然喜欢西门庆，希望能嫁给这个风流倜傥的男人，原因是他有钱，事业成功，以前玩过女人也不在乎．
　　当主持人扈三娘问及西门庆与潘金莲的前景时，西门庆只用了七个字：一切尽在不言中！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 