
　　京都记事报记者李清照对此时间的跟踪报道也指出,是社会变革与腐败造成了悲剧的产生,希望人们引起警觉.
　　 其中她的署名文章后来被大家所议论:
　　 孤雁儿(意思是人们都处在孤独的感情苍白的世界里)
　　藤床纸帐朝眠起，(潘金莲尽管物质条件好)
　　说不尽、无佳思。(可是没有正常的夫妻生活)
　　沈香烟断玉炉寒，(虽然有时候抽烟喝茶消遣也没意思)
　　伴我情怀如水。 (还是希望有个情人或者知己什么的)
　　笛声三弄， (有时候唱KARAOK,打发时间)
　　梅心惊破， (经常心情很差,发脾气)
　　多少春情意。 (就是找个情人也那么难,还要用心寻觅)
　　小风疏雨萧萧地，(天气渐渐冷了,没人暖被窝)
　　又催下、千行泪。(老不死的对我不好,西门哥哥只是玩玩我)
　　吹箫人去玉楼空，(虽然我还有吹萧的本领,可是玩过了,男人
　　 还是不留下)
　　肠断与谁同倚？ (到底是找情人呢,还是找丈夫?)
　　一枝折得， (为什么社会只有一个伴侣,不允许两个呢)
　　人间天上， (如果有,那才是人过的日子)
　　没个人堪寄。 (而现在我连在情人节都没人给我送花)
　　 ...........
　　整个社会都在密切关注事态的发展.
　　婚姻学家认为,这个社会爱情已经被物质所腐蚀.据说在号称东方巴比伦的商业城市临安,大部分成年人都有情人,有钱的甚至买小老婆,婚姻的基本框架已经是岌岌可危,每个人都认为有了物质财富就能找到自己想要的爱情.还有,对像武老大这样的企业家,工作繁忙,无暇照顾家庭,导致妻子孤独寂寞,当然容易红杏出墙,不能不让我们反思.
　　经济学家认为,经济的泡膜化对公众的道德起了腐化作用,银庄大老恶性放帐,房地产极度扩张,假货横行,让人们丧失了信誉,人们只知道赚钱,对社会环境以及老百姓的身体健康以及社会稳定缺乏应有的保护.
　　法律界认为,对武松的刑讯逼供是一个严重错误,在警察队伍以及司法界,一直是推行有罪认定,刚刚大宋修改了法律,实行国际公认的人权保护,现在出现了这样的恶性事件,对于大宋的单边主义是一个严重阻碍.
　　那么案件继续审理，对当事人的口供与证据的分析是必要的．
　　武松那边，因为刑讯逼供，闹的社会舆论都很同情他．既然黄药师连锁店卖的毒鼠强是假货，那么武松的那包肯定就是真的，如果武大郎死于毒药，那么武松是第一杀人凶手．可是现在还没有具体证据，也没找到作案的工具以及武松买药时药店开具的增殖税发票．所以，对武松，只能在拘留１０天后放人，实行监控．
　　潘金莲那边，她承认了是她下的药，可是那药是假的，虽然有杀人的欲望，可是没有实际的杀人效果，按照大宋法律，暂时还不能定刑．正因为这个，主审法官包拯处长力争判定潘受刑，但是当时法律以及全宋妇联的压力，让他做不了决定，他于是特别恨姓潘的家族，导致后来潘任美包二奶变成了重婚罪，实在是包处长的报复行为．
　　潘任美，潘金莲后来跟西门庆的私生子,当过小学教师，结婚后自学参加大学考试，考上京都师范学院官僚专业，毕业后两地分居，包养情妇，在一次贪污事发后被查出二奶风波，导致免除职务不算，被包拯实施报复，被判重婚罪，还加上贪污受贿以及泄露国家机密，最后以死刑了结．上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 