
　　而武松呢，从看守所出来以后，一直在潜心研究佛学，性格郁郁寡欢，不过好象其最近收敛不少，每天早上去景阳岗跑步锻炼身体．
　　当扈三娘问他今后打算时，他说：＂从小父母走的早，我上学也没有好好读书，家庭温暖少，我对社会有一种厌倦的感觉．我觉得人生在世，就是吃喝玩乐，有了钱就能过想要的生活．＂
　　＂这次对我是个教训，我准备去西北打工，好好的闯一番天下，现在国家也正在开发大西北，也许我能混出点名堂，如果不行，我就去梁山公司做建筑工程市场业务员．＂
　　当有电视观众现场打来电话问武松是否是在黑社会中混时，武松谦虚的说："谁他妈说我是黑社会的，我要是，那条子们不早找我麻烦了吗，以后要是还有哪个王八说我是黑社会的，我剁了他的手！＂
　　现在问题的关键是,武大郎到底是怎么死的呢?
　　根据阳谷县公安局近一周的摸排调查,一些新的线索逐渐浮出水面.
　　首先,速递公司的发票以及武松购买毒强鼠的签收单已经找到,那么武松肯定是案件的间接参与人,但是武松还没有实施做案的证据,只是有杀人的动机,所以对其暂时还是不能拘捕.更何况,现在武松成了名人,正在四处到各个大学发表演讲,其新书“我在黑社会中的日子“也即将出版,好莱坞著名动作明星史泰龙邀请他合演历史武打片“人虎恋“.
　　其次,在武大郎家中的马桶边发现了呕吐的痕迹,根据公安局DNA化验,那正是武大郎当天晚上胃里的食物残渣,而且所吐的弃物中还遗留了毒鼠强的成分,由此可以断定,死者生前那天晚上上过厕所.
　　对潘金莲再次进行审讯后案情开始明朗了起来,原来潘金莲刚把药和进武大郎的蚁力神后,他就被武老大按到在床上被丈夫强行苟合,哪料想武老大平时工作繁忙,肾很虚,还被床上的绣花针刺痛了屁股,一时忙活不成,对潘大发雷霆,要求休整重来,潘怕药盒被发现,将包装放入厕所马桶边,但是后来感觉奇怪,印象中那个蚁力神盒子好象的确是放了两次,当时自己以为是糊涂了,想不到居然是这样.
　　作者：茗山居士　回复日期：2005-3-6　15:40:31
　　而西门庆呢,出来后忙于自己证券交易所的生意,还经常接受媒体采访,再三澄清自己的清白,有传闻说今年的春节联欢晚会他将上台朗诵自己的诗歌-----"真爱".
　　自从潘金莲怀孕后,他对潘金莲也还是非常关心的.明眼人一看就知道,那肯定是他们的私生子,倒是大宋几千万白领女性为他打抱不平,埋怨他为什么对潘金莲那么好,每天让潘金莲服三支太太口服液.
　　从武大郎的日记中也发现,他是个很压抑的男人,自己本来条件就不好,素质也不高,连潘金莲都说他是个粗鲁,粗俗,粗野的男人,后来成语武(五)大三粗也就是这么来的,一直延续了几千年.武大郎感觉自己活着没什么意思,尤其是自己的生理方面有缺陷,他说:
　　每次我都想雄起一次,可是最终都以失败而告终.在运动前,我告诉自己,其实这没有什么可怕的,我相信自己,也给了自己一个目标,说什么总要成功一次,也要为自己争一口气,可是最后,我还是逃脱不了一个结局:阳痿...
　　中央政治局常委兼大宋足协主席高俅阅读了这个案卷后得出结论:自杀.
　　这起案件虽然最后以不明不白而告终，可是在当时大宋民间舆论却起了很大争议，对婚姻，对社会发展，对阶级现状，对很多的深层次的问题都有强烈凡响．
　　虽然时代久远，阴暗依然如此盎然．
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 