
喜出望外加茫然若失
　　令他们大出意料的是，建议书经媒体报导后，引起了社会各界热烈反响，《南方周末》2003年5月22日报导了“中国违宪审查第一悬案”引发的诸多法律问题，其它报刊、网站上也登出大量报导和评论。许志永说：在近两个月的时间里，我看到这个民族良知的呐喊。无数的媒体加入了声讨恶法的行列，千千万万普通公民借助网络发出正义的呼声。”
　　令他们喜出望外的是更多法学界师长和同行也呼应、行动：5月23日，贺卫方、盛洪、沈岿、萧瀚、何海波五位法学家，同样以公民名义，联合上书全国人大常委会，提请启动特别调查程序，要求对收容遣送制度的“违宪审查”进入实质性法律操作层面。
　　两次上书从宪法和法律的层面上，把收容遣送办法的合法性问题推到台前，如果这个办法不废止，随之而来的法律问题就是怎么对待公民提交的违宪审查要求？
　　他们更没有想到的是，在三人上书之后一个月，6月20日，国务院总理温家宝签署国务院令，公布《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法》，并宣布1982年《城市流浪乞讨人员收容遣送办法》同时废止。
　　媒体报导这个消息时，许多人都不相信自己的耳朵。许志永对记者说，“我们预计至少得用两年时间才能打垮这个恶法”，但想不到，8月份中国就正式告别了收容遣送的历史。
　　在SARS问题上果断撤换卫生部长张文康和北京市长孟学农，因孙志刚事件而决定废除《收容遣送办法》──第四代领导人正是因为这“新官上任两把火”，大得人心，赢得了“胡温新政”的美名。
　　欢欣鼓舞的媒体和民众却没有怎么理会，这件事其实让许志永以及法学家们感到了另一个出乎意料：“收容遣送办法”虽然终止了，却并不是像他们建议的那样因为中国的立法机构（全国人大）启动了“违宪审查”程序而终止的，而是行政机构（国务院）下行政命令终止的。
　　这二者有什么区别吗？当然有。他们原来设想的目标是启动“违宪审查”程序，哪怕“收容遣送办法”并不废止呢；现在结果却正颠倒过来：“收容遣送办法”废止了，“违宪审查”程序却并未启动！
　　当时一位参与“上书”的法学家说过，没有能够启动违宪审查，是很遗憾的事情，如果违宪审查启动，会为中国的法治建设开一个很好的先例。在孙志刚事件之后，相继又有公民提出对劳改制度和对公务员招考禁令提出违宪审查的呼吁，但是到目前为止，没有看到违宪审查启动的可能性。中国迄今还没有一个完善的启动违宪审查的机制。
　　人大的橡皮图章还没有能硬起来，国务院的图章却先重重地盖了下来。一部恶法被推翻了，这是好事；但是依旧是行政权力君临一切。这个改变的背后，透露出多么耐人寻味的信息！
　　尽管法学家们遗憾孙志刚案件没能启动违宪审查，但人们毕竟看到了一次理性、建设性表达民意的成功。正如许志永用富有诗意的语言表达的：“我们终于看到，孙志刚夭折的生命换来了这个时代的进步，我看到每一个人内心深处的纯真和梦想。”
　　许志永认为，收容制度的废除事实上已为中国人的自由迁徙铺开了道路。“收容办法是维护户籍制度一个非常重要的工具，在最具强制力与威胁性的收容制度土崩瓦解后，户籍制度已挡不住人口流动的大潮。”他相信，中国公民最终实现自由迁徙权，将为期不远。
　　附：许志永简历
　　许志永出生于河南民权县农村，1990年考入兰州大学法律系；毕业后在企业工作一年，又回到兰州大学获经济法专业硕士；2002年，许志永在北京大学法学院获得法学博士学位。目前他在北京邮电大学文法学院担任讲师，并与同伴一起在北京开设“阳光宪道社会科学研究中心”。2003年以来，他与两位法学院同窗就孙志刚被打死一案联名上书全国人大，要求对收容制度实行违宪审查；为河北农民企业家孙大午被控“非法集资罪”作辩护律师；为《南方都市报》案负责人涉嫌经济犯罪作辩护律师。2003年年底他以自由候选人身份竞选，当选为北京海淀区人民代表。2004年夏天他到美国耶鲁大学当访问学者。
延伸阅读：孙志刚入年鉴何以“罕见”
来源：[多维时报]上一页 [1] [2] [3] [4] 