
　　他们着眼的是事半功倍的社会效益。阿基米德不是说过么：给我一个支点，我就能撬动地球。许志永和他的两个同窗选择孙志刚案、孙大午案、《南方都市报》案这几个案例，都是因为看到了这几个案例都是“支点”──具有超出案情本身的更广泛的代表意义，就像棋盘上的“眼”，下好一步棋，能够全盘皆活。
　　当时的报章说，这份一千字的公民建议书，以民间形式启动了要求全国人大常委会行使违宪审查权的程序，罕有先例。“这正是我们三个提交这份建议书的目的所在：促动我国违宪审查机制的有效建立──至少将这件事推到人们的视野之中。”许志永郑重其事地说。
　　中国宪政体制、法理学是这三个同窗共同关注的研究方向，滕彪偏重法理学，俞江主修法制史，他们毕业后都选择了以学术为生的宁静生活。而许志永的研究偏重法社会学，特别在农村问题研究上投注过很多精力，社会调查是他生活的常态，他一有时间就去京郊进行实地调查，在火车的硬座车厢里、在民工常去的快餐店里、在建筑工地上……他有不少谈不上“高雅”的朋友──那些进京务工的农民，有些人甚至知道他的手机号。在调查交往中，他知道了他们中间很多人都有过被收容的非人经历──有的九死一生，有的下落不明，有的肉体与精神都被侮辱、折磨得遍体鳞伤，而城市依然在每日每夜、一如平常地运转，看不出异样。
　　为了能深入体验收容制度，1999年─2003年间，还在北大读书时，许志永常跑到当时北京的收容所做调查，“进不去，我就在门口等，有人出来我就去访问。”许志永还常“扎”到民工堆里，希望能被收容。可能是书生气太重吧？目光如炬的警察一看，他就原形毕露，当不成“冒牌货”──“警察始终不给我收容机会”！
　　就在2003年3月，许志永还曾长久徘徊在北京收容遣送站的高墙之外。中年以上的中国人都还记得从课本里得知，上海十里洋场有个“华人与狗不得入内”的告示牌，到底是否真有过？后来众说纷纭；而北京收容遣送站却名副其实是“民工与狗不得出外”：院子后半截关押流浪狗，前半截关押那些来首都寻梦的人。保安告诉许志永，关狗的地方空空汤汤，关人的地方满满当当……
“什么”、“为什么”和“怎么办”
　　“弄清‘什么’，追问‘为什么’都是必要的，但是同样必要的是要回答‘怎么办’？”接触了太多收容遣送中令人炸肺、令人寒心的事情后，许志永觉悟到光愤慨无济于事，得想出办法来彻底结束这一切。
　　他曾经想过行政诉讼：将那些虐待、殴打、歧视被收容者的机构和人员告上法庭。许志永告诉多维记者，就在孙志刚事件披露出来的前半个月，他刚刚经历了一次失望：得知了一个令人气愤的被收容事例，好不容易说服当事人起诉那些折磨过他的人，此人却反悔了，他还要在这座城市里生活下去啊，他宁可忍了。
　　孙志刚命丧广州收容站激发了他得马上做点什么的强烈愿望。“难受，说不出的难受！”面对一个和年龄相仿的鲜活生命无辜逝去，许志永怒不可遏。他在北大“一塌糊涂”网站发出呐喊，与素不相识的朋友商量怎样举行悼念活动，和同伴更融入了法理的思考：不能就事论事，头痛医头，脚痛医脚。拿不出临时居住证就被打死，或许带有一定偶然性，但是拿不出临时居住证就被收容遣返，则是必然性的制度安排。社会不能只盯住一个孙志刚被打死，惩治几个凶徒；更要根除今后出张志刚、李志刚事件的条件，改变一部恶法！“我们关注的是制度本身。应建立并启动一整套完备的违宪审查机制，才能不断地除弊革新。”
　　但是，突破口在哪里？
　　4月份最后几天，是许志永提出“写个东西”的倡议；公民建议书的执笔者，也是许志永（他对多维记者强调：“后来大家改动很大”）；5月14日，还是许志永打电话到全国人大常委会办公厅，表示要递交关于违宪审查的建议书，询问应该交给哪个部门。而写一份关于违宪审查建议书的主意，是俞江首先提出来的。
　　许志永对当时情况记忆犹新。他们三人心照不宣地翻箱倒柜查法令找案例苦寻突破口，一天，远在武汉的俞江发来邮件说：《立法法》中规定公民认为行政法规同宪法或法律相抵触的，有向全国人大常委会提出审查的建议权，我们能不能从这条路上试一试？
　　好点子！许志永和滕彪茅塞顿开，非常兴奋。用这种方式启动中国违宪审查机制，称得上出奇制胜。这条法律条文躺在那里无人知晓，正如许志永所说：“连我们学法律的人都不清楚公民有这样一个权利，还怎么希望更多人去用它呢？”这次，要让这一项公民权利苏醒过来，行动起来！
　　当法律或行政法规涉嫌违反宪法的时候，世界各国通行做法有两种：一种以美国为代表：由普通法院受理公民提起的违宪诉讼；另一种以德国和俄罗斯为代表：国家设有专门的宪法法院（或宪法委员会），形成宪法诉讼制度，专司对违法法律和法规的审查。这两种做法的共同点是：自下而上，由普通公民提起诉讼来启动违宪审查程序。中国的违宪审查程序，《宪法》规定由全国人大常委会执行，而2000年颁布实施的《立法法》，则首次赋予了普通公民对违宪审查“提出建议”的权利。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;