
　　三个人的智慧心血融到一处，因为俞江在武汉任教，不能当面讨论，三个人就在互联网的虚拟空间里聚首，通过电子邮件来往辩论，不断碰撞修改，用半个月时间，几易其稿，5月14日，1000字的建议书终于改妥了最后一个字。
　　广东省高级人民法院对孙志刚被故意伤害致死案作出终审裁定，判处主犯乔燕琴（前左）死刑，判处李海婴等人死缓、无期徒刑或3-15年有期徒刑。（中新社）
　　建议书中写道：《城市流浪乞讨人员收容遣送办法》的有关规定，实际上赋予了行政部门具有剥夺或限制公民人身自由的权力。而我国《宪法》规定，公民的人身自由不受侵犯。《立法法》规定，对公民政治权利的剥夺、限制人身自由的强制措施和处罚，只能制订法律。
　　“我们认为，《收容遣送办法》作为国务院制订的行政法规，其中有关限制人身自由的内容，与我国现行宪法以及有关法律相抵触，属于《立法法》中规定的‘超越权限的’和‘下位法违反上位法的’行政法规，应该予以改变或撤销。为此，建议全国人大常委会审查《城市流浪乞讨人员收容遣送办法》。”
　　这不是一份普通的公民来信，它的格式本身就具有意义。它像是一份起诉书，阐述了需要审查的事实和理由。三位青年法学家以他们日积月累的专业素养和在中国无师自通的政治直觉，认识到，这份东西既然不是要诉诸民众的激情，而是要诉诸官员的理性，那么，就要摈弃情绪化的煽情语言，只用纯粹的技术用语。“我们的目的在于从法律技术的角度关注收容遣送制度，我们不希望把它泛政治化。”
　　许志永打电话到全国人大常委会办公厅问：建议书应该交给哪个部门？──要知道，人大常委会这么庞大的机构，公文在机关内部各个办公桌上旅行起来，也是旷日持久的事。接电话的人回答：建议书应该给法工委吧，告诉了一个传真号码。法工委接待室收到了那两页传真，也不清楚该给哪个部门，便呈递给领导。
　　发完传真，为保险起见，许志永他们又到邮局给人大常委会法工委挂号寄了一份。
“进尺”才能“得寸”
　　寄出了公民建议书，他们唯一能做的就是等待了。
　　虽然志同道合，三名同窗却学术性格迥异。滕彪自己说，很多时候，他很悲观，俞江也是，对于现实，他俩表现出想要疏离却又难以疏离的极为复杂的心情。这也是他们选择去安心做学问的原因。
　　相形之下，许志永则有更多的理想主义。他说，对于每一个个案，他都不敢有过多的乐观，但对于整体中国这个时代的进步，他非常乐观。他相信，现实很多制度靠个案去改变──或者推动建立，或者推动废除。
　　寄公民建议书，想起到什么作用呢？滕彪将之归纳为“追求两个目的”，一个是实体上的，最乐观的估计是，经过审查之后认为这个《收容遣送办法》确实违反宪法，于是废除──“但这也是最不可能的一种结局。”
　　另一个更现实的、可以期望的目的，是程序上的意义：收容遣送制度可能继续延续下去，但他们希望能在程序上推动违宪审查机制。如果有了一个反馈，甚至因此建立了一条正常渠道来对公民建议有个回复，在程序上就算达到目的。哪怕只是得到寥寥数行的答覆，说“现行收容遣送并没有违背宪法和法律”呢，这也行啊，至少让大家知道了有这么一种程序，今后可以反覆地用这个程序。愚公移山，总有一天，这个程序会发生功效。
　　结局会不会更糟呢？比如说两个目的一个都没实现，建议书打了水漂？甚至更糟，连建议人都被列入“影响社会安定的消极因素”的另册，通过任教的学校给以小鞋？不要说记者是“杞人忧天”，这样的先例在中国难道不是时有所闻吗？
　　中国毕竟不是过去的中国，他们都不太担心提出建议书会给个人带来什么厄运。三位法学博士仔细抠过有关法律条文，也对机关工作有所了解，更担心的倒是泥牛入海。“《立法法》上并没有规定哪个机构有义务必须回答我们，以怎样的程序、在什么时间以内回答我们。”人大常委会法工委想理就理，不想理睬呢，建议书就可能被束之高阁。俞江曾对记者表露过担心：“对于一般公民来信，往往都转入部门工作建议”；而许志永坦承，他们三人当时都不敢抱太大希望。
　　“不管怎么样，这也算是以我们三位普通公民微薄之力，为加快我国违宪审查机制的建立撬动一个缺口……推动社会和法律的变革需要全社会的合力，我们愿意做这样的‘法律志愿者’。”许志永说，用专业知识来推进社会改良，这是知识分子的本分。即使政府不作回应，这件事能够引发全社会的讨论，就已经很有意义。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 