
　　（九）广州苏维埃政权失败的原因
　　虽然广州苏维埃政府实行直接的革命政策，虽然得着广大群众的赞助，虽然极勇敢的保卫革命的胜利，然而在三天三夜英勇的斗争之后，广州的苏维埃政府终究被敌人所摧残了。简单的说来，广州苏维埃政府失败的原因约有底下几点：
　　一、反动军队的数量很多，他们立刻调动三师人，从北方西方南方三面进攻赤色的广州；开始炮击广州的是海军军舰，于是河南的反革命军队得以渡河，而且调动武装很整齐的民团加入攻战。
　　二、赤军的大多数是工农，他们在军事上没有经验。许多工人苦力都是暴动之后才第一次开始练习放枪的。因为没有训练好的专门家，所以只有一部分机关枪能够使用。因为没有相当数量的炮兵，所以夺来的二十五尊炮，只能使用四五尊。再则，工人没有知道巷战时架筑障碍物的必要。
　　三、各派军阀在暴动胜利之后，立刻联合起来，拚死命的用一切方法来扑灭他们所痛恨的苏维埃政权。
　　四、帝国主义的列强帮助白色国民党的军阀，他们用尽了种种的方法。他们用许多军舰来反对赤色的广州。日本水兵在长堤登岸，开枪射击赤军，因此长堤的反革命军队更难肃清，使赤军费了一天的工夫，没有能把全力去抵御别方面进攻的白军。
　　英国的军舰和商船救出许多的反动派和豪绅资本家，运他们到河南或香港，使他们能从容集中力量来对付广州的革命。英国军舰“Moreon”及美国军舰“Sacrame－nto”也派陆战队登岸。
　　中国的反革命军舰，完全靠着英美日法海军的掩护，而能运送白军，轰击广州，英国海军包围革命的海员加以逮捕。英国商船公开的运载白军。于是国民党的反动军队在大英帝国的国旗之下得以渡过河攻击赤军。
　　这些客观的失败原因之外，革命的指导机关主观上也有些缺点和错误：
　　（一）暴动很迅速的胜利之后，在军事的观点上看来，革命军事委员会费了太多的时间于肃清长堤反革命巢穴以及市内反动派的机关，而没有一开始便举行对于市外反革命军事中心的进攻，就是没有很快的进攻河南，黄埔，以及石龙，以便与农民暴动区域相联结（海陆丰离广州有六天路程，经过石龙可以相联络），又因为占领东山太迟了些，而东山是广州的贵族区域，国民党的反动领袖大半住在那里，所以反革命的军阀及政客都没有能捉到，再则指挥作战的某同志，表现得非常之弱，非常之迟疑，后来弄得省委不能不撤换他。
　　（二）从外县来进攻广州的白色军队中的兵士，很少动摇的现象，很少很少转移到革命方面来的。这些白色军队居然很坚决的反对赤色的广州。这里看出中国共产党最大的最久的弱点，--就是破坏反革命军队的工作，非常之不充分。
　　（三）反动派在胜利之后，居然能调动一千个武装机器工会会员，来做屠杀工人的刽子手。本党从前的工作之中，实在对于机器工会中的无产阶级份子，没有充分的去宣传吸引他们，使他们脱离那些法西斯啻〔蒂〕的首领。
　　（四）虽然暴动时候立刻有几千农民群众加入，他们有许多参加赤军的组织，参加革命的斗争，对于苏维埃政权有非常宝贵的赞助，然而没有能在广州市内暴动期间，立刻发动几十万市郊农民的暴动。这就表明党与农村的关系还不密切，农村之中简直没有共产党的支部，农民运动之中没有政治意识发达的领袖。
　　（五）因为赤军围攻中央银行中的白军的时候，不得不放火烧毁仓库，于是没收的几百万元，都没有能取出使用。
　　（六）敌军围攻广州的时候，赤军突围而退的行动，没有充分的规画。工农革命军的兵士，虽然能够很整齐很振作的退出，打破很多敌人包围，而退到革命的农民区域里去，然而工人武装队却只有极小一部分能够参加这种有计划的退却。
　　广州苏维埃，在光荣英勇的战斗之后，在努力反抗国内国外联合的反革命势力的战斗之后，竟失败了。可是无产阶级的暴动始终创造了苏维埃政府和赤军，最后还能实行有规画的退却，勇猛的攻打敌人的包围，而退到农民暴动的区域中去。
　　（十）共产党的策略
　　上述的许多缺点和错误无论是怎样严重，可是广州暴动在中国共产党的策略上，实在有极伟大的政治上历史上的意义和成绩。
　　这次胜利的暴动的基础，无疑的是共产国际在中国革命中历来政策之正确。
　　中国工人阶级正在广州第一次起来夺取政权，这不是偶然的。广州是中国国民革命最初集聚力量的发源地，几百万被压迫的群众加入这种反帝国主义的国民革命，也最深入最广泛。国民革命的联合成〔战〕线，共产党员加入国民党，与还是革命的民族资产阶级联盟--这些前一时期的政策给共产党以许多可能，得以公开的深入农民群众，促起农民的觉悟，领导工人群众的政治斗争，组织他们，训练他们，造成强大工会，创立农民协会，渗入军队里去，影响城市平民一部分好的成分，以及智识阶级，公开的传布布尔塞维克的思想。
　　广州的苏维埃政权，整个儿的说起来，实在也是这前一时期革命之中几年以来准备工作的结果。从这一点上说来，广州经验是共产国际前一期政策之正确的事实上的证据。这亦就是完全证明苏联共产党中反对派对于中国革命政策的批评是不正确的。同时，广州的经验也就对于中国共产党内过去抵抗共产国际策略的机会主义的余毒，给以致命的打击。就是八七会议之后，过去许多机会主义的成见，软弱懦怯和幻想，在这一次广州暴动之中，一点也没有了。这次在广州，一点也没有感觉到对于国民党的犹豫，对于暴动的畏缩；工农方面也没有表现不信任的态度，他们都是坚决的赞成革命的口号。广州暴动之中有四个的主要要点：
　　一、本党考察当时国民党中两派的斗争，两系军阀的混战，确有双方削弱的趋势，能够认清并运用这一个时机，提出唯一革命的“第三力量”--无产阶级领导的工农兵贫民群众，起来实行暴动夺取政权。
　　二、以前许多次暴动潮流之中，工农兵士的力量，各自不相联结，因而往往被压迫下去；这次广州的暴动之中，在共产党领导之下，这三种革命力量能够很好联合起来，工人暴动农民暴动和兵士暴动化而为一。
　　三、共产党在暴动之前，以及建立苏维埃之后，不但是能调动一切党员群众的力量，而且能调动一般党外的工农兵士群众的力量，来实现自己的口号。
　　四、共产党对于暴动，真能像艺术一样，很有系统很细心的组织他，注意一切现有的条件，建立自己的政策于正确的估计各阶级力量的相对关系，估计一般的政治形势及当地的政治形势。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;