
　　（十一）夺取一省政权的问题
　　资产阶级军阀国民党的反动屡次企图使中国走向资本主义发展的道路之上，但是中国之物质基础及其基本动力异常落后，在资产阶级脱离民众之后仍然是野蛮落后，自行崩溃。国民党此种腐败统治的基础本具有亚洲
　　专制主义的特性，其政治现象之残苛剥削方法，仍然是“剥夺民脂民膏以自肥”而“任情破坏”。
　　现代西欧帝国主义正在很巧妙的利用这些方法把一切被剥削者钳制于自己掌握之中任意剥削（白色工会，法西斯啻〔蒂〕的组织，精巧的欺骗民众，精致的警察技艺等。）中国及其他亚洲专制主义之下不能建筑真正巩固的政权及有组织的集中的行政机关，正是他的特性之一种。这些条件既已使资产阶级以资本主义统一中国的企图通成妄想，则中国革命阶级便尽有可能于全国工农革命胜利之前，在几个较大的区域之内博得工农暴动的胜利，建设苏维埃政权，继而保障其胜利，更进而扩大争斗使此政权扩展到其他区域以及整个四百兆人口的中国。共产党能够而且必须在相当具备的条件之下，在有二千万或四千万人口的省份之中，领导民众起来，夺取一省或几省，在暴动之后组织军队，建立苏维埃政权使革命扩张于全中国。
　　广州暴动之客观目的显然不只限于在广州胜利便算了事，而在于推翻剥削阶级，建设广东全省的苏维埃政权。本党早已知道此种任务异常困难；但是终究如此决定者，正因为具有下列无可迟疑的具体根据：海陆丰有四十万农民的暴动，广东其他各县农民运动高涨，一般社会秩序异常紊乱，假使广州苏维埃政权能够保持较长，则运用此百万人口的赤色城市之政治物质力量，便能使苏维埃政权极形巩固。
　　虽然广州苏维埃政权只维持三天便失败了，党的任务依旧是可以在一省或数省之中，领导工农兵群众为夺取政权而奋斗，不当坐待全国革命之最后胜利。
　　全国各部分局部的革命暴动要求共产党起而为全国被压迫民众的领导者，在暴动有些微可能的地方若用尽全力与以最积极的发动，便能使其成为暴动斗争的中心。
　　与广州暴动同时，在各地发生过许多重要的骚动，如上海之电车工人罢工，湖南之农民革命，长沙农民占据车站等。不过，虽有这许多事实，现时除却宣传鼓动而外，并没有任何行动上的对于广州暴动之赞助。
　　（十二）广州暴动之政治结果及其历史意义
　　广州暴动虽然失败了，虽然残酷的白色恐怖之下牺牲了许多英勇的同志，而广州苏维埃的政治结果永远会有莫大的历史意义。广州暴动政治结果如下：
　　一、城市中的苏维埃政权第一次出现于中国及整个殖民地的亚洲；被压迫及受列强帝国主义与国内反动势力双层剥削的民众，用自己的力量把压迫者及剥削者的统治推翻了，建设起自己的政权，这是世界历史上的第一次。虽然广州苏维埃政权只保持了三天，而列宁预言在殖民地国家内进行苏维埃革命的任务已经第一次见诸实行了。广州苏维埃政府不是纸上具文，而在事实上已经表现出东方民众的伟大的力量与何种政权真正能解放他们。广州工农兵用自己的力量所争得的政权，告诉全中国每个工人，每个苦力，每个饥寒交迫的农民与被压迫的兵士说：假使你们想胜利，你们必须在苏维埃革命的旗帜之下奋斗。
　　二，中国新兴的无产阶级在广州表现自己真正是革命的领导者。工人阶级在一切困难争斗之中，勇往直前，俨然为一般争斗群众公认的先锋队。
　　一九二七年四月的国民党资产队级之叛变引起了谁能领导中国革命的问题。广州暴动给了这个问题一个确实的答覆：在苏维埃旗帜之下的中国无产阶级便是中国革命的领导者。上海无产阶级的三月暴动还在与民族资产阶级同盟的时候。现在广州工人暴动，则已经是在反对资产阶级与一切剥削阶级的斗争之中，第一次博得胜利。参加广州暴动的无产阶级不顾生命的牺牲，表现出他们异常英勇的精神；他们在广州建设了苏维埃政权，保持了三天之久，表现出他们伟大的政治军事力量，表示出他们在目前中国社会之中，真正是最富有独立性，最勇敢最先进的阶级。
　　三、广州暴动使无产阶级与农民结为亲密的革命联盟。成千成万的农民暴动，以前都仰望城市工人群众的帮助，现在已经成为工人暴动有力的响应者。在工人暴动的怒涛之中转入了农民战争与兵士倒戈的巨波；在这一夺取政权的暴动之无产阶级确能领导起农民和兵士的力量。广州苏淮埃的信用散布到全省最落后的一隅，传布到每个乡村，告诉每个农民，只有在无产阶级领导的苏维埃政权之下，才能得到土地。
　　四、广州保卫团的兵士宣布不再作军阀战争的工具去蹂躏民众，破坏了反动军队的纪律，倒戈向资产阶级军阀进攻，在灿烂光明的苏维埃旗帜之下，走向无产阶级方面来了。
　　五、中国共产党在广州暴动之中，的确是一般被压迫民众的领导者与组织者及无产阶级领导民族革命的主力军。本党引起了暴动，领导为夺取政权的斗争，指导了苏淮埃政权的政治，自始至终尽力保障苏淮埃政权。党将一切白色恐怖给与的困难危险都负担起来。共产党在广州公布了苏维埃政权的政纲使其见诸实行，救助了工农民众，发展了中国革命，都是历史上莫大的功绩。
　　六、资产阶级与其国民党此次把他们的丑态毕露于全国，他们自就衰颓，他们是喋血的叛逆者，他们是反对工人阶级的革命的死敌。
　　七、任何反动派的白色恐怖，任何复辟后的资本家与军阀的报复，任何屠杀上海与广州工人的企图，任何一派的刽子手，都不能把广州暴动这些简明而不可消灭的结果掩没起来。在热烈的战争之中，在无情的火焰之下，巩固的革命队伍受工人阶级来领导，要在苏维埃旗帜之下，高喊着共产党的口号，奋勇直前与敌人决战。他们永远不至于磨灭。
　　（十三）广州暴动之国际意义
　　广州苏维埃政权之奋斗自相〔始〕至终成为国际阶级斗争之一幕。广州暴动之胜利预示国际无产阶级革命之胜利。领导暴动的中国工人阶级是国际无产阶级先锋队的一部份。指导暴动的中国共产党是共产国际支部之一。工农兵群众之夺取政权，不独反对国内的剥削阶级，并反对外国帝国主义的强盗们。广州暴动已决定领导革命民众直接反对国际财政资本在殖民地之统治，苏维埃政权的政纲之主要一点，便是“与苏联联合起来反对帝国主义。”广州苏维〈埃〉政府在第一次宣言之中已经向世界各国觉悟的工人阶级请求帮助。
　　帝国主义者对于广州苏维埃政权之出现极为仇视。列强的驶粤领事都公开的帮助中国反动派，派船替他们运兵，以便进攻广州。英国在华出版的报纸鼓吹扑灭苏维埃的广州。
　　在广州苏维埃失败之后，残酷的白色恐怖之思想上与政治上的指使者仍旧在香港与沙面之内。
　　国民党的资产阶级不知羞的完全降服于帝国主义。国民党在广州暴动之后不特成为中国一切反动势力的总参谋部，而且是帝国主义的直接争斗机关。帝国主义希望得国民党之帮助，把半殖民地的中国变成完全的殖民地，国民党因为英帝国主义者帮助他镇压下了苏维埃的广州，便向英帝国主义者供献下列的报酬：无人道的枪决苏维埃〔苏联〕广州领事馆之馆员，逮捕所有在广州之苏联国民，与苏联断绝国交，凡是在国民党地域之内的苏联驻华领事馆及商业机关一概撤消承认，驱逐出境，苏联政府在中国所有之权利概被撤消。这些行动完全与张作霖一样。国民党的资产阶级在工农革命第一次露面之时，便破坏了民族解放运动的战线，而在广州暴动之后，更完全的投降了帝国主义。苏联是他们主要的仇敌，因为苏联帮助一切被压迫民族反对国际帝国主义。
　　为使叛徒们之屠杀有所借口，英国报纸大大的鼓吹，说苏联驻华领事馆馆员曾经指导暴动，发枪械给暴动群众。这真是天外奇谈，谣言惑众。苏联驻华领事馆正自知其外交官的地位，所有领事馆馆员不独未曾参加暴动，并且未曾参加广州苏维埃政府之任何行动。反动的国民党帮着英人的谣传，把广州苏维埃〔苏联〕领事馆馆员及其家属尽行枪决，这不过因为他们是全世界唯一的无产阶级专政胜利的国家之代表。苏联领事馆馆员饮白色军官之枪弹，在镰刀斧头红旗之下慷慨而死，与他们同死的还有数千广州的工人与农民。他们是中国工农革命的死难者。中国民众的心里，永远不会忘记他们，并且永远的纪念着几千死难的广州苏维埃的英雄。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;