
　　一切农民暴动都要在苏维埃的口号和旗帜之下进行，暴动初起可以由革命委员会指导。一有群众的基础和广大的地域，苏维埃便应当组织起来为暴动的指挥机关。
　　大城市四郊的农民中工作，应当特别注意。
　　实际举行农民暴动的时候，应当依广州暴动的经验，切实估计各派军阀的冲突和战争，尤其是他们双方互相削弱的形势，他们军力的进退及其相对关系，而利用相当的时机。
　　我们的一切政策，都应当注意到各地斗争中心的互相联系，都应当注意到工人斗争与农民暴动及兵士暴动的联合。
　　为实行这些政策起见，必须到处组织共产党在农村中的支部；在主要省份之中，养成共产党的农民运动干部，吸引党外的农民领袖，建立农民团体的基础；联络城市工人及农民的关系（农民中扩大党的组织，派遣工人到农村中去宣布，工人组织代表团到农村中去，农民代表到城市中与工人联络）。
　　六、中国共产党应当立刻纠正以前轻视兵士运动的错误；应在一切反动军阀中进行积极的宣传，组织他们．使他们的群众和革命的劳动民众联络，使兵土〔士〕站到工农方面来。积极的宣传，“土地归农民兵士”口号，提出兵土〔士〕的军纪方面经济方面政治方面的要求。组织兵士委员会，以反对反动政治，要求监督军费的开支。组织军队中的共产党兵士支部。在兵士之中进行大规模的宣传，说明广州暴动之意义，广州工农兵代表苏维埃之意义，兵士在暴动的作用，工农革命军（赤军）的意义，海陆丰工农兵政权的意义，中国共产党的目的等等。在兵士之中揭发资产阶级军阀的罪恶，国民党的欺骗兵士，把兵士当做炮灰等。吸引纯洁的革命的下级士官。
　　七、大部分小资产阶级，在最初国民党叛党的时候，依附到资产阶级方面去；如今他们只是受着战争恐怖穷困，而且对于腐化的国民党日益失望，他们就开始动摇到革命方面来。广州暴动之中，城市贫民，小资产阶级，智识界，以及革命的军官，都赞助苏维埃政府。海陆丰苏维埃政府之下，经济上政治上都能取得小城市的小资产阶级的群众，--因为农民的实力增加，海陆丰一带县城和乡村之间的贸易兴盛起来，甚至于中等资产阶级也中立了。汉口武胜门纱厂罢工的斗争中，学生有许多武装的赞助工人斗争，反对白色的工会官僚。
　　所以这些事实，都表明须要赶紧实际上去吸引城市小资产阶级的群众以及智识阶级到革命运动之中来。中国共产党提出城市小资产阶级的经济政治要求，这亦是运用广州苏维埃的经验：抗税抗捐，不还债，不付房租，没收当铺，银行国有，取消厘金，抵制帝国主义的货物……。
　　八、实行极严厉的反对军阀的强盗战争，须调动一切力量，以求变军阀的战争为民众反军阀的战争，--这就是工农兵士暴动的胜利。所以宣传要求和平的口号，必须说明只有苏维埃政权成立而且统一中国，才能建立真正的和平。要实行革命的反军阀战争之斗争，便要努力执行“主义失败”〔失败主义〕的政策--就是各地鼓动民众起来推翻当地的军阀政权。这一口号通用于普遍的一般国民党各派的战争和国民党军阀与北方军阀的战争。我党绝对的拒绝与任何一派白党的军阀联盟和其他勾结利用的政策。我党在这一问题之上，不许有任何的犹豫动摇。
　　我党各地党部都应当以广州暴动为模范，经常的有规划的进行利用军阀战争--各派屠杀工农刽子手的战争，而最大限度的发展工农革命运动的力量。
　　九、国民党资产阶级背叛革命之后，民族问题不但不丧失了意义，而且比以前一时期更有严重的意义。力争完全解放中国于帝国主义压迫之下的斗争，仍旧是中国革命的中心任务。这种革命已经发展到最高程度。我党改变政策的头几个月之中，因为国内反革命的白色恐怖非常之严重，所以一般政策之中对于反帝国主义斗争的任务，注意得不甚充分。列强帝国主义干涉苏维埃的广州，国民党则决然的完全变成帝国主义的走狗，帮助帝国主义将中国变成实际上的完全殖民地，这些事实现在更加使中国工农革命中民族解放斗争的问题，成为中心的问题。中国民族解放的斗争，就是反对强盗式的列强财政资本及其反革命的走狗。根据过去时期的一般历史的发展，很明显的是：要完全解放中国于列强掠夺奴隶制度之下，要解放中国于国内各种属性的军阀统治之下，要真正统一中国，便必须中国平民革命在无产阶级领导之下得到胜利，建立苏维埃政权，才有可能。要解决这些任务，同时也必须与苏联及世界无产阶级亲密的结合，与各国被压迫民族联合战线。我党必须发动群众的斗争反对帝国主义。而使民众新的革命高潮有他自己的民族革命的政纲--对外的要求：归还一切割据地租借地租界，澈〔撤〕退列强驻华的海陆军，解散帝国主义的巡捕包探，没收帝国主列强在华的一切公司工厂银行矿山铁路轮船等，禁止帝国主义在华设立的学校教会，并没收其一切财产地产，立刻废除一切不平等条约，取消一切赔款外债率息，关税完全自主，海关税务监务邮政等的管理权立刻完全收回，立刻取消领事裁判权，中国立刻退出帝国主义的国际联盟。
　　我党应当坚决的反对一切帝国主义的奸细，不使帝国主义有任何可能开始新的干涉和屠杀。
　　反对背叛国民革命的国民党军阀与反对老牌卖国的北方军阀之斗争，就是反对帝国主义的国民革命之直接的一部分。
　　十、中国革命在现时这一阶段--苏维埃时期，比在国民党时候更加要百倍千倍的加紧与苏联和世界无产阶级结合巩固的联盟。这一事实应当在党的每次行动之中特别的注重。苏联及共产国际的声望，在中国被压迫被剥削的群众之中，更加增高起来。国民党和帝国主义越是无耻大胆的反对苏联及第三国际，劳动民众越是要拥护他们。国民党政府和苏联绝交，驱逐苏联的商业机关，杀戮苏联副领事于广州，中国几万万的劳动民众是要严重的反抗的，中国共产党应当领导这种反抗运动。中国共产党〈郑重〉的〔苏联〕宣告于全世界：将来中国苏维埃政府的第一步政策，就是与苏联结合巩固的革命联盟，而严厉的惩办杀死苏联国家代表的凶手。
　　根据中央档案原铅印本刊印
　　注释〔1〕宝安，今深圳市。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;