图为正在大修的故宫。 　　故宫正在进行1911年辛亥革命以来规模最大的一次维修，包括武英殿在内的故宫西路的修缮将在今年5月份完工，故宫东路修缮将赶在今年10月故宫80周年院庆前夕完工。此外，基本修缮完毕的武英殿、建福宫花园，预计可在院庆后向游人开放。　　■古老工艺祖孙传承　　故宫古建部主任李永革日前表示，他对一些媒体所说的“故宫大修缺乏古代相关技艺”的说法表示反对，“我们掌握了大部分的古建工艺。”　　“比如，故宫古建筑群在主要木质结构上都不用钉子，而采用榫卯结构。”李永革说，“在这次武英殿的修缮中，我们也保证了原来不用钉子的地方，现在依然不用钉子。”　　榫卯结构是古代木工技艺的一种。据介绍，我国传统家具在相连接的两构件上并不采用金属钉子，而采用一种凹凸处理的接合方式。其中，凸出部分叫榫(或榫头)；凹进部分叫卯(或榫眼、榫槽)。　　李永革说：“有的故宫古建施工队员工祖孙三代都在这里工作，手艺就这样传承下来。”　　■中年北京人当主力　　据悉，现在故宫古建修缮中心的在职人员有100人左右，这些工匠的平均年龄有四十六七岁，他们全都是北京人。在这次大修中，这些工匠是绝对主力。　　另据了解，在这次大修中，古建修缮中心还招了600多名农民工进行一些不需要技术性很强的修缮工作。之前，这些农民工都进行了古建修缮方面的培训。　　■并非更换所有地面金砖　　对于大修，有传言称故宫将把路面全部换为“金砖”，对此，李永革说，这一说法不准确。　　“故宫在这次大修中不会全部更换地面现有石砖为金砖”。李永革说。古代的故宫铺设金砖的面积也很有限，集中在东、中、西3条路线上。　　“而且，明清时代铺设的故宫金砖，等级也是不一样的，有五六种规格。在故宫的核心建筑太和殿、中和殿、保和殿所在的中路上，用的金砖是最大的，有两尺。中路外侧的金砖稍小，有一尺七的，也有一尺四的。”　　“这里说到的尺是古代单位里的尺，相当于现代的32厘米。”李永革特别解释道。　　■碎金砖能磨刀　　“为什么要叫金砖？有人以为它的颜色是金灿灿的，这是不对的。金砖制成后，其实是青色的，但它敲击起来有类似于金属的回音，质地又很坚硬，所以叫金砖。”李永革说。　　“以前曾经有人用被换下来的破碎金砖，切成一条当磨刀石用。用金砖给刀开刃，同样很锋利。还有人将金砖打成一小块，上面滴上墨，用来做砚台。”李永革回忆说。　　“油漆也是这次大修的重要组成部分。”李永革主任说，“本次大修中使用的油漆的制作工艺和上油漆的工艺与古代基本一致。”　　■上漆采用丝头搓　　据了解，故宫曾经在“文革”时期到上世纪八十年代中期，使用刷子将油漆刷上，“这其实与传统不符，”李永革说，“刷子是舶来品，古代的工匠上油漆是不用刷子的，而是用丝头，也就是蚕绸做衣服用的下脚料，把油漆搓到柱子和其他需要上漆的东西上。”　　而且，这么搓出来的油漆厚度大于用刷子刷的，而且搓的时候手能用上劲，有利于油漆向柱子内部渗透。　　用丝头搓三到四遍之后，油漆就算上完了，但是这时候的油漆是不平整的，接下来就该用一种叫做栓的东西将油漆刮平。栓是由猪鬃编成片制成。　　■调制颜色全凭经验　　“油漆的制作也是非常有讲究的。”李永革说。“古代的油漆和现代的很不一样。古代的油漆是用桐油熬出来的，里面再放上一些配料，需要黄色的就放石黄，需要青色、绿色就放石青石绿。一些壁画用的红色，会将桐油对上名贵的朱砂做成颜料。”　　据了解，颜色的深浅全凭工匠根据经验放入这些矿物质的多少。所以调制出来的颜色就和现在用化工原料调制出来的颜色不一样。“为保持原有的样貌，此次大修中使用的油漆也由传统工艺特制而成，这种油漆的色彩更自然、厚重，而且更为耐久。”李永革说。　　■大修投资逾19亿元　　故宫大修始于2002年10月17日，预计到2020年完工。一期工程计划在2008年北京奥运会前完工。　　故宫博物院副院长晋宏逵介绍，这次大修是1911年后故宫的首次整体大修，预计投资19.52亿元人民币。　　著名古建筑专家郑连章表示，这次大修是故宫历史上最细致的一次修缮，从细节上恢复故宫面貌，比如地砖上坑洼的地方，城墙内侧被侵蚀严重的地方，以及石雕上的裂缝等，全要加以整修。　　《人民日报海外版》 2005年03月14日 第四版