　　每年三八妇女节前后，男女平等的话题都会重新引起关注。有些人认为，在中国，男女平等方面已经没有问题了。更有些人甚至在抱怨当代中国已经是“阴盛阳衰”了。可各种社会学统计指标表明，虽然中国的男女平等事业与传统社会相比已经有了长足进展，但我们离男女平等的目标还有相当远的距离。　　去年，一位朋友的女儿面临大学毕业，她所在的学校是一所著名的外语院校，班里女生多男生少，而用人单位固执地偏爱男生。尤其是一些部委的招聘会，含蓄委婉，透出的信息都是想招男生，以致有些女生愤而离场，悲愤莫名。习俗与观念是一种无形的力量，它对女性的压迫与禁制不容忽视。在当今世界，虽然各国风俗与观念各不相同，但许多文化对女性社会角色的规范却有相似之处。例如，把女性概括为温柔的、弱小的、驯顺的，要求女性安于次要的地位，要求女性顺从于男性，要求女性为男性的利益奉献牺牲自己，要求女性依赖于男性等。　　为了证明女人不如男人，那些反对男女平等的人从宗教、神学中引经据典，并且从科学，诸如生理学、心理学中寻找根据。在这方面，西方社会也不能免俗。西方的基督教文化对女性有两个重大的负面评价：第一个是将她列为万恶之首：人类最初的堕落是因夏娃偷吃禁果所致，她是使人类被逐出伊甸园的罪魁；第二个是将她视为男人的附庸，她的存在的最初理由就是给男人作伴的。就像《圣经》上所说，女人是上帝用男人的一条肋骨做成的，很多人还持有男人是完全意义上的人，而女人只是男人的变异与正态的偏离的观点。例如，亚里士多德和弗洛伊德都曾表达过“女人是不完整的男人”的思想。　　传统中国文化的性别理念同西方文化不同。这种差异首先表现在中国文化视两性的分别为自然的，也能够自然地接受和承认女性及与女性有关的一切。相比之下，在西方文化中，女人从未像男人那样自然地、容易地被世界所接受，或者说，被认为是平等的、对人类有贡献的人。女性一方面被降低为男人的附庸；另一方面又被抬高为虚假的理想人物。其次，东西两种文化在性别问题上的差异，表现在中国文化上讲究的是阴阳调和，因而其理想状态不是阳压倒阴、灭掉阴，或者相反；而西方文化中却有强调二者之间的矛盾的意味，因此会有厌女症、仇男症一类的情绪和倾向。　　然而，传统中国社会里妇女的地位是低于男人的。这从“三纲五常”、“三从四德”，以及男子休妻的“七出”之条中，可以看得很清楚。在中国人的价值观中，阳还是比阴优越一些；即使柔弱能胜刚强，柔、弱、暗、下毕竟是卑微的，刚、强、明、上则是尊贵的。二者虽然被认为是应当相互和谐的，但还是有尊卑上下之分。所以，中国文化中的性别理念，同其他文化中的性别理念虽有文化上的差别，却并没有完全脱离男权的藩篱。中国女性要争取到完全的男女平等，还有很长的路要走。　　我们期望，到那时，一位女大学毕业生能在真正平等的基础上，与男生竞争自己喜爱的职业；从村委会到中央国家机关，也能打破如今男性占绝大多数的局面。　　