
　　

　　艰难仕途
　　这悟空过足了黑社会老大的瘾，正寻思着要到弄个公务员做做，恰好这一天，太白金星带着玉皇大帝的任命书来到水帘洞外，把个美猴王高兴得什么似的：“我这两日，正思量要上天走走，却就有天使来请，快请进来。”于是急整衣冠，到门外恭迎。
　　原来，龙王和阎罗王联名到玉帝处上访，告了孙悟空一状。玉皇想要派出武警部队扫平悟空的黑社会组给，却被太白金星劝道：不如倒给他一个小官做着，再有本事、牢骚再大的人，只要有做了官，就时时想着自己的乌纱帽，这比那紧箍咒还再管用呢！玉帝想想，确实是这么回事。反正多设一个官位，每年也就多从财政支出几万两银子罢了，何苦费神费力去对付那些难缠的主儿呢？于是玉帝特批了一个公务员的名额，让太白金星将悟空破格录用。因为悟空是太白金星给提拔起来的，所以，从此之后，悟空对太白金星的态度一直非常恭敬，这一点，他做得倒还不错；但是，他对太白金星的恭敬，居然超过了玉皇大帝，这就犯了官场大忌了：在官场上，固然要对提拔自己的上司心存感激，但如果遇见了更硬的靠山，必需急时投靠，甚至出卖于己有恩者也在所不惜。悟空将江湖义气带进官场，注定了他将仕途坎坷！
　　随太白金星来到天宫后，玉帝要授悟空一个官位，时有武曲星启奏：“天宫里各宫各殿，各方各处，都不少官，只是御马监缺个正堂管事。”看来，天上天下都一个道理：最紧缺的资源，永远是官位！
　　幸好悟空刚刚从黑社会过来，对官场并不熟悉，不知道什么职位、职级的大小与区别。所以“欢欢喜喜，径去到任”。正如所有小职员一样，猛然平白无故地坐到“领导干部”的位子上了，工作的积极性总是十二分高涨的。悟空到达任上之后，立即召聚大小科员开了一个会议，听取各位科员汇报了相关情况，便开始了“鞠躬尽瘁”的工作。他是“昼夜不睡，滋养马匹。日间舞弄犹可，夜间看管殷勤：便是马睡的，赶起来吃草；走的捉将来靠槽。”很快，就把那些马都养得肉肥膘满。
　　就这样工作了半个月之后，悟空与同事们订了一桌酒席聚餐，当然也是公费吃喝了。在酒席上，悟空第一次知道，原来他这弼马温竟是个“没有级别”“最低最小”的官儿（大约相当于“股”级干部）。因嫌官小，悟空一气之下，打出天界回到花果山去了。
　　第一次从政，就这样以主动辞职而告终了。
延伸阅读：孙悟空能有女朋友吗？      孙悟空是甘肃人还是印度人(组图)上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 