　　40岁的美国华裔女作家张岚（Lan　Saman　tha　Chang）上周获任著名的爱荷华大学作家工作室主任，从而成为首位担当此职的亚裔和首位女性。
　　已有70年历史的爱荷华大学作家工作室极负盛名，堪称美国当代作家的“黄埔军校”，培养出了大批目前活跃于美国文坛的著名作家，如今年连获美国全国书评家协会奖和普利策小说奖的女作家玛丽莲・罗宾逊，以及去世多年的女小说家弗兰纳里・奥康纳。著名的短篇小说家约翰・契弗曾于20世纪70年代在此任教，近年非常走红的作家TC・博伊尔（TCBoyle）即是他当年的门生。
　　4月18日出版的《纽约时报》刊出了对张岚的专访。张岚说：“出版业日益专注于作家的娱乐性质，因此便更凸显出爱荷华的特殊价值，因为它是‘可以让成长中的作家专心于写作本身的少有的几个避风港之一’。”
　　前任工作室主任弗兰克・康洛伊（FrankConroy）任职18年后，于本月去世。爱荷华大学遂成立了一个七人委员会，专事物色新主任人选。罗宾逊女士是委员之一。她说，张岚正处在写作生涯的“上升期”，而由一个活跃于文坛的作家担当此职，将令工作室获益良多。
　　张岚的任期将从明年1月开始，年薪为11.55万美元。她亦将亲自担当小说工作室毕业班的教职。
　　爱荷华大学作家工作室创办于1936年，分小说和诗歌两部分，选材颇为严格，每年仅各招学员25名，学期两年，学费一年17000美元。主任更为稀有，在张岚之前的70年里，主任只有四人。
　　《纽约时报》的报道认为，筹款能力也是张岚获选的原因之一。张岚也表示，她将努力达成为每位学员提供全额奖学金的目标。
　　张岚的父母于1949移居美国，她生于威斯康星，于耶鲁大学毕业后，再入哈佛学习公共管理，本以为日后会找到一份成天“穿着丝袜上班”的工作，就像她的三个姐妹一样―――她们不是医生，便是律师。
　　但她还是进了爱荷华大学写作工作室，与罗宾逊女士和康洛伊同学，结业时得知，《大西洋月刊》已经接受了她的一个短篇。那一年她28岁。
　　张岚的作品以短篇小说为主，大多描写中国移民的家庭生活。她个人的首部短篇小说集《饥饿》（Hunger）于1998年出版，长篇小说《遗产》（Inheritance）则出版于去年。