
　　回到花果山，在众喽罗的怂恿下，悟空又树起“齐天大圣”的招牌，继续做起黑社会老大。这一次，玉帝铁了心，派出武装部队誓要赢得这场“打黑”战争。但这一次悟空却很聪明，就在与哪吒等人的战斗间隙中，他还一再申明自己的组织并非黑社会，只不过嫌官儿太小，如果封他个齐天大圣的职位，他就乖乖地认玉帝做老大。到这个份儿上，又是太白金星力保悟空：“只是加他个空衔，有官无禄便了。只不与他事管不与他俸禄，且养在天坑壤之间，收他的邪心，使不生狂妄。”DD自己提拔起来的干部，当然不能睛睁睁地看着他倒下去！
　　玉帝同意后，太白金星二度光临花果山。听说太白金星要来，悟空高兴得直跳：“今番又来，定有好意！”于是吩咐手下职员热烈欢迎上级领导莅临花果山考察指导：夹道上，早有年轻漂亮的小猴子站成长长的两排，一边拼命鼓着掌，一边高喊“欢迎欢迎，热烈欢迎。”而悟空自己“急出洞中，躬身施礼，高叫道：‘老星请进，恕我失迎之罪。’”
　　按太白金星的解释，“齐天大圣”的级别还是很高的。如果那时印刷事业能像现在这么发达，悟空完全可以给自己印张名片：
　　天廷府　齐天大圣（享受副部级待遇）
　　须菩提关门弟子（硕研学历）
　　花果山水帘洞洞主美猴王
　　孙悟空
　　尽管“齐天大圣”是个虚职，但级别高，所以天宫还是为悟空在蟠桃园右首建起了一座齐天大圣府，“府内设个二司：一名安静司，一名宁神司。司俱有仙吏，左右扶持。”现在，悟空总算真正感受到了当官的好处了：即使是个虚职，也住上了一套宽大的别墅，而且还配备了生活秘书，估计也是美女了。悟空“遂心满意，喜地欢天，在于天宫快乐，无挂无碍”。总之，是乐不思蜀了。
　　就这样，悟空过起来了无忧无虑的官场生活，整天只与天上群仙弟兄相待，彼此称呼。又不知过了多久，玉帝却怕悟空拉帮结派，便打算给悟空压压担子，让他锻炼锻炼。听说玉帝召见，悟空“欣欣然而至”，刚一见面就急不可待地问道：“陛下，诏老孙有何升赏？”可见，悟空早先的无忧无虑只是装出来的。他心底其实无时无刻不在盼着升迁。不过，这也没错。不是有人说过嘛：不想升官的公务员，就不是好公务员！既然踏进仕途，尽其一生，也就只剩下升官这一点可怜的乐趣了。
　　玉帝告诉悟空，想让他管管蟠桃园。这蟠桃园园主，虽说最高也不过县处级干部，但却握有调配紧俏物资的实权。所以，悟空一听，立即“欢喜谢恩。等不得穷忙，即入蟠桃园内查勘。”这一次，尽管在级别上没有什么升迁，但毕竟手中掌握着一点实权了。当官没有权在手，不如回家卖红薯。这道理，悟空还是懂的。因此，自此之后，三五日就到园里赏玩一次，“也不交友，也不他游。”一心一意扑到工作上去了。
　　悟空没有想到，他就此达到了仕途最光辉的顶点。
延伸阅读：孙悟空的关系网    当孙悟空从海外学成归国之后上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 