
　　因贪入狱
　　凡是有权力的地方，往往就会产生腐败；而绝对的权力，必然产生绝对的腐败。不管当权者是从石头中跳出来的，还是经过组织严格考察得来的。在蟠桃园这样一个实权单位，平时又没有人对之进行有效监督，天长日久，贪污犯罪的行为便必然产生。尤其是蟠桃园里，一切事务都由一把手悟空一个人说了算，这自然为悟空的腐败提供了天然的条件。
　　这一天，视察蟠桃园时，悟空想出计策，支开了随行人员：“汝等且出门外伺侯，让我在这亭上少憩片时。”等那些科员们全部走开之后，悟空就爬上树头，挑最好的蟠桃大吃了一通。第一次的贪污行为没有被发现，悟空的胆子便越来越大，也更加肆无忌惮地在自己的一亩三分地内任意作为，到后来，竟将一片桃园吃了个干干净净！
　　要不是王母娘忽然要办蟠桃宴，悟空的贪污行为仍然不会被发现DD看来，大部分罪行的暴露，是由偶然事件引起的，也应该可以当作一条定律了。
　　当王母派来的仙女已经发觉园里的蟠桃被悟空贪污一空之后，悟空竟仍然若无其事，还一个劲儿地仙女，王母有没有请他赴宴。当得知王母并没有请自己时，悟空说“我乃齐天大圣（享受副部级待遇呢），就请我老孙做个席尊，有何不可？”――从一开始那个只知道一心为国养马的悟空，堕落成如今这个处处讲级别、时时争待遇的大圣，官场对人的腐蚀之大不能不让人惊叹！举行如此高级别的宴会，却独独不请悟空，这显然是对他政治地位的蔑视同，显然带有一种“不把村干部当官看”的嘲弄。想想，他上天入地苦苦争斗，花费了多少力气，好不容易混到了副部级，大以为出人头第光宗耀祖了，人家却根本不尿他这个括号里的级别，这种玩笑对悟空来说，开得是过于大了。于是，他满腔怒火地跑去蟠桃宴上，独自大吃大喝一番，还借酒浇愁地喝了个酩酊大醉，最后还趁机偷吃了太上老君的金丹。等酒醒之后，悟空才知道闯下了大祸：“若惊动玉帝，性命难存。走！走！走！不如下界为王去也！”
　　一个有意思的细节是，当悟空逃回花果山，众小猴为他奉上酒果接几时，悟空竟然龇牙列齿地大叫：“不好吃，不好吃！”长期利用公费大吃大喝惯了，哪里还看得上小百姓的粗茶淡饭。
　　他哪里知道，此后，他想要过这种粗茶淡饭的日子，也都没有机会了：因为贪污数额巨大再加上严重毁坏公共财物，悟空终于被判了500年有期徒刑。
　　原文地址：http://club.cul.sohu.com/read-vanguard-11761-0-0.html　　
 上一页 [1] [2] [3] [4] 