　　《金陵晚报》报道，王先生上小学二年级的孩子前两天做了一本《寒假数学辅导书》上的题目，其中有一题是：军军今年7岁，妈妈的年龄是军军的3倍，妈妈今年（）岁，比军军大（）岁。“7×3＝21，21－7＝14”孩子刷刷地就把答案填了上去。不想，孩子突然冒出一句“爸爸，军军妈妈14岁就生了军军。原来14岁就可以生孩子了。你以前可不是这么告诉我的。”王先生苦笑着说：14岁根本还不到法定结婚年龄！而且在城市，如此早婚早育的情况几乎已绝迹了。可孩子现在竟然有了14岁可以做妈妈的观念。（2月13日新浪网）　　猛一听，好象是个笑话，但是这个笑话实在让人笑不起来，因为，它反映的是《寒假数学辅导书》的编辑者根本没有意识到自己教育人的责任，他们只懂得出书赚钱，忘记了任何文字都隐藏着的教育人的信息，你不注意，就会有一些不合逻辑，甚至是违法的，不健康的信息通过文字传递给青少年。　　这折射出的是一种文化产品制作过程中的“病腿”现象。我认为任何一种文化产品，尤其是面对青少年的文化产品都必然有两条腿，一条是文化产品本身传递的表面信息，一条是文化产品所承载的潜在信息，这两种信息都对青少年的健康成长起着举足轻重的作用。然而现实中，我们的文化产品制作商急功近利，只注重了表面信息的传递，比如现在出现的“水煮”名著，恐怖书籍、色情贺卡等等，这些东西的本质和数学题让14岁少女当妈妈是一样的，他们只注重了表面的迎合，忽略了其背后对青少年的潜在教育功能，以至于让他的另一条腿发生了疾病，成了病腿。　　文化产品，尤其是面对青少年的书籍、光盘等文化产品，必须注意到他的“两条腿”功能，忽视任何一条腿的作用都必然让文化产品走上不健康的道路，对文化产品的消费者产生不利的影响，我们应该惊醒啊。　　