　　日前，记者登录到某大学的BBS上，发现上面有几个“给英雄人物找个死法”的帖子。楼主抛出“雷锋是因为帮人太多累死的”、“是由于驾驶技术不好死的”的帖子，而跟帖者大都认为“雷锋是看了楼主的帖子后被气死的”，还有人把雷锋的死因概括了20条。眼下在互联网上，象“黄继光是摔倒了才堵枪眼的”这样的另类笑话层出不穷，不少中小学生对其倒背如流，这让家长感到心忧。（3月8日《齐鲁晚报》）　　前不久，媒体曾曝光过一饭店调侃董存瑞炸碉堡的事，今天看到这样拿英雄开涮的新闻，实在不是一件好事。如果没有董存瑞、黄继光、邱少云、刘胡兰、雷锋……这些自战争年代到革命建设时期知名的以及被历史淹没的无名英雄，哪里会有我们的今天？毛主席为刘胡兰的牺牲题词：“生的伟大，死的光荣！”其实，这可以看作是对所有用生命和鲜血争取民族自由的英雄的褒奖！正是由于他们“死”的付出，才换来了我们今天“生”的自由和幸福。可是，我们有的人却反来过嘲笑他们，为他们的“牺牲”弄出无数搞笑的“死法”，这和侮辱自己的父母有什么区别呢？　　古人从来以“做人”为处世第一要务，在家要孝顺父母，在外要礼敬朋友。而今天，因为过分要求孩子们在分数和智力上的长进，很大程度上忽视了做人的教育。照此下去，现在的孩子可以为雷锋找到20种“死法”，未来的孩子会怎样呢？这不能不让人担心。　　也许现在觉醒还不晚，要想“救救孩子”，就应先“救救自己”，反省我们自己，如何堂堂正正地做人。只有先尊重自己，才能尊重别人，然后才能受人尊重，才有资格和能力教育我们的孩子！永远应该牢记，“一个没有英雄的民族是可悲的，而一个有英雄却不知尊敬的民族是没有希望的。”也许我们的孩子可以给过去的英雄们编出更多的“死法”，但我们将来的“死法”却只有一种，那就是死于我们自己的放纵与堕落！　　