
　　骑在“富人”脖子上的开发商
　　在一个由资本和利润主导的房市里，“穷人”最多成为看客，“富人”才是第一批羔羊。
　　不信？要看破他们的伎俩，不容易也容易。说不容易是因为他们总是将自己的真实目的隐藏在五光十色的包装下面。说容易是因为你只要放弃贪念和幻想，认清楚他们只是资本家和生意人，就很容易看出问题来。
　　现实的研究表明，开发商已经掌握了新的理论武器。
　　潘石屹最近说，2005年要保持销售工作的均衡连续，避免没房子卖的情况出现。这是什么意思？
　　如果你认为这是为你服务的措施，那就大错特错了。在现在的市道下，开发商并不急于回收资金，他们要在每一个项目上赚足利润。如何控制销售进度？抬高售价，制定一个高于市场预期的价格，压缩即期的现实需求，耐心等待消费者“成熟”。他们在西方经济学的供求关系理论里引入了“时间”这个维度， 3天内就可以卖光的房子，价格肯定太低了。房子不要急着卖，要慢慢的一手培育市场，一手拉高出货。这等于说，你不再是按照当前的市场价格买房子，而是按照未来的市场价格去买房子。在这样理论的指导下，为了同样的一套房子，你不得不为开发商多打几年工。
　　谁在要挟谁？
　　易宪容说“不要让房地产业要挟整个国民经济”，很犀利。
　　新年伊始，地产强人们照例又出来发布言论了。广州八大地产商召开“峰会”，每人从一个方面论述房价必定要大涨。有大地产商建议：“大家回去把价钱再检讨一下。我个人希望整体提10%左右。” 任志强说，“穷人”的住房问题应该由政府来解决，是政府不作为，别找开发商。潘石屹说，政府对土地的控制非常严格，今年的土地供应量非常紧张，因此房价肯定还要上涨。言下之意，：谁叫你要宏观调控，谁叫你不多批地？别跟我抱怨房价问题，都是政府宏观调控惹的祸。而与此同时，各色人等把大量土地囤积在手里，漫天要价。
　　政府宏观调控错了吗？也许。去年清理存量土地、限制土地出让、提高房产公司自有资金比重、“8?31大限”等等调控措施，单方面控制了供给，却被利益集团利用，起先是用来要挟购房者，如今轮到了政府自己。事实上，即使政府把地放出来，好处也落不到消费者手里。为什么呢？因为拿地者代表的是资本的利益。
　　“精确数字陷阱”和知识分子的集体失语
　　为什么获得真相如此艰难？国内市场最大的悲哀就是，数字和理论往往是为利益服务的。就象大家都喊涨，一开年又有媒体高喊“广州房价大跌”，论者言之凿凿，可是仔细一读，发现引用的数据根本没有可比性。到最后，数字铺天盖地，伏拾皆是，仿佛在家里摆上了几十个闹钟，现在究竟几点了，没有人能够答上来。这在逻辑上叫做“精确数字陷阱”。
　　我们最缺乏的是具备独立人格和优良学术品格的知识分子。具体地说，我们需要的是吴敬琏、刘殊葳、郎咸平这样的人。尽管我不一定同意他们的观点，可是他们确实是我们在这个市场上唯一值得尊重的声音――他们说了什么不重要，重要的是他们是在告诉我们“真相”。年前，厉以宁等人来成都作报告，我是照例不听的。他们可以用任何优美或玄妙的理论来说服你，而事实上，他们从来不会告诉你真相，因为他们代表利益集团的声音，他们的出现，恰恰是市场变化的征兆。煽动任何“大涨”或“暴跌”的所谓“理论”，都是无知的表现，现实往往比理论更有说服力，更有助于我们拨开云雾，看清真相。是的，很多时候，“看清事实”，比宣扬理论更难的多。上一页 [1] [2] [3] 下一页 