
　　为什么他们越来越轻狂？
　　在转型期的中国，知识分子的集体失语和政府的反应滞后成为最为奇特的现象。消费者可以依靠的力量实在太有限。
　　我的一个朋友是无神论者，她说上帝就是由相信他的人养着的，不信他的人，不是他的目标客户。同样，中国的房市，也是由患上住房焦虑症的人养着的。在权贵发布的迷雾中，消费者被公开地欺骗和诱导。
　　知识分子、政府、消费者，以及形形色色的利益集团，共同让他们变得越来越轻狂。也许，还有制度缺陷导致了如今的局面。
延伸阅读：年薪5万、10万和50万的别样生活       中国房价必然下跌的十六个理由
　　世界不是由开发商制造的
　　尽管很少有人对个人集资建房抱持乐观的态度，但于凌罡的出现至少清楚地表明了这个市场上还存在着不同的力量、不同的声音。
　　一个事实是，去年10月升息以来，很多楼盘规定，如果按揭，则首付必须在5成以上。从我们银行内部的消息是，如果你是按揭第二套住房，首付款将提高至四成以上，或者以房产抵押贷款，利率将上浮20%。银行的政策是市场的风向标，他们都有一批人专门做行业分析和市场研究，以预见风险，维护贷款安全。房产公司和银行的谨慎预示着这个市场的风险在积聚。
　　归根结底，房子也是一种消费品，价格绝对不会有只升不降的道理。而在谈论“纸上富贵”的同时，别忘了房子既有市场风险，也要消耗资金成本和使用成本。而这些，没有人跟我们谈。
　　世界不是由少数人说了算，我们迫切需要市场上不同的声音、不同的力量。我们需要不同的声音来告诉我们真相，我们需要不同的力量来制约资本的无耻。为此，首先站出来的就应该是我们自己！
　　你要多少套房子才够？
　　毋庸置疑，如今的房子在开发理念、居住品质和人性化方面都有很大的提升，然而，“住房焦虑症”已经成为一种流行病。人人都想有一套房子，人人都想要更多的房子。为此，不惜把自己全部的生命押上去，一辈子，就为了房子而活。
　　都知道外国老太和中国老太的故事。外国老太说，辛苦一辈子，也住了一辈子，我终于把房子贷款还清了。中国老太说，辛苦一辈子，我终于能够买一套自己的房子了，但是我也快死了。
　　在许多人已经满足了第一套房子居住需求之后，又有新的故事出来，说美国都是“穷人”才住城里，富人都到郊区买别墅，那才是现代的居住理想。于是，刚刚购买了新居，俨然已经具备“富人”模样的工薪阶层，又开始在城市周边逡巡。然后是扑朔迷离的购房暴富故事四处流传，投资、投机，各色新式理论不停地牵着我们的鼻子，家庭的负债率不断提高。
　　可怕的是我们的生命就在路上、在等待中、在幻想里被消耗掉了。我们究竟需要几套房子才够？靠山、近水、阳光、大客厅、双卫、跃层、花园、别墅、自住、投资……我们住在空旷的屋子里，消费者自身也被强烈地物化和异化了，有时候真搞不清楚究竟是房子为我服务还是我为房子服务。
　　需求降下来，房价就会降下来
　　所谓泡沫，就是来自于膨胀的、远超于实际的需求。有媒体报道说，广州的地产虽然成熟了很多年，但很多人还不敢投资，这是由于他们与“负资产”、“塌订”的香港亲友来往频繁，耳闻目睹了香港楼市暴跌的情景，其造成的心理打击太大了。坐拥几套十几套房子的感觉，并不比与世隔绝的葛朗台更好。
　　２００５年将是这个市场回归理性的一年。只有不切实际的需求降下来，房价才会降下来。不要为了不确定的未来买单。毕竟，生活不是只有房子。
　　（摘自新华网发展论坛）
　　上一页 [1] [2] [3] 