　　几乎在同一时间，大宋所有新闻媒体都报道了阳谷县一桩血案：全国十佳劳动模范武大郎被杀一案．本来这件事情也不算什么大不了的，可是该案的几个涉案人却是大有来头，据说此事惊动了大宋中央，其中政治局常委高球非常重视，一是现在一再体现以民为本的基本国策，二是现在是治安整风高潮，三是据说事件的主角潘金莲年轻的时候坐过高俅的台．　　阳谷日报整版跟踪此事，宋－法律师协会专门为此案成立专题组，认为这是个典型的综合复杂的案件，将对未来法律框架引起强烈震动．　　武大郎，男，３５岁，身高１３７，全国五一劳动奖章，君士坦丁堡大国残疾人运动会７枚金牌获得者，回国后创办武老大烧饼有限公司，生意去年营业额３００万钱，正规经营，平时也没什么爱好，喜欢泡吧，在去世前的那个晚上，还去见了个网友，从手机信息来看，排除网友情杀的可能．　　事情发生后,根据知情人举报以及卞州公安局的建议,现在已经对嫌疑人武松,西门庆,潘金莲进行监控,限制出境.　　武松,男,武大郎的弟弟,29岁,大专肄业.曾考入阳谷体育师范学院散打专业,后因英语过不了四级毕业未果.出校后先是在艳月楼夜总会做保安队长,据说很能打,喜欢喝酒闹事,最终被公司给开除了.后来在菜市场一带给别人收保护费,是个人见人怕的家伙,看起来一表人才,也不是心眼特坏,就是不能惹急了,喜欢结交朋友.出事的那天晚上,据说他在澡堂跟朋友们在玩麻将.　　西门庆,男,33岁,阳谷证券交易所老板,年轻的时候是卞州十大杰出青年,很有才气,据说他三岁就能背诵所有唐诗,六岁能写散文.卞州大学经济管理专业硕士生,现在其企业也是很正规经营,只有一次偷税记录.是阳谷典型的单身贵族,是白领女性心中的白马王子.据说西门庆跟武老大有投资上的来往,还请过武老大夫妻吃过三顿饭.案发后,西门庆主动提出赞助办案费30万钱.　　潘金莲,女,23岁,大专学历,阳谷艺术学校舞蹈专业,毕业后不务正业,喜欢出入社交场合,在艳月楼坐过台,所谈男朋友无数,后来因为名声不好,有所收敛,去了证券交易所做个文员,据说再也没发生什么风流韵事.武老大在潘金莲母亲病重的时候帮过她们一家,她们就那样认识并有了感情,结婚那年,酒席摆了300桌,超过了当时公安局长田七儿子结婚的排场.结婚三年,还没有生育,据说感情不是很好,主要是武大郎身体不好,平时工作太忙,出事那天只有她一直在武大郎身边.　　接下来,案件进入漫长的取证阶段.武大郎死的那个晚上,据潘金莲说,她整个晚上都在陪伴她老公,半夜醒来的时候听见阳台上有猫叫,具体时间她记不住了,但是她感觉武大郎还有体温的.　　现场没有凶杀的痕迹,只是根据公安局长田七的经验,这应该是毒药所杀,法医正在进行鉴定,结果还没出来.根据大秦保险公司的记录,武大郎买了保险,受益人是武松与潘金莲各一半.　　阳谷日报第二天发表了一篇署名文章:孔雀东南飞.意思是潘金莲与西门庆有暧昧关系,准备携款去扶桑搞房地产,由此猜测可能是两人合伙谋杀了武大郎.网上民意显示:71.05%的网民认为是潘金莲害死了武大郎.联合辩护律师团荤老八认为,民意不能影响法律来判定案件,椐他对当事人潘金莲的调查,这个女人其实很憧憬自由的爱情,跟武老大结婚后,发现两个人没什么共同语言,准备离婚,又怕社会舆论不好,所以与西门庆有过一些来往.武老大死后,潘金莲整天以泪洗面.　　她向记者与律师保证:“我虽然有离婚的想法,但是我对我老公绝对是很体贴的,如果可以,我还想生三个孩子,尽管超生,我就是罚款也愿意.我真的好想做一个好妻子,好女人.可是大家不理解我,新闻媒体不负责任,对我跟西门庆先生负面报道过多.不过我相信法律,我会有个公道之日.　　至于武松,疑点在于有人说他对潘金莲表示过好感,但潘跟西门先生正火热,被拒绝后放出话来,准备弄死潘金莲,可能是准备害嫂子的毒药被武老大给吃了?而且武松半夜有梦游的习惯,跟潘所说半夜猫叫的证据吻合.何况在公安局里武松拒绝配合审讯,给案件侦破带来很大的难度.　　西门庆当天晚上正在艳月楼夜总会唱歌,据说喝了不少XO,是跟坐台小姐莫思思与尚若盼三个人一起过的夜,根据对三个人的口供审讯,西门庆没有作案时间,但是不能排除预谋指挥作案.现在问题是:西门庆跟潘金莲婚外恋,又有准备私奔的打算,那么西门庆作案动机明显,但是猜测是需要证据的.　　从群众调查来讲,西门庆跟武老大关系还是不错的,他还对别人说过,他不想伤害朋友,不想让武大郎家庭破坏,也没有跟潘金莲结婚的具体计划.　　可是说归说,这个社会谁相信谁呢?　　经过阳谷公安局的案件分析会,大家认为有三种可能:一是,野鸳鸯谋杀了被害人,二是武松误杀了自己哥哥,三是被害人自杀.中央政治局常委高俅授意:尽快破案,稳定民心,当前正准备迁都至临安,社会本来舆论就不太稳定.还有周边突厥正在搞火药实验,违反了联合封建组织武器临时公约,对大宋安全造成了威胁.大宋准备对突厥全境进行外科手术式打击.在这个时候,民族英雄,7块金牌得主被杀,那么这个全球霸主怎么在国际社会上还有什么面子呢?　　阳谷日报派驻记者不间断跟踪采访,网上评论满天飞,公安局感受了巨大的社会压力,现在最重要的是对被害人的尸检结果分析.　　终于等到尸检结果出来，根据卞州法医研究所的综合分析得出结论如下：　　被害人身体血液酒精含量超过２００毫克，属于醉酒状态，（当晚没有开车记录，是打的回的家），酒精很有可能是喝了四大名牌二锅头；　　被害人有心脏病史，但是对其医疗保险等看病的记录来看，医院并没有及时做出过诊断；　　被害人胃里有毒鼠强的成分，对人体构成致命比例；　　被害人有窒息时间过长的可能，所以，也有对其实施强迫加害可能．　　真相出来，民意一遍哗然，大家一致认为是谋杀可能，排除自杀致死．那么，到底是谁杀害了武老大呢？又是一个什么样的程序害死了被害人呢？　　阳谷县公安局最后做出如下结论：第一种可能性最大，不排除第二种可能．当前突审潘金莲与西门庆，对武松进行心理攻势．　　那么案件正在审理,难度极大,在短时期内很难取得突破,现在我来把当时一些关键人物向大家一一介绍.　　公检法主控律师:秦桧,京都大学法律系博士生毕业,商鞅奖学金获得者,此人能言善辩,在法律界很有威名,至于后来成为大宋中央立法委员会主任,再至审计署署长,暂且不题.此人是著名法学家王安石的得意门生.　　辩方律师团主辩律师荤老八,王朝长安国际关系学院高才生,毕业后曾经做了好多经典的案子,是个见钱眼开的家伙,但其人才华横溢,圈内颇有好评.后来秦桧污蔑岳飞一案,就是他的杰作,以至秦刽后来顺利当选立法委员,其功劳不小.不过有了钱,他这个人是敌我不分.　　京都记事报记者李清照,专程跟踪报道此事件,对舆论引起强烈凡响.是个美女做家,传说李清照是靠感情写作,而网络写手木子美是靠身体写作.　　主审法官包拯,也叫包龙图,大宋最年轻的处级法官,曾经主审过潘任美重婚案件,以及很多的副部级官员贪污腐败案件,人称其铁面无私,但是外国传闻其喜欢虐囚,动用酷刑,所以每年大宋王朝的民主白皮书出台时,国外媒体都有一些议论.　　其中武松虽然无业,但是其也有深刻的社会北京.水泊梁山贸易实业有限公司副董事长宋江就站在武松一边.传说宋江当时任县财政局长时,因贪污被起诉,请武松杀人灭口,以至后来宋江被政府发出红色通缉令,流亡在外,用假身份证重新立足,创办黑社会性质的水泊梁山实业公司,主要是做一些贩卖军火,走私香烟,做蛇头,以及开色情夜总会的勾当,财富极度膨胀.其手下有走私大王青面兽扬志,夜总会妈妈桑孙二娘,鸦片贩卖老大鲁智深,打手李奎,以及恐怖大师吴庸.后来大宋军委常务委员林冲就投奔其名下,还有财政部副部长玉麒麟卢俊义.　　宋江手下最厉害的就是吴庸,相传其是恐怖先祖诸葛亮的得意门生,至于诸葛亮你们应该知道,赤壁纵火案,长板坡聚众斗欧案,绑架姜维家眷案件,都是他的杰作.宋江站出来支持武松,对当时的局势起来很大的压力,因为当时大宋国家正处在社会转型期,社会矛盾重重.　　在这样的年代里,社会道德败坏,经济过热,隐性失业过多,投资膨胀,生产过剩,居民收入实际减少,从而引发潜在的社会危机.　　最明显的例子就是房地产价格过高.一般京都大学毕业生找工作,每月1500文,只够温饱,工作一辈子都可能买不到房子,国家大部分钱都被少数人给放进了腰包.　　还有社会风气也很差,网络影响了这一代人,什么一夜情,网上骗子漫天飞,后来王安石就提出要整治网吧,就是在针对这个.反对派领导人方腊就曾经参加竞选,本来民意调查其应该获得胜利,但是当局操纵选举,最后以49.75%:50.25%的微弱劣势而败北.　　正当案子扑索迷离的时候,公安局长田七晚上接到电话,说审讯取得重大进展.田七当晚驱车来到现场督阵.　　拒潘金莲交代,她早就有西门庆私通的来历,也准备结婚,但是西门庆劝他先离婚后,先试婚三个月,这也是时下流行的做法.潘金莲以为是武老大阻碍了他们的发展,就萌生了害死武老大的想法.案发前的那天下午,西门庆开着宝马车来到黄药师连锁药店买了一包毒鼠强,然后两个人到了阳谷山庄他们幽会的别墅里一番云雨后,商量准备晚上趁武老大吃蚁力神的时候毒死他.毒鼠强,国家法定控制药物,由西毒欧阳疯生物制药有限公司生产,对动物有极强的杀伤作用.西门庆是以他在环卫局同学的关系才买到的.　　当晚11点,当武大郎泡吧回家的时候,本来酒也喝了不少,还叫嚷着要跟潘金莲大行房事,正好潘金莲将毒药和在蚁力神里,让其服下,12:00,潘金莲看到其老公睡着了,就放心休息了,半夜发现他还有体温,呼噜很响,感觉害怕,准备到阳台上打手机给西门庆,听到有猫叫,还以为有鬼,连忙回来睡觉了,后来就不清楚发生了什么事情.　　但是西门庆那边就不好审问了,西门庆死也不承认是他计划杀害武大郎,因为他说有才华,有地位,不会做出那么影响他前途的蠢事情来.虽然有证据是他购买了毒鼠强,但是他不承认是用来杀人的,是用来处理单位楼道里老鼠的,没想到别人拿走了,至于别人的用途他就不清楚了.根据他给潘金莲的手机信息,上面清楚的显示,是他授意潘金莲杀害其丈夫的,而且,西门庆的日记上也写着对潘金莲的情书,其中有一篇是这样的:　　 阿莲，你是否能够听见，这个寂寞日子，我唱不停的思念；阿莲，你是否能够感觉，这虽然相隔很远，却割不断的一份情缘；阿莲，你是否能够想起，记忆中的夜晚，我们相约又相伴；阿莲，你能不能够接受，那个从前的我，再让我回到你的身边。我停留在一个人的世界，于是懂得了什么是孤单，我多想找回最初的爱，阿莲在我心里、在我的睡梦里，忘不了的，是你美丽的脸、你温柔的眼。　　 曾经有一份真挚的情感摆在老子的面前,老子没有去珍惜她,如果上帝再给老子一次机会,老子会对那个女娃说:我爱你...如果非得在后面加上一个期限,老子肯定会宣布:一万年!　　 阿莲,如果不是那个男人,我早就想娶你了,为了爱,请你做出艰难的抉择吧...我爱你,爱你一万年!　　 爱你的SIMON/西门　　虽然案情有了重大进展,但是公检法主控律师秦桧认为,事情没那么简单,目前案子还有几个疑点:首先武大郎有窒息死亡的可能,潘金莲没有交代,说明还有他人;其次,武松那边还没有完全取得突破,可能还有一些其他的内幕;目前不能高兴太早,案件还没有定论,建议先再从武松那边加强审讯.　　经过主审官包拯的三个晚上突审,武松的心理终于崩溃了,不过他这个人交代的时候还有个条件,要抽无嘴的大前门香烟,弄的阳谷公安局的同志们花了四个小时才弄到.　　据武松交代:当初潘金莲刚进他家门的时候,还对他有过暗示,不过后来西门庆插了进来,就对他疏远了好多,原因是武松没有钱,连请潘金莲看戏都请不起,更别说请她吃西餐了,偏偏潘金莲是个很浪漫的女人,喜欢在情人节给她送玫瑰花啊什么的.　　 在这个物欲横行的年代,谁还相信有纯洁的爱情呢?　　武松后来就发誓:我得不到的,别人也别想得到,准备弄死潘金莲,案发前的那个下午,他去他赌友的药店买了一包毒鼠强,准备晚上弄惨潘金莲,他以为他哥哥晚上出去泡吧不回来,西门庆必定要来偷腥,就把毒药放进了蚁力神里,可是到了傍晚,有几个朋友拷他BP机,叫他去澡堂打麻将,没想到去了以后手气特别背,输了不少,根本不想走,一定要扳本,后来还真是不错,还挣了1000文,叫了个小姐做了一下全身按摩,就在那里睡觉了.他拒绝承认是他杀死了他哥哥.　　 消息传来,检察院大吃一惊,居然有两包毒鼠强!到底是哪包毒害了武大郎呢?还有半夜猫叫跟武大郎的窒息,难道有什么必然的联系么?第二天,京都记事报记者李清照对此事专门采访了主审人包拯处长.　　对包拯采访完毕后,整个社会舆论都在焦急的等待李清照对此事件的追踪报道,然而更新的爆炸性新闻又传开了:黄药师连锁店里所谓销售的西毒欧阳疯公司生产的毒鼠强是假药!　　 消息一出,西毒公司股票申请停牌三天,复牌后股价急剧下跌,制药版块产生连锁反映,卞州证券市场综合指数到了近五年来的最低点.舆论认为,上市企业质量层次不齐,虚假做帐,贪污腐化,造成了当前公信力不佳,股民已经对国家经济的发展方向失去了信心.　　 而武松在面对媒体舆论的采访时,竟然抖出了阳谷县公安局对他审讯时采用了刑讯逼供的做法,令大宋中央强烈不满!　　京都记事报记者李清照对此时间的跟踪报道也指出,是社会变革与腐败造成了悲剧的产生,希望人们引起警觉.　　 其中她的署名文章后来被大家所议论:　　 孤雁儿(意思是人们都处在孤独的感情苍白的世界里)　　藤床纸帐朝眠起，(潘金莲尽管物质条件好)　　说不尽、无佳思。(可是没有正常的夫妻生活)　　沈香烟断玉炉寒，(虽然有时候抽烟喝茶消遣也没意思)　　伴我情怀如水。 (还是希望有个情人或者知己什么的)　　笛声三弄， (有时候唱KARAOK,打发时间)　　梅心惊破， (经常心情很差,发脾气)　　多少春情意。 (就是找个情人也那么难,还要用心寻觅)　　小风疏雨萧萧地，(天气渐渐冷了,没人暖被窝)　　又催下、千行泪。(老不死的对我不好,西门哥哥只是玩玩我)　　吹箫人去玉楼空，(虽然我还有吹萧的本领,可是玩过了,男人　　 还是不留下)　　肠断与谁同倚？ (到底是找情人呢,还是找丈夫?)　　一枝折得， (为什么社会只有一个伴侣,不允许两个呢)　　人间天上， (如果有,那才是人过的日子)　　没个人堪寄。 (而现在我连在情人节都没人给我送花)　　 ...........　　整个社会都在密切关注事态的发展.　　婚姻学家认为,这个社会爱情已经被物质所腐蚀.据说在号称东方巴比伦的商业城市临安,大部分成年人都有情人,有钱的甚至买小老婆,婚姻的基本框架已经是岌岌可危,每个人都认为有了物质财富就能找到自己想要的爱情.还有,对像武老大这样的企业家,工作繁忙,无暇照顾家庭,导致妻子孤独寂寞,当然容易红杏出墙,不能不让我们反思.　　经济学家认为,经济的泡膜化对公众的道德起了腐化作用,银庄大老恶性放帐,房地产极度扩张,假货横行,让人们丧失了信誉,人们只知道赚钱,对社会环境以及老百姓的身体健康以及社会稳定缺乏应有的保护.　　法律界认为,对武松的刑讯逼供是一个严重错误,在警察队伍以及司法界,一直是推行有罪认定,刚刚大宋修改了法律,实行国际公认的人权保护,现在出现了这样的恶性事件,对于大宋的单边主义是一个严重阻碍.　　那么案件继续审理，对当事人的口供与证据的分析是必要的．　　武松那边，因为刑讯逼供，闹的社会舆论都很同情他．既然黄药师连锁店卖的毒鼠强是假货，那么武松的那包肯定就是真的，如果武大郎死于毒药，那么武松是第一杀人凶手．可是现在还没有具体证据，也没找到作案的工具以及武松买药时药店开具的增殖税发票．所以，对武松，只能在拘留１０天后放人，实行监控．　　潘金莲那边，她承认了是她下的药，可是那药是假的，虽然有杀人的欲望，可是没有实际的杀人效果，按照大宋法律，暂时还不能定刑．正因为这个，主审法官包拯处长力争判定潘受刑，但是当时法律以及全宋妇联的压力，让他做不了决定，他于是特别恨姓潘的家族，导致后来潘任美包二奶变成了重婚罪，实在是包处长的报复行为．　　潘任美，潘金莲后来跟西门庆的私生子,当过小学教师，结婚后自学参加大学考试，考上京都师范学院官僚专业，毕业后两地分居，包养情妇，在一次贪污事发后被查出二奶风波，导致免除职务不算，被包拯实施报复，被判重婚罪，还加上贪污受贿以及泄露国家机密，最后以死刑了结．　　西门庆，虽然有证据是他授意潘金莲弄死武大郎，可是没有具体的谋杀计划，应该看成是没有作案事实，加上其赞助公安局办案，以及其在社会上的关系，最后也是无果释放．　　消息一出，舆论哗然．　　阳谷县公安局决定，对武大郎住宅进行仔细搜索．　　而此时，三位被释放的当事人都接受了卞州电视台著名节目主持人扈三娘在＂实话实说＂节目里的采访，对全国现场直播．　　经过对武大郎住宅阳谷大佬庄园Ａ区一栋３０３室的进一步详细搜索以及线索排查，终于取得了突破．在武家卫生间的马桶边发现了半包未服完的毒鼠强，而经过化验，这正是毒性很强的正品毒药，如果武大郎是毒药所害，那这包就是直接的作案证据．　　而武松所得的那包毒鼠强的包装也与其吻合，但是现在武松突然翻供，那就需要间接证据来证明是他买了这包毒药．增殖税发票是个值得追查的对象，而签收销货单以及发票的快递是神行太保速递有限公司承接，这家公司据说经营不善，准备被人收购，法人代表戴宗也是携款逃跑，所以这份快递的去向是个迷．　　阳台猫叫的线索对于公安局长田七来说，也是在一个偶然机会来了灵感才想起来其中奥妙的．那天田七准备跟荤老八去玩高尔夫，没想到下了大雨，没去成，田七儿子大学回来有同学送了两张猫王演唱会的门票，他两就去了，结束时举行抽奖仪式，结果田七得了一部手机，手机的铃声正好可以设定为猫叫的声音．　　田七灵机一动，寻思，很可能潘金莲在案发晚上听见的所谓猫叫也许是有人接听了手机．而进一步调查发现，西门庆的手机正好就是当时最流行的铁盼盼型和旋彩铃型，那么潘金莲当时给西门庆电话的时候，也许就是西门庆在楼下，如果是这样，那么事实绝对符合发生的进展．　　　国家经济也正处在改革的边缘,总理高俅目前正在进行企业改组,而水泊梁山实业公司正寻求国有化,便于上市.董事长晁盖在一次反黑风暴中因拒捕被乱枪打死,宋江接管企业后,重新调整了营业方向,撤消了赌场与贩毒的行当,积极引进政府背景的官员下海,为洗钱以及虚假做帐做好红色准备.　　而积极吸收下岗失业人员安置就业对水泊梁山公司的上市提供了丰富的想象力,在三农政策的指引下,有山寨背景的梁山公司国有化进程,在中央也有松动.　　经济改革势在必行,国家还在建造大型基础建设,其中“丝绸之路“就是一个耗费巨大人力物力的庞大系统工程.据说这条高速公路按照国际一流标准修建,通往西方加勒比海,大宋每年国民生产总值5%投资在这个项目上,不过现在还没完成,就拉下了好几个建设厅长,据说个个都是因为贪污受贿.　　也难怪,有了权,谁不想捞一笔呢?　　高俅在项目动员大会上动情的说:这几年,我最大的失误就是没有把老百姓当成上帝,也许需要几代人来完成这个愿望,但是我今天开始做第一个吃螃蟹的人.　　后来高俅接受媒体记者采访时,哽咽的说出了“苟令国家生死以,岂因祸福避趋之“的感人言论.当然后来还是无所作为,但是其做秀的表演还是比成功的.　　在卞州电视台的演播室里，面对当红节目主持人扈三娘的采访，潘金莲引发了无限感慨，她说：　　＂可能大家都以为我是个坏女人，可是谁不希望有一个婚姻幸福的家庭呢？丈夫只顾其事业，对我呵护太少，我也感到孤单寂寞，还有，我真的好想生几个孩子，但是老公不能生，连京都新兴医院都进了几次，没什么效果，别看电视广告做的那么好，其实也是骗人的．＂　　＂这次给了我一个教训，以后我要重新找个好的工作，以便让自己有充实的生活，虽然也有影视圈经纪人找到我来拍三级片，但是那里是非太多，钱也买不来幸福，我只要做个实实在在的女人就可以了．我要对因为我家的不幸让西门先生的企业以及个人生活带来负面影响，向他道歉．＂　　当扈三娘问她以后是不是有可能跟西门先生走到一起时，潘金莲用了一句简单的回答送给了西门庆：我爱你，就像老鼠爱大米．　　　西门庆则在电视观众面前显的比较冷静，他说＂支持国家法制建设是每个公民的义务，其实哪个人一辈子不碰上点不顺心的事情呢，关键要直面人生，心态平和，不要浮躁．＂　　＂我现在只想做好我企业的正常经营，我要把我赚来的钱用来支持希望工程，让那些上不起学的孩子能受到良好的教育．其实我是的善良的企业家，我不适合做商人，我更适合做学者．＂　　在当晚的网上调查中，９５％的男性都认为，西门庆其实是在演戏，根本不可信；而接受调查的女性网民７０％虽然还是怀疑西门庆杀了武大郎，但是仍然喜欢西门庆，希望能嫁给这个风流倜傥的男人，原因是他有钱，事业成功，以前玩过女人也不在乎．　　当主持人扈三娘问及西门庆与潘金莲的前景时，西门庆只用了七个字：一切尽在不言中！　　而武松呢，从看守所出来以后，一直在潜心研究佛学，性格郁郁寡欢，不过好象其最近收敛不少，每天早上去景阳岗跑步锻炼身体．　　当扈三娘问他今后打算时，他说：＂从小父母走的早，我上学也没有好好读书，家庭温暖少，我对社会有一种厌倦的感觉．我觉得人生在世，就是吃喝玩乐，有了钱就能过想要的生活．＂　　＂这次对我是个教训，我准备去西北打工，好好的闯一番天下，现在国家也正在开发大西北，也许我能混出点名堂，如果不行，我就去梁山公司做建筑工程市场业务员．＂　　当有电视观众现场打来电话问武松是否是在黑社会中混时，武松谦虚的说："谁他妈说我是黑社会的，我要是，那条子们不早找我麻烦了吗，以后要是还有哪个王八说我是黑社会的，我剁了他的手！＂　　现在问题的关键是,武大郎到底是怎么死的呢?　　根据阳谷县公安局近一周的摸排调查,一些新的线索逐渐浮出水面.　　首先,速递公司的发票以及武松购买毒强鼠的签收单已经找到,那么武松肯定是案件的间接参与人,但是武松还没有实施做案的证据,只是有杀人的动机,所以对其暂时还是不能拘捕.更何况,现在武松成了名人,正在四处到各个大学发表演讲,其新书“我在黑社会中的日子“也即将出版,好莱坞著名动作明星史泰龙邀请他合演历史武打片“人虎恋“.　　其次,在武大郎家中的马桶边发现了呕吐的痕迹,根据公安局DNA化验,那正是武大郎当天晚上胃里的食物残渣,而且所吐的弃物中还遗留了毒鼠强的成分,由此可以断定,死者生前那天晚上上过厕所.　　对潘金莲再次进行审讯后案情开始明朗了起来,原来潘金莲刚把药和进武大郎的蚁力神后,他就被武老大按到在床上被丈夫强行苟合,哪料想武老大平时工作繁忙,肾很虚,还被床上的绣花针刺痛了屁股,一时忙活不成,对潘大发雷霆,要求休整重来,潘怕药盒被发现,将包装放入厕所马桶边,但是后来感觉奇怪,印象中那个蚁力神盒子好象的确是放了两次,当时自己以为是糊涂了,想不到居然是这样.　　作者：茗山居士　回复日期：2005-3-6　15:40:31　　而西门庆呢,出来后忙于自己证券交易所的生意,还经常接受媒体采访,再三澄清自己的清白,有传闻说今年的春节联欢晚会他将上台朗诵自己的诗歌-----"真爱".　　自从潘金莲怀孕后,他对潘金莲也还是非常关心的.明眼人一看就知道,那肯定是他们的私生子,倒是大宋几千万白领女性为他打抱不平,埋怨他为什么对潘金莲那么好,每天让潘金莲服三支太太口服液.　　从武大郎的日记中也发现,他是个很压抑的男人,自己本来条件就不好,素质也不高,连潘金莲都说他是个粗鲁,粗俗,粗野的男人,后来成语武(五)大三粗也就是这么来的,一直延续了几千年.武大郎感觉自己活着没什么意思,尤其是自己的生理方面有缺陷,他说:　　每次我都想雄起一次,可是最终都以失败而告终.在运动前,我告诉自己,其实这没有什么可怕的,我相信自己,也给了自己一个目标,说什么总要成功一次,也要为自己争一口气,可是最后,我还是逃脱不了一个结局:阳痿...　　中央政治局常委兼大宋足协主席高俅阅读了这个案卷后得出结论:自杀.　　这起案件虽然最后以不明不白而告终，可是在当时大宋民间舆论却起了很大争议，对婚姻，对社会发展，对阶级现状，对很多的深层次的问题都有强烈凡响．　　虽然时代久远，阴暗依然如此盎然．　　