　　一个小镇两个发射塔并立 一条马路四五条光缆并行
　　“电信网络存在严重的重复建设和资源浪费，其浪费数额相当于建几个三峡了。”在刚刚结束的全国政协小组讨论会上，曾身居电信行业要职的杨贤足委员说，他希望这一现象能够引起国家高度重视。
　　2003年6月，杨贤足从联通董事长的位置上退休。此前，他曾担任国家信息产业部副部长。
铁塔一项本可节省240亿元
　　“光是铁塔一项就浪费掉约240亿元。”杨贤足说，即使在一些偏远的小镇里，也经常能看到两个电信部门的铁塔并立。这两个铁塔，分别属于中国移动和中国联通。
　　“真的需要两个铁塔吗？”在杨贤足这个内行看来，一个足矣。据了解，目前我国只有两家国家控股经营的移动通信企业，由于没有移动基站（铁塔、机房等设施）资源共享机制，两家企业各建各的。
　　他算了一笔账：建一个铁塔至少需要投入30万元。在现有的24万个铁塔中，如果其中1／3实行共建共享，就可节省投资240亿元。
　　“同是一个婆婆（国家控股），为什么非要建两个呢？”这个问题困扰杨贤足已久。让他忧虑的是，国家发放新的3G牌照后，势必有更多的移动运营商加入，如此，一个小镇可能会出现四五个铁塔。这不仅浪费巨大，还要占用大量土地。
　　知情人士透露，杨贤足主政联通后，很快就提出与移动共建基站的设想。当时，这位刚从国家信产部副部长位置上过来的联通新帅表示，联通愿意为每个基站负担70％的投资，移动只需要投30％。但最终这一建议不了了之。
　　比铁塔投入浪费更严重的是干线光缆。数据显示，2003年，全国电信行业的干线光缆将近60万公里。
真的需要这么多光缆吗
　　“真的需要这么多光缆吗？”杨贤足说，按有关部门的预测，即便在我国干线传输网中带宽需求最大的南京―上海段，2006年带宽需求也仅为528Gbps。从理论上讲，有两对光纤足以满足需求。而事实上，如今遍布全国的省际光缆有近千对光纤。
　　杨贤足解释说，理论上讲，全国有一个省际干线光缆就够了。而现在，每个电信商都有自己的网。建一个干线网需要投资200亿元以上，而目前五六个网并行，总投资已超过了1000亿元。他们分别属于中国电信、移动、联通、网通、铁通。此外，广电部门和军队也在投资建设自己的网络。仅这一项重复建设造成的浪费就约1000亿元。
　　以往，光缆都架在公路两旁的电线杆上，数一数就知道有几条，而如今，光缆大部分埋到马路下面，老百姓并不知道究竟有多少条光缆并行。老百姓更不知道这四五条并行的光缆，用的大多是纳税人的钱。据悉，连续5年来，国家每年用于电信的投资约2000亿元。
　　杨贤足委员说，比起接入网方面的重复建设，铁塔和干线光缆还算不上最严重的。
　　“目前还没人能算得清楚这一块究竟投入了多少钱，但我知道，接入网投资约占整个固定网络投资的40％～50％。”杨贤足说，由于历史原因，我国接入网资源基本掌握在当地一家电信企业手中。面对竞争，拥有接入网的这家企业宁可网络闲置，也不会全面开放自己掌握的接入网资源。如此，没有接入网的企业要么是放弃，要么只好自建。
　　“在全国建一个自己的接入网要花多少钱？”知情人士透露，大概要四五百亿元。也就是说，如今的5大运营商有4家需要自建接入网，总共需要2000亿元左右。而从使用的角度讲，有一个接入网就足够了。
电信网络资源开放应写入电信法
　　此外，还有通信管道的重复建设。这一块，老百姓感觉最明显的就是街道挖了埋，埋了再挖。杨贤足说，和接入网一样，城市电信管道大多为当地一家电信企业拥有。面对竞争，这家企业要么不向竞争对手开放自己的管道，要么即使开放，租金也高得吓人，3年的租金就相当于新建一条管道的投入了。
　　据了解，联通公司尽管拿到了全牌照（可以经营移动、固话等多种业务），但因为接入网、管道等原因，一直没能真正进入固话领域。而比联通更弱小的铁通，更是举步维艰。
　　为此，杨贤足委员建议，首先要将电信网络资源开放写入电信法。其次，国家必须从优化市场竞争结构入手，推动电信市场有效竞争格局的形成，而不是现在这样的重复建设、恶意竞争。此外，由于我国电信企业都是国有独资或国家资本绝对控股的，因此，政府应该加强调控和监管力度，建立有效的运作机制。
　　他说，越来越多的国家通过电信立法，规定电信网络必须开放，明确网络资源的分拆、出租以及定价原则，确保资源的有效利用。以美国为例，其1996年颁布的《电信法》要求主导电信运营商提供非捆绑网络元素的接入，并且以批发价格提供零售业务。
　　据介绍，美国电信监管机构指出：“不提供非捆绑本地网络的接入会使得潜在的竞争者无法进入该地区的市场，从而不能使用户获得竞争的利益，也可能使竞争者建设不必要的重复设施，从而错误地分配社会资源。”“我国应该借鉴市场经济发达国家的经验，将防止重复建设写入电信立法。”杨贤足说，只有这样才能保证国有资产保值增值，并保持电信行业健康发展。