
　　新闻背景
　　发现400万年前的人
　　一个由美国和埃塞俄比亚古生物学家组成的联合科考小组5日宣布，他们在埃塞俄比亚发现了迄今为止最古老的人类化石。这一发现如果得到世界其他国家科学家的认可，那么，非洲是人类最早发源地的说法将再添一个有力的证据。
　　美国俄亥俄州克利夫兰市自然博物馆馆长布鲁斯・拉蒂默透露，今年2月，科考小组在埃塞俄比亚的阿法地区发现了这些骸骨化石，其中包括完整的一根小腿胫骨和一块完整的肩胛骨，此外还有部分股骨、肋骨、椎骨、锁骨、骨盆及一块踝骨。据测算，这些化石估计有380万到400万年的历史，属于生活在"非洲之角"丛林中的原始人。作为科考小组负责人之一的拉蒂默说，胫骨和踝骨化石可以证明，这一物种当时已经可以直立行走。拉蒂默还说，可以说，这是世界上最早的两足动物骸骨化石。
　　化石采集 阿法人男性青年人手一柄冲锋枪 在阿法的野外科考工作主要分为地质考察与寻找采集化石两部分。除少数项目组成员负责周围地层与环境考察外，大多数人员的日常野外工作是寻找和采集化石。
　　以采集化石为例，多数情况下采取所谓的百分之百全面采集。这种方法要求采集在地表发现的所有化石，即便是一个小的化石碎片也不放过。如果在现场发现了任何可能是人类的化石和比较完整的动物化石，要进行现场编号和包装，然后使用数字全球定位仪记录化石发现地点的经纬度及海拔高度等信息。对于人类化石，立即用随车携带的筛网、铁锨等工具对化石附近的土进行过筛，挑选任何可能遗漏的化石。
　　紧张的采集工作一般从早上一直持续到午后1点吃午饭，工作区域很少有树，完全曝晒在炙热的非洲阳光下。1个小时的午饭后，继续开始下午的工作，一直持续到6点半或7点。等回到营地，已经夕阳落山，吃晚饭就得挨到9点了。
　　阿法人：依然过着原始生活
　　阿法盆地属于典型的埃塞俄比亚气候，分雨季和旱季两个季节。每年10月到第二年的4月为旱季。野外考察与发掘一般都安排在这一季节。
　　在非洲荒原上，也没有公路可言，考察工作全部靠汽车完成交通任务，沿途不时可以看见奔驰在荒原上的野猪、獾、兔子、狐狸等野生动物，偶尔也会遇见当地阿法人放牧的羊群。一般经过阿法人村落时，考察者的车应该要停下来，由会讲阿法语的人与围上来的阿法人热情地攀谈一会儿，部落的孩子们也许是习惯了外国考察队，所以一看到车辆就会涌上来等待糖果和小礼品。这主要是向这块土地的主人打个招呼，表示考察者带着善意进入他们的领地。
　　居住在这里的阿法部落人，还过着比较古老原始的生活。他们住在用树枝和石头堆砌的窝棚里，往往只是三至五户人家孤零零地住在一望无际的荒原上，以放牧牛羊为生。在这里几乎每个阿法部落男子都持有AK－47冲锋枪，这也许是十几年前战争的痕迹，但更主要的是在放牧和夜间为了对付野兽的袭击。
　　由于自然条件艰苦，阿法人的物质生活都十分贫穷，部落内部实行一种原始分配的制度。年轻男子们承担着狩猎和放牧的重任，所以一个个都很彪悍。
　　不久前，一些科考队员为阿法人申请了一批援助资金，建造了几个清洁的水井，让阿法人享受到了一些现代化便利。(施平 国际周刊专稿)
　　上一页 [1] [2] 