　　从记事儿我就知道他是个秃子。　　他的院子和爷爷的院子前后相连，爷爷种的枣树贴着秃子家的土墙一直生长上去，在一房多高的地方分杈、开花、结枣子。我不止一次在秋天看见秃子坐在自家的房顶上吃我们家的枣子，我看见了就去说给爷爷，爷爷只是“哦”了一哦就继续剥玉米棒子，好象什么都没听见。　　我知道爷爷和秃子不错。不错就是朋友，吃几个枣子当然不算什么，爷爷有时还请秃子喝酒呢。　　秃子头上一年四季都蒙着一块羊肚子手巾。其他人只在秋冬风大的天气才蒙手巾，年轻人都留分头，打了头油，像皮鞋一样亮。　　秃子小名儿叫小群儿，他忌讳别人说他秃，但人们还是叫他秃群儿。他的名字李士荣，爷爷有时也叫他李士亮。　　记忆中秃子走路总是微微的哈着腰，走的飞快却没有声息，眼珠骨碌骨碌的不像那六十多岁的人。爹说那是贼相。谁的菜地里如果少了一棵白菜两根萝卜，都说是他偷的。对此我深信不疑。　　我问爷爷，他真是秃子吗？爷爷说那当然了，不然怎么整天蒙着手巾。可是又没有确凿的证据。他老婆肯定是见过的，爷爷说。　　有一年夏天，爹让妹妹去喊秃子来帮忙杀猪。妹妹在他家门外看见他老婆，他老婆抱着个孩子正在槐树底下啃西瓜。他老婆说，睡觉呢，你去喊吧。妹妹推门进屋，秃子正睡得哼啊哈的，枕头上赫然是他的秃头。妹妹骇了一跳。赶紧退出来，站在院子里喊。不一会儿，秃子答应着出来了，头上的手巾包的齐齐整整。　　妹妹告诉我秃子并不是完全的秃，有一点点细小的头发，像刚孵出来的麻雀。　　秃子死于2003年。本来是好事儿，他们家迟钝的小四儿终于讨上了媳妇，但后来听说那女人是有精神病的。不知道怎么闹了纠纷，媳妇用斧子把秃子砍伤了，头上好大的口子。被送到医院，头再也不能包手巾了。秃子气的心脏病也发作了，后来就死了。　　去医院探望过秃子的邻居证明，秃子其实是有头发的，虽然很少。村里人说起时依旧是“秃子死了”，却没有人理会他的头发问题。　　