　　图拉真(53年-117年)，罗马帝国元首(98年-117年）
　　图拉真被人所记住，不仅仅因为屹立在罗马图拉真广场上的图拉真记功柱，还因为他是将罗马帝国版图扩张到最大极限的一代雄主。而他作为一个发动了数次大规模战争的君主，不但没有落个“穷兵窦武”、“劳民伤财”的恶名，还获得了“仁君”的美誉，被罗马公民视为善良君主的楷模，图拉真确实值得历代统治者借鉴。　　图拉真出生于西班牙伊大利卡的一个军功世家，随父在军中长大，是名副其实的“兵油子”，在军队中逐渐成长为经验丰富的将领。公元89年成为军团指挥官，91任执政官。因为在与日耳曼人作战的功绩，被授予了“日耳曼尼库斯”荣誉称号。当时人都认为图拉真的性格善良淳朴而又刚毅果决，而且胆大心细，简直为一完人。　　图拉真被推上罗马最高权力层则是由时势造成的。公元96年，罗马元首图密善因为长期藐视元老院，与元老院严重不和，于一次政变中遇弑，罗马帝国弗拉维王朝在血腥中终结。老资格的元老涅尔瓦被推举为元首。涅尔瓦尽管有元老院的鼎立支持，却因为在军队中缺乏势力和威信，宝座坐得很不稳当。于是，他看中了军功赫赫且正值盛年的图拉真，于97年将时任上日耳曼总督的图拉真收为养子，第二年涅尔瓦崩，图拉真即大位。　　图拉真的继位创造了两项记录，一是第一次由外省人担任罗马元首，二是确立了“养子继承制度”，就是由前任元首在年老时收养一位实权人物为子，由他继承大位，这种制度一直贯穿了整个安敦尼王朝。安敦尼王朝诸元首的素质明显高于罗马帝国的其它王朝，历史表明“养子继承制度”是一种成功的制度。　　图拉真即位之后，并没有急于回罗马举行登基大典，而是继续在前线视察防御工地和营垒，一年半之后才回罗马接受臣民的致敬。他给元老院许诺了统治期间不处死任何元老，任何政事都向元老院通报，很快就打破了元老院对这位军人元首的疑虑。　　图拉真即位三年之后，就发动了著名的达西亚战争。达西亚的地理范围大概相当于今罗马尼亚，以盛产金银而闻名，一直是罗马帝国的一大心腹之患，曾多次使罗马人损兵折将，还必须每年向达西亚交纳“岁币”。图拉真亲率大军两次进攻达西亚，第一次是公元101―102年，图拉真投入的总兵力（包括辅助部队）达15万之多，而且以不可动摇的士气和后勤补给使达西亚首领德凯巴鲁斯的山林游击战术难以奏效，迫使德凯巴鲁斯以割地、称臣和让罗马驻军为条件换得暂时的和平。当图拉真发现德凯巴鲁斯在阴谋备战以反击罗马之后，毅然再次亲率大军，发动了第二次达西亚战争（104―105年），三路大军分进合击达西亚首都萨米泽杰图萨，经过一场漂亮的围城战后攻陷该城，德凯巴鲁斯出逃后被罗马军队赶上，自杀身亡，达西亚战争取得完全胜利。图拉真在此次战争种充分显示出了“爱兵模范”的本色，不但一直身先士卒，还因亲自撕战袍为士兵包扎伤口而传为佳话。　　通过达西亚战争所得到的金银，又改善了罗马帝国的财政状况。此后罗马人大量殖民于达西亚，根本改变了当地的民族成分和语言，今天的罗马尼亚语就带有很重的拉丁语系的特征。　　106年，图拉真又发动了对阿拉伯半岛西北端纳巴泰王国的战争，这场战争也有一定的经济目的，因为纳巴泰王国作为罗马与安息的贸易中介而十分繁荣。图拉真征服了它，设为阿拉伯行省，控制了东西贸易的要道。　　最后，图拉真将进攻矛头指向了夙敌安息帝国。113年亲率大军东征。次年攻占亚美尼亚。后沿底格里斯河南下，打败了号称天下无敌的安息骑兵，吞并上美索不达米亚。116年攻陷帕提亚首都泰西封，兵锋直抵波斯湾(此时为罗马帝国版图最大时期)。通过此战，将叙利亚沙漠、亚美尼亚高原和美索不达米亚都划为罗马帝国行省。罗马帝国的版图东起美索不达米亚，西至大西洋，北抵达西亚和不列颠岛，南至撒哈拉大沙漠，已经达到了那个时代一个国家所能达到的极限。　　图拉真被列入最有影响的帝王之一不仅由于武功，也由于他在国内实行的一系列政策，这些政策使他在赢得军队、元老院的支持之后，又赢得了民众的尊敬。首先是沿袭了罗马元首自掏腰包兴建公共设施的传统，修建桥梁、港口、道路、广场等，至今在罗马留下印记的仍非常多。另外就是实行“国家慈善基金”制度，具体做法是国家给某些城镇一定的财政拨款，这些城镇以此为基金，将其贷给本地的业主，以每年收取的利息作为慈善金抚恤当地的穷人。　　图拉真时代开始吸收东方行省的贵族充实元老院，他的后继者继续这一做法，最终使罗马贵族和行省贵族逐渐融合。图拉真的另一项政策则争议较多，他命令所有的元老至少要用自己1/3的财产在意大利购买田产，人为提高土地价格，此举加快了意大利土地兼并的进程，大庄园制得到蓬勃发展，而比较贫困的意大利人在卖掉了自己土地之后，则到外省购买较便宜的土地。但土地兼并削弱了罗马帝国的统治基础，不利于长远的发展。　　图拉真在117年征安息回师途中病死于小亚细亚的塞利努斯。如前所述，他作为一个发动了大规模战争的统治者，不但没有落个“穷兵窦武”、“劳民伤财”的恶名，还获得了“仁君”的美誉，这除了因为他天性良善，不妄杀，平易近人之外，也因为他发动的战争符合罗马帝国的国家利益，而较少是出于统治者本身的欲望。不过，他所征服的土地已经超过了罗马所能承担的极限，逐渐被他的后继者放弃了。　　图拉真“仁慈”的声名在罗马公民中广为传播，当然，在罗马奴隶和被征服地区的人看来，他是暴君，这是无法改变的。来源：[天涯社区]