　　过了二十五岁，感情上收不回来的失地就应彻底放弃，即使曾经石破天惊，动辄以死相向，现在也敢冒天下之大不韪，戴一顶男人送给的绿帽子，甘愿认输，将他扶上马，拱手相送给那个站在对岸迎接他的女人。　　耻笑算什么，纷争算什么，流言又算什么。超过底线，以那样强悍的姿态，霸住一个男人，即使把他宠坏，最后心累的还是你。不如索性败下阵来，放他一条生路，实际是给自己留条后路。　　不借感情，一颗心，寂寥也好防守也罢，统统预留给自己。不是不舍得分出去，而是再不能分给不相干不爱惜之人，从揪着心的一角，耗到长年累月，漫长的跋涉，他也许只迈出几步，你却已收不回来。拼杀耐力之能事，素来不是女人的强项，却能让男人不动一兵一卒取胜。何苦。何必。何足挂齿。　　只要钱袋还未被他全部拿走，就不要追。追上去的爱，不足以挽回深情，却多了一份被传阅的谈资。当年张爱玲赶去温州探望她日夜思念的夫君，他却已另抱琵琶。张爱玲无奈地与这段爱诀别：“我倘使不得不离开你，亦不致寻短见，亦不能够再爱别人，我将只是萎谢了！”萎谢的不止是她的爱情、她的青春，还连同她的旷世才情。　　不借感情，更不借钱，是一个女人自爱与自卫的底线。香港当红的娱乐主持陶晶莹，三十未嫁，被父母逼急时，一句“你们难道想我的万贯家财被骗吗？”堵住双亲的口。一颗心只有称得上从容，才能欣赏到最好的景致。　　不借感情，更不借钱，是挑战女人勇气与胆魄的事。所以，讲出来的时机，一定千载难逢，尤其面对他飘忽不定的眼神与想刷你信用卡埋单的诡计时，一定不要心软，要直视他的眼睛，明确地告诉他，我不借感情，更不借钱！　　