
　　李敬泽：生活也就是现实
　　●颁奖仪式上，感觉到大家都有一种共同的、强烈的精神氛围。
　　●文学的地位既从来没有边缘化，也从来没有中心化，它只不过一直处于它应该在的位置。
　　●“现实情怀”并不需要一个统一的标准，每一个作者都有不同的理解方式。
　　李敬泽是“华语图书传媒大奖”的终审评委，他的主持为颁奖典礼带来了厚重的文化气息。
　　新京报：作为终审评委你已经谈了很多关于对“华语图书传媒大奖”的看法了，但是作为颁奖仪式上的主持人之一，你对此次大奖应该有更直观和直接的看法，能谈谈你在经历了颁奖仪式之后，对“华语图书传媒大奖”的新的感受吗？
　　李敬泽：从颁奖仪式上来看，这个颁奖仪式很成功。它确实让我感到了这个“华语图书传媒大奖”和其他的奖项有很多不同。
　　我也参加过很多各种各样的颁奖仪式，但很难像在“华语图书传媒大奖”的颁奖仪式上，感觉到大家都有一种共同的、强烈的精神氛围，所有的人都在为此激动，这是很罕见的。
　　从某种意义上说，这不是一个颁奖仪式，而是一种场所，在这个场所中印证了“华语图书传媒大奖”的宗旨，甚至新京报的宗旨，比如现实情怀，比如人文精神。所以，这个奖和这个颁奖仪式是令人难忘的。
　　图书分类可以更加科学
　　新京报：你认为“华语图书传媒大奖”还有什么不足之处，有什么地方值得改善。
　　李敬泽：当然，这个奖是第一次办，还是有一些值得斟酌的地方。从宗旨上来看，这是个面向大众的奖，而不是一个纯学术的奖，但在实际操作中，对一个作品学术上的考量、市场上的效益、大众中的影响等方面的考虑是不一致的，大家也没有区分。
　　比如最后获奖的经济类图书，就是一本比较学术的书，一般大众不会去看，而获奖的艺术类书、社科类书又是比较大众的。这些都需要在下次举办中有个平衡，各个门类的标准应该更一致一些。
　　还有就是图书的分类上也可以更加科学一些，目前按照这几大类来分，涵盖面还不是很全面。不过我相信，随着这个奖一届一届的办下去，规则一定会得到细化，模糊地带也会更清晰，这个奖一定会更好，更科学。
　　文学并没有完蛋
　　新京报：在首届“华语图书传媒大奖”中提名的文学书中，只有获奖的《石榴树上结樱桃》才是小说，而其余两本都是文学理论著作。诗歌、散文、戏剧等其他文学样式在文学类图书的提名上都缺席，你怎么看待这种现象，这和现在图书市场上文学类图书的出版情况有关吗？
　　李敬泽：我倒觉得产生这个现象跟图书的出版市场并没有多大的关系，因为“华语图书传媒大奖”是一个非商业性的奖，虽然它是大众的，但却不是市场导向性的，因此我觉得出现提名书的这种现象倒跟图书市场文学类图书的出版情况没关，它更多的是跟这个大奖有关。
　　我想你们已经有了一个“华语文学传媒大奖”，因此在图书大奖中没有必要非得把所有的文学图书都包含在内，图书大奖应该是一个更为全面的奖，它需要在各个类别的图书上平均使用力量。
　　实际上，每年出版的文学书数量是惊人的，但在图书大奖中只有三本备选，其余的绝大部分都要舍弃。因而，我们只能优先考虑入选提名的三本，其他的很难兼顾，但它们可以在文学大奖中得以体现。
　　新京报：在流行文化越来越占主导的今天，严肃文学的地位也随之边缘化；但同时各种良莠不齐的文学类图书又充斥着图书市场。
　　你怎么看待这种矛盾现象？
　　李敬泽：实际上，这根本没有什么矛盾。我认为，文学的地位既从来没有边缘化，也从来没有中心化，它只不过一直处于它应该在的位置。
　　文学一直是和我们的生活，和我们的社会有着密切关系的，并在我们的生活中占有非常重要的地位。虽然我们总是乐意宣布文学要完蛋，但它却并没有完蛋。当然，仍然会有很多的文学书出版，虽然有很多不好的文学书，但是却还是有很多不错的书的。
　　关注生活就是关注现实
　　新京报：这次“华语图书传媒大奖“的一个宗旨是“现实情怀”，获奖的《石榴树上结樱桃》也是一本关注现实的作品。但就我看来，在现在的文学中，能真正具有“现实情怀”的作品并不是很多。
　　李敬泽：《石榴树上结樱桃》当然是一部非常具有现实情怀，体现时代精神的作品，它特别地关注这个现实社会，也特别体现了这个现实中的问题。然而文学的“现实情怀”并非是都需要像它这样体现现实的重大问题。作家、作者都热爱生活，在他们的作品中反映自己的生活，其实也都是关注现实。
　　生活也就是现实，这是一种更广阔的现实。我们的作家从各自的角度来表现他们心中的现实，都是非常有意思的。“现实情怀”并不需要一个统一的标准，每一个作者都有不同的理解方式。
　　本版采写本报记者 甘丹
　　上一页 [1] [2] 