　　当我认为时间磨蹭得差不多了，就带着一脸可疑的妆出了门。　　车来了，售票员靠在门边柱子旁喊着车次及线路，我上了车，前后看了看，没座，往后车厢走。身后传来卖票员的声音：“前面有位置，不要往后头走。”她是对我说的，我立即遵照她的指点转到“前面”，她的身侧一个靠窗的内座。　　我没有感谢她。她的指示是用平仄第四声说的，埋怨、不耐烦。如果在以前，我很可能一边按她的要求去坐，一边用同样的第四声语气告诉她：你的身胚太宽大厚实，没看见。　　而如今，我的忍耐前所未有的好。超市里，结算好了其他物品，唯独一棵大白菜忘了去称重打价。收银员同样的第四声报告说“这个没打价”。她皱着眉头，厌烦、气恼，在语言和表情里澎湃。　　她们为什么不耐烦？工资太低？昨天不小心买了注水肉？和老公吵了架？或者其他的原因？　　人到了中年，工作环境、生活环境的副作用最能明显地从生理到心理上刻下痕迹。　　贾宝玉说：“怎么女人嫁了汉子，就变出许多的不好的毛病来，再老了，更变得不是珠子，竟是鱼眼睛了。”这个变化与嫁了汉子，有关，也无关。嫁了人，意味嫁给了生活，柴米油盐酱醋茶。如果保持一贯的养尊处优，也许要好点，本真点。但刑夫人、赵姨娘虽说衣食不愁，粗活不沾，却也没有宝二爷理想的女儿娇。　　这样深想下去，我无法给她们下一个比较满意的结论，同时我也不知道自己到了中年，是否也如她们一样？　　其实，我想的是，售票员，收银员，还有其他的一些什么高级白领职员，她们的心态浮躁，和她们的工作环境没太多关系，是人性。是泡久了生活的澡堂子，搓澡时不自觉浮起的油泥、渣滓。　　谁也逃不开，躲不掉。　　