 　　近期，一条关于北京动物园即将搬迁的消息在京城传得沸沸扬扬，引起了轩然大波。作为一个有着百年历史的文化遗存，动物园的搬迁让众多学者感到痛惜，也不禁使我们对它的历史产生了浓厚兴趣。　　北京动物园的历史可以追溯到明、清时期，其所在地明朝曾是皇家御园，清初又成为皇族私人园邸，直到清光绪三十二年（1906年）筹建农工商部农事试验场，当时的办场宗旨是为了向欧美日本学习，振兴中国的农业。试验场是在原乐善园、继园（又称“三贝子花园”）和广善寺、惠安寺的旧址上建立的，占地约71公顷，除有不少精美的建筑物外，还设有试验室、农器室、肥料室、蚕室、温室和农夫住宅等，并附设动物园和植物园。设在场东侧的动物园，面积仅有1.5公顷，于1908年开始对外开放，这也是中国最早建立的对外开放的动物园。园内最初展览的动物是从德国购回的珍禽异兽及全国各地抚督送献清政府的动物约数十种百余只；植物园内建有温室，展出各种奇花异卉。由于农事试验场是京师第一座集动物、植物为一体的，带有公园性质的农事试验场，且所处位置交通便利，故开办之初，人流不断，甚至连慈禧、光绪也两次前来观赏。农事试验场之名很快盛传京师，但因其毕竟建于清末，辉煌也不过是过眼烟云。　　清王朝灭亡后，民国政府连年的军阀混战，动荡不安的局面导致农事试验场逐渐衰败，并屡易其名。自1912年中华民国建立初期，农事试验场不断更换场长，至1914年已更换三届。同年，农事试验场更名为农商部中央农事试验场，场长由刘春霖担任。自他继任后，由他主办并增设了气象和农业两个讲习所，开动物标本制作先河，并为动物园添购了孔雀、翠鸟、狮、猊、鳄鱼等动物共计百余种。1916年，农事试验场的管理范围扩大到场外，增设西山果园，在果园内栽植果树。1922年，刘春霖辞去农事试验场场长职务。此后，农事试验场频繁更换场长，刘春霖所作的努力最终所剩无几。　　1928年，中央农事试验场改称北平市农事试验场，当时仍属中央管辖。该场以发展本市农业及推进华北各省农业为主旨。1929年7月，将农事试验场改组为国立北平天然博物院。聘请蔡元培、吴敬恒、李煜瀛、易培基等11人为理事，推定李煜瀛为院长。学术方面与国立北平研究院合作，博物院内的设备供研究院研究用。1933年，天然博物院因动物园内的动物已所剩不多，先后多次委托上海鼎兴泰鸟行订购虎、豹、孔雀、狮子、金钱豹、袋鼠、鸵鸟、鹿、猴及鸟类等多种动物，充实园内动物种类，同时修缮了动物园内的狮亭、虎亭、猴亭及水鸟笼等禽舍，对豳风堂、鬯春堂、停云轩、松风萝月轩、依绿馆等建筑也进行了翻新。1934年，天然博物院先后接受了来自胶济馆办事处捐赠的一对德国来亨鸡和时任国民党29军132师师长的赵登禹赠送的两只火狐。赵登禹在复信中称：敝师驻防塞北，日前偶在该山得获火狐两只。因敝师不便饲养，恐日久伤其生命，殊为可惜。素念贵园万牲罗列，以供游人观瞻。兹特派副官携牲送上，即请查收为荷。同年，由中法教育基金委员会、国立北平研究院和国立北平天然博物院三机构合作，由北平研究院和中法教育基金会共同出资，占用天然博物院的土地建成一座占地近2000平方米的生物楼，为纪念法国生物学家拉马克，该建筑命名为“陆谟克堂”，以供北平研究院动植物研究所的研究室和标本室之用。　　1934年11月，由于北平天然博物院内部机构欠完善，加之当时华北农村破产，亟应由地方政府经营一定规模的模范农场，博物院改由北平市政府管理，并改称北平市农事试验场，俗称“万牲园”。所需经费由财政部按月转拨。1935年，万牲园内除原有动物外，又新增了哺乳类、鸟类、爬行类和鱼类等动物，使动物总数增至426只。日本侵占北平后，这里一度成为日本兵营，场内的建筑物遭到严重破坏，农事试验场于1938年10月被撤销，其房地、器具分别移交日伪实业部、北京市苗圃及北京市林场。11月，由北京特别市公署接管。鉴于当时“日本欧美诸国园艺已占农业中重要地位，均早设有国立园艺试验场为园艺试验之最高机关，每年用于园艺试验，即以友邦日本先例而言，每年果蔬产量除供国内消费外，输出外国者竟达日金2000万元，以上足证园艺事业于国家之富足，民生之安乐，文化之推进均有密切关系”，于1941年改称实业总署园艺试验场。建场后不久即被日军占领，被迫停止业务。1943年9月30日，园艺试验场接到伪实业总署下达的处置狮豹的训令，称：查该场动物园内所饲养之狮豹计有十数余只，近闻患病者甚多，为免除传染起见，应即一律处置。因动物园内的狮、豹大都处在幼年，饲养员舍不得处死它们，而日本宪兵队又几次来人督办，命令早日处置动物，至11月中旬，终将这批狮豹全部毒死，仅有的一头大象也因饥饿而死。1945年8月，日本帝国主义投降后，该场恢复业务工作，改称北平市园艺试验场。场内的动物园，由于建国前夕被国民党军队占据作为炮兵阵地，只剩下13只猴子和一只老鸸鹋，动物几近毁灭，场内破乱不堪，庭园荒芜。1946年再次改名为北平市农林实验所，成为供市民参观游览，推广园艺事业，指导农业生产，进行农作物改良试验的机构。该所曾于1948年与农林部中央农业实验所合作推广美国杂交玉米良种，为农业生产的发展起到了促进作用。　　北平和平解放后，北京市人民政府于1949年2月接管了当时的北平市农林实验所，因其已不具备农林实验的条件，经过整修、改造和绿化，于同年9月1日定名为西郊公园，北京市随后开始了对园内的大规模基本建设，至1954年，西郊公园内先后建成了猴楼、鹿苑、黑白熊山、小动物园、鸣禽馆、象房、猛禽房、狼山、水禽湖等动物展览馆舍，并开始了与国外进行动物交换的活动。1955年4月1日，经市人民委员会批准，正式定名为北京动物园。截至2003年年底，动物园已拥有动物馆舍近40处，展出动物约500种5000余只，并不断迎接着来自海内外人士的参观游览。