 　　新快报综合报道（记者  芷汀）大情大性的王菲，为了爱情什么都可以做。当年，可以为了窦唯在北京郊区倒痰盂，奉女低调成婚；也可以为谢霆锋不计较被人说成“老牛吃嫩草”，高调在媒体面前甜蜜牵手；如今，为了爱郎李亚鹏，她甚至愿意放弃自己如日中天的事业，逐步减产，为全面引退、当平凡全职太太而铺路。　　“我愿意为你……失去世界也不可惜”―――《我愿意》　　据传王菲近日已和陈家瑛达成共识，完成手头上的工作后，便暂停娱乐圈事宜，虽然口头上没提及退休，但短期内都不会再接工作，并考虑将香港的资产物业卖掉，与爱郎北京双宿双栖。但顾及到爱女窦靖童需要间中回港，觉得在香港有房子比较方便，因此仍未决定要再买楼还是租楼居住，一切待婚后才再打算。这样一来，王菲在香港打下的“江山”，算是放弃了，为了李亚鹏，她即使“失去世界也不可惜”。前天，有香港记者采访了阿菲经理人陈家瑛，她默认了王菲目前正在筹备婚礼，并跟她商量逐步减产。作为经理人，陈家瑛似乎对王菲的恋情终于有着落而开心，还开玩笑地表示，如果王菲结婚，真是“大件事”，因为单是送礼都要送到自己破产。不过，陈家瑛对于王菲“婚后退出”的传闻作了一番解释：“说完全退出娱乐圈就太夸张了，她现在手头上还有几个广告在赶拍，以往签下了那么多广告，这次回来几个星期，每天都开会讨论如何完成广告，并部署减产计划，因为我都想给多点时间让她搞自己的事情，可以让她心情放轻松地去做事，因为去年她做得很辛苦，又拍戏又搞演唱会，而且还台湾、北京到处去做宣传。”言下之意，不管是不是完全退出娱乐圈，至少婚后暂时退出是板上钉钉的事情了。　　“再也没有人比我了解那爱得坚决的滋味”―――《只愿为你守着约》　　据知王菲与李亚鹏拍拖短短日子马上愿意下嫁，是感到对方对她非常重视。当初李亚鹏以日传百多个短信攻陷了她的芳心，到王菲投入他怀抱后，他更决定休业半年陪伴她，令渴望爱情的王菲心花怒放，而且很有安全感。其间二人于北京更不时被传媒拍得出双入对的甜蜜照片。而为娶得美人归，李亚鹏在上个月更将北京丽高王府豪宅大事装修，并在花园加建泳池。　　不过，和王菲的举动相比，李亚鹏的作为只是“小巫见大巫”。向来向往当全职太太的阿菲，虽然婚期还未定，不过据知情人透露，以王菲的性格应该只会低调举行婚礼。而且王菲已经为婚后生活作好了打算，先与爱郎在上海静安区投资开高档酒吧，并协助他搞好经理人公司。经过了几番爱情洗礼的她，爱得坚决，丝毫不拖泥带水，王菲的魄力比李亚鹏大得多，也实际得多。　　“我并不在乎，这是错还是对”―――《执迷不悔》　　还记得当年王菲为了窦唯，甘愿委屈为爱郎倒痰盂，为他奉女低调成婚，可惜两人最终以离婚收场。9年后的今日王菲为了李亚鹏，决定婚后退隐做幸福少奶奶，甘愿放弃天文数字的收入，如果将来婚事有什么变化的话，不知道结果会如何。　　王菲贵为乐坛一姐，纵横娱乐圈十多年，唱片、演唱会、广告与电影的收入累积数以亿计，单单去年的收入已达2000多万元。物业方面，王菲在北京与香港都拥有多间豪宅物业，虽然香港龟背湾放盘时略有损手，但仍可套现3200万元，而现时王菲所拥有的物业价值约值2800万元。　　不过，由于王菲婚后会减产，因此她的收入也将大幅下降，粗略一计，王菲婚后至少损失半亿。向来是广告界宠儿的王菲，目前的广告身价是500万元至1000万元不等，视乎平面或是电视广告，单此一项每年的收入约有3000万元左右；电影方面，王菲近年只拍过好友黎明的《大城小事》及王家卫的《2046》，据悉王菲片酬基本价为1000万元，且每次多以单部头形式演出，不会签多过一部，因她接片的要求很严，要喜欢的才拍，因此在拍戏方面她将少赚1000万元；演唱会方面，王菲的价码是100万元唱一场，单是2003年底8场“菲比寻常”的演唱会及去年16场亚洲巡回演唱会，就一共进账2400万元。这样一来，在经济方面王菲的损失确实重大，不过，相比爱情，王菲一定不在乎。　　