　　得知喻可欣第二天上午要在书城签售《情海星空―――我与刘德华》，已是2月25日晚上9点。赶紧联系江苏文艺出版社编辑，喻可欣和妈妈恰巧在旁边。编辑征询喻可欣的意见，她说稍后想买点“上海特产”带回家，在南京路逛一逛，约定10点见面。　　如约抵达酒店，一屋子的人正端坐在电视机前看娱乐新闻，一身素装的喻可欣坐得离屏幕最近―――下午，她接受了该节目的访谈。她指着屏幕下端的观众竞猜，笑了出来：“你最喜欢的刘德华的作品：A《阿虎》，B《瘦身男女》，C《无间道》……”　　从头等到尾，下午的访谈不知为何没有播出，喻妈妈表示疑惑，而喻可欣却把失落咽了下去。　　她转头问编辑：“明天签售穿什么衣服好？红色的会不会太亮？”　　说真话，为什么没人相信？　　《申江服务导报》（以下简称“《申》”）：这个问题你肯定已经被问了无数次，但我还是想听你亲口回答：写书的动机到底是什么？　　喻可欣：我沉默了10多年，一直不敢去面对。直到现在这个阶段，思想的成熟度让我相信自己已经放下，并且能够面对。对一个女人而言，这不是一段平淡的经历，但我要用平淡的心境写下来，也算一个了断。　　《申》：对感情做一个了断，有很多种方式，对明星而言，就会遇到“说”或“不说”的选择，你为什么选择了“说”？而且如此高调地说？　　喻可欣：10多年之中，我试图渐渐淡忘，媒体却从来没有放过我们。各种各样的好奇、揣测、演变成炒作，甚至一些闭门造车杜撰出来的八卦，一直阴魂不散。这对他，对我，都是不公平的，我甚至被迫陷入“弱势”群体。“说”还是“不说”？我挣扎了2年。我想，与其让媒体乱写，不如我一次说清。没有人会比我写得更真实、贴切、深入。我采用了比较多的对话体，就是力求最真实的状态；我有写日记的习惯，每一条资料，具体到时间、地点、在场的人物，我都仔细考证。　　《申》：但是网络上依然冒出许多对内容的质疑，你关心外界的评论么？怎么看待一边倒的负面评价？　　喻可欣：我会留意新闻。对那些质疑，我只能说，他们没有去实地考证。解释，我已经解释了无数遍，写书这种影响这么大的事情，在内容的真实性上，我不可能留下任何一点把柄。八卦杂志写得那么不堪，都没有人质疑，我说了真话，却没有人相信。当然很多人会不解，我也不会怪他们。同时，我也收到很多鼓励。（喻可欣打开手机，一个不知名的朋友发来的短信被她一直珍藏着：你要勇敢、坚强一些，不要理那些是是非非，你要努力活得精彩。）　　尘封的伤口，血淋淋地扯开　　《申》：写这本书之前，你肯定应该料到这是一件很艰难的事情。　　喻可欣：书整整写了1年，动笔之前，我也做了一些心理调试，可是写到一半的时候，还是焦躁到难以继续。一个尘封了多年的伤口，本以为已经痊愈，可是当血淋淋地掀开，才发现又沉浸在从前的情绪里，那一分钟，那个人影，那呼吸……简直就是在折磨自己。　　《申》：后来怎么又继续下去了？喻可欣：虽然我没有生过小孩，但是我知道，好比怀胎10月，从你决定要一个baby，播下种的那一刻起，再大的艰难，也一定会过去。　　《申》：写完最后一个字时，想到了什么？喻可欣：终于解脱了！写完最后一个字后，我就没有再看过原稿。直到新书发表会时，觉得心头那块石头终于落下，好像从前读书时，忐忑地交出了作业。　　两人的隐私，成了一个人的事　　《申》：访问之前，我才拿到了书，仔细翻了翻，发现你把情书之类很隐私的东西都登了出来，你觉得站在对方的立场上，他会乐意这样做么？　　喻可欣：这本书当中，必定会涉及到隐私，这是我们两个人的隐私，更是当一个20岁少女遇上一个21岁男孩时的心灵成长。如果你心平气和地把整本书读下来，自然会了解，每字每句，我都反复斟酌，那也是为了保护他。情书为什么就不能发表？徐志摩写的情诗，你我都念过；许广平和鲁迅的《两地书》，不也是白纸黑字么？　　《申》：你也说了，这是两个人的隐私，你有没有考虑过另外一个人的感受？　　喻可欣：我一直希望这是两个人的事，但事与愿违，到最后还是成为了我一个人的事。　　华仔，一个曾经认识的朋友　　《申》：你们最后一次见面是什么时候？喻可欣：我们约定，10年之后，如果男未娶女未嫁，我们就重新走到一起。当时我想，天呢，这不是琼瑶小说里的情节吗！好像在看一幕舞台剧，男主角突然消失，女主角却呆呆地站在舞台上，无法孤独地谢幕。　　《申》：从此以后，你们就再没有联系过？喻可欣：没有。《申》：你会关注他的新闻么？喻可欣：有空的话，他的作品我都会看，生活的细节，不会刻意关心。　　《申》：你现在怎么看待这个男人？喻可欣：一个曾经认识的朋友。《申》：这么多年，你觉得他变了吗？喻可欣：他很努力，一个人能这样也就不容易了，毕竟是一个平常人……　　感情，经过的必留痕迹　　《申》：感情难道丁点不剩？喻可欣：（沉默片刻，眼眶里有银色的光开始闪动。）以前的。　　《申》：现在呢？喻可欣：以前的……凡是经过的必留下痕迹。　　《申》：明白了。最后一个问题，如果之前的观众竞猜题，由你来做，你最喜欢的刘德华的作品是哪部？　　喻可欣：（愣了一下，有点不知所措。）都不错。　　摘自《情海星空―――我与刘德华》　　第一面他和我玩“捉迷藏”　　这时刘德华在我面前出现了，他穿了一件蓝色的牛仔裤，搭配着白衬衫，红格子鞋；我和他之间好似有默契的搭配；我也是穿了一件牛仔裤，白衬衫，我的布鞋是黑色的，肩上却披了一件红毛衣。他看到长发披肩的我，忽然像发现新大路似的眼睛一亮，这世界仿佛静止了，这一刻，只有我们相对的两个人。他深邃的眼睛正一动也不动地凝视着我。　　一路上，我一直感受到他炽烈的眼神正偷偷地盯着我看，被我瞄到，他却若无其事地转过头去。当我再次瞥见了他，他又像吸铁石般地盯着我，一来一往，我和他的眼神数度撞个正着，他却像做贼被人发现一样，调皮地很快转过头去。可是他一直看我的眼神，就像是要把人看透似的。　　在当晚的舞会里，他很明显的看出其中一位受邀的小开想追求我，当时我并不清楚那位小开的目的，而聪明过人的刘德华，却不着痕迹地一直抓着我的红毛衣不放手，所以他走到哪里，我就只好走到哪里。那晚我们真的都玩得很尽心，散会时小开要送我们回家，刘德华还是拿着我的毛衣。　　刘德华坐前座，我坐在后车座，一路上只见那位小开对着我，指着一间间的房子，对我说：“这是我家的房子，这也是我家的房子……”小开不停地指东西，不知不觉车已经开到了刘德华下榻的碧富邑饭店。刘德华下车后，小开要继续送我回家，为了礼貌，我从后座下车准备坐到前座。想不到，刘德华却突然开了口对着我说：“我有样东西给你。”　　刘德华不让我坐小开的车，他拿着我的毛衣，要我跟他下车。　　他对那位小开在沿路上不断炫耀自家财富的态度耿耿于怀，他不知道怎样表达自己的感受，只是简短地说：“其实我将来不会比小开差。”　　这真是一句令我印象深刻的话。　　最后一见不能“分梨”　　十年之约，我到最后还是怯步了。　　到了洛衫矶后，妈妈去了演唱会，我却像埋在沙滩里的鸵鸟，盖着棉被躲在洛杉矶的家里睡大觉。昏昏沉沉，似睡似醒。也不知道过了多久。然后听到妈妈敲门的声音，她兴奋地喊着：“华仔来了。”“华仔来了，在地下一楼的车库。”　　魂牵梦萦的人就站在房门口，我却一下子不知如何是好，想摆出微笑的表情，又觉得僵硬得笑不出来。　　他演唱会结束，参加庆功宴后，快速地换穿了一套运动衫，我看见他连脸上的浓妆都来不及卸，头发上还沾着炫亮的金粉，就赶来我家，满脸写着迫切想看见我的渴望。　　我淡淡地开了口，尽量像是与好久不见的老友说话的语气：“你现在住在哪里？”　　“加多利山道。”刘德华说这话时毫无架子。　　我笑了。他终于实现了他多年前的梦想，住进他梦想已久的理想住宅区。　　“听说你戒烟了。”实在一时找不到其他话题，我想到报上曾看到有关他的讯息。　　“嗯，戒烟了。”他说。　　“肚子饿不饿？家里有红烧牛肉。”我问。　　“我戒吃牛肉了。”妈妈拿了梨子请他吃，他立刻接手，温柔地说：“我来削，不能分梨。”　　我压抑的感情突然决堤，这一刹那我突然勇敢起来，是的，我要这一刻成为永恒，我要抓住这一刻，让它变成真实的，哪怕是几秒钟也好。　　我们两人视线都无法离开对方，触电般震慑住了。多少日子的思念，如潮水般涌上来，长久的相思转化成澎湃的热情，促使我们紧紧地拥抱在一起，几乎好像有一世纪长久，好深、好深的想念，好浓、好浓想亲近对方的渴望，全都涌现了出来。　　