&nbsp;　　铁狮子胡同中山公园香山碧云寺―――
　　1924年10月，冯玉祥发动“北京政变”之后，邀请孙中山北上共商国事。尽管当时政局动荡、情况复杂、形势严峻，孙中山还是由宋庆龄陪同冒险北上，试图为实现国家统一寻找出路。
　　1924年12月4日，孙中山夫妇到达天津。由于旅途劳累，当天晚上，孙中山突发高烧，肝痛剧烈，突然病倒了。
　　12月31日，孙中山乘坐的专列驶进北京前门车站。根据原先的安排，孙中山的行辕设在铁狮子胡同顾维均宅中。由于他病情严重，暂时住进北京饭店，以便治疗。在接下来的那些天，孙中山的病情不断反复，尽管采取了各种治疗方法，但毫无效果。1925年2月18日，孙中山乘特备汽车缓行至铁狮子胡同的临时行辕，在那里，度过了他一生的最后时刻。1925年3月12日上午9时30分，孙中山的心脏停止了跳动。
　　3月19日上午，孙中山的遗体被送往中央公园社稷坛大殿，沿途自发送葬的民众多达12万人，自协和医院至中央公园沿途几乎没有空暇之地，以致交通为之阻塞。
　　孙中山生前曾经表示过，希望去世后能够葬在南京。如今一代伟人终于辞世，国民政府决定遵照他的遗愿，将南京紫金山选为墓地，孙中山刚刚逝世，便立即派员前往南京勘察。由于陵园建设不是能够马上完成的事情，因此治丧处决定将孙中山的遗体暂厝北京西山碧云寺，待南京陵园建成后再正式安葬。
　　4月2日上午，孙中山的灵车在庞大的护灵队伍陪侍下，经西长安街、西单牌楼、西四牌楼出西直门，赴西山而去。无数民众走上街头，含悲为孙中山送行,有两万多名民众竟然跟随灵车从市里一直步行到香山。
　　下午4时25分，车抵碧云寺。这碧云寺始建于元代，后多次扩建，至清代乾隆年间又建成罗汉堂及金刚宝座塔，是京西名刹。民国初年时，寺内建筑多有倾颓，蔡元培等人曾筹资修葺。为了安放孙中山的灵柩，在公祭进行的同时，治丧处已安排人员进行了紧急整修。停放灵柩的石龛在气势雄伟的金刚宝座塔下，由于地势陡峻，不得不架制一座木桥，使用系在绳索上的特制小车，以人力拽引上行至塔座。
　　经过长达3年的建设，位于南京紫金山的中山陵终告竣工。1929年5月，国民政府举行了盛大的“总理奉安大典”，将孙中山遗体运往南京安葬。6月1日，在南京狮子山炮台隆隆的礼炮声中，墓室徐徐封闭。孙中山的丧事至此全部结束。
　　孙中山这一次到北京，前后只有七十来天，而在铁狮子胡同行辕只住了不到一个月，时间是很短暂的。但那毕竟是他走完生命最后旅程的地方，具有十分特殊的意义。
　　这里是原外交总长顾维钧的私宅，有三进院落，西面是花园。宅院内山石峻峭，草木葱茏，环境幽雅。由于冯玉祥发动“北京政变”，当时的颜惠庆内阁被解散，在内阁中担任外交总长的顾维钧避往外地，他的这处住宅也被充公。孙中山来后，住在西院第二进院子的北房内，是一个套间，中间有精美的木雕落地花罩。
　　由于原先的大门比较狭窄，1931年北平市政府特地予以改建，并在大门上悬挂匾额，上书金色大字“孙中山先生行馆”。在孙中山逝世的房间内，还设立了纪念刻石，上面镌刻着“中华民国十四年三月十二日上午九时三十分孙中山先生在此逝世”。如今，这里是张自忠路23号，据说，孙中山逝世的房间还保留着当年的样子，在外间西墙上的汉白玉刻石上方，悬挂着孙中山的遗像。遗像左边的镜框里，是他的临终遗书；右边镜框里是致苏联遗书；屋内的长案上搁着《建国方略》、《中山全书》等书籍资料。由于该院现为某单位所使用，因此不对外开放。
　　而当年举行公祭的中央公园，于1928年改名为中山公园，原停放灵柩的社稷坛拜殿也被命名为“中山堂”。这社稷坛的原址是辽代的兴国寺，明永乐年间改建为社稷坛，为皇帝祭祀土地神、五谷神的地方。所谓“社稷”中的“社”，指的是土神；而“稷”，则指的是谷神。后来，“社稷”二字成为“国家”的代名词，这社稷坛，自然也有了“普天之下，莫非王土”的含义。1914年朱启钤担任内务总长兼北京市政督办的时候，将这里改建为中央公园，它也是北京城里第一家对公众开放的公园。那社稷坛是一座三层的方形石台，上面平铺着五种颜色的土壤：东面是青色、南面是红色、西面是白色、北面是黑色、中央为黄色，它象征着中国博大辽阔的疆域。把中山堂设在这里，具有一种特殊的意义。“五色土”已经不仅仅是一种地域的象征，也代表了在中华民族大家庭中人数最多的5个民族，从而成为民族大团结的象征。如今，当人们漫步于中山堂前，面对那在晴空朗日下闪射着五色彩辉的方坛，是否能够感受到它所蕴含着的这种特殊含义？
　　至于北京西郊的香山碧云寺，在1929年孙中山遗体南迁时，将他替换下来的衣物置于原先的棺椁中，并在当年5月25日封入曾经停灵的石塔内，立为“孙中山先生衣冠冢”，以供后人凭吊。寺内的大殿已改为“孙中山纪念堂”，当年苏联赠送的那具“水晶棺”（其上盖实际是石英玻璃）也安放在这里。