 　　据说，去上海，就是看那些各式风格的建筑，那些大理石的建筑、青砖的街道……　　
　　很小的时候吃过姨妈从上海带回来的糕，白色的细长条，用油一炸，糕体微微膨胀呈半透明状，脆脆甜甜的，中间有点融融的汤心，糯糯的，入口带着淡淡的清香气。还有新鲜的百合，夏天的时候，洗净上面的土块，一瓣一瓣地和着绿豆熬粥，白色夹在清凉的绿色里，微微的苦味，甚是好吃。我就这样记住了上海。
　　上海往事浮生若梦
　　也许，只有上海能给人浮生若梦的感觉，而且连它的过去都那么富于“装饰”性。
　　你可能会喜欢外滩的“万国博物馆”，也会对滨江大道的夜风或者衡山路上的迤俪沉醉，但是，所有这些建筑和色彩都有一种曲折的趣味，因为，那些新海派的聚集都不免是外来的，少有当地的根基。不过却是挡不住的绚烂，像是节日的礼花。
　　会吃的上海人
　　在上海吃过的第一顿饭是在咸亨，应该是绍兴菜吧，只记住一味茴香豆。咸亨，最初是在网上听说的，本以为是酸文人的引经据典、信口开河，到了上海突然得知咸亨就在写字楼的一层，甚是诧异，不知是自己走进了书里，还是故纸变成了现实。算起来去过最多的馆子也就是这里了，因为它近在咫尺。
　　地道的上海菜，印象最深的当数美林阁吧，一色的玻璃器皿，与灯光交相辉映，精致优雅尽显，各色各样记不住名字的大菜小菜冷菜热菜统统色味俱佳、细腻鲜香，特别是糟鱼，食之难忘，以至后来在报上看到糟鸡糟鱼糟菜的谱子都会细读再三。
　　还有避风塘的点心。北京的点心是中国特色传统风味，酥皮，各色夹馅，像是月饼的变种，上海则以西点见长，避风塘这些年在上海落地生根、连锁跟进，但土生土长的上海人却偏偏只认准地道的那一家，宁肯跑远路也不愿就近解决。中式点心也是，生煎要吃谁家的，小馄饨要哪条街上的好吃，哪个季节该吃哪种小笼包，样样数数拎得再清不过，那种宁可不吃、吃则吃正宗的固执，每次都听得我瞪着地图找不到的地方。
　　变化多端的城市味道
　　上海是一座五光十色的城市：是十里洋场，是钢筋盘结的都市丛林，也是仄仄弄堂袅袅炊烟的饮食男女；是优雅的精致的，又是伧俗的粗糙的；是小资情调盛行的天堂，又是小家子气旺盛的所在。
　　我记得从夜色里走出陆家嘴地铁站，乘82路公交车沿陆家嘴一带环行，周边林立的写字楼灯火通明，在看不见星月的夜幕下折射出冷冷的金属光泽，坚硬的外观线条科技感十足，幽暗的街灯、清冷的车灯在风中漠然闪烁，宽平的大街上几乎见不到行人的足迹，只有人工化的树等距排列，矮小呆板、在360度光照下连影子都不见，感觉就像是走错时空隧道，骤然进入太空时代的钢铁城市，自大厦出入的全是银甲披身的外星人士。
　　阳光升起之后，稍加留意，你会发现，一切又都是另外的风貌了。
　　理由
　　如果你已经对所在的城市熟悉到有些疲惫，那就出去走走吧，有那么多好玩美丽的城市在等着你。越夜越美丽的上海、潜滋暗长着草根快乐的重庆、具有自由恣意的夜店的西安，还有成都――每个夜晚都有肆无忌惮的脚步、长沙――时尚消费的先锋之城，也别忘了杭州、大连和北京……
　　上海，这座繁华的城市，五一节时正是它一年中最美的时候。顺便再去杭州、苏州等附近的城市看看，春天鲜香明丽的气息顿时扑面而来。
　　旅游贴士
　　行
　　去上海有很多种方式，白云机场每天都有很多班飞机前往上海，广州火车站、东站也有火车发往上海，建议坐K100次，无论是速度还是环境都很不错。　