　　据张无忌说，那“乱环诀”是他的太师父、武当派创始人张三丰所传的。张真人为不世出的武学奇才，传下这么一门神奇的武功自然也是情理中事。不过，有足够的证据表明，这门武功既非张真人所传，也非金大侠所创，而是另有因由。　　如果读者注意，将会发现一个有意思的现象，即金庸的第一部武侠小说《书剑恩仇录》写于1955、1956年，其中赵半山给人的印象很深刻，赵半山是太极高手，但在《书剑恩仇录》中并没有提到什么太极武学之奥秘；金庸的第二部武侠小说《雪山飞狐》，写于1957年，其中写胡斐的武功来自其祖传秘笈《胡家刀法》，也没有让胡斐领略太极武学；但是在第三部小说、1959年创作的《飞狐外传》中，却详细、生动地描写了被视为太极武学精义的“乱环诀”和“阴阳诀”，让赵半山当众讲述其奥秘，在商家堡铁厅给武林人士上了一堂公开课，说得头头是道。为什么在《书剑恩仇录》和《雪山飞狐》中不见“乱环诀”和“阴阳诀”的蛛丝马迹，却在《飞狐外传》中有详尽的描写呢？此中大有玄机――关键是小说写作的时间，1955年到1957年的金庸不会写“乱环诀”和“阴阳诀”，而在1959年却会。　　下这样的断语，自然不能信口雌黄。原因在于“乱环诀”并不是金庸的创造，而金庸知道世界上有一种称之为“乱环诀”的武功乃是在1958年。这一年出版了一本名为《太极拳九诀八十一式注解》的书，“乱环诀”作为“太极拳九诀”之一，赫然在列。《倚天屠龙记》中张无忌在武当山紫宵宫三清殿向张三丰学习太极拳、剑，“即炒即卖，新鲜热辣”，张无忌即时用以与高手“阿三”、“八臂神剑”方东白对招，连挫高手，大展太极拳、剑之神威。金庸写“乱环诀”，也可谓是“即炒即卖，新鲜热辣”，且效果不输于张无忌，《飞狐外传》中写“乱环诀”的笔墨之精彩，当不亚于张无忌手下的太极功夫。　　据《太极拳九诀八十一式注解》作者吴孟侠写于1957年12月的该书前言交待，吴曾从牛连元学拳，牛系杨式太极拳创始人杨露禅之子、太极名家杨班侯之高足，得杨氏秘传《太极拳九诀》，其中除《十三字行功诀》、《八字法诀》和《虚实诀》曾于1943年刊入其再版的《太极拳正宗》一书中外，余六诀是1958年才公开的。这就不难理解为什么金庸1959年写作的《飞狐外传》中有关于“乱环诀”的详尽描写，而此前却不可能。　　对于“乱环诀”的神奇功用，《飞狐外传》和《倚天屠龙记》已有生动的刻绘，想必给人的印象也是深刻的。然而，所谓的“乱环诀”真的如此神奇吗？太极名家对此的理解是：“乱环，俗亦名‘黏手’，讲究随机应变。从外观来说，其动作介于太极推手与太极散手之间，通常被看作较高级阶段的一种推手方法。”(沈寿：《太极拳谱》)　　