　　“五六岁的小孩在唱：‘妹妹你坐船头，哥哥我岸上走……’‘我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米……”
　　“10岁的小孩在唱：‘2002年的第一场雪，比去年来得晚一些……那一夜我喝了太多的酒……这是对我冲动的惩罚。”
　　来自深圳的缪寿良委员说：“2004年，我在电视上惊奇地发现，竟然有二至三期的节目里，出现有10岁左右小孩在模仿大人在唱香港歌星情呀爱呀的歌曲。孩子的表演很精彩，但我纳闷和心痛：我们的小孩怎么啦？我们的儿歌在哪里？”
　　缪寿良委员认为，现在少年儿童几乎是“无歌可唱。”
　　“在我成长的年代，一些经典的少年儿童歌曲广为传唱。如20世纪50年代的《小鸭子》，60年代的《一分钱》，70年代的《嘀哩嘀哩》，80年代的《好妈妈》。这些歌曲的作者，是默默耕耘几十载的专业歌曲作家潘振声。而现在的孩子上学条件好了，知识面也广了，却出现了无歌可唱的情景，主要原因之一便是像潘振声这样的作家太少了。”
　　缪寿良委员建议，政府应该有计划地投入资金，在全国各地培养一大批少年儿童词曲作家队伍，提高他们的待遇，保护他们的知识产权，让他们乐于创作，乐于奉献。
　　缪寿良委员希望，学校不要教孩子们唱那些“流行性感冒式”的成人爱情歌曲；电视和广播在黄金时间应尽量播放一些适合少年儿童生理、心理特征的优秀儿童歌曲。　
　