　　电视小品帝王戏多半粗糙　影视剧“明君圣主”满天飞　　　
　　日前，在全国政协十届三次会议第三次全体会议上，全国政协常委、著名作家王蒙在大会发言中指出，目前黄金时段播放的电视小品与帝王戏，内容多半比较粗糙，质量有待于大大提高。对此，著名剧作家魏明伦非常赞同王蒙的发言，他认为“帝王崇拜”意识会严重误导大众，非常不利于民主法制社会的建设。
　　王蒙：不满丑角明星“霸占”荧屏
　　面对近2000名全国政协委员，王蒙讲得十分严肃。他指出传媒应该注意文化含量与文化品位，注意文化提高与文明积累。他特别提到，电视节目要与我们几千年的文明历史和人类文明进展相适应，他对目前黄金时段播放的一些电视小品与诸多帝王戏提出了有分寸的批评。相对于字斟句酌的大会发言，王蒙前几天在小组会上的发言就放开多了。他先是对某些丑角类小品演员长期“霸占”荧屏表示不满，认为他们“几乎成了中国人的代表形象，让人感到难堪”；接着又开始“炮轰”近期受到褒扬的《汉武大帝》，认为里面的封建思想太多―――对帝王美化过多，甚至夸汉武帝“燃烧了自己，温暖了大地”，与历史不符。王蒙说，这种媚俗的文化直接讨好了某些男人惟我独尊、三妻四妾的龌龊内心。王蒙还担心电视中的帝王戏让孩子们耳濡目染产生不良影响，他讲了自己的亲身体验。有一次他在电话里说要请孙子吃涮羊肉，小孙子居然说：“降旨，朕许了。”王蒙哭笑不得。
　　魏明伦：痛斥影视剧歌颂“好皇帝”
　　王蒙委员发言后不久，记者就“帝王戏”泛滥现象采访了人称“巴蜀鬼才”的著名剧作家魏明伦委员。提起这个话题，魏明伦的情绪立刻激动起来：“我非常赞同刚才王蒙的发言，现在一打开电视，‘明君圣主’满天飞，简直陷入了一片帝王的阴影。”
　　魏明伦说，写帝王不应等同于赞美帝制，可现在影视中的“帝王戏”多是在表现皇帝如何爱民，如何夙夜忧叹、日理万机，尤其是要表现他们的帝王权谋与智慧，用一句话概括，就是几乎不假思考的帝王崇拜。而“帝王戏”又多集中在清代，其实中国的腐败和衰落，就是在清代。一个思想空前禁锢的时代，怎么能叫盛世呢？
　　“中国的传统是反贪官不反皇帝，反皇帝不反帝制，《水浒》就是明显的例子。中国人一直有一种臣民、子民心态，一辈子总做‘清官梦’、‘明君梦’，缺乏国民、公民意识，缺乏民主法制意识。在全力创建民主法制社会的今天，这些影视剧却在歌颂和呼唤好皇帝，那孙中山推翻帝制、辛亥革命还有什么意义？最近就闹过一个笑话：一个小孩看了几部清朝帝王戏，就问他爸爸清朝那么好，干吗孙中山还要闹革命呢？这实在是误人子弟。”魏明伦的话里带着深深的忧虑。魏明伦认为，“帝王崇拜”意识会严重误导大众，非常不利于民主法制社会的建设。扫“皇”不是扫除历史影视剧，而是扫除封建观念，不是说不能反映历史，不能拍摄“清宫戏”，而是不要搞崇拜戏。
　　最后，魏明伦若有所思地说：“今年3月12日是孙中山先生逝世80周年的纪念日，如果孙先生泉下有知，看了这样的帝王戏又会作何感想呢？”　　