　　作者：朽木
　　新的身份证换了，新身份证用材明显变好，规格形式比过去小巧，原来的15位号码改成了如今的18位，还可以机读，确实有了些新变化。但我最希望变的，却仍然赫然印在证上，一点没变。我想说的是，关于“住址”的信息。　　我坚决认为身份证上不应有“住址”信息，我坚决认为身份证上的“住址”信息应当删除，是因为被小偷偷了一次之后提心吊胆过日子得出的结论。那次是我夫人的包被偷，偷走了两三千元钱不算，还将她的身份证偷走了。可怕的是，身份证上有家庭详细住址，一直详细到门牌号码！我想设计身份证的人大概从来没想到，这个证明个人身份的身份证一旦落入小偷之类的坏蛋手中，个人信息为坏人所掌握，对身份证持有者是多大的潜在威胁！我们那次很幸运，包里只有身份证而无家里的钥匙。我认识的一位朋友可就没有我幸运了，他的包被偷走，他的身份证，个人的包括家庭、单位的所有钥匙都被一“包”偷走！想想这会带来多大问题，小偷只要按图索骥，就会不费吹灰之力“大功告成”。这人只好在失盗的遗憾和悲痛之中，赶紧将家中防盗门、内门、房间的门，包括单位门上的锁一起换掉。　　我真的百思不得其解，这身份证上要“住址”信息有何大用？！――当然，任何信息都会有用。但是相对于公安部门来说，我以为，“住址”一项，存于他们的电脑中即可。若真需要，一上网便可一目了然了。我以为，身份证上。最重要的，是“公民身份号码”，一人一个，决不重复。其他的，如果要，也就要个“姓名”、“性别”、“出生年月日”就可以了，完全够用。　　再实事求是地去看，这“住址”信息印上身份证，是很潦草的举动。改革开放后，在市场经济下，社会人员流动性空前加大，“住址”已是一个十分不确定的概念。一是有些人老是搬家，二是有些人有好几处“住址”。而身份证，一发就至少10年，有些人甚至一辈子就是它了。这样的不确定性极大，模糊乃至无用的信息，印在证上，与其说是对有关部门有用，还不如说是有关部门不切实际，没有深入调研与思考所致。　　“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”，要具体体现于工作的每个环节和每个过程。“群众利益无小事”，身份证，人手一张，关系重大。建议有关部门实事求是，立足实际，赶紧采取措施，删除身份证上“住址”这项正面用处不大、负面影响不小的信息，让持有身份证的每一个公民真正安心地持有身份证。 