
　　整个经济体系从建立到运行，最大的代价最终从来都由系统外的人承担，整个国家整个社会都成了一个既得利益共同体，都是自己制订的现行世界经济体制的既得利益者，所以有凝聚、有共识，能一致对外保护本国的利益。要看西方的经济体系，就不能只看好看的人家积极展示的那一面，只盯着既得利益的那些国家看，而要看到同一体系的另一面，尤其是人家说不出口又非常关键的那一面，看到被既得利益国榨足了血汗的那些国家，把整个体系的方方面面都看到。
　　有些人只看到西方系统对外掠夺假恶丑的那一面，于是对西方系统内真善美的那一面也不认帐了，一概否认，甚至“对着干”，正如鲁讯所说：“因为多年受着侵略，就和这‘洋气’为仇；更进一步，则故意和这‘洋气’唱反调：他们活动，我偏静坐；他们讲科学，我偏扶乩；他们穿短衣，我偏着长衫；他们重卫生，我偏吃苍蝇；他们壮健，我偏生病……这才叫保存中国文化，这才是爱国，这才不是奴隶性。”这种义和团式的偏激当然有害无益，于事无补。对此鲁讯早有看法：“即使并非中国所固有的罢，只要是优点，我们也应该学习。即使那老师是我们的仇敌吧，我们也应该向他学习。”
　　有些人正相反，看到人家内部真善美的那一面，便把那些对外的假恶丑的那一面也一笔勾销，忽略不计了。有些人先整天说西方“腐朽、没落”、“日薄西山，气息奄奄”，总之一切都不行。忽然发现不是那么回事，于是来了个“新思维”，从否定一切一跟头翻到肯定一切，一切听人家的，人家怎么着他也怎么着。叫开放就开放，叫“休克”就“休克”，人家揉脸他也揉脸，人家抓屁股他也抓屁股，人家手指头在底下虚晃几下再放进嘴里一吮，他便老老实实抠完再嘬带屎的手指头，还半天回不过味来。他们之所以被人家当猴耍，是因为看不到西方经济体系对内真善美和对外假恶丑的对立统一，对其两重性和本质一无所知，以为认同人家的制度体系价值观了，就是“同一战壕里的战友”了，就是“战略伙伴”了，就可以指望人家帮自己建立人家那样的经济系统以共同繁荣了。因为有这种非此即彼、非白即黑的思维方式，所以才想当然以为同一个体系是这样就不可能同时又是那样，是真善美就不可能同时又是假恶丑，所以看见人家的假恶丑时就看不见真善美，等看见了人家的真善美时又看不见假恶丑了。这就无法正确认识客观世界，无法看到人家真善美和假恶丑的同时存在，无法看到这两套东西的不同应用原则，也就无法有自知之明，明白自己在人家体系中的真实地位。他们不明白：人家对外人的基本原则是掠夺与征服。只要你还是你，那就是外人，就是人家掠夺征服的对象之列，这个地位性质永远不会变，在人家心目中的位置跟当年印地安人和前苏联的并无本质区别。人家一段时期内的合作只是为了利用矛盾、各个击破的阶段性战略需要，因时制宜、因地制宜的策略性变化。一个目标被征服了，就轮到下一个了。一种类型的目标被征服了，就轮到下一种类型了。有“冷战”时如此，没有“冷战”时仍然如此。对外冲突的口号，“意识形态”也罢，“文明冲突”也罢，“正义邪恶”也罢，都是借口，核心是自己系统的利益即国家利益。人家内部的管理体制的确有先进合理之处，的确值得学习。但这样的体制如何建立，如何运转，则要靠自己悟。人家不会当真教。人家真正的好东西只留给自己用，决不会与外人分享。就象飞机，人家可以让你看，让你坐，让你买，让你知道是什么结构，但决不会和盘托出告诉你怎么造，更不会老老实实告诉你怎么研制。要学人家先进东西就只能象鲁迅说的那样“以敌为师”，自己琢磨着学。靠下跪拜师傅当孙子学不到。只看到人家自己用的内部真善美的那一面，看不到人家对付自己这些外人的假恶丑的那一面同样有害无益，于事无补。
　　中国主张建立西方经济体系的“主流经济学家”“精英”们看到了西方经济体系的真善美的一面，也看到了人家今天的真善美来自昨天的假恶丑，于是得出结论：中国的改革也必须如法炮制，也通过假恶丑获得真善美。但他们拒绝承认的实际情况是：中国不可能有自己的“美洲”，不可能有自己的“印地安人”，不可能象别人那样把社会转型的代价转嫁到外部的其他人头上去。而如何既实现社会转型又避免那样种族灭绝的“代价”，西方的经济教科书上没有，“精英”们也懒得研究，便来了个最偷懒的办法：既然代价转嫁不出去，那就强加给中国人自己。如果是全体中国人共同分担倒也合理。但他们自己却不愿意承担任何代价，便来了个“改革代价论”，主张只由一部分中国人来做牺牲，即靠牺牲中国的“弱势群体”来完成中国的社会转型。这样一来“精英”们要建立的新体系就变成了中国社会内部的大分裂，一部分人当既得利益者，一部分当中国的“改革代价”。在这种情况下西方体系“对外转移内部矛盾”、“体系内都是既得利益者”的原则全都根本无法实现，“对内真善美、对外假恶丑”的原则也乱了套。
　　“精英”们的“改革路线”如此荒唐，有些是因为自身素质太低，只有理论，没有实际，只有学历，没有经历，只会躲在“象牙之塔”里纸上谈兵，根本不懂也不会理论联系实际，具体问题具体分析。他们一个个虽有名牌大学的学位，甚至是西方名牌大学的学位，但根本没有西方经济管理的实际经验，连在西方国家正经从事若干年经济研究或管理的实际工作经历都没有。从来也没见过他们有过什么象样的关于西方经济规律和管理等方面的研究成果，更不用说得到西方经济界一致认可的成果了。至于在中国“一个地区一个地区、一个部门一个部门、一个台阶一个台阶”地熟悉中国国情、取得中国经济管理的实践经验就更不在话下，从来没见过他们深入实际深入群众。他们既没有西方国家经济管理的实际经验，也没有中国经济管理的实际经验，既不知“己”又不知“彼”还要将“己”改变为“彼”，自己都不知道自己要改成的东西究竟是什么。现实世界能让一个只读过书的人练都不练上来就主刀做脑神经外科手术吗？只涉及一个病人的生命的事尚且如此，何况对涉及整个社会所有人命运的改革大事？“精英”们对西方系统的两重性和本质、对中国的实际情况等一无所知还要拿着自己从书本上看来的东西到处生搬硬套，世界上还有比这更荒唐轻率的吗？
　　但对有些“精英”用“素质低”来形容则太客气了，因为他们不仅严重脱离群众，而且根本居心险恶。这些“精英”一贯全心全意为富人和“强势群体”服务，既“完全”又“彻底”，随叫随到，不叫也到，出谋划策从来不遗余力：“物归原主”、“赦免原罪”、MBO、“贱卖国企”、“善待”……刚刚有人提出应该改进税收制度，还没见任何动作，“精英”立刻就急了，跳出来大叫“杀富济不了贫”，就差脱口而出说完下半句：“杀贫才能济富”。但对穷人，对“弱势群体”则完全不同。凭“精英”们的智熵，他们不可能不知道在中国硬搬西方式社会转型必然出现大量的“剩余人口”生计无着的问题，也不可能不清楚中国无法象西方国家那样靠对外扩张和海外殖民来解决这个问题。然而他们明明知道这一切必然发生，明明知道这个问题非常严重，却从不替这些“剩余人口”“弱势群体”做任何真正的出谋划策，甚至问都不屑一问。更有甚者，他们对“弱势群体”的命运说了一些非常意味深长而又阴森森的话：“改革要有代价”、“国民素质低”、“市场经济就是优胜劣汰”、“资本的原始积累就是野蛮的”。这些话表面上轻描淡写，实际令人毛骨竦然。因为它说明：第一，这些“精英”们铁了心要按当年西方的样子搞社会转型，也完全心知肚明这种转型会导致现在13亿人中有相当大比例的人变成“剩余人口”而生计无着。第二，这些“精英”们完全清楚中国不可能学西方用对外扩展殖民的办法解决这些人的生计问题。第三，这些“精英”们不会也不屑替这些“剩余人口”的生计操心，对他们的死活根本不当回事。综合这些事实分析判断，这些“精英”们嘴里冒出来的“代价”、“淘汰”、“野蛮”等等不详字眼的真实含义非常冷酷。它意味着这些“精英”们心中真正盘算的是让这些“低素质”的“弱势群体”充当现代的“印地安人”，从肉体上被消灭掉。虽然“天机不可泄露”，“精英”们嘴里从不这样说，但是行动上的的确确正在不声不响这样做。当然“精英”们不会蠢得直接了当搞屠杀，而是非常技巧非常艺术地在用软刀子杀人。这个软刀子就是用种种好听的借口断人生计，剥夺“弱势群体”正当谋生的一切希望：工人“买断工龄”再“下岗”，借口“不搞大锅饭”压缩“低保”，通过“房地产投机”、“圈地运动”剥夺农民赖以为生的土地，使之成为“做工没有岗，种田没有地，‘低保’没有份”的“无业流民”。当整个社会到处充斥着“剩余人口”时，“下岗”“失业”就是最可怕的东西。本来“下岗”加“买断工龄”已经把工人的生存保障取消得差不多了，如果再把“低保”作为“大锅饭”也取消掉，对于走投无路无以谋生的人，尤其对于丧失劳动能力的人，那就是在用软刀子杀人。而对于失去了土地的农民，他们往往既无在城市中谋生的技术，又无享受“低保”的资格，唯一可以出卖的只有跟自己身体相关的一切：卖力，卖血，卖淫，卖器官、卖命……在这些“精英”们的“改革”设计图上，那些老弱病残没的可卖的人就只有等死。奥斯威辛集中营的规则是：干不动，就弄死，送进毒气室。这些“精英”们给“弱势群体”安排的命运是：干不动，就困死。让“贫病交加”来完成毒气室的功能，“自生自灭”地“自然”“淘汰”掉这些“弱中之弱”的“剩余人口”。“弱势群体”本来已经穷得看不起病了，最怕的就是生病。“精英”们却对日益严重的环境污染、充斥社会一切角落的有毒有害食品从来不闻不问，包庇纵容，惟恐“弱势群体”们的健康不出毛病，“淘汰”得还不够多不够快。“精英”们所说“改革要有代价”、“国民素质低”、“市场经济就是优胜劣汰”、“资本的原始积累就是野蛮的”等等并不是信口开河，而是有骇人听闻的实际含义。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;