
　　毛泽东指挥反围剿屡战屡胜的功劳还顶不过一顶“没有文凭”、“土老帽”的大帽子。就凭这被有洋文凭的“百分之百的布尔什维克”们解除了兵权。就因为这“洋精英”的“现代化”指挥，代价是牺牲几十万、丧失根据地、艰苦卓绝大长征。
　　“八．一三”淞沪抗战，“国军”的“精英”将领们明明知道日军火力训练都占优势，仍然愣是硬跟人家打堂堂之阵，搞“人海战术”。结果伤亡惨重。上海南京一个地方也没保住不说，还被日本鬼子来了个让中国人遗恨千古的“南京大屠杀”。虽然“国军”从“校长”到“黄埔生”个个文凭俱全，那又如何？毛泽东当年写“论持久战”，目的之一就是好心好意点拨点拨这些“洋精英”们从实际出发，不要用“人海战术”硬拼人家的强项，而是来个“你打你的，我打我的”，以己之长，克敌之短。结果呢？听听“国军”悍将卫立煌的话：“八路的打法好是好，咱们学不了。咱们的部队一撒出去，就收不拢来罗！”“别说让总司令和大家同甘共苦，就是让一个连长和士兵一样，恐怕他也不会干！”不克服脱离群众的低素质，明明知道有好办法也用不成，只能干瞪眼，硬着头皮继续打“人海战术”。（顺便说一句：“精英”们总是喋喋不休说毛泽东的军队靠“人海战术”打胜仗，这才是弥天大谎。第一，“国军”才是一贯打“人海战术”。淞沪抗战就是个典型。第二，毛泽东指挥的“共军”最讲究战略战术，而且水平世界第一。别忘了是“共军”是穷叫化子出身，一直没多少本钱。真靠“人海战术”早就赔光了，怎么可能夺得天下？至于说中国靠“人海战术”抗美援朝更是荒唐透顶。靠“人海战术”连八国联军都对付不了，更对付不了抗日战争时的日军，何况抗美援朝时世界上最现代化的美军？在现代化武器的火力面前“人海”根本不堪一击，有多少人都不够填的。中国如果当真靠“人海战术”抗美援朝，早就一败涂地了，一定正如麦克阿瑟盘算的那样：“只能是招致一场大规模的屠杀――战场将变成屠宰场”。实际情况是那么回事吗？一口咬定毛泽东的军队靠“人海战术”无非是想替自己的失败找回点面子：“不是我们无能，而是共军太狡猾。”――“精英”的第三低素质：不负责任。）
　　1958年春，毛泽东专门请教一位当时国内最负盛名科学家：“亩产双千斤”科学上是否可能。这位科学家答曰：“把每年射到一亩地上的太阳光能的30％作为植物以利用的部分……再把其中的五分之一算是可吃的粮食，那么稻麦每年的亩产量就不仅仅是现在的两千多斤或三千多斤，而是两千多斤的20多倍！”据毛泽东的秘书田家英回忆，这位科学家的这个结论极大地影响了毛泽东的判断和决策。
　　实事求是看问题，当时“亩产万斤粮”、“粮食吃不了”、“人有多大胆、地有多大产”之类浮夸风未能及时纠正、“大跃进”的错误和损失等等难道全是毛泽东的责任吗？要说毛泽东在“大跃进”上的错误，最主要错误之一就是太相信精英的“科学论断”了，相信得超过了相信自己的常识。这才是真正需要得出的教训。美国“墨菲定律”里有这么一条：“如果你能区分好建议和坏建议，那你就不需要任何建议”。这虽然本是一句笑话，却道出了某种客观规律：大是大非大原则的大主意必须自己拿，不能迷信别人。象当时一位有名的农业劳动模范就能把持得住。在生产任务布置会上有人提出：“保证亩产红薯一百万斤！”他上去打量了那人一眼，然后说：“你有一百斤没有？”那人说：“我重一百多斤。”劳模说：“好吧！就算你重一百斤。假如每个红薯也重一百斤，也都长得象你这么大个，而且全都竖着放，你说说看这样的红薯一亩地那么大地方能不能放得下一万个？”那人顿时张口结舌无言以对，“亩产百万斤”的生产指标也就不了了之。同样在1958年，同样处于“大跃进”的盲目环境，“大老粗”的老农民的常识胜过了权威科学家的“科学论断”，而且凭自己朴素的幽默机智坚持了原则。
　　此时此地究竟谁的素质高？
　　“精英”们借口“大跃进”拼命谩骂毛泽东，没完没了地说毛泽东“不尊重科学”、“盲目蛮干”，造成损失惨重，饿死多少多少人，所以今后只能靠“精英”治国云云。但是第一，他们喋喋不休的同时，偏偏就是绝口不提毛泽东恰恰就是太相信精英专家了，所以才在关键的时刻关键的地方被误导这一历史事实。第二，他们拼命渲染“大跃进”造成多少多少损失时，偏偏就是绝口不提那些损失很大程度是“精英”的同伙们趁火打劫造成的。灾害发生后毛泽东全力救灾。“精英”的同伙们呢？封锁的封锁，逼债的逼债，窜犯的窜犯，边境冲突的边境冲突，幸灾乐祸的幸灾乐祸，惟恐中国困难不大，惟恐中国死人不多，惟恐中国天下不乱。没有他们的趁人之危，中国的困难怎么可能有那么大？要说死人，误导失误跟蓄意谋杀岂能相提并论？杀了人还装好人，没事人一般以“精英”的嘴脸反过来把一切责任全赖到毛泽东身上，无赖透了。而毛泽东既没有推卸责任说一切都要怪那个科学家出了馊主意（而且继续让他发挥专长为国效劳），也没有惊慌失措，更没有退却投降，而是纠正了失误，带领全国人民靠自己的努力调整、巩固、充实、提高，克服了一切困难，针锋相对迎头痛击了一切来犯之敌。奠定中国今天世界强国地位的要害项目如“两弹一星”等更是一个也没有放松。毛泽东是敢作敢当敢负责、顶天立地挽狂澜。“精英”们呢？除了诬蔑毛泽东就是捞取私利、文过饰非，在洋人面前纯粹属面条的――挑起来一根、放下去一堆、站都站不直。如此“精英”，什么素质？狗屎不如。而毛泽东呢？请看一个北京普通出租汽车司机的话：“领袖往那一站，老百姓甚至从他的呼吸里都能感觉到：这是一个从灵魂里爱他们的人，是一个将他们的利益放在第一位的人。不管事实上怎样，老百姓甚至心甘情愿地认为：连他所犯的错误都是为人民而犯的，普遍的老百姓甚至愿意替他分担一部分历史错误，而没有几个老百姓会心甘情愿地为哪个政治家分担什么错误。说句老百姓的话吧，老百姓原谅领袖的错误好比是原谅‘自己人’的错误，谁真正能使老百姓感到是‘自己人’了，谁就可以由政治家上升到领袖的档次，否则您就在政治家的档次那儿呆着吧！全世界政治家多了，一茬一茬的，跟歌星似的，领袖可不是这样产生的，中国目前太需要领袖了啊！
　　天生没有一颗领袖心，那就是没有，想学也学不到，也就不配获得老百姓对领袖才表达的那一崇敬。有些耍笔杆子的臭文人，在他们的臭文章里，把老百姓对领袖的这一种崇敬叫做愚忠，好象老百姓都是愚民，纯粹放狗屁。老百姓一点也不愚，老百姓心里明白着呢。老百姓最讲实际，眼里藏不得沙子。谁有一颗领袖心，谁没有，骗不过老百姓的心，老百姓是最讲以心换心的。”
　　那个误导了毛泽东的科学家虽然在关键的时刻关键的地方冒了傻气造成了严重损失，但毕竟学有所长，在自己的专业范围内对中国确有贡献，称得上中国在那一领域里的专家精英，而非徒有虚名、不得不打引号的“精英”。而如今的“精英”们呢？看看这篇文章：《中国的学术界到底有多腐败？》，看看这篇报道：《请别光让我打小工了，教我点真本事好吗？给导师打工月薪只有400元，连民工都不如》，再看看这篇短文：《保姆揭秘：我在名教授家看到腐败》。看完之后能得出什么印象？一群学术骗子，科技恶霸，流氓“专家”，吸血鬼“导师”，经济罪犯，寄生虫“精英”，整天吃人饭不拉人屎的“高等垃圾”。对这种人仅仅说“素质低”，够用吗？
　　有些“精英”不仅在小范围的“专业”领域内兴风作浪，而且到处招摇撞骗，以至于整个社会都吃足了他们的苦头。象“权威科学家”带头研究宣扬“特异功能”、“耳朵听字”、“人体遥感”之类，不知误导了多少人，浪费了中国人多少资源血汗。当“非典”肆虐时，堂堂“科学院院士”大人居然犯下了极为低级的常识性学术错误，连“依原体”和“冠状病毒”的区别都分不清就武断下结论，误导了整个国家整个社会、造成巨大损失还死不认错，连起码的自我批评都没有，半点处罚也没有，“院士”照当，厚禄照享（“精英”们这会儿就不闹着“打破铁饭碗了”，也不象指责毛泽东大跃进那样指责“不尊重科学”、“盲目蛮干”、“瞎指挥给社会造成损失”了。）在那非常时期，中国的“院士”们有政府的全力支持，有全世界最丰富的生物材料，却连像样的关于非典的科学论文都没有发表一篇，用中国科学院北京基因组研究所所长杨焕明的话说就是：“在SARS面前，我们中国科学家整体打了败仗。”(谢湘、周欣宇：SARS面前中国科学家打了败仗)。就这样“精英”们还敢厚着脸皮到处吹，在国内的新闻媒体上一会儿吹嘘找到了“非典克星”(杜若原、傅先萍：抗SARS药物被找到：了不起的武大病毒研究中心)，一会儿又叫嚷“找到了打开非典病毒大门的‘钥匙’”(张瑾：贺福初院士：病毒研究取得重大进展)；简直在全世界面前“光着屁股推磨――转着圈的丢人”，不折不扣的“树上拉屎、海底捞月――‘眼’高手低”。如此无能无德又无耻的“院士”，究竟是何素质？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;