
　　“精英”们总是说中国要发展先进技术就得与外资合资，“用市场换技术”。然而《奇瑞到底是怎样的企业》一文揭出的事实却恰恰相反。奇瑞起家时的技术人才全来自要国内大汽车企业搞合资时解散的研究机构。因为“合资企业都有这个特点，建的时候首先遣散的是研发人员，因为他根本不搞产品开发。”一汽合资时如此，二汽合资时也如此。想合资就得先“引刀自宫”，砍掉自己的研发机构，该企业的研发能力从此“断子绝孙”，休想有自己的“下一代”。道理很简单：人家来合资，看上的只是市场和廉价劳力。而要保持市场和劳力廉价，就得让你有求于人，就得在技术上拿得住你，所以要“骟”了你的研发能力，让你永远丧失“生育”新技术的能力，不靠人家不行。汽车工业如此，其他行业亦如此。
　　研发能力都叫人家“骟”了，还发展什么“先进技术”？中国现在的经济规模越来越大，大学毕业生就业却越来越难。而日本的情况却不同，经济规模越大，大学生越供不应求。为什么？人家基本是独立开发新技术新产品，而中国“精英”们搞的实际净是“猴子式”的合资，让中国人“只当猴子不当人”，只模仿，不创造，只靠手脚，不靠大脑。模仿照抄往往靠小技巧小聪明就能应付，而自主开发新技术新产品则非靠大脑、智慧和经验不可，智力工作量相差不只一个数量级。技术上仰仗他人，不独立开发技术，当然用不着这么多脑袋。凭中国现在的经济规模，真独立全面开发新技术新产品的话现有的大学生的“年产量”远远不够用，怎么可能“毕业即失业”？那么多大学生们今天“就业越来越难”、“毕业即失业”的命运，其实早在“精英”们抛弃毛泽东的自力更生的原则、决策“用市场换技术”之时就已经注定了，只不过有个若干年的延迟而已。有些年轻人饱尝着读书难、就业难之苦还跟着瞎起哄嘲笑毛泽东和毛泽东时代的英雄人物，不懂得他们跟自己的利益命运实际息息相关。当了“精英”谬论的牺牲品还不自知，还跟着“精英”人云亦云，不折不扣“被人卖了，还帮着数票子”，实在可悲。“经济规模越来越大而大学生就业越来越难”只能证明中国在科学技术上模仿多而创新少，只能证明“精英”们“靠合资发展新技术”的路线何其荒谬。明明脱离实际还要睁着眼说瞎话，明明脱离群众还要硬撑到底，明明造成了越来越严重的后果还死不认帐，（当初叫嚷“用市场换技术”最起劲的“精英”们现在一个个全躲起来了――又是“精英”的第三低素质：不负责任。）“精英”们的三大素质实在低得无可救药。
　　当今中国素质最低劣的“精英”当属盲目运用西方经济理论来强行“改革”的“主流经济学家”。
　　西方经济学理论各种流派多的是，光靠拿其中一两种流派的文凭根本吃不透整个经济体系的实际规则规律。没有若干年的实际的操作经历取得亲身经验，光凭书本知识来了解西方的经济体系连瞎子摸象都不如，因为瞎子至少还能知道自己亲手摸到的那部分到底是个什么样。西方经济专业从来只教授如何运作现有的经济体系，从来不教授如何建立一个这样的经济体系，更不用提根据中国实际情况来建立这样的经济体系。实际上西方经济体系建立运行中的一些要害关键人家的教科书上不会讲，即使讲了中国也没办法学。
　　比如西方解决建立现代经济体系时社会转型问题的真正诀窍中国就没办法学。社会转型意味着原来最普遍的谋生之道不灵了，绝大多数人不得不另谋生计。然而能够迅速适应的人是少数，其它人出路何在？如此大量人口，没有出路没有生计就是社会问题，就会激化社会矛盾，就会引起社会动乱。当年西方社会的解决办法是：对外扩张，把内部矛转移到外部去，用对外掠夺缓解内部斗争，把社会转型的代价转嫁给他人。当年西方社会转型时搞“圈地运动”，抢了农民的土地把人家赶走。赶到哪儿去了？一部分流入城市当“民工”，更多的是送到美洲去，让他们转手再去抢印地安人的土地。用印地安人的牺牲补偿自己的损失。这样本国的“剩余人口”算是有了出路，转型期的社会矛盾缓解了。代价是美洲印地安人的种族灭绝。
　　日本人也有样学样，模仿西方，把中国当成了日本的“美洲”，把中国人当成日本的“印地安人”，把社会转型的代价强加到中国人头上，靠侵略中国来解决自己社会转型时的内部矛盾和难题。
　　俄罗斯地广人稀，资源丰富，光靠卖资源卖军火就饿不死人。所以虽然苏联瓦解了，“休克疗法”式的社会转型搅得天翻地覆，但还不至于闹得大量“剩余人口”没有出路、活不下去。
　　其他面临社会转型的国家地区都没多大，只要搭上西方经济的顺风船就能解决社会转型的内部矛盾，不至于出大乱子。
　　中国13亿人口，一大半是农民。如果也简单模仿西方的方式搞社会转型，行得通吗？占了人家的地，那让人家往哪儿去？那么多人，旧的谋生手段不灵了，新的技能能一下学会吗？即使学会了，社会消化得了吗？如此数量庞大的人口毫无秩序地一下子涌入城市，能不造成极其严重的就业问题和社会问题吗？国内消化不了，能学西方也搞侵略扩张、海外殖民吗？既无法内部解决又无法转移海外还要硬来，那不等于任凭社会矛盾产生、累积、直至爆炸吗？
　　西方的经济体系从来都有两重性，既有先进的一面又有腐朽的一面，真善美和假恶丑两套原则同时并举，内外有别，相辅相成。基本原则是对内真善美，对外假恶丑，以国家为一个大系统，系统内积极创造财富，系统外积极掠夺财富。系统内努力创造积极的公平竞争的环境，系统外竭力制造对本系统有利的不公平竞争形势。如果光看系统内部，那一切都的确显得很合理，很科学，很公平，发展先进生产力必要的因素样样俱全。大体而言，整个社会法律系统完备有效、社会公德积极健康、公平竞争、创造性发展、社会安定、经济繁荣、物质丰富等等都是客观事实。但是这一切只是整个事物的一方面，即对内的方面。其对外的方面则恰恰相反。西方经济体系从当初社会转型到今天的日常运转都遵循同一个原则：
　　对内缓解矛盾，积极建设；对外转嫁危机，积极掠夺；对内法制民主，对外无法无天。社会转型时的“剩余人口”问题，靠对外扩张和海外殖民来解决。环境保护问题，靠国内严格控制和把污染严重的工业转移到第三世界来解决。国内经济危机和失业问题，靠对外战争和对外经济侵略来解决。对外关系千条万条，第一条就是只占便宜不吃亏。亏都让别人吃了，留下来的自然全是便宜；对抗的东西都转移出去了，留下的自然全是不对抗的；丑恶的东西都转移出去了，留下的自然全是美好的。对内的文明，跟对外的野蛮有关。内部的繁荣，跟外部的不繁荣有关。内部的安定，跟外部的不安定有关。内部的福利健全，跟外部的毫无福利有关。内部不允许种族歧视，不允许阶级歧视，但对外允许国家歧视，允许国籍歧视。人家坚持系统内人人平等，但并不坚持系统外国与国之间都平等。所以虽然在国内人与人平等，但在国际上他那一整群人跟其他国家的人群却绝对不平等。西方国家有效地缓解内部的社会矛盾的关键在于把内部的矛盾转移到国外去。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;