　　作者：顾海兵
　　最近笔者拜读北京大学S教授所写的《追求阳光心态》一书(华东师范大学出版社2004年3月1版)。说实话，读了这本由医学专业出身的S教授所著的心理健康讲演实录，我是很有收益的。但是，另一方面，我又感到S教授的论著中自觉不自觉地流露出多少有些变了味的“北大优越感”。本来北大的地位与声誉使北大人有优越感是自然的，但凡事皆有度，过分的“北大优越感”则可能或必然影响北大的地位与声誉。　　在《追求阳光心态》一书中，S教授说，“北京大学的人文学科太强了，中国第一”(7页)，“某个很著名的工科大学，有技术没文化”(8页)，“1992年……咱们北大的L先生给当时的国家领导人出了一些好点子，国家调整了政策，支持房地产和汽车业，然后这两项一起来，把消费拉动起来了；消费一起来了，就拉动了就业。……整个的经济就起来了。这使我们国家顺利地度过了亚洲金融危机。……那L先生的招儿，高在什么地方呢？……”(43页)，“咱们中国的基础教育世界第一。咱们北大招生又掐了尖儿。文科，肯定没有跟咱们争的；理科有一半儿在咱们这儿，一半在清华：那总体来说，咱们世界第一”(65页)，“咱们中国真正对人格有研究的心理学家，杰出的，就两个。一个是咱们心理系的……。还有一位在世的，原来是北医的，现在是北大医学部……的教授”　　(101页)，“河南是中国人口的第一大省，一亿人，16万平方公里，全省14所高校没有一所拿得出手的”(135页)，“大学，……一定要上北大、清华这样的名校”(149页)，“真正会做精神分析的人，在中国大概也只有两三个，一个是……还有一个就是……咱们北大……的医生”(161-162页)，“变性手术，……咱们北大……做得最好”(220页)……从S教授的这些言论中，我们至少可以有如下质疑：①暂且不考虑S教授不区分人文学科与人文科学，暂且也不考虑北大文科的“中国第一”所付出的多少亿财政成本与历史所给予的厚实基础，S教授所说的北大文科中国第一难以成立。在权威的全国性的学位与研究生教育评估所2004年10月公布的80个一级学科排名中(《中国教育报》2004年10月8日。笔者不赞成大学排名，但对学科排名持中性态度。任何人在没有拿出科学的论据推翻这一排名之前，就没有理由否定这一排名)，有关文科的15个一级学科中，北大与中国人民大学一样都是拥有5个第一；在准文科的管理类5个一级学科中，北大也只有一个第一。至于S教授说的理科一半在北大、一半在清华也是不成立的。就狭义理科而言，在13个一级学科中，北大拥有4个第一，中科院也拥有4个第一。如果就广义理科看，则S教授的结论就是荒谬了。也许，合适的说法应该是在多数情况下北大的文科高考录取分数全国第一。不言而喻，高考分数第一与学科第一是有重要差别的。更为重要的是，自己说自己第一是不合逻辑的，而且在科学上本来就没有最高只有更高。　　②贬人以褒己。S教授的北大优越感往往以损人的形式出现。如“某个很著名的工科大学，有技术没文化”，“全省14所高校没有一所拿得出手的”。　　③笔者是从事经济学专业的，对S教授所说的“L先生的高招以及使我们国家顺利地度过了亚洲金融危机”结论很感意外，也是第一次听说。不知道S教授这一说法有何依据、来源是何。笔者所知道的是：1992年是邓小平南方讲话后，中央确定建设社会主义市场经济体制；1990年代中后期房地产业有泡沫；我们国家顺利地度过亚洲金融危机主要是由于经济总量大、增长速度快、没有开放资本账户与强的金融管制。所有这些看不出与L先生的高招(假定有的话)有什么关系。如果有关系，也不一定就是正关系。这可能需要另一篇长文论证。　　S教授的这种北大优越感与他在另一篇文章中所提出一个观点有关(《湖北招生考试》2004.10)。S教授认定存在这样一个总体“规律”：高考成绩与成才成正比，而“咱们北大招生又掐了尖儿”。由此S教授有“一览众山小”之自傲感。笔者在此不得不指出：①一般性人才可能是高考成绩与成才成正比，但国内外材料表明，杰出人才的高考成绩往往是不高的，甚至是名落孙山的。②只要失去多样性，只要学生不能扬长避短，只要学生挤独木桥，只要学生兴趣受到抑制，则高分不等于高能，低分不等于低能。社会上曾经流传的可能不真但不一定无故无影的大学生就业招聘广告值得全社会思考：北大、清华免谈！可以肯定的是，北大录取的大学生分数是全国最高的，但在全国的各种大学生学业竞赛中，北大并没有样样拔头筹；在大学生毕业以后的创业中，北大也未见得在规模与比重上夺冠。可以肯定的是，文科学生更容易成就的全国著名企业家中，北大并非位居首位。③北大录取的大学生分数是全国最高的，同时北大的财政性经费投入也是最多的，因此北大单位经费的人才收益可能不是最高的。笔者曾经听有的高校说，如果我们有北大一半的经费，我们完全可以培养出不低于北大水平的学生。5北大的学生都是高分，并不利于其优育。从科学上讲，杂交最有优势。录取的都是600分以上的不见得优于有600分以上的、也有600分以下的，全是“掐尖”的必然是“近亲”繁殖！这一点不同于体育比赛。体育比赛是尖子型人的培育，而大学则是还未成型的人的培育。　　过度的北大优越感是不利于北大建设世界一流大学的。