
　　沈奕斐：在上海医药仓库里所存的那些盘尼西林，原来是准备给抗美援朝的志愿军的。但是治疗性病如果没有这种药的话，疗效是很缓慢的。报告就从教养所打到民政局打到陈毅市长的办公室，陈毅市长看了以后特批说，先要把妇女教养所这些妇女姐妹们的毛病治好。
　　陆悦农：政府非常重视这个事情。
　　沈奕斐：对。当时的盘尼西林是非常昂贵的。一个妓女早期的梅毒患者，如果三个疗程治愈的话，单单盘尼西林大概就需要一百多元才能治愈她早期的病，而很多人都已经是晚期。当时黄金的价值是一两九十元，所以治疗她的费用要超过一两黄金，这个价值是非常昂贵的。政府投入了比较大的物资力量，单单治疗性病这一项在妇女教养所就用去了18万。通过治疗性病是让这些妇女意识到，新社会新中国真的是很好。
　　因为在过去，如果这些妓女得了性病的话，一种命运就是不治疗了，就慢慢地死去了。另外，还会用惨无人道的方法，因为这种方法会比较廉价。比如说，有个妇女得了性病，身上长满了叫杨梅子的大疮，身上还有一个洞。老鸨用烧红的铁一个个去烫，烫了以后就像硬疤结出来，再用剪刀剪掉，也等于是把这块肉挖去了，有的妓女就活生生地被痛死。到了妇女教养所，实际上每个人对自己的身体发肤之痛能够被治疗，感觉是非常刻骨铭心的。所以这个时候她们是有质的改变的。
　　陆悦农：对，我觉得她们对新政府的一些想法一些偏见，通过这样一个个步骤具体的治疗方案可能会有所改变。奋力抗击“女阿飞”
　　沈奕斐：1951年第一次大封闭行动的大改造之后，后来还有第二次。因为第一次解决的是公娼，在妓院里的娼妓，但其实当时还有很多暗娼。第二批940个人进了妇女教养所，要比第一批更加复杂。第二批人，上海人俗称像“女阿飞”一样的，也就是她们都是在街头混的，跟很多黑势力或者小混混有千丝万缕的关系。所以第二批进来的时候也是非常抗拒。陆悦农：她们最大的区别是，第一批更多地是被卖到妓院，或者说是为生活所迫。第二批可能是她们从小就习惯了这样的生活方式。
　　沈奕斐：对，是自己选择去做这一行当的，所以第二批改造妇女的力度就更加难了。有一次，第二批妇女就想造反。突然在妇女教养所门外听到各种古怪的口哨声，里面第二批进来的很多人也就跟着哨声和起来，场面就有些混乱。街头有个“十姐妹”的卖淫团伙，她们一起被抓进来，带领里面的妇女一下子要冲出去，操了凳子就冲向门口。
　　陆悦农：有组织的小帮派。
　　沈奕斐：外面的叫“九龙帮”，“十姐妹”跟“九龙帮”其实是有很密切的关系。
　　陆悦农：“九龙帮”都是男的。
　　沈奕斐：他们有策划地想要把她们营救出来。这个时候第一批的妇女就发挥了很大的作用。因为工作人员很难去阻止，当时是说只能教育不能采取暴力手段。
　　陆悦农：毕竟不是监狱。
　　沈奕斐：第一批妇女冲上去了，去夺她们的凳子把门口给封住，不让外面的人进来，不让里面的人出去，然后把第二批妓女重新拉回她们自己的房间。公安局马上闻讯出来，处理外面的人，所以就这样把事态压下去了。第二批人进来的时候，通过第一批人的现身说法，就可以更有说服力地去做这些工作，继续动员诉苦，尤其是治病，然后是劳动改造。经过几年的时间，都是很有成效。
　　获得新生
　　从1953年开始，这些改造完成的姐妹们陆续走出了教养所。她们有的远赴新疆、甘肃等地参加劳动生产；有的进了工厂，后来成为劳动模范；有的重新组建了家庭，生活得幸福美满。
　　妇女教养所出色的改造工作，也引起了世界的瞩目。先后有来自三十多个国家和地区的代表团前来考察、学习。比如，法国曾尝试了十几年的禁娼工作，但没有取得成功。因此，上海市政府此次的改造工作，堪称世界禁娼史上的一个奇迹。(文/潘钰卿 黄海炎)
　　来源：[新闻午报]上一页 [1] [2] [3] 