
　　传记作家如是说
　　　　
毛毛著《我的父亲邓小平“文革岁月”》封面
　
　　
《江泽民传》封面
　　
　　
斯诺和毛泽东在天安门城楼上
　　
　　
肖特手持毛泽东传，拍于天安门城楼
　　
　　特里尔
　　“毛支配了一个需要超人的时代，现在已经没有这种需要了。毛的‘群众’可以站起来放松舒展‘它’的肢体了――中国正在这样做。抽象的‘它’也将变成具体的‘他们’。　　
　　明天的现代公民将不需要伟大的领袖。他们将把毛誉为中国的伟大统一者。他们会时时回过头来对毛作出伦理上的评价，就好像在不同时代，人们对孔子作评价一样。在规划未来的现代化的社会主义中国时，人们不必顾虑毛，但可汲取他的思想。
　　对于许多普通的中国人来说，尤其是农民，‘毛主席’是中华人民共和国的主要象征。所以，真正的毛已融于中国的身躯。”(摘自《毛泽东传》后记)
　　杨炳章
　　“邓小平属于我父亲一代共产党人，我理应对其恭敬尊重。实际上，我在北京大学文化大革命中遭受批判的罪状之一便是同情邓小平、反对江青。
　　邓的两个儿子曾是我北大同学。六十年代末期，我同邓朴方属于同一红卫兵派别，各自遭受迫害。七十年代末期，我同邓质方在同一研究生宿舍楼住过两年，之后都去美国。他去纽约州罗彻斯特大学，我去马萨诸塞州哈佛大学。
　　对于邓小平，我确实极其尊重，否则我不会为其作传。不过，这样做并不为使他喜欢而已。”(摘自《小平大传》后记)
　　库恩
　　“同江自己生活了大半生的中国早先的情况相比，他离任时留下来的中国要美好得多。未来的历史学家一定会做出这样的结论：在江泽民执政期间，中国发生了不可逆转的根本性转变，也正是这位一再受到低估的领导人，凭借自己的远见卓识和英明举措成就了中国。”(摘自《江泽民传》后记)上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 