
　　库恩 又一个斯诺？
　　
　　《江泽民传》作者库恩
　　
　　他是谁？
　　仅仅一个月，库恩就从一个不为人知的幕后银行家，成为广受关注的公众明星。
　　细读书中的作者简介，复杂的履历有些令人眼花缭乱，“著名的国际投资银行家和公司战略家”，他还是“作家、编辑、学者、科学家、私人投资家和慈善家”，“现任花旗集团执行董事，专职负责并购、公司重组、财务战略和资本运作”，另外，“他还担任库恩基金会董事长，库恩全球资本公司董事长”。
　　这么多身份集中在一个人身上，多少让人觉得有些不可思议。他自己说“出过很多书”，有资料介绍：到目前为止，他写作或者编辑的书已超过25本，其中《投资银行学》和《交易人》已在中国发行。
　　但写传记还是头一回。这个60岁的老人，似乎精力未减，在不断尝试着新事物。
　　他21岁拿到了大脑研究的博士学位，却逐渐对经济产生兴趣，转向微观经济研究，对公司并购产生极大兴趣，遂学习管理，投身商业。这在普通中国人看来有些离谱，但对库恩来说好像很自然，因为“有兴趣”。
　　据他的合作伙伴朱亚当介绍，他有四、五亿美元的身家。在朱亚当给本刊记者的几份对库恩的国内报道中，2001年的《经贸世界》称他为“并购大师”。2004年的《人民日报》和《国际金融报》也就宏观调控问题专访过库恩博士。
　　在采访中，库恩自己说，自己拥有一个很大的公司，但现在已经出售，同时成立了库恩环球资本公司，通过该公司管理自己的私人投资。
　　他想干什么？
　　1989年，作为中国政府邀请的经济顾问，库恩第一次来到中国。此后，他每年都会来几次中国，开始为中国政府高层提供相关咨询，包括国务院新闻办公室、科技部、原国家经贸委、原国有资产管理局、国家广电总局和中央电视台等。
　　他称原国家科委主任宋健为“恩师”(mentor)。
　　在他接受中国记者的采访时，他说自己除了给中国政府决策提供咨询外，这些年来做了六件与中美文化交流相关的工作：
　　1999年，库恩和中央电视台合作，在央视2套播出了他担任制作的反映商业并购的8集系列片“资本浪潮”(Capital Wave)；
　　2000年，美国公共电视网PBS播出了90分钟的特别节目“探索中国”(In Search of China)，这是库恩出资150万美元，花了3年时间拍摄的，反映中国改革开放的纪录片，涉及到包括民工在内的社会各个阶层，有14个故事。紧接着，和纪录片配套的书籍《中国制造：新革命之声》也出版。
　　在千禧年联合国首脑会议期间，一场由中国文化部等牵头的“中国文化美国行”，在美国11个城市展开，包括艺术、服装、民族音乐等的展览演出，据说他是主要的促成者之一。
　　2000年1月，由库恩基金会资助的“中美高层媒体论坛”，邀请中美两国高级传媒人互相“换位”思考，国内主要的新闻媒体都有参加。
　　目前正在进行的第六个项目是投资400万美元，由美国PBS和英国BBC联合摄制的电视纪录片《中国》，试图从华夏文明的历史来了解和认识现在的中国，已经走了十几个省份，预计明年就可以推出。
　　而这本传记，库恩说，就是第五个项目。
　　《江泽民传》
　　“我热爱中国，热爱中国文化和中国人的品格。我敬仰江泽民，他受到轻视，受到来自各方面的批评，受到各种非议，人们甚至对他永远地改变了世界人口最多的大国的功绩无动于衷。我也体会了一次小小的心理历程――努力去认识江的政治哲学和领导艺术所依赖的观念和感情经历。”
　　这是库恩在后记中的感情表露，他说，自己写作的过程，也是体验学习的过程，就好像自己是江泽民的大学同学，感受了那个时代。
　　毫无疑问，这个倔强的美国人将几乎不可能的事变成了可能。可以肯定的是，库恩和中国政府的长期联系，帮助他建立了良好的人脉关系。甚至有外电说他是江泽民经济政策制订的智囊，对此说法，他16年的助手兼好友朱亚当也认为并不夸张。
　　但据说当初的采访还是困难重重。负责联系事宜的朱亚当回忆：“我们从2001年春节着手，开始几乎所有的采访都被拒绝了。后来的策略是：先从领导人和关系人中找我们很近的朋友，不动声色地聊天，不经意中聊到江泽民的话题，然后再回头重新正式采访。(都已经接受过一次采访了，也就没有什么忌讳了。)”
　　“我们制定了详细的采访计划，将采访人物分成四类，第一，所有的高层领导；第二，他的家人；第三，他的朋友、同学；第四，他身边的工作人员，见过面的记者和导演等。在第一类中尽量找到认识的朋友，比如宋健，第二类找到了江泽慧，而后两类则相对容易些。”
　　2004年中，英文稿完成，他自称当时并没有打算在中国出版，“因为这是一本写给美国人看的书”，但此后在中国出版也相当顺利。据媒体报道，这本书向中共中央办公厅报审过，“中办审得非常细致，给的反馈非常及时”，而且在中文版样书出来的时候，库恩曾带着中英文两个版本的书专程拜访了江泽民本人。
　　这本传记在中国的出版，给库恩带来了莫大的荣誉，从金融专家成为传记作家，他在花甲之年又完成了一次转向。有媒体甚至称他为“当代的斯诺”，他是吗？(本刊记者陈静 陈磊 发自广州、北京)
　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;