
　　当然，樊纲说的并不够。因为在我看来，其实国人能承受较高的收入差距的理由还有一个国民性问题，那便是中国人历来奉行“和为贵”、“忍为高”的生存哲学！
　　但无论如何，善于和印度比较的高先生显然是不会考虑上述理由的，他还是觉得“诺贝尔们”更高明，还是“比国内知道‘什么问题重要’”！
　　高先生这样“执著”，樊纲自然无话可说，我更是几欲搁笔。但我想来喜欢为他人着想，所以我便想，看到高先生大作后，当年提拔过高小勇的林毅夫先生是否会苦笑呢？因为林先生虽然尊为经济学大家，但也只是中国台湾那边来的人，而且好象还没得到诺贝尔什么奖呢？如此，除非在高先生眼里，台湾不是中国的，否则，便有对林先生不敬之嫌了。
　　当然，敬不敬林先生也不是大事，吴敬琏都属“无知”，对林毅夫有偶尔的不敬也可以理解。但高先生拿出印度当旁证却是大大的不该了。因为一来这是人家的事，印度底层人民就是再苦再难，只要人家不造反，印度大可保持“和谐”，全不关中国人的死活；二来据笔者了解，这印度好象是个“种姓社会”，从“贱民社会”走出来也时日无多，天生便是教派林立，便有“婆罗门”、“撒帝利”、“吠舍”等等人群分级的传统，莫非高先生觉得那里的贫富悬殊比中国大，中国便足以自傲，可以不顾基尼系数，继续漠视贫富差距的扩大趋势？中国政府也便可以揣摩着“印度的感情”，高枕无忧？
　　我不知道，不知道这样的想法到底是幼稚呢还是愚蠢？我只知道，胡锦涛总书记、温家宝总理至少没认同高先生的“高见”。近年来，中央提倡的“加强执政能力、加大反腐力度、清欠民工工资、建立社保体系、建设和谐社会”等，都说明党中央对国内腐败、贫富悬殊所带来的社会震荡已经有了足够的认识。
　　当此之时，高先生搬出印度来证明我们的“清白”，有什么意义么？是要告诉中央不必“杞人忧天”呢，还是告诉学界不必“大惊小怪”，抑或，是要告诉国人应该“知足常乐”？
　　当然，高先生的“不夸大论”确实是有市场的，近日大师厉以宁先生便再发宏论，指出“中国房地产不存在泡沫”，不也是在间接批驳一些人的“被感情夸大”的“房地产泡沫论”么？
　　不同的是，厉先生虽频发高论，但大多“直抒胸臆”，我等看了觉得一目了然。而高先生的话深藏不露，琢磨起来可就有些费劲了。比如文中这句，“即使收入差别过大是事实，增加就业才是解决问题的正途。而增加就业要尊重市场和企业家。事实上，从解决就业，解决收入差别的效率上看，行政办法远不如被我们许多专家谴责的“血汗工厂”作用大。”言外之意，是否就是说高先生宁愿选择“血汗工厂”而不要必要的行政干预了？再比如被高先生反复提及的这句，“好些专家的良心让我感动，但我觉得他们的本职应该是贡献有关事实和事实之间关系的确切知识。如果只说良心，我看不出专家与普通人有多大不同。”言外之意，是否便是讲那些“有良心”的专家水平不够？这些被高先生反复质疑的专家是谁呢？高先生没说，我们便也只好瞎猜了……
　　总之，或许是高人总喜欢“神龙见首不见尾”吧，我等凡俗之辈领会起来总有些累。所以在此我也就不在多说了。
　　但高先生还做了一件事，让我等爱“被感情夸大”的人难免耿耿于怀。
　　这里，且不说高先生说自己见过的经济学家“最多”是否属实，单就说这次文章中说自己写过的《印度：中国独舞的终结者？》的事吧。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 