
　　本来，看到高先生的文章提到“独舞”、“终结者”这样煽情的文字后，我是想拜读的，但我在google、baidu上搜索了几遍，发现的却是这样的字样：“《经济学消息报》头版刊登了度善野南的《印度:中国独舞的终结者》”。反复搜索之下，依然如此，而并非高先生说的“新华社的一家媒体”。因为孤陋寡闻如我，却也在新华社里混了几年，还确乎没听说过新华社有个“经济学消息报”，而如今的新华网上媒体栏中也好象没这家报纸；而且，作者是度善野南，也确乎不是高小勇。
　　当然，可以是笔名，但高先生自己当总编的报纸上刊登文章，为何要用这样一个怪怪的笔名呢？我也是左思右想，莫名其妙。莫非是在避嫌？如此，为何现在又承认作者是自己？或者，莫非是觉得外国名字更能吸引读者？更有说服力？
　　这且不论，但高先生后来又说“文章发表后被到处转载，那家媒体老总让人电话对我表示感谢，说文章让他们在北京的零售量大增。”等等，却着实让人听了汗颜得很。笔者就在媒体圈尤其是经济类媒体里厮混，怎么就没听说过这篇“大作”呢？还至于能让“销量大增”？况且，明明是自己做“总编”的报纸，却偏偏说是新华社的某媒体！这“高枝儿”攀得是否离谱了一点？既然能做《国际先驱导报》这个新华社办的报纸的“首席经济学家”，何不就在这家报纸发表？
　　当然，高先生或许有自己的苦衷或者理由。但一会儿“经济学消息报”，一会儿“国际先驱导报”，一会儿又是“新华社某媒体”，一会儿高小勇，一会儿又是度善野难……除了说明高先生确乎是个“长袖善舞”之人，我们还能看出什么呢？
　　事实上，我猜得没错。高先生确实是“长袖善舞”之人。比如，看了每日商报的《高小勇：经济学家如何发现商机》一文，你就会深刻体会到高先生的长袖善舞！他竟然能“利用知识看清大的趋势，从‘颜色经济学’中赚到钱”！这种功夫，便是一般经济学家所欠缺的了！但从文章看，高先生却真是这样一位“世外高人”――君不见“一个模式，农行增加了存款，高小勇赚到了钱，客户得到了服务，而外语老师挣到了外快，一举四得”的快意报道么？有无水分先莫论，但看完全文后，你却不能不叹服高先生的神奇！
　　报人做到“总编”，经济学家做到“睥睨吴敬琏”、商人做到“点石成金”，高先生的确可谓“高人”了！
　　也难怪高先生“谈笑有鸿儒，往来无白丁”，交往的都是“诺贝尔奖得主”、“国务院研究室”成员、企业家以及“媒体老总”了。
　　或许，也正因如此，高先生才敢质疑《郎咸平们的公平》,并义正词严地质问：“什么叫‘经济学家集体失语’？亢奋信口、狂言邀名就算经济学家？不跟你玩就是失语？懒得理你是种节约？……”言之咄咄，气势之盛，已经足以让“老郎”等经济学家哑口，甚至让媒体“失语”了！――“经济学家集体失语”不是媒体喊出来的么？凭什么如此断言？“我们”不过是“不跟你玩”“懒得理你”而已！
　　厉害！真的厉害！看着我都觉出了自己的战栗！
　　有鉴于此，我便不得不说，此文若能发表，若有反响，也但愿高主编、高经济学家“懒得理我”吧。否则，像我这样比吴敬琏先生更“无知”，比樊纲、周阳先生更不了解基尼系数大于4.5的意义，也贡献不出“有关事实和事实之间关系的确切知识”的愚人，便更无权谈什么“贫富悬殊”了。理我？不是夸大了“感情”？
　　然而，尽管如此，我还是要声明，关于贫富悬殊，我确信它也是会被“感情夸大”的，因为我们都是人，都有感情，实在无法像高先生一样，修炼到“懒得理你”的超脱境界！而且，我还隐约记得，有位爱思考的“小人物”章先生，曾在看过高先生的“吴敬琏忧患”一文后，说过“没有道德的经济学等于骗术”的话。对此，我也要借高先生的话，说一声：“他的判断我是击掌叫好的。我觉得他确实是高人”。
　　（文/侯宁，摘自搜狐）
　　【新闻背景】高小勇：中国贫富差距有没有被感情夸大
　　2005年2月初，诺贝尔经济学奖得主迈克尔・斯彭斯在香港一家报纸发表了一篇名为《中国经济发展模式独一无二》的文章：“经济持续高速发展，令中国贫穷人口大幅减少，但收入分配不均的情况依然严重；然而，中国经济加速发展，令百姓得以摆脱贫困，贫困者得以分享到经济增长的成果，这一点更为重要。”不知是诺贝尔奖得主的语言不好，还是那家报纸的翻译问题，这段话罗嗦得让人不敢恭维。不过，他的判断我是击掌叫好的。我觉得他确实是高人，比国内知道“什么问题重要”。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 