
　　四、成立中华全国总工会

　　苏兆征参加国民会议促成会后回港南下途经上海时，与中共中央负责人共商，决定在广州召开全国第二次劳动大会，由香港海员工会、广州工人代表会等４个团体共同发起，苏兆征在广州紧张投入大会的筹备工作，他做了大量的说服、动员工作，挫败了反动工会头子的破坏，终于于１９２５年５月１日在广州举行了第二次全国劳动大会，出席代表２８１人，代表工会１６６个，有组织的工人５４万多人。由苏兆征，邓中夏、李启汉、王荷波等共产党员组成的中共党团委员会，团结其他工会代表，保证了大会顺利进行。
　　第二次全国劳动大会开了７天，通过了３０多个决议案，如《工人阶级与政治斗争决议案》、《加入赤色职工国际决议案》等，正式成立了中华全国总工会，苏兆征、林伟民、刘少奇、邓中夏等２５人被选为执行委员会委员，２０多天后即投入了轰轰烈烈的“五卅”运动。
　　五、反击蒋汪叛变，担任中共中央政治局常委
　　１９２７年２月中华全国总工会从广州迁往武汉。苏兆征被委任为武汉国民政府的劳工部长。４月２日，汉口的湖北农协召开大会，３日各界５０万人又在汉口举行空前盛会，两次欢迎苏兆征这位革命工人的领袖。同日，发生日本军警枪杀中国工人的“四三”惨案，由苏兆征、谭平山领导了抗议运动和善后工作。
　　“四 ・ 一二”蒋介石发动反革命政变后，苏兆征出席了在武汉举行的中共“五大”，批判了陈独秀的右倾机会主义，提出了实行土地革命、开展工农武装斗争的意见，未被采纳。他因筹备“八七”会议没有参加“八一”南昌起义，仍被缺席选为南昌临时政府机构革命委员会委员。
　　在纠正右倾机会主义的“八七”会议上，苏兆征被选为中央临时政治局委员，后又与瞿秋白、李维汉共三人被选为临时政治局常委，从此成为中共中央核心领导人之一。
　　会后，苏兆征来往于武汉、上海之间，领导工人群众武装反抗国民党蒋汪反革命大屠杀。１１月，瞿秋白主持了政治局扩大会议，形成了左倾盲动主义。会上增选周恩来、罗亦农为政治局常委，后又讨论通过了苏兆征、张太雷制定的广州起义计划。
　　１９２７年１２月１１日，张太雷、叶挺等举行了广州起义，建立了广州苏维埃政府。苏兆征正在湖北，仍被缺席选举为苏维埃政府主席。在这年里，他的导师李大钊、战友陈延年等同志相继牺牲。他闻讯泪流满襟，极为悲愤，更加英勇无畏，与瞿秋白、李维汉一起组成中央临时政治局常委会，临危受命，挑起领导中国革命的重担。“苏兆征同志从‘八七’会议后，便成为中国党的中心首领之一了。”（邓中夏）
　　六、在莫斯科筹备党的“六大”
　　１９２８年２月，苏兆征应邀参加在莫斯科举行的赤色职工国际第４次代表大会。他在会上介绍了中国工人阶级的战斗历程和大革命失败的经验教训，受到各国代表的赞扬、钦佩。他和同行的邓中夏被选为赤色职工国际执委会委员，同时并被选为共产国际“六大”执行委员。
　　会后，他暂留莫斯科，参观访问，讲演讨论，参与筹备中共“六大”的召开。期间，他调查研究后找了共产国际有关方面领导同志澄清、平反了苏联中山大学米夫、王明制造的中国学生“江浙同乡会”冤案。
　　党的“六大”会前、会中，苏兆征全力以赴，废寝忘食，拼命工作，与大会秘书长周恩来天天在一起为大会准备文件，安排讲座，审查代表，操办会务。斯大林也会见了瞿秋白、周恩来、邓中夏、苏兆征和黄平，共同研究中国革命的性质和任务。
　　“六大”纠正了“左”倾盲动主义错误，产生了苏兆征、向忠发、项英、周恩来、蔡和森组成的五人政治局常委会。由向忠发任常委主席即总书记，实际上他水平不高，毅力、意志不行，没有起到应有的作用，后被捕叛变。
　　回国后，同是政治局常委的周恩来经常在苏兆征家开会。虽然周恩来比苏兆征年轻１０多岁，但苏兆征对周恩来的赤胆忠心、精明干练非常崇敬；从他身上看到了中国革命的希望。两人情同手足，感情极为深厚。从省港大罢工时期在港粤就开始了相助相知的革命友谊，这份友谊在上海的党中央领导岗位上并肩战斗中得到进一步的发展。上一页 [1] [2] [3] 下一页 