
　　报告说，全球190多个国家中有170多个国家已经实现了免费的义务教育，除了发达国家以外，亚洲绝大部分国家，包括人均GDP只有中国三分之一的老挝、柬埔寨、孟加拉国、尼泊尔等国都实行了免费义务教育。从可能性分析，中国完全具备这样的国力与财政能力。
　　亚洲开发银行经济学家汤敏表示，现在应该考虑将义务教育逐步过渡到全部由政府承担了。1998年中国政府接受了这位海归经济学家的建议，实行高校扩招以教育收费来拉动经济内需，如今这位经济学家开始力谏中国政府实行免费义务教育。
　　汤敏认为，对农村义务教育实行免费，相当于是通过减少农民支出而增加收入。以每年农民可减少100亿―400亿教育负担来计算，等同于增加农民平均收入0.5到2个百分点，其效果不亚于减免农业税。
“排序问题比有钱没有钱的问题更重要”
　　2005年初，教育部长周济在接受人民网专访时表示，回顾2004年工作，他“觉得最难的还是教育的投入不够”。
　　这是一个老生常谈的问题。1985年世界各国教育投入占GDP比重的平均水平是5.2％，发达国家平均水平是5.5％，发展中国家平均水平是4.5％，而当年我国财政性教育投入只占2.3％。当时，中国政府定的目标达到4％。但直到今天这一目标还没实现，我们的比例还只有3.3％。
　　于是中国出现了一个令人费解的现象，一边我们的GDP一直在高速增长，财政收入也在猛进，而另一边教育总在哭穷。
　　“这虽然是个教育问题，但相当多的问题在教育之外。”清华大学当代中国研究中心常务副主任李木盾说。面对本报记者他连续发问，“这主要是个国家排序问题：我们是把人放在第一位还是把经济增长放在第一位？我们是把公众教育放在第一位，还是把精英教育放在第一位？”
　　他进一步向记者说明，日本在明治维新之后，以及战后经济最困难的时期，都在力保教育。我们周边比我们更穷的国家也是如此。“比较之后，我们就知道排序问题比有钱没有钱的问题更重要。”
　　教育部一位高级官员在接受本报记者采访时也表示，这的确是一个国家态度问题。他说，1990年代以来，政府将更多的财力用于科技和道路交通的发展，财政投入的原则主要从投入产出比来考虑，而教育在短时间内显然是很难看到利益回报的。
　　这位官员说，教育部门在向财政部门要钱的过程，也常常有失败的经历，但教育部却一直有苦说不出，背上了“教育投入不足”的黑锅。“很长时间以来财政部门和计划部门都认为对于教育的投入已经很多了，是我们教育部门没有善加利用。”这位官员说，盘子就这么大，给教育多给一点，别的部门就少一点，这是个复杂问题。
　　但这位官员坦言，政府对教育投入的态度有了明显改善。2003年召开的农村教育工作会议是建国以来的第一次，而今年将农村义务教育问题写进政府工作报告也是第一次。他透露，今年财政对于教育经费的投入将会有大的变化。
　　上一页 [1] [2] [3] 