
　　老演员也以演出情景喜剧为自豪。吴双艺说在《新72家房客》中演的资本家后代使他在1997年再次尝到被观众认出的感觉。67岁的王双柏说：“混在情景喜剧里有好处啊。至少人家会请你走穴啊。好多场子请我，大家想看看电视里面的王伯伯啊。我们滑稽演员都是实话实说的。我们老师说，狗在广播里叫三个月，也成了名狗。”王双柏用手指做了个捻钞票的动作。
　　1999年，《老娘舅》播出不久后，饰演老娘舅的滑稽演员李九松、饰演老舅妈的滑稽演员嫩娘开始频频出现在上海本地产品的广告片中，用上海方言介绍产品，往往一个晚上，可以看见他们出现在两三个不同的广告中。有趣的是，他们始终不脱离自己所演的角色，在一个烧鸡广告中，嫩娘手持鸡腿，唾沫横飞的场景没有引起任何异议，充分说明了他们被认可的滑稽本色，这些老演员开始了自己名利双收的日子，彻底改变了退休金2000元的生活。
　　2000年开始，几家上海电视台开始普遍制作自己的情景喜剧，滑稽演员开始注意使劲往里面挤。按照演出剧集分配收入，这样，谁演得多就拿得多。一天一集的《新上海屋檐下》拍摄进度非常快，一天要拍摄三集，钱赚起来也轻松。按照最低标准每集500元计算，一个月的收入也比较可观。于是，跻身于一部情景喜剧中，成为许多滑稽演员的新目标。
　　“我们滑稽界的人做起情景喜剧驾轻就熟。”徐维新回忆自己参与的一天一集的《新上海屋檐下》，有一个显著特征是来活儿快。徐维新手下有八九个编剧，全部写过滑稽戏，一个月写三四集没问题。演员们更擅胜场：滑稽演员的本事就是临时现演，越是剧本没规定的他们越能发挥喜剧才能，“有时候来不及，给他们一个故事大纲，就是说大概这集说什么，他们也能像模像样的弄出来”。一天拍三集，大家一点都不累。
　　这部剧集当时甚至创下了13个百分点的收视率，全年广告量达2600万元。在上海，几乎每部情景喜剧都是赚钱的，生命力非常旺盛。“因为条条框框少啊，我们编的内容很自由，一天一集都来不及审，内容很多都采用报纸上的社会新闻，什么马路行骗啊，什么外遇啊，这些在大剧场演出反而受限制。一审查就通不过。”
　　上海戏剧学院副院长张仲年喜欢当滑稽剧比赛的评委，也喜欢情景喜剧，“可以大笑啊。从头笑到尾。”他说现在的文艺政策其实制约了滑稽戏的剧场演出，一出大戏总要有一些正面人物，这人物一正面，喜剧因素就很难为了，而目前肥皂剧没有承担这样的使命，演的就是每天发生的喜剧性的琐事，怎么滑稽怎么来。这也是情景喜剧受欢迎的原因。
　　剧场外的旺盛生命
　　演红了情景喜剧的演员可以走穴，但“走穴要靠本事的”。徐维新说，原来走穴的本事不是演情景喜剧那么简单，最重要的是要能说会道，而且要“俗”。“你知道现在最红是谁啊？不是钱程，不是王汝刚，是陈国庆。”
　　陈国庆，一个外貌平凡40岁的中年人，穿着打扮都很像普通的上海小商人。在情景喜剧中以扮演老实人而闻名，他的代表电视作品是《阿木林》，一个专做好事的反应迟钝的人。在《老娘舅》里演阿庆。在现实中，他确是中年滑稽演员中最为能说会道的类型。“他是80年代在上海大世界演出道的。后来在夜总会越来越出名，什么话不会说？最擅长说荤笑话，口角生风。”
　　这样的演员在夜总会和一些公司的联谊活动上大受欢迎是不足为怪的。“今年年初二碰到他，他告诉我春节前他演出了50场，他的价码是每场至少5000元，你算算。”徐维新尽管觉得是社会文化的低下造成了传统滑稽的精彩段落的失去观众，但是，他没有否定赢取大众欢心的荤笑话。
　　“滑稽就是小市民趣味，就是表现民俗。滑稽要和现实跟得紧才好看，你说现在吃饭聚会谁不说几段荤笑话？荤东西不一定就黄，有的就是拿性开开玩笑罢了。”然而，这样的荤笑话是不可能出现在舞台和荧屏之上的，这样一来，陈的名声在暗中反而大振。一般的夜总会还请不到他。
　　“我是上海土生土长的，从小就喜欢看滑稽，现在越来越没有看的，舞台上就是那套，情景喜剧又太简单，只能翻老档案出来在广播电台播播，过过瘾。”徐维新现在每周在上海广播电台主持一档滑稽档案的节目，全部是40年代的老滑稽段落，观众反应极佳。
　　他还觉得，现在的滑稽剧团最好解散，一是演出受限制，剧本经常为政治服务；二是演员集中后没有动力去演出，滑稽本来就流行两个人的“说学演唱”的独角戏，何必要剧团这样庞大的编制呢？“不过是多年的积习难以改掉罢了。现在上海的文艺团体至少还有饭吃，所以大家不着急啊。”■
　　上一页 [1] [2] 