　　张洁今年凭《无字》再折桂，两捧茅盾文学奖后首次坦然面对媒体：

　　作为中国惟一两次获得茅盾文学奖的作家，张洁表示了对文学的虔诚：“写作是我生命的存在方式”。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;23日，在北京出版集团为世界图书日举办的“阅读北京、阅读人生”的活动上，凭借作品《无字》第二次荣获茅盾文学奖的女作家张洁，在获奖之后首次在公开场合露面，并且，回答了媒体的提问。张洁表示，只想用作品说话，即使自己的作品被读者误解，也不愿意做过多的阐释。
　　关于拒绝采访：“我不会说话，写的比讲的好”
　　作为中国惟一两次获得茅盾文学奖的作家，张洁在获奖之后成为媒体关注的焦点之一，但她本人却没有接受任何媒体的采访。昨日，张洁解释说：“我不会说话，写的比讲的好。”她还表示，自己对公众场合有恐惧症，出席此次活动，主要因为是公益活动，同时，表达自己对责任编辑和出版社的感谢，她说：“为了感激，我只能做我最不愿意做的事。”昨日，张洁多次强调，“写作是我生命的存在方式”，其他因素很难影响到她的写作。但她也坦言，作品能够得奖，对她是一种肯定和鼓励，她所能做的就是用实际行动报答读者和评委的肯定和期待。张洁说：“我会继续闷头写作，好好写，认真写，希望写得很好，对得起手里的笔和纸。”张洁强调，多年来，她一直不愿通过媒体对作品做过多的解释，她认为，就像教育学生，应该启发想像力，而不是填鸭式的灌输。给读者框定一个导向，不是一个好的办法。她说：“读者怎么理解都行，即使被误解，我也不介意。”
　　关于作品：“《无字》目前是我最满意的作品”
　　张洁告诉记者，她对自己以前的作品满意的不多，《无字》是截至目前为止她自己最为满意的作品。她表示，自己不是谦虚，说的是真心话，“我以前不是很会写，写完这部小说才觉得自己的写作技术进步了很多。”据张洁介绍，完成《无字》用了12年，大量时间用于准备资料。为收集资料她找了很多人，跑了很多地方。
　　但准备的大量资料，结果写作时经常只用一两页。在出版时，为了便于阅读作品从4部删成3部，很多写完的东西又被大量删去。
　　张洁透露，由于过度劳累，写完这部作品的前两个月，她的视力下降到0.2.而且，后来她的手上出现白斑，心脏也不好了。张洁说：“我的天分不是最好的，但我一直非常非常努力。”对于有些读者认为《无字》的故事与张洁的个人生活经历有一定联系，张洁说：“怎么说都行，我不介意。”据张洁透露，自己完成了3部新长篇的成熟构思。
　　目前，已经写完一部，正在修改阶段，虽然，可能会修改很长时间，但年内将和读者见面。至于内容现在不便透露，但她说：“不会再写《无字》那么大的作品，写不动了。”
　　最大的心愿：“活到把书写完的时候”
　　在这个信息的时代，文学读者越来越少，张洁说，她并不伤心，她说：“哪怕有10个读者真正进入我的作品，我已经觉得自己很富有。”张洁强调，写作是她惟一的爱好，看起来单调，可是自己觉得很有意思，所以，并不介意有多少读者。她坦言，自己作品的读者有限，成不了畅销书。
　　张洁表示，最让她高兴的是到了这个年龄，自己的创作激情还没有消失，她说：“感谢上帝的恩赐，虽然我因为写作失去了很多东西，但它给了我另外的东西，我觉得自己是幸运的。”她介绍，目前除了考虑成熟的3部长篇，还有若干计划，甚至想写一些短篇，但“长篇的灵感不断涌现，很多创意转瞬即逝，只好留着慢慢写。”张洁说随着年龄的增大，她现在最大的心愿是：“活到把书写完的时候”。
　　多年来，张洁创作过《沉重的翅膀》、《爱，是不能忘记的》等多部名篇，张洁表示，自己的每部作品都是不一样的，“我希望自己打一枪换一窝。”有人提出张洁的作品描写过年轻人的心理状态，张洁反问：“我有过吗？”她说：“我知道自己有时候比年轻人更不合规矩。”张洁说：“我不认为自己的东西都是好的，不是谦虚，是真的不好，我经常批判自己。”但她坦言，与年轻的时候不同，现在只要能进行创作她就感到快乐和平静，她会一直努力。
　　■现场花絮
　　●鲜花献给责任编辑
　　活动上张洁还把自己的鲜花献给了《无字》的责任编辑隋丽君，并热烈拥抱，还多次表示碰到这样的编辑是上帝的恩赐。据张洁介绍，她与责任编辑的合作天衣无缝，责编曾经帮助她修改了小说中一些硬伤和不成熟的地方，她说：“在她的建议下我砍掉了一些内容，我觉得她的意见很正确。”
　　●王小丫张越被张洁感动
　　王小丫和张越在活动上朗诵了《无字》中的片断，王小丫说：“这是一部我精读的作品，它总是放在我随手可及的地方，我脆弱敏感的神经经常从中汲取到力量。”张越朗诵了这部小说的结尾，她说：“看完小说我想跟张洁一起大哭一场，我看到了吴为比死亡还深的绝望，我理解这种绝望，但我希望张洁幸福。”
　　●要采访先读《无字》
　　对为什么拒绝媒体的问题，张洁表示，很多记者的提问都是重复的，一个问题回答五次以上就会有疲劳感。
　　她说：“像写作一样，提问有点创意才好。”她表示，如果有记者阅读完《无字》，能讨论一些独特的问题，她愿意接受采访。