　　进入古籍书店店堂中，满堂的旧籍龙钟老态地酣睡在架上，沉浸在对往事的回忆中而不可自拔。空气中散发的霉腐气味，似江南雨季里的藏书楼，愈发显出老宅的一片安静。京都典故与皇城逸闻，弥漫在故纸书页中，“古籍书店”才显露名副其实的老派面目。
　　
　　在和平门往南的新华街上，有一处十字路口，东西向临街有不少挂着轩室堂号的老房屋，神色暗淡地流露着陈旧的气息，清朝兴旺起来的琉璃厂，目前只剩下这块地方。沿琉璃厂往西街走去，路两旁都是旧书店和南纸坊，间隔的空间或通道的壁上，也被古玩小摊和“挂铺”所占领，显得十分拥挤，也显得格外热闹。可当你驻足浏览，就发现这些店、坊、摊、铺卖的东西大都千篇一律，都是纸墨笔砚、玉瓷铜瓦，雷同得像科场作弊的抄袭，见不出自己的风格。而四周游荡的拉客仔不断尾随纠缠，兜售假古董，让你如同身陷险恶江湖，仿佛进了新龙门客栈，到处潜伏着危机。
　　这条西街的南面开有一家古籍书店，是木结构的两层楼堂，门橼梁柱都很简单，与同街排列的几家书店纸坊外观相近，一色的朱红大漆，沿街排列，像紫禁城的外墙。一楼经营的大多是近几年新出版的书籍和文房用品，绘画全集、册页条屏、花翎折扇、线装印谱等等，与书籍杂陈成为销售的主流，置放在店堂前面的部位，似乎是有意为东张西望的游客而准备，看上去不像纯粹的书店，缺乏那种宝藏深山、引人入胜的布局安排。待真正深入到店腹，卖的也还是近些年出版的古籍新书，即使有带函套的线装本，也多是《脂砚斋重评石头记》、《陈老莲水浒叶子》、《西湖十景》、《板桥杂记》之类再版的品种，好东西经这样重复折腾，免不了让人乏味。只有顺着木质楼梯登上二楼，方觉天地顿时改观。
　　细细打量这座老房子的结构，阔大的屋室呈丁字形，曲折却并不完全，似乎原来一座大宅院中留下的局部，隐藏诉说着没有完结的故事。靠墙的书柜里装满了书籍不用说，就是屋中间展示善本的宝龛柜底下，都堆满了用细绳捆扎的线装书，像殷实的大户人家里被遗忘的小妾，悲戚愁苦终日无心打扮。如果抬头再看书架上这些旧籍八万十万的标价，就知道它们仍然一如既往地等待着过去的富裕生活，老死都不肯下嫁寻常人家。可是有钱人看不上她，升斗小民她又不入眼，两不情愿，只好抱定白头宫女的命运，青灯古佛地耗费自己。在这些心事重重的古籍中荡漾，真有点懒寻旧梦的感觉，连思绪都变得模糊了。
　　于是走到一小片民国自留地，俞平伯的《燕知草》即使品相不好，卖价都惊人，像妇道人家眼里的孩子，怎么丑陋都是宝贝。以前曾见到一本彩色封面的《石达开日记》，早有学者指出此为欺世盗名的伪造品，可就是这样薄薄小册子也要卖四百元，不知是因了珍贵而伪造，还是因了伪造才珍贵，反正都物以稀为贵，理直气壮像旧衙门八字敞开，一副有理无钱莫进来的架势。
　　看到一本牛皮封面的《五经》上下册，精巧厚实的手掌开本，烫金字体印着“宋哲元赠”，熠熠生辉。这位抗日将领少年时得母亲教诲，苦读诗书，《五经》便是其母所授启蒙之本。宋将军建树一番事业后，怀念母亲养育之恩德，自印此书广为传赠，以流传民族传统精髓，迄今也有七十多年了。可喜此书保存完好，承载的意义又非比一般，让人为之心动。我将书从宝龛柜里拿出翻阅，遥想1933年喜峰口长城上挥动红缨大刀抗日的勇士，耳边回荡起儿时学唱的《大刀进行曲》，气概激昂、令人振奋，那一声高喊“杀”更是充满冲锋的快感。今年是抗战胜利60周年，有心想买下是书作为纪念。看标价500元，贵得烫手也欲做好汉拼此一决。幸好身边带有刚领得的稿费，遂了心愿，以自己的方式纪念民族将士中华英魂，不亦乐乎！