
　　夹竹桃，据法医学资料，致死剂量20-30 片叶子，全身有毒。（一般接触没有什么问题）

乌头
　　毛莨科植物，多年生草本。株高60-120cm，叶互生，革质，卵圆形，三裂，两则裂片再2裂，中央裂片再3裂，边沿有缺刻。5萼圆锥花序，花瓣2，果实为长圆形，花期6-7月、果7-8月。辽、豫、鲁、甘、陕、浙、赣、徽、湘、鄂、川、滇、贵、都有分布。
　　乌头这个名称一般指的是川乌头，还有草乌头，一般指的是野生种乌头和其他多种同属植物，比如北乌头（蓝乌拉花）、太白乌头（金牛七）等，是中药学上的名称。
　　乌头含有多种生物碱，次乌头碱、新乌头碱、乌头碱、川乌碱甲、川乌碱乙（卡米查林）、塔拉胺等。
　　乌头碱的毒性表现为：
　　1、可突然加快心率、引发心率紊乱，解剖证明死于乌头碱中毒者的心脏收缩如桑椹状。
　　2、可扩张血管，迅速使血压下降。
　　3、影响肾上腺的活动，特别是能显著的降低抗坏血酸的含量。
　　4、抑制中枢神经，呼吸中枢。
　　中毒表现为：呕吐、腹泻、昏迷、肢体发麻、呼吸困难、脉搏血压体温下降、心率紊乱（这好像都是些废话）
　　急救一般用大剂量阿托品（托品碱可缓解心脏中毒，类似还有普路卡因、抗组织胺、奎宁丁）、利多卡因、干姜和甘草、金银花、绿豆、犀角等中药。黄芪、远志、牛奶等也有一定效果。
　　古时的标准军用毒药，涂抹兵器，配置火药，关公刮骨疗毒就是疗得乌头的毒.
短柄乌头（雪上一枝蒿)
　　附子是乌头（特指川乌头栽培品）的旁生根，也叫子根，中医讲究在夏至和小暑之间发掘，好像是因为什么“其性辛甘，大热”的缘故，这时的未加工品称“泥附子”。之后用盐卤和食盐混合液浸泡再晒干的叫“盐附子”，用卤水煮沸再用较稀的卤水浸过后用黄糖、菜油调色再蒸熟晒干的叫“黑顺片”（黑附子），不用黄糖、菜油调色直接蒸熟晒干用硫漂白的叫“白附片”（明附片、雄片）。因其“性辛甘，大热”中医多用于各种“寒疾、风疾”比如伤寒、中风、风湿等，现在还多制成注射液用来治疗心力衰竭。
　　附子的毒性同乌头，但比较弱，只不过它是一味常用药，所以中毒情况也较多见，但是很少有死亡的。一般的附子中毒多有患者本身因素在其中，比如有过敏体制什么的，只要抢救及时不会有危险的，具体措施和对付乌头中毒一样。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 