
砒 石
　　为天然产含砷矿物砷华、毒砂或雄黄等矿石的加工制成品。又名信石。主产于江西、湖南、广东、责州等地。商品有红信石及白信石之分，药用以红信石为主。凡砒石，须装入砂罐内，用泥将口封严，置炉火中煅红，取出放凉，或以绿豆同煮以减其毒。研细粉用。砒石升华之精制品为白色粉末，即砒霜，毒性更剧。
　　药材的采收与储藏：少数为选取天然的砷华矿石，多数为加工制成。加工方法很多，兹举老法和新法各一种如下：①老法将毒砂砸成小块，除去杂石，与煤、木炭或木材烧炼，然后升华，即为信石，此法设备简单，但有害健康。②新法选取纯净的雄黄，砸成10厘米上下的块，点燃之，使雄黄燃烧，生成气态的三氧化二砷及二氧化硫，然后通过冷凝管道，使三氧化二砷得到充分冷凝，即为信石。二氧化硫另从烟道排出。
　　【炮制方法】：去净杂质，砸碎，装入砂罐内，用泥将口封严，置炉火中煅红，取出放凉，研为细粉。 ①《雷公炮炙论》：“凡使砒石，用小瓷瓶子盛后，入紫背天葵、石尤芮二味，三件便下火煅，从己至申。便用甘草水浸，从申至子，出，拭干，却入瓶盛，于火中煅，别研三万下用之。” ②《日华子本草》：“砒石，醋煮杀毒乃用。”
　　【考证】：出自《开宝本草》①《纲目》：“砒，性猛如貔，故名。惟出信州，故人呼为信石，而又隐信字为人言。”“医家皆言生砒轻见火则毒甚，而雷氏治法用火煅，今所用多是飞炼者，盖皆欲求速效，不惜其毒也，曷若用生者为愈乎。”②《内科新说》：“信石有大毒，服之令胃热剧，骤生大炎，甚至溃烂而死，至痛至苦。信石虽有大毒，少用些微入药，则大有功力。作信石水母，用上等信石一钱二分，加盐二钱，雨水一斤，微火熬至十二两，碱与信石融合，两俱不见，是为信石水母。每用信石水母一两，加清水十二两，每服一两，日服二、三次，计服每一两，雨水中仅有信石十二分厘之一耳。此水治发寒热疟证，大有效验，并能治皮病各种癣。”
　　【生药材鉴定】：有红信石、白信石两种，药用以红信石为主。①红信石又名：红矾、红砒。为不规则的块状，大小不一。白色，有黄色和红色彩晕，略透明或不透明，光泽玻璃状、绢丝状或无光泽。质脆，易硕碎。气无。本品极毒，不可口尝。以块状、色红润、有晶莹直纹、无渣滓者为佳。②白信石又名：白砒。为不规则的块状，大小不一，无色或白色，透明或不透明，光泽玻璃状、绢丝状或无光泽。质脆，易砸碎，气无。本品极毒，不可口尝。以块状、色白、有晶莹直纹、无渣滓者为佳。以上药材，产江西、湖南、广东、贵州等地。显微鉴定：本品于偏光镜下：无色透明。高正突起。折射率N＝1.75,具交错解纹理。正交偏光镜下，显匀质性。
　　【中药化学成分】：砒石主要成分为三氧化二砷或名亚砷酐（Arse－nous oxide， Arsenous acid anhydride， As2 O3），白色，八面体状结晶，三氧化二砷加高热可以升华，故精制比较容易；升华物普通名砒霜，成分仍为As2 O3。红砒是除含AS2 O3外尚含红色矿物质的一种砒石。主含六氧化四砷，As4O6，如含三价铁及硫化物则显红色；天然品经分析尚含少量锡、铁、锑、钙、镁、钛、铝、硅等元素；加工品的杂质成分取决于原料和加工过程。
　　【中药化学鉴定】：取本品少许置闭口管中缓缓加热，有白色升华（As4O6）（纯品137℃升华）生成。（1）取少许上述升华物加水2ml，加氢氧化钠试液4滴，煮沸使溶，冷后加硝酸银试液2 滴，产生黄色沉淀。（2）另取上述升华物少许，加少量水煮沸使溶解，即生成亚砷酸，加硫化氢试液及浓盐酸后生成絮凝状黄色沉淀。尚可用X射线衍射法、差热热重分析法和红外光谱法进行鉴定。
　　致死剂量0。1-0。2克
　　麻痹型：当极大量的砷进入体内，出现中枢神经麻痹症状，发生四肢疼痛性痉挛，意思模糊、澹妄、昏迷，数小时内死亡，此型少见。急性型：出现明显的胃肠炎症状，恶心、呕吐、腹痛、腹泻、大便水样，有时带血，严重者酷似霍乱，一两天内死亡。此型多见。――引自《中国法医学〉

　　金刚石具有疏水亲油的特性，当人服食下金刚石粉末后，金刚石粉末会粘在胃壁上，在长期的摩擦中，会让人得胃溃疡，不及时治疗会死于胃出血，是种难以让人提防的慢性毒剂。文艺复兴时期，用金刚石粉末制成的慢性毒药曾流行在意大利豪门之间。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 