
　　另外参附汤是中药中最后的急救手段，用来调命的。但那个东西不能急用，需要久煎，所以中医院就只能整天煎着那么一锅。
见血封喉

　　又名“毒箭木“、”剪刀树“，国家保护的濒危植物，是世界上最毒的植物种类之一。
　　树汁呈乳白色，剧毒。一旦液汁经伤口进入血液，就有生命危险。古人常把它涂在箭头上，用以射杀野兽或敌人。秒杀。
　　原产东南亚。我国海南，西双版纳植物园中可见。
　　摄于儋州海南热带植物园.据估计，理论上这棵树足以放倒全海南人民
　　奎宁，这是什么东西就不用我多说了，地球人都知道的。它除了能够有效杀灭疟疾原虫以外，还有一个重要的用途――堕胎，（一向很怀疑那帮骄奢淫逸的欧洲殖民贵族要那么多的奎宁究竟实干什么用的，尤其是耶稣会的那帮道貌岸然的家伙们）
　　奎宁可以破坏平滑肌肌原蛋白，使平滑肌发生有节律的收缩，（有些像疟疾打摆子啊，有趣）想一想妊娠中的子宫平滑肌发生有节律的收缩会有怎样的结果？但同时，过量的奎宁会抑制心肌并引起血管扩张，还会扰乱汗腺分泌会导致脱水，刺激消化道引发内出血。最后导致心肺等的功能衰竭。
　　奎宁的致死量为8g，因其易于吸收，一般30min内即出现耳鸣、眼花、恶心、呕吐、头昏、口唇发青、体温下降、1-2h内即可死于呼吸麻痹。奎宁还会引起视网膜细胞的变性，严重的会导致视神经萎缩，也就是说奎宁中毒的后遗症很有可能是失明。
　　奎宁中毒目前尚无特效药（就我所知）急救仍多为洗胃、灌肠，因为它易于吸收，同时又不是高效毒药，（想一想那么苦的东西没人会把它当毒药的）当出现症状时就已经晚了。同样急性酒精中毒也几乎是没救的，而对付比它们厉害的多的砷毒、蛇毒却都有特效药，真有意思，这就是辩证法吧。
　　最后是最常用的两味中药解毒药。
　　甘草，中药称为药王，能解各类药物中毒，可惜现在为了挖它，破坏了大片草原，发菜、甘草，宁夏之宝，但为了挖他们，却破坏了宁夏的环境。
　　金银花，全国大多数地方都有，是很好的饮品.
延伸阅读：中世纪巫师巫术面面观　 中国民间神怪巫术“非正常”复苏
来源：[五千年]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 