
　　在中国，稍有文化的人活得更累，因为这个文化来源没有归宿感，一方面，中国人不再羁信儒家文化和传统道德，二方面却不甘于被外来强势文化全面占领。因而民族主义的兴起其主要原因无外乎企图用传统文化和道德来一统天下。但是这过程也逐渐走得极端，甚至无法遏制了。中国必须坚持的“改革开放”或是学习“先进文化”，迫不得已在世界一体化的大同文化潮流中遭遇最直接的血拼。这是中国人终于在万般无奈之下看清楚世界的模样后，无法寻找自身真实位置而引发恐惧。世界发展太快，大多数人都面临淘汰，生存恐惧在现实危机中唯一可以掩饰的就是不切实际的寻求老祖宗陈旧文化对的快速弥补（这里要指出，这里谈的‘文化’是影响人现实习性的文化模式和文化习惯，而非‘知识’），就像当年念念有词的义和团拳民举着刀枪迎着枪炮而上的愚昧，在权威面前如丧考妣，阿Q精神却需要新的自我刺激神经找回自信，效果最明显的莫过于突出民族主义那么来得快了，因此打着旗号歇斯底里式的盲目“爱国”主义兴起也就不难理解了。
　　中国人需要的是对文化的认同，对于一个文化沉沦的国家而言，重拾传统文化有助于重建民族自信，这是个“度”和选择性的问题，不幸的是，但这个过程对于中国人来说来得太迟。我们可以来看看我们不屑一顾的邻邦在重拾文化上的历程。还是日本，这个如今让我们诅咒谩骂不休的国家，历史上自1636年，江户幕府为了彻底禁止基督教传入日本而断绝几乎所有对外往来的锁国令起，日本经历了200多年的闭关锁国时代，而1854年在美国的强大攻势面前土崩瓦解，被迫签订了《日美亲和条约》开埠通商，进入了明治维新时代。跨越历史回头来看，如今发达的日本还是日本，日本人的文化和习性仍旧证明了日本传统的存在，皇室的菊花，武士的刀，文化依然继承和发展，矛盾的日本人构筑了这个奇怪的现代文明国家，就在日本人坚称自己已经是西方国家的同时，我们仍旧能从日本人日常生活的琐碎表现看出这个民族的文化特质。
　　这个过程如今在中国重演，不可否认的是中国在近代倍受列强欺凌的历史事实，但事隔了60年。已经充分融入世界的日本和全世界的文明国家正在用奇怪的眼光打量着正在中国发生的事情，一个民族能够得到世界的认同和普遍尊重在于他不断的奋斗。我们可以毫不夸张的说，武士文化在日本的破灭然后在军国主义煽动下又“崛起”，继而经过二战再破灭，日本人已从中获得了涅磐般的新生，这并非赞美日本。而是日本人认为日本的现代化进程从未因为战争而中断，他们认为即便发动战争也是其中努力的过程，这大概就是日本人对自身矛盾行为的解释吧。
　　国人终于明白了民族主义的妙用，不过如今世界格局大不相同，孙文先生领导的革命也是“驱逐鞑虏，光复中华”的口号式民族主义，大概是知道广告效果般容易明白的口号最能激发民众不满现实的暴动。因而民族主义的勃发是可控制的，这控制的背景就是用流淌在每个人血液中的传统文化来催化民族主义。这样，很明白了－－－我们可以选择传统文化来证明汉民族的优越性。
　　惟有汉族和汉文化的重新兴起才能点燃普通中国人的自信。这里我们不用去看文化人“文人”们皓首穷尽心竭力而吃力不讨好的文化揭露，鲁迅就是这样一个，和他一样的文人其实把汉民族的特质和劣根性研究得差不多了，悲剧化的揭露和刺激对于知识苍白的普通人是毫无意义的，所以至今我一直认为中国的文人们一直在边缘化自己，他们在把中国人研究透后仍旧没有认识到能够给他们带来些现实可行的东西。所以政治家和文人是截然不同的，政治家提出一个看来苍白空洞口号最能膨胀起这个苍白空洞民族的“信心”，因为这最符合其精神空洞的需要。因而我们也可以认为，没有民族主义来建立自信，是没有抓住人们需要什么的问题。
　　那我们还是来看看现在的现实吧，宪政论者和自由派们能给中国人带来什么？企图通过改良来实现宪政几乎在目前陷入不可能的境地，原因是中国的文化中根本没有传统来可以理解自由主义主张，习惯当奴才的人们在追求功利的博弈中不惜买卖任何人格上妥协。中国人想法很简单，他们有这样的基因，当这种基因以现实需要无限满足贪婪的声色利碌投射到全民族的映像上，这就是这个民族可见的浮躁和焦灼了。
　　在精英化极度失衡的社会下，这些特性都可以完全的加以利用。其实，儒家文化、佛教文化并没有什么不好，中国人趋于文化寻根式的保守，倒是件好事。网络上，关于复兴儒家文化的争吵愈发激烈，好好想想，这些低层次的思考和冲突实在是毫无意义，无非在于执政者们有选择的要“弘扬儒家文化”，并立志成为统治者传授驭民之道，然而如此不思进去式的寻求文化根源，正如我的朋友赵牧先生说的：“说明这是执政思想体系的大溃败”（大意）罢了。这就是有选择性的施以可控制的手段，因而这种在文化上的寻根具有浓厚的政治色彩，这是万般无奈下的选择，而非对大众生存现实的改良。这样的情况刚刚说明一个很关键的问题，什么才是我们这种保守而放肆的民族真正的精神支撑？把失败看成是成功？把堕落看成是高尚？还是把腐朽文化看成是点燃民族自尊的神奇火种？！上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;