
　　我的认为是有所不同的，我更愿意用看得到的东西来解释，就像我一再提到的日本，我们同这个东方邻国的关系非比寻常，除了现在刻意高举民族主义的大旗妖魔化对方，双方的哪怕是一丁点敏感都有相互牵扯，这更说明了两个民族不同和共同之处，以及在文化上渊源。日本的儒家文化、佛教文化、礼仪文化......无不和中国大有关系，相同就不说了，不同在于日本人对自我训练（修养）和整体文化学习上的精神，以及这些精神带来投射在整个民族上的巨大影响，这就是道德观念的差异。但可以肯定的是，日本的发展历程清楚的告诉了我们，传统文化作为纯文化在礼仪和风俗习惯上的存在，文化并非制约发展的最必要因素，因而文化被别有用心的冠以政治色彩成为鼓吹民族主义和控制手段才是阴谋，军国主义夸大武士道精神，培养民族的盲目膨胀和极端民族主义，才是祸害东亚，破坏世界和平，破坏日本人现代化进程的罪魁祸首。现而我们今天看到了，现代化的日本已经成为一个文明发达的民主国家，然而传统犹存，古风犹存。尊重文化差别，并不悖逆于发展之道。文化，是一个民族固有的特性，所以中国人重拾传统文化在于中国人都需要寻求其文化归宿感，我们需要在生活琐碎一言一行中得到最好的文化诠释，增加自信。文化的作用，仅仅于此。那么，我们能从儒家文化或是汉民族的其他传统文化中寻找到什么呢？
　　汉民族本身是一种驳杂的民族，从其杂和的历史和文化的发展本身不那么纯净来说，用汉民族传统文化和曾经不可一世辉煌的慰藉抬高自己而来的民族主义，本身是无知而无耻的，从儒家思想发展成利益纠葛不伦不类、半神半鬼的儒教来看，宣扬大汉族主义的人或许并不知晓自己的祖宗有没有给自己留下有没杂交的基因。而今流行的“汉服”，在我看来也是莫名其妙，既不如岛国日本民族的“和服”纯正，比起56个国内的少数民族也不那么纯种。玩来玩去，确实有人是在民族主义的叫唤中捞到好处的，不过一般的人迟早都会有所醒悟，原来冲在最前面的永远是那些无知的炮灰。
　　市场中贩卖得最响的，不一定是什么好东西。警惕文化投机分子们贩卖劣质文化，他们都有控制和驾驭他人的企图，冠冕堂皇的幌子“爱国主义”背后有着其不可告人的秘密。文化不是统治之术，文化决定不了什么。
　　上一页 [1] [2] [3] 