
　　36尊重女人的最好方式就是坦诚对她。
　　37即使你是个流氓，也要流氓得坦坦荡荡。
　　38没有一个女人，能比你的母亲重要。
　　39小时糊涂，大事不糊涂。
　　40身材魁梧，动作温柔。
　　41找一个理解你的人做妻子。
　　42找一个了解你的女人做知已。
　　43作为成熟男人，应该清楚得不到的才是最好的。
　　所以，该舍时要舍得。
　　44不要打女人。有这种冲动前先看看《妇女权益保障法》。
　　45不要谈太多次恋爱。否则你自己都会厌倦不堪。
　　46不要见一个爱一个，爱得太多，你的爱就要贬值。
　　47“我爱你”这三个字不必挂在嘴边，用行动来证明吧。
　　48“我爱你”堵住所有废话的最后一击。话要用在刀刃上。
　　49拥抱或者吻。肢体语言永远比语言更有力度。
　　50对上司，可以服从，可以抗议。就是不能卑躬屈膝。
　　51买一栋房子。即使是按揭。只要你不打算当无根浪子。
　　52再买一栋。即使是借钱。用于投资。
　　53炒股。不为赚钱，只为证明自己的判断力。
　　54即使是输掉一栋房子，也要笑着自嘲：我不是一个输不起的人。
　　55买车。先买二手车。如果你技术很好或者有很多钱则另当别论。
　　56哪儿摔倒，哪儿站起来再摔几次。
　　57没有才华，也要有气魄。
　　58不要西装革履，也不必着装休闲。把衬衫扣子解掉三颗，就是一种随意。
　　59神采飞扬，不修边幅。
　　60穿西装时记着把商标撕掉。
　　61笑，在任何人面前。
　　62让你周围的人因为你的存在而感到快乐。
　　63怕硬可以，欺软不行。
　　64选择婚姻，而不是婚姻选择你。
　　65着装整洁，不必非得把皮鞋擦得锃亮。
　　66随意。不必往头发上喷发胶或者定型水。
　　67看一个女人虚荣不虚荣，就剃上光头衣冠不整地跟她一起走在大街上。注意她的表情。
　　68一支玫瑰，或者一句甜言蜜语。关键时候，派上用场。女人是很容易满足的。
　　69因为需要才喜欢，还是因为喜欢才需要。分清楚。
　　70想跟女人分手时，设法让她先提出来。上一页 [1] [2] [3] 下一页 