
　　三
　　关于这四个女人，全美的所有媒体都作了报道。《洛杉矶时报》说“聪明女人不怕自己胃口大！”《底特律自由报》称“聪明女人也要找尔子呀！”《新闻周刊》的意见是：“《性与城市》让我们看到了单身女人的生活，她们什么都做，但从不绝望。她们选购怀，就像选购手袋一样，不是为了生存。她们选中男人，然后和他上床，然后把他换手袋似的换了。而且，她们知道她们那些结了婚的女友都活得没劲。” 但是，事情不是这样的，凯芮可以和她的女友一起讽刺爱情，说“啊啊，爱情，呜啦拉……”可回到家，一个人的时候，她就沉痛地想到爱情和两性往事：“在纽约玩了十年，约会无数，真正维持过五次关系，一次特严肃，全玩完了。如果我是球手，我就会不停地击击击……”碰到过的男人，不是“没魂灵”，就是“有两张脸”，所以，最后她熬不住直接问一个男人：“你们这些男人从什么时候开始都变得这么稀希古怪？”男人惊愕，说：“是我们吗？是你们女人变古怪了。”凯芮想想也对，有一次，一个朋友结婚，请她写首诗祝贺一下，凯芮绞尽脑汁写不出来，发现自己只有“性”感没有了“灵”感。但是，再想想，又觉得凄凉。就说巨无霸吧，从来不让她留东西在他那里。终于有一次，他让她的电动牙刷头留下了，搞得凯芮一隈惊喜，以为是婚姻征兆，但是马上她就被打击了，朋友结婚，巨无霸不愿意在结婚礼物上共同署名，觉得那样太亲密。但凯芮不放弃，她想方设法在他那里留下自己的东西，但第二天，东西就被送回了。最后，巨无霸去了巴黎，临行前才匆匆告诉她。凯芮说我可以和你一起走，但巨无霸斩钉截铁说在巴黎他也不会和她结婚。凯芮彻底灰了心，不久又开始和别的男人上床，又说独身好，独身女人自由。 她的女友一样地分享她的苦涩。绝望了的夏洛特最后养了一只叫亨利的狗，因为亨利的爱是无条件的。玩了无数男人的萨曼莎也上男人的当，当然，萨曼莎相信性的创伤要由性来修复。但是有一天，当她和一个男人做爱半途时，忽然叫道：“等等，我一定和你睡过觉！”那男人说：“十五年前。”自此，萨曼莎认定她已经和全曼哈顿的男人都上过床了，她决意报复男人：让从前甩了她的那些男人重新爱上她，让他们相信他们将应邀再次上她的床，然后把他们甩了。但最后的结果还是和第一次一样，最女奴的蜜兰妲也没好多少，她在街看见从前的男友，竟还是无法控制自己，只好躲开了。 所以，这些耀眼漂亮的曼哈顿女公子其实一个个伤痕累累，虽然她们在电视剧里张口骂男人，闭口说做爱。蜜兰妲说起她的前男友是“那个白痴”，但凯芮的画外音说：“从前她说艾里克，用的词是：‘生命中所有的爱’，一直到他投入另一个女人的怀抱。”
　　其实一切，就像布史馁在小说《性与城市》中描述的，爱迪丝・沃顿（Edith Wharton）的那个上演《纯真年代》的曼哈顿舞台还在，但是舞台上已经没人了。“不再有人在第凡内用早餐，也不再有什么风流韵事值得记取。”《性与城市》里的人都准时地在七点用早餐，在做爱完毕后，都匆匆地将性爱忘却。
　　一百年前，《纯真年代》里的纽伦爱上了未婚妻梅的表姐，他们隔着重重衣服的拥抱和颤抖让整个曼哈顿激情澎湃；一百年后的今天，纽伦和梅的后代们不光自己裸露着，还把这个城市的衣服脱卸了，纽约光着身子，既不激动自己，也无法激动她的居民。就此而言，《海斯法典》倒是令人缅怀的东西了。
　　上一页 [1] [2] 