
　　在公开的事实中，人们还知道，史密斯和陈文英曾以专家、权威的身份，双双应邀到FBI反中国情报部门、国防部以及其他与中国相关的情报部门作了题为“如何扮演双面间谍”的讲座。在陈文英为FBI服务的20年里，她经常因“表现出色”受到嘉奖，FBI为此支付给她的酬劳高达170万美元。据FBI以往20年的公开记录，最高经费从未超过150万美元，而中国“线民”获得的最高经费仅80万美元，由此也应可判定陈提供情报的价值。
　　FBI突然跟自己的“重要资产”反目，不惜把一些隐秘公之于众，让很多人费解。史密斯的律师就质疑起诉史密斯，是FBI对外界的批评以及自身恶劣形像做出的“过度反应”。 FBI反中国情报部前主任万・马格斯则说：“如果法院书面证词是FBI掌握的全部信息，我不知道(他们为何被起诉)，除非有高层授意。为何走到这一步，为何是这个案子，为何是现在？难道是性？也许吧！这当然会引起人们的兴趣。”
　　陈文英的丈夫梁锦鸿发誓支持妻子，称检控方“无耻地表现了对妇女和外国出生者的歧视”。他坚信陈文英“清白无辜”，每一次出庭都陪伴在旁。
“国家的敌人”

　　在FBI眼里，陈文英这位“规则破坏者”，一定要受到最严厉的惩罚。非常恼火的联邦调查局局长罗伯特・米勒说，“陈文英案是一起严重的事件”，“使得史密斯背叛了我们对他的信任。” 的确，史密斯和克里富兰曾备受尊重，FBI的同事都认为，“没有任何理由怀疑这两人”。与克里富兰共事多年的前FBI特工理查德・史密斯告诉记者，克里富兰“有一种特殊的知觉，非常出众”。他实在没想到克里富兰会与陈文英有牵连。“比尔因为陈文英而断送了自己的事业，非常可惜。”理查德还说，在他为FBI工作的20多年中，第一次遇到FBI特工与线人发生性关系的事。由此可见，陈文英与二人的关系，无疑让FBI上下颜面大失，更重要的是，FBI将由此可能再次遭受“能否承担国家安全任务”的公众质疑。
　　FBI华盛顿总部为表现对此案的重视，迅速派出几个专案组彻查陈文英和史密斯，陈家住所、银行账号、电话、电子邮件等被全面监控。FBI洛杉矶办公室也因此受到牵连。五年前，美国政府在“李文和案”而弄得灰头土脸，这次显然不想重蹈覆辙。
　　加州地方法院初审法官维克多・甘顿对待陈文英和一同被起诉的史密斯有天壤之别。史密斯在被捕当天就获保释，保释金20万美金。而陈文英被拒绝保释，理由是“陈与中国大陆官员关系密切，一旦交保，有逃离美国之虑”。
　　直到被关押两个月后，庭审法官由甘顿换为库珀，法庭才准予保释，但条件异常苛刻：保释金200万美元；除与律师见面和紧急情况外，陈不能离开住所一步；不能接近中国驻洛杉矶领事馆及其车辆一英里内。为便于监控陈文英，联邦调查局还在陈文英脚上装了电子监视器，通过卫星24小时监视。 陈文英的律师在争取陈的保释权时向法官抗议：“陈受到的不公平待遇，是美国司法体系偏向FBI的传统，种族歧视和性别歧视的表现。”
　　然而，也正是这种“不公正传统”，最终救了陈文英。 2004年5月，史密斯开始与政府(检控方)达成协议，同意与政府合作，应承条件之一是“退出与陈文英及其律师达成的联合辩护协议，并且不进一步与陈文英及其律师分享任何与本案有关的信息”。意为史密斯放弃与陈文英的律师会面的权利，不提供任何信息给对方。
　　此外，史密斯还需要同意一个“不泄露协议”，即身为FBI雇员，有义务不泄露涉及国家机密的信息，并承诺在此案结束之前，不接受任何媒体采访。 作为“回报”，政府决定将指控史密斯的五项罪名减为一项，即“不如实向联邦政府机构汇报情况”。这样一来，他可能面对的刑期就将从10年减为保释。上一页 [1] [2] [3] 下一页 