
　　此前，忧心忡忡的史密斯曾写电子邮件向朋友诉苦，他有可能失去联邦政府雇员的退休金。而根据他与联邦政府达成的“认罪协议书”，他的刑期不仅会大大减少，并且不会失去退休金。 库珀法官在了解这件事情后表示：“史密斯头上悬着一把随时要掉下来的利剑，如果史密斯违反协议书中的任何一个条件，他的前途会变得非常暗淡……史密斯先生很明白他所面对的处境，他同意与陈文英律师接触的可能性几乎为零。”
　　事后的调查表明，这项旨在阻止陈文英的律师与关键证人史密斯接触的附加协议，来自于美国司法部的授意。司法部反间谍部门首席律师罗伯特・华伦斯给副检控官写信说： “……将不允许史密斯接受陈文英律师拜访的条件加入这个协议的原因是：我们认为史密斯掌握大量的国家机密，他有责任和义务保守这些秘密。如果陈文英律师问讯史密斯，这些机密就可能面临被泄露的危险。鉴于史密斯以往的表现，使我们非常担心史密斯在接受陈文英律师问讯时会再次忽略自己的义务。”
　　库珀法官因此认定，“协议书中的语言毫不含糊地表明‘史密斯被告知，不要与陈及陈的律师讲话’。”
　　史密斯的律师约翰・克莱也作证说，在与政府进行协商时，政府表示出对史密斯接受陈的律师采访的顾虑。他因此不得不在法庭上拒绝了陈的律师要求与史密斯对话的请求。
　　“正如陈文英的律师所指出，史密斯与陈文英共事18年，了解陈文英工作的具体内容。她究竟是否效忠于美国，是否为美国服务，这些都是为陈文英辩护的关键。根据史密斯的电子邮件，他有充分理由相信陈文英这么多年为美国政府的服务。特别是，史密斯与陈文英有一段浪漫关系。如果不是协议书中的这个条件，史密斯很有可能会接受陈文英律师的问讯。
　　“证人对被告的辩护至关重要；证人因为担心与政府抵触而失去一切，证人接受到的警告不仅仅是检控官的意图，其实是这个被被告方律师形容为‘甜心交易’的条件。
　　“由此，我判定由于检控官违法司法程序，被告人受到了严重的不公。” 这是库珀法官对陈案的一段批注。1月6日，陈文英被宣布无罪。她流着泪给一个个长辈打电话，喃喃地只有一句话：“我自由了！我自由了！”
　　在获悉检控方向法庭提交“备忘录”后，有记者联系到副检控官艾米克，想知道检控方是否就“一审时故意剥夺被告人接触关键证人的权利”作出回答，遭到拒绝。
延伸阅读：回忆30年前的间谍战　 解密真实的007间谍生涯
来源：[先锋大本营]上一页 [1] [2] [3] 