
　　“定远”和“镇远”装备的三百零五毫米主炮穿甲弹和通常弹均重三百二十九公斤，抛射火药九十一点九九公斤，初速五百米／秒，射程只有三海里（五千五百米）。威力极大，要知道现代的“飞鱼”反舰导弹弹头才重一百六十五公斤，命中速度三百米／秒，一枚就可以把四千吨级的英国“谢菲尔德”级驱逐舰或一万吨级的大西洋运输者号运输舰击沉。当然当时的炮弹攻击装甲舰威力不如现代的导弹攻击非装甲舰，但是炮弹的初速很大，而且日本的军舰吨位也小，敌方舰队“畏定、镇二船甚于虎豹”，纷纷避开其前主炮，夺路而进。五小时战斗中有十发炮弹击中对方日舰“西京丸”、“比睿”、“赤城”、和旗舰“松岛号”。击中谁谁就得退出战斗，最后一击命中“松岛”的主炮弹药库造成对方旗舰大爆炸。但是如此大武器的命中率只有二十分之一，这还是双方在两三公里内直瞄射击的结果。
　　看看双方的攻击效果：
　　“定远”、“镇远”的三百零五毫米舰炮发射了一百九十七发钢弹，其中有十发命中目标；其他各种口径舰炮发射了四百八十二发炮弹，只有五十八发炮弹击中日舰，而五十八发中有二十二发击中日舰航速最快的“吉野号”。而日本舰队的速射炮“所发炮弹相当于清舰队同一口径火炮三至六倍。清舰队一分钟射击三十二点八发炮弹，命中三点二八发；日本舰队发射一百九十三点三发炮弹，命中二十八点九发”。
　　想不到命中率低的速射炮居然比命中率高的重炮效果还要好？就象冲锋枪的命中率比狙击步枪还要高？
　　鱼雷是新型的水下武器，威力比同重量的炮弹要大好几倍。日本海军充分发挥了鱼雷的作用，效果不俗，“吉野号”发射的鱼雷一发就导致“致远号”瞬间解体。那么中国的海军在做什么呢？
　　让我们看看时在日舰“西京丸”上指挥作战的日本海军军令部长桦山资纪中将的《回忆录》文中描述：““福龙”号鱼雷艇全速冲向“西京丸”舰首，发射出一枚鱼雷。当时逼近敌舰约三十米，两目睹此情，本舰已无法躲避，我也只好闭目待毙，谁知鱼雷竟然从舰底穿过。”
　　呵呵，原来我军发射鱼雷的时候忘了给鱼雷定深！
　　但是，北洋海军平时进行军事演习时，无论是用舰炮还是用鱼雷进行实弹射击，都能在行进间命中目标。李鸿章在光绪十七（一百九一年）年五月初四日上奏的《巡阅海军竣事折》中就说：“四月二十一日，开赴大连湾，北洋各舰沿途分行布阵，奇正相生，进止有节。夜以鱼雷六艇，试演泰西袭营阵法，兵舰整备御敌攻守，并极灵捷，颇具西法之妙。次日，驶往三山岛，调集各舰，鱼贯打靶，能于驶行之际命中及远。旋以三铁舰、四快船、六雷艇演放鱼雷，均能中靶。”
　　为什么在实战中就射击不准了呢？据其中下级技术军官战后披露，舰队炮术训练的真相是“预量码数，设置浮标，遵标行驶。码数已知，放固易中”。“徒求其演放整齐，所练仍属皮毛，毫无裨益。” 原来这亚洲第一、世界第六的北洋水师是个欺下瞒上的豆腐渣工程！

　　究竟是哪个庸碌无能的指挥官把国家栋梁的北洋水师当作豆腐渣来建设的呢？
　　根源在志大才疏的门外汉：北洋海军提督丁汝昌。
　　“一八五三年，十六岁的丁汝昌以豆腐作坊的学徒的身份投奔太平军，一八六一年丁汝昌向湘军投降；他随所部被编入湘军，开始为清朝政府效力。同年，安徽合肥人李鸿章奉命编练淮军，丁汝昌等人改归李鸿章的淮军。一八六八年，三十二岁的丁汝昌升任总兵（相当于今天的师长），加封提督衔，被朝廷赐予“协勇巴图鲁”的勇号。此时的丁汝昌刚过而立之年已成为高级武官，骑在战马之上神采奕奕，可怜孤儿的模样早已荡然无存。一八七四年，清朝政府打算裁减丁汝昌统领的骑兵部队，丁汝昌闻悉此讯后，便连夜弃官逃回安徽老家。丁汝昌的文化程度原本不高，心情很不畅快。不甘寂寞的丁汝昌于一八七七年又到北京去谋求差使。朝廷让他到甘肃就职。但是，丁汝昌不愿意去西北苦寒不毛之地赴任。于是丁汝昌走了老上级李鸿章的后门，被派赴英国学习海军。一八八八年丁汝昌被朝廷任命为北洋海军提督。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 