
　　我又看到了直隶候补道徐建寅的《上督办军务处查验北洋海军禀》，根据徐建寅的统计数字，参加过黄海大战的“定远”、“镇远”、“靖远”、“来远”、“济远”、“广丙”七舰的存舰存库炮弹，仅开花弹一项即达三千四百三十一枚。其中，供三百零五毫米口径炮使用的炮弹有四百零三枚，二百一十毫米口径炮弹九百五十二枚，一百五十毫米口径炮弹一千二百三十七枚，一百二十毫米口径炮弹三百六十二枚，六英寸口径炮弹四百七十七枚。黄海海战后，又拨给北洋海军三百六十枚开花弹，其中三百零五毫米口径炮弹一百六十枚，二百一十、一百五十毫米口径炮弹各一百枚。黄海海战中“定远”“镇远”共发射一百九十七枚十二英寸（三百零五毫米）口径炮弹，半数是固体弹。战至最后，“定远”、“镇远”弹药告竭，分别仅余十二英寸口径钢铁弹三发、两发。
　　呵呵，一艘战舰带了一百零二发三百零五毫米炮弹。光“定远”上面的炮弹就足够把两国所有的舰艇给报销了。还说什么弹药储备不足？
　　北洋水师的舰艇性能不如日本吗？
　　“定远”级战列舰共二艘，即“定远号”、“镇远号”，一八八五年抵华交舰。满载排水量七千三百三十五吨。全舰钢面铁甲，最厚处为炮台与炮塔达三百五十六毫米，舷侧为三百零五毫米，甲板为七十六毫米，舰桥为二百零三毫米，装甲共重一千四百六十一吨；水密隔舱多达两百多个。装备四门三百零五毫米二十五倍径主炮（装在两座双联装炮塔内，水压动力），两门一百五十毫米副炮三具三百八十毫米鱼雷发射管（携带二十一条鱼雷）。号称东亚第一巨舰。战舰的装甲就相当于日军的一艘巡洋舰的重量。
　　相比之下的日本最高吨位的舰艇“松岛”、“严岛”、“桥立”、“吉野”都是五千吨级，但是为了提高速度减轻了各层装甲，速度比“定远”级快了将近三分之一，日本是牺牲装甲来换取机动速度，和中国的牺牲速度来换取装甲的思路相比并不高明太多。甚至还不如中国的思路。最后战果为“定远”中弹一百五十九发，死十七人伤三十八人；“镇远”中弹二百二十发，死十三人伤二十八人。“定远”、“镇远”两舰的装甲及炮塔护甲，被日舰炮弹击出的弹坑密如蜂巢，但无一穿透，特别是“定远号”装甲没有一处被炮弹穿透，而且炮塔也没有发生任何故障”。战至最后，“定远”、“镇远”仍能率领余舰转入反攻，追击日舰。说明主力舰根本没有受重伤。
　　是武器威力不如别人吗？
　　黄海海战基本上是大口径重炮和小口径速射炮的决战，北洋水师的主力武器为“定远”、“镇远”各为三百零五毫米炮四门，两门一百五十毫米副炮，“济远”双联二百一十毫米炮两门，一百五十毫米一门，“超勇”“扬威”各为两门二百五十四毫米炮，四门一百二十毫米炮，“经远”、“来远”二百一十毫米炮两门，一百五十毫米炮两门，“致远”、“靖远”三门二百一十毫米炮，两门一百五十毫米炮，“平远”一门二百五十四毫米炮，两门一百五十毫米炮。日本舰队的主力舰队为“松岛”、“严岛”、“桥立”各设一百二十毫米速射炮十二门，毫无用处的三百二十毫米固定炮一门（这是日本舰队的最大败笔，后面会有介绍）“比睿”、“赤城”、“扶桑”为一百五十毫米速射炮六门，“西京丸号”一百二十毫米速射炮八门。奇袭舰队“吉野号”一百五十毫米速射炮四门、一百二十毫米速射炮八门，“浪速号”一百五十毫米速射炮六门，“高千穗号”一百五十毫米速射炮六门，“秋津洲号”一百五十毫米速射炮四门、一百二十毫米速射炮六门，“千代田号”一百二十毫米速射炮十门。

　　可以看出来，日军的炮多，但是威力普遍小，北洋水师的炮少，但是威力很大。日本舰队的速射炮对我战列舰基本没有效果，并不存在火力一边倒的问题。
　　既然武器装备上日本没有什么明显优势，这场本来有很大胜利希望的海战为什么会惨败而归呢？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 