
动员和诉苦
　　沈奕斐：第一步改造妓女的行动叫动员以及诉苦，所谓的动员也就是首先要教育她们。这个时候也发生一些非常好玩的事情。当时的民政局局长曹漫之，他去妇女教养所开一个动员大会。到了那边，他就非常有意思地发现自己成了一个靶子，就是哭声抗议示威的一种靶子。
　　陆悦农：别人抗议他么？
　　沈奕斐：是那些妓女坐在那里。501位妓女在下面，他一进去，就有一个妓女站起来说：“姐妹们，哭！”然后全场的妓女嚎啕大哭，哭了两个多小时。
　　陆悦农：向他哭诉是吧？
　　沈奕斐：不是哭诉，就是在那里哭。有的说，哎呀，妈呀，我见不到你啦！有的说，孩子我见不到你啦！有的就说，我的命怎么那么苦！总而言之，各种各样的哭。曹漫之很了解这种哭的心理状态，所以他就搬个凳子坐在门口看她们哭。
　　陆悦农：有点像耍无赖那种。
　　沈奕斐：其实她们是示威。哭了两个小时以后，正好是要吃饭的时候，就给她们送饭。一个人带头出来领饭，领完以后就把饭往地上一泼，所有的妓女都照着做，没有一个吃的。曹漫之事后也问她们，为什么你们当时就哭得很伤心？那些妓女们说，因为一开始哭呢，是向你示威，等于就是有组织的。我们通过这个行为来抗议来示威来表达我们的不满，但是哭着哭着自己就觉得真的是很伤心，既为过去感到很伤心，也为将来感到很担忧。这些交流就使得我们的工作人员能够更好地去了解她们的想法和处境。因此，首先就开展了动员大会来教育她们，让她们自己上台来诉苦。比如说，有个叫陈翠英的妓女，她就上台哭诉，因为她的命运比较悲惨，到了妓院就不断地被要求接客。她来月经的时候、身体不舒服的时候都被强迫去接客。有一次她怀孕了，老鸨就让她吃蝌蚪打胎，打胎完了没几天立马叫她去接客。她满身是病，身心俱伤，所以这时候她真是觉得很苦。
　　陆悦农：其实底下很多人有相同感受。
　　沈奕斐：她这样一哭诉，有相同感受的人就开始哭诉了。通过动员和诉苦让她们觉得自己找到一个新生活，或者有一个契机在里面，所以这是改造的第一步。
　　陆悦农：也就是说思想教育，让她们也意识到自己作为一个受害者的悲惨命运。政府现在是来帮助你们的。
治疗性病
　　沈奕斐：动员、诉苦，要解决她们心里的毛病，那么身体上的毛病同样要解决。身体上的毛病性病是最主要的，当时治疗性病用的是青霉素。
　　陆悦农：那个时候叫盘尼西林。
　　沈奕斐：在上海医药仓库里所存的那些盘尼西林，原来是准备给抗美援朝的志愿军的。但是治疗性病如果没有这种药的话，疗效是很缓慢的。报告就从教养所打到民政局打到陈毅市长的办公室，陈毅市长看了以后特批说，先要把妇女教养所这些妇女姐妹们的毛病治好。
　　陆悦农：政府非常重视这个事情。
　　沈奕斐：对。当时的盘尼西林是非常昂贵的。一个妓女早期的梅毒患者，如果三个疗程治愈的话，单单盘尼西林大概就需要一百多元才能治愈她早期的病，而很多人都已经是晚期。当时黄金的价值是一两九十元，所以治疗她的费用要超过一两黄金，这个价值是非常昂贵的。政府投入了比较大的物资力量，单单治疗性病这一项在妇女教养所就用去了18万。通过治疗性病是让这些妇女意识到，新社会新中国真的是很好。上一页 [1] [2] [3] 下一页 