
　　因此，汉帝国既继承了秦楚人的体魄和秦朝的帝国构架，又吸收了致力于天下和谐的儒家伦理文化；既有道家无为思想对人的精神空间的占有，又有楚骚怨幽之声在南方的回响。同时汉民族在与匈奴族的长期交锋中，渐渐形成华夷之别：在种族中心的优越感和外界压迫的危机意识之间形成一种张力。这一切促成了汉帝国的赫赫武功和雍容大度。
　　而失败了的秦国和楚国，作为原始生命力的代表，渐渐被古典理性主义支解。它们分别作为政治形式和艺术形式对原初生命的分担者，被后起的世界主义的“礼”文化和“道”文化劫持，却留下了秦始皇兵马俑的造型艺术和帝国构架，和南方的悲剧诗歌。
　　所以，中国文化始终在政治功业和审美艺术的两极中摇摆，并不断地从一种悲剧形态走向和谐与消解的文化形态。
　　而屈原，作为楚国的集体祭司的悲剧诗人，他诗歌中人神共舞、妖巫荒淫的原始野性的直裸，香草美人和歌舞礼乐的美饰纷繁，在天空中的宏伟漫游和永诀故乡的叹息，乃至最后自沉于江水以明心志。这种恢弘磅礴的乐感氛围和悲剧性歌唱的合而为一，是我要指明的楚文化的鲜明特点。
　　作为一个和秦国竞争而失意败北的英雄，他有着同样炽烈燃烧的统一中国的野心；和儒家相比，他同样有修明法度、振兴邦国的政治意向；而和诞生于南方的道家相比，他是积极浪漫主义的代表者，不同的是，庄子的浪漫主义是一种站在世界立场的个体超越的审美逍遥，而屈原的诗歌是在政治野心和极度愤怒支持下的抒情燃烧，非用清凉的江水不能熄灭。譬如，屈原的在天空中缤纷灿烂的驰车漫游和对故乡无限的眷顾留恋（《离骚》），他站在昆仑顶峰与日月争光的形象和陷于穷苦孤独的哀叹（《涉江》，他餐玉食菊的洁身自好、聊以舒心的远游和悲世俗之迫厄（《远游》），都是诗歌之王对故土景色和故乡人民的光照和倾顾、悲悯和超越，这不同于庄子的宇宙意识苏醒时破鱼而出的序幕、个体生命的飞腾翔舞和游于无何有之乡的超脱（庄子开篇《逍遥游》）。清人胡文英说的“盖三闾之哀怨在一国，而漆园之哀怨在天下；三闾之哀怨在一时，而漆园之哀怨在万世”，指明了屈原民族失败的悲剧和庄子个体悲剧的区别。
　　随着汉帝国定都关中取得天下的大一统，中国文化创造的重心基本固定在北方；南方的楚国作为诸侯国消融于天下而显得无足轻重，再也无法产生屈原式的集体祭司的悲剧诗人。在这个蛮荒之地，只有那些从北方的政治舞台败下阵来而迁到南方的骚客，他们创造了一种失败者的文化：贬谪文化。这可以看作湘楚文化的余波末流。但已经没有屈原那种恢弘磅礴的悲剧氛围和努力抗争的飞翔姿势，只留下一种流放的耻辱感、弃妇之怨和命运不济的叹息，悲剧气氛大为减弱。屈原之后，王和集体祭司的身位开始分离……
　　儒家思想作为统一的国家意识形态居于人们的信仰中心后，道家则隐于山林。直到魏晋南北朝再次显示变乱世纪的征兆，放诞不羁的魏晋风度成为士林效仿的作风，清谈玄言的逸响不绝于林……但他们所谈的哲学话题如有无之辩，还停留在老子哲学的起点。
　　而大唐帝国则显示了中国人上升时期的精神，政治功业和审美艺术同时臻于伟大。这体现了中国人为建立中心和谐之“天”作出的巨大努力。那时的中国人如此渴望“美”，他们首先珍惜生命的自由、快乐和青春的力量。他们创造形式也是创造美，这表现在唐朝的诗歌中，整饬的形式更有助益于美……唐朝人的“礼”并不繁复，美好的心灵被诗歌之喷泉涤荡着、充溢着，不需要“礼”来约束……唐朝人对和谐之美独有感受，世界上没有第二个民族能出其右。
　　李白被称为骚裔，指的是他继承了屈原的浪漫主义风格。他减轻了屈原诗歌中的悲剧色彩，让艺术更适于心灵之鸟的飞翔。开始的时候他被一种心雄万夫的政治信念攫住，王的气概赋予他睥睨一切的风度。但后来他愈益越过政治功业对他的羁绊，而对世界采取了彻底的审美态度。“谪仙人”，隐喻他是一个必遭贬谪的人，而飘飘升拂的仙人姿态使他成为中国审美主义者的代表。李白是中国唯一的酒神艺术家，他是轻盈的……上一页 [1] [2] [3] 下一页 