
　　刘备及关羽张飞同志在平原县遇到了盟军第十四集团军军长公孙赞，刘备同志从大局考虑，率关羽张飞等同志暂时加入军阀队伍，形成统一战线共同抵抗董卓，参加了讨董战争（史称中原大战）。在战争初期，董卓部第二集团军总司令华雄上将骁勇异常，先后击毙孙坚部第四师师长祖茂、盟军第九集团军副军长鲍忠等名将，一时之间无人敢迎战，关键时刻关羽同志挺身而出，亲自将华雄击毙，当时关羽同志不但作战勇敢，而且立场鲜明，坚决与曹操（时为第十八集团军军长）划清界限，拒绝喝曹操为他烫的酒，在曹某频频暗送秋波的情况下，关羽同志丝毫不为动摇。在虎牢关前，关羽同志同刘备同志、张飞同志一起并肩作战，大败号称“天下第一美男”的吕布，并为讨董卓打开了一个很好的局面，但由于军阀之间明争暗斗，不能团结一心，致使联盟迅速解散，未能完成讨伐董卓的大业。之后关羽同志随刘备又回到了平原。
　　注4：关羽同志在后来的回忆录中对当时救董卓一事后悔不已，参见《关羽选集》第二卷
　　注5：刘备、关羽、张飞在平原县战斗的事迹，参见《平原作战》《平原枪声》《平原游击队》等作品
　　注6：曹操籍贯安徽亳县，并发家于故乡，当时是皖系军阀的代表
三、许田杀曹瞒

　　不久，黄巾党余党又起，兵围北海，北海市市长、知名民主人士孔融先生（曾任盟军第十集团军军长，后因反对曹操反动派独裁统治而遭杀害）向时任平原相的刘备同志求救，已升任少将师长的刘备同志与关羽、张飞带三千人马前往救援，当时关羽同志已经由少校营长升为上校团长，在与黄巾党交战中，关羽同志亲手毙匪军长管亥，解了北海之围，之后又随刘备去徐州救陶谦（曾任盟军第十二集团军军长），并协助刘备同志第一次解了徐州之围。在此之间，刘备同志再三婉言谢绝了陶谦主动让徐州的要求，最后实在退让不过，只好同意出任江苏省省长兼徐州军区司令，此时关羽同志已经成为副部级干部，少将师长，成为一名名副其实的将军。
　　之后，刘备同志收留了战败的吕布，但吕布贼心不改，趁刘备与关羽等同志出兵在外之机夺取了徐州，刘备同志从抗曹大局出发，对吕布进行了一定让步，与吕达成协议互不侵犯，在此间关羽同志参加了讨伐袁术的护国战争，不久吕布又背约，终于使刘备与关羽张飞同志看清了吕布反复无常的丑恶嘴脸，联合曹操，于公元198年消灭了吕布，为人民除了一大害。
　　刘备、关羽、张飞同志经过不屑的努力，终于由地方进入中央，刘备被刘协主席认做亲叔叔，并封为大将军衔，关羽、张飞为少将军长，可是当时实权掌握在曹操手中，曹操为了试探自己在国中、军中的地位，发动了有名的“许田打围事件”，关羽同志对此非常愤慨，并差点当场杀了曹操，刘备同志担心投鼠忌器，阻止了关羽将军。后来在当阳战役之后，刘备同志也后悔地说：“我现在也是”投鼠忌器”了”（注7），证明当时关羽将军的做法是完全正确的。
　　注7：出自《刘主席语录》
四、身在曹营心在汉
　　公元200年，刘备同志借机脱离曹操束缚，重回徐州，在夺取徐州一战中，关羽将军用计击毙曹操爱将、徐州卫戍区司令长官车胄，为重夺徐州立下头功。在第一次反围剿过程中，关羽同志与张飞同志分别活捉了敌军长刘岱（曾任盟军第四军军长）和副军长王忠，成功粉碎了第一次围剿。刘备主席还专门赋诗：齐声唤，前面捉了伪刘岱。（注8）不久，曹操亲自为总司令，兵分五路，共二十万人马，组织了第二次围剿，由于兵力相差悬殊，第二次反围剿失利了，刘备同志去联合袁绍共同反曹。关羽将军在下坯被围，在孤立无援的情况下，为了保全革命的火种和两位国母的安全，在万般无奈的情况下，通过曹操的五虎上将之一，关羽将军的故交敌第一集团军军长张辽将军约法三章，在“降汉不降曹”“一旦知道主席去向便离开曹操”的前提下，投降了当时被曹操控制的大汉共和国。（注9）
　　关羽同志在曹营期间，不为金钱地位美女所利诱，他时刻不忘同志加兄长的刘备，正是 “身在曹营心在汉”，他生活简朴，对曹操为拉拢他而送的金银财宝，全部上缴两位国母以作为革命活动经费，在曹营期间，他始终穿着刘备主席送他的那件旧大衣，对于曹操送他的美女，他一概拒收，实在拒绝不了，他就给那些女子讲革命道理，并赠送路费送她们回家。刘主席后来说：“关羽同志在曹营所作所为，对得起天地，对得起人民和蜀汉共和国，任何想借“降曹”攻击关羽将军的言行，都是反革命的，是别有用心的。”（注10 ）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 