
　　关羽同志在曹营期间，参加了著名的“白马战役”，击毙直系军阀袁绍部下四大主力中的颜良军长和文丑军长，这时关羽将军正当壮年，他的武艺达到了颠峰时刻。在曹操等众人的吹捧面前，关羽同志保持了清醒的头脑，他在谦虚谨慎的同时，不忘给曹操等施加压力，他说：“我弟翼德可在百万军中取上将之首如探囊取物”。（注11）唬的曹操等闻张飞之名而色变，后来张飞一人吓退百万曹兵，里面有关羽很大的功劳。由于他立下大功，被曹操授予元帅军衔，他是惟一一位在蜀汉共和国和违曹魏帝国都有元帅军衔的将军。
　　注8：参见《刘主席诗词》
　　注9：参见《蜀汉共和国关于若干历史问题的决议》
　　注10：参见《刘主席语录》
　　注11：参见《关羽选集》第二卷
五、千里走单骑

　　在得知刘备同志的下落后，关羽同志归心似箭，立即向曹操提出辞职，尽管曹操想尽诡计要留住关羽，但都被关羽同志一一识破，最后关羽同志挂印封金，毅然离开曹营，开始了长达一千多里地的长征，在此期间，关羽同志先后经历了东岭关，击毙伪师长孔秀；在洛阳击毙伪副军长韩福、敌伪师长孟坦；在死水关击械伪师长卞喜；在荥阳关识破敌伪师长王植诡计并将其击毙；在黄河渡口关击械伪师长秦琪，这就是著名的“过五关斩六将”。（注12 ）
　　在千里转战过程中，关羽同志先后结识了后来成为蜀汉共和国著名军事家、国家军委副主席的廖化同志，并积极争取他从草寇走上革命的道路，结识了后来成为开国中将的胡班同志，把他从敌人的队伍中拉了过来，促使其后来起义投诚，还有著名民主人士，后为蜀汉共和国政协副主席、蜀汉共和国佛教研究会名誉主席普净大师，以及著名民主人士关定、胡华等人。另外还收留了周仓、关平、裴元邵（注13）等共和国开国元勋，并与敌伪元帅张辽、夏侯敦做了坚决斗争。由于关羽同志长期投身革命，因此年过四十仍是光棍一根，为了革命后继有人，为了割草刀法昌盛不衰，关羽同志将关平收为义子，一时传为佳话。
　　在得知刘备同志在汝阳开辟了新的革命根据敌后，关羽同志立即回师汝南，途中遇到在古城建立根据地的张飞同志，因此又有了“斩蔡阳兄弟释疑”的佳话，可以说，关羽同志的这次长征，是极其辉煌的历程，不但积聚了革命的力量，而且狠狠地打击了反动势利的嚣张气焰。
　　注12：参见《千里走单骑――前所未闻的故事》
　　注13：裴元邵同志在根据地大肃反运动中被错杀，后被平反，追认为革命烈士。
六、转战荆襄
　　大革命失败后，关羽同志重新回到了刘备同志的阵营中，暂时投靠了著名开明军阀湖北省省长兼荆州军区总司令刘表，继续高举刘姓大旗。刘备同志进驻新野期间，关羽同志及张飞同志跟随刘主席不辞辛苦，三次拜访后蜀汉共和国国务院总理兼外交部长兼军委常务副主席的诸葛亮同志，后在刘备、诸葛亮同志的正确领导下，在对曹操的围剿过程中，参加了火烧拨望坡、火烧新野的战斗，当阳战役时，关羽同志驻军在江夏，带领一个军成功地接应了因敌众我寡而战败的刘备同志，刘备同志有诗赞道：汉水那边红一角，偏师借重关云长。（注14）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 