
 
《天使湾》
　　La Baie des anges /天使湾
　　89分钟35毫米彩色故事片
　　南太平洋电影公司1962年出品
　　导演：雅克・德米 编剧：雅克・德米
　　主演：让娜・莫罗，克劳德・曼，保罗・盖尔，亨利・纳谢
　　让・福尔聂是一家银行的一名普通职员。在伙伴卡隆的怂恿下，他跟卡隆一起来到昂夜赌场作为周末消遣。两个小时后，他发现上帝为他打开了幸运之门。以手工艺为生的父亲看到他沉溺于赌博，感到十分痛心，却又无能为力。福尔聂不但听不进父亲的劝说，反而决定立即休假去尼斯的“天使湾”赌场再试试运气。在转台前，他遇到一位淡金黄色头发的女人杰基，并对她一见钟情。杰基是个嗜赌如命的人，虽然她并非对福尔聂的感情无动于衷，可是首先把福尔聂看作是她赌场上的幸运星。杰基把赌博看作一种信仰，而福尔聂只是觉得它是一种数字游戏，碰运气而已。尽管如此，爱情还是在这两个行为各异的赌徒之间蔓延开来。当福尔聂对这种游戏失去兴趣，决定返回巴黎时，舍不得离开他的杰基最终还是用赌博来决定自己的命运：是跟他回巴黎，还是留下来。
　　这是德米的第二部长片。由于未被及时放映，这部影片远没有他的前一部影片（《罗拉》）和后两部（《瑟堡的雨伞》、《罗什福尔的小姐们》）那么著名。本片成功地运用移动镜头展现了法国南部海滨的美丽风光，碧蓝的海面上跳跃着暖意融融的光斑，让娜・莫罗身着时髦的名牌晚装，优雅飘逸。本片充满神奇的魅力，导演对节奏的把握令观众仿佛置身于音乐喜剧片中：漂亮的女孩身陷地狱――赌场，她的白马王子试图拯救她。在娱乐养眼的同时，影片探索了人生的命运、爱情、偶然性。德米十分擅长编写故事，题材新颖、人物别致、影像独特，观众不由自主地被吸引过去，就像女主人公被赌场吸引那样。（巫明明）
　　向戈达尔致敬的最好方式
　　La Meilleure façon de rendre hommage à JLG
　　论及新浪潮艺术家与电影技术革命的关系，很难不指出戈达尔的独特作用。我们必须看到，在新技术的应用方面，戈达尔几乎始终是一个开山辟路的先锋。这或许是由于他对技术问题特别感兴趣，与新浪潮的同行们相比，他对技术、对机器、对新工具的实验始终保持着更加浓厚的兴趣。但是，最主要的原因还在于他的才能，他从来都不认为电影技术是与电影创作相互分离的单纯的工具。在他看来，技术工具和技术选择从来都不是简单地“服务”于影片的手段，而是决定影片的有机因素，就像剧本或演员一样。戈达尔从来都没有违背自己对技术的兴趣，但这种兴趣也没有使他成为一个“技术至上”的电影艺术家。在新浪潮的所有电影艺术家当中，他无疑以自己创作的影片为技术发展做出了最为决定性的贡献。
　　我们（不由自主地）向早期的戈达尔表达敬意的最好方式，是指出一位电影史学家在1993年出版的《法国电影史》中犯下的错误，这位史学家在论述50年代末戈达尔的电影创作时这样写道：“50年代末期，人们可以在市场上搞到轻型摄影机，以及借助自然光就能拍摄的感光度更高的胶片，人们拥有高质量的同期录音手段：所有这些因素在《精疲力尽》的拍摄中都得到了体现。”这段话中的所有命题几乎都是错误的，被重新书写的历史发生在“良好的秩序”中（技术的发明被认为是超前的和孕育美学变革的），但这种“良好的秩序”确实不是“新浪潮”时期的秩序。另一方面，即便是严肃的历史学家公正地把捕捉了1959年的巴黎的“高质量”的同期声归功于《精疲力尽》，这也仅仅是因为戈达尔以过时的工具（他自己的工具）成功地预感到了一种声音美学（噪音、录音的失误、环境噪声等等），而捕捉这种“逼真声音”的机器和拍摄方式当时尚未出现。并非装备着纳格拉同期录音设备的35毫米轻便摄影机产生了戈达尔式的声音美学，而是戈达尔式的行为方式（以及他头脑中的声音观念），使他提前做到了使用好几年之后才出现的技术工具所能做到的事情。
　　摘自阿兰・贝尔加拉《新浪潮的电影技术》，原文栽法国《电影手册》杂志为纪念新浪潮40周年编辑的“新浪潮专号”（1999年出版），中文（单万里）载《当代电影》1999年第6期。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 