
《一个男人和一个女人》

　　1个男人和1个女人/Un homme et une femme
　　90分钟16毫米彩色故事片
　　十三影片公司1966年出品
　　导演：克劳德・勒鲁什 编剧：克劳德・勒鲁什，皮埃尔・于特霍文
　　主演：阿努克・艾梅，让―路易・特兰蒂尼昂，皮埃尔・巴鲁，瓦莱丽・拉格朗日
　　法国西部海滨城市多维尔。安娜送女儿去寄宿学校时，结识了去同一学校送儿子上学的让―路易。然后，他们各自驾车返回巴黎。第二个周末，他们相约一起去多维尔看孩子。就这样，在旅途上，他们彼此有了更多的了解：安娜的丈夫皮埃尔在拍一部战争片时因遇到意外而身亡；曾是赛车手的让―路易在一次翻车事故后昏迷了三个多小时，期间他的妻子瓦莱丽以为他已死去，回家后便自杀身亡了。让―路易又去参加蒙特卡罗汽车拉力赛了，从不关心这项赛事的安娜天天买报纸看电视，当她得知让―路易及其同伴获得第一名时，立即给他发去了“太棒了，我爱你”的电报。他们在多维尔重逢后相拥在一起，但在做爱时，安娜却喊出了皮埃尔的名字。这令两人十分尴尬，安娜决定乘火车返回巴黎。当她发现让―路易在车站等她时，再也抑制不住内心的激动。
　　一对丧偶男女相爱的故事是如此平凡而老套，却被勒鲁什演绎得如此精致，并为他赢得诸如奥斯卡、金球、金棕榈等重要奖项，有人统计，该片共获得大小奖项40余个。勒鲁什是“摄影机―自来水笔”和“作者电影”的积极实践者，比起影片的内容，他更重视电影独特的表现形式和自己内心的感觉。他的运动摄影方式，即使在40年后的今天仍不过时。故事自然流畅、情节真实可信，固然是影片成功的基础，导演对小资产阶级理想生活的细致描写――香车、美女、海滩、酒吧、速度、浪漫，也迎合了大多数观众的审美心理。虽然他只是“新浪潮”中的一名偏将，但这部影片为那个时代留下了浓墨重彩的一笔。（巫明明）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 