
 
《狂人彼埃洛》
　　Pierrot le fou /狂人彼埃洛
　　115分钟35毫米彩色故事片
　　新型影片公司1965年出品
　　导演：让―吕克・戈达尔 编剧：让―吕克・戈达尔
　　主演：让―保罗・贝尔蒙多，安娜・卡丽娜，雷蒙・德沃斯　　
　　彼埃洛被迫与妻子参加一场宴会，最终忍无可忍地将蛋糕摔在宾客的脸上，然后愤然离去。出门之后，他碰到了玛丽安，他们虽然彼此怀有好感，可是五年来并未越雷池一步。这一次，他们决定一起享受今后的人生。于是，他们同居、杀人、逃亡、抢劫。一路上，他们做了一桩桩率性而为、有悖常理的事情。他们在享受无政府主义行为的同时，也不是没有烦恼：彼埃洛思索着人生的意义，玛丽安却因无目的的生活而焦躁不安。后来，他们卷入了玛丽安的哥哥走私军火交易中。事成之后，玛丽安携款与哥哥一起逃走，愤怒的彼埃洛追到小岛上将他们两人杀死，最后把一包炸药绑在头上，自杀身亡。
　　影片讲述的与其说是一次逃亡的故事，不如说是一次肆意的自我放逐。该片与戈达尔的成名作《精疲力尽》有许多相似之处：主人公行为的无动机性，叙事的凌乱、跳接、拼贴等。但是，影片也通过彼埃洛记日记的形式思考了严肃的话题，通过优美的画面和赏心悦目的田园风光表现了爱情的浪漫和逃避现实的意念。这场混乱的无理性的爱情游戏，承载了戈达尔对爱情、人生、政治、艺术、哲学、社会的探索。影片以死亡结束，爆炸的硝烟散尽，只留下了海天一线的无垠的空间，还留下了一片虚无与空白。影片承袭了戈达尔一如既往的离经叛道的拍摄风格，评论界毁誉参半。该片当年获威尼斯评委会奖。（巫明明）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 