
《最后一班地铁》
　　Le Dernier métro/最后一班地铁
　　135分钟35毫米彩色故事片
　　卡洛斯影片公司1980年出品
　　导演：弗朗索瓦・特吕弗 编剧：弗朗索瓦・特吕弗、苏珊娜・希弗曼
　　主演：卡特琳娜・德娜芙，杰拉尔・德巴迪约，让・布瓦雷，海因茨・贝南
　　二战期间的巴黎。为了抵御冬天的寒冷、孤独、苦闷，巴黎人聚集到剧院，然后乘坐最后一班地铁，在宵禁之前赶回家。蒙马尔特剧院经理兼导演吕卡是一位德籍犹太人，为了躲避纳粹的搜捕而藏身于剧院的地下室，只有当妻子玛丽恩悄悄给他送饭时，他才知道一些外界的消息。玛丽恩不仅掌管剧院的一切事务，还担任《失踪的女人》一剧的导演兼主演。吕卡通过排风管道倾听着舞台上的进程，然后再给玛丽恩一些指示和建议。玛丽恩为了使剧院能够维持下去，还要与德军和法奸周旋。剧团新招聘的男主角贝尔纳是一名抵抗战士，在与玛丽恩排戏时渐生情愫，但为了祖国他不得不放弃爱情与戏剧而投身战斗。战争胜利后，吕卡终于重见天日，贝尔纳和玛丽恩重新聚首在舞台上。
　　50年代末，作为新浪潮的领军人物，特吕弗以影片《四百下》轰动戛纳，为法国电影史开创了新的篇章。80年代初，他又以《最后一班地铁》创下了几乎囊括恺撒奖全部奖项的空前绝后的佳绩，以及斐然的票房成绩。此时的特吕弗少了些新浪潮之初的激烈和叛逆，多了些老成持重的机智、纯熟完美的技巧和温情宽容的人性。影片自然、流畅、含蓄、优雅，虽然故事情节的戏剧性不强，却也悬念迭生；在狭窄的舞台空间，导演利用光和影营造出了紧张的气氛；生活的舞台和表演的舞台合二为一，舞台上的台词也是演员们的真心表白，舞台下的情节是剧情的延伸。作为法国电影的男女头牌演员，德巴迪约和德娜芙的对手戏是本片的一大亮点，他们的娴熟演技将各自的多重身份演绎得丝丝入扣。（巫明明）　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 