
《梵高》
　　Van Gogh/梵高
　　158分钟35毫米彩色故事片
　　Erato影片公司出品
　　导演：莫里斯・皮亚拉 编剧：莫里斯・皮亚拉
　　主演：雅克・杜特隆，亚历克桑德拉・朗顿，杰拉尔・塞迪
　　为了治病，梵高来到了风景如画的奥维尔，住在嘉舍医生的家里。潮湿的空气，宁静的村庄，优美的风光，对于患忧郁症的梵高来说再合适不过了。在这期间，他的创作欲望十分强烈，不少传世之作都出自这个时期。医生的女儿玛格丽特悄悄地爱上了比自己年长许多的梵高，为他当模特，陪他去田野散心，而且独自一人去巴黎找他，这些都未能打开梵高的心结。做生意的弟弟迪奥维持着家里的所有开销：支付梵高的生活费及绘画材料，还要养家糊口。为了应付开支，迪奥劝梵高改变画风，以便能把画卖出去，贴补家用。为此，一向和睦的兄弟俩大吵了一场，甚至动起手来。回到乡下后，梵高仍无法释怀，郁郁寡欢。最终用枪打穿腹部自杀身亡。临终前，他再也没有面对前来看望他的迪奥。
　　本片截取梵高生命中最后两个月的时光加以必须，没有着重描写画家的创作情景与内心挣扎，让人看到的是一个正常的抑郁症患者，一个流连于酒吧、调情和妓女的男人，一个脆弱而缺乏自信的天才画家。谈到这部影片的创作过程，导演皮亚拉曾说：“尽管我有创作的自由，但我还是力求尽可能地比已经出版的传记更贴近事实和原貌。”这是皮亚拉的拍片原则，也是他孜孜不倦的追求。吉尔・亨利的杰出摄影和杜特隆尽善尽美的表演，帮助他完成了这部最出色的晚期作品。虽然这部影片仅获得恺撒最佳男演员奖，但是另外11项恺撒奖提名和金棕榈提名也是影评界对它的肯定。本片导演皮亚拉大器晚成，43岁才拍出第一部长片，而且在漫长的一生中仅拍过10部长片。他的所有影片都萦绕着忧郁的伤感，悲天悯人的气氛，具有极大的震撼力。（巫明明）　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 