　　上海青年眼中的爱情婚姻家庭 不再信奉爱情至上
　　他们向往爱情却不再信奉爱情至上，他们重视家庭却对婚外恋日渐宽容，他们彼此相爱却又认同财产公证――
　　择偶自主程度进一步提高，独身男女比例有所上升，婚姻和家庭中的平等，离婚率逐年上升，对性、婚恋关系的宽容开放，对家庭亲情的回归依恋……共青团上海市委日前进行的一项针对上海青年的大型调研显示，当代青年的婚恋观渐趋开放。
　　爱情：不再信奉爱情至上
　　对年轻人来说，他们更加重视爱情在人生中的地位，重视爱情在生活中的价值。一方面，他们对爱情有着积极的向往，另一方面，出于现实的考虑或实践的经历，他们中的很多人不再信奉“爱情至上”，对于爱情的力量不再那么有信心。在调查中，同意“爱情可以创造一切奇迹”这一观点的上海青年有44．8％，但是不同意这一观点的人数有一半多，占50．4％。调研人员表示，由于很多现实的复杂因素的阻挠，使得年轻人对爱情的美好幻想大大减少。
　　对于恋爱和结婚的关系，超过一半的青年认为谈恋爱与结婚是一回事，但也有43．9％的青年认为二者并不相同，恋爱更多的是一种体验和经历。
　　伴随着青年自主择偶意识的增强，年轻人的择偶标准也经历了一个转变：从政治条件，到学历、职业、收入状况等社会经济因素，再到性格、品德修养等内在因素。调查显示，在选择恋爱对象的时候，在职青年重视的前三项条件是：品德修养（65．6％）、性格脾气（58．4％）、健康状况（41．2％）；在校学生重视的前三项条件是：性格脾气（71．7％）、品德修养（71．4％）、外貌身材（54．7％）。另外，在事业发展潜力、职业、学历、健康状况等方面，女性的要求略多于男性，这在一定程度上也是“男主外女主内”思想的反映。
　　婚姻：合则聚，不合则分
　　婚姻对于年轻人来说，到底意味着什么呢？本次调查中，有20．5％的年轻人同意“婚姻是爱情的坟墓”这一说法，有5．3％的年轻人认为说不清，有超过四分之一的青年对婚姻的理想状态不抱什么期望。现实生活的磨合加剧了对于爱情的考验。男性在这一点上可能更缺乏心理准备，因此他们同意“婚姻是爱情的坟墓”的比例（22．4％）也高于女性（18．9％）。
　　随着社会交往的扩大和社会宽容度的增强，婚外恋的比例越来越高，而对于婚外恋所持的看法也愈加倾向于接受和认可。调查中，认为婚外恋“是一种开放社会的正常现象，无可非议”的人占7．7％；认为婚外恋“作为婚姻生活的一种情感补充，虽不道德，但可以理解”的人占25．3％，觉得“只要不影响与配偶的关系，可以赞成”的占5．8％，总体上对婚外恋持默认宽容态度的共占38．8％；另外有52．5％的人认为这“是一种对家庭不负责的行为，应当谴责”，还有8．7％的人觉得这“是对爱情的亵渎，坚决反对”。
　　调研人员发现，对于婚外恋持支持、默认态度的男性明显多于女性。有专家提醒，婚外恋是一种对婚姻不忠的行为，不管会不会破坏家庭，都是不道德、不应该的。令人欣慰的是，还有61．2％的年轻人坚守爱情的忠诚，认为背叛家庭、爱情的婚外情是应该谴责和反对的。
　　而对离婚这个曾经敏感的话题，很多年轻人已经能洒脱面对。在此次调查中，有41．8％的青年认为“合则聚，不合则分，没什么”，这一观点高居首位；认为“不和睦的家庭对孩子的影响很坏，离比不离更好”的人占10．9％；还有12．9％的人认为“离婚对孩子的心理打击太大，最好别离”；11．4％的人觉得“既然生活在一起，不管遇到什么事情都有责任共同承担，不能离婚”。此外，还有23．0％的青年认为离婚现象“说不清，清官难断家务事”。
　　调研人员表示，调查中的大多数青年没有经历过离婚，却有52．7％的人对离婚抱着开放、赞成的明确态度。这种态度在相当程度上，是受社会思潮的影响，并由青年追求自由的个性、追求婚姻中爱情的含金量所决定的，但是在一定程度上，也反映了今天的年轻人更加看重婚姻的质量，注重真实和本质的婚姻情感。
　　家庭：夫妻平等独立才好
　　法制的完善深刻地影响到了人们的婚姻和家庭生活。青年在追求个性化的自由和享受的过程中，也开始日益寻求法律的保障和对自身权益的维护。调查证实，在上海青年中，非常赞成和比较赞成婚前财产公证的人数超过六成，比1999年的调查结果又增加一成，不太赞成和很不赞成的人数约一成多，比1999年减少一成。尽管还有一部分青年对婚前财产公证持迟疑态度，但是相比较而言，大多数上海青年在观念上已经接受了婚前财产公证这种契约式的做法。在支持婚前财产公证的比例上，男性略高于女性。
　　夫妻平等商议家庭事务、共同理财、担负起赡养和抚养的义务等等，都已经为广大青年所接受。调查发现，有61．2％的青年认为，即使丈夫有能力养活全家，妻子仍然有必要外出工作；31．2％的青年觉得无所谓，还有7．6％的人认为没有必要。
　　孝顺长辈，一直是中国传统文化中的精华。但现代化带来的社会变迁，使得现在的年轻人生活节奏大大加快，工作压力也日益加重，对于老人的照顾往往显得力不从心。现代西方观念的冲击，让年轻人的独立自主意识大大增强，他们的孝顺观念是否一如既往？调查表明，有7．3％和26．4％的年轻人认为当代青年的孝顺观念“强”和“较强”，超过一半（53．1％）的人认为“一般”，有10．9％和2．3％的人认为现在青年人的孝顺观念“较弱”和“弱”。
　　调查背景：本次调查由共青团上海市委策划实施，2004年年底完成。调查以常住上海的14～35周岁居民为研究总体，以身份（在校、在职）和职业性质为分类依据，通过多阶段定比分层的方式进行抽样，共发放问卷2200份，回收有效问卷2060份，有效回收率为93．6％。