
　　莫里斯・皮亚拉在荣誉的田野上
　　Maurice Pialat au champ d’honneur
　　悼念活动不约而同。1月10日深夜至11日凌晨，当77岁的莫里斯・皮亚拉的生命之火熄灭时，所有的电影界人士和所有的记者都向这位刚刚辞世的导演表达了相同的敬意，赞美之辞超出应景式的评述，几乎让人感到某种隐约的嫉妒和隐晦的欲望。面对这个从不上当受骗的人，从不向别人献礼的人，从不知道任何禁忌的人，从不屈从社会规则的人（他当然也按社会规则做事，但始终不是出于心甘情愿），在赞美他的桀骜、忿激和反叛时，每一个人似乎都懊悔自己不能像他那样自始至终保全自己的反抗和抵御能力。莫里斯・皮亚拉又一次获得了成功，但这次成功是由于他自己而获得的本质性的成功：揭示事物深藏的含义，让真相暴露无遗，激活我们最秘密最深层的缺失……
　　事实上，很少有导演像他那样耗费如此之多的气力、情感、躁动和真相去描绘人类的状态，生存的艰难，爱情的苦恼，创作的艰辛，还有执着顽强的追求，不惜一切的生活……这位导演极其有趣而复杂，富有魅力又令人发怒，能感动人也会耍滑头，能与别人团结一致又喜欢离群索居。他那传奇般的狂怒和絮絮叨叨的不满只不过是冰山的一角，对于最忠实的合作者，从演员到技术人员，他都从不吝惜辛辣的调侃（对自己尤其如此）。
　　虽然这不能开脱一切，既不能原谅他的暴躁性格也无法谅解他的喜怒无常，但是抛开苦涩和虚伪的外表，至少表明他是一个不断与周围的压力和平庸进行抗争的人，一个努力抓住人类生活片断并将其永久保留在胶片上的痛苦而执着的艺术家。这种高远志向，虽然不能使他的每一部影片都成为佳作，但它们肯定是狂热的、躁动的、颤抖的、激昂的，充满真实和紧张，凝聚着清晰和宽厚的目光。在他的映射着亲情和绝望的影像中，现时的许多男女能从中找到自己的影子，为数不少的导演能从中汲取灵感和激情。
　　皮亚拉只导过10部影片和1部电视系列剧。无疑，他做的更多的是他能做的而非他想做的。他当然希望做的更多（他曾说“我开始的太晚又结束的太早”），也希望做得更好。然而，正是这些缺陷和弱点使他陷入其中的生活展示了最原始、最裸露、最激烈的一面，并形成了他的电影的力量与亮点。在这位导演去世前几天，帕斯卡・梅里热在格拉塞出版社出版的著名传记中这样写道：“皮亚拉的影片有自身的特点，因为他有自己的本色；他之所以能保持本色，是因为他一直像最初拍片时那样拍摄所有影片。”
　　然而，他从未高兴过也从未满足过。首先，这是因为人们对他的认可来得太迟，他经历过多年的苦难和怀疑，而且困难和障碍从未消失过。其次，他骨子里藏着一种根深蒂固的东西，那就是苟求，这种东西不断折磨着他。曾与他共同创作《警察》剧本的卡特琳娜・布莱雅在接受法国电影频道《电影日报》栏目的采访时强调说：“他总想拍出比他拍过的影片更精彩的影片，因而时常后悔无法达到令自己满意的境地，其实真正的艺术家从未达到过如此境地。”伊莎贝尔・于佩尔拍完《露露》后已注意到这一点，她说：“皮亚拉曾说，观众永远看不到最好的影片。照他的说法，导演在喊‘开拍’之前和‘停止’之后发生的一切才是最精彩的……”事实上，怀着这种遗憾和愿望寻找瞬间的真实，当创作者的雄心达到极致，想赋予艺术以生命的创作者如何能满足呢？
　　是因为他进入电影行当过晚（他在43岁时才拍出了第一部长片《赤裸的童年》）？还是因为他最初的愿望是当画家然后又想当建筑师？总之，人们在他身上总能感到一种有别于其他导演的忿忿之情，尤其是面对那些年纪轻轻就出道而且小有成就的“新浪潮”导演时，这
　　20世纪八九十年代的法国影坛，笼罩在莫里斯・彼亚拉耀眼的个性光芒之下，他编导的《梵高》是90年代法国影坛罕见的杰作之一。
　　Le cinéma fran&ccedil;ais des années 1980 et 1990, (est) dominée par la forte personalité de Maurice Pialat (son Van Gogh est un des rares chef d’oevres du cinéma fran&ccedil;ais des années 1990)……
　　摘自米歇尔・马利《新浪潮：一个艺术流派》（法国Nathan出版社1997年出版）一书的第六章
　　中文（单万里译）载《当代电影》杂志1999年第6期
　　种感觉更加强烈，对于这些青年人来说电影是当代世界表达艺术思想的最好方式。他羡慕并热爱让・雷诺阿（他曾说“是他的《衣冠禽兽》使我产生了拍电影的念头”），他曾试图成为雷诺阿的助手，但没成功。他嫉妒克劳德・索泰的表现手法和流畅的节奏（当然还有他的成就）。总之，他就是不能决定成为当时的自己。然而，他对自己的每部影片都要做第一个批评者（只有他自己才有权说出来这样的话）。如果你对他的影片的批评保留半点意见，甚至对他的自我批评不能苟同，你将会遭到五雷轰项般的批判。在《梵高》的剧本中，他说过这样一句话：“我从来没想要成为什么了不起的大人物，我只是想去热爱别人，并希望别人也爱我一点点。”这是不是皮亚拉的秘密所在呢？
　　他不是令人生厌的艺术家。事实上，他拥有一个导演梦想的一切，包括各种奖项：1969年他的第一部长片《赤裸的童年》获得让・维果奖；1987年《在撒旦的阳光下》荣获金棕榈奖；其间，1984年的《为了我们的爱情》获得恺撒最佳影片奖。更不用说他的影片为他的演员带来的各种奖项：从让・雅纳到雅克・杜特隆，中间还有杰拉尔・德巴迪约和桑德丽娜・博奈尔。他的影片在票房方面也获得过成功，如《我们不会白头偕老》、《为了我们的爱情》、《警察》、《梵高》等。……
　　让―皮埃尔・拉瓦涅，原文载法国《制片场》杂志2003年第2期
　　中文（巫明明译）载《当代电影》2005年第1期
《在撒旦的阳光下》
　　在撒旦的阳光下/Sous le soleil de Satan
　　103分钟35毫米彩色故事片
　　高蒙影片公司1987年出品
　　导演：莫里斯・皮亚拉 编剧：西尔维・丹东
　　主演：杰拉尔・德巴迪约，桑德丽娜・博奈尔，莫里斯・皮亚拉
　　20世纪20年代。偏僻山区的新任助理神甫多尼桑常把自己关在小屋里读《圣经》，或用苦行僧的方法抽打自己的身体，但这仍不能释去心中的疑惑。他向老神甫梅努―塞格莱忏悔，老神甫并没责怪他。穆谢特是个漂亮而放荡的女孩，拥有几个情人。这天，她来到卡迪尼昂侯爵家过夜时，要求与他长期同居，到遭到拒绝。次日清晨，穆谢特玩弄猎枪时不慎走火，将侯爵打死后离家出逃。老神甫派多尼桑去一座荒远的村庄布道。在艰难的路途上，迷路、精疲力竭是对他的身体的考验，性变态的流浪汉是对他的精神和信仰的诱惑。走到一个小村庄时，他遇到了穆谢特。穆谢特坦然承认自己杀了人。多尼桑劝她去教堂忏悔，不信神的女孩儿对他的劝告嗤之以鼻。最终，他的指责将穆谢特逼上了绝路。为了让他换个环境，老神甫又派他到另一个小教堂当神甫。多尼桑虔诚、勤勉、和善，深受教区群众的爱戴，被他们奉为圣人。一天，在为一个病儿临终祈祷时，他希望用自己的生命换取孩子的生命。孩子终于被救活了，没过多久，人们发现多尼桑在祷告室里停止了呼吸。
　　本片改编自法国天主教作家乔治・贝尔诺纳斯的同名小说。影片的宗教取向――上帝主宰世界还是魔鬼撒旦主宰世界――在上映时引起了强烈反响。追求至善的多尼桑，虽然虔诚地向上帝祈祷、无情地鞭苔自己，过苦行僧的生活，但是他无法摆脱内心的矛盾。只有在失去生命后，他才能最终地彻底地摆脱魔鬼撒旦的花样繁多的诱惑。这也是导演所要表现的最贴近真实的现实：人总是在向善与从恶、欢喜与悲伤、希望与失望中挣扎。1987年，这部影片在强烈的争议声中获得戛纳电影节金棕榈奖。（巫明明）上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;