　　颇为巧合的是，在谢亚龙先生意气风发走马上任的那天，俺正百无聊赖地拜读一代足记柳宗元的古典名篇：“黔无驴，有好事者船载以入。至则无可用，放之山下。”不知为啥，当时俺的心脏噗通噗通猛跳了几下，很像《大话西游》里的至尊宝。　　中超延期啦―――元月十六的月亮还没有升起的时候，中国足协举起月光宝盒喊着“波罗波罗蜜”，很后现代地又让时空倒错了一次，换句话说，那就是把自己说过的话生生地吞了回去。想想“大嘴”巴克利，为了不食言，人家愣是变通了一下当众亲吻了一头“驴子”的屁股。这次足协要扭着小身子亲吻自己的屁股，没有一不怕苦二不怕臭的大无畏精神，没有相当的柔韧身体，是很不容易做到的。　　无论如何都得承认，足协也是一“庞然大物”啊，只需“一鸣”，什么阿猫阿狗阿虎什么的都得“大骇，远遁”。众所周知，这牛哄哄支棱着耳朵的家伙是很倔强的，只要事关自己的利益，比如像联赛所有权、经营权、管理权、监督权什么的，就是天王老子来它也不松口。不过这一次，足协不再倔强，反而是打着遵循民意的旗号，让联赛延期！这就好比高考一样，原本定好了准确日期，等到考试快要来临的时候，一帮平日不埋头苦读的家伙却吵起来：“俺还没复习完呢！”　　虽然阎世铎在2002年扫黑的时候说：“中国足协不会让老实人吃亏”，可实际上中国足协还是干多了这样的蠢事，比如在决定亚泰、辽宁谁进中超的关键问题上，一方面责成中超委员会处理辽宁俱乐部假文件问题，另一方面，中国足协又将其一贯的逻辑混乱发挥到极致，同意保留硬件上无法达到中超标准的辽宁的中超席位。足协如此无视诚信往自己脸上狠扇耳光，不但让天下人感到心寒，更能导致“劣币驱除良币”的恶果。　　中国人历来讲究：言必行，行必果；言而无信，则不知其可也。就连真文盲假太监韦小宝韦爵爷都知道“君子一言既出，什么马难追”。足协里有那么多高文凭有文化的人，难道就不知道“一诺千金”？诚信是立身之本，出尔反尔，把诺言当臭屁来嫣然一放，结果只能是自讨苦吃。远的有因“烽火戏诸侯”而死翘翘的周幽王，近的有朝令夕改无理剥夺德国拳手罗切吉亚尼金腰带被人家告上法庭差点破产的WBC。不讲诚信的下场可想而知。　　说我们尊敬的中国足协是头“蠢驴”，这不是贬义词，俺倒觉得这是无形中抬高了足协的地位，这是在拍足协的“驴屁”：在肯尼迪遇刺后，成了白宫新主人的约翰逊说：“总统像什么？总统像一头蠢驴。”　　可爱的桑乔曾对唐吉诃德下过论断：“大人，牲口从不烦恼，只有人烦恼。不过，人如果烦恼过度，也就成牲口了。”足协有烦恼么？当然有，而且还很多。张贤亮讲“烦恼就是智慧”，可到了足协这边，烦恼却成了愚蠢。　　