　　1.长相不令人讨厌，如果长得不好，就让自己有才气；如果才气也没有，那就总是微笑。　　2.气质是关键。如果时尚学不好，宁愿纯朴。　　3.与人握手时，可多握一会儿。真诚是宝。　　4.不必什么都用“我”做主语。　　5.不要向朋友借钱。　　6.不要“逼”客人看你的家庭相册。　　7.与人打“的”时，请抢先坐在司机旁。　　8.坚持在背后说别人好话，别担心这好话传不到当事人耳朵里。　　9.有人在你面前说某人坏话时，你只微笑。　　10.自己开小车，不要特地停下来和一个骑自行车的同事打招呼。人家会以为你在炫耀。　　11.同事生病时，去探望他。很自然地坐在他病床上，回家再认真洗手。　　12.不要把过去的事全让人知道。　　13.尊敬不喜欢你的人。　　14.对事不对人；或对事无情，对人要有情；或做人第一，做事其次。　　15.自我批评总能让人相信，自我表扬则不然。　　16.没有什么东西比围观者们更能提高你的保龄球的成绩了。所以，平常不要吝惜你的喝彩声。　　17.不要把别人的好，视为理所当然。要知道感恩。　　18.榕树上的“八哥”在讲，只讲不听，结果乱成一团。学会聆听。　　19.尊重传达室里的师傅及搞卫生的阿姨。　　20.说话的时候记得常用“我们”开头。　　21.为每一位上台唱歌的人鼓掌。　　22.有时要明知故问：你的钻戒很贵吧！有时，即使想问也不能问，比如：你多大了？　　23.话多必失，人多的场合少说话。　　24.把未出口的“不”改成：“这需要时间”、“我尽力”、“我不确定”、“当我决定后，会给你打电话”……　　25.不要期望所有人都喜欢你，那是不可能的，让大多数人喜欢就是成功的表现。　　26.当然，自己要喜欢自己。　　27.如果你在表演或者是讲演的时候，如果只要有一个人在听也要用心的继续下去，即使没有人喝采也要演，因为这是你成功的道路，是你成功的摇篮，你不要看的人成功，而是要你成功。　　28.如果你看到一个贴子还值得一看的话，那么你一定要回复，因为你的回复会给人继续前进的勇气，会给人很大的激励。同时也会让人感激你。　　