　　在我的小说里，从“激情燃烧的岁月”到最近的《男人的天堂》，都是以军人硬汉为主角的，我钟爱“硬汉子”，在我的阅读经历里，格外喜欢很男人气的作品，它们或多或少地影响了我的生活和创作。　　我读的第一本书现在已经记不清了，但印象深刻的一本书是记得的，那就是耳熟能详的《水浒传》。我读《水浒传》时小学还没有毕业，好像是小学四五年级的样子。当时全国上下，大人小孩，只要是稍识些字的，差不多都在读这本书。这本书好像是配发的，学校每个年级都有几套。我就是在那个时候，开始读《水浒传》的，对于一个只有小学四五年级文化的我来说，读《水浒传》的确是吃力的，书中的字大约有一半以上不认识，读的时候只能连蒙带猜，好在故事是吸引我的，我绝不会因为一个字不认识而去查字典，那样的话也许我会失去阅读的兴趣。书是囫囵吞枣地读完了，有些篇章还不止看了一遍，读完之后就被一种非现实的东西深深地震撼了，梁山好汉一百单八将，他们个个是英雄，他们曲折又光明磊落的命运深刻又沉重地让我记住了，于是我就有了对人生另外一种认识，那就是人还可以那么活，而不这么活。少年对英雄的敬仰是无条件的。　　是《水浒传》让我对阅读有了全新的理解和兴趣。我想阅读生涯是从个人的喜欢和爱好开始的，最后就有了当作家的梦想，从那时开始读书变得有计划了，我总结出了一条，是否是名著并不重要，重要的是你自己得喜欢，你喜欢了这就是你的名著，随着你的阅读，人生阅历的开阔，你自己会有一个明辨是非的标准。读书是给自己读的，因为喜欢才去读，而不是因为别人所说的名著而读。　　读了许多书，走了许多路，后来自己也开始写书，边写边读，除了前面我提到的几本书外，在我的生命经历里给我带来启示最大和受益最深的，让我至今无法放下的作品，其实还就是那么几个作家的几部作品。这是我大量阅读后得到的几颗对我终生受益的果实。　　这几部作品是波兰作家显克微支的《十字军骑士》，还有杰克伦敦的《热爱生命》，海明威的《老人与海》。我喜欢这些作家的作品的一个显著标志，就是这些作品都很男人气，就是描写一个平凡人，这平凡人的身上也有着超常的抗争性，在命运和生命面前永远不服输的坚韧与毅力。　　换句话说，喜欢这些作家的作品，不仅是这些作品技术层面上的得失，而是精神上的受益。不管是古人还是当代人，世界上这么多种族和文化背景，总之能找到你的同一种类型的人，也许在作家的行当里我找到了显克微支、海明威、杰克伦敦这些同类。从气质到对人性的向往都有着许多相同的地方。这些相同的地方吸引了我们普通人，也使我们深深的受益。　　我们很多人这一生读了许多书，听了许多话，许许多多没能打动我们的都成了废话，但只要有那么一两本书中的一两句话让我们记住了，让我们受益了，这就是别人留给我们关于生命的大智慧，让我们在有限的生命里受益无穷。　　