
（三）
　　大约是11月底或12月初，即重新组建红二十五军之时，一天傍晚，新任手枪团团长傅春早奉命赶到省委驻地郭家河。省委书记沈泽民见到他时，说：“傅大个子，现在有个新的紧急任务，要你去完成。”
　　“什么紧急任务，我一定保证完成！”傅春早20岁出头，像座铁塔似地挺立着。
　　郑位三在一旁呵呵笑道：“叫你护送一只‘鸡’，平平安安离开苏区，半路上绝不能叫敌人抢走！”
　　傅春早听了直愣神儿，心想：一只“鸡”有啥了不得的，还值得派手枪团护送？！
　　沈泽民当着身边的成仿吾说：“仿吾同志，你给傅大个子具体交待一下，我得抓紧时间起草文件。”
　　成仿吾时为省委宣传部长兼红安中心县委书记。他将傅春早领到另外一间屋子，悄声地问：“叫你护送一只‘鸡’，你知不知道是怎么回事？”傅春早以为是护送转移苏区的“列宁号”飞机，便脱口而出：“是护送‘列宁号’飞机吧！”成仿吾忍不住笑了起来。他说：“那架飞机早已经拆了、埋了起来。我们所说的一只‘鸡’，就是国民党二十二路军总指挥吉鸿昌，你听说过此人没有？”
　　“听是听说过……”傅春早这才晓得是怎么一回事。
　　吉鸿昌及其所统率的“鸡军”，鄂豫皖苏区军民都有所闻。1931年春，驻扎在潢川、光山等地的吉鸿昌军队，每在进入苏区“剿共”时，总是浩浩荡荡数千人马，如同“武装游行”似的。碰不着红军即一穿而过，碰上了红军即朝天开枪，沿途丢下不少武器弹药。苏区流传着这样的民谣：“吉军到，红军笑，先丢机关枪，后扔盒子炮，都叫红军收下了。”因此，有人就把吉军称之为“鸡军”，说他们驻在白区吃在白区，却把“鸡蛋”下在了苏区，让红军拣了不少便宜。
　　成仿吾在向傅春早交待任务后，再三强调说：“你要记住，这是个十分秘密的任务，千万不可泄露出去。你们一定要提高警惕，把吉鸿昌安全护送出苏区。”
　　于是，傅春早带领一个便衣武装班，总共七八名红军战士，连夜从郭家河附近出发，执行这个特别护送任务。
　　吉鸿昌身着灰布大褂，头戴礼帽，脚穿布鞋，骑着一匹灰白色的大马。马背上，还驮有一个小包，里面装着新收获的花生、毛栗子。另有一匹马驮着不少行李包裹。其他几个随行人员，全都身着便服，徒步行走。时值初冬，天气寒冷，他们每人身上都加了件小棉袄。傅春早虽然不了解内情，但从吉鸿昌的神色表情上可以看出，他的情绪不怎么好，板着一副很不高兴的面孔，心里似乎很生气。临出发时，吉鸿昌还在说：“我九死一生来到苏区，你们红军不肯收留我，我只好回家去哟！”
　　当时选择的护送路线是：从郭家河附近出发北上，经由周党畈等地，送到竹竿河边为止。当天晚上，在路过叶家大湾休息时，吉鸿昌小声问道：“大个子，你今夜晚负责护送我们，你们可知道我是谁？”傅春早一笑，念了几句顺口溜：“吉军来打仗，枪口朝天放；丢下枪和炮，送给共产党。”随后才挨着将军的耳朵说：“你就是吉军的总指挥！”吉鸿昌听了喃喃自语道：“丢下枪和炮，送给共产党……共产党……”说着，他忽然从马背上掏出一百枚银元，顺手交给傅春早说：“我是新党员，你们红军不肯收留我，我就交纳一百块大洋，算作我的党费吧！”并让接收人傅春早给他开上个收条。傅说他不会写收条，吉鸿昌就打亮手电筒，让那位随从副官代写了收条，然后叫傅春早在上面按了个手印。
　　天将蒙蒙亮时，他们到达竹竿河边。前面不远就是敌人驻扎区域，天一亮就不便行动。一旦发生什么意外，这一个班的武装也不好应付。于是，傅春早就向吉鸿昌报告说：“吉鸿昌同志，我们不能往前护送你了，请你一路上多加小心，注意安全……”吉鸿昌急忙跳下马背，紧紧握住傅春早的双手，连声说：“谢谢，谢谢，谢谢你了！”沉思片刻又说：“我这次来到苏区，党和红军的各位领导，不是叫我总指挥，就是称呼我吉先生，省委书记还用俄语称我将军阁下，大个子，你能叫我一声同志，我谢谢你！我们过去虽然不曾相识，今夜一见如故，大个子同志！”傅春早情不自禁地又喊了一声：“吉鸿昌同志！”
　　临别时，吉鸿昌急忙又脱下他的灰布大褂，换上傅春早穿的一件粗布衣服，打扮成普通老百姓，这才一步一回头地向北走去。
　　完成任务后，傅春早把吉鸿昌交纳的一百块银元党费，如数转交给了成仿吾，并口头报告了有关情况。傅春早与吉鸿昌的一面之缘，久而久之，也成为记忆中的一页秘史。
　　1985年10月，笔者在河南新县采访傅春早时，这位当年的红军手枪团长――1955年被授予少将军衔的老将军道出了这一鲜为人知的往事。
　　上一页 [1] [2] 