　　还是咱北京的时间准　　冬冬，５岁，男孩　　上周，爸爸妈妈带我到海南玩儿，和很多人一起去的，还有个阿姨叫什么“导游”。　　最让我高兴的是，这次是坐飞机去的。我可是第一次坐飞机，没想到那么快就到海南了，真恨不得让飞机飞慢一点儿。　　我们是下午到的，所以一下飞机就去了旅馆。那个旅馆可好了，非常干净，听说还是带“星星”的。我和妈妈在大厅里等着，爸爸和其他人去服务台办手续。　　我好奇地在大厅里左看看，右看看，突然发现服务台的墙上挂了很多钟表，开始我以为人家是卖表的，可仔细瞧了瞧，每个表的时间都不一样。我就问妈妈：“海南的表怎么时间都不一样啊？他们怎么也不对一对，是不是坏了？”　　妈妈笑着对我说：“傻孩子，那不是表坏了，你看上面写的字，有美国的时间、加拿大的时间、俄罗斯的时间、还有东京的时间，中间的那个是咱们中国的北京时间。”　　我好像有点明白了，低头看了看我手腕上的小表，大声对妈妈说：“太好了，还是咱们北京的时间准啊！”　　老爸李程记录　　天生是做老板的料　　唐小冰（大兴）　　前天晚上我哄儿子堂堂睡觉，儿子怕我也睡着，爸爸进不了家，就睁大眼睛问我：“妈妈，爸爸有钥匙吗？”我说：“爸爸有钥匙。”　　“噢，爸爸有钥匙，那他就可以自己开门进来了。”说完他就放心地倒头睡着了。　　老公回来后，我就把刚才儿子操心的事跟他说了，他心疼地抱着儿子亲了又亲。　　昨天，老公请他公司的几个员工到家吃饭。我说了儿子操心的事，员工小夏抢着说：“堂堂这么小就懂得操心，天生就是做老板的料，要是在旧社会，堂堂就应该叫少东家了。”　　说完，他看见儿子正在桌子底下爬着，又说：“看，少东家正在亲自拖地呢！”　　