　　男人的生活品位在于细节，一个男人的终极品位在于选择妻子。因为选择了什么样的妻子就等于选择了什么样的人生。　　俗话说，女怕嫁错郎，男人何尝不是。苏格拉底说一个凶恶的女人能造就一个哲学家，那是他的自嘲，不过也从侧面证明了女人是一所学校。现在，几乎所有的男人都在感叹，好女人都成了别人的老婆，都被私人收藏了，同时也感叹着自己的倒霉。其实，男人选择妻子的眼光才是一个男人最终极的品位，一个妻子从二分之一意义上决定了你为自己选择了怎样的生活。生活终究不是广告。年少的时候，或许曾迷惑于外貌的绚丽，可是随着日子的流逝，渐渐地，一个好妻子才能扎根到生活中。　　第一眼美女古已有之，她就和精品男人一样，通常是供人远观养眼的美丽。有位年轻过的第一眼美女幽怨地说：我年轻的时候每个周末都窝在家里，根本没有人约我出去。要亲近第一眼美女，是需要勇气和身量的，她好像天生是要和精品男人对应在一起。　　第二眼美女，虽然没有第一眼美女那么天生丽质，但很懂得如何包装自己，早晨她们留在化妆镜前的时间很长，成果是一张精致却又看不出化妆痕迹的脸蛋。有的时候她们比第一眼美女更懂得时尚细节，可能还更能吸引身边人欣赏的眼光。她们的真命天子，正对上了新好男人，谁叫这两位对生活和自己的要求都是那么高呢？　　第三眼美女，应该是那杯入口清淡，但回味醇香的茶，她没有过多花哨的包装，实在，体贴，包容，内秀，让人放松，无论做朋友还是做爱人，她不是回头率最高的那种，但肯定是平实男人最乐意选择的对象。年少的时候，或许曾迷惑于第一眼美女的绚丽，可是随着日子的流逝，渐渐地，第三眼美女扎根到了生活中。就像歌中唱的：生活终究不是广告。生活的品位与金钱、时间有关，而一个男人关于妻子的品位，则只与眼光、情感有关。娶一个好妻子，为你铺床叠被、洗衣掸尘。闲时在自家露台上，一起品尝她亲手煮的咖啡，两人谈天说地，相敬如宾。有妻如此，夫复何求？　　