
　　欧美学汉语人数 年增40%
　　据统计，2003年全球各类学习汉语人数为3000多万。隶属教育部的国家对外汉语教学领导小组办公室（简称“汉办”）相关负责人在接受本报记者采访时说， “汉语热”已成为全球语言交际系统中的一种普遍现象。近年来，学习汉语的人数增长很快，欧美国家学习汉语的增幅更是保持在每年40%左右。
　　我们为何爱上中文
　　阿根廷
　　尼古拉斯（中文名：开朗）：学习一种和母语截然不同的语言对自己是一种挑战。
　　西班牙
　　开乐（开朗的好朋友）：我一直觉得中国男人很帅。我要努力学习中文，毕业后争取在欧盟的驻北京办事处工作。
　　周安：我喜欢中国的哲学，孔子、老子，最喜欢庄子。
　　韩国
　　林孝镇：大学毕业后爸爸督促我说，中国的经济发展很快，你应该学习掌握中文。
　　日本
　　宫国胜博：学习中文已经6年了，高中时代看过李连杰的电影，是他的表演让我喜欢上了中文。 
　　现实世界中的真实
　　韩国
　　来华留学人数世界第一
　　“将来这一局面会被打破的，汉语将取代英语成为韩国学习人数最多的外语。”《经济日报》驻汉城记者曹世功说。在中国，韩国留学生的人数已经是世界各国来华留学生中最多的。
　　日本
　　懂汉语成为找工作筹码
　　懂汉语成为日本人找工作的一个筹码。《金融时报》驻日本东京记者马玉安介绍，在大学学习汉语的学生人数已超过法语、德语等语种，仅次于英语和韩语。日本社会上有汉语培训班，有时由于人数太多，甚至会有报不上名的情况。
　　法国
　　汉语增长比英语增长快
　　在法国，学习汉语的人也很多。中国驻法国使馆教育处的黄小姐告诉记者：“法国是欧洲第一大汉语水平考试（HSK）考点，欧洲许多国家的汉语学习者如果要参加汉语水平考试的高级考试，都必须来法国。”据世界汉语教学学会会长陆俭明介绍，汉语在法国发展势头很快，英语、日语、西班牙语的年增长率是2％-4％，汉语则高达38％。
　　英国
　　学汉语的人越来越多
　　《经济日报》驻英国伦敦记者张芝年告诉记者，在英国学习汉语的人越来越多，和中国有生意往来的年轻人大多学过汉语。上一页 [1] [2] [3] 下一页 