
　　专家解析
　　各国需求汉语人才 导致全球“汉语热”
　　语言学专家张维佳教授接受本报记者采访时说，全球“汉语热”升温有着深刻的背景。
　　第一，随着中国经济和对外贸易的快速发展，世界各国对通晓汉语的技术人才的需求量有了较大增加。
　　第二，伴随着中国经济走向世界，中国文化撩开了以往神秘的面纱，走到各国友人的面前，汉学也因此成为“显学”。
　　 第三，中国的国际影响日益扩大，使得全球范围内的民众更想直接了解当代中国。
　　面对“汉语热”
　　某些方面准备不足
　　张维佳教授说，近年来，来华留学生所学的专业正在发生变化，已经从单纯学语言扩展到学习科技、经济、管理、法律等学科。比如在北京大学留学的3300多名学生中，有近一半人是来攻读语言以外的其他专业的。
　　这种持续升温的“汉语热”给全球推广汉语教学带来了良机，但也带来了挑战。张教授对此表示：“面对‘汉语热’，我们在某些方面还准备不足。比如：对汉学和汉语的宣传力度略显不够、海内外对外汉语教师队伍素质有待提高、基于对外汉语教学的汉语本体研究和教学研究有待加深和拓展、教材建设应进一步加强等。”
　　汉英杂糅 网络词语
　　“污染”汉语
　　据张教授介绍，虽然全球正掀起学习汉语的热潮，但国内个别群体却在一些场合“污染”着汉语，如：汉英杂糅表达方式、网络特殊词语、变形汉字等等。这种现象应引起社会和媒体的关注，但也不必过分担心。张教授说：“汉英混用现象是正常的，任何一个对外开放的国家在语言生活中都会遇到，就是发达的美国也有不少来自汉语形式的文化词，但并没有影响美国英语的健康发展。我们的语言政策和规范就可以解决部分问题。而且正在迅猛发展的中国经济和日益提升的国际地位、海外正在涌动的‘汉语热’也会鼓起人们对民族语言的信心。”文/付宇上一页 [1] [2] [3] 