
本山快乐，如何制造？
　　三联生活周刊：所谓的雅与俗，好像一直是质问你作品的一对概念，那次“直播事件”，后来有很多解释，也是用这对概念来分析……
　　赵本山：很多人就喜欢用雅与俗来给艺术定成分，这是不对的。二人转就是俗的，要雅了，就完了！莎士比亚也是从民间走出来的啊。
　　三联生活周刊：我们注意到《刘老根》与《马大帅》的收视率，它的确很惊人。
　　赵本山：也总有人问我为什么《刘老根》这么受欢迎，我说，我的完美主义，首先是要让观众完美了。大众娱乐就是快餐，你要让他吃了这顿，还想着下一顿。我跟那些现代戏不一样，他们都是想象别人如何生活，都是小假人，漂漂亮亮的小假人。
　　三联生活周刊：所以你说你不喜欢呆在北京所谓的艺术圈子里。
　　赵本山：艺术圈很虚伪，都是虚头八脑的，呆在那里很憋屈，心里觉得特别空。北京有事我就去，办完事，就回来。像我这样的人，是把双脚插进土地里的，那里面才有营养。
　　三联生活周刊：那么你的那些精彩的小品是如何制造出来的呢？有人告诉我们，说你有一批编剧，经常下到各地听二人转，收集各种包袱，是这样吗？
　　赵本山：没有这么复杂，很简单地说，我就是农民，我在农村呆了20多年，农民那点事，我一想就明白过来了。一个节目有几句话，在我脑子里一过，就有了。我们每一个剧本的形成，首先是谈想法，我们做什么，而这又决定观众喜欢什么，结果就变成了重点研究观众。
　　三联生活周刊：诚实地看，你觉得自己是天才演员，还是积累型演员？
　　赵本山：我是天才演员。
　　三联生活周刊：如果我们回到你一直坚持并倡导的二人转，你跟这种艺术形式的关系，究竟是怎么样的呢？
　　赵本山：二人转有其他艺术品种都没有的艰难。它很少有专业团体，只有一些民间艺人在表演，所以你必须有本事把观众留下来。二人转生存300多年，时时刻刻面临危机。走到一个村子，搭一个台子，我们这里说，只要有一个鸡下蛋的地方就能表演二人转。但是观众却是最挑剔的，如果有一个演员长的不那么好看，台下的观众就起哄了，让她下去，走慢了还不行。在这种环境里，你必须重视观众的每一个反应。今天这个包袱不响，明天就得改。
　　三联生活周刊：如果把雅与俗的问题，放进你所说的演员与观众这种结构里来讨论呢？
　　赵本山：所以我说二人转雅不得。民间的艺术，一旦想提高品位，结果会害了它。比如相声大师侯宝林，是从天桥出来的。但后来，一上了电视，想有品位，完了！艺术一定要有观众，没有观众，什么都是假的。
　　三联生活周刊：仅仅因为雅化吗？为什么要雅化？比如二人转、相声呢？
　　赵本山：这就是定成分的问题啊。所有演员都想上春节晚会都想上电视，它的传播面广，这个时候，我经常说，领导的笑声都是善意的。没有观众，我很难表演。比如春节晚会，排演时候的观众都跟领导似的，带有审查的心理在看节目，这会把演员的感觉给演没了。杨少华说相声，10分钟的表演，结果删到最后只剩4分钟，还表演什么？他有个比方，说相声像个茶壶，审查者一看，觉得壶把多余，删掉；又觉得壶嘴多余，也删掉；最后把壶盖也删掉了，结果这个茶壶像个尿盆，干脆砸掉拉倒。
　　三联生活周刊：我们到了沈阳，知道你在这里有两个剧场每天表演二人转，你的同事说你特别重视舞台表演，这是你对相声雅化然后衰弱的反思吗？
　　赵本山：我不是这样想问题的。我这些年一直往上走，越走越高，越高心里越虚，必须返回来，寻找你自己的艺术之根。土地与情感，才是最重要的。
　　三联生活周刊：我们还思考过另外一个问题，中国地方戏剧这么多，为什么只有一个赵本山呢？其他的地方戏种，为什么只出地方的明星，而很少有全国性的明星？
　　赵本山：这跟东北话有关，东北话是普通话的基础，所以全国人民都听得懂，其他的地方戏，语言是个障碍。而很多地方戏，现在面临的问题是去了真正的民间，它演不了了，它已经被雅化了。弄不好，他们就断代。我总说，他们今天的局面，就是因为太被重视。
　　三联生活周刊：东北这个地方所形成的节目形态，现在越来越成为一种主流娱乐形态，这跟这块土地有什么关系吗？
　　赵本山：东北这个地方，过去叫闯关东，是个流放者的土地。所以这里的人，总说天老大，我老二。这里的人又是打肿脸充胖子的那种，宁可自己饿着，也不能让别人瞧不起。他们不把苦难当回事。
　　三联生活周刊：好玩的是，你是铁岭出来的，而从铁岭出来的艺术家看起来不少，难道这里有什么特殊之处？
　　赵本山：铁岭出了我这么个人，我为什么要研究二人转，而我的合作者又基本上是中戏毕业的，这两者结合，是最传统与最现代的一个结合，它培养了我，从我开始，又出来了一批人。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 