
未来，谁能取代赵本山？
　　三联生活周刊：你的同事跟我说，现在实际上观众是在看赵本山这个人，这是喜剧最高的境界，是这样吗？
　　赵本山：现在很多演员出去演出，老跟观众说，我很想你们很爱你们，都是假话。观众不会听你这些。比如我去演出，观众看的是你头上冒汗没有，跑腔没有，你的水平有没有长进。在意的是你这个人还有没有真诚。结果当然就变成看你这个人了。
　　三联生活周刊：现实生活中，在公司运作里可能也有这些因素？
　　赵本山：这就是我们的现实，很难市场化来解决。
　　三联生活周刊：也就是说，你现在的压力已经变成了是否还是过去的那个赵本山。那你最初出道的时候，比如上春节晚会，你的压力是什么呢？
　　赵本山：我们为什么要把那个节目改19遍？我说了，现在选择上春节晚会是个很危险的事情，只要选择上，就不能输。因为你现在已经不是二线演员，一线只要往回走一点点，就是失败。
　　三联生活周刊：也就是说，如果你拿不到一等奖，就是失败。
　　赵本山：从艺术品种看，春节晚会是小品最大的阵地，我过去说，春节晚会是战场，不能当逃兵。现在的压力是越来越大，如果真的拿不到一等奖，还不如选择不上。
　　三联生活周刊：你自己如何定义成功？
　　赵本山：成功者的价值是得到尊重，首先是社会的尊重，未来是历史对你的尊重。
　　三联生活周刊：如果来假设未来的春节晚会谁能代替你，你会选择谁？
　　赵本山：最有可能的人是范伟，他能跟我拼一下。再有的可能就是地方的东西，民俗的东西，新的艺术形式出现也可能会打败我，就像当年我出来时，带着二人转的基础。那么这个东西一出现，就会改变现在的趣味风尚。■上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 