
不开心，什么理由？
　　三联生活周刊：我不知道你看不看周星驰？
　　赵本山：都说大学生喜欢周星驰，我看他的电影也很喜欢。为什么大学生喜欢，我想是因为周星驰那种想干啥就干啥的劲头，正好合适大学生心理。
　　三联生活周刊：周星驰的《功夫》和你的小品，有一个相同之处，就是关注底层，是小人物，但你觉得你们不同的地方在哪里呢？
　　赵本山：周星驰的《功夫》，最打动人的是它里面每个人都有美好的向往。他可能做不了我的东西，我也做不了他的东西。他的东西用了太多高科技手段，这个我也弄不来。
　　三联生活周刊：你看冯小刚和张艺谋的电影吗？
　　赵本山：冯小刚的冯式幽默，我看电影圈里没人能够取代他。张艺谋的目标就是逐渐接受国际，他的市场是好莱坞，如果他做成了就是大成功。
　　三联生活周刊：我注意到还有人拿你跟卓别林与憨豆先生做比较，你的结论是什么？
　　赵本山：跟卓别林，我没法比，他是世界的，他的电影现在看仍然精彩。憨豆先生我也很喜欢。卓别林是用肢体语言，这就是世界性的语言。我用的是东北话，我有语言天分，这是我的长处，也是我的短处。在中国，说实话就是幽默，美国这样吗？我把自己看得很清楚。人就怕看不清楚自己。
　　三联生活周刊：你现在有了刘老根大舞台，有了本山艺术学院，你自己的影视基地，这似乎已经形成了一个艺术产品生产的链环……
　　赵本山：把这个链环搭建起来之后，我的平台就多了，不仅仅只是春节晚会一个平台了。
　　三联生活周刊：那么你为什么还说现在很多时候都不开心呢？
　　赵本山：因为看到的越多，压力就越大；辉煌越大，打击就越大。现在甚至每说一句话就要当心。与朋友、与观众现在更要以常人之心来对待，这其实很难。比如我今天接受你的采访，回过头去，我又要想今天是不是有什么话说得不好，什么事做得对不起别人？老是想这些没用的事情。
　　三联生活周刊：所以你失眠。
　　赵本山：我其实一天只要睡4个小时，就很精神了。但现在生活极无规律。
　　三联生活周刊：老实说，我还是不太理解你的这种说法。
　　赵本山：我真的就是这样的人。因为你的腕太大了，比你年长十几岁的人都听你的，别人服从你，是不是从心里服从你？就跟观众接不接受你，是不是从心里接受你一样。你看到了那个基地，很漂亮，但这不是只给人看的东西，现在的情况是，如果我倒了，公司就没了。
　　三联生活周刊：这是一个可以按经济规则来操作的啊。
　　赵本山：话是这么说。比如姚明，他有自己的团队来对他进行市场包装，美国人包装他，看中的是中国市场。但没有人包装我，现在都是我自己在包装我自己。这就是中国国情。别人听说是我的公司，好，要办什么批件，非要见我一面，见不着，办不下来。公司要有人能代替我就好，但很难代替。特别在北方，都是哥们儿一句话这种方式。我自己想得很清楚，必须请人来管理我的这些公司，我必须全身心投入到艺术里去，否则，就要靠我演出赚钱养活大家，我成为大家的打工者。
　　三联生活周刊：在董事长和演员之间，你选择……
　　赵本山：我当然选择艺术。如果我没有了艺术产品，我也就完了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 