
央视，平台的价值？
　　三联生活周刊：一般的媒体报道，都说春节晚会节目的审查特别严，但又有人告诉我说，因为你十几年上春节晚会的经历，所以对你的节目审查又相对宽松一些，这样才保证了你每年有好作品出来。但听你的编剧说《功夫》改了19遍，还是让我很震惊。
　　赵本山：改作品有两种，一是导演让你改，另一个是你自己不断地修改让它完善。今年的小品，主要是我们不断地排，不断地想，这个结尾太难了。如何让它出人意料，不容易。
　　三联生活周刊：像制作好莱坞大片一样，不计成本，每个细节都追求完美？
　　赵本山：倒没有那么严重，我们也不可能一年到头只想着一个春节晚会。我一般是春节前一两个月才来想这个小品如何构思。我这个人一段时间里一般只专心做一件事。
　　三联生活周刊：节目审查有多严呢？
　　赵本山：那是一句话一句话地审，什么话能讲什么话不能讲都有要求。我这些年，几乎没有换过作品，也是因为他们比较信任我，对我不那么较劲。我有一个原则，艺术是在真与假之间行走，太真这边不接受，太假那边不接受，单靠哪一边都不行，所以必须在这两者之间找到一个恰当的平衡。
　　三联生活周刊：春节晚会对一个演员来说，到底意味着什么？
　　赵本山：春节晚会是“打击面”最大的一个平台，这个平台宣传了我，让大家知道了我。
　　三联生活周刊：有人跟我分析说你上辽宁电视台的小品，比上春节晚会的小品还精彩。
　　赵本山：这个说法不成立。首先，辽宁是家乡，观众的情绪不一样；其次，表演的心态也不一样，当然卖的力气也不一样。中央电视台不同，那一次次排演，观众不是纯粹的观众，心态不一样，很散。演员与观众很难建立互动，现在基本上用掌声代替了笑声，但自然兴奋与强迫兴奋是两码事，强迫兴奋不是快乐，而是劳动。
　　三联生活周刊：今年你上不上春节晚会，与往年相比，好像还成了一个问题。
　　赵本山：老实说，对我而言，现在上春节晚会，是件特别危险的事情，因为它可能会降低你，如果你做得不好的话。现在我不上，观众会说，哦，曾经有个叫赵本山的很厉害，他们会怀念你。但如果你上了，又不行，马上被遗忘。但今年的春节晚会，我必须上。
　　三联生活周刊：为什么？
　　赵本山：前段时间，媒体炒我跟中央电视台的矛盾，在这种情况下，如果你选择不上，春节晚会就可能真的不来找你了。这是一个不聪明的选择。如果你选择上了春节晚会，什么矛盾不矛盾，大家就不会关心了，这个事就过去了。
　　三联生活周刊：我们看了很多关于你跟中央电视台矛盾的报道，事情究竟是怎么样的？
　　赵本山：那次现场直播，大家很奇怪赵本山为什么说了那些话，就这么简单。其实我也没觉得有什么过分，要尊重演员的劳动，这些节目事前都是经过审查的。事实上，我跟中央电视台没有什么矛盾，我不蠢，我不会跟中央电视台去冲突。
　　三联生活周刊：比较有意思的是，你跟中央电视台，似乎成了大家关心的一对矛盾，比如说你的《马大帅》在不在中央电视台播出，同样也是媒体热衷的题材。
　　赵本山：这里面有个三角关系，中央电视台，我，还有就是媒体。因为媒体的加入，把这种关系复杂化了，这样容易带来一种误解，让中央电视台有了一种自卫心理。中央电视台一个扫地的也会想，凭什么你赵本山这么牛？唉，央视就爱把自己当中央。其实，现在大家都在走市场，谁也离不开谁，如果我没有观众了，想上春节晚会？请客送礼都不行。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 