　　“胡萝卜”和“大棒”，是美国对付别人的两手。这几年，美国自恃力量强大，到处使用“大棒”，打造梦想中的“单极世界”。可是，布什政府近来有点反常，对长期打压有加的伊朗，抛出了耐人寻味的“胡萝卜”。　　美国的“胡萝卜”不是慷慨解囊，而是附带条件的空头许诺。有消息透露，美国可以支持伊朗加入世界贸易组织，允许伊朗购买波音飞机的配件。当然，前提是伊朗顺从地谈判，甘心放弃核计划。用廉价的“胡萝卜”，换取伊朗的核计划，美国可谓是“吃小亏占大便宜”。　　伊朗是美国的宿敌。1979年”伊斯兰革命”后，伊朗成为美国的眼中钉、肉中刺。“9・11”事件后，美国变本加厉，把伊朗列为“邪恶轴心”国。这两年，对于伊朗的核计划，美国不断挥舞“大棒”，把伊朗锁定为“下一个作战目标”，伊朗战争可能爆发的传言不胫而走。既然美国对伊朗恨之入骨，为什么又收起“大棒”，抛出“胡萝卜”呢？可见，“胡萝卜”的背后，有着复杂的“关系网”。　　美国抛出“胡萝卜”的用意，重点在于欧洲。因为，欧洲看法不同于美国，伊朗不是敌人，而是离不开的伙伴，欧洲石油进口中的一半源自伊朗。对于伊朗核问题，欧洲一致主张通过谈判解决，而且同意伊朗在监督下开发民用核技术。由于伊拉克战争，美国的单边主义伤透欧洲之心，欧美关系裂痕丛生。布什总统借欧洲之行，对伊朗抛出“胡萝卜”，意在重视欧洲的态度，支持法德英通过外交努力解决伊朗核问题。一贯不听国际社会劝告的美国，这次愿意与欧洲盟国结成“统一战线”，主要动机是修复美欧关系。　　俄罗斯也是美国抛出“胡萝卜”的背后因素。俄罗斯与伊朗的关系，更是利益紧密，合作广泛。特别是核领域的合作，俄罗斯援建的伊朗布什尔核电站80%的项目已经完工，伊朗计划中的其他核电站也想交给俄罗斯建设。长期以来，美国不断向俄罗斯施压，试图打掉俄伊核合作，但俄罗斯不顾压力，固守协议，俄美关系颇受挫折。在伊朗核问题上，俄罗斯态度明确，相信“伊朗无意发展核武器”。前不久在斯洛伐克，美俄首脑谈到伊朗核问题，布什与普京“相逢一笑”，没有你争我吵。可见，布什抛出的“胡萝卜”，与破解美俄僵局也有关系。　　布什的“胡萝卜”，更像外交策略，也是无奈之中的缓兵之计。因为，不仅欧洲和俄罗斯，许多国家都主张通过谈判解决伊朗核问题，反对美国兴兵作战讨伐伊朗。如果欧洲说服伊朗放弃核武器计划，或者伊朗国内发生美国希望的政权变化，用“胡萝卜”达到“大棒”的目的，对美国来说也是不错的选择。布什也说，“如果伊朗人民捍卫自己的自由，美国会站在你们一边”。但是，美国心里清楚，“胡萝卜”的作用是有限的，和平谈判的道路漫长遥远，要伊朗完全放弃核计划还是雾里看花。况且，虽然伊朗曾多次申请加入世界贸易组织，但这不是迫切之举，而购买波音飞机部件也非国家要务。因此，美国释放一股缓和空气，不过是一种气候的变化，暴风雨总是要来的。这是美国的战略所决定的。　　在美国的战略企图中，伊朗就像一块肥肉，布什做梦都想把它吃掉。布什在第一任期内发动的两场战争，打下了阿富汗和伊拉克，美国战略领地极大扩张，这成为他连任总统的“最大政绩”。伊朗是中东大国，石油丰富，地位重要，控制伊朗既可牵制欧洲，又可分化俄罗斯，还能制约中国。如果布什能在第二任期内拿下伊朗，把美国的领区连成一片，实现“大中东民主计划”的梦想，岂不就“辉煌于美国历史”。所以，美国的表态中，一直“不排除对伊朗采取军事行动”。　　现在的世界，美国好战，美国敢战，美国能战，是毋庸置疑的事实。美国政府的智囊中，就有人宣称解决伊朗问题“战争途径最快捷”，而且今年是“最佳时机”。其实，美国打伊朗的准备早在行动之中，军事上对伊朗的合围态势已经形成。国际上有媒体评论说，美国对伊朗的战争，只是一个时间问题。　　当然，伊朗不是伊拉克。这个有着7000万人口的古老国度，是中东地区的强国，抵抗侵略的民力国力充沛。美国虽有战争之心，但也不能不考虑时机、方式和后果。如果美国轻举妄动，进行战争冒险，不管军事胜负如何，中东人民将会遭遇新的灾难，世界和平的历史必然走向倒退。坚持协商谈判、求同存异、和平共处，才是人类解决一切问题的正确道路。