　　由中国美术馆、清华大学、中国美术家协会联合主办的“张仃艺术成就展”将于4月27日至5月6日在中国美术馆举行。　　艺术家张仃曾参与设计国徽、主持首都国际机场壁画，本次展览将展出他从艺70余年各个时期的艺术作品近200件。　　张仃生于1917年，从艺70余年在包括漫画、展示设计、年画、水墨画、装饰绘画、壁画、卡通、焦墨山水、书法在内的诸多领域都取得引人注目的成就。早年张仃以漫画为武器，宣传抗日思想；后奔赴延安，由漫画家变成艺术设计家；1949年以后又提出国画写生的主张并身体力行；上世纪60年代初，张仃在艰难的条件下，引进西方现代绘画，推出“毕加索加城隍庙”的作品；即便在“文革”　　受到压制的岁月，他还是潜心探索焦墨山水艺术，进行素描写生。而张仃最为大众熟知的“作品”当属他参与设计的中华人民共和国国徽和主持设计的美术片和首都国际机场壁画《哪吒闹海》。本次展览中还特别安排了壁画《哪吒闹海》的复制品。　　清华大学美术学院教授陈丹青曾这样评价张仃的风景素描：“毕加索若是看见这批风景素描，将对东方人的涵养之道，欣然有悟。”中央美院博士生导师袁运生说：“张仃先生的焦墨山水，是张先生一直呼喊民族文化精神的最强音，是迈向二十一世纪中国美术史重要的一笔。”　　据悉，88岁高龄的张仃如今住在门头沟山林自己设计的石头房子里，深居简出，笔耕不辍。 