　　据朝鲜中央通讯社报道，为纪念第二次世界大战结束60周年，俄罗斯总统普京日前授予朝鲜最高领导人金正日一枚纪念勋章。　　朝中社报道指出，金正日亲自接受了普京特使代表普京授予其“纪念这场伟大的爱国战争结束60周年”的勋章。据了解，经常过着“隐居”生活的朝鲜领导人金正日极少出席授奖仪式。　　报道说：“隆重的颁发纪念勋章仪式于3月8日举行，金正日出席了活动。”报道还说，朝鲜政府、军队和政党高级官员陪同金正日出席了仪式，并对普京总统致谢。但该报道没有透露举行该授奖仪式的具体地点。　　朝中社的另外一篇报道则透露，金正日与其随行人员在俄罗斯驻朝鲜大使馆受到了俄罗斯大使卡洛夫（Andrei Gennadiyevich Karlov）“热情的”接待。该报道说：“金正日对卡洛夫大使的盛情邀请表示感谢，双方进行了友好而亲切的会谈，随后，金正日还与使馆工作人员合影留念。”　　目前，俄罗斯正筹备于5月9日举行盛大的庆祝活动，纪念第二次世界大战结束60周年，并计划邀请大约60名世界领导人赴莫斯科参加纪念仪式。据悉，韩国总统卢武铉已经接受了邀请。朝鲜最高领导人也接获俄罗斯发来的邀请函，但目前尚不清楚朝鲜是否将派出除代表团。