　　恋爱的成本，将这个命题发给男孩女孩们，感觉自己有点刻薄。　　爱情与金钱本是无法分割的，但那样直白地去提醒恋爱中的人们，实在太不风花雪月了。　　不过事实是，如今的浪漫太需要物质的支撑了。将爱情进行到底，说来容易做起来累。从这个角度来看，真的同情那些恋爱中的男人。　　提醒女孩：恋爱花费也要记得男女平等，否则男人一不小心会成逃兵。　　提醒男孩：当你的女友开始心疼你的开销时，胜利就在眼前了！　　虽然我一如既往地拼命找辙赚钱，可是我还是非常沮丧地发现，我的钱包越来越瘪，我的口袋里已经没有半毛钱。　　我找来纸和笔――我决定不用电脑，因为想让自己计算得深刻一些，我准备罗列一下我的支出，这些数字在某种程度上就是我的爱情。当然，我觉得一个星期绝对比一个月更可能让我无动于衷。　　星期一：白天我们很忙，晚饭也没有时间一起吃。最后我们只从城市的两头打车汇集到一个弥漫着爵士忧伤的酒吧，聊聊天，喝了一点饮料。花费：85元。　　星期二：中午我在街上闲逛，我的手机响了，我很高兴地接听。结果是我不得不坐在花坛边沿上，听了25分钟的罗嗦情话。每分钟4毛钱，一共10元钱。晚上，我决定就和她吃顿晚饭，然后回家洗洗睡觉。结果我们在那家人来人往的饭店里，花了一个半小时和180元钱。　　星期三：我想起她说过喜欢那块石头。我有空，所以我去把石头拿了回来，给她作礼物。付出150元，得到含情脉脉和一个吻。　　星期四：她说晚上我们在一起吧，我说好的，我们去喝点咖啡吧。于是，我们无比喜悦地去了那家有人弹奏古典吉他的典雅的咖啡馆，我们窃窃私语，烛光摇曳，我们还自己动手现磨咖啡。总代价：168元。　　星期五：早上她说下午就没事了，我们去逛街吧。我们坐在商场的美食广场吃午饭――我们都喜欢的回转寿司简餐，60元。然后，我们在商场呆了3个小时。她的收获是我手中的一件无袖短连衣裙，一双凉鞋，一瓶防晒霜和一个挂件，她只要我送其中的防晒霜，价值260元。　　星期六：我对昨天的事情很自责，于是我咬咬牙请她到我们说过好几次的一家宾馆的西餐厅吃法国蜗牛和鹅肝。492元的晚餐当然好吃。接着我们心满意足地去看了一场50元钱的电影。　　星期天：我们只想在一起去看看那些高高低低的树。我们骑车远行。我们满眼是绿，我们有点累，我们回来时走进了那家舒适的冰激凌店――是我的主意，当然她很爱吃。我带走了享受，留下了140元钱。　　这就是我们的一周爱情。等等……1595元！　　不会吧！！我快成穷光蛋了！　　来源：[新华网发展论坛]