　　对一个女人而言，在她的一生中，最好遇到三个男人--
　　一个是远远地瞻仰她的。　　那该是一个暗恋她的人，他总是遥遥地关注她，对她的细碎琐事都在意，五年或十年后，当他遇到她，他居然还能若无其事般说出那一年，那个夏天，她穿的那条蓝色小花的裙子，还有阳光下，她年轻的脸上的笑容。想一想她本来一直觉得每个日子都平淡如水，而却有一个人将她的点点滴滴默默收藏，悄悄酝酿，一直等到那平淡的水变成了酒，而多年之后她才无意间揭开瓶盖闻到那浓郁那芬芳。　　一个是用来被她欺负的。　　那个被她欺负的对象原本也是骄傲的，但是她以爱情的名义却很轻易地俘虏了他，于是他变成了她的勇敢的卫士和忠诚的仆人。于是他在黑夜里送她回家，在大热天跑去为她买冰淇淋，在舞会上他虎视眈眈害怕连当仆人也有人来争，害怕失去这个卑微的职业。她的微笑对他最重要，她的叹息能让他心如刀割。她的眼神就是他的指南针，而她的心灵就是他要探索的宝藏。　　还有一个是来降伏她的。　　她在第一个人面前，是神；在第二个人面前是女王；而在这第三个人面前，她是卑微的女仆。刚开始，她反抗，她挣扎，她不愿被征服被俘虏，她也绝不愿乖乖地就此投降称臣。可是渐渐地就像那小王子驯服骄傲的狐狸一样，她被驯服了，她心甘情愿地被他占领心田，她死心塌地地以他为王。在她的一生中，不管她是多么漂亮，多么才情，多么高贵，如果她的心没被别人以爱情的名义侵占和俘虏过，那她的人生该是多么残缺。　　作为女人，她将选择与谁来共度人生？她属于哪一类女性，那将取决于其不同的心智和不同的性格。 