　　“公务员加薪问题今后应纳入人大财政预算的审议中，将其制度化、规范化。”部分全国人大代表在审议政府工作报告和预算报告时，提出这样的建议。(详见《北京晨报》3月9日报道)　　近几年，公务员屡屡加薪，可其合法性却备受置疑，一个很重要的原因就是公务员加薪往往都是行政机关的单方面行为，并没有得到全国人大的审议通过。而没有得到全国人大审议通过的加薪行为当然不具备合法性基础，被人诟病也就在所难免。今年两会上，部分代表又提出了这一问题，从而为彻底解决这一难题提供了契机。　　在财政学上，有“财政民主主义”一说，其要求就是人民通过一定的方式对重大财政事项行使决定权。一般情况下主要表现为“财政议会主义”，也就是说，一国的重大财政事项必须经过议会的同意才能付诸实践，否则即属违法。具体到我国来说，也就是重大财政事项必须由人民代表大会审查决定。毫无疑问，公务员加薪属于国家重大财政事项，理应得到全国人大的审议通过，绕过人大的加薪行为属于不折不扣的违法行为。　　同时，公务员加薪也不单纯是一个财政行为，也是一个关涉大多数人利益的公共问题。众所周知，公务员的工资全都出自纳税人所交纳的税金。从这个意义上说，公务员工资属于公共支出的一部分，有着强烈的社会属性。因此，对于这种关乎社会大多数人利益的公共问题，应该给予公众自由表达和公开辩论的机会。可是，在历次公务员加薪的问题上，除了公务员之外，其它社会群体几乎都处于失语状态，很难有置喙的权利和机会，这无疑对大多数人是一种无形的伤害。　　因此，笔者认为，合理的公务员加薪程序应该是政府提出加薪申请――纳税人听证――报人大审议批准――交财政实施――实施结果分别向人大和政府备案，并且要在加薪前将涨幅向社会公开公布并听取反馈意见。人大及其常委会也应当切实担负起宪法和法律赋予的神圣职责，促进包括公务员加薪在内的各项财政政策的公开、公正、透明，并使之制度化、规范化，打造“阳光财政”，管好和用好纳税人的钱。　　总之，一项财政政策的意义，并不在于它具体使哪些人受益，而是在于它是否改进了整个社会资源的配置状况，是否提高了社会经济的运行效率。提高公务员工资作为一种财政政策手段，其意义也在于此。加薪延续了我国积极的财政政策，应该说对经济的发展有一定的支持作用，同时也需要考虑在财政负担的能力之内，在财政民主主义基本原则的指导下稳步进行，才能实现其政策目标，推动国民经济向前发展。　　