
　　12月5日，第11军接到守住常德的电令后，撤退作业中断。横山勇又不敢回守常德，大军卡在澧水与常德之间，一字长蛇展开，一半在前一半在后，既不渡江也不守城，整个第11军居然在当面猛攻的各路国军之前展现郊游雅兴，露宿澧水江畔，摆出一副等着被歼灭的古怪姿态，使军委会有莫测高深之感，误会这是一个圈套。
　　12月7日，横山勇不管大本营与派遣军的电令，率第11军全师抗命北逃，完全放弃常德，直奔澧水。横山勇以第3师团与第13师团缠住第六战区猛扑而来的两线兵团，第116师团与第68师团则避过新安，澧县国军，由西北侧沿湖滨北窜。第39师团在长江沿岸与第33集团军公安方面的助攻部队激战，希望能扩大日军的渡河面。第11军长江北岸的留守部队并奉令渡江助战，准备掩护第11军渡江北窜。公安方面第77军苦战不休，寸土不让，与渡江日军形成僵持局面。
　　军委会在日军确实北窜后，才知日军根本无意逗留。此时新11师也已重新占领常德，参谋总部知道自己错判敌情，失去歼敌良机。此时连忙亡羊补牢，电令两战区追击日军“常德之敌已动摇退却，仰捕抓好机，截敌猛追，以收歼敌之效”。第六战区原先积极攻击，影响不大，而第九战区的李玉堂兵团与欧震兵团此时则停在常德，军委会故技重施，将原第74军攻击地境河一线划给第九战区，催促薛岳长官出兵追击。
　　12月12日，派遣军总司令官x俊六得知横山勇竟已自动“北旋”，气极败坏，覆电第11军，严令横山勇返回常德，坚守重地。横山勇置之不理。第11军主力已退至临澧，开始抢渡澧水，后卫的第3师团也开始撤兵，剩下的掩护部队无心恋战，节节后撤。
　　孙连仲司令长官于12日训令全体部队向临澧，津市三角地带进击，务求全歼北窜之敌于澧水之线。第18军除主力于河口集结外，并奉孙长官命以第55师第165团先行奔往津市。第79军以暂6师为前锋，直插临澧，第74军转向北进，进出临澧，连第29集团军的第73军与第44军都奉命出击，肃清当面之敌。第44军退踞太阳山等地半个月，也被孙长官逼出来，向津市攻击前进。第六战区两线兵团朝澧水江畔第11军勇猛进击，已呈必胜之局。
　　在第六战区的布局中，高估了留在澧水南岸日军的实力，低估了王耀武集团的战力。此时澧水北岸有第10集团军与第18军等三个军。第66军沿江扫荡，断敌归途，拘束第39师团，对澧水北岸日军之进击只剩第18军与第79军。这两个军若能互为配合，齐头并进，必有卓效。而且第79军随后正面攻取临澧，第185师克复石门，更掌握了澧水防线的渡江锁钥。
　　但因联络协同之不足，第79军居然舍澧水北岸之优越位置，全军渡河南击，反而导致北岸部队兵力不足。
　　13日，王耀武将军率第74军与第100军齐头并进，大破第13师团，日军澧水南岸防线崩溃，澄田师团长率部渡江北逃。王耀武集团直指临澧。同时第79军杀进澧县，第18军随后超越追击，攻势顺畅。下午第98师攻克临澧。第66军主力则沿长江南岸扫荡第39师团死据各渡口之敌。日军阵线大乱。
　　即使第11军覆灭在即，x俊六大将仍然不明详情。横山勇于12日电报北撤，并建议“再攻常德可待之于明春”，被这位总司令官训诫一顿，认为这种懦弱的行为，显失大日本皇军的体面。为了维持日军的威望，第11军一定要回到常德。派遣军总参谋长松井感觉不对劲，建议x俊六征求第11军的意见，x俊六嗤之以鼻，反而历数横山勇傲慢无礼的种种犯上罪过，认为在这种情况之下，只有强硬命令，不能妥协。于是派遣军去电第11军，明告不得再自澧水一线北撤，并答应暂时不调走第3师团及第13师团，并告知将由华北方面军调一个山炮兵联队给第11军，加强守城火力。此时气温骤降，横山勇的司令部旁边挤满了呻吟待毙的伤兵，第11军阵线支离破碎，渡过澧水的部队也遭第18军迎头痛击，南面防线已经崩溃，第74军随时可能冲入第11军的指挥所，而第13师团也即将在第79军的强攻下崩溃，第11军已经陷入绝境。在极度绝望中，横山勇分电派遣军总部与东京大本营，诚实详述第11军的惨重伤亡与失利实情，恳求派遣军同意撤军。
　　据日军战史记载，x俊六总司令官接电大怒，即使日本语言以虚礼巧仪著称，其战史之记载仍无法软化这场冲突，因为电报战打到最后，x俊六大将以严厉语气诘问第11军司令官“空谈中止本次作战，是否即系抗命！”。横山勇回电的全文则详录于战史：“以军之作战准备，疲惫之状态及警备正面确保之局限观之，（长守常德）亦非得当，咸信迅速终止本次作战为适当”。
　　在强烈反应之后，x俊六终于开始怀疑第11军的真正损伤状况。于是派了松井总参谋长飞到第11军司令部了解状况。横山勇此时也经不顾颜面，与代参谋长武居详细汇报损失实情，力陈各师团平均“无法运用”之人数已达百分之十八，第11军已经无力确保澧水一线。如果必需留守，至少需要三个师团援军。x俊六在接到详报后，大惊失色，日军战史记录了派遣军在接获报告后的反应。原本痛斥横山勇抗命，严令第11军坚守常德的x俊六大将，在获得报告后，马上急电东京，恳求大本营改变原意，让第11军尽快“胜利回师”。据战史中引述的x俊六日记，记载此时第11军呈报缩水后的伤亡人数已在万人以上。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 