
　　据派遣军内部传闻，x俊六恼羞成怒，一腔怒气发在大本营头上，对大本营的“瞎指挥”痛恨万状，并将与第11军间的尖锐矛盾归究于大本营的战略无能。
　　12月14日的告急电报同时也震憾了东京大本营，日本陆相东条英机与大本营的参谋总长杉山大将正额首相庆，日本本土各媒体也已发布了常德大捷的喜讯，三岛倭民一片欢腾，果然大日本皇军武运长久，神佑天皇。此际骤接急报，第11军居然不顾日军官方文书惯用的礼仪性文字及粉饰太平的驼鸟心态，直陈全军覆没在即，大本营一片哗然，并且有人合理推论横山勇已经疯了。直到x俊六的急电接踵而来，才知道第11军真的处境危殆，即将就歼。
　　〔注十七〕这个电报战的题材，完全取自日军战史。日本防卫厅这套战史，对这些有趣的电报记录异常详细，奇怪的是这本战史坚称日军获得胜利，编者却将这些描述败状极惨的电文一字不漏刊出，自打嘴巴，不知何意？
　　第18军横冲直撞，打垮了横山勇掩护大军左翼的一整个师团防线，横山勇藉水路慌忙撤军。第79军王甲本军长则率部再度越渡澧水，穷追日军，第18军衔尾直追。第39师团连江南跳板公安都顾不上，仓惶逃窜。国军战史称：“由常德退却之敌，状极狼狈”。此亦获得日方资料证实。不过第18军虽然左右开弓，猛烈冲突，但以一军之力与国军的机动力，仍无法完全阻截五万北溃之敌，而第66军又太过重视日军在松滋，宜都方向的渡口，第79军两度渡河消太多时间，所以日军得以傍洞庭湖而窜，并且再度施展水运能力，将第11军大部运渡过江。
　　如果日军没有这种水运能力，在第六战区重兵合围之下突围的可能性不大。
　　8月25日，第11军才完全渡过长江，并尽弃其“江南歼灭战”时所得之长江南岸跳板据点公安、松滋等地。大致恢复本次会战前之态势。
战果与结语
　　本次会战日军以败窜收场。笔者以为，在日军战史最好玩之处还是其一贯过分吹牛的伤亡数字，虽然如前述，伤亡达百分之十八的记载出自其战史，x俊六也直指伤亡人数在万人之上（这个资料也出自同一本官版战史），据其文义推敲战争中尚有大量新兵补充，以供横山勇“运用”，实际损失远超过百分之十八，但同一本战史结尾仍然坚称该会战中所有日军伤亡人数不过三千出头（阵亡一千两百人）。这告诉读者两件事，其一是这套由日本防卫厅出版的“官版战史”，编纂上所托非人，这些低能的日本军史专家连扯谎都能在同一本书中的前后文自拆墙脚，牛头不对马嘴，日本政府应该改虑起诉他们；其二，日本人自我粉饰的心态实在不可思议，即使其战史读者只要往前翻十页便可明白估算其实际伤亡，却还坚持吹这种牛皮，自己掌嘴。再说其官版战史对3日以后电报战部分述叙非常详尽，难到就不怕读者在相信这个伤亡数目后，嘲笑第11军略受打击，死个一千多人即怯战不前，使其天皇之臣民（或半臣民）失去信心？个人一向坚信日寇并非优秀的军人，就是因为日军缺乏基本应有的军人武德，缺乏为一身为军人基础必要的荣誉感。
　　国军在本次会战中伤亡四万余员（其中阵亡二万三千四百八十五员，涵军官七百九十员）。会战中毙伤日军二万三千余人（其中击毙日军一万余人，涵大佐级高级军官七人，内涵五名联队长）。此可由横山勇报告中的十万大军损伤百分之十八陈述证实。战后国军情报单位证实日军受到极大损伤，国军有机会径攻武汉，日军也急调第13军的第106师团自安庆开赴武汉，足征第11军因惨烈伤亡而兵力空虚。但以军委会持保守心态，并未乘胜追击。
　　蒋老总统对城市建设一向十分重视，台北市早期市政重要措施多承老总统面谕为之。市内街道的命名也多出自蒋公亲拟，所以市区内有许多纪念重大战役的街名。常德路位于台北总统府旁，台北宾馆后侧。连接新公园及台大医院正门，不到一百公尺。常德路因为位于行政区，并未时常开发改建，所以行树茂盛，两侧枝桠呈拱状相交，夜间在路灯映耀下显得庄严幽深。对常德会战牺牲的数万将士而言，常德路代表党国的肯定。就如悼词所言：“我国军将士之英名，将永与党国同其不朽”。而今事过境迁，五年前常德路被肯定“终战”的人潮踏过[注18]今昔相比，实为历史上的一大讽剌。我抗战牺牲之三百万将士，九泉之下，情何以堪。
　　〔注十八〕大约在1996年左右，当时有台独倾向的台湾执政当局为其政治意图，试图以日本遮掩历史真像的扭曲史观“重新诠释”抗战，并以日人用以代替投降的遮羞之词“终战”一词取代“抗战胜利”，不伦不类。在当年的抗战胜利纪念日于台北总统府前举行盛大活动晚会，参加者多为凑热闹之辈，其实对当局所强力灌输的“历史意识”没什么具体概念，不过已严重羞辱昔日为党国浴血奋战的忠勇将士。胡适之先生有名言道：“历史是一个小姑娘，任人擦脂抹粉”。笔者以为后人之读史评述，应注意此一魔障。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 