
尾声
　　常德会战中的主角第57师，虽因师长率部突围而被视为为德不卒，蒋委员长在战后检讨会上，扬言“余程万师长必交军法审判，其它同时退却的官长一律都要按革命军连坐法处置，决不宽贷”。但在战后真正遭到惩处的仅余程万将军一人。余程万将军获判军役后不久即调任第74军副军长。抗战胜利后调粤中师管区司令。1948年奉命在云南重建内战中覆没的第26军。之后云南局部和平，余程万意志不坚，几乎投共，在部属的力谏之下，才出任国府委派的云南绥靖主任一职。1950年罢职，因为有过动摇的记录，所以旅居香港，不敢到台湾。在港寓中被暴徒袭击丧命。
　　第57师在常德会战中的主要将校中，副师长陈嘘云将军在1945年继李琰出任第57师师长，整57旅旅长。1947年6月，这支抗日雄师随整74师于孟良崮覆没，陈嘘云旅长兵败被俘，副旅长明灿上校与张灵甫将军同时自裁。第57师的不败的光荣战史，在孟良崮画上休止符。
　　整57旅覆没之后，时任第二绥靖区司令官的王耀武将军以山东警备第2旅递补番号，旅长便是会战中的第171团团长杜鼎将军。杜将军随后出任整32师副师长，旅长改为杨晶将军。1948年9月，整57旅在济南会战中第二次覆没。1949年重建第57师，由会战时的第170团团附冯继异将军出任师长，这位带头率部在街巷中冲杀逆袭的将领，也难挽大局。第57师在1949年6月于丽水第三次覆没。残部改编。第74军第57师番号自此中断。
　　杜鼎将军于1949年调任在湖南重建的第100军军长。陈明仁投共时，杜军长将第100军大部拉到十万大山，遭解放军截击覆没。杜军长在台湾则调任参议闲职。在他的回忆录中，提及1949年在湖南组训新军，重回常德的一段经历，就在常德，他看到平常欺凌地方的湘西土豪受政府加委，摇身一变，成正规国军部队，参加反共大业。杜将军痛心疾首，难道国家真的就衰败至此，让堂堂革命军人，与这些与土匪无异的土军阀为伍，革命了廿年，就得到这个结局吗？
　　第170团团长孙进贤，日后受李弥将军赏识，不次拔擢，累任龙口市市长，第170师师长，第237师师长。1950年1月在云南出任第8军军长。同月在中缅边境缴械投共。与第8军一道撤退的第193师因为第8军缴械而被阻断退路，在江边遭解放军截击，石补天师长大骂孙军长背叛党国，举枪自尽。六年前的民族英雄，成了临危背逆的叛徒。白云苍狗，孰是孰非？
　　军炮兵团团长金定洲将军于1949年出任第96军第212师师长，来台后顾问终身。
　　这些将军，或者屈辱被俘，或者投闲置散，或者临危变节，或者有个不光采的结局。这些战将临老回顾过往，不知道会不会对当年牺牲成仁，全始全终的柴意新将军，心生羡慕？
　　在常德会战之后，第73军军长汪之斌中将被撤职，此后即调任地方行政职位。另一位被撤职的军长是方先觉将军。这位长沙会战的英雄，在会战结束后仍难脱保存实力的大罪，与第190师朱岳师长同时被撤职。方军长被撤职后，继任军长陈素农将军始终未到差，方将军也就暂代军长半年。直到长衡会战前夕，才恢复第10军军长职位，率师死守衡阳。
　　历史的巧合往往充满讽剌，当衡阳城防战最激烈之际，军委会又派李玉堂将军组织进援兵团，只是这一次在包围圈外蘑菇的是两次粤北大捷的功臣，粤军精锐第62军。第62军黄涛军长不愿用自己的子弟兵为中央军擦脂抹粉，所以这支解围的主力便拖延时日，坐观第10军覆没。在第10军到最危急之际，蒋委员长亲电黄涛军长，给第62军三个师订下最后军令，黄军长才率部没命地猛烈冲杀，第62军整个砸在日军阵线上，不到一日便砸得支离破碎，第151师副师长余子武将军在督阵中壮烈殉职。但这时已经迟了。历史在这里，作了惊人的倒带重放。
　　方先觉军长在城破之际，口授给校长的诀别电。据方军长的侍从参谋回忆，方先觉将军在这个时候，手里握着一份委员长训词，军长读着训词，热泪盈眶。这篇训词是1944年陆军大学特别班第六期毕业典礼时蒋兼校长的训话内容，这份著名文件提到对余程万师长的枪决命令。方军长在重围中体验了余程万师长半年前对自己的万般痛恨，此时懊悔只成徒然。在口授诀别电后，方军长即举枪自杀，被他身边的警卫将枪夺去。衡阳随后竖起白旗，第10军的辉煌战史，自此而止。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 