
　　第六战区包围圈部署得当，歼敌在即，而且各部攻势顺利。但孙长官一意要救出常德城内的忠勇官兵，用兵一向以持重闻名的孙上将竟然电令王敬久总司令冒险出奇兵，由攻击第39师团中的第98师、199师中各抽出一团，向敌后突进。并协调空军冒险派出运输机到常德空投补给。战史载长官部派机空投，常德守军仅收到步枪弹六千粒。其中尚有两千粒变形不能使用。空军并大力轰炸常德周围日军，但杯水车薪，而且始终没能取得空优。常德被日机炸成一片火海。
常德守军的焦土抗战
　　此时日军反呈困兽犹斗之势，为自己的生存而战。横山勇展开全部力量近两个师团攻城，第57师逐屋逐巷，艰苦抵抗。横山勇大怒，下令集结各式火炮逐区分段将常德城完全轰毁，并召集空援大肆狂炸。日军战史记载，横山勇嫌火炮效率太慢，竟下令炮兵冒险推进至第一线，隐藏于破损的民房中，行零距离射击。横山勇并亲至火线观察，对“城楼上的一门山炮”印象深刻。此时日军因后路将断，相当紧张，其进攻方式亦已达不择手段之地步。
　　据171团杜鼎团长回忆，东门发动攻势之日军以密集队形，分波以木梯强行攀爬城墙，前仆后继，“有如共军之人海战术”。攻入城中的日军在街巷中被国军的交织火网与果敢逆袭大量杀伤，尸体拥塞巷中，妨碍进攻，日军的后续部队则乘夜间突入，抢收尸体，清出道路。强力炮击也不能轰毁第57师的抵抗斗志，使横山勇恼羞成怒，乃大量施放催泪与窒息性毒气[注12]，并严令空援日机不得躲避地面火网，行超低空轰炸。巷战中的日军也奉命大肆渗透纵火，全然不改虑可能危及到自身的进攻部队。城内战况惨绝人寰，火海毒雾，如同炼狱。
　　〔注十二〕在常德会战全期，日军均大肆使用毒气。会战之初在南县，会战期中在慈利，均有实据。11月23日军委会召开记者谈话会，公布日军使用毒气的证据，即出示大量自战场拾获的毒气罐。其实日军使用毒气的技术也不见佳，所以只限于局部性的使用。在常德城中的规模，已经造成日军进攻部队的不便，也足见日军当时不顾一切的疯狂丑态。
　　11月28日，第57师官兵损伤殆尽，余程万师长下令将城内炮工辎部队，政工，师部幕僚及所有官佐杂役编队，由第171团团附高子曰中校率领，投入战斗。常德警察亦编入部队，并发掘常德警局埋藏之枪弹一万发，此为第57师之最后接济。日军攻势虽显疲态，但是因为形势日坏，不得不加紧攻城。日军毒气已使用到将全城笼罩在一片毒雾下的地步。
　　国军阵地半毁，城垣被突破。日军加强炮击，并以波状人海挺身冲锋，意图以人海压倒守军，一度迫近第57师指挥所。高子白团附率师部卫兵与官佐杂役奋勇冲杀，当场击毙敌第120联队代联队长饭代以下两百余人。第57师残存官佐，自副师长以下均亲率部队，于巷弄中反复冲杀。常德街上尸积如山，日军亦为惨重损失震慑。此时国军弹药己罄，炮兵营将火炮拆毁埋藏。官兵开始搜寻民间武器，持刀刃长矛与敌周旋，伤亡惨烈。在这种状况之下，竟仍然能够维持高昂士气，亦足见部队素质之高。
　　11月29日，常德城区已成一片焦土，日机不分日夜狂投烧夷弹，城内大火蔽天，余程万师长仍率残部死据城西南一角，拉锯搏斗。余师长此时已经明白援军不可能如期抵达，决意全师战死常德。其电呈孙长官之战报，凄烈悲壮，后之读史者，亦不免为之动容：“弹尽，援绝，人无，城已破。职率副师长，指挥官，师附，政治部主任，参谋主任等固守中央银行，各团长划分区域，扼守一屋，作最后抵抗，誓死为止，并祝胜利。第七四军万岁，蒋委员长万岁，中华民国万岁。”
　　空军第4大队一个驱逐机中队在29日上午飞临常德上空助战，恰逢日军归航的轰炸机群，奋力击落其中四架轰炸机。据飞行员报告，常德城内已经陷入一片火海烟雾，见不到明确目标。密接支持与空投均无从确实执行。
　　29日第185师冲入石门，与日军白刃拼杀，克复在望。第51师继向漆家河攻击前进，与日军反复冲杀至五次，第19师则攻进河山日军阵地，离常德不过十数里之遥。而当阳方面的第30师则乘胜克复宜昌外围要点宜都。但这些好消息，都属远水难救近火，救不了常德城中的残余将士。
　　11月30日，第98师向敏思部力克临澧，日军突围。第10集团军其它各部亦连克十余据点，推进顺利。第39师团连连失利，主力退守临澧外围阵地。日军后路即将被截断。第100军前锋部队由第151团王奎昌团长率领，也已进逼常德外围。
第10军的拼死解围
　　此时众望所寄的李玉堂兵团，攻击步调依然迟缓，敌除第68师团之外，并将第3师团调至此线抵御。军委会每日一电催促李兵团挺进，第九战区也下了如期攻克的严令，但是因为日军第3师团及第68师团的坚强防守，第10军战况胶着。军委会急得跳脚，竟越过第九战区，直接细部指示第10军方先觉军长要加强重点于左翼，排除第190师当面之敌。并使出哄骗口吻，强调常德城郊之敌不过几百，第3师团正北退等语，意图哄催第10军快点前进。足可见当时军委会的无力感。但是第10军处第一线，自然明白前面挡着的是第3师团与第68师团全部。迟至11月29日，李兵团进展仍处胶着局面，军委会一筹莫展。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 