
　　11月29日，蒋委员长自开罗谕令两战区司令长官部，由军委会电转：
　　一． 奉委员长面谕，常德城如失陷应由第10军，第74军，第79军负完全责任。
　　二． 该军第190师以主力向苏家渡攻击，于30日拂晓前攻占石门桥。
　　三． 第3师于30日拂晓前攻占德山。
　　四． 预备第10师30日拂晓前亦以主力向德山前进。
　　五． 各师如不能完成任务，均以贻误戎机论。
　　方先觉军长接获战区代转的委员长口谕后，大惊失色，立刻召集所属三位师长，宣读校长电文。三位师长听闻校长竟亲自下达严令，指示各师进度，面面相觑。方军长面色沉重，宣布决心：“为援救友军及保持本军光荣计，务于委座指定期限内达成任务。各师均轻装出发，前进时不得因小敌而迟滞行动。不能遵令完成任务者以贻误戎机论罪”。
　　此时已为29日的晚间10时，距离期限不到半日。
　　第10军三位师长接获委员长严令后，立刻展开该方面空前英勇之攻势。第190师仅留第569团一营继续与敌对峙，师主力两路纵队钻隙向苏家渡推进；第3师也只留两营与敌胶着，主力直接沿德山大道奋勇推进；预10师负责掩护第3师侧翼，直接向当面之敌发起攻势，冲退正面第3师团数里，恶战一上午，前锋两个团退下仅编成三个营。
　　在第10军全力进攻之际，第3师团主力被预10师冲退，山本三男师团长因此误判预10师为第10军攻势主力，于是立刻重整主力反扑，与预10师激战。第10军真正主攻的德山方向反而开了大门，第3师周庆祥师长抓紧机会，大胆钻隙前进，第3师在一昼夜间，竟强行百余华里，直逼德山。第9团团长张惠民上校亲率官兵与敌肉搏，在十个小时之内完全攻克德山，与第57师只一水之隔。周庆祥师长则亲率第7团冲进第68师团司令部驻地薛家铺，佐久间师团长率幕僚狼狈逃出，丢下一个后方医院。第九战区薛岳长官闻报，见机不可失，直接命令第3师组敢死队千名冲进常德。周庆祥师长立即以第7团全力推进，该团一举击破第68师团阵地，冲到江畔的常德汽车南站，与常德主阵地仅一江之隔，但此时已经联络不通，而且国军缺乏支持快速渡河的战斗工兵，无法与守城部队会合。该团随后即遭敌大举围攻，只得在河边赶筑阵地坚守。
　　〔注十三〕预10师因为立足未稳，攻势过于猛烈，被第3师团冲击后牺牲甚大，而且有大量官兵溃散。跟在第10军后面的第58军是滇军骨干，但军纪不佳，部分滇军沿途见到四处都是失去掌握的预10师的溃兵，竟然剥下牺牲官兵身上的军服，滋扰百姓，甚至打家劫舍。受害人民不知原委，只见犯事士兵均配有代表预10师的“刚国”臂章，乃具状向第九战区控告刚国部队扰民。战区不查其详，亦严予申斥。之后军委会检讨会议，也指斥第10军扰民。这是一段丑恶的史迹，也足见当日部队成份之复杂。这段故事出自当时的第58军侦探队队长在香港写的回忆录。
　　据日军战史记载，日军第234联队在清扫战场时，寻获一具着国军高级将官制服的军官遗体，于是强迫一名负伤被俘的国军上尉指认。上尉一见即称不认得此人，但已泪水盈眶。围观日军异之，正要再问时，上尉已扑身向前，痛哭失声。孙明瑾师长遗体被日军寻获后，该联队长以军礼礼葬，并树木牌指示位置，钦慕之情，殷然可见。
常德守军的最后时刻
　　12月1日，孙长官电告余程万师长第10军已到常德东南，可速与联络。余师长立遣陈嘘云副师长前往连络，但却没能连络上。此时城内屋舍悉成焦土，第57师死据不撤的最后阵地宽不及三百公尺。孙长官复以亥东电转达蒋委员长口谕，电文如下：
　　“奉蒋委员长面谕：此次守卫常德与苏联史丹林格勒之保卫战价值相等，实为国家民族之光荣，各方援军即到，务必苦撑到胜利为盼。”
　　第10军第3师此时冲到常德南站，并派出一位联络参谋入城，通知余师长德山已经克复。余师长立派步兵指挥官周义里上校出城联络，但正逢第3师团阻击，无从建立连系。
　　第3师无法判断第57师残部位置，也无从及时驰援，将这支百战友军救出。岩永汪师团长知道常德的攻取干系整个皇军的颜面及第11军的命运，在最后关头，不惜血本，不断组织人海波状密集冲锋，而且将平射炮推上第一线，逐一轰毁国军碉堡阵地。国军凭借少数残破房屋建筑及工事应战，并不断以排级部队逆袭，意图以白刃战弥补弹药之短缺，甚至组织火网防空，再度击落日机一架。日军越墙钻隙，疯狂进攻。12月2日，第171团团附卢孔文中校及第169团杨维钧营长率部冲锋格斗，先后殉职。各团仅余战斗兵数班，全师掌握中仅三百余人，步枪四十余支。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 