
　　最后时刻已经来到，深恨友军的余程万师长向孙长官发出最后一电：“弹尽人亡，城已破，友军观望不前。刻大街小巷混战成一团。职率副师长参谋长死守中央银行，我军高呼七十四军万岁，蒋委员长万岁，中华民国万岁。职余程万谨叩。”
　　余师长口述电文完毕，即举佩枪自裁，左右卫士见状立即夺下枪枝，声泪俱下，苦苦劝阻。此时孙连仲司令长官在恩施电令解围各军不惜一切牺牲，务必冲进常德，但为时已晚。
　　孙长官接电时悲痛至极，热泪盈眶，整个长官部肃然无声。
　　12月3日深夜2时，余程万师长召集所属四员团长告知自己已经决定突围，并点名第169团柴意新团长死守阵地。柴团长毫不推诿，起立报告：“师长为全师希望所寄，希望师长早日突围，我在此死守，等师长率援军来解围。”。其实柴团长心里明白，援军不可能来了。
　　余程万师长留下第169团残部与第171团残部之一部共百余人死守阵地，自己率所属三员团长及两团残部百余人，于半夜向德山突围，寻找第10军。
　　3日深夜4点，柴意新团长离开中央银行大楼，集结第169团残部，进入双忠巷最后阵地。柴团长深知第57师末日已到，决心一死殉国。凌晨，日军集中掷弹筒及枪榴弹，迫炮火力攻击双忠巷。柴团长奋然起身高呼杀敌，率残部以刀矛棍石向敌冲锋，反复肉搏十余次，身受两处重伤，仍英勇力战，不幸在白刃战中中弹陨命，壮烈牺牲，随从百余残余官兵伤亡殆尽，双忠巷阵地陷落，常德城宣告失守。[注14]
　　〔注十四〕柴意新团长以勇猛善战见称，在团长任内积功晋任少将。阵亡后国府优恤，追赠陆军中将。
　　常德攻城战历时半月，我第57师血战十六昼夜，全师七千八百余员伤亡殆尽，敌先后直接投入攻城兵力在两万人以上，番号达三个师团之多，火炮三百余门，第3航空师团全力助战，伤亡则在五千人以上。战后日军之记录，则以“凄绝”形容常德之攻城战斗。第57师死守常德两周，为第六战区两线兵团的到位争取到珍贵的时间。在11月26日之后，常德之得失其实已退居战略上之次要地位，因为第57师迫使日军猬集于常德城四周，所以国军即使纯粹依赖步行，也能在百余里的战场上准确地包围第11军。常德陷落之前，第11军五个师团已被国军切断后路，只有退却与被围歼两途可选。12月3日蒋委员长训令孙长官，便指出无论常德状况有无变化，决心仍依既定计划围攻敌人。日军已经在包围圈之中，孙长官之所以急不可待地想救出第57师，道义情感之成份居多，但这些以团级部队钻隙的情感化严令，事后以观，有时反而置解围部队于危险之中。
沅江以南的解围作战
　　第3师在攻入德山后再接再厉，攻取常德南站，但与常德仍因一江之隔，无从建立联络。周庆祥师长乃电请方军长派队支持，意图以德山为本，续攻常德。但第10军已无援军可调。此时第九战区传令犒赏该师十万银元，并激励第3师克复常德。周庆祥师长审度局势，预10师已经溃散，第57师状况不明，决定死守德山。12月3日第7团常德南站阵地失守，守军退回德山主阵地。常德守军余程万师长此时亦率残部百余名突出重围与第7团会合。
　　德山为日军第3师团，第68师团及第116师团攻势与防线之枢纽，日军势在必得，于是凑出第68师团的主力围攻第3师。日军重施其攻常德时之故技，施放毒气，召集空援，掩护其步兵向德山冲锋，第9团阵地首当其冲，守军周志清营长殉职，阵地被突破。张惠民团长见战况紧急，亲率团直属特务排，防毒排，卫生队及杂兵数十人奋勇抵抗，冲杀数次，身中数弹战没。阵地在张团长冲杀下暂时稳定，但各面阵地皆伤亡惨重，周师长亲自编组剩余兵力，督队冲杀，唯众寡悬殊，阵地被突破多处，各营联络均中断。5日黎明德山复陷，周师长率部突围。
　　第58军于战后清扫德山战场时，惊见德山各要道尸体均堆栈成墙。因为国军与日军在这些要道上反复冲杀，在日军的优势炮火下伤亡惨重，而且来不及修建工事，所以第3师官兵直接以战友遗体为掩体，与敌拼杀，尸体便愈叠愈高。足征当日战况之惨烈。
　　12月3日常德守军己战至最后关头，孙长官电令王耀武副总司令不惜一切牺牲向常德攻击前进。王耀武将军率部奋力推进，进展顺利。据第74军呈报当面日军第39师团损伤惨重，部队正北向撤退，只余九千余人利用破损工事顽抗垫后。第51师钻隙队有数名队员突进常德，而常德部队此时已经突围。第11军凑出约一个师团规模兵力，持续死守阵地，王部无法快速突至常德。激战至12月12日，敌掩护部队被突破，拼命北逃，王耀武部才改为追击。
　　第190师自12月1日起改为策应第3师作战，5日该师在惨烈冲杀之后攻陷石门街，完成蒋委员长交待的任务。朱岳师长随即向德山方面攻击前进，当面日军败退，推进顺利。
　　预10师经过整理后亦协同攻击，连克十余据点。此时敌后方受迫，已开始撤退常德的攻城部队，7日，第190师克复德山，朱岳师长报告沅江以南已无敌踪。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 