
　　欧兵团推进中其新11师意外收容自德山突出的第57师残部。余师长向上级报告后，显然未获谅解。王耀武军长电令该师协助友军攻占常德。余师长不得以只好命杜鼎团长集结带出来的残部八十余人协同新11师进攻常德。时常德已经撤守，成为空城，新11师毫发无伤于8月7日列队开进常德。在常德的断垣残梁中，奇迹似地走出三百余名第57师官兵。望着青天白日旗再度招展于中央银行大楼，不禁痛哭失声。[注15]常德尚有三百余官兵存活一事，使余程万师长马上被蒋委员长手令拘押。蒋公并扬言要枪决余程万。时在陆军大学特别班第六期深造的丘维达将军于回忆录中，即提及蒋委员长在主持该期毕业典礼时当众宣读枪决命令。后来经军法执行总监部组庭审判（审判长为张治中上将），咸认余师长死守常德达15昼夜，其情可悯，改判五年徒刑，但未获允准。
　　〔注十五〕军委会原本预期收复常德时会有一场恶战，不料日军只留了一个中队死守。欧震将军以新11师为前锋，直取常德，才发现日军已然退走。侯镇邦师长本想径行进驻，但他底下的幕僚献计，认为中央军恶战半月，伤亡惨烈，才换来这座空城。如果新11师就这么直接开进去，岂不是与其它部队结怨。侯师长于是命令所部对空鸣枪大半夜，表示“战况激烈”，才开进常德。这又是滇军干的古怪事。
　　1944年12月，桂柳会战结束后，军法执行总监力陈余师长守土有功，若杀此一师长，则当时失守要地的众多将校，该当何罪，孙连仲长官亦力保，才得免枪决。原订之徒刑亦在判决后改执行方式为不给名义派往第24集团军服务以观后效（军役）。
　　〔注十六〕后人往往以道德评论，对此一事件大肆抨击。或称余程万弃军潜逃，纯恃天子门生之身份得免一死，或称蒋介石行事苛酷，余师长率第57师已竭尽最大努力，还如此重惩。这些评论，各有其理，笔者无意指驳。在此引用黄仁宇先生的一段精辟评语，作为个人见解：“没有人在处理余程万的程序中能替蒋介石开脱。历史家只能指出余程万给蒋介石极大困难。事实上他已将全师官兵牺牲于常德城内，在作战效率上讲，除了他自身一死之外，已替统帅尽了最大职责，常德能及时收复，主要由于第57师的强韧抵抗，要是蒋介石再惩罚余，以后谁肯替他认真作战？然则余程万到底也是放弃守土。一个部队长有伦理与道义上的威权赋与部下以必死的任务，端在情况变更在更大的范围内，部队长本人也应能作必死的表现。余程万身为师长即未履行这契约，在另外三个师长殉职的情形下，最高统又不能置之不问……”。美国有一个名将麦克阿瑟，将部队丢在菲律宾，自己逃到澳洲。这段经历却成为美军历史乃至世界历史上的千古美谈，还被拍成电影。与余程万师长的遭遇相较，实为莫大讽剌。
皇军的乌龙电报战
　　欧震兵团虽然最晚出现，但也造成敌军极大冲击，第11军最完整的第68师团被兵团冲散，在常德周围的第11军侧翼遭受威胁。此时第11军伤亡惨重，实在无力执行原订于攻陷常德后消耗国军战力之计划。横山勇于是电呈总部，大量虚报歼敌数量。这份战报全文录于日军战史中，夸张到无耻的地步。为了强调第11军于攻掠常德的同时也完成了“消灭国军野战兵力”的战略目标，横山勇声称所有与他交手的国军部队都已遭到毁灭。据其战报所言，国军不仅第一线兵团的第10集团军与第29集团军已经全军覆没，连第10军及第74军也不复存在，第18军已遭重创。于北面即将截断第11军归路的国军依其报导不过数万幽灵耳。笔者初阅其战报，忍俊不住，在图书馆中遭人白眼。
　　不幸的是派遣军总司令部居然误信其词，x俊六大将致电嘉勉，并且兴高采烈地立即向大本营报捷。支那派遣军在鄂西会战大失颜面之后，终有抬头挺胸的一天。然而这份捷报实在太夸张了，横山勇全军只伤亡“千余人”，蒋军半个第六战区就已经在纸上全军覆没，对于这种旷世奇功，大本营上下简直是叹为观止，立刻奏陈其天皇。裕仁极为兴奋，赐与第11军及第3飞行师团“勇战奋斗”的敕语。大本营总参谋长杉山大将随后紧急召集会议，既然第六战区的重庆军如此草包，这种天赐良机，不取则遭天谴。于是大本营改变原先战略目的，要求第11军守住常德，以为日后攻击跳板。此外大本营认为国军既然如此不堪一击，第11军纯粹防守，已经不需要庞大兵力，决定将第3师团与第13师团立刻调往马里亚纳群岛，编入南方派遣军。派遣军总司令x俊六奉到东京电令后，认为并无不妥。12月5日，派遣军遵从大本营训令，电令横山勇停止撤军，“为了将来打通大陆交通，以确保常德为得当”，要求第11军留在常德并索敌攻击，让常德成为第二个宜昌。横山勇闻讯大为惊恐，回电坚持依原计划“左旋”。造成日本军史上著名之乌龙电报战。
　　事实上第11军伤亡惨重，无力再战，滨湖区的第39师团与第13师团被国军打得支离破碎，连连告急，南面在欧震兵团猛攻之下，第68师团阻挡不住，第3师团则屡遭宿敌第10军重创，第116师团则在常德城中元气大伤，留在原地都明显有被围歼之险。横山勇深知危局。12月3日国军在常德城中的有组织抵抗结束，日军一点占领的意愿也没有。横山勇得知第57师第169团最后据点已被攻克之后，立刻电令攻城日军逐次撤出常德。此时第3师攻占德山，第11军回旋的枢纽被拦腰打断，所以横山勇以第68师团全军疯狂猛攻，夺取德山。这并不是为着下一步攻势，而是着眼在稳定后卫阵线，让第3师团与第68师团能安全渡江北退。这是日军在常德会战中的最后一个拼命仗。横山勇在发出占领常德捷报之后，原本以为x俊六不是笨蛋，对这种战报，必然能心照不宣，赶紧让第11军回师。不料他高估了上司的智力。派遣军居然传来大本营电令，突然要求第11军坚守常德，横山勇当场傻眼。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 