影片《贵族》正式退出今年贺岁档　　
       之前，曾有消息称陈凯歌的《无极》、张艺谋的《千里走单骑》以及冯小刚的《贵族》，这三部本年度最受期待的内地影片将一同争夺今年12月的贺岁档。但冯小刚方面昨天却正式宣布，影片《贵族》正式退出这一档期。看来这场媒体导演的“三雄争霸”恐怕打不起来了。　　华谊兄弟负责宣传的工作人员昨天表示，因为《贵族》的剧本不成熟，为保证影片质量，新片至少要到6、7月间才有可能开镜，制作完成最快也要明年年初，也就是说，本年度冯小刚影片将缺席年末的贺岁档。《贵族》是一部充满讽刺的城市喜剧片，聚焦京城有钱一族的生活，演员基本确定的有葛优和张曼玉等。　　据悉，《天下无贼》和《功夫》同在去年贺岁档横扫两亿多的票房成绩引来无数羡慕的目光，今年这个档期成为众矢之的。对目前内地电影市场而言，只有两个档期是票房强有力的保证：暑期档和贺岁档。明星云集、耗资巨大的《无极》首先把档期定在了圣诞节前后；而张艺谋的《千里走单骑》也不甘示弱，之前张伟平曾透露，要把该片的档期定在贺岁档。不过记者从知情人士处了解得知，影片不太可能与《无极》正面冲突，估计将会在12月初上映。有关方面表示，院线和管理部门会进行一些调节，因为在内地目前好片还不多的情况下，没必要自相残杀。   