
第六战区两线兵团之合围与收复常德
　　12月4日，当阳方面战况顺利，第33集团军的第179师突入U溪河市，尽毁该地日军营房，第37师猛攻当阳城垣，炮轰城内日军据点，当阳城内敌驻军连连告急。孙长官以各路战况顺利，乃电令第10集团军与王耀武集团全力冲入滨湖区，索敌决战。第79军暂6师加速南下，自突破口围攻常德退敌，第100军第63师攻陬市，第66军第185师在攻克石门后，向津市，澧县进击，第18军全师出临澧，第79军与第74军利用目前突破口长驱大进。第六战区两线兵团已冲进日军第11军的腹地之中。横山勇见第39师团与第13师团已纷遭国军击退切割，大军后路将断，马上将原先大部用于德山方面掩护任务的第3师团火速北运，意图在澧水沿线堵击第74军与第79军。常德南面只留汉寿方向的第68师团，掩护仍在常德城内撤退中的第116师团。
　　孙长官是一个明智的指挥官。在常德已经失守之后，战区便应以日军的野战兵力为战略目标，常德空城的克复只是迟早问题。光就这一点评论，便可看出这位行伍出身的西北军名将，实在比他的日军对手高明许多。所以孙长官电令离常德只有一步之遥的王耀武集团北上歼敌，宁可将收复常德城的功劳让给别人。这种见识与器量，名将风采，令人景仰。而孙长官这一个明智决定，也间接救出了常德城内的三百余名第57师残存官兵。
　　12月3日上午，横山勇在攻占双忠巷阵地，国军有组织抵抗结束之后，迫不及待地宣布占领常德的捷报。但马上得知第六战区解围部队纷纷转向直扑澧水，抄绝第11军后路，而第3师坚守德山，更扼住了全军的要害。这使横山勇更加惶恐，深怕无法活着走出常德。于是第11军作了一个违反惯例的决定，第116师团在宣布占领常德之后，完全不作清扫战场与巩固占领区的动作，马上退出常德，投入德山作战，与第68师团协同击退第3师。德山方面稳定之后，第116师团与第3师团立刻退出战场，开往常德北郊，准备北返。只留第68师团断后，而该师团也无意力战，被欧震兵团稍微冲击，便匆然遁走。
　　1943年12月中，一位第10军的联络参谋因公路过战后常德。这位参谋在路上看呆了，在德山到常德这段路上，横七竖八躺满了国军与日军阵亡官兵，都是在近接的肉搏战中丧命的。有些官兵在临际，仍以最后力量，将剌刀捅入敌人的腹部，就这么挨着死在一块。这在战场上是难得一见的景象。因为日军一向特别重视遗体，为了宗教信仰，这些遗骨一定要抢回，妥为处理火化。而横山勇撤军时过于匆促，竟连这项日军信仰的中坚都没顾上。在常德丢下了大量日军尸骸。足见日军撤退时的极度慌张。
　　12月4日，第九战区鉴于李玉堂兵团侧翼仅有第99军掩护，正面第10军损失甚重，于是进一步在第九战区的二线部队中凑出九个团，编成欧震兵团，进援李兵团。欧兵团包括系出滇军的第58军三个团（新10师一团，新11师两团），川军部队第72军三个团（新13师一团，新15师两团），与暂2军三个团（暂7师）。作战序列如下：
　　指挥官第30集团军副总司令欧震中将
　　第58军军长鲁道源中将
　　新10师萧本元少将
　　新11师侯镇邦少将
　　第72军军长傅翼少将
　　新13师唐邵伯少将
　　新15师江涛少将
　　暂编第2军军长古鼎华中将
　　暂7师王作华少将
　　欧震兵团虽然在常德城陷之后才出战，但作用甚大。这个兵团冲击了日军最后一个较完整的第68师团，使这支第11军的最后预备师团自顾不暇，不可能转用于后路决战之前锋，使第六战区完全没有后顾之忧。而能腾出手来，大胆歼敌。第72军沿第10军原路进攻，第3师团已经伤亡惨重，此时略战即走。横山勇在得知欧兵团两路来袭之后，心里明白第11军已不可能在沅江以南立稳脚步。
　　12月5日第六战区北面各部作战顺利，第18军清剿澧水沿岸日军据点，第79军续向常德北方逼近，压迫第11军。第63师攻克桃源。但德山第3师被日军包围，军委会判定日军虽在退却中，留守常德的部队却达八个联队（这个情报是误判），动向可疑难解，于是下了一个糟糕透顶的命令，让两个战区暂持原态势，不要靠近常德，先观察敌情。此时欧震兵团仍全力推进中，沿途击败第68师团多股敌军，7日即开抵沅江南岸。
　　欧震将军在得知日军有后退迹向后，即以第58军的三个团进击德山，负责收复常德，第72军的三个团追击第68师团，建制完整的暂7师则控制为预备队。12月9日，新10师占领德山。新11师超越前进，在薛岳长官严令下，限期克复常德。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 