
　　第57师在5月时进驻常德整训，兼修筑工事。[注11]11月3日起即占领常德阵地，成为孙长官布在两线兵团中的轴心。第57师师长余程万少将，骁勇善战，是打防卫战的能手。上高会战中死守上高城，使罗卓英总司令的三路大军得以顺利围歼日军第34师团，荣获陆海空军第一号武功状，此时进驻常德，抢修工事，使常德城成为一个坚强的防御阵地。常德城防工事除城郊的野战工事与城墙的第二道防卫圈外，在城内各重要交叉路口与要冲均筑有水泥碉堡，以备巷战之用。规模严谨精良。据攻城日军描述，城内街巷角落均被充份利用，遍筑明碉暗堡，并打通民房，构成完整的防御体系。配上第74军传统上出类拔萃的火力配置，形成强大据点。此时第57师并配署第74军炮兵团的一个762炮兵营及战防炮营第1连，高炮第42团一个排，拥有远超过一般国军师级单位的炮兵火力（虽然在日军眼中则属小儿科级）。第57师在会战初期待命应援前线（前线失利之速大出长官部预料之外），此时则全师就位，准备与攻城敌寇决一死战。第169团防守城北，第170团防守城西，第171团防守城东，城南则为沅江，形成背水而战态势。余师长并与常德县府协商，将县城内居民完全迁出。孙长官则于此时电调第63师第188团留守德山，掩护第57师于沅江渡口，俾使第九战区方面进援容易，并与第57师成抵角之势。而第44军退过沅江后，则据守常德外圈的太阳山等处据点，但这些据点与常德主阵地相距过远，无从发挥应援作用，日军并不以为意。
　　〔注十〕稍有军事常识的同好对第57师将部队城厢阵地撤出，固守城垣之举，或许会感到惊奇，在现代战争，那里还有“据墙守城”这回事。但在抗战时期，城垣仍是主要的防御阵地之一。因为大陆上连年内战，城垣均修筑坚固，甚至足够支持现代炮火打击，有时连大口径火炮对着轰都打不倒。大名鼎鼎的南京战役中，日军最后还是得抢攻中华门等城门。但抗战八年国军也将全国所有可用的城墙用去一大部分，以后国共内战，双方炮兵与平射火力均获加强，类似的场景便少了。陈长捷著名的天津城防体系，便将城垣视为次要的辅助工事，主题摆在碉堡等现代化工事上。“据城而战”乃成绝响。
　　11月18日，日军第116师团与第68师团逼近常德，第57师前哨据点涂家湖遭敌攻击，局势已然明朗。同时，第九战区用以抵御第40师团佯动的第99军在第68师团之后进驻汉寿，与第68师团对峙。第44军驻城郊太阳山，第74军在慈利以南漆家河防线，第100军在桃源以南，与常德守军相呼应。构成整然的第2线兵团防线。局势已经很明显了，国军当前的第一要务，便是如何让第11军出击的主力汇聚于常德城下。如何让两线兵团顺利于常德钳杀日军。常德的成败是整个会战的关键。
　　19日，蒋委员长在开罗定下常德作战的方针，以戍皓电令训令第六战区如下：
　　“限即到，恩施孙代长官，桃源王总司令缵绪，慈利王副总司令耀武，常德盘龙王军长泽浚，常德57师王师长，速转第100军施军长中诚，密。（一）当面之敌补给困难日增；（二）我第10集团军正向敌之右侧背奋力压迫中；（三）我第74军，第44军，第100军应尽全力在常德西北区与敌决战，保卫常德而与之共存亡，功过赏罚决不姑息。希饬所属奋勉为要。
　　中正”。
　　常德据沅江下游，为洞庭湖西第一大城。东为洞庭湖，西为武陵山，南为雪峰山，北为太阳山。过沅江为德山。有湘黔公路通长沙，四周河川亦富舟楫之利。为湘西谷仓。抗战时期在沅陵设有后勤部湘谷转运处，常德即为湘谷转运之中心。常德城临沅江，两面农田，郊区有河山。城本身有古城墙，极为厚实，城郊及太阳山并筑有永久工事。此城若失则第六战区粮道断绝，且长沙侧翼将被威胁，具有相当之重要性。
　　清初大儒顾炎武，在其天下郡国利病书中写道：“常德府（涵今日常德，汉寿，沅江三县）左包洞庭之阳，右抗五绥之要，不特荆湖之唇齿，即滇黔之喉嗌也欤”
　　20日，第六战区电转余程万师长蒋委员长训令，余师长接获训令后即通令全师官兵，服从统帅意旨，发扬上高歼敌之精神，争取本军之荣誉。北风凛冽的旷野里，官兵们的坚决誓词，如暴雷般响起，震山憾石，四野回荡：“效忠党国！保卫常德！”
　　第57师原来是安徽实力派军人陈调元的旧部，在中原大战后由第55师扩编，之后在施中诚师长率领下颇立战功，被编入俞济时第74军，成为这个中央精锐部队的主要角色。1940年师长改为军校一期的余程万将军，进一步中央化。常德会战时第57师的主要干部为副师长陈嘘云上校（军校3期），第169团团长柴意新少将（陆大特别班第1期），第170团团长孙进贤上校（军校5期），第171团团长杜鼎上校（军校6期），师步兵指挥官周义重少将及第74军炮兵团团长金定洲少将（军校6期）。这些高级将校都亲历沪战以来华中战场的大小恶仗，久历戎行，经历丰富。而第57师因为战力坚强，履挫日军，而且几无败绩，所以士气格外高昂。是不可多得的卓越部队。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 