
　　18日军委会鉴于常德方面军情转急，电令第九战区出兵北援。第九战区并未动用最接近前线的第99军，反而令第10军自长沙向常德方面推进。薛岳司令长官此举，显在提防日军转向攻入第九战区（这也不是绝无可能）。由于第六战区形势浑沌，第10军推进缓慢，迟至26日才跨越战区分界，开始与在汉寿登陆的第68师团接触。但其左翼第190师甫经接战，便呈报与敌胶着，第10军则籍口左翼曝露，而几乎停止推进。第九战区进援不力，第六战区本身预备队复耗用于荆当方面攻势，只得继续倚靠战区第一线兵团及第74军。
　　军委会在石门失陷后，见战况不利，深知第九战区的及时应援为常德存亡之所寄，更是两线兵团能否顺利合围日军的关键。但此时蒋委员长远在开罗，军委会号令显得有气无力，而且饥不择食。经军委会点名急开常德前线的部队，超过第九战区所辖部队之半数，完全没考虑到日军第15军仍在鄂皖一带，伺机蠢动。薛岳司令长官身负重膺，深知不计一切冒然进军的危险，所以谨慎调兵。第99军的口袋不能动（相对的第40师团也不能动），第10军自长沙出发，仍紧密注视第11军，只要稍有向第九战区进攻的风吹草动，马上列阵以待。
　　军委会的威势无法威慑百战功高的薛岳长官，于是高参们想出一个绝招。24日，军委会竟然更改第六战区与第九战区的分界线，训令第九战区将战区分界线改至沅水，使沅江以南成为第九战区之责任区。并于电文中不假辞色，直接训示第九战区改变消极态度：“各级指挥官应迅速掌握兵力求敌攻击之，切忌脱离掌握，或以广大一线专防守而逸失战机，贻误全局”。军委会疾颜厉色地将第九战区训诫一顿之后，直接下令调用第99军。随后并成立李玉堂兵团负责南面解围攻势。并明确规定李兵团两个军的进度。第10军应兼程向常德黄土店推进，第99军附暂54师，则急开往汉寿德山之间，以掩护常德守军的右翼。
　　李兵团作战序列如下：
　　指挥官第27集团军副总司令李玉堂中将
　　第10军军长方先觉少将（军校三期）
　　第190师朱岳少将（军校三期）
　　第3师周庆祥少将（军校四期）
　　预10师孙明瑾少将（军校六期）
　　第99军军长梁汉明中将（军校一期）
　　第92师艾ド俳（军校四期）
　　第197师胡大佐少将
　　暂54师饶少伟少将
　　此时李玉堂兵团负有各方重望，只要兵团两个军能遵命向常德方向确实攻击前进，理论上就能造成超过日军负荷量的压力。此时第10集团军，第74军及第100军均积极向心攻击之中，日军以第39师团，第13师团，独17旅团及第3师团一部苦苦阻挡，一心寄盼常德能尽早攻克，好让第11军如期“北旋”。李玉堂兵团虽然行进缓慢，但所造成的压力已迫使横山勇派出整个第68师团前往牵制，若李兵团确实奋进，则日军无力与两线夹击中的国军抗衡，势必得设法退出战局（事实上会战后期，国军仅以第二线兵团一半兵力的顺利推进，就逼得日军狼狈后撤）。但李兵团显然有保存实力的想法。自18日起，军委会每日数电，督促查询第10军的进度，但第10军始终不愠不火，在战区边界缓缓移动。而另一个第99军，则一直没向常德推进，因为这个军是薛长官监视日军第40师团的主力，不得轻动，所以军委会的煌煌电谕，成为一厢情愿之想。
第六战区转移攻势
　　11月25日，孙连仲司令长官与郭忏参谋长判断日军已无意于慈利以西之攻势，而将专力于常德的攻城战。第六战区第一线兵团的当面之敌，均已停止主力攻击，转以守势拒止国军应援。孙长官决心将第六战区第一线兵团各部完全转入攻势，全力击破敌第39师团与第13师团的阻击阵线，将日军主力压迫于常德城郊，包围歼灭。而且此时国军王牌第18军已抵达战场，正可为冲突日军防线的生力军，机不可失。孙长官乃电令此时已转向常德的第10集团军，集中转向全力向常德敌之侧翼推进；第185师李仲莘部攻占石门，第18军向公安，澧县间推进以遮断敌退路。第29集团军方面，以第73军与第44军以夹击之势努力推进，攻克慈利，消灭阵线之突出部；第74军则突破当面第3师团，务求及时解常德之围。
　　向当阳方面进攻中的第33集团军，也已有所斩获。暂53师在激战后力克当阳周遭多个据点，第37师吉星文师长则大胆率兵插入敌后，突入当阳城郊的西关，包围第39师团的司令部与位于东关的日军第3航空师团指挥所，第39师团师团长澄田睐四郎正专注于抵抗阻击第10集团军，不料后方杀出一整个师的国军，落荒而逃，第37师1个团冲入第39师团的指挥所，毙敌大佐级参谋军官以下150余人，并焚毁多处仓库。澄田睐四郎急调一个大队援军阻击，仍挡不住横冲直撞的第37师。吉星文师长并另遣一部攻击日军机场，焚毁日机两架，缴获大量军用物资（第37师的立功官兵显然没什么飞行概念，居然将降落伞视为神奇的重要物资，缴获上报战区请功）。第39师团阵脚大乱，当阳日军奋死堵击，才挡下第37师的凌厉攻势。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 