
　　第74军奉孙长官电令后，全力向黄石攻击前进，王耀武将军急于解救第57师，此一方面之战况异常激烈。当面日军第13师团连失前哨据点，不得不转移守势。在第10集团军的进攻下，第39师团的防线也已松动。第六战区正式进入守势歼敌之第二阶段，包夹敌军之第二线兵团已经全部出动，但日军四个师团猬集常德城郊，难以突破。有石门之例在前，常德固守的前景并不乐观。
　　11月25日，第11军投入第116师团全部，第3师团第6联队，第68联队及第68师团第234联队攻城。第116师团以第133联队为前导再度进攻常德，国军各式火炮炮弹已经用尽，只能以轻兵器应战。日军仍以大队级步炮混成兵力编成攻城敢死队，猛烈冲锋，四面钻隙。意图以绝对优势兵力突破第57师防线。第169团首当其冲，郭章嘉营长督队冲杀，壮烈殉职，第170团营长酆鸿均在城垣死守不退，在近战中阵亡。常德城厢阵地失守，守军退入城中，与敌巷战。各营各排即使被冲断，仍在街巷中自发迎战逆袭，与日军反复拉锯相持，坚守不退，并将侵入北门的第133联队逐出。横山勇见攻势迟滞，心急如焚，不顾可能造成攻城部队困难，召集第3航空师团主力空援，仿效美军绝招，在常德城中四处滥投燃烧弹，常德城中处处大火，大半房舍均在烈焰之中，惨不忍睹。在大举空袭之后，第116师团认为国军即使阵地仍在，也必然被这种规模的滥炸吓掉守城意志，于是乘机全力突进，国军再予重创，当头的第133联队第1大队大队长协屋复遭击毙。各线攻城敢死队溃不成军。
　　守城部队并以机枪击落日机一架。第3师团第6联队附野炮大队全部强渡沅江，一部日军并突入城垣。第169团第1营董庆霞营附见防线被突破，立即果敢率部向城垣冲锋，用剌刀将日军逐出城垣，恢复阵地。董营附则在白刃战中壮烈殉职。第169团稳住脚步后，拒险痛击来敌，第6联队在江边进退不得，四处乱窜。
　　国军在守城中展现非凡勇气，最广为传诵者为贾家巷阵地战斗，该阵地驻有第171团第3连一个排，日军在空袭后倾一大队冲锋，不能逐退这个排，复集中炮火轰毁该阵地，余兵八名奋战到底，排长殷惠仁在日军迫近时引爆最后一枚手榴弹，与敌寇同归于烬。
　　孙连仲将军对常德守军的困境了然于胸。在以往历次战例中，守城能打到巷战阶段还能奋持不退的前例并不多见。常德是整个会战局势转危为安，甚至转入胜局的关键，绝对不能有失。孙长官在25日电谕第57师余师长，告知第10军已奉命驰援，26日必可到达德山。余程万师长得电知援军已近，大喜过望，立即将孙长官慰劳电文公布周知。据战史记载，第57师官兵士气大振，连伤员也要求参加作战。余程万师长回电，愿与常德共存亡：“职师四面受敌，血战七昼夜，虽伤亡惨重，将所有杂兵编入战斗，但士气旺盛，全体官兵谨遵钧座意旨，咸抱决心，愿与常城共存亡！”
　　在第116师团与第3师团围攻常德的同时，王耀武集团的第74军及第100军集结完毕，已与第13师团激战一周，但是与常德间之联络线已告中断。此时王耀武副总司令下令第100军掩护第74军猛力向黄石推进（该地为敌第13师团的主要防守阵地），并饬各师组加强营附无线电一班，大胆向常德钻隙前进，务与常德守军取得联系。25日王耀武指挥所部向黄石全力奋进，日军前线各据点皆被攻克，进展顺利。此时常德守军危急，孙长官电令王将军分兵攻占河，策应城内守军。王副总司令抽出第19师及第51师，配合各师之加强营钻隙支队，向河攻击前进，而以第58师攻击黄石正面。第74军与第100军广正面钻隙，使日军第13师团阵线摇摇欲坠。而此时第73军也以收容的残余兵力向慈利进击，全线出击。
　　26日，第六战区各部均有进展。第10集团军长驱大进，第79军王甲本军长率部越过澧水，直趋太浮山第13师团侧背，攻占慈利外围原第74军的主阵地明月山。第18军渡过汉洋河，突入第39师团阵线，攻克刘家厂，遮断日军后路。第39师团全线震动，澄田师团长紧急收缩兵力，死据交通线上个别要点。
日军陷入危局
　　第六战区两线兵团的夹击战略进展顺利，第11军被包围在即。对日军而言，常德的攻掠已经不再是主要的战略目标了，现在第11军应该担心的是如何在第39师团以及第13师团崩溃之前撤回长江北岸，以免重蹈上高与长沙之覆辙。日军第11军司令官横山勇得知第18军已经直逼公安，大为慌张，深知大祸临头。现在第11军只有实时撤退，才能避免被优势国军围歼。但若没能打下常德，连个可以吹嘘的题材都没捞到，不仅不能向派遣军以及东京大本营交差，而且皇军威望，势将毁于一旦。第11军在陆军中则将灰头土脸，永远无法抬头。但余程万师长始终坚守不退，横山勇以三万皇军围攻区区八千“蒋军”超过一星期，就是没办法发出克城捷报。横山勇在极度紧张中，竟然想出一条“妙计”，他叫第116师团的岩永汪师团长自常德包围圈中撤开一面，逼第57师突围，他好尽快宣布攻克常德，向大本营交差，并率第11军北窜，逃回武汉。岩永汪得令大喜，立刻撤开攻击效果最差的常德南面攻城部队，派人喊话，叫余程万师长率师渡江突围。余师长相应不理，横山勇见状下令加强其它各面攻势，希望将第57师逼走。可是第57师各级官兵意志坚强。突围大道开放近两天，日军喊话几近苦苦哀求，可是第57师仍然死据不退，宁可与城共存亡，为战区之歼敌争取时间。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 