
第57师扬威常德
　　11月22日，日军第11军主力在常德城郊集结完毕，开始向常德发起总攻，意图以压倒性兵力在短时间内一举掠取常德。原本布置用以攻城的主力第116师团在会战前期尽量避战，此时部队完整，整个师团均用以攻城。转于汉寿登陆的第68师团负责在第116师团攻城时掩护左翼，抵御来自第九战区的援军。第3师团与第13师团在慈利，桃源方面截阻王耀武集团的国军第二线兵团，第39师团，独17旅团与第58团一部则在后方抵挡第10集团军攻势，并掩护第11军退路。日军第一阶段之战略企图已经完成，国军两线兵团处于分散状态，常德危急。虽然此时日军已占优势，但敌横山勇司令官鉴于第57师威名素著，恐不能如期攻陷，乃亲赴常德城郊督战。
　　第100军第63师第188团在会战之初奉孙长官命令，抢占德山阵地，以与第57师成犄角之势。横山勇一动手便全力猛扑德山，第188团匆促应战，仅一昼夜德山阵地便告失守，第188团不支，邓光锋团长放弃德山，向第100军靠拢。德山是常德对外联络最重要的要害，是城南沅江上的渡口。德山失陷后，第57师后路被截，攻城战之如与外界交通便告中断。
　　〔注十一〕此时第57师配署第74军炮兵团第3营，营长何曾佩中校，辖俄造762山炮24门，由团长金定洲将军亲自指挥。使用山炮轰击日军后方船运线而非进攻中的野战部队，似乎因为炮兵协调方式未臻健全，不敢让炮兵在近战中发扬火力，以免误伤逆袭中的友军。如1944年6月的松山战役中，远征军一个直属炮兵团便将第8军一个攻击中的步兵营轰得全军覆没。但在1945年的湘西会战中，国军的炮兵使用技术已见成熟，炮兵才得于近战的火力支持中大量运用。
　　24日，第116师团集结完毕，对常德城防展开主攻。山本三男师团长初期仍以传统步炮协同攻城，以大队级炮兵密接支持联队级混成步兵正面进攻，并派中队至大队级的敢死队集中突破。城厢阵地中的国军多与攻入之日军在阵地中白刃肉搏。第116师团以强大的炮兵轰毁第57师据点工事，步兵随后突入。第57师各团营长则亲率所部冲锋逆袭，在城巷以手榴弹与火攻遏阻来敌，并以近战搏杀将侵入的日军步兵敢死队截断歼灭。第171团与敌第234联队激战，杜鼎团长在回忆录中有翔实记载：
　　“城南沅江南岸，蔡家码头与南站之敌约500人，乘东区城郊激战，由南岸强渡，17时南岸之敌藉炮火毒气之轰击与烟幕掩护，偷袭强渡。我团第7连守军击沉敌船六只，难耐炮火猛烈，江岸阵地全毁……，窜入之敌与我张照普第3营发生巷战，战况猛烈，情况万分紧张。鼎乃亲率第2连宋家和连长在大南门城楼前指挥，从水星楼西南侧实行勇敢逆袭，堵截突破口，用手榴弹组，火攻组攻入敌人占领房屋区域内（几全为木造房屋），实行爆炸，火攻与白刃扑剌。反复冲杀十余次。同时鼎令张营集中全力由东向西堵截敌人突破口，封锁巷道区域，占领坚固高大房屋，堵截敌人向外扩张，将窜入之敌压缩包围，拘限一隅，以猛烈逆袭而围歼之。此时第7连连长王剑强率所部编为敢死队，由东向西挺入敌人占领之房屋，火攻夹击，短兵相接。王连长右肩负伤，未稍后退。第9连连长宋维钧率本二排及第7连一部勇猛逆袭，以手榴弹急投爆炸，快速火攻，白刃冲杀，敌人逐渐退缩，攻势渐弱。张营长虽头部负伤，仍裹伤向敌投掷手榴弹……，官兵莫不振臂挺胸，倍增奋勇，前扑后继，反覆冲杀，敌尸累累，我亦伤亡枕籍矣。次日16时，已将该敌全部歼灭，俘敌兵4名，夺得重机枪7挺，轻机枪24挺，步枪180余支……，”
　　第171团阵地并不是日军的主攻方向。第170团遭第116师团第120联队猛攻，突入多处，孙进贤团长亲自率部猛烈逆袭，反复冲杀。第170团营长张挺林率部在阵地中奋勇冲击，负伤达七次之多，壮烈殉国。彭幼威营长见战局险恶，攘臂大呼杀敌，与突入城内的日军白刃近战，逐退来敌。第116师团第109联队则猛攻第169团阵地。柴意新团长奋勇迎战。日军为求速进，除集中炮火轰击外，并大量施放催泪瓦斯，而后109联队整齐冲锋，柴团长冷静指挥所部凭险据守，以准确集火杀伤日军，第109联队在第169团精准的火网下损失惨重，代理第109联队联队长的作战参谋铃木立遭击毙，第3大队大队长马村也被乱枪打死。该联队在冲锋中损失逾半，连城垣都没摸到，反而连续损失两名联队长，阵脚大乱，狼狈撤回（第57师射击军纪之精良，之后由日军战史着重强调）。
　　25日敌再调第120联队进攻第169团，第120联队立下贯澈“武士道”的坚决誓言，全联队向第169团疯狂猛扑，一路怪喊乱叫，柴团长不慌不忙，待日军逼近时突然发扬火力，攻城的人潮立刻在乱舞的机枪弹与迫炮弹片中大片倒下，带头的第3大队大队长葛野立遭击毙，敢死队死伤枕藉，再度仓惶溃退，武士道的庄严誓词就当没立过。意图抄绝国军后路的第3师团第6联队，算是横山勇布置的一支奇兵。第6联队中细卢一联队长在东南亚作战时，率日军独立第4联队进驻泰国首都曼谷，是较有能力的指挥官。在接受渡江任务后，中细联队长率领幕僚到沅江边侦查渡江地形，被守军第169团第1营发现，此时正有一个P-40驱逐机小队在常德上空，余师长乃电召空军支持扫射，中细联队长当场被击毙。这只奇兵在被发现后，渡江的少量日军被第169团的火力拘束在江边一小段狭长地带，进展不得。
存亡所寄：第九战区的进援
　　在常德被完全包围之后，第10集团军，第29集团军以及王耀武集团两个军均与全力阻击的日军外围掩护部队胶着，一时之间难直趋常德解围。此时第九战区的及时应援成为常德解围的关键。第九战区在会战开始时即与第五战区奉令出击，实行牵制作战。第五战区司令长官李宗仁上将仅不痛不痒地派出第30集团军三个挺进纵队扰乱敌后；第九战区司令长官薛岳上将则布置口袋，静候第68师团与第40师团入彀。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 