
　　此时在整体态势上，国军第一线兵团防线已遭突破，不仅第29集团军全师已经淹没在日军三个主力兵团的洪流之中，第10集团军与逼近慈利的第74军也因侧翼曝露而处境危殆，除了与第10集团军正面胶持的第39师团之外，第116师团也已顺利登陆，随时可以窜入国军腹地。日军只要集中主力，钻隙蹈瑕，要重创在平原上已被切散的国军野战军，并非难事。不过这得要有一个前题，即日军指挥官需有这等见识。笔者在前言中提过，在抗战时期中的日军战略领导，除部分特例之外，其短视近利的战略眼光始终摆在对名城大邑的占领上，而忽略歼灭敌人有生战力的重要性。国军则籍着敌人这个虾夷岛国的短浅眼光，发展出一套后退决战的机动大战略。第一线兵团遭到突破并不代表战局已不能挽，这反而只是一个新的开始。笔者将这套战略步调分析为两句话：“两线兵团，前散后集”，日军这半个月的成果，只是让第一线兵团达到“散”的程度。只要第二线兵团顶得住，日军迟早得陷入围城苦战，而被形势逼得在第二线兵团之前集中兵力。当日军集中兵力之时，便是第一线兵团向敌靠拢合围之日。只要第二线不垮，第一线兵团便是捶子，集中全力，狠狠地砸在第二线兵团这个砧板上。日军在这个砧板上，势将血肉模糊。
　　石门之失，虽使孙长官早期以第一线兵团逐退日军的构想破产，但亦不致牵动全局。国军高层心里明白，日本人不可能集中全力消灭已切割零碎的第29集团军，更不可能全师左旋，去取第10集团军的侧翼。第六战区所需研究的，是日军到底以那个地方为掠取目标？
　　是近在眼前的慈利？是湘西第一大城常德？还是想在放出烟雾后，北上攻击江防军的门户渔洋关？答案似乎已渐趋明朗。不过不管日军的主攻目标为何，慈利必然首当要冲。因为慈利是常德的门户，如果日军要在石门北旋取渔洋关，慈利也是一个必要的侧翼掩护，所以日军对慈利，势在必得。只是此时王耀武将军的先头部队第100军赶不及到慈利布防，第29集团军本身正点点激战，无法抽调有力部队，慈利的守军，只有自石门突围，此时正处于收容状态的第73军。
　　18日，第3师团加上一个旅团冲击第150师，第150师在临澧逐巷血战，伤亡惨重。而与第3师团齐头并进的第13师团则绕过第44军径攻慈利，第73军战力薄弱，无能为力，只有弃城而去。刚刚开到慈利常德间的第74军只差一日之程，未能抢占慈利。而于慈利西方展开，与敌相持。孙长官闻慈利失守，震怒异常，严令第73军即以现有部队整理编成敢死队侧击南下之敌侧翼，电文中并有“以赎前愆”的重话。但第73军经过两次重创，已然溃散，汪之斌军长只收容到13个步兵连，第73军基本上已经不存在了。
　　慈利失守后，第13师团马不停蹄向南猛进，久未露脸的第68师团也被证实已从三仙湖越过湖面，在常德东南的汉寿登陆。第10集团军当面的第39师团则显出守势，似乎满足于掩护南路攻击部队的侧翼。最明显的则是第116师团，这个师团在第3师团攻陷澧县之后，立即由澧县渡过澧水，笔直地向常德狂奔。局面豁然开朗。
常德方面的外围作战
　　19日，坐镇恩施的孙连仲上将已经了然于胸，暖水街，石门，慈利或是渔阳关都已不再是战局的重点，日军已经露脸的六个师团，有四个正向常德急开，第39师团明显已转入负责日军后路的维持，而第九战区方面的第40师团则只是辅助性地进攻，无关痛痒。现在第六战区的首要之务，除了确保常德之外，便是部署第二线兵团的坚强防线，并迅速将第一线兵团向常德调动，以常德为核桃心，将第11军十万人马在常德周围狠狠钳碎。
　　虽然战局已趋明朗，但实际的部署仍属千头万绪。孙长官首先电令王敬久总司令停止攻击第39师团，将兵力转用于石门方面，并电谕第18军即归王总司令指挥，要在石门腰斩日军。此时在慈利外围的第100军尚未集结完全，而原布防于此一方面的第73军已然溃不成军，就第二线兵团而言，这种兵力非常薄弱，极有可能遭日军突破。孙长官将这一方面托付给华中战场第一名将王耀武将军，希望他的第74军与第100军，能够在这里打出上高会战的水准。至于第六战区的预备队第26集团军与第33集团军，也奉命加紧攻击步调。第33集团军的第179师与第38师，均越过日军防线，索敌攻击，第38师突入南桥铺，暂53师攻克王家集，第37师则进逼当阳，以黄磷迫炮弹炮轰日本守备队。但这些攻击均未能造成重大压力。
　　军委会此时则专力调集援军，并电令中美混合空军大规模侦炸石门，慈利各要点。中国空军精锐尽出，集结B-25、P-40N、P-43、P-66、A-29等型机80余架，全力出击。20日并炸毙日军116师团第109联队尔和联队长。但日军也有整个第3航空师团支持，中美空军并未能取得空优。
　　在慈利沦陷后，第29集团军布防的正面成为最大盲点。王瓒绪总司令之前不积极挽救第73军，此时要付出沉重代价。日军第116师团与第68师团均先后渡过澧水，利用滨湖区湖沼纵地形，水上机动点点突破。第44军的防御正面顿时扩大好几倍。国军战史有一段战埸写真：“（21日）迄午，敌陷临澧，并由青化驿犯鳌山，我第44军以正面过大，兵力薄弱，其在踏水桥，大龙站，斋阳桥，王化桥，易家桥，观国山之线阵地，到处被优势之敌突破”。第44军只有四个师，在敌军两个主力师团冲击之下，根本无法守住一条阵线。王瓒绪总司令为了勉强维持部队建制的完整，只有且战且退，设法向第100军靠拢一途。第六战区对这种局面无能为力，只能冀望王集团军能守一天是一天，拖到王耀武集团赶到。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 