
　　19日，敌第3师团大举进攻，第161师不支后退，旁边的第150师亦受严重打击，第448团阵地被突破。随后第161师被敌包围，熊执中师长率部冲出，大部溃散，手边掌握着的只剩下三个营。20日第162师又被日军缠上，激战澈夜。第44军在沅江西岸站不住脚，眼看着就要退过沅江了。
　　孙长官总观战况，算出日军准备顺势将第44军向常德方向压迫，在围攻常德之际顺便歼灭第44军，于是严厉命令王瓒绪总司令死据阵地，绝对不可以将第44军渡过沅江，使日军顺利构成包围圈，自取败亡。只是王瓒绪总司令依恃其川中实力派之身份，不怕第六战区的严令。王总司令最大的忧惧，是老本第44军的存亡，但王瓒绪却没有孙长官的眼光，并不认为退过沅江是自寻死路。
　　在渡过澧水之后，第11军抓紧机会，甩开北面勇猛善战的第10集团军，猛烈攻击第44军，希望在王耀武的第100军与第74军赶到之前越过沅江，一鼓作气拿下常德。此时原订水上机动的第116师团已经完全登陆，3个联队兵分三路，尾追第44军，直指陬县、临澧。穿过这个缺口，就到常德了。横山勇在右翼使用第3师团与第13师团，抵御第74军的进援部队及第44军的残部，左翼第68师团则于安乡登船，直趋汉寿，构成常德南面的包围圈。为了及早赶到常德，第11军甚至在桃源用上了伞兵。21日傍晚，日军在桃源猛烈轰炸，随后空投近一个中队的伞兵，当地驻防的第44军独立团（新由新线撤下整补，约300余员）没见过这种阵仗，日军并辅以一个步骑混成的旅团钻隙向桃源突进，独立团势单力薄，不支后逃。[注9]于是第3师团主力与第116师团第109联队乃得以排山倒海之势，猛扑主力在陬市的第150师。
　　日军很少使用伞兵，因为技术不成熟。所以中国战场，反空降作战极为罕见。
　　第150师许国璋师长刚接到集团军转来战区颁布不得退过沅江的严令，乃率部死据陬市，寸土必争，但第150师本挡不住如狂潮般的第116师团，不到半天便几乎全军覆没。许国璋师长眼见日军即将突破，急派师属工兵连前往阻击，工兵连不到半小时便死伤殆尽。许师长乃亲率450团残部上前冲杀，身受重创。第150师几乎全军覆没。许师长重伤昏迷，被警卫抬上渡船后送。许国璋将军醒来时见到自己已经渡过沅江，部队大部溃散，联络中断，大为震憾，悲愤交集，在担架上痛斥左右误己，身为师长怎么可以丢下部队只身后退，立刻夺过身边卫士佩枪自尽，左右救之不及。王瓒绪总司令闻耗，电调第162师副师长赵璧光上校代理第150师师长一职，率残部与第161师一道撤过沅江右岸整理。
　　桃源沦陷之后，千呼万唤的第100军先头师第19师终于赶到，一到战场便立刻投入作战，在黄石与第3师团恶战。唐伯寅师长深知自己应援的速度关系全局，竟驱促部队每日强行军70公里。第19师到达黄石市时，已是人困马乏，喘息未定，难敌日军锋锐，激战半日后撤出黄石市。据日军战史记载，第13师团对第19师强烈抵抗，印象深刻。
　　唐师长这一仗。算是昭告日军王耀武集团已经开到。
　　第100军的第63师主力此时也正向桃源挺进，部队连日赶路，疲惫不堪。第13师团夺得桃源后，查觉第63师正逼进中，立即展开攻击。第63师先头部队第189团没料到桃源失守之速，一味急行，在行军中遭日军正面冲击，措手不及，在还没来得及展开迎敌的状况下被冲散，陶绍堂团长仓促迎战，在混战中阵亡。副团长高鸿恩中校也同时战死。日军在挡住第189团后即不再续进，第189团虽然伤亡不重，但暂时陷入混乱，第100军的解围疾进来不及抢占桃源与黄石市阵地，只好在外围展开拒敌。
　　21日，第10集团军虽已转向，向石门攻击前进，但第39师团拼死抵抗，进展不顺；第29集团军伤亡惨重，不足决战，反而急待整理。此时日军第3师团及第116师团已经开到桃源，第13师团到慈利；第68师团则于22日攻陷汉寿。主攻的四个师团已就包围常德之定位，前锋并与常德守军接战。
常德：会战成败的关键
　　常德会战前，军委会有鉴第六战区战情紧绷，已将第74军及第100军拨归第六战区节制，会战开始时这两个军正向第六战区行进中。常德会战开始时，孙长官以第73军新于鄂西会战受创，诚恐有失，乃着第100军急速开往石门。渠料王瓒绪总司令让第44军撤退澧水防线于前，刘裴次长电令放弃石门在后。待先头部队第19师开抵黄石时石门已失，但该师仍奋力重创第3师团。随后第74军全军开抵，长官部以石门败象已露，不愿让第74军平白牺牲，乃将该军布置于常德慈利间，等待100军也集结完毕，让王耀武将军得整齐部署四个师的力量（缺第57师）成为第二线兵团的中坚。16日南下之敌与第74军接触，到22日日军主力已经正面与第74军前锋接战，第74军士气如虹，在草草筑成的野战阵地之中，与敌第3师团及第13师团对战。第51师明月山阵地便呈报当面之敌达一万五千人，周志道师长率部拼死拒战，争取部队集结时间，阵地失而复得者五次，第151团第2营张集光营长壮烈殉职。只是此时桃源失守，侧翼曝露，王耀武军长乃将主力转移到漆家河以南之线。在此地布置一条整然防线，成为第二线兵团。
　　第29集团军至此已退居次要角色，第73军奉令戴罪立功，不得不以路续收容的少数部队（16个步兵连及1个机枪连）索敌攻击，而第44军则在王瓒绪总司令照顾下后撤退过沅江整理，退出战场。日军突破第44军防线之后，也不再穷追，而将注意力集中在王耀武集团上。第44军因此逃过被压迫到常德外围而遭歼灭的命运。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 