
　　彭士量师长在接下掩护任务时，已知自己凶多吉少，所以预立遗嘱：“余献身革命，念年于兹，早具牺牲决心，以报党国。兹奉命石门，任务艰巨，当与我全体官兵同抱与阵地共存亡之决心，歼彼倭寇，以保国土。倘于此次战役中得以成仁，则无余恨”。[注8]战后国府于长沙为彭师长举行盛大公祭，并追赠陆军中将。
　　〔注八〕此时暂5师的副师长兼政治部主任是军校二期的彭礼崇少将。彭副师长是政工人员，内战时被解放军俘获。在其回忆资料中提及此段，竟称彭士量师长瞎指挥，渡河时是瞎跑而失踪的，部队因为有他在才得以重整云云。国军内斗之下，将官品格沦落至此，败给解放军，理固宜然也。彭士量将军是陆军大学第11期的高材生，土木系中智勇兼备的战将，原于第六战区司令长官部主长训练处。据警卫人员回忆，彭师长中弹倒地后，慨然叹道：“大丈夫能为国尽忠，死又何恨！”。英风激烈，永垂式范。
　　石门方面的作战失利，其实只要第六战区能贯澈原订作战方针，便可以避免。军委会的战后检讨，一针见血。检讨报告指出，日军在转向进攻澧水一线时，其实是自陷危局。因为日军在转向时，曝露了由暖水街到石门40余公里的脆弱侧翼。战后检讨盛称第11军能大胆曝露侧翼，以连续快攻击破第29集团军，使国军来不及利用这个侧翼，并且突破石门后，截断了第10集团军与王耀武集团的联系，使这两个主力兵团“不及发生统合战力”。军委会这个自我检讨，可谓妥当。日军在会战全局，唯一较显杰出的战略决定，便是放弃原订规划，集中全力进掠石门这一段。因为第11军集结近三个师团全力进击，才能先后击破第73军与第44军，夺得石门这个南进的中枢轴点。并且一举切断国军两线兵团间的协同作战空间。事实证明在会战后期第79军奋力突破第39师团的澧水防线，因为协调不当，全军渡江，在正面上反而与第74军重叠，致使澧水北岸的追击部队只剩第18军一个军。等第79军重新渡江北进，已呈衔尾之势，而不能合围日军。使第11军主力得以北逃。
　　至于军委会所称暖水街到石门间近40公里的侧翼，国军若能尽情侧击，必收宏效。军委会将不能侧击的责任加于此时正积极进攻第39师团的第10集团军，这是不公平的说法。没能把握侧击的主因而二，一是第29集团军溃败过快，二是第六战区使用预备队不当，不能以有力生力军支持第10集团军发动东向侧击。第29集团军虽然在会战之初展开正面过大，战况不利，但仍应能于澧水一线坚持一段时间。澧水防线的崩溃，一误于王瓒绪总司令保护第44军，自过江，使第73军形单影只，日军甚至能渡江包抄石门守军的后路。二误于第73军守卫石门的决心动摇，刘裴次长的乱命撤退。不过这两件失职战后均未穷究。因为追究王瓒绪则得罪川军，追究刘裴则得罪桂军。王瓒绪在一年后调任重庆卫戍总司令，借其影响力稳定川中秩序，而刘裴则始终在军委会与国防部出任要职，并以于内战中提供情报暗通解放军而闻名于后。
　　检讨中对第六战区未能使用第94军或第87军大加感慨。在台湾军史研究单位一套由蒋纬国上将挂名主编的抗战简史中并提出一个设想，认为孙连仲长官若能将这两个军秘密调至渔洋关待命，此时便能奋力出击，而第11军的三个师团也必然全毁。这个推论虽然有理，但评论者已忽略江防军责任的重要。孙长官固然用兵过于持重，而且对第33集团军与第26集团军的使用有可议之处，但在调度部署中，仍足见孙长官维护江防的苦心。而也正因孙连仲上将以稳用著称，当局才以孙上将代领第六战区。原本第六战区代长官以吴奇伟上将呼声最高，但吴上将出身第4军，是披坚持锐的铁军虎将，勇迈有余而持重不足，所以蒋公才将江防全区委于孙上将。枣宜会战李宗仁长官调用第94军出击敌后，这个构想可谓上乘，战绩亦佳，但却让日军窥破江防军方面的空虚，导致宜昌沦陷。若第六战区再出此鲁莽灭裂之举，稍有闪失，则日军或得进军川中盆地，直取重庆。第六战区参谋长郭忏中将，正是枣宜会战中的江防军总司令。战后代李长官受过，以中将之尊罚支少校薪到第六战区军前效力，成为国军笑柄。这位参谋长也断不会容许江防要塞区再有任何闪失。这么一对领导组合，自然不可能为了眼前常德战局的胜负而抽空江防军。这也正是最高统帅英明之处。后之评者，应注意及此。
慈利方面的阻截战斗
　　石门失守之后，第29集团军虽竭力抵抗，但日军以第3师团为主力，冲过石门缺口，横渡澧水，直扑第29集团军侧翼。第44军的第150师防线被冲得支离破碎，前哨部队失去联络；第161师则被节节击退。为避免被切散。王瓒绪总司令轻弃澧水门户，意图自保，但覆巢之下，第44军首当其冲，自食恶果。王泽浚军长在战线过长，突破口过多的情况下，无从坚持防线，抵挡不住，只好后撤重整。而第73军己经脱离主战场，此时奉令急开慈利重整布防。
　　17日，日军在打开石门缺口之后，大胆突进，在洞庭湖滨待命达半个月之久的攻城“奇兵”第116师团以一部由陆路协同第3师团打开出路，确定可以在常德会师之后，立即全师渡过洞庭湖，在第29集团军东面侧翼强行登陆。日军原订四路来击计划，因石门之失而重现生机。此时横山勇以第39师团牵制心腹大患第10集团军，第3师团与第13师团为正面攻击主力，加上独17旅团及第58师团一部，齐头并进，直取慈利，第116师团则自湖面侧击第44军右翼。最有趣的是第68师团。这个师团在原订计划中应该斜插国军第一线兵团两个集团军的中线，但因第10集团军的强韧抵抗，日军右翼迟不能进，所以横山勇始终不敢使用第68师团突进，怕遭到国军包围时无法应援。此时第11军主力汇集，从原订计划中第68师团的推进路线进攻，原订直扑常德的第116师团就近利用湖面船运，支持陆路友军。横山勇反而将第68师团另行装船，水运直取汉寿，走第116师团的原订路线，直接在常德侧翼登陆。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 