
　　7日上午正当第一线之第79军暂6师己因伤亡惨重而撤退，王敬久总司令电令前线各部奋勇逆袭，恢复阵地，均未奏功。战况危急。暂6师在街河市与敌激战四日后，退入第10集团军主阵地的中枢――暖水街。第79军的第98师与第194师努力抗击当面之敌，第199师则于暖水街侧翼机动邀击日军。第79军已形成以暖水街为核心的防御态势。
　　第10集团军总司令王敬久将军在奉命出击之后，妥为谋画。王总司令深知所部处于守势状态的两个军，在兵力与机动力皆不如日军的状况下，无从攻击取胜。但江防军方面援军不能轻出，右翼第29集团军正遭严重打击，后援的王耀武集团仍未赶到，第10集团军势必得靠一己之力取胜。王总司令是警卫军出身的猛将，统率国军精华第87师长达六年，是两次淞沪会战的主要将领，之后则率第25军纵横第三战区，战功显赫。王总司令对日军的特性亦有相当了解。深知日军作战，以冲力为主，若能善用防御，迟滞日寇的突入惯计，逼使日军猬集，则在双方主力对决之下，劣势国军亦有取胜之机，所以最要者，在以防御抵消日军之机动力。第10集团军虽然兵力居于绝对劣势，王总司令只有不足五个师可与日军近三个师团对打，但这五个师是精锐的土木系部队，斗志高昂，豪气干云。王总司令决心遵奉蒋委员长训令，大胆采用攻势防御战术，以暖水街，王家畈阵地为核心，将日军吸引诱集于此一三角地带，而集团军的主力则不拘型态，采活泼步调，内线作战，或冲突或合围，拘束日军，并相机逆袭包围。王敬久总司令以第79军暂6师为暖水街防卫部队，担任吸引日军猬集的“磁铁”，其余四个师则且战且退，将日军诱入暖水街阵地周围。
　　此时暖水街主阵地反而因阵线犬牙交错而孤悬敌后，侧翼曝露，王敬久总司令乃电令暂6师赵季平师长突围。暖水街阵地虽然坚持半周，依然力持不垮。赵师长奉到命令后，才率暂6师含泪突围。不过因王总司令部署有方，第79军王甲本军长仍大胆运动第98师与第199师，突进侧击，而第66军也固守防线，适时配合转移攻势，日军或进或退，皆遭节节阻击。所以即使暖水街弃守，日军仍然无法突破第10集团军的防御地境。只能一直绕着暖水街打转绕圈圈。
　　江防军方面的支持到11日才略见起色。孙长官用兵持重，第18军一直没有加快步伐。江防军方面调来的援军以第13师领头，中间为第18军，侧翼则为第94军一部，互相掩护，稳步前进，并不时回盼，严防日军回马直扑渔洋关江防军门户。
　　11月12日，日军在缠斗逾一周之后，仍猬集于第10集团军当面。横山勇见王家厂、暖水街一线胶持日久，无法飞渡，而江防军方面的援军以渔洋关为依托，正稳步推进，再不想办法突破僵局，就会在江畔被国军夹攻。而且此时进攻部队伤亡甚重，已达三千余人，长久僵持，有弊无利。于是决心改变主攻方向，将主力调往新安，石门一线，将冲力摆在第29集团军正面，暖水街方面只留第39师团两个多联队原地构筑工事，迟滞国军。日军这个转向，果然突破了国军的第一线兵团防线。
　　常德会战结束后军委会的检讨报告，对这一阶段的兵力使用有深刻反省。第10集团军原来应坚持第一线兵团的使命，略战即退，让开正面，让日军直扑第二线兵团，而后才寻求侧翼歼敌的机会。否则就违背“后退决战”中，第一线兵团的使用原则。“第10集团军在开战之初，原应依原计划向渔洋关方面转进……俟敌转向后，向石门方向侧击”。而军委会竟电令第六战区，以第10集团军之力主动攻击，反而消m第10集团军的战力。当一线兵团开始转向侧击时，集团军已展开的部队与敌纠缠，集结不易，导致在侧击时无从集中全力，因而压力不足，不能顺利尽歼日军。
　　军委会对王敬久总司令大胆出击的作风，亦有微词。检讨报告中称王总司令奉令转移攻势之后，对军委会的“原意”作不恰当的扩张解释，以“收复长江南岸失地”为战略目标，命令第79军攻掠新安，第66军收复新江口，过于高估自己的实力，导致集团军正面战况太过激烈，而无从贯彻侧击任务。第10集团军的攻势被视为贪功轻进，于是常德会战中的初期战果便这么给弥盖过去。其实这可以视作军委会的诿过之词。王敬久总司令既奉到攻势取胜之命令，证明军委会在开战之初低估了日军实力，所以未遵照既订之后退决战方针规划战局，这是军委会的不是。而第10集团军的攻势防御，不仅实际战况精采淋漓，而且也确实达成阻敌于暖水街，不使敌西窥渔洋关的使命，第11军的主力，不得不放弃原订计划，绕道石门。而第68师团斜插战区的构想，也因此受阻，第10集团军可谓功绩灼然。只是国军方面战史编修，一律以战后检讨之批评为本，着眼于后期战事中，第10集团军无法全力侧击的事实。这不免有事后诸葛亮之嫌。笔者认为，第10集团军在会战初期的努力，不仅作战英勇，而且以师为单位正面攻击日军的进击部队，显示集团军领导能力的卓越，值得大书特书，流美后世。
第29集团军的失利
　　正当第10集团军全线激战，殊死搏斗之际，第29集团军却正踏入杀阵。在第3师团渡江全力进犯后，第116师团亦以一部水面机动，在滨湖区点点突破。第44军多面受敌，当面已无阵线可言，守军反而钻攻方的隙缝。第73军汪之斌军长索性不顾防线，率三个师冲入日军后方，意图压迫日军的攻击步调，并摧毁日军一个弹药库。孙长官此时着意于暖水街方面战事，试图以第29集团军侧袭该方面日军。顺势电谕以第73军迎战当面之敌，第44军向日军第3师团侧翼挺进，策应第10集团军。不过第29集团军表面上攻势虽然尚称得手，但全集团军已与日军第3师团缠在一块，无阵线前后之分。若是日军转移主力，整个集团军马上便会遭到切割零碎的命运。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 