
　　第10集团军在逼使日军转向后，王敬久总司令马不停蹄，立即积极组织进攻，规复失地。孙长官深喜江防军侧翼威胁解除，乃电令王敬久总司令以渔洋关为核心阵地，以第13师固守渔洋关，第185师后撤为预备队，194师后撤整顿。暂6师及第98师仍于原阵地迟滞敌军。第10集团军只顾稳定眼前局面，力图巩固江防军的右翼，但没料到日军在久战后撤之后，竟迅速将主力全部调到石门一线。因而未能随之转向，进援石门方面战事。
　　新安、石门方面守军为第73军的第77师，第15师及暂5师。这个军在本年5月鄂西会战时遭到日军包夹，伤亡万余，元气大伤。日军自13日深夜起开始猛扑第73军阵地，并越过澧水，意图包夹。汪之斌军长以三个师抵御两个师团来敌，仍浴血博斗，死据澧水沿岸各据点。
　　此时江防军方面的援军，仍迟迟未到。而奉命进攻当阳方面的第26集团军呈报初步战果，占领摧毁部分日军的据点。不过这种小胜，不足以使日军大军掉头回援，孙长官在援军的使用上并不高明。此时应援部队只剩向慈利方向急进中的第74军了。
　　第29集团军在日军调转主攻方向后，转入守势，但因部队原先已与日军纠缠交错，所以在日军骤然加强兵力后的进攻下立遭突破。孙长官赶紧电令第29集团军暂时放弃滨湖区，撤守石门至澧县间之澧水防线。王瓒绪总司令部署集团军向澧水方面转进集结，以第44军驻守澧县及各渡口，第73军主力据守石门，第77师据守新安。
　　11月13日，王瓒绪总司令以第44军久战疲乏，乃扩张解释孙长官先前相机撤退的命令，率领其嫡系第44军部撤过澧水。但是非其嫡系的第73军仍坚守石门与敌酣战，局势危急。日军对石门意在必得。如果打不下石门，北面整整四个师团都不能南下常德，单独一个第116师团向常德攻袭，简直是自投罗网，所以横山勇非得打开这个南下门户不可。因此日军在石门当面，一口气展开了第3师团与第13师团的主力。而此时第29集团军因为第44军的先期后退，石门只剩一个战力尚未复原的第73军苦苦撑持。
　　汪之斌军长匆匆率部撤到石门后，大吃一惊。这个湘西防务的中枢，居然没有象样的防御工事，军委会电令中的“国防工事”，只是一条20公里多的散兵壕。而此时第44军逃过澧水，更使石门侧翼依托尽失，成为无险可的绝境。汪之斌军长只好抢挖野战工事，背对澧水急忙布防，作无望之斗。以暂5师坚守石门，第77师与第15师则在外围展开，阻击野战。日军以两个完整师团集中于石门一隅上，第73军抵挡不住，是意料中事。
　　第73军赶到石门后，第13师团与第3师团紧啮其后，在强大空援下猛攻石门。第77师与第15师虽然勉力抵抗，但难阻狂澜，被日军打得千疮百孔，第77师位于十八节桠的师指挥所且被日军突入，第77师特务连拼死力搏，第231团连长赵绪伦见状，亲率全连冲锋，高呼“中华民国万岁”杀入敌阵白刃拼杀，全连尽没。但这些英雄烈举，并没能挽救第73军。
石门失陷与第73军的覆没
　　在日军转向石门之后，孙长官似乎仍然相信第29集团军仍能支持一段时间。而远在开罗的蒋委员长，分析战报之后，竟能预卜战况，以国际长途电话指示孙长官“以一部确守常德，主力在慈利附近，与敌决战”。这道命令若发在14日之后，则不足为奇，奇的是蒋介石下定决心之际，孙长官仍未严令各部向石门或慈利靠拢。台湾中研院出版的“孙连仲先生年谱长编”不禁感慨：“仰见最高统帅高瞻远瞩，灼见真知，实为此次常德会战的致胜关键”。
　　然而此时军事委员会与第六战区间，对石门的重要性与常德会战的下一步打法，却有不同的评量。
　　14日，日军对石门发动总攻，除正面强攻外，并以一部经原第44军原防线越过澧水，抄绝第73军退路，石门右翼被突破，战况危急。此时军委会慌了手脚，不思调集援军，军令部次长刘裴反而越过第六战区，电告王瓒绪总司令，准许第73军突围。而第六战区此时仍相信第29集团军可以在石门顶上一阵子。
　　汪之斌军长深知石门必不能守，在接到军委会准许后撤的电令后，即召集所属师长，表示将放弃石门。但部队正与日军激战中，转进不易。暂5师师长彭士量少将挺身而出，自告奋勇接下掩护全军撤退的任务。
　　14日晚间，汪之斌军长率部开始渡过澧水撤出石门，留下暂5师死据石门，掩护全军渡河，但此时日军已经绕攻到石门后方，所以第73军在涉水突围时遭到日军截击，军与各师的联络均告中断。第77师先头团渡河后遭日军包夹，第231团损失惨重，李镇亚团长重伤；第229团为断后部队，大部牺牲。第73军在渡河中一片混乱，建制全散，两个师均失去掌握，各自夺路突围。汪军长率军部退往慈利，收容部队。
　　15日黄昏，暂编第5师最后撤出石门，日军已在澧水对岸严阵以待。暂5师在渡河时立遭围攻，师部被截击，部队大乱，彭士量师长亲自指挥残部，奋力冲突，在南岩门口被敌机扫射命中，壮烈殉职。暂5师在撤退中伤亡殆尽。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 