　　年轻的时候读邹容《革命军》，满腔热血沸沸腾腾，自觉得自己也步入了革命者之列。那时候虽知有“《苏报》案”，却并不了解案件的来龙去脉。
　　《苏报》本来是日本人1896年在上海办的报纸，因经营不善，转售给了中国人陈范。陈范是湖南人，当过江西铅山知县，因为举报自己的上司，被革了官职，随后退出官场，搞起了媒体，以发泄心中不满。陈范为了网罗写手，每月资助爱国学社100元大洋，要求学社领袖蔡元培、吴稚晖、章炳麟（太炎）等每天轮流给《苏报》写篇文章做回报。后来又看上了章世钊，想把女儿嫁给他，于是招其主笔《苏报》，这样一来，《苏报》就成了反清排满、鼓吹革命的报纸了。
　　自《苏报》刊登了许多鼓吹革命的文章以来，引起了清廷的注意，清廷下旨对这些革命党人进行抓捕。由于《苏报》在租界，缉捕任务遭到租界工部局的阻拦，一时无法进行。随后，两江总督魏光焘派候补道俞明震到上海，协助上海道袁树勋办理此案。俞明震到上海后，先和陈范联系，未果。后联系上吴稚晖，约在茶楼见面，俞向吴出示了抓捕名单。清廷与租界方面多次交涉，答应由租界巡捕执行抓捕并交租界审押，抓捕工作才开始进行。
　　1903年6月29日上午，多名巡捕来到《苏报》馆，拿着个七人名单见人就问，承认是名单上的人就带走，不承认的也不追问，陈范即以“陈范不在”的托词而逃避了被捕。第二天，巡捕又去爱国学社抓人，当时章太炎在场，并主动承认，于是被捕。章太炎入狱后，主动写信给藏在日租界一个英国教士家里的邹容让其投案自首，共赴大义。7月1日，邹容投案。
　　案件审理拖了一年，被捕的六人中有四人先后被释放，只余章太炎、邹容二人。1904年5月21日法庭判决，章太炎监禁三年，邹容监禁两年。邹容在监狱中身患重病，于1905年4月3日病死，时年20岁。中华民国成立后，孙中山追认邹容为大将军。
　　邹容的死，章太炎应该是心中有愧的。我想，应该是这愧疚让章太炎把邹容的死因转嫁到吴稚晖的头上，也引发了事后长达半年之久的章吴间的笔墨官司。章太炎事后的文章里也承认了对邹容的“大义感召”，而这件事让我开始怀疑章太炎的人品，章太炎有时间逃跑而未逃，当是自己的“英雄情结”使然，但是，为了自己的“英雄情结”一定要搭上别人的性命吗？