
　　抗战时期之前哨战有一特点，即两方一开始接触之兵力皆为团级，此因国军第一线阵地辽阔，必需点点守备，不得不分散兵力；而日军则习以师团为战略单位，在战场上则以联队乃至大队单独推进，如此一可将进攻兵力张开，使国军难以判明其攻势重点，一则因日军之个别联队战力强韧，综合战力（骑炮工辎通）完整，实亦足担当一面（蒋委员长在1942年国军入缅时，即特别告知盟方国军一师力仅能敌日军一联队，盟军尚以此称国军战力如何之差。一个月后在缅英军全师竟被两联队日军吓得动弹不得，硬是被这两个联队包围起来，丢人现眼）。日军这种做法使其得于作战间实行大规模之透入。国军在战报中每每呈报阵地前出现日军五百至千余（大队至联队级），附炮二至十门（排至连级）云云，即可证得。国军初期抗战经过教训后，也知道随时使第一线前哨部队化整为零相机抵抗或撤，而在后方布置坚强阵地诱使日军猬集。在集结主力各面围歼。
　　第10集团军王敬久总司令在接获第一批战报后，判明日军主攻方向如战区之预测，为暖水街、王家畈一带，乃电令所属第79军及第66军将主力开往暖水街、王家畈设置防御主阵地。两军分别以一部迟滞抵抗，在4日顺序退入主阵地。意图以暖水街为中心，阻止日军攻势，以待战区重兵来援。
　　11月3日，沿江全线转入激战，自右而左，第73军于澧县，第44军于东港，第79军于街河市都发现日军主力部队。日军规模之大，远出战区预料之外。
　　孙连仲司令长官在研判湘西方面军情后，认为敌主力似乎已经表明指向常德，乃于4日晚间电令自第九战区开来的第74军开往桃源，作为第10集团军之后卫，同时该军已在常德附近构筑工事的第57师立即进入常德占领阵地。但是孙长官对日军主攻方向仍无信心，鄂西会战前期，日军也在这个地区大举肆虐，意图造成以此地为主攻地区的假象，最后还是指向石牌。孙长官是陪都大门的巩卫军，自然不敢轻举妄动，贸然调动江防军东进应援[注6]。所以仍然电令江防军吴奇伟总司令固守阵地，慎防来敌，深恐日军攻势仅为对江防军方向攻势之佯攻，而对于战况激烈的沿江第一线兵团战场，仅指令应极力保守安乡，并凭借既设阵地逐次行坚强抵抗。对于战区预备队第26集团军与第33集团军，孙长官迟迟不愿过早调往湘西，仍训令两集团军待命策应江防军作战。
　　1940年枣宜会战的时候，日军本来无意进攻宜昌，但第五战区司令长官李宗仁上将过于自信，竟抽调江防军北上渡过汉水，直扑日军侧翼。本来日军已经败了，但其派遣军见江防空虚，立即集中所有输送能力将两个主攻师团运到宜昌当面，进陷宜昌，国军措手不及，四川震动。枣宜会战遂以国军战败收场。第六战区之紧急建立就是为了因应宜昌失陷的危局。孙连仲上将身为战区司令长官，而且是枣宜会战时的第五战区左兵团长，自然明白江防军不能轻调的道理。
　　11月3日，孙长官戍江酉电令：“一、第29集团军与第10集团军之第一线兵团应依既设阵地逐次坚强予敌以重大打击，尽可能力保安乡，主力可退守大口，东港，孟溪寺，张家厂，街河市，斯家场，羊溪之线坚强抵抗;二、第29集团军应指定第44军以第161师固守津市，澧县。第73军以一个师固守石门，主力在石门西北新关，永胜桥集结。三、江防军应固守江防及沿江要塞;第26集团军，第33集团军应即准备策应江防军之作战。”
　　军委会鉴于第六战区发现敌军大量番号，压力沉重，也以戌江已电电令第五，第九战区分别向钟祥、岳阳方向进攻敌之后方，以纾缓战区正面压力。
第10集团军的奋战
　　11月4日，第一线兵团各部均开始依战区命令转移主力至主阵地，国军之转进过程经过规划，秩序井然，迟滞抵抗的后卫部队亦能沉稳应战，并未因日军的数量优势而自乱阵脚。江防军总司令吴奇伟上将也派出第13师向津洋口集结，待命策应第10集团军。国军雄师第18军也在江防阵地中向前推进，待命驰援。
　　11月5日，第10集团军与第29集团军分别向第一线主阵地集中。此时战局发生戏剧性的变化。据日军战史记载，第13师团作战参谋樱井中佐被国军击毙，这个参谋随身携带有这次攻势之重要命令，以及该师团战后将调往马里亚纳群岛的相关资料。第13师团司令部像炸锅似的一团大乱，侦骑四出，务要将尸体文件抢回。虽然日军战史称该批文件“无损收回”，但国军显然已经从中得到重要情报。
　　5日孙连仲长官电令调整战区部署，开始调动江防军南下应援。江防军中第86军第13师，第18军奉命向第10集团军防区推进，第26集团军与第33集团军则准备机动策应此方向攻势。显然第六战区已经确认日军没有转向攻击江防军阵地之企图。国军战史称此时国军“已获悉敌之企图在压迫我军西移而攻掠常德”。
　　在这五日的战斗中，国军主力己整齐转进主阵地，并迫使敌暴露其主力所在。战区从容用兵，前敌部队也能努力迎战，战况尚佳。但日军四路大军完全渡过长江，投入战场之后，战局因兵力悬殊，立即转入不利态势。
　　11月7日，第一线兵团两个集团军已在王家畈，暖水街，红庙一线形成一整然防线，以第74军为主的第二线兵团则仍在运动中，抢占后方桃源等要点。日军渡江集结完毕后，以第3、13、39、68师团主力及协攻之第40、58师团部分部队（联队级支队）向国军展开全线进攻，战局立变。第44军于南县、津市一带接敌，日军第39师团兵分多路，第44军被迫展开阵线，点点堵漏，至5日第44军已展开百余华里，犯下兵家大忌。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 