
　　在接下这个烫手山芋后，横山勇总结之前历次作战的教训，决定改变日军一贯依赖单锋突进，钳状合围的作风。因为这种打法每次都被国军于开战之初识破日军的主力位置以及大概的战略目标，而被从容布置阻击。横山勇决定改采广正面之多路推进，多点突破，相互呼应。第11军所属四个师团于左翼滨湖区齐头并进，意图打散滨湖区之第一线兵团（日军战史中特别提出第44军，颇以于鄂西会战受其夹击为恨），第116师团为派遣军突进队，径行由右翼洞庭湖区突破，而后与一起左转的北面部队会师常德，期能以此包围国军的第一线兵团，并与进援常德之第二线兵团正面决战。达成消耗国军实力之目的。随后全军于国军包围圈形成前一起撤出。横山勇将部队分作五路，除第116师团预定水路进军，不作加强外，其余四个由陆路出战的师团均调整配署，并将武汉周围所有可用的野战单位都调入补强。所以这四个师团战力均大于一般单个师团。第39师团预计正面突破第10集团军，在作战上较为吃重，所以配署第58师团大部（以第138联队为主的加强旅团级兵力，并配署一个旅团司令部），兵力接近两个师团；第13师团以第34师团第216联队加强，第3师团以第60师团零碎抽来近一旅团的兵力加强，这些补充兵力预计用于占领任务；第68师团则以第40师团的第234联队加强。
　　平心而言，横山勇这个计划针对国军惯用战略之弱点提出反制之道，可谓上乘，比他的前任阿南唯几高明不少。这是因为派遣军对鄂西会战创痛犹存，殷鉴不远。但是因为大本营所指示之战略目标相当模糊，导致会战进行时日军战略目标混淆，争执激烈，几乎使第11军被围歼。战略目标之混淆始终为侵华部队之致命点。即使享有战术方面压倒性的优势，但因战略指导的无能，日军就是能在小仗尽胜的情况下，尽输大仗。常德会战便是一个典型。
　　此时日军的第一期具体计划如下：
　　第68师团沿南县，安乡开往三仙湖，汉寿，至常德南面为止。
　　第13师团在新江口渡河后，自暖水街，慈利，黄石市至常德右侧。
　　第3师团自公安，王家厂斜攻石门，桃源，至常德西侧为止。
　　第39师团自新江口渡河，与第13师团并进。
　　第116师团直接自澧县，临澧开至常德，为进攻常德主力。
　　进抵常德后，左翼四个师团在第116师团进攻常德时围点打援，期能重创驰援之国军主力。
　　第六战区自九月起观察敌方动态，判定日军有大举进犯企图，乃于十月策定战区守势作战计划。方针如下：
　　战区以供卫陪都为目的，配置重点于石牌，庙河两要塞。先依第一线兵团纵深据点工事逐次予敌打击，最后固守常德、石门、渔洋关、资丘、石牌、庙河、兴山、歇马河、南漳各要点；再由第二线兵团之机动，协同第一线兵团转移攻势击灭进攻之敌。
　　蒋委员长一向喜欢亲任指挥，1943年5月鄂西会战最激烈之际，蒋委员长几乎要亲临战线节制前线各军，在当时的战区司令长官陈诚上将苦苦恳劝之后才打消这个念头。常德会战时，蒋委员长正好远在开罗，参加三巨头峰会，所以此时的高层领导体系略显特殊。战区代司令长官孙连仲上将全权指挥，所受牵制不多。一向亲自掌控第六战区战况的陈诚上将也在云南忙于远征军的整训，无暇北顾。最诡异的是军事委员会，在蒋委员长出国这段期间，军委会竟然号令不动前线各军。而且内部意见分歧，导致战略指导一团混乱。[注4]这在后段将有详述。
　　军委会在战时并没有一个能称完整的参谋本部，原来参谋本部的业务分散在军令部（抗战前的参谋本部改称）与委员长侍从室之间，甚至军委会设有光杆参谋总长与副参谋总长。这导致战时一切战略决策，均由蒋委员长亲身牵扯。一但蒋委员长出国，不能亲任统帅，则最高战略指导即无人有资格完全代理。名义上的参谋总长是何应钦上将，但何上将兼任的是军政部，真正的参谋本部业务由军令部处理。但军令部部长徐永昌上将在指挥名义上只是军事委员会委员之一，不能独断专行，发号施令。两位主官前者有职无权，后者有权无职，指挥体系便乱了，所以军委会号令虽以何应钦总长出名，但实际决策则政出多门。甚至在石门战斗时期，军令部次长刘裴中将连这个名义也顾不上，匆忙间擅自电令守军撤退，铸成大错。抗战前期发挥类似参谋总长功能的副参谋总长白崇禧上将，则因兼任桂林行营主任，无暇兼顾。此时在中枢的副参谋总长是被视为庸才的程潜上将，毫无作用。军委会组织的极度落后有其特定的时空背景，无从苛责，但在组织发展研究上则深富趣味也。
　　第六战区身膺巩卫陪都之重寄，在战略部署上自然以入川要道各关隘之守备为主。以此而策定的战略规划，理所当然偏向将精兵部署在石门以西，而视石门，常德等地为战区的右翼次要阵地。当时第六战区深信日军的攻势必然以直取巴万要塞为主要目的，即使在常德一面有动作，也不过是协攻或佯动。5月间的鄂西会战，日军先在石首，沙一带重创第73军，几乎使军委会误判日军的攻势重点。但最后日军还是转向，一头撞上江防阵地。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 