
　　第30师王震少将
　　第31师乜子彬少将
　　第86军军长朱鼎卿中将
　　第13师靳力三少将
　　第67师罗贤达少将
　　暂32师阮齐少将
　　战区直辖部队
　　第74军军长王耀武中将
　　第51师周志道少将
　　第57师余程万少将
　　第58师张灵甫少将
　　第100军军长施中诚中将
　　第19师唐伯寅中将
　　第63师赵锡田少将
　　第43师李士林少将
　　战区直辖部队
　　新23师盛逢尧中将
　　第118师王严少将
　　第5师李则芬少将
　　第121师戴之奇少将
　　暂35师劳冠英少将
　　第六战区半数为中央军精锐部队，其余各杂牌在地方军系中也赫赫有名，实力坚强。
　　第六战区的防御地境，大约区分为二部。一部以石牌要塞为核心，死守自长江入川的门户。
　　此地在编制上有长江上游总司令部，以骁勇善战的吴奇伟上将出掌虎符，并配署土木系最精锐的部队，是整个第六战区的主力。其次为常德会战的主战场，湘西的洞庭湖滨湖区，此地在宜昌沦陷之后，为四川与华中联络之要道，贯连华中五省两大战区的交通命脉，也是第六战区江防主阵地的右翼。此地虽因第20集团军调离而显空虚，但仍有一定实力。孙代长官在此区之布置可谓井然有方：第29集团军始终布置于滨湖区第一线，与第10集团军广正面展开构成第一线兵团；江防军虽镇守长江正面，但视情况亦可选择为守势或南下应
　　第26集团军总司令是浙江部队的领导者周N中将。他的第75军是浙军所余的精华。浙江是蒋介石委员长的家乡，所以在北伐中投效北伐军的原浙江部队，都受到了蒋介石的青睐。第75军的底子是第6师，在抗战军兴之后，迅速扩编成军。武汉会战之后，这个军投入陈诚的怀抱，成为土木系的主要部队之一。[注2]陈诚认为第75军的战力足资倚重，所以将之布置于江防军之侧翼，为第六战区的骨干之一。
　　台湾的国防部史政局这两年出了三本土木系部队的战史，第75军便列在第18军与第54军之后。这也许是因为这个军在国共内战之间，始终没有背叛的记录，而且一路追随政府到台湾，并在1950年成为舟山防卫总部的主力。
　　第10集团军是常德会战主战场的主要防御部队。所辖的第66军与第79军是土木系部队中的精锐。第10集团军原来位在浙江，负责浙东海防，编制的暂9军与第88军为浙江保安团队改编的次级部队。1942年浙赣会战，这两个军损失惨重，王敬久总司令的整个集团军总部与暂9军的残部被调到湘西整训，暂9军的军部改称第66军，其三个暂编师在湘西被解散改编，第66军则自原第18军与第87军拨入两个主力师，平衡战力。这两个师一个第185师原是武汉警卫旅，一个第199师为湖南保安部队改编的土木系收编部队。第10集团军改辖第66军与夙负盛名的第79军。反而成为土木系的另一支中坚部队。
　　王耀武带的第74军，也许是抗战时期战绩最辉煌的部队。一般人浅为涉猎战史，也许以为这份荣誉应该冠在于缅甸出尽风头的新1军之流，但以笔者研读战史多年的浅见，抗战时期在本国战场上，以劣势装备与日寇死缠烂打的土部队，才是真正的英雄队伍。第74军正是其中翘楚。第74军是中央军中的精锐，其老军长俞济时将军，常年翊赞中枢，迭任要职，所以这个军装备补给与素质始终高人一等，但这个军在实战上也不含糊，八年抗战中几乎打遍华中战场所有硬仗，而且多以主力使用，战功彪炳。从淞沪会战开始，1937年的南京战役，1938年兰封会战，武汉会战，1939年南昌会战，长沙会战，冬季攻势，1940年第二次长沙会战，1941年上高会战，第三次长沙会战，战1942年浙赣会战，1943年鄂西会战，几乎是马不停蹄，席不暇暖。国民党在抗战时期有陆海空军武功状之设，为对部队团体之最高褒扬，该军即独得四轴。第74军在1940年以最新装备进行整编，改为所谓的攻击军[注3]，直属军事委员会，作为各大战场的紧急预备队。日军对这支国军中的王牌部队深为畏敬，并以“三五部队”称之（指所辖的第51师，第57师，第58师，皆以5开头）。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 