
　　所谓攻击军，指抗战中期在华中战场精挑细选出来的几个军级单位，直属军事委员会，充做总预备队。如大名鼎鼎的第13军、杜聿明第5军、丁治盘第26军、方天的第18军等。第74军则是个中翘楚。这些军都以当时国军最好的装配重新整理过，并贯彻以军级为战略单位，配署庞大的军直属部队，基本上都有炮兵团，工兵团，辎重兵团，骑兵搜索营，通信营，战防炮营与防空连。军部除完整的参谋单位外，本身便有强大的特种兵直属部队以及自行运补的能力，可以机动使用，独当一面，在战场上独立应战。此外最别致之处是这些攻击军还附有自己的师管区，司令由副军长兼任，以免征兵上受官僚主义的局限。这几个整编军在抗战历史上，都能不负国家重膺，写下辉煌的战史。
　　在1941年浙赣会战之后，原来刘广济第100军战败裁撤。第100军改归王耀武将军整理，以第74军副军长施中诚将军为军长，纳编常年于江浙作战的第63师与湘军精锐第19师，积极整训，在短期间获得成效，第100军从此之后与第74军并肩作战，成为兄弟部队，战功卓著。
风云将起
　　1943年夏末，日军大本营电令中国派遣军进行会战准备，消耗国军有生战力，以策应南方派遣军作战。日本的大本营总参谋长杉山在战后回忆这一个作战指令，声称当时整个中国派遣军总司令部对于这个会战的战略意图都无从理解，不知战场远隔千里，如何策应？此时派遣军经初步规划，覆电强调至少应该有一个会战的重点，并具体建议以攻略要地为作战目标。在这个前提下，派遣军方面提出了三个作战方案，一是由华北方面军打通平汉铁路，二是由第13军进掠广德，消灭当地行动活跃的忠义救国军，三为以第11军攻掠常德。意图重击第六战区的有生战力。对于中国派遣军的构想，华北方面军表示在华北地区的日军部队，应付八路军游击，已然捉襟见肘，暂无能力执行大规模作战，挑战蒋鼎文的廿万大军。驻华东的第13军则派出近2个师团兵力，于9月8日进攻广德。据日军自称这次作战虽然劳师动众，但仍未找到忠义军的主力，反而遭第三战区全面游袭进攻，使本身防区大为震动。派遣军空忙了一个月，根本没达到原订消m重庆军的目标，对东京大本营无法交差，颇为尴尬。
　　9月28日，x俊六呈报大本营“昭和18年度秋季以后中国派遣军作战指导大网”，将作战重心摆在华中战场：“第11军司令官应于11月初开始作战，进攻常德附近，而摧毁敌之主要战力，达成作战目的后归返原态势”。
　　在日本大本营的想法里，三不五时地在中国战场发动一次中等规模的会战，一面可以削弱国军实力，一面也可以牵制国军在滇南的活动，以防盟军对中南半岛进行夹击。不过即使表面的战略规划冠冕堂皇，但日军实际上的战略主轴却始终暧昧难度。理由很简单，因为日本人根本作不出像样的大战略。日军一方面缺乏足以一举击败“蒋军”的实力，一方面又不愿选择集中兵力于主要战场。所以对一个能更改战局的大型会战，力不从心。但日军又不肯放弃任何既有的成果，所以在太平洋战争之后，只见从中国东北到菲律宾，日军战力一线排开，漫无目标。在各战区除守成之外，只能发动一些中小型攻势。这些攻势与其说具有重要的战略用意，不如看成日军为证明自己的“依然存在”而为的兵力浪费。常德会战便是在这种狭隘的战略眼光下所产生的畸型儿。在太平洋战争开始后，日本陆军即无力集中兵力造成一决定性的局面，只有汲汲于类似的中小型会战，以彰显自己的存在。在1943年一年之间，日军在第六战区便已打响两次中等规模会战。分别是二月的“江北歼灭战”与5月的鄂西会战。前者一举消灭了石首、华容一带的畸型军阀王劲哉，尚称得手，后者则偷鸡不着蚀把米，被吴奇伟的江防军打得灰头土脸。不过即使经此大败，中国派遣军依然对类似的中型会战，兴致甚高。
　　在x俊六手下的三个主将，华北的华北方面军司令官岗村宁次，华东的第13军司令官下村定与华中的第11军司令官横山勇，对中国派遣军的战略规划均嗤之以鼻。尤其是资历较老的冈村宁次，露骨直称在南京的中国派遣军总司令部是一个低能，缺乏远见的指挥机构，只能应付日常事务与解决一些战术性问题，而对长期中日两军相持的僵局，拿不出办法，致使日军大部队长期在华劳而无功。不过岗村宁次认为x俊六与其司令部“能力平平”，所以连意见都懒得提。（事实上岗村宁次也拿不出什么了不起的战略方案。他认为日军应该对重庆军的大后方贵州、四川、西各省举行战略进攻，“击退由黄埔生掌握，国家观念极强的国民党军”。征诸1944年夏季的日军作战，这无疑又是一项痴人说梦）。
　　在这种古怪的战略思维下，东京大本营迅速核准派遣军的作战构想。派遣军在获得允准之后，便组织华中所有可用的机动兵力，包括第3、13、39、68及116等五个主力师团，以及抽调联队级兵力支持配署的第58、40、60师团等，配署于其华中战场的主要战略单位，也是日军在中国战场唯一的战略机动单位，恶名昭彰的第11军。司令官是薛岳将军的手下败将横山勇。第11军自从第一次长沙会战失利后，屡战屡败。两次长沙会战，几遭围歼，上高会战被罗卓英吃掉一整个师团，浙赣会战则冒着大雨沿浙赣路绕了半圈，打完了还不知道战略目标在那里。鄂西会战发动之初尚称顺利，但在石牌要塞前碰的头破血流，见崇山峻岭之中国军包抄之势将成，掉头就跑，伤亡近两万人。甚至连军司令官冢田攻大将也不能幸免，1942年12月冢田攻的座机在太湖县被第173师试炮中的防炮连击落，当场毙命，成为侵华日军煌煌战果中的趣味花边。这个华中战场上的主要兵团，已经成为整个日本陆军当中，最难堪的一个军。而这次日军也有在华中雪耻图强的意思，x俊六所集结的兵力约八个半师团，14。5万人。直接用于进攻的兵力（包涵协攻部队）已几达其可机动调用之所有兵力总和，将近十万人。这还不包括用以助攻的伪军部队。另陆航部队提供第3飞行师团全部，各式军机一百卅余架，大致掌握了会战时期的空优。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 