　　新书《亚特兰大之夜》恰恰证明了质量不高的科幻小说也能出版。
　　本报综合报道 新书《亚特兰大之夜》是一部描写上流社会的现实小说，在亚马逊网站上卖17.96美元一本，近日在网站上热卖，该书的宣传语是“专业作家写出的烂小说”，相当多的读者留言大力推荐这部小说，其中不乏从事专业写作的人。其实这部“烂小说”的诞生源于一场报复行动。
　　狂妄出版社惹祸
　　“美国出版”位于美国东部的马里兰州，原本只是一家名气平平的普通出版公司。当“美国出版”被一批专业作家戏弄过之后，它的名气陡然提升了十倍。这40多位专业作家精心炮制了一部名为《亚特兰大之夜》的垃圾小说，然后将书稿发给“美国出版”。在“美国出版”回信表示接纳书稿之后，这些作家又公开了《亚特兰大之夜》的真相，表示这完全是一场针对性的报复行动。
　　事情和“美国出版”相关的两篇网络文章有关。“美国出版”有个专门网站，号称用于挖掘有潜力的作家，并向这些新人提供专业指导意见。该网站一篇名为《不要相信所谓专家》的文章特地指出，科幻、奇幻作家活得要容易些，因为科幻、奇幻小说的质量要低于一般小说，一个新人最好不要接受科幻、奇幻专家的指导。不久该网站又登出一篇文章《只相信自己的眼睛》，文章大意说科幻、奇幻小说只能描述虚无缥缈的世界，不能体现出任何文学价值。
　　愤怒作家报复
　　被激怒的不光是幻想小说的读者，大批的科幻、奇幻作家也对“美国出版”的言辞极为不满，针对“美国出版”的报复行动因此酝酿而成。在詹姆斯・麦克唐纳德的带领下，40多位作家共用了一个笔名特拉维斯・茶，开始精心撰写出一部“非常烂”的小说。这个作家团里不乏小说界的大腕，比如《刺客三部曲》的作者罗苹・荷布。大家约定，每人负责完成一章，一切都往烂里写，越是前言不搭后语就越好。比较“过分”的是，有两位作家就同一段故事写了重复的两章，故意漏掉了第21章。有人还用一个简单的电脑程序，随机从写好的章节里抽取了一些词句打散重组拼成了第34章。最终，一共41章的小说完成了。
　　号称自己“严格审查每一份书稿”的“美国出版”中招了，2004年12月他们给特拉维斯・茶发出录用信，书稿进入了常规的出版流程。还好报复性的玩笑在关键时刻中止，“美国出版”在得知事情真相后，于今年1月25日重新发出了一封拒信，中止了《亚特兰大之夜》的出版。
　　烂小说终出版
　　精心酝酿的小说稿并未就此闲置，作家们还是决定通过某种方式发行这本奇书。最后他们找到了一家自费出版社LULU，出版了该书。
　　现在除了发售的平装本之外，网络用户可以通过该书官方网站下载免费电子版。官方网站上还同时出售相关的T恤、茶杯、笔记本和手提袋，所有相关收入，都捐给美国科幻奇幻作家紧急医疗基金会。一场离奇的闹剧，最终以作家们的胜利告终。而“美国出版”的霉运并未就此止步。
　　在传统媒体的关注下，“美国出版”内部的诸多问题逐渐被曝光。华盛顿邮报就专文刊载了调查报告，揭露了“美国出版”欺骗作者盘剥收入的真相。（阿木）　　