　　解释投反对票原因　　
　　分歧要点：☆治疗性克隆可造福人类胚胎也是生命应该尊重
　　☆出台背景纷争难调导致国际公约搁浅
　　中国态度：明确反对生殖性克隆继续治疗性克隆研究
　　美国态度：美国支持全面禁止克隆人，但动机广受质疑！
　　☆中国为何对全面禁止克隆人研究说不-《联合国关于人的克隆宣言》获通过但该宣言不具法律约束力
　　禁止克隆人是对的，问题是应该把克隆人研究（即生殖性克隆）和用于治疗疾病的胚胎干细胞核移植研究（治疗性克隆）区分开来。而对后者态度有很大分歧的一个关键问题是对人的定义：人的受精卵或者胚胎是否等同一个生命？对这个问题的理解，是各国分歧的主要所在。
　　本报讯 第59届联合国大会3月8日批准了联大法律委员会上月通过的《联合国关于人的克隆宣言》，中国、英国等国依然维持反对票。在法律委员会表决中担任中国代表的苏伟昨天接受记者采访时解释了中国投反对票的原因。
　　苏伟表示，中国在这一问题上的立场一贯是：生殖性克隆人违反人类繁衍的自然法则，损害人类作为自然的人的尊严，引起严重的道德、伦理、社会和法律问题。中国政府积极支持制定一项国际公约，禁止生殖性克隆人。但是治疗性克隆研究与生殖性克隆有着本质的不同，治疗性克隆对于挽救人类生命，增进人类身体健康有广阔前景和深厚潜力，如把握得当，可以造福人类。中方反对将两个性质不同的问题混为一谈。
　　“我们认为治疗性克隆和生殖性克隆是可以区分的，而在这次通过的联大宣言中却没有将这两种克隆区分开，表述非常含糊不清，提到的禁止范围可能会被误解为也涵盖治疗性克隆研究，这是中方所不能接受的。”苏伟表示，尽管宣言中有“只要这种做法违反人类尊严和保护人的生命原则”的表述作
　　为禁止的前提条件，但是在允许治疗性克隆方面留有的余地依然不够。而且，宣言中使用了“保护生命”这样的措辞，暗指把所有的胚胎都作为生命对待，而目前国际上对仅仅发育了几天的早期胚胎以及没有放在人工或自然生殖环境中的胚胎是否可以叫做生命都还存有分歧。
　　苏伟介绍说，这次批准的宣言其实是签署反对克隆人全球公约的努力失败后的妥协方法，联大在短期内不会再讨论这一议题。这一宣言不具备法律约束力，而且其中使用的也是敦促各国“考虑”禁止克隆人这样的软性措辞。他表示，我国的治疗性克隆研究不会受到这一宣言的影响，但我国政府会对治疗性克隆加以严格和有效的监控，以保证其不损害人类尊严，遵循国际公认的生命伦理原则。　　