　　当您查看北京市城区地图或乘坐公交车时，或许会发现一种有趣的现象，就是许多地名和站名由数字打头，如一亩园、二龙路、三里屯、四道口、五棵松、六铺炕等等，一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、百、千、万，无所不包，大约有200来个。这些地名由来已久，其中以元、明、清时期出现的居多。
　　以“一”打头的有海淀的一亩园、一棵松，朝阳的一间楼、一顷庄等。
　　以“二”打头的有东城的二里庄，西城的二龙路，海淀的二里沟、二龙闸、二里庄，朝阳的二道沟、二闸村、二堡子，丰台的二甲地、二老庄、二合庄等。
　　以“三”打头的有东城的三眼井胡同、三源胡同，西城的三塔村、三不老胡同、三里河、三座桥、三道栅栏，崇文的三元街、三转桥胡同、三川柳胡同，宣武的三福巷、三合里、三庙街、三井胡同、三富胡同，海淀的三义庙、三才堂、三星庄、三虎桥，朝阳的三里屯、三岔河、三间房、三丰胡同、三台山，丰台的三顺庄、三路居、三营门、三顷地等。
　　以“四”打头的有西城的四道湾、四井胡同、四环胡同、四根柏胡同，崇文的四块玉，宣武的四川营胡同、四平巷、四平园胡同、四胜胡同，海淀的四王府、四槐居、四拨子、四道口、四统碑，朝阳的四公村、四路居，丰台的四合庄、四顷村、四道口等。
　　以“五”打头的有东城的五道营胡同、五老胡同、五四大街，西城的五福里、五根檀胡同、五路通街，宣武的五道街，海淀的五棵松、五道口、五路居、五塔寺，五孔桥，朝阳的五路居、五斗村、五里沟，石景山的五里坨、五里店，丰台的五爱屯、五里店、五间楼等。
　　以“六”打头的有西城的六铺炕、六部口、六合胡同，海淀的六郎庄、六道口、六里屯，朝阳的六王村、六座屯、六里屯、六道口，丰台的六里桥、六营门、六圈等。
　　以“七”打头的有西城的七贤巷，宣武的七井胡同，海淀的七王坟，朝阳的七圣庙、七棵树，丰台的七里庄等。
　　以“八”打头的有东城的八宝楼胡同、八宝坑，西城的八步口、八宝胡同、八道湾、八个门胡同，崇文的八角胡同，宣武的八宝甸胡同，海淀的八宝庄、八家村、八里庄，朝阳的八棵杨、八里庄、八里桥、八王坟，丰台的八里河、八大排，石景山的八宝山、八大处、八角村等。
　　以“九”打头的有东城的九道湾，宣武的九湾胡同，海淀的九亩地，朝阳的九龙山、九江口、九孔闸等。
　　以“十”打头的有东城的十字坡，海淀的十方院、十王坟、十间房，朝阳的十里堡、十八里店、十里河、十里居、十字口村等。
　　以“百”打头的有西城的百万庄、百花深处、百代胡同、百子胡同、百户胡同，崇文的百果园，
　　宣武的百顺胡同、百合园胡同，朝阳的百子湾等。
　　以“千”打头的有东城的千福巷，西城的千竿胡同、千章胡同等。
　　以“万”打头的有西城的万年胡同、万明巷，宣武的万明路、万寿里、万福巷，海淀的万寿路、万寿寺、万泉庄、万泉河、万安里，朝阳的万家村、万红里、万子营，丰台的万泉寺等。
　　这些以数字打头的地名各有来历，不但历史悠久，而且涵盖宽泛，或有掌故，或有传说，或有趣闻，既有趣味性，又各具特色。综合起来看，这些地名的成因主要有六个特点。
　　1、由地标物而得地名，最初一些地名的产生多以林木、河湖等可见的地上标志命名，如“五棵松”因曾有五棵古松，人们常在此歇脚，地名由松而得。“九孔闸”因曾有一座九个孔的水闸，形成村落后，村名由闸而得。“四槐居”也是因曾有四棵古槐树，有人在此定居后便以四棵槐树而得村名。
　　2、由某一景观的面积大小或长短而得地名，“一亩园”是清代举行耕礼的地方，每年清明时节皇帝都象征性地在此进行耕种，以祈求五谷丰登，“一亩园”取“一亩三分地”之意，地名由田地的亩数而得。“二里沟”因曾有一条二里长的土沟，地名由沟而得。“四顷村”也是因曾有四顷耕地，后来有人在此居住，形成村落，村名由耕地的亩数而得。
　　3、由地形、地貌的特点而得地名，“八道湾胡同”因曲折多达八个弯，故此得名。“二龙路”因曾是玉河分支出的两条弯弯曲曲的河汊，形似两条巨龙，故此得名。“万泉庄”因地势低洼，泉水随地涌现，数不胜数，故此得名。
　　4、由古建筑而得地名，如“三虎桥”因有一座石桥，桥头有三只活灵活现的石虎，地名由桥而得。“四统碑”因曾有清初四块石碑，从东往西为姚公之碑、葛公之碑、席公之碑和乌里布公之碑，地名由碑而得。“万寿路”因北面不远处有一座明代建的永安万寿塔，简称万寿塔，此地由塔而得。
　　5、由甲乙两地距离而得地名，多是从某一城门到某地的距离，如“八里庄”因从阜成门往西行八里的地方，有个小村庄，故称的名。“十八里店”也是因距正阳门约十八华里而得名。“六里屯”因东至小牛房六里，西至唐家岭六里，因此而得名。这种以两地距离而得地名的在北京有许多，重名的也多，为了有所区别，往往在重复的地名前加上一个方位词，如称朝阳的八里庄为“东八里庄”，海淀的八里庄为“西八里庄”。
　　6、由纪念某一历史事件或某位名人而得地名，如“五四大街”因纪念1919年发生在此地的“五・四爱国运动”而命名。“六郎庄”最早叫牛栏庄，相传北宋时杨六郎与辽兵交战受伤，曾在此村养伤，人们仰慕他的英名，所以把村子叫成了“六郎庄”。“三不老胡同”明代称“三保老爹胡同”，因著名的航海家郑和（三保太监）的府第在此，为纪念他而得地名，“三不老”实为“三保老”的讹称。
　　随着北京城区建设和改造迅速的加快，一些以数字打头的老地名已经是“名存实亡”，或被拆迁，或与其他地名合并，但其作为北京地域文化的一部分，有必要进行保护和研究，从而使人们更广泛地了解北京，认识北京，热爱北京。　