
　　图为杨振宁翁帆夫妇在北海旅游
　　去年年底，82岁的著名物理学家、诺贝尔奖获得者杨振宁教授与28岁的广东外语外贸大学高级英语翻译专业硕士研究生翁帆登记结婚，引起全国广泛关注。几个月来，婚后的杨翁夫妇深居简出，甚少出现在公众面前。日前，在一名多年好友的多次劝说下，翁帆在她和杨振宁教授清华大学的家里，接受了南方都市报记者的采访――
　　精致到细节的生活
　　翁帆介绍，不管外界如何评说，她一直处于平静的状态之中，目前大部分时间还是交给即将完成的硕士论文。她的生活，甚至比我们身边很多人还简单。翁帆坦言，作息的规律性是她婚后最大的变化，而她的作息时间也与先生一致，每天白天先生去上班，她在家里准备毕业论文，晚上和先生一起听听音乐，聊聊天，享受那种温馨的感觉，她也非常享受这种规律性的生活。
　　翁帆和杨振宁教授都喜欢古典音乐，一旦两人有时间坐下来，都会打开音响。卧室里有一张小小的双人布艺沙发，这是他们婚后买的第一件家具，杨振宁教授称之为“loveseat”。当时为了买张合适的沙发逛了很多家居城，因为他们希望沙发不要太大，刚好让两人紧挨着坐下来，逛了几天才找到这张大小合适的沙发。晚餐后，两人经常依偎着坐在这张沙发上，看碟，听歌。在他们的生活中，一些小小的细节，可以构成生活的全部快乐。
　　就在采访时，刚好有一家编织毛毯的公司将她订购的挂毯送来，挂毯的款式，是梵高的著名画作《向日葵》。翁帆说，他们一直想给卧室的墙上挂上一幅画，但找了很久也找不到合适的，后来她与先生商量后，决定请一家编织毛毯的公司按《向日葵》的样式编成一面挂毯挂在墙上。为了这张挂毯，先生还特意咨询了一下，这样做会不会侵犯画家的版权？在得到否定的答复后才订制。
　　幸福就在执手之间
　　有人觉得她的生活过于简单，但她觉得每天只要有先生相伴，就已经很温馨很满足了。
　　结婚后的翁帆，每次随杨振宁教授出现在公众面前，总会引来众人的关注。有一些场合，她还必须让自己成为主角，站在公众的面前。
　　今年春节期间，翁帆和杨振宁出席香港中文大学师生茶话会。不会讲粤语的杨振宁请翁帆用粤语作一次演讲，翁帆说道，“去年，我与杨先生在10年之后重逢，见面之前我还担心：杨先生是不是需要别人扶着走路，但见面后才发现，原来他走路的速度比我还快；现在两人经常一起看影碟，但我发现，杨先生其实没有大家想象中那么聪明，有时候他对剧情的理解还比我慢……”
　　那一次发言，是她第一次在公众面前讲话。有位当时在场的香港中文大学学生说，翁帆不是一个外交家，但她的讲话一下子拉近了她与场内人的距离。另一句评价则来自她的先生。杨振宁教授说过，翁帆一向不怕权贵。就是这一种性格，令她无论与什么人相处，都不卑不亢，泰然自若。
　　翁帆说，她不是很喜欢交际的人，甚至觉得自己并不善于交际。她的朋友多数是从小一起读书一起长大的，一般要好几年的时间才能拥有一个贴心的好友。虽然现在经常出入各种社交场合，也结识了很多名人，但她还没有试过主动去认识新朋友。有些人觉得她的生活过于简单，但她觉得，每天只要有先生相伴一起，就已经很温馨，很满足了。
　　和翁帆面对面
　　■我听你朋友说，去年网上开始传播你与杨教授订婚的那一天，你却睡了个很好的午觉。这是真的吗？你真的没受一点影响吗？
　　翁帆：那天我确实睡了午觉。其实，那几天我一直很忙，也很累，当时我觉得，如果继续这样子下去，我肯定会累坏的。我想我得休息一下，于是，我睡了午觉，睡得很沉。我没有想过这是淡定还是什么，真的没有想那么多。
　　■这段时间你和先生的一举一动备受关注，还常常有人偷拍你们的照片，现在你似乎成为一个公众人物，会不会很不习惯？
　　翁帆：一般来说，我们一起出现的时候，常常会被别人认出来，还有人会偷偷拿相机对着我们拍照。还好，大部分人都不会打扰我们，对我们也很友好，所以我也没有什么不习惯的感觉。
　　■婚后的生活肯定有很多变化，你觉得自己最明显的变化是什么？
　　翁帆：我记得以前读大学的时候，思想方面还比较西化，比如以前我喜欢用英语进行思考，有英语的思维方式，并且如果遇到一个多年没有见面的好朋友，我可能会热情地拥抱她。但是我现在反而是用中文来思考，前几天有个朋友来看我，送她走的时候我想过要拥抱一下，最后突然觉得有点害羞，就只是挥挥手而已。婚后是有很多变化，但是这种变化让我觉得最有意思―――以前我在一个偏僻的小城时，思想很西化；而现在我嫁给一个美籍华人，却更加中国化了。
　　回到中国是我先生多年的愿望，所以我们住的地方叫“归根居”。我先生还说过一句话：“与翁帆结婚后，我在中国的根就更深了。”如果说这是一种变化，那我相信我们都愿意有这样的变化。