　　2003年，印尼一个岛屿上出土了距今约有1.8万年历史的“小矮人”化石，这一发现后来经过媒体报道震惊了全世界。而科学家日前公布了一份对印尼“小矮人”颅骨化石的最新研究结果。结果显示，印尼“小矮人”的脑部虽小但是却充满了人们想像不到的智慧。
　　“小矮人”的发现曾一度震惊世界
　　去年10月份，印尼和澳大利亚的科学家曾对这些“小矮人”骨骼化石发表了首次研究报告。研究显示，这些小矮人只有大约不到1米高，他们的头部也非常小，仅为现代人类头部的四分之一。
　　因为这些“小矮人”骨骼化石是在印尼弗洛里斯岛（Flores）的一个石灰岩山洞中被发现的，所以科学家把这些“小矮人”称为“弗洛里斯人”；又因为他们身材特别矮小，和电影《指环王》中的“哈比矮人”体形相似，所以人们又给他们起了一个绰号――“哈比人”。现在，人们已知的惟一一个“弗洛里斯人”的头骨就是当时发现的骨骼化石中的一部分，属于一位成年的女性“弗洛里斯人”所有。
　　去年，这项发现被著名的《科学》杂志评为年度10大科学突破之一，它位于“火星上曾存在水”这一发现之后，排名第2，被人们称为是“考古学研究领域半个世纪以来的最大发现”，同时这一突破性发现将使科学界重新思考人类的起源和进化的历史。
　　最新研究有可能改写人类进化史？
　　日前，一个由美国佛罗里达州立大学古灵长目学家迪安・福尔克领导的研究小组对“弗洛里斯人”颅骨化石进行了最新的研究工作。研究结果显示，“弗洛里斯人”确实代表了一个新的人种，而且更为重要的是，虽然“弗洛里斯人”的头部非常小，只有一个小柚子那么大，但是他们却比人们想像的要聪明得多。颅骨化石所显示的“弗洛里斯人”的脑部具有的一些特别之处，是在其它任何人类或是人类祖先身上不曾发现过的。而这有可能完全改变科学家眼中的人类进化史。
　　弗洛里斯岛是印尼的一个偏远岛屿，考古学家在岛上发现的原始石器表明，大约在80万年前，早期人类就曾经越过海水屏障，在这个岛上生活。但至少从9.5万年前到大约1.2万年前，弗洛里斯岛是被这种“小矮人”占据的。科学家们发现，尽管“弗洛里斯人”的脑部特别小（只相当于黑猩猩的脑部大小），但是他们看起来似乎可以捕捉到是自己身体两倍大的猎物，同时还能制造打猎和切割食物的石制工具，甚至还会使用火将猎物烤熟。
　　对此，研究小组的成员之一，美国华盛顿大学的自然人类学家查尔斯・海德波特表示：“这真是非常特别。自古以来我们就一直认为，在人类的进化过程中，脑部越大，人也就越聪明。但是如果这种身材矮小的‘弗洛里斯人’确实能够制造工具并使用工具，能够生火并使用火，那么他将颠覆人类的进化历史，同时还会改变我们对大脑进化发展过程的思考方法。这可能说明，脑部结构组成是非常重要的，而且它的重要性甚至超过了脑部大小的重要性。”
　　脑部虽小却充满智慧的印尼“小矮人”
　　在研究过程中，福尔克和他的研究小组对“弗洛里斯人”头骨化石的内部结构建立了一个计算机虚拟3维模型，被称之为颅腔模型。这个模型可以将“弗洛里斯人”头骨具有的众多特点一一展现出来，其中包括脑部的大小、形状、脉管和大脑褶皱等。然后，研究者用“弗洛里斯人”的颅腔模型与现代人类、大猩猩、黑猩猩、成年女性侏儒以及3种早期人类祖先：南方古猿非洲种（Australopithecus africanus）、Paranthropus aethiopicus和直立人（Homo erectus）的虚拟颅腔模型和橡胶模型进行比较。
　　另外，还有些科学家曾推测，“弗洛里斯人”化石并不代表一个新的人类物种，而是现代人患有一种小头畸形的综合病症，即一生下来头部就很小的出生缺陷。针对这种说法，福尔克的研究小组还专门比较了“弗洛里斯人”的颅骨和现代人患头部畸形综合病的颅骨。
　　通过比较后，研究者认为“弗洛里斯人”的颅骨与患有小头畸形病症的现代人的颅骨最不相似，但是它的侧面轮廓却有点类似于早期的人类祖先直立人，而他的另一些特点则与现代人类相似，而这种脑部特征的结合则是独一无二的。研究者还发现，尽管与现代人类相比“弗洛里斯人”的脑部非常小，但是其额叶（frontal lobe）部却包含着一个布罗德曼10区（Brodmann's area 10）。而这个区域在现代人的脑中则和一些较高级的认知处理过程有关，比如对事情提前计划和采取主动等。
　　在测量脑部大小时，研究人员发现，与直立人相比，“弗洛里斯人”的颞叶（temporal lobe）更大。而在现代人中，颞叶与听觉能力和识别语言的能力有关。对此，福尔克表示：“这个人种在印尼弗洛里斯岛上经历了自己特有的长期的进化过程。我们的数据和所报道的“弗洛里斯人”具有的这些复杂的行为举止是相一致的。”澳大利亚新英格兰大学的考古学家迈克・莫尔伍德说：“这真是一个前所未有的结合，一些非常先进的特征、一些非常原始的特征和“弗洛里斯人”一些独一无二的特点组合在了一起。”
　　莫尔伍德还表示，在“弗洛里斯人”骨骼化石周围发现的石制工具代表着一种非常老练的石制器物装配，而这对证明“弗洛里斯人”能使用石制工具捕猎并宰杀剑齿象（Stegadon）具有着直接的联系。
　　但是，也有科学家对此提出了不同的意见。他们认为在对“弗洛里斯人”颅腔模型进行比较研究的基础上，应该谨慎地作出结论。他们还同时指出，人们不能自然而然地认为这些捕猎工具和使用火的证据与“弗洛里斯人”之间具有什么联系。目前并没有直接的证据可以证明“弗洛里斯人”具有打猎、生火的能力。
　　身材矮小的新人种 属于人类进化的一个分支？
　　科学家长期以来一直认为，随着大约3万年之前尼安德特人（Neandertal）的消失，智人（H. sapiens）就成为这个世界上惟一存在的人种。而“弗洛里斯人”骨骼的发现无疑给了该理论致命的一击。这说明人类进化的过程可能比人们以前认为的更加复杂，可能存在着很多分支。
　　“弗洛里斯人”这个看起来和我们有着天壤之别的新人种可以称得上是个惊人的发现。他们是谁？又是怎样到达印尼弗洛里斯岛的？人们对这些问题存在着很多种猜测。
　　当年发现“弗洛里斯人”骨骼化石的考古学家小组（包括迈克・莫尔伍德，伯特・罗伯茨和托马斯・苏迪卡那）提出，“弗洛里斯人”身材矮小是由于一种被称为岛屿矮化病的现象造成的。至少在80万年前，这个海岛上就有某些人种居住，研究小组发现“弗洛里斯人”骨骼化石更倾向于是一些早期人种为了适应岛上的环境进化为“弗洛里斯人”的。这一理论认为，一些早期人种为了适应岛上的生活，和许多其它的哺乳动物一样，身体结构发生了变化。由于食物的缺乏，他们的骨骼变小――而这种过程被称之为岛屿矮化病。
　　而随着岛上爬行动物的体形逐渐增大，“弗洛里斯人”则同时成为了捕食者和被捕食者。如果这样的话，他们就需要变得更聪明才能够生存下来，这时一个进化得更好的大脑无疑会成为一个最重要的有利条件。
　　但是，有些科学家对此持不同看法，他们认为“弗洛里斯人”在到达弗洛里斯岛时，身材就已经非常矮小了。在来到弗洛里斯岛之前，他们就作为一个人种一直存在着，而并非由一些早期人类在弗洛里斯岛上进化而来的。（编译：王高山）　