　　晨报广州专讯一个人的头发平均有12万根，每根头发的生命期限大约是3年。头发由一种超乎寻常的材料生成，它的强韧度可以这样形容：2000根头发集成一束，能轻松承受30公斤重量，一头头发可吊起两头大象。　　欧莱雅《头发密码》展览日前在香港开幕，下月将移展北京。在这次展览会上，参观者可通过显微镜观测自己的头发，看到被放大100万倍的头发。　　一直以来，科学家们不明白，皮肤与头发一样，同样含有黑色素，同样由黑色素决定肤色和发色。但是，为什么人老了头发变白肤色却保持终身不变呢？最新研究中，科学家惊奇地发现，黑色素的流失导致发色变浅直至变白，而皮肤中的黑色素却不会流失。　　让参观者大为惊奇的是，理论上讲，按一人平均12万根头发计算，就能承受12吨的重量，相当于两头亚洲象的重量。当然，必须考虑头皮可以承受的限度。科学家告诉人们，不同人种的头发强韧度不同，亚洲人的最强韧，1根头发可吊起140克物品，欧洲人以111克次之，非洲人头发最脆弱，只能吊起70克。《羊城晚报》供稿　　新闻链接：头发的秘密　　一根头发的平均生长速度：每天0．3毫米　　发根在头皮以下的深度：4毫米　　一根纤细的头发直径：45微米　　正常情况下，一根干燥的头发能被拉长：30％　　一根湿发能被延伸的长度：50％　　平均每天脱落的头发数量：50至100根　　一根头发单独能承受的平均重量：100克　　一平方厘米的头皮上平均长有：200根头发