　　[瑞典]李琳/著 李凌燕张义/译
　　曾经有个老师问我：“你们家里有XO吗？”我告诉他，我们偶尔会有那种烈性酒。他说：“它们的价钱很贵，对吧？每瓶大约得1000块吧。你们一晚上就能把一瓶XO喝完，是吗？”我努力向他说明，其实不是这样的。首先，烈性酒的价格千差万别。有些烈性酒确实价格不菲，但我从来不买那些酒，我不可能把那么多钱花在一瓶酒上。其次，不管什么时候，你绝对不可能一晚上就把一整瓶酒喝得一干二净(除非当时有很多人)。在中国的电视剧里，人们会把一些国外生产的价格高、度数也高的烈性酒倒在大大的酒杯中，然后立刻“倒”下去，而不是喝下去。我们很难理解这种情况。在西方，很少看到有人那样厉害地喝烈性酒。相反，我们只在自己的杯中倒上一点儿酒，然后慢慢地一小口一小口地抿，而且通常是在晚饭后。你不可能每天都喝烈性酒。一般只在家里来客人时或是在其他一些特殊的场合，你才可能拿出烈性酒。也就是说，一瓶XO是可以喝很长时间的。
　　但是，不管你喜欢西方的烈性酒，还是中国的白酒，我认为这里的饮酒习惯与西方国家有很大的区别。好多人都曾对我说，当他们和中国人一块儿出去吃饭时，尤其是某个场合与生意多少有些关系时，中国人，往往是男人，免不了要喝好多酒。他们不光自己喝中国的白酒，还频频劝酒，让客人也不能少喝。我觉得，在那种情况下，要是别人给你倒酒的话，你就不得不喝下去。主人通常会提议干杯，而作为客人，你实在是无法拒绝。我本人倒没有碰到过这种事，可能是因为我是个女人吧。我也说不清其中的缘由。但是，那些西方男士对我说，当他们感到自己确实喝不下去，而对方却不停地劝酒时，他们觉得这样做太有失礼节了。他们说，不管自己怎样努力，他们无法拒绝对方的好意，他们感到自己是在被迫喝酒。我曾经听到过很多这方面的故事，既有中国人讲的，也有西方人讲的。他们都在说自己由于迫不得已而喝了太多的烈性酒，结果他们感到很难受，甚至都快吐出来了，可主人还在不停地劝酒。我真不明白为什么会这样。如果你请客人出来吃饭，你不就是为了招待好对方，让他或她感到很愉快吗？难道你不是为了大家在一起好好地开心一下吗？
　　我自己不能喝酒。要是友人非得劝我喝的话，我会拒绝他的好意。不管他们如何恳求我或是逼迫我喝下去，我都是不会喝的，不仅是因为我不喜欢喝，而是因为我的身体无法接受酒，即使喝了也会马上吐出来。而这与不够礼貌或是不尊重他人没有丝毫关系。我认为，每个人都有权决定他们想吃什么或是想喝什么。我听说，在这里，不停地劝某个人多吃或多喝是人们公认的礼貌举止。但是，在我们那个国家，情况恰恰相反。你当然可以劝客人两次，有时甚至第三次。但是，倘若客人不想吃或不想喝了，那么你接着劝他们恐怕就显得不合适了。
　　我丈夫在来这儿之前，认识一位在中国居住而且在一家大公司工作了好多年的西方人。当我丈夫问他觉得这里的一切怎样时，他说自己对大多数事情都很喜欢，就是有一点他真受不了。他说，每次他们出去参加商务宴会，每个人都喝好多烈性酒，他们希望他也一块儿喝。他对此非常讨厌。尽管西方国家的习俗各有千秋，但总体来说，大部分人在参加商务宴会时都很谨慎，尽量不喝得过多。西方人觉得在那种场合喝醉了是不太合适的，你有可能给自己的商业伙伴留下一个坏的印象。倘若有人劝你喝酒的话，你就可以说自己不想喝，自然就没人会硬劝你喝了。我们大家都有不同的习惯，有些人不喜欢喝酒，有些人会过敏，有些人因其他一些身体问题不能喝酒。　　