　　中新社曼谷三月九日电题：郑和在海外纪念场所六百年不衰　　中新社记者韩胜宝　　“探寻郑和之路”的中新社记者抵达泰国首都曼谷后，驱车九十公里来到泰国古城的三宝公庙。这里香客如潮，香烛台前人头攒动，香烟缭绕，给郑和神像献荷花的，进香的，排成长龙。在金碧辉煌的三宝公宫殿门前写着对联：“三宝灵应风调雨顺，佛公显赫国泰民安。”宫殿内三十米高的郑和神像前香客满堂，头顶纱绢，正在举行为郑和神像捐衣纱仪式。　　　　据此间学者介绍，泰国明代时称暹罗，郑和或他的分舟宗船队曾三次到此访问，因而在这里也有许多遗迹。三宝公庙为郑和礼拜寺，永乐间郑和所建，寺庙宏丽，佛高与屋，神像庄严。“锡门”为华人出入必经之处，郑和为建匾题“天竺国”。曼谷有三宝禅寺，是华侨为纪念郑和而筑，其中石刻雕像和画栋雕像，很有艺术价值。此外，在泰国有郑和宝船的壁画，挂在今泰国玉佛寺，建有“三宝寺”，还把河港取名为“三宝港”。　　郑和下西洋获得东南亚各国人民的景仰，他们到处为他建庙树碑，记载他的业绩，追思他的恩泽，并定期举行纪念活动，把他视为东南亚各国人民走向富裕的神，庙中香火不绝，历六百年而不衰。　　马来西亚马六甲有“三宝庙”、“三宝亭”、“三保井”和“三宝山”；茂物有“三宝井”；槟城附近海珠屿有“大伯公庙”，庙中碑文云：“南洋言神，辄称三宝大神，或云三宝即太监郑和也”。　　印尼爪哇岛有三宝港，城市名三宝垄，还有三宝庙，庙内有三宝洞、三宝井，洞前不远处有三宝墩。在爪哇之顺塔(今雅加达)有郑和所遗的石牛重百斤，但二十余人抬之不起。在巴达维亚的一个公园里，尚有郑和当年赠送给土人的四门大炮。在苏门答腊岛，郑和下西洋时曾赠给亚齐王子一座大青铜钟，现保存在苏门答腊北部亚齐的万达拉惹博物馆，铜钟上的铭文已被新镀的一层青铜所盖，无法辨认。　　柬埔寨今磅湛市东古城建立了“三保公庙”，其门联曰“三征异域，抚夷安邦，遗像万年留瞻仰；保明尽忠，辅政治国，英灵千载永长存”。郑和下西洋曾分舟宗到过婆罗州，访问过今马来亚和文莱国的一些地方，文莱国王府旁有中国碑。在锡兰,今斯里兰卡首都科伦坡博物馆内，至今保存着永乐七年(一四0九)郑和在当地立的《布施锡兰山佛碑》。在古里，今印度，郑和下西洋时曾立过碑，现已不存，但印度现仍保存有三宝石像画。在非洲东岸索马里之布拉瓦的郊区有一个很大的村子，叫中国村或郑和屯的布腊瓦市，据说郑和使团曾到过这里。　　海外专家称，世界上还没有一位航海家能在这么多国家、这么多人群中受到这么普遍的尊重。不少国际学者和海外华人、华侨至今仍以极大的热忱致力于研究郑和下西洋的业绩，颂扬郑和不畏艰难险阻，着力开拓海洋事业的伟大精神。(完)　　