科学家对图坦卡门进行扫描。 黄金木乃伊  　　据美联社报道，自1922年英国考古学家霍华德・卡特发现了埃及法老图坦卡门的墓室以来，棺内木乃伊只受过4次检测，而在1968年的一次检测中，X光透视发现其头骨内有一块碎骨，自此世人对其死于谋杀的猜测甚嚣尘上。然而，研究人员最近对图坦卡门木乃伊进行的CT检测结果发现，图坦卡门既不是死于谋杀，也不是死于事故。但遗憾的是，这次检测仍没有揭开这位英年早逝法老的确切死因。　　骨折可能引发感染　　两个月前，由埃及科学家领导的一个研究小组对图坦卡门木乃伊拍摄了1700张CT图片，这也是科学家首次对这位埃及法老做CT扫描。　　8日公布的CT检测结果显示，在图坦卡门死前几天，他的左大腿可能断裂，碎骨刺穿了皮肤，这种伤可能会引起严重的感染。但研究小组中并不是所有人都认同这种理论。有些科学家称，骨折也许是英国考古学家霍华德・卡特1922年发现图坦卡门木乃伊时操作失误造成的。　　埃及古文物保护最高委员会主席扎希・哈瓦斯表示，这次研究排除了图坦卡门死于暴力谋杀的可能性，但仍未揭开图坦卡门英年早逝的真正原因。他说，进一步的检测将确定图坦卡门是否是自然死亡或中毒身亡，但他同时强调科学家有可能还是无法找到答案。　　法老死时年仅19岁　　但这次CT检测结果仍让科学家对这位3300年前统治古埃及的最著名法老的生活有了更为详尽的了解。研究显示，图坦卡门死时年仅19岁，他体态稍胖，身体健康，体型不错，身高1.65米。这也是他的年龄首次得到确定。　　人为制造他杀迹象　　虽然科学家对图坦卡门的生活比较感兴趣，但他们最关心的莫过于他的死因。1968年，英国利物浦大学的解剖学家在给图坦卡门的木乃伊进行X光透视后，发现这位年轻法老的头骨内有碎骨，这表明他可能是因头部遭受致命打击而死。但哈瓦斯表示，CT扫描已排除了图坦卡门是被谋杀的可能性。他说：“科学家小组没有在图坦卡门脑后发现击打的证据以及其它任何暴力行为的痕迹。”　　哈瓦斯暗示，图坦卡门头骨中的碎骨可能是负责埋葬埃及皇室成员的工人造成的，他们可能在头骨凿了一个孔，以便让尸体防腐技工把树脂和其它液体注入其中，准备将尸体做成木乃伊。研究小组的一些科学家还推测，头骨和上颈的损伤可能是英国考古学家霍华德・卡特所领导的考古队伍的操作失误造成的。在发现图坦卡门完好无损的墓室后，他们曾试图将金面具从图坦卡门木乃伊上分离下来，结果使木乃伊遭受到一定程度的损坏。　　哈瓦斯表示，研究小组还发现图坦卡门不可能死于一场造成胸腔被压碎的事故，因为这种伤可能会引起身体某处出现损伤，比如脊柱，然而研究人员却未发现这种痕迹。　　哈瓦斯表示，虽然他不清楚图坦卡门的确切死因，但他给出了两种理论：“他要么是自然死亡，要么是中毒身亡。我们将对他的内脏进行研究，以便确定他的器官是否能显示一些与死因有关的迹象，但事实上这可能仍无法找到他的真正死因。”　　