 　　英国科学家发布报告警告各国政府不要忽视超级火山喷发危险　　本报综合报道3月8日，英国科学家警告说，“超级火山喷发”对地球的破坏程度可能是小行星撞击地球威力的10倍，但世界各国政府一直未对此予以足够重视。　　由英国布里斯托尔大学教授史蒂夫・斯帕克斯领衔起草的英国地质学会报告称，“超级火山”每5万年喷发一次，最后一次给地球造成灾难性毁灭的“超级火山喷发”发生在7.4万年前印度尼西亚多巴，而这样的火山喷发在不久的将来可能再次发生。　　报告说，超级火山喷发给人类带来的灾难规模远远超过印度洋海啸：火山喷发有可能会使数百万人丧生，升英国科学家发布报告警告各国政府不要忽视超级火山喷发危险　　入大气的火山灰还会引发自然“核冬季”，全球温度下降5至15摄氏度，亚洲的季风气候会因此消失，数百万人因饥荒死亡，最终死亡人数可能达到10亿。在自然灾害中，只有直径达到1公里或更大的小行星撞击地球所产生的威力才能与超级火山喷发相提并论。更可怕的是，一些足以引起全球性影响的小行星每隔4万至5万年便会向地球发起冲击，而超级火山的喷发频率大约是小行星撞击地球频率的10倍。　　报告主要起草人斯帕克斯教授说，各国政府有必要制订预防紧急情况的计划，“（超级火山喷发）所涉及的问题与应对一场核战争相似。各国必须制订粮食储存、避难所建设和疏散等计划。”报告的另一位作者、开放大学的斯蒂芬・塞尔夫说：“人类也许能逐步提高使小行星运行轨道偏离的能力，但永远不会开发出使超级火山发生位移的方法，只能尽量降低超级火山喷发所造成的损失。”据悉，该份报告已呈交英国政府自然危害工作组出版，英国广播公司（BBC）也准备在近日播放一美国黄石国家公园超级火山喷发为素材的影片《超级火山》。　　