
　　选择・友情
　　男生和女生之间究竟有没有纯友谊？这个问题被人们争论很久，众说纷纭，难以定论。
　　当我突然发现，我开始留意到黑泥的头发有点长了、他的指甲应该修了的时候，我有一丝疑惑，更多的是害怕。疑惑自己对他的关心是否还在友情的范围之内，害怕自己对他的友情是否正在慢慢变质，变成我自己无法控制的形态。
　　我没有恋爱过，想象自己的男朋友应该是那种身材修长、个性儒雅，而且聪明细心的男士。这只是小女孩浪漫的幻想，我从来没有仔细地想过，我究竟会在什么情况下面邂逅我的Mr.Right，会有怎样的对白和怎样的表情。我也没有体验过喜欢一个人究竟是一种什么样的感觉。我只是不断发现，发现自己在观察和留意黑泥。我会把他说的话放在心上，也会希望他能够按照我希望的方式行事。
　　一次我们在餐厅吃饭的时候，黑泥说起一本小说，他很喜欢，但是他找了很久都没有找到。“真可惜。”他最后这样说，摇了摇头。大熊和小鱼追问他是讲什么的书，开玩笑说是不是带颜色的啊？他们在说说笑笑的时候，我却牢牢记住了书名。那个周末，我跑遍了上海大大小小的书店，终于找到的时候，我拿着那本书傻笑，我买了两本。
　　我用一天一口气读完了它，充满感情地写了书评，夹在另一本新的书里，一到学校就交到了黑泥手里。黑泥先是吃了一惊，然后说道：“哦。谢谢哦。”我的背后就好像动画片里面那样夸张地在瞬间变成灰色裂成碎片。我在之前猜测过黑泥可能会有的反应，万万没有想到竟
　　然只是这样云淡风清的一声道谢。事后黑泥也没有提起书评一事。我的失落很明显，小鱼担心地问我受什么打击了。
　　另一次也是吃饭的时候，我突然对黑泥说，我觉得你穿这件衬衫不好看，还是昨天那件适合你。大熊听了喷饭，“妙妙，你怎么说话的口气好像黑泥的女朋友？我要吃醋的哦！”我尴尬地笑笑，赶紧替自己打圆场，“干吗！我当然希望兄弟姐妹们门面好一点，不要给我丢脸嘛！”惹来他们一致抗议。我脸上直冒汗。
　　就这样，我打着友情的名义，用我的方式笨拙地关心着黑泥，希望可以打动他。但是他的回应永远是那样平淡。黑泥是那种特别在意成就的男生，我猜他可能不会考虑恋爱的事情，在他看来没有什么比事业更重要的东西。骄傲的我感到如此卑微。明明知道不可能，却又不可抑制地渴望奇迹的出现。
　　直到一个周末在回家的公交车上，我看到了一对甜蜜的情侣。她把头靠在他的肩膀上，睡着了。他一动不动地搂着他。我看着他们，心里热乎乎的，眼眶忍不住发热。这个才是我在寻找的感情吧，没有刻意，只有力所能及的关心，从细小情节里体现出来的温情。而我对黑泥的一相情愿不仅伤害着我自己，也会让他困惑吧。“世界上两个人能相遇不容易，做不成你的情人我也感激。”耳中响起刘若英熟悉的声音。
　　我实在不想破坏我和黑泥之间、我们四个人之间的友情。所以，我选择维护我们的友情。于是，我放弃了对黑泥的幻想，我想，爱一个人的方式有很多吧，包括放弃。
　　我们的所有活动都照常，没有人察觉到我深深埋在心里小小的悲哀。上一页 [1] [2] [3] 下一页 