
　　秘密・放弃
　　情人节前夕，大熊神秘兮兮地要我陪他给女朋友买礼物。“啊！”我把嘴巴张好大，“你有女朋友怎么我们都不知道？？”大熊诡异地笑笑。
　　大熊说相信我的眼光，所以要我挑一条我觉得最漂亮的项链。我们逛了好久，大熊虽说让我作决定，却挑剔得不得了。最后终于买到一条。他看了半天，恶狠狠地对我说，要是我女朋友不喜欢，我就只能送给你了，便宜你小子了。我们两个大笑。
　　情人节的时候，小鱼跟我两个人在寝室里庆祝我们的单身情人节，她说不能和两个男生混在一起，不然别的男生都不敢追我们了。于是，我们在寝室里点起蜡烛，一起分享各自买来的巧克力，享受着单身的自由。
　　突然我的手机响了，大熊说他的女朋友不喜欢项链，要我下去拿。我笑呵呵地告诉了小鱼，小鱼说那你赶快去吧，拿上来给我。我说好。就乐滋滋地下楼了。走到楼下，大熊一脸严肃，我说，你别吓人，你女朋友跑了？他沉默了很久，终于抬头说：“妙妙，我根本没有女朋友，整天都在一起，如果我有女朋友你们怎么会不知道？其实……其实，我一直都喜欢你，但是不知道怎么跟你说。我知道你看上去大大咧咧，总想着照顾别人。其实是你才是最需要照顾的。这条项链是送给你的。你自己挑的你肯定喜欢。”
　　“你、你……我、我……”我当时只会直愣愣地看着他。他把项链往我手里一塞，走了。
　　我回了回神，上楼回了寝室。小鱼笑眯眯地看着项链，夸我的眼光好，就是买得贵了。过了一会儿，小鱼突然问我，有没有考虑过跟大熊恋爱？“没有！”我脱口而出。“那就好，呵呵，其实我一直觉得大熊很好，聪明细心，这样的男生现在很少啦。妙妙，你帮帮我吧。”说完给我个媚眼。我差点昏过去。我含糊地说，这个还是要从长计议的，单身情人节不要想这个。
　　大熊的表白的确让我感动，感谢他对我的了解和理解。其实外表越坚强的女人内心越脆弱。我就是这样的。大熊的话说中了我的要害。但是，我对黑泥的感情仍然割舍不下，我还是保有那一份的奢望。而且，我和小鱼姐妹情深，我更加不能伤害到小鱼。
　　现在，我们四个人碰到一起的机会越来越少了，一方面因为都在忙着找工作，另一方面和大熊的表白有关系。我对小鱼一直怀着一分愧疚。但是，我真的不想我们四个人的深厚友谊就这样毁了！我该如何是好？ 作者:撰稿卢琳
　　上一页 [1] [2] [3] 