　　宋楚瑜在台湾的政治舞台上是个举足轻重、个性鲜明的人物，一媒体采访他后，称其为一位“中道”政治家。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; “人生际遇强求不得”
　　记者：你的人生、事业有什么转折点？
　　宋楚瑜：1970年代，大部分台湾留美学生都落地生根，我却奉蒋经国先生之召回来追随他，那是人生很大的转折点，否则我也许留在美国做教授了。这主要是钱复先生的推荐。那时候经国先生需要一个英文秘书，请钱先生替他找，钱先生说有一个朋友很合适，但还在美国念书，不晓得会不会回来。后来钱先生到美国来找我。我记得他第一次来找我，我告诉他，我还要半年时间参加博士资格考试。钱先生说，半年后再来找你。半年后，他果然再来找我，安排我和经国先生见面。另一个转折点是我到省政府去工作。我给经国先生做了14年秘书，一直到他过世，而此前我并无地方政府行政工作经验。到省政府之后，台湾省各个地方，包括澎湖64个岛，我都去过。
　　记者：你对这些转折点有什么看法？
　　宋楚瑜：我有两个看法，一个是主观的，一个是客观的。主观的是，个人的性向非常重要，性向合，做什么事都会乐此不疲。客观的是，面对人生的际遇要随缘，强求不得，也很难推托。
　　“本土化”不是“去中国化”
　　记者：你说过当省长时走遍台湾各地，也很了解民情，当时民众对你这个外籍省长有没有排斥？
　　宋楚瑜：民众从来不曾对我见外过。我常常半开玩笑地说：没错，我是所谓的外省人，但是民众从来没有把我看成外人，常常拿内心的话和困难来跟我说。让我最感动的是：我以前处理群众事件或请愿事件，曾靠“诚恳”两个字化解了很多不必要的冲突。多少次只要我出面，民众就相信我必能帮他们解决问题。
　　记者：你对“本土化”、“去中国化”等政治争议有什么意见？
　　宋楚瑜：台湾的人种与文化大部分是从中国大陆来的，如果“去中国化”，就会失去人文素质的根本，去掉了自己的深度与厚度。“去中国化”和“本土化”是不一样的，“本土化”毋须“去中国化”。在我看来，本土化的意思是爱这个地方，爱这个乡土，自我定位。“君子务本，本立而道生”，所以人不可去掉对本土的关爱，不但要缅怀这里的过去，也要从这里策划未来。如果把文化的渊源去掉，人就没有历史腹地，没有文化根源，这是很可惜的事。所以，“本土化”并不等于“去中国化”。
　　记者：政治是很累人的事，你如何维系理想的家庭生活？家人可有怨言？
　　宋楚瑜：我一有空就回去和妈妈在一起，周末陪妈妈，过年也会陪妈妈去旅行。我家有个习惯，每隔一段时间大概两三个月吧，全家人会夜里聚在一起聊天，聊到深夜。我们天南地北地聊，也讲一些“吐槽”（吐苦水）事件：爸爸对女儿不满意、女儿对爸爸不满意，大家轮流“吐槽”，吐完就什么事都没有了，然后把平常很难解决的问题讲个清楚。
　　“我是中国人，也是台湾人”
　　记者：如果你是“总统”，对台湾社会的各种政治、经济现象，有何对策？宋楚瑜：台湾目前的根本问题，主要是政治上与社会上的问题，连带经济上也有了问题。我认为，如今经济与两岸问题没有处理好，主要跟政治方面定调、定位不清楚有关，如果能把定位、定调做好，就比较不容易出错。
　　中华文化精髓之一，在于讲求“中道”，就是不偏不倚的精神，温和理性，不走极端。如果有人问你，你是中国人还是台湾人。我觉得最好的回答是“我是中国人，也是台湾人”。你如果说你是中国人，不是台湾人，就否定了你的成长环境与现实，那如何对得起台湾这块养我育我的乡土？倒过来说，如果你自己只说你是台湾人，不是中国人，就否定了承传的道统与史实，这样，两岸的问题能和平地处理好吗？不行。依我看，最好的办法就是走“中道”：“我又是中国人，又是台湾人。”
　　夫人说他很无趣
　　宋楚瑜是个很受争议的人物，他夫人陈万水在宋楚瑜参选期间接受记者采访时透露了他们的罗曼史，虽然不免有为宋拉票而美化他之嫌，但仍可从中了解到宋楚瑜年轻时代的一些故事。
　　记者：你跟宋先生怎么开始的？
　　陈：他跟我的个性完全不一样，他比较沉稳，我比较活泼，我们都在美国加州柏克莱大学念书，宋楚瑜念文法。那时候二十几岁，觉得政治对我们很遥远，我奇怪怎么会有人挑那么冷门的政治学来念，没有奖学金还敢来美国，女朋友都交不到。
　　后来阴错阳差，他妹妹有个朋友要到旧金山念书，叫他去接机，自然认识一下。我帮他写信自我介绍，帮他准备了邮票、小皮包里面放些零钱，帮女孩打电话回家报平安。他就租部红色小跑车去机场，却又跑来找我，原来那女孩被她舅舅接走了。
　　他说：“车子已经付了24小时租金，我们俩一块出去玩好了。”就在郊游的过程中，他说“你嫁给我好了”，我说“怎么可能，你比我小”，考虑到车子要还了，就说“好吧”，不然就要续租了。记者：你们欣赏对方什么？陈：我欣赏他认真、有原则，不去追求流行。当时决大多数人都念理工，将来有好工作、可以留在美国，他却坚持要念他的政治。他曾经跟他爸爸讲，“我的志向不在理工，盖林肯纪念堂的，是学理工的，可是坐在中间受人纪念的，是学政治的。”这句话打动了我公公，就让他改念文法。所以我觉得这样的男孩子，很值得帮忙。我的室友都嫁掉了，我还没嫁，居然有人跟我求婚，那就嫁吧。人家说“你很会挑”，我真的没挑，老天爷安排的。
　　记者：作为经常出现的公众人物，你们怎么解除压力？
　　陈：解除压力很简单，回到家里音乐一放，袜子一脱，脚一跷，泡一杯好茶。回来很晚了，休息一下，泡个热水澡，一天睡4个钟头就够了。他有个好处，像猫一样，随时打盹随时醒，他是真的很健康。第一是因为他爸爸妈妈给他一个很好的身体。第二就是他做他爱做的事，就不晓得累，这很重要。他又不太讲究吃、穿，唯一的乐趣就是工作，他也很喜欢音乐，不喝酒，不抽烟，不喝咖啡，实在是个很无趣的人。