　　4月23日是第10个“世界读书日”。近几日，不断有学者专家借此机会对国民的读书生活提出建议：中国出版科学研究所副所长郝振省表示，“目前应强化国民的阅读意识”；上海图书馆教授王世伟呼吁，“把阅读融入自己生活的血液”；北京大学教授、著名评论家张颐武则建议，读者应“改变阅读越来越实用的现状”，多抽时间读些“闲书”……(4月22日《文汇报》、《北京娱乐信报》)
　　言之殷殷。这些建议和批评有着极强的针对性和指导意义，值得记取和参考。除此之外，笔者不揣浅陋，想顺着这些建议再提一点：警惕对“悦读”的误解，从而警惕当前阅读中的“唯悦读”倾向。
　　让“悦”和“读”相伴，化阅读为“悦读”，似乎是当前很得人心的一种读书观念。“悦读”本身当然没什么不好，但可惜的是，笔者发现，越来越多的人似乎对“悦读”的本意产生了误解―――“悦读”应有两层意思：一是“因读而悦”，二是“因悦而读”。这两者应是相辅相成，不可偏废的。但是，现在很多人的阅读观念中，却只强调后者，而忽略了前者。
　　“因读而悦”是指，要通过阅读的过程，感悟和作者“对话”、甚至“争辩”的趣味，感悟思想和思考的乐趣。爱因斯坦说，“我由于读罗素的著作而度过了无数愉快的时刻”，正此之谓也。罗素的著作并非消遣性的，因而这种愉快当与阅读本身是否轻松无关。而“因悦而读”则特别强调阅读本身的快感，必须是“喜闻乐见”的形式和语言才能让阅读延续―――容我用“吃包子”作喻：前者注重的是“馅”的营养，后者则更注重“皮”的美观及咀嚼的滋味。显然，过于注重后者，阅读的价值便有可能“打折”。
　　当然，无论是多么深邃的思想，尽力用一个美感的、轻松的、让人们易于接受的文本表达出来，都是作家应该追求的境界。但事实上，在很多时候这又是很难的。纵览人类的文化成果不难发现，越是蕴涵深厚的旷世巨著，由于其往往言人所未言，发人所未见，随处都有玄机，可谓“步步生莲”，堪称“字字珠玑”，读起来都颇费思考。因而有很多人感慨：读巨著，在某种意义上是件“苦差事”。
　　或许与生活节奏的日益紧张有关？不过对这个原因我至今难以完全认同―――但无论何种原因，一个让人颇感无奈的现实是：当前人们的阅读，越来越强调过程本身的愉悦性和轻松感；与此相对应的则是，出版物也越来越以“易读”为取向。标志有二：一是“读图”的泛滥，二是内容上的泡沫化。正如北京出版社出版集团一位资深编辑所批评的那样：目前图书出版的门槛太低，个别出版社为了赢利大力推广一些平庸的图书，她举例说：“现在的青春文学读物里究竟有多少是值得孩子们阅读的书？”
　　确实，用“悦读”引导阅读，固然是一种可取的思路，但当前的“悦读”却未免走得过远。这些本应更多施予儿童的方法，日益成为成年人阅读的“主餐”，让人有些难堪。这些平庸的惟以“取悦”读者为是的图书，只会让人们的阅读越发肤浅，越发陷于低层次。而“读图”的过度泛滥，甚至是汉语的一种尴尬―――我们的母语汉语，源远流长，有丰厚的积淀，一篇、一章、一联、一词、甚至一个标点，很多时候都韵味十足，含义悠长，靠“读图”，究竟能解得其中几多妙味？据悉，现在很多大学生的汉语表达能力十分欠缺，我想，这与“读图”过度应该有很大关系，进一步说，这应是“悦读时代”的尴尬之一种。
　　当然，我这样说，并不是说每个人都要做阅读细致、虑及深远、思有专长的学者。但是，“腹有读书气自华”，阅读的质量，关乎一个人的精神状态和人文素质；而一个时代、一个社会有什么样的阅读风尚，则关乎社会的风貌，更关乎这个时代对文化产品的创造水准和文化价值的传承程度。因而，让我们重视阅读，警惕“悦读”导致阅读的偏废。