
　　三 东京
　　现在在东京市中心，相当于上海徐家汇地段的品川站周边步行9分钟范 围内，买一套新造的公寓单元，40楼的高层，实用面积80平米，两间 朝南，带停车位，不过3千万日元，要算建筑面积也在100平米左右， 合人民币225万，按建筑面积算，每平米2.25万人民币。
　　人家日本的房子是全装修的，包括卫生和厨房，还有中央空调和地板暖 气，所有材料都是无毒标准，浴缸是带按摩，浴室带空调，浴缸旁边还 免费送液晶电视一个；厨房也是带全自动洗碗和烘干机的，加15万日元 再配个双开门大冰箱，厨房下水道口带自动垃圾干燥处理器，出水口配 矿化饮水装置；等等设备一应俱全。 不需要你动一个手指头，就能立刻住上舒适写意的新房。
　　一哥们回上海结婚，买房，静安区边缘，现在买1万6千/平米还要排队等。 好不容易买了房还是毛坯的，然后装修，想和日本水平看齐是不可能的， 光是热水管热水器的费用就化了上万，其他的费用更加数不清道不明， 一次装修10几万化掉，还觉得非常不满意。
　　年底就要搬进去了，可是钱已经化得7788了，说起来，98平米的房间， 实际得房率相当低，还被开发商把阳台算了进去(东京的房子不算阳台， 而且阳台是转角大阳台，10多平)。也就是70多点的房间，化了近一百八十万还不如品川的房子。
　　我替他一算，单价已经是直逼东京了。而且是化了钱没得到应有的产品。 标准的价不廉物不美。
　　四 英国
　　英国的领土面积小于四川，而人口8千万，比四川略多一点，因此人口密度大于四川省。而英国的房价，普通地区为200英镑/m2，而伦敦地区的房价要贵一些，约合300～600英镑/m2,一处480m2的房产售价为17万英镑，因此英国的一般地区普通住宅售价约合3000～4000人民币/m2；伦敦地区约合5000～10000人民币/m2。
　　五 其它
　　瑞士房价是全世界最高的之一，以价格最高的苏黎世州为例，在苏黎世市区或风景区的房价更高约合2500～7000瑞士法郎，也就是合15000～40000人民币/m2，但郊区的住房要便宜一些(苏黎世市区很小)，约为1500～3000瑞士法郎，合9000～18000人民币/m2，一套100m2的住宅售价为15～20万瑞士法郎合90～120万人民币居多。
　　这里有几点需要说明，瑞士人均收入相差不大，超市售货员的月薪为3000瑞士法郎，年薪合人民币20万，也就是说一套100m2的住宅相当于其3～6年的总收入，而且还可以享受零首付，50年按揭。但由于福利好，瑞士人没有买房的压力，因此租房的居多。这也是政府及开发商宣传的重点之一，即国外的价格也是让少数人买房，多数人租房。殊不知真实的情况是，多数人宁愿花更多的钱到个人消费上，反正出了情况可以找政府，不像中国人有巨大的买房压力，这并不是消费观念的差异。
　　其次，英国的住房信息不是很齐全，但瑞士的住房信息很好，从了解的信息来看，上述的房价都是带装修、家具的价格，并且2000瑞士法郎左右的房子，装修与家具在我看来都是很不错的了。另外一点，就是房子的面积问题，曾经有一处标为130m2的房产，打开图片上出现的却是一栋小楼，细看之下，原来下面一层是地下室，顶上一层是阁楼，因此都不计入房屋面积。而且所有房屋信息中，各种阳台、露台都不计入房屋面积，而且房屋的面积是按户内使用面积来计算的，更不用说公摊了，因此国外同样面积的住房看来比国内要大很多。
　　另外一点，就是房子的面积问题，曾经有一处标为130m2的房产，打开图片上出现的却是一栋小楼，细看之下，原来下面一层是地下室，顶上一层是阁楼，因此都不计入房屋面积。而且所有房屋信息中，各种阳台、露台都不计入房屋面积，而且房屋的面积是按户内使用面积来计算的，更不用说公摊了，因此国外同样面积的住房看来比国内要大很多 最后一点，就是同兄长聊天时，他现居瑞士，问起瑞士的车价，他说了解很少，说了很多车型都不了解，最后他自己提到PASSAT，说只知道这一款，我忙问在瑞士的售价，答为20000瑞士法郎，前年的汇率合人民币11万，现在的汇率要12万多。PASSAT还是政府与经销商宣传的与国际价格相差最小的，甚至号称比在欧洲售价还低的车型，不曾料想却是这样的情况。
来源：[人民网论坛]上一页 [1] [2] 