
　　中国女人3大“罪状”
　　Jason & Shawn　加拿大人 自由作家&出口商
　　中国女人很容易就爱上一个人。中国女人认为男人就该埋单。中国女人希望整天和男朋友腻在一起。
　　与两个加拿大男人的对话
　　Jason和Shawn都来自加拿大，都是温哥华人，都是26岁，都来北京一年。也许因为年轻，他们多少有些口无遮拦。除了偶尔提及中国女人温柔、细心、随和以及工作努力等优点，他们好像一直在说坏话，根本不顾及听者同样作为中国女人的感受。其实他们说的很多东西都是我不知道，甚至无法想像的。也许围绕在他们身边的女人是一个特殊的群体，根本无法代表我们耳濡目染的典型中国好女人。毕竟他们是两个西方男人，而且身材高大、相貌也算得上英俊。也许因为荷尔蒙分泌充足的缘故，他们的话题总是离性不远。
　　1.爱得容易，随便调情
　　Jason: 中国女孩很容易接近，可能因为我是外国人，她们很好奇。而且她们很容易就爱上一个人，有的人真把我吓坏了，只见过两次面就说我爱你。也许她们说我爱你的时候有其他的企图，我不知道。
　　Shawn: 现在中国流行一个说法，伪单身，不只是男人，甚至一些已经结了婚的女人也这样。你和她分手了才发现原来她是已婚的，只是丈夫出差了。她们真的很喜欢调情。
　　Jason: 加拿大很少有女人会找一个比自己大十岁以上的男人，这是让人瞧不起的，可是在这里很普遍。
　　Shawn: 中国人的性观念是加拿大10年或者20年前的样子。现在的中国女人好像走在两个极端：一部分女人二十多岁还没有过男朋友，另一部分则三天两头的换。
　　2. 女人爱钱，男人埋单
　　Shawn: 中国女孩普遍认为男朋友的任务就是在经济上支持她们。我听说过一些比较极端的例子，有的女孩找了外国男朋友，连工作都辞掉了，大多数西方女孩不会这么做。在加拿大我们采取AA制，谁有钱就多付账。
　　Jason: 什么东西都是男人埋单在西方是一个落后的观念。中国的女人希望男女平等，但在付钱的时候她们又不希望被平等对待。 如果你和我约会，是看上了我，而不是我的钱。很多中国女人都误以为外国人有钱，我们每天去餐馆酒吧，不过是因为这里的消费比加拿大低。
　　Shawn: 加拿大是个很富裕的国家，地大人稀，中国人与人之间竞争得很厉害。 中国女人炫耀自己花了多少钱，加拿大女人得意自己省了多少钱。中国女人认为有钱的人一定要有车，其实有没有钱跟有没有车没有关系。我只是觉得坐地铁和公车也很方便。我讨厌这里的交通阻塞。
　　3. 占有欲强
　　Jason: 中国的女孩特别看重关系，我们是男女朋友就不是朋友，我的惟一角色就是她们的男朋友。而且她们希望一天到晚和我在一起。
　　Shawn: 在加拿大，男人和女人到了30岁以后才会考虑一段严肃的感情。在北京的很多西方人并不想真正找一个女朋友，他们知道自己过不了多长时间就会离开。
　　这不是一次愉快的访问，但也绝对不是没有意义。虽然可以说是深谙西方文化，但是我难免对如今的中国女人充满焦虑，她们到底想要的是什么？她们在外国人的眼中就是这个样子吗？Easy to get so easy to forget？说不好听的，Jason和Shawn所描述的她们多少有点自轻自贱。上一页 [1] [2] [3] 下一页 