
　　中国式女人来自城市还是乡村？
　　“黄种美国人”vs“白种美国人”
　　JAMES眼中的中国式女人来自都市，MICHAEL眼中的中国式女人来自农村。同样是美国人，不同的出身、年龄、生活和阅历让他们因中国女人而针锋相对。
　　James是华人的第三代移民,出生在旧金山的唐人街。Michael是传统的白种美国男人，出生在纽约的富人区长岛。James是学人文的，Michael是学金融的。James似乎在一刻不停地行走，今天还在柬埔寨，明天就去了布拉格，后天又到了摩洛哥。Michael几年前放弃华尔街的工作，来到中国，与一个疯狂的北京女孩疯狂地恋爱并结婚。James经历过美国的民权和学生运动，思想上更加自由化，关心穷人的生活。Michael的口气里带着明显的大国沙文主义，他是支持布什的。同样是美国人，因为出身、年龄、生活环境和阅历的不同也可以有截然不同的看法。
　　Good: 在美国的时候，你怎么想像中国大陆女人？
　　James: 中国女人很聪明。很多移民到美国去的男人都回国找老婆。这些中国女人到了美国很快就西方化了，她们努力在5年内获得良好的教育，变得独立自主，生活富裕，然后她们就可以找到更有钱的男人了。在美国有很多这样的故事。
　　Michael：聪明、保守、好学、勤奋，瘦弱、漂亮的黑头发，性方面很压抑。
　　Good: 那么在美国的中国女人又是什么样子呢？
　　James: 在美国我们把来自中国、日本、韩国的移民统称为亚裔美国人。他们虽然保留了亚洲人的外貌，却几乎丧失了本国文化。亚裔女人心目中的理想男人就是媒体大肆宣传的肌肉发达、有英雄气概的白种男人，她们就像被洗了脑一样。少数民族男人的社会地位比较低。亚裔女人找一个白种男人可以进入主流社会，人往高处走嘛。其实看到白种男人和亚裔女人在一起我很不舒服，这只是我个人的看法，很多人不以为然，看到他们我经常会想到一些社会问题。
　　Michael：她们学习刻苦，有非常好的工作，但是缺少社交才能，没有艺术气质。她们有一点物质化，喜欢和其他的中国女孩攀比，比如学习成绩或者工作环境。
　　Good: 美国女人又如何呢？
　　James :总体来说，美国女人很傲慢，崇尚物质和个人主义。每个人都想成名，渴望过上电影明星一般的生活。美国有很多的文化限制，美国人很少接触外面的世界，所以眼光狭窄，可能是因为媒体总是把焦点放在本国的市场。
　　Michael：美国女孩不知道生活中有那么多的困苦。美国是一个发达国家，她们不用考虑太多生活的基本问题，所以可以很自由地实现自己的愿望。美国女孩非常喜欢户外运动，比如野营或者远足。
　　Good: 你认为一个典型的中国女人是什么样子的？
　　James: 以前在美国很少能知道中国的情况，我也不太去考虑。只是从少得可怜的中国电影中去了解，而那些电影还是关于历史故事或者农村生活的。我认为北京、上海的女孩受教育程度更高。我认识的中国女性大多属于中产阶级，喜欢名牌服装和豪华汽车。她们有钱出国旅游，所以很open-minded，而且向往西方的生活。
　　Michael: 典型的中国女人是不是指那些从农村来的？她们很害羞、勤奋，不那么世俗，但是不擅长体育运动，普通话说得也不是很好，但尊重家人。
　　什么样的女人才是中国式女人，这个问题太大了，不好回答。不同的家庭和教育背景，来自城市还是农村，不同年龄段都会有影响。
　　JAMES对于中国只是匆匆过客，而MICHAEL却在三年中几乎走遍了中国，JAMES的看法肤浅却合我们的胃口，MICHAEL的观点刻薄却不乏道理。
　　女人就是女人，无论她来自何处
　　MSN连线欧洲男人
　　Good: 中国女人在你想像中曾经是什么样子的？
　　Luis: 我原以为中国女人是更加简单被动的，我的脑海里总是浮现一个和土地紧密相连的劳作中的女人。
　　Bertrand: 我原以为她们是谦逊的，甚至可以说是害羞的，不那么自信，也很被动。在我的印象中，中国女人应该是受过良好的传统教育的家庭主妇。

　　Good: 对于你来说，什么样的女人才是中国式的女人？
　　Luis :现在的中国女人要求很多，而且非常的自主。我认识的中国女人都来自城市，她们和乡村走出来的人相比可能更加决断，但是缺少耐心。她们不觊觎男人的肩膀，而是通过自己的努力来开创未来。
　　Bertrand: 她们通常都很富有责任感，坚强而且非常知道自己想要什么。做事讲效率，在任何方面都讲效率。中国女人野心勃勃，勇敢而且喜欢独立。还有，中国女人通常都很漂亮。中国女人在中国和亚洲的经济上起着非常重要的作用。
　　Good: 谈谈你们本国的女人。
　　Luis: 没有一个西班牙女人倾向于封闭和压抑自己，但是她们仍旧无时无刻不生活在不平等中。西班牙女人非常喜欢说话，即使在公共场合也不介意谈论非常隐私的事情。西班牙女人可能更有活力，更加阳光，很容易和她们建立友情。西班牙女人把生活视作一份天赐的礼物，中国女人认为生活就像一份工作。
　　Bertrand: 总的来说，女人就是女人，无论她来自何处。法国女人很难懂，中国女人也不容易。虽然我认为法国女人比中国女人更加骄傲或者物质化，但是我经常是错的。两个国家的女人最主要的区别在于中国女人希望通过成就来获得独立，而法国女人则渴望一种简单平稳的幸福生活。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;