
　　四哥彭咏梧(彭松涛)那时是前中央信托局的一个中级职员，薪水不低。但他们的收入大多捐献作了党的活动经费，家里只有一房一厨．面积很小，家具也很简陋。老彭有肺病,治疗和保健也都是精打细算。孩子又小，江姐要顾及他们，又要读书，还要从事地下工作，常常忙得头晕脑胀。那时，王珍如与何理立常去看望老彭和彭云，特别是江姐在外奔波的时候，去得更勤。
　　彭云周岁那天，前来庆贺的宾客不少。有中央信托局的同事、朋友，还有江姐的老同学，小小的房间里喜气洋洋。江姐穿着苹果绿旗袍，庄重而高雅。她喜气迎人地接待应酬、在各种身份的客人中，显得非常适度和得体。其实只有王珍如这些姊妹们知道，江姐最高级的服装就是那件紫红色绒线衣,今天穿在身上的这件旗袍是用五幅布加苹果绿染料染成的，做工精巧，看上去很象高级毛料。在家中，江姐就是这么一位精于操持，善于勤俭节约的贤妻良母。
江姐“托孤”
欢送同学参军时的合影。前排右一为彭云
　　1947年秋，组织上把王珍如调到北碚天府煤矿公司子弟小学(简称天府小学)任教,刚开始,便收到江一封急信,要她立即去重庆见面。
　　一进屋,王珍如就感到气氛有些异样。江姐和彭咏梧正在整理东西，江姐小声地对王珍如说：“珍姐,我和咏梧要去川东建立革命根据地,云儿无人照顾，想来想去还是你最合适。你把云儿带到天府去抚养吧!万一我们战死沙场,他就是你的儿子。”
　　王珍如一听，有些不知所措，一句话脱口而出：“我也同你们去川东战斗。”
　　江姐的声音有些颤抖：“最近敌人很疯狂，又关杀了我们好多同志，我在川大也上了黑名单，斗争十分尖锐复杂，城里的工作更需要人。”
　　王珍如懂了。江姐又说：“你带点钱去吧。”
　　王珍如摇摇头：“不用，学校待遇还好”。
　　彭咏梧、江姐夫妇俩出去为儿子买了件美军毯改做的大衣和帽子。江姐为儿子穿好这件大衣，戴上那顶帽子，一家人到千秋照相馆照了张相。
　　要分手了，江姐抱着云儿亲了又亲，彭咏梧一旁默不做声，一双带血丝的眼睛注视着即将远离的幼子。王珍如一上汽车，一直乖乖听话的云儿突然哇地哭了起来，张着小手大叫妈妈。江姐紧紧挽着丈夫的手，泪如泉涌。
　　王珍如抱着云儿回到天府小学。清早，王珍如就买回肉，或弄点猪肝，鸡蛋,把孩子喂饱。上课时把孩子临时寄存在附近一老奶奶家。云儿也乖，从不吵闹，常常一个人玩得津津有味，晚上也睡得早。刚到学校不久，一个同事指着王珍如问他：“你叫她什么?”云儿小嘴一咧：“妈――妈。”王珍如好不感动。实在没人教他，这孩子莫非在娘肚子里就接受了地下工作的胎教?!
　　“母子俩”引起了校方注意，一个职员转告说：天府小学有规定,不准带家属住校，不听劝告就要开除。王珍如硬着头皮，装作不知道。
　　一天，江姐从前线潜回重庆筹集军需物资，(此时江姐应该还在处理重庆事务，尚未离开，但王是不知道的)顺路来看儿子。云儿见了她，并不显亲热，也不喊妈妈。王珍如把他叫到屋里，关上门说：“云儿，快叫妈妈呀!”
　　云儿睁着大眼睛，看着两个妈妈，一动不动。他两岁不到，怎能理解两位母亲的心意。江姐泣不成声地叫着云儿，王珍如的眼圈也红了。三人抱作一团。
　　江姐一走，校内就传开了：王珍如的私生子好像昨天来的那个女士。有心无心关心云儿的人更多了。王珍如承受着更大的压力。上一页 [1] [2] [3] 下一页 