
　　1948年春节前夕，江姐又一次来到学校。云儿长高了，那件军大衣穿在身上也不挂地了.江姐既感激又愧疚地说：“珍姐，云儿的事，你受了好多委屈，我和老彭都知道了，很是过意不去。我想还是把他接走.”
　　王珍如连忙解释：“竹筠，云儿很听话，我喜欢他，会照看好的。”
　　江姐摇摇头：“不是这个意思，敌人已经知道去川东打游击的人多数在城里有子女，可能要下毒手。我想把云儿寄养到别处去。”
　　又是一次“母子”分别。云儿这次懂事了，不肯走，哭着叫着妈妈，往王珍如怀里扑。王珍如哄着他：“乖乖，不哭,是妈妈带你去一个好地方呢。”她依依不舍地把江姐母子送上了船。
姊妹诀别
由左至右为江姐,何理立,王珍如。
　　“私生子”虽然被接走了，但校方还是以此为由解聘了王珍如，她只得从天府小学回到重庆。
　　1948年初春的一天，重庆街头大雾弥漫，江姐约王珍如去寄《挺进报》。一见面，她镇静地说：“告诉你一个不幸的消息，四哥牺牲了。”
　　彭咏梧的名气很大。王珍如一听到这个消息，很是悲伤。江姐还满怀悲痛地告诉王珍如:“四哥是为掩护同志牺牲的。”王珍如紧紧地握着江姐那双微微颤抖的双手，流下了伤心的泪水。但江姐这次没哭，继续从容地对王珍如说：“四哥的遗物有些已分给同志们作纪念，还有件呢子大衣。就送给你吧!”王珍如泣不成声:“你和云儿就是我心目中永久的纪念。那件呢子大衣是男同志的,留给哪位男同志吧!”
　　江姐没有眼泪，带着极大的悲伤和仇恨。她和王珍如背着满满一旅行袋《挺进报》出了门。这次都是寄给重庆军警宪特大小头目的。一路上江姐始终从容镇静，同时警惕地注视着四周。他们发现役有什么可疑之处，就大大方方地在邮局投递了这些特殊的信件。分手时俩人相视发出会意的一笑。什么也没说，就各奔东西.但谁也没有想到，那次的见面竟成了她们的永诀。江姐于1948年6月因叛徒出卖被捕。1949年11月14日,新中国的旗帜已经飘扬在天安门城楼上之时，她却倒在了国民党反动派的枪口下。
“母子”情深
　　1948年下半年,重庆地下市委通过种种关系，终于把王珍如安插到了国民党经营的重庆胜利大厦电影部当会计。利用这个合法身份，她妥善收转各地(特别是上海、香港)寄给党组织的活动经费和信件，找寻被捕同志的秘密关押地点．营救战友脱离虎口，护送同志们转移。碰巧的是在这里．她又有机缘与小彭云住在了一起，再一次尽一个“妈妈”的责任。
　　原来彭云离开王珍如后，曾由地下党员蒋一苇同志的爱人陈曦抚养。陈然(成岗)的妈妈也曾带彭云到乡下住了一段时间。最后由养母幺姐抚养。幺姐对彭云尽心尽责，但在当时的条件下，也免不了东躲西藏，有一段时间还下乡住到何理立的乡下老家去了。有人开玩笑，爸妈在山上打游击，彭云在市里打游击。
　　当时王珍如住在“重庆女青年会”宿舍，这个女青年会还办了一个托儿所，王珍如通过关系介绍幺姐住进了女青年宿舍，与自己住在一栋房，云儿则进了那个托儿所。幺姐照料着云儿的日常生活．王珍如对他们则多方关照，地下党其它知情的同志也暗中支持和抚爱着彭云。云儿一天天长大了，聪明伶俐,脾气倔强，有时还十分地调皮。一次，他抱着江姐妈妈给他买的那件军毯大衣，逃学到了王珍如房里吵着要“妈妈”给他些吃的东西。又有一次，一个5岁多的孩子欺负他，彭云手打脚踢嘴咬，把这大孩子也打哭了，他却站在一旁看着直笑……王珍如板起脸问他为什么打人。云儿只字不吭,一副倔强的神态。王珍如心一软点着他脑门亲昵地说：“就像你妈妈!”
　　往事如烟，四十多年过去了．可以告慰先烈的是彭云如今已成了学有成就的科技专家。他六十年代毕业于哈尔滨军事工程学院，分在北京工作，后又赴美深造。他拥有一个十分幸福的家．妻子是杨开慧表妹的女儿．现某期刊的编辑。他们有一个活泼可爱的儿子。彭云不会忘记那些抚养过他的人们，那幼时曾叫过的众多“妈妈”。
　　王珍如对彭云，就更有一种特殊的感情。由于种种原因，她没有亲生的孩子，彭云就是她日思夜想的“儿子”。遗憾的是，自从1949年5月她为了逃避抓捕转移到香港后，就再也没有见到过他。六十年代的一天,她正在湖南大学图书馆清理书籍，一位好心的同事递给她一本中国青年杂志。她一看，那上面有张大照片。一位十几岁的风华少年正在缝补衣裳，好面熟，再一看说明，呵，是她情牵梦绕的彭云。王珍如小心地把照片剪下来，珍藏在自己的相册里。她常常把这些珍藏的照片拿了出来．反复端详。特别是她在受到不公正待遇的漫长岁月里，这些照片简直成了她活下去的精神支柱...
　　1980年她落实政策后到北京，见到了不少当年的老战友，可惜没见到彭云，他当时正在美国留学，彭云的爱人和孩子热情地接待了她。阿姨奶奶叫个不停...
　　王珍如这位74岁的老大姐讲到这里，竟然抹起了泪水。老人家深情地说：“据说学校要组织老干部到北京旅游，我一定要去看看他们，我好想云儿……”
　　（原文1993年9月发表于青年月报）
来源：[江姐及彭咏梧烈士纪念馆]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;