
　　翻开中国近代史，特别中国的百年历史，逢七字年景的历史事件仍然对中国的命运和发展起到了十分关键性的作用。一部分历史是我们听说过的，还有一部是亲身经历过了的。
　　先说1907年前后吧，清政府已进入历史的尾声，任何一个朝代走向灭亡都是腐败和贪官污吏开始，为了维护旧的统治，必将加聚收搜刮民脂民膏，让民众处于水深火热之中，逼民行盗，逼民造反。清朝也不例外。一方面是清政府内部的改良派寄予清政府改革维护其阶级统治，利益之争的流血牺牲；一方面是为建立一个新民主国家而英勇斗争的人民。这一年著名的黄冈起义失败，清政府大臣杨枢向日本政府交涉孙中山先生被迫离日前往南洋，镇南关起义失败，新民民主革命受到残酷地镇压，大批革命志士为枪杀，秋瑾就是其中代表之一。
　　1917年，自辛亥革命推翻了封建帝制，但中华民国成立不久，袁世凯篡夺革命胜利果实，建立了北洋中阀政权，为当皇帝竟与日本帝国主义签订亡国的“21”条，袁世凯暴毙后，北洋军阀分裂，地方军阀割地为王，中国完全陷入了四分五裂的境地，让外国列强趁机而入，孙中山先生不得进入第二次革命，进行1917年的北阀战争。这是一场面临外国列强侵入中国，而中国人不得不自相残杀的战争，它的成败，将直接影响中华民族的历史进程。这是一场全国性的战争。也是这一年，俄国进行了“十月革命”，建立了第一个无产阶级的社会主义国家，它的建立直接影响了中国共产主义革命思潮。北京政府段其瑞制造学生血案，鲁迅先生著名的《纪念刘和珍君》对此事进行了血泪控拆，这一年奠定的1919年五四运动的到来。中国共产主义先驱陈独秀开始活跃于社会舞台。孙中山正式就任大总统。
　　1927年进行了第二次北阀战争，这是国共两党的第一次合作，不到十个月就打垮了吴佩孚、孙传芳。这一年英军开往九江和上海，遭到人民在反抗，上海工人举行了大罢工，举行三次武装起义，南京发生“四・二三”惨案，北阀革命胜利后，蒋介石与汪精卫一起对共产党进行清算，著名的“四一二”大屠杀，中共先驱李大钊就义，中共举行“八一南昌起义
　　”毛泽东组织了“秋收起义”和广州起义，国共合作走上了尽头，共产党领导的以工人阶级为代表革命行动，遭到了国民党的沉重打击。在全国开始了血腥清洗，中国革命遭到所有未的毁灭性打击。国民党屠杀共产党及爱国进步人士。
　　1937年，这一年中共经过国民党十年的围剿，终于到达陕北，但红军西路军西征失败，3000多将士及军长董振堂牺牲。7月7日芦沟桥事件，历史称这“七七事变”，拉开日军侵华历史的序幕。这一年的“八一三”事件，日本向上海宣战，中国军民奋起反抗，松沪大战开始，同时轰炸南京，三个月后上海沦陷。中国军民又进行了南京保卫战，可是三天后日本占领了南京，12月13日侵略者进行了大屠杀，对手无寸铁的军民三十多万人进行活杀，日本人进行烧、杀、奸、抢，这是中国历史上最悲壮的“7”字年。中国共产党在北方，八路军成立，与日本人在平型关交战，取得了平型关大捷。国共两党不得不进行第二次国共合作，周恩来与蒋介石进行了庐山谈判。上一页 [1] [2] [3] 下一页 