　　三部中外大片聚首“三岔口”
　　香港电影《三岔口》的名称源于同名京剧，讲述3个本来毫不相干的男人交织出扑朔迷离的情节。在即将到来的“五一”黄金周中，包括《三岔口》在内的3部中外大片，将在此番“抢钱大战”中狭路相逢。究竟观众和票房在路口将何去何从？一切正如《三岔口》的宣传语：充满了不可预测的人和事……
　　岔口之一
　　香港惊险/动作片《三岔口》
　　前日，导演陈木胜率郭富城、吴彦祖、罗嘉良、李心洁等全明星阵容亲临广州，盛装出席香港年度警匪动作片《三岔口》广东超前首映礼。该片将于28日在广东华影南方院线和中影南方新干线与香港同步全线上映，使用的是粤语原版拷贝。
　　本片是陈木胜继《新警察故事》后的动作剧情片上乘之作，集结内地、香港等众多男女偶像，剧情扑朔迷离，处处设伏，结局出人意料。职业“杀手”吴彦祖与“代理人”宁静有多段感情戏，宁静的光头形象让人耳目一新。天王郭富城与郑伊健继《风云》后又一次同台飙戏，均在片中有颠覆性的演出，“郭天王”英雄潦倒，颓废不振；郑伊健一改英雄形象，出演表里不一的律师，令人吃惊。
　　在前日的见面会上，陈木胜导演指出，《三岔口》中众人物之间千头万绪的感情戏是这部动作片中引人入胜的看点。吴彦祖坦言此次在《三岔口》中饰演的杀手角色难度大，很有挑战性，而郭富城则自认演艺事业更上一层楼。李心洁在与各位男演员的合作中，感觉获益良多。男演员中还有本是电视圈中的当家小生罗嘉良，这回却以新丁之名跳进电影圈重新起步。
　　据介绍，《三岔口》有许多刺激的打斗场面，又有许多生动感人的情感画面。陈木胜表示，希望通过《三岔口》向世界传达出香港电影不断进取创新的精神。
　　岔口之二
　　美国惊险/悬疑片《翻译风波》
　　由西德尼・波洛克执导、奥斯卡影后妮可・基德曼和影帝西恩・潘联袂出演的年度巨作《翻译风波》前日与中国观众见面，有电影专家称此二人将有望凭借该片再度问鼎2006年奥斯卡奖桂冠。这部首次获准进入联合国实景拍摄的电影，还成为继《黑客帝国3》和《后天》之后，我国引进的第三部和世界上其他国家同步上映的好莱坞电影。
　　妮可・基德曼和著名影星汤姆・克鲁斯离婚后，进入了艺术创作的巅峰时期，并于2003年以《时时刻刻》一片中令人动容的演出勇夺奥斯卡影后桂冠。而以“坏孩子”形象著称的西恩・潘多次获得奥斯卡奖最佳男主角提名，最终凭借在《神秘河》中的演出荣登奥斯卡影帝宝座。对于波洛克来说，妮可・基德曼和西恩・潘是《翻译风波》男女主演的不二人选。
　　《翻译风波》剧组在5个月的拍摄期间，获准进入联合国大厦几乎每个角落，从安理会的会议厅到玫瑰花园，惟一的限制就是剧组只能在下班时间和周末进行拍摄。片中所有镜头几乎全部是实景拍摄，只有口译员进行翻译时身处的播音间例外，因为联合国的播音室太小太窄，根本就无法在里面架设摄影机和其他器材。
　　片中最壮观的镜头是联合国大会在会议厅开会的场面，为了捕捉召开联合国大会时的热闹气氛，剧组找来1200名临时演员，有些甚至是真正的大会会员。
　　岔口之三
　　美国动画/喜剧片《鲨鱼故事》
　　梦工厂跟迪士尼在动画长片上已经先后多次比拼“同题作文”，前有昆虫当家的《蚁哥正传》和《虫虫特工队》，后有怪物吃香的《怪物史莱克》和《怪物公司》，这回一看《鲨鱼故事》的海报就知道，摆明要和迪士尼的《海底总动员》大唱对台戏。不过，与《海底总动员》主打青少年观众市场不同，4月29日起在广州上映的《鲨鱼故事》秉承了梦工厂一贯的反传统、反经典的“成人喜剧”路线，故事情节以各种海底族群之间的弱肉强食以及底层小人物与黑帮争斗为主题，模仿《教父》、《大白鲨》和《奔腾年代》等经典电影的著名桥段，令人捧腹。
　　《鲨鱼故事》配音阵容之庞大堪称史无前例，有意思的是每位配音巨星的面部特征或多或少都被移植到对应的角色身上。于是威尔・史密斯的浓眉、饶舌和招牌式舞蹈，连同罗伯特・德尼罗脸上的大痣、安吉丽娜・朱丽的厚嘴唇都在影片中露个小脸。
　　去年10月《鲨鱼故事》在美国首映周末票房达到4910万美元，以无可匹敌的冲劲连续数周稳居票房冠军宝座。为此梦工厂发行负责人认为，“影片会在海外市场上有上佳表现。” 