
　　1947年，国共合作破裂，国民党胡宗南带23万人占领延安。国民党在山东调集31万人进攻解放区，解放战争进入血浴阶段。中共在这一年召开十二月会议，制定了解放战争转入进攻性战略，毛泽东发表了《目前形势和我们的任务》，为以后在辽沈、淮海、平津三大战役作了充分的前期准备。三大战役有近三百万人失去了生命。仅国民党死亡人数超过了182万人。解放战争是45年至49年，这个7字年，正好是历史的中心转折点。
　　1957年，新中国成立以后第一个逢七的年份，这一年五月中共整风运动开始，全国先后有一百万人下放到农村，随之而来大跃进开始，六月全国性的反右斗争，据有关人士估计全国有300万人知识分子和干部被划成右派，下放边穷山区劳动改造，随之而来三年自然灾害与人祸一起，导致中国解放时的四亿五千万万人，到59年人口几乎没有增加，这意味什么？全国知识分子被划入臭老九行业，身心受到近二十年的摧残，使社会主义的发展速度进程推迟了整整一代人，直到一九七八年，党中央才逐步平反昭雪，但一代人的黄金时代已经过去。导致我们教育人才断挡的现象。
　　1967年，轰轰烈烈的文化大革命开始，这又是一场长达十年的动乱，从上海一月风暴开始，部队介入文化大革命，大帅们大闹怀仁堂，老革命一个个被整，不少人家破人亡，国家主席刘少奇受到不点名的批判。毛泽东的《炮打司令部》我的一张大字报，拉开文化大革命深入人心的序幕，甚至有首都百万人在天安门广场批判刘、邓、陶的历史壮举。美帝国主义加紧对中国的军事侦察，国家的经济、文化、科际走入倒退，中国进入内外交困年代。我们历史上称为“十年动乱”。
　　1977年，随着粉碎王、张、江、姚四人帮，中共中央宣布文化大革命结束，开展了意识形态领域的斗争，邓小平出来主持中央工作，批评华国锋的“两个凡是”，召开工业学大庆的会议，全国开展恢复性工业生产。这一年是中国真正进入社会主义革命建设的转折年。一批科学家的成果，得到公开宣传。第二年召开了《科学的春天》大会。封闭了多年中国文化市场被打开，首播了外国的第一部电视剧《巧入敌后》。随后《霍元甲》电视连续剧在大陆播放。这也算我们意识形态领域的一场革命。
　　1987年，胡耀邦辞去中共中央总书记的职务。中国关于选接班人一事，多多少少发生了一些动荡，5月大兴安岭发生特大火灾，3月26日中葡草签《关于澳门问题的联合声明》
　　1997年，中国人民改革开放的缔造者、设计师邓小平2月19日逝世，3月26日重庆直辖市成立，7月1日离开祖国百余年的香港回归，离小平想踏上回归后的香港只差131天，7月2日亚洲金融危机从泰国爆发。国家领导人之一的朱?基为中国经济避免亚洲金融危机的袭击，做出了特殊贡献，显示了他卓越的才能，中国人民永远会记住这位德高望重的老人。
　　今天是2004年的岁月末，2007年将离我们越来越近，我们不知道中国将发生什么？但从近百年逢7字年发生的事件上看，都是对中国历史进程的有重大影响的年代，或者重没发生的事情，到底2007年能发生什么？我们拭目以待，但希望我们每个人都看到2007，见证一下具有伟大变革的中华民族繁荣昌盛的历史。如果这一年又是一个转折年的话，我希望中华民族全面跃入世界历史这个最伟大的舞台！
　　来吧！2007年，我们隆重等待你的到来！我们将见证中国历史！
　　
　　上一页 [1] [2] [3] 