
　　由于有了超越性的动机，使得西方人在长期的历史发展中很自然地将对宗教的殉道精神逐渐转化为对科学的献身精神。从而造就了无数阿基米德、哥白尼、布鲁诺式的科学家。而他们所留下的故事，不仅使人震撼，而且令人深思。――当罗马大军攻陷叙利亚城的时候，阿基米德正在沙地上演算着几何题。面对着敌人明晃晃的兵器，这位日神般的数学家镇定自若地提出了人生的最后一次请求：稍等一下，让我先解完这道题......。为了确立“日心说”这一冒天下之大不韪的科学理论，哥白尼几乎耗尽了自己后半生的精力，在其生命的弥留之际终于使《天体运行论》一书公之于世......。而为了坚持这一科学结论，布鲁诺曾不断遭受处分、监禁、开除教籍，直至被绑在火刑柱上烧死......。这样的例子实在是太多了，以至于安徒生在其童话《光荣的荆棘路》中断言：“除非这个世界本身遭到毁灭，这个行列是永远没有穷尽的！”（《安徒生童话全集》之七，上海人民出版社1978年版，第78页。）那么，究竟是什么力量支配着这个行列的人们将自己的感性生命置之度外，义无反顾地为科学而献身呢？文化的发展真可谓是一种极其复杂的现象，过去，我们只知道宗教是科学的大敌，却从来没有想到，从某种意义上讲，宗教同时又可以是科学的前身和动力。烧死布鲁诺的，固然是一群可恶的宗教徒；然而支配着布鲁诺去进行科学研究的，却同样是一种由忘我的宗教热情转化而来的无私的科学精神。唯其如此，布鲁诺才能够视感性生命于不顾，而在科学的探索中达到一种超越自我的境界。
　　如果说，超越性的动机促使着科学家们进行着忘我的工作；那么，逻辑性的方法，则保证了这一工作系统而严格地进行下去。自从赫拉克利特、毕达哥拉斯等人用数学和逻辑取代了阿波罗那美妙的旋律之后，西方人便逐渐形成了所谓的“逻各斯中心主义”。据今道友信分析：“逻各斯在希腊文中主要有以下七种意思：一，理性；二，语言；三，逻辑；四，命题；五，推理；六，理法；七，真理。......因此，哲学家的思维也就成了‘逻各斯'环绕那各个相位的内在运动。也就是说，哲学家的理性，通过语言，按照逻辑来进行推理，阐明宇宙的理法；在确立命题时获得真理。”（《东西方哲学美学比较》中国人民大学出版社，1991年版，第106页。）不难看出，这种由哲学家所常用的追问世界本质的思维方法，也正是后来的科学家建立其科学体系的基本方法。事实上，在科学研究中所不可或缺的“逻辑”（logic）一词就是希腊语“逻各斯”（ ）经由拉丁文的logica演变而来的。这种在形而上学中逐渐培养起来的逻辑方法，虽然较为忽视经验材料的感性积累，但却提高了全民族的思辨能力。而一旦这种能力与近代的经验归纳法结合在一起，便会建构起宏伟壮观的科学体系。正象丹皮尔所指出的那样：“经院哲学的代表人采取了解释者的态度；创造性的实验研究是与他们的观念不相合的。可是他们理性的唯知主义，不但保持了而且加强了逻辑分析的精神，他们关于神与世界是人可了解的假设，也使西欧聪明才智之士产生了一种即使是不自觉的也是十分可贵的信心，即相信自然界是有规律的和一致的；没有这种信心，就不会有人去进行科学研究了。文艺复兴时代的人，一旦摆脱了经院哲学权威的桎梏，就吸取了经院哲学的方法给与他们的教训。他们本着自然是一致的和可以了解的信念，开始进行观察，用归纳的方法形成假设以便解释他们的观察结果，然后又用逻辑的推理演绎出结论，再用实验去加以检验。”（《科学史及其与哲学和宗教的关系》上卷，商务印书馆1975年版，第153页。）可见，正是由于有了经院哲学所孕育出来的理性思辨的前提背景，才使得西方科学能够在近代以来得以形成逻辑与实证的相互补充、演绎与归纳的良性互动......。
　　当然了，正象狄俄尼索斯崇拜对西方体育文化的影响一样，由阿波罗精神所传导下来的宗教哲学对西方科学事业所产生的这一系列渗透，不仅是我们未曾重视的，而且是那些宗教哲学的创立者们所始料不及的。说到底，这一切都西方人感性和理性精神的分裂与冲动所带来的文化成果，与其特殊的“民族心理结构”有着密切的关系。
　　相反，由于感性与理性分裂得不够彻底，使得中国传统的“民族文化结构”与西方世界刚好形成了鲜明的对比。在我们这里，体育和科学都不发达，突出的却是感性与理性相结合的艺术与工艺。
　　如果说，西方体育事业的发达是与狄俄尼索斯式的肉体沉醉有着内在联系的话，那么中国体育精神的薄弱则不得不归咎于老庄清静无为、与世无争的人生态度。我们知道，与酒神崇拜一样，道家虽然也主张摆脱文明的束缚，恢复原始的人性，有着返朴归真的特点。然而它顶多“绝圣弃智”（《老子・十九章》）、贬低理性的作用，却丝毫没有反理性的、本能的冲动；它顶多“彷徨乎尘垢之外，逍遥于无为之业”（《庄子・大宗师》），而不会有什么犯上作乱、纵欲妄为的行为。所以，从直接的社会效果来讲，道家思想的破坏性要比酒神精神小得多。然而不幸的是，任何事物都有其深刻的两面性。与酒神精神相比，道家在限制纵欲主义的同时，也就限制了正常欲望的满足；在限制反理性之冲动的同时，也就限制了必要的感性冲动。老子认为，“祸莫大于不知足，咎莫大于欲得，故知足之足，常足矣。”（《庄子・四十六章》）因而主张“不尚贤，使民不争。”（《老子・三章》）“知其荣，守其辱，为天下谷。为天下谷，常德乃足。”（《老子・二十八章》）主体的感性冲动衰弱到了这种地步，以至于竟坚持：“我有三宝，持而保之：一曰慈，二曰俭，三曰不敢为天下先。”（《老子・六十七章》）这种拒绝冒险、回避竞争的态度显然与竞技性很强的体育精神是相互排斥的。当然，我们并不否认，老、庄思想中也有许多关于修身养性、益寿延年的内容，这些内容通过以后的道教，对于以吐纳导引为特征的气功与武术等中国式的健身方式都曾产生过重要的影响。例如，“致虚静，守静笃。万物并作，吾以观复。夫物芸芸，各归其根。归根曰静，是曰复命。”（《老子・十六》）便可被视为气功中“意守丹田”的思想根源。又如，“古之真人，其寝不梦，其觉无忧，其食不甘，其息深深。真人息之以踵，众人吸之以喉。”（《庄子・大宗师》）则可被视为健身中“吐纳导引”的早期实践。但是，这种强身健体之术与严格意义上的体育是有重要区别的。从积极的方面看，这种活动不以健康以外的竞争为目的，不去追求某种超乎常态的体能和叹为观止的对抗，因而便不会导致身体机能的片面发展，也不会带来某些不必要的危险和牺牲。然而，从消极的方面看，这种活动既不构成人对自然的挑战，也不构成人与人的抗衡，因而既弱化了竞争的机制，也弱化了冒险的热情。现在大家都在探讨中国足球上不去的原因，然而在我看来，这一原因不能仅从体能、经验和制度层面去寻找，还应在更深的民族心理层面上去探求：看看我们的内心深处是否缺少着一种使足球成其为足球的狄俄尼索斯式的感性冲动。
　　扩而言之，道家精神对于感性冲动的限制，之于我们民族的消极影响就绝不限于体育本身了。翻开我们民族的辞典，到处可以看到知足常乐、能忍自安、无为人先、不耻人后、吃亏是福、难得糊涂、激流勇退、逆来顺受等格言名句。这种蔑视竞争意识、压抑冒险热情的文化氛围，不仅使民族的体育事业难以腾飞，而且给整个民族的发展带来了深深的惰性。长期以来，正是这种无形的惰性缠绕着东方巨人的身躯，使我们缺乏西方民族那种能动地变革现实生活的感性冲动，缺乏那种将自我放在自然的对立面上、以人的血肉之躯与物质世界相抗衡的勇气，缺乏求新的渴望与冒险的热情，而总是陶醉在所谓“宁静以致远”、“以不变应万变”的格言之中。
　　因此，尽管道家思想中确实有一些反对趋炎附势、强调人格独立的内容，并因此而长期受到中国知识分子的欣赏与推崇；但从总体上说，我们不得不承认，道家思想是一种弱者的哲学。因为道家将自我从社会的约束中挣脱出来，是以将自我重新投入自然的怀抱为前提的，所以它一向思索的都是“以弱胜强”、“以柔克刚”的问题，而从来不曾考虑如何以强胜强、以刚胜刚，即如何弘扬主体的力量以压倒和战胜客体的问题。作为“天人合一”这一哲学命题的思想材料，道家强调人对自然的顺应而非改造的思想，对于纠正片面征服自然的西方传统观念自有其一定的合理之处，而且这种合理之处在我们目前的研究和讨论之中已被反复地强调了；现在需要指出的是，我们切不要忘记，在这种合理的思想之中，也同样潜伏着极大的片面和弱点。
　　如果说，与酒神精神相比，道家的弱点在于缺少感性冲动；那么，与日神精神相比，儒家的弱点则在于缺少理性冲动。我们知道，同日神崇拜一样，儒家也不满足于肉体的沉醉，而去追求一种更高的精神寄托，然而这种寄托却无需到抽象的思辨领域和神秘的符号世界中去寻求。儒家不作抽象的形而上的玄思，对于生活现象以外的东西，儒家善于采取一种与其说是聪明毋宁说是机智的态度――存而不论。所谓“未知生，焉知死？”“未能事人，焉能事鬼？”（《论语・先进》）的名言，充分显示了中华民族对于现实生活的执着追求；而那种“知其不可而为之”（《论语・宪问》）的近乎悲剧精神的入世态度，也充分体现了“实践理性精神”的可贵之处。然而遗憾的是，强调理性和实践的结合，这不仅是儒家思想的一大优点，而且是其最大的弱点。正是由于儒家用狭隘的急功近利的态度去看待理性与实践之间的关系，因而在客观上限制了中国人理性思辨的能力，束缚了中国古代形而上学和逻辑学的发展，从而最终导致了科学的落后。现在有一种流行的说法，认为中国科学的落伍只是近代以后的事，在此之前，我们的科学较之其他民族则是遥遥领先的。然而，这种流行的说法是很值得怀疑的。在古代的西方人眼里，东方的汉、唐帝国是繁荣和强盛的，但是这种繁荣和强盛主要的由于军事和文化，而并非由于科学。从严格的理论意义上讲，中国古代发达的根本不是科学，而只是工艺。如果仔细分析就会发现，我们传统意义上的“自然科学”都带有工艺的色彩，而我们传统意义上的“社会科学”又都带有谋略的痕迹。由于它们所使用的思维结构大多不是“因果关系”而是“阴阳关系”，因而与西方意义上的“科学”有着很大的差距。极端的保守主义者辜鸿铭在中西文化的比较研究中曾有过很多为中国传统护短的言论，例如论证缠足、纳妾如何合理之类，然而在这一问题上却是相当清醒的，他指出：“必须承认，就中国人的智力发展而言，在一定程度上被人为地限制了。众所周知，在有些领域中国人只取得很少甚至根本没有什么进步。这不仅有自然方面的，也有纯抽象科学方面的，诸如数学、逻辑学、形而上学。实际上欧洲语言中‘科学'与‘逻辑'二字，是无法在中文中找到完全对等的词加以表达的。”（《中国人的精神》第36―37页）的确如此，仔细看看：指南针不是电磁学，造纸术不是物理学，传统的火药不是依据化学方程式配制出来的，而活字印刷也用不着电子科学的参与......如此说来，我们长期以来引以为自豪的“四大发明”并非科学，而只是工艺！中国人可以通过反复测算而为圆周率的 值找到一个相当精确的数据，但却不可能建立起一种欧几里德式的几何学体系；中国人可以通过反复实践而建造起天坛祈年殿式的精美建筑，但却不可能建构起一个牛顿式的力学体系......。中国人丝毫也不比他人愚笨，然而理性的翅膀一旦绑上实用的铅砣，就难以高飞远举了。历史竟然如此荒唐，使得每每沉湎于抽象玄思的西方人发展了科学，而念念不忘经世致用的中国却只成就了工艺。在迎接全球性科技挑战的今天，冷静地回顾和总结一下这段历史不是没有意义的。关于这一观点，笔者曾在1986年第6期的《文史哲》上撰文论及，近读1996年8月19日的《报刊文摘》转引著名科学家吴大猷发表在同年8月10日《团结报》上的文字，也有类似的看法。“吴大猷说，中国历代的科技发明，如蚕丝、铜器的制造，都早于西方，历史学家一定可以列出很多发明事实，证明中国的科技发展在过去是优于西方的。但是大家陶醉于这些成就的当时，却忽略了这些领先都只是技术而已，中国长久以来就缺乏科学思想的扎根与探求......。由于对科学与技术的分际不清，以致科学思想的扎根工作长期被忽略了，这才是中国长久以来科学发展不及西方的原因。”我完全赞同吴先生将理论科学与工艺技术加以区分的做法，只是认为“中国长久以来科学发展不及西方的原因”还另有深意。
　　从另一个角度来看，一个民族的科学事业是否发达，不仅与这个民族的思维习惯有着直接的联系，而且与这个民族对待科学的态度有着密切的关联。在具有毕达哥拉斯传统的西方人眼里，科学研究本身就可以成为一种生命的存在形式，是一种超越自我、求得永恒的寄托。而在孔夫子的后代们看来，真正伟大的事业只有一个，那就是“修身、齐家、治国、平天下”，做一个有道德、有修养的人。这种只面向社会而不去面向自然的理性追求，必然导致整个民族对于科学事业的忽视。在中国古代，工匠和医生的地位是很低的，属于“下九流”。直到今天，一名研究员的实际生活水平和社会待遇也未必比得上一位处级行政干部。古人云：“万般皆下品，唯有读书高。”然而读书并不是为了穷尽自然的奥秘，而是为了做官当老爷。直到今天，对于那些经过专业训练的大学生、研究生来讲，毕业后从政求仕仍不失为一种最为明智的选择。在这种文化传统的影响下，要使我们民族的科学事业赶上或超过世界先进水平，的确不是一件容易的事情。
　　通过以上分析，我们似乎揭示了这样一种难堪的事实，即由于感性和理性发展得不够充分，使得中国传统的“民族文化结构”既缺乏真正意义上的体育事业又缺乏严格意义上的科学成就，但这并不是要以一种民族虚无主义的态度来全盘否定我们的传统文化。事实上，文化的奥妙就在于，一个民族的优点常常正是它的弱点，一个民族的短处又往往恰是它的长处。与日神、酒神相比，儒家、道家使感性与理性未能彻底分化这一事实，导致了我们民族在体育和科学事业上的落后，然而与此同时，却又使我们传统的艺术和工艺取得了辉煌灿烂的成就。毛泽东曾经说过，除了“四大发明”之外，还有一部《红楼梦》可以成为我们民族的骄傲。这句话着实道出了我们民族的特点。“四大发明”是工艺，《红楼梦》是艺术，而中国的工艺和艺术向来是举世闻名的。与体育和科学不同，无论是艺术还是工艺，都不要求感性和理性的彻底分裂，而要将二者有机地结合起来，这一点恰恰与我们传统的民族心理相吻合，因而便成为中国文化优于西方文化的长处所在。
　　与西方体育事业的性质不同，中国人的体育活动不讲究对抗而讲究欣赏，因而在很大程度上被艺术化了。譬如，武术中的花拳绣腿，当然也包含了健身和格斗的实用目的，然而其中的审美价值却是不容忽视的，它与西方人的拳击完全不是一个概念，这正如《水浒传》中高俅所踢之球不同于西方的足球一样。有人把类似蹴鞠一类的游戏称之为现代足球的前身，以此来证明中国是足球的故乡，这真是把两种完全不同类型的文化混淆在一起了。直到今天，我们在国际体育竞赛中的强项大都带有艺术的成分，如体操、跳水、技巧之类。这类活动都不是单纯的感性迷狂、肉体沉醉，而是感性中有理性，肉体中有精神，因而很符合中国人的心理习惯和精神气质。最为艺术化的体育活动要算是杂技了，在这种介于体育与艺术之间的活动中，东方人往往能表现出其独特的天赋......。不仅体育活动有着艺术化的倾向，其他活动也是如此，我们常把战争和外交活动称之为军事艺术、外交艺术，这其中的意味便很令人深思。
　　与这种“泛艺术”的倾向刚好相反，西方人却有着“泛科学”的习惯。我们知道，西方人也有自己的诗歌、小说和绘画，也曾留下内容丰富、篇幅浩迭的《西方艺术史》。然而在我看来，正象中国人的养生之道缺乏严格意义上的体育精神一样，西方人的绘画、雕塑也并没有抓住艺术之所以为艺术的关键所在。著名艺术评论家勃纳德・贝伦森在比较西方与东方艺术时曾经指出：“我们欧洲人的艺术有着一个致命的、向着科学发展的趋向。”（转引自《中国人的精神》第39页）这句话确实击中了西方艺术的要害。以“摹仿说”为理论依据，古代的西方人以对现实生活的反映与认识为艺术活动的最终目的，因而从解剖学角度来研究雕塑，从透视学角度来研究绘画，从几何学的角度来研究园林，从历史学角度来研究小说......结果是研究来研究去，惟独是忘却了艺术自身的美学目的。这种情况一直延续到近代，我们都知道，巴尔札克是西方19世纪最为伟大的现实主义文学家了，他的《人间喜剧》包括了96部长篇小说和中、短篇小说，分为“风俗研究”、“哲学研究”和“分析研究”，可谓“研究”得到家了。对此，恩格斯曾有过高度评价：“他在《人间喜剧》中为我们提供了一部法国‘社会'特别是巴黎‘上流社会'的卓越的历史，他用编年史的方式几乎逐年地把上升的资产阶级在一八一六年至一八四八年这一时期对贵族社会日甚一日的冲击描写出来......。在这幅中心图画的四周，他汇集了法国社会的全部历史，我从这里，甚至在经济细节方面（如革命以后动产和不动产的重新分配）所学到的东西，也要比从当时所有职业的历史学家、经济学家和统计学家那里学到的全部东西还要多。”（《致玛・哈克奈斯》，《马克思恩格斯论文学与艺术》人民文学出版社1982年版，第189―190页。）无论这部“历史”如何卓越，无论这其中所体现的“知识”如何丰富，然而历史只不过是历史，知识只不过是知识，“文学”毕竟不是“经济学”或“统计学”，它所包含的历史和知识与其所应该具备的美学价值完全是两个范畴的东西。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;