
　　在这种将文学变成“百科全书”的科学化倾向的同时，西方人的理性冲动还有着用艺术进行“形而上思考”的宗教化、哲学化的倾向。如果我们对但丁的《神曲》、歌德的《浮士德》，甚至莎士比亚的《哈姆雷特》这些被西方人所称道的文学名著加以分析的话，我们就会发现，它们与其说是艺术上的成功，不如说是哲理上的胜利。不要以为这是个别的、暂时的问题，随着时间的发展，这种现象竟变得日益严重起来。难怪黑格尔曾发出艺术最终将让位于哲学的慨叹，现代博物馆里那琳琅满目的“观念艺术”已足以证明了这位哲学巨匠的预见能力。
　　如果说科学精神、哲学精神这两种缘自阿波罗崇拜的理性因素支配并扭曲着传统的西方艺术的话，那么到了现当代以后，一种缘自狄俄尼索斯崇拜的感性迷狂又乘火打劫地闯入了西方艺术的殿堂。打开电视，我们随时都可以看到那些所谓“大投入”、“大制作”的好莱坞式的“巨片”。那种以性爱、警匪为内容，以追车、枪战为模式的用金钱堆积起来的作品，不惜调动高科技手段，并通过大量的惊险动作和破坏性镜头来刺激人们的感官、满足人们的欲望。难怪马尔库塞在去世前的一次谈话中会愤然地指出，现代西方的艺术已经变成了一种智力上的自淫！除此之外，当然还有那些声嘶力竭“摇滚乐”和几近疯狂的“霹雳舞”......。
　　研究者们可以并且常常笼统地讲，西方艺术已经完成了由古代的“再现”向现代的“表现”相过渡的历史性转折。然而细加分析，我们也许会发现，无论是在古代还是现代，西方艺术在感性与理性的统一上总是显得那么的生硬和艰难，这一切甚至在所谓的“现代派”的艺术“精品”中也暴露得一清二楚。面对着毕加索那幅怪模怪样的《格尔尼卡》，翻阅着乔伊斯那本人欲横流的《尤利西斯》，我们不禁要问：深刻而又狂放的西方人，这难道就是你们所要追求的艺术理想吗？
　　与此相反，中国人似乎天生就是艺术家。这一天赋甚至可以从我们所使用的语言中得以发现。据语言学家的分析，与印欧语系相比，属于汉藏语系的汉语在词汇上具有多意性、模糊性的特点，在语法上具有灵活性、随意性的特点，在语音上具有因声调而带来的音乐性的特点，这一切自然无助于逻辑性的表述和科学性的思维，但恰恰有利于形象性的表述和艺术性的思维（参阅加尔通、西村文子《结构、文化和语言――印欧语系语言、汉语、日语比较研究》，《国外社会科学》1985年，第8期。）。精通近十种语言的辜鸿铭指出：“汉语是一种心灵的语言、一种诗的语言，它具有诗意和韵味，这便是为什么即使是古代的中国人的一封散文体短信，读起来也象一首诗的缘故。”（《中国人的精神》第106页）海德格尔认为，“语言乃是一圣地，也就是说，它是存在的家园。”（阿尔伯特・霍夫达斯特根据海德格尔论文所编辑的《诗歌・语言・思想》英文版，第132页。）因此，一个民族的语言，不仅是一种特殊的表述方式，而且是一种独特的思维、感受、乃至存在方式。从这个“存在的家园”出发，中国人自古就以一种诗性的思维和诗性的态度来对待世界。在这个“诗的国度”里，不仅留下了诗经、楚辞、汉赋、唐诗、宋词、元曲这些极有价值的、至今未被西方人体会和感受到的文化成果，而且那些非诗的文化产品，也往往具有诗的价值和意味。――与巴尔扎克将文学著作写成“编年史”的努力刚好相反，司马迁却使一部真正的史书具有了“史家之绝唱，无韵之《离骚》”的美学价值。这种天然的诗性思维和诗性态度使我们古代的艺术家一开始就不以一种纯然客观的态度去再现和摹仿自然，而懂得如何在“似与不似之间”而获得一种“只可意会不可言传”的情感体验。这种体验，不仅能够在绘画、雕塑等具象艺术中得到淋漓尽致的发挥，而且可以在书法这一相对抽象的线条艺术中达到登峰造极的地步。漫步雕林，我们当然也会赞叹古希腊《掷铁饼者》那精确的骨骼和隆起的肌肉，然而如若将其与汉将霍去病墓前那几座稍加斧凿便浑然天成的动物雕塑加以比较的话，我们就会发现，究竟哪个民族更懂得“艺术”。漫步园林，我们自然也会赞美凡尔赛宫前那对称的喷泉、整洁的道路，以及被切割成几何图案的花卉与草坪，然而如若将其与苏州拙政园那山重水复、柳暗花明，直至将天地自然融为一体的园林艺术加以比较的话，我们就会发现，究竟哪个民族更富有“天才”......。
　　这种艺术的民族不仅要使自己的文化产品统统打上艺术的痕迹，从而留下了商代的青铜器、汉代的画像石、唐代的三彩陶、明代的青花瓷这些美不胜收的历史文物，而且要使自己的统治者和管理者首先具有艺术的素养和创作的能力。就在西方的经院哲学家们通过逻辑或数学等手段来揭示宇宙、乃至上帝的奥秘时，自隋、唐而开始的科举制度却要将写诗和作文看成是每一个国家官吏所首先应具备的素质。因此，中国古代的士大夫们可以不懂天文、历算知识，但却必须用琴、棋、书、画来修养身心。儒家以忠孝安邦、以礼乐治国的政策自然要把文章提到“经国之大业，不朽之盛事”（《典论・论文》）的崇高地位，道家那“乘物以游心”（《庄子・人间世》）的逍遥精神更容易让人们以审美的态度来对待全部生活。更为重要的是，儒、道两家不仅各自为艺术的发展提供了精神的营养和创作的动力，而且其相互之间又以“建构”与“解构”的对立统一保证了艺术发展的健康与持续。 由于感性与理性的和谐统一，使得中国艺术很少陷入一种纯粹感性的欲望宣泄，也很少进入一种纯粹理性的思辨误区。这不仅是出于“发乎情，止乎礼义”的政治需要，而且是由于中国人的精神状态很容易将感性与理性的东西亲密无间地融合在一起。因此，无论是一篇短文，还是一首小诗，都可能给人以咀嚼不完、回味无尽的余地。即使是象《红楼梦》那样洞彻古今、勘破生死的作品，也绝不会象《哈姆雷特》那样，摆出一副哲人的面孔，与读者讨论什么“to be or not to be”之类的玄学问题。因此，在阅读中国古代的文学作品时，除了文字上的障碍之外，人们很少会遇到费解或难懂的现象，有的只是能否体验或产生共鸣的问题。因为说到底，“懂”与“不懂”的问题，是一种知识问题、哲理问题，而体验和共鸣的问题，才真正属于艺术和审美的问题。从这一意义上讲，我们不能说中国艺术比西方艺术更为深刻，但却比其更加符合美学规律。
　　感性和理性的结合与统一，不仅保障了中国传统的艺术成就，而且有利于我们古代的工艺实践。说“四大发明”不是科学而是工艺，这丝毫也不意味着对这些成就的轻视或贬低。正如许多科技史家所反复陈述的那样，大约在14世纪前后，中国的“四大发明”经阿拉伯人之手而传入欧洲，对整个西方世界产生了具有历史意义的影响：火药改变了欧洲战场的局面，指南针促进了远洋运输和殖民贸易，而造纸和印刷术则大大提高了知识积累和信息传播的可能性。正象马克思指出的那样，“这些都是资产阶级发展的必要条件”（《马克思恩格斯全集》第30卷，第318页。）。事实上，在人类创造物质财富的过程中，科学与工艺自古就有着相互促进、彼此补充的作用，二者缺一不可。
　　一般说来，抽象的科学理论只有通过具体的工艺技术才可能转化为生产力；而具体的工艺技术也只有依赖于抽象的科学成就才可能获得历史性的飞跃。笔者曾粗略地统计过1901年至1985年间诺贝尔物理学和化学奖的获奖人名单，其中美国75人次、英国43人次、德国37人次、法国13人次、苏联8人次、瑞典8人次、日本4人次、中国2人次......。这一数据除了再一次论证了我们关于受日神精神影响的西方人更适于进行科学研究这一观点之外，同时也给我们留下了另外一种思考：作为同受儒家文化影响的东方国家，日本和中国人在这种纯科学的研究中获奖甚少，这一点是可以理解的；然而，何以日本人的经济发展水平能够赶上并超过类似英国这样的科学大国呢？从“明治维新”直至“二战”以后的历史来看，日本人一方面积极学习西方的科学成就，一方面又努力发展本国的技术优势，利用东方人心灵手巧的特点，将西方人所发现的科学原理通过自己的工艺技术而迅速转化为商品，然后再去重新占领欧美市场。我们知道，专利技术最能够反映一个国家的工艺水平。在这方面，作为东方国家的日本所取得的成就，恰好与其在竞争诺贝尔科学奖中的弱势形成鲜明的对比。据美国专利商标局颁布的1993年在美取得专利排行在前十名的企业是：IBM公司1085项，东芝公司1040项，佳能公司1038项，柯达公司1007项，G・E・公司932项，三菱电机公司926项，日立公司912项，摩托罗拉公司729项，松下电器公司713项，富士胶卷公司632项。这其中，日本企业所占有的份额是相当惊人的......。由于这种取长补短的发展战略符合了本民族的文化特征，因而从某种意义上讲，日本在经济上的起飞，也正是一种文化策略上的成功。日本的经验不仅对于我们国家的经济发展有着直接的参考价值，而且对于整个人类的物质文明建设也有着重要的启示作用。如果说，科学理论与工艺技术是驱动人类物质文明建设的两只不可或缺的车轮，那么，加强东西方文化的交流与合作则无疑会使这两只巨轮注满活力。
　　由此可见，通过以上分析，我们并不是要对中国与西方的“民族文化结构”进行孰优孰劣的简单评价，而是要通过比较来发现其各自的根源和特点。正如日本学者今道友信所指出的那样：“东方与西方的古典文化都必须相互给对方以补充。否则，教育和人类形成的理念就会在各自文化圈一直停留于不完善阶段。”（《东西方哲学美学比较》第64页）
　　三、 中国与西方不同的“民族社会结构”
　　日神、酒神的对立，不仅影响了西方世界的“民族文化结构”，而且决定了其特有的“民族社会结构”。由于感性与理性分裂得比较彻底，使得西方民族的社会结构也呈现为相反相成的两极对立。在感性的方面，有个性的自由；在理性方面，有严格的法律。
　　“狄俄尼索斯崇拜保存并恢复了人类远古时代的最为原始的存在性的‘自由'。”（《希腊奥林帕斯山上诸神话之古典精神》，《外国美学》第12辑，第313页）与这种感性的自由冲动相联系，西方人习惯于以个体为本位，每个人不以血亲和家族为其生活的依据，而是以财产和能力为其存在的保障，夫妻双方往往具有独立的产权，父子之间完全可以构成雇佣关系。这种个体经济的相对独立必然导致个体人格的相对独立，而人格的独立又使得西方社会的人际关系比起东方社会要简单得多。以称呼为例，彼尔就是彼尔，他父亲可以叫他“彼尔”，他儿子也可以叫他“彼尔”，这里面并没有什么不得体或不礼貌的问题。倘若换到中国等东方国家，这称呼里的禁忌与学问可就大了。同是一个“彼尔”，根据年龄、辈分、职位，以及与其亲疏远近的关系，东方人会有几种、甚至十几中叫法。这种人际关系的不同，还表现在对于亲属的称谓上。例如，英语中的UNCLE包含了汉语中伯父、叔父、舅父、姑父、姨父等多重义项，除非在特殊的情况下，英国人是没有必要对其中所包含的微弱差别加以区分的。可是在中国人眼里，这其中的微弱差别标志着血缘关系的亲疏远近，因而是不可随意混淆的。
　　西方人的个性独立，不仅表现在与家族血缘的关系上，而且表现在与社会团体的关系上。这在陌生人之间的自我介绍，以及通信地址的书写方式等不甚起眼的生活细节中也可以看出。“东方的自我介绍方法就是使自己埋没于全体之中，逐渐让自己从其中浮现出来。西方的方法，则是首先把不可动摇的自我突出出来，然后将更大的社会背景展示出来。这两种思考方法的对立作为日常用语，也进一步体现于显示出向心的运动的日本或中国的姓名住址的写法和显示出离心运动的西方姓名住址的写法之中。并且可以从中推导出更有深意的事实来。”（《东西方哲学美学比较》第86―87页）就西方而言，这里所能推导出来的“更有深意的事实”似乎包含了两个方面。从消极的意义上讲，物重人轻、人情淡漠必然成为一种不可避免的社会现实；从积极的意义上讲，个性自由、人格平等毕竟成为一种可望实现的生活理想。为了克服前者并成全后者，西方人便使用了宗教和法律两种社会制约机制，对于孤立无援的个体灵魂加以拯救，对于我行我素的个体行为加以限制。
　　作为西方世界早期的宗教活动，无论是狄俄尼索斯崇拜还是阿波罗崇拜，其内在的企图，都是在一种迷狂的境界中将孤立无援的个体与社会群体或宇宙本原联系起来，以为遭受异化痛苦的希腊人寻求一种精神的寄托。有充分的材料证明，在早期希腊社会里，随着分工的形成、阶级的出现，异化的社会现实也开始将“生之巨轮”变成了人类痛苦的枷锁。因此，深受异化痛苦的人们便必须在继续忍受这一痛苦或以自杀来逃避痛苦这两条道路上做一次重大的选择，而宗教正是这一选择的产物。伯奈特在《早期希腊哲学》中指出；“我们在这个世界上都是异乡人，身体就是灵魂的坟墓，然而我们决不可以自杀以求逃避；因为我们是上帝的所有物，上帝是我们的牧人，没有他的命令我们就没有权力逃避。”（转引自：罗素《西方哲学史》上卷，第59页。）可见，上帝使每一个孤独的个体可以得到彼此的沟通，上帝使每一个有限的存在获得无限的意义，一句话，上帝是每一个遭受异化痛苦的西方人得以在痛苦中继续活下去的借口。于是，从毕达哥拉斯那神秘的“数”，到柏拉图那超验的“理念”；从普罗提诺那光辉的“太一”，到《圣经》中那人格的“上帝”......西方人一直企图在彼岸世界中寻找一种精神的家园和生命的归宿。于是，从肉体沉醉的酒神崇拜，到精神迷狂的日神崇拜；从希腊城邦的奥菲斯宗教，到罗马帝国的基督教......西方人一直企图在非理性的状态下获得一种终极的关怀和价值的归属。因此，尽管希腊文化与希伯莱文化之间确实存在着一定的差异，然而这一差异却不象一些论者所描绘的那样是现世与来世、科学与宗教的不同。换言之，即使没有希伯莱文化的影响，作为古希腊后裔的西方人也必须为自己创造出一套宗教体系来的。因为说到底，西方人的自由是以孤独为代价的，而宗教则正是补偿这一孤独的最好形式。所以，与尼采的看法不同，我认为不能把基督教文化与早期的希腊文化完全割裂开来，不能将基督教精神的崛起看成是希腊精神的毁灭，而应在历史发展的过程中透过外在形式的阶段性发现其内在精神的连续性，从而寻找到基督教精神与早期酒神精神和日神精神之间的微妙联系，并在“古典的古代”之文明背景下对这种必然的联系做出科学的解释。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;