
　　第二，是“出礼入刑，礼刑结合”。在中国古代，与“礼”相提并论的概念往往不是“法”，而是“刑”。从先秦时代的“墨”、“劓”、“宫”、“刖”、“杀”，到《唐律疏义》中的“笞”、“杖”、“徒”、“流”、“死”，小至皮肉之苦，大至祸灭九族，都说明中国古代是一个重刑的国家。但这并不意味着法制的完善，因为这种刑只是对于违背礼教者的一种惩罚，而非保障公民的合法权益。事实上，除了尊礼守法之外，我们的古人既然没有独立的人格，也就没有独立的权力。“翻开中国古代的法典，从有史以来直到清末所有的成文法，几乎全部都是刑法。若以现代法学观点分类，在中国几千年之久的数百种成文法典中，纯粹与刑法无关的民法、经济法等法典简直没有一部。”（《法与中国社会》第206页）这样一来，“法律”几乎成了“刑罚”的同义辞，“打官司”似乎就意味着让县大老爷“打屁股”。直到今天，在许多人眼里，“被告”就意味着“犯罪”，“对簿公堂”是一种既可怕又可耻的事情。这种法、刑、罚不分的历史传统，使人们只知道畏惧法律的权威，而不懂得如何运用法律的武器来捍卫自己的权利。
　　第三，是“刑不上大夫，礼不下庶人”（《礼记・曲礼上》）。既然“礼”本身就是区别尊卑贵贱的行为规范，因而只有上等人才配受到礼遇；既然“刑”只不过是惩罚犯上作乱者的工具，因而也只有用于平民百姓了。东汉的荀悦说：“礼教荣辱以加君子，化其情也；桎梏 朴以加小人，治其刑也。君子不犯辱，况于刑乎？小人不忌刑，况于辱乎？”（《申鉴》卷1《政体》）这样一来，社会等级意义上的“大夫”和“庶民”，便被人为地等同于道德觉悟意义上的“君子”和“小人”，进而便“合乎情理”地受到了法权意义上的不同对待。这种人与人之间在法权意义上的不平等，使真正意义上的法律文化不可能健全起来。我们知道，在罗马法系中，就有一个“人格”的问题，凡是获得独立“人格”的人，在民事法律关系中便被视为有同等法权能力的人。只有在这种先决条件下，严格的法律系统才有可能被建立起来。当然了，在古罗马时代，也并非一切人都具有法律意义上的“人格”，譬如奴隶便被排斥在外。然而至少在具有“人格”的人之间，其法权地位是平等的。可是在中国古代，人与人之间的地位却是千差万别的，所谓“天有十日，人有十等。王臣公，公臣大夫，大夫臣士，士臣皂......”（《左传・昭公七年》）这种人与人的区别，不仅具有社会等级的意义，而且具有法权差别的意义。这种差别也许并不是名义上的，但在事实上却的确存在。因此，在中国历史上，“以权代法”、“以功代法”、“以钱代法”、“以出身门第代法”（即所谓“荫庇”）的现象不仅是屡禁不止的，而且是习以为常的。虽说是“王子犯法与庶民同罪”，可谁又把此话当真呢？
　　第四，在“国”、“家”一体，“法”、“礼”合一的情况下，自秦以后逐渐形成的中华法系，既没有“君权神授”的特点，也没有“人权平等”的因素，有的只是“权法合一”、“政教合一”的特色。我们知道，在欧洲的历史上，除了英王詹姆士和法王路易十四等少数几个被公认为狂妄自大的暴君外，没有谁象秦始皇以后的历代中国皇帝那样，公然宣布法律的源泉来自世俗的君主或国家元首，而是或将其归结为超验的宇宙主宰，或将其看成是经验的社会的契约。然而，在“家天下”的历代中国皇帝看来，正如“家有千口，主事一人”的道理一样简单，作为一国之“家长”的皇帝自然也就是法律的缔造者了。这种“政法不分”、“权即是法”的思想，从根本上动摇了立法的民主和司法的独立。在封建社会里，大至一个国家，小至一州一县，其行政首领或兼任司法长官，或“领导”司法长官，在这种“权大于法”的环境下，很难形成独立的司法系统和有效的制衡机制，从而不可避免地会造成周期性的社会腐败。
　　总之，由于儒家伦理的高度渗透，使得中国古代的法制建设很不健全，而这种伦理至上的思想观念则又与我们特有的“民族心理结构”有关。细加分析，不难看出，以“礼”为标志的伦理观念，既不是纯粹感性的个人自由，也不是纯粹理性的法律条款，而是一种笼罩着人伦情感（感性）的道德信念（理性）。这种感性与理性的统一，使人们可以不依赖任何外在的神祗与法律来确立自己的生活理想，来规范自己的社会行为，而是根据一种内在的自我约束，在“世事洞明”之中体察人生的意义，在“人情练达”之中实现社会的和谐。因此，对于一个中国人来说，最重要的不是去烧香拜佛，也不是去熟悉法律条款，而是练好如何“做人”的功夫。也就是说，他必须懂得，对待上级、长辈等高于自己的人须得如何应酬，对待下属、晚辈等低于自己的人应该怎样打发，即真正做到“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动”（《论语・颜渊》）；就连喜怒哀乐也不可过分放纵、乱了礼法，而须做到“乐而不淫，哀而不伤”（《论语・八佾》），“怨而不怒”（《论语・阳货》朱注）。
　　除了“伦理”之外，在中国社会中，“政策”在调整社会实践、规范群体行为方面也起着相当大的作用。与相对固定的法律条款相比，政策也有着更大的灵活性、伸缩性和随意性，它可以因人而异、因事而异，时而“左”、时而“右”，时而“放”、时而“收”，因而有着一定的感性成分，同样适合感性与理性相统一的“民族心理结构”。
　　正如我们在“民族文化结构”的讨论中承认我们既缺乏感性冲动的体育事业又缺少理性冲动的科学精神并不意味着对自我文化传统的彻底否定一样，我们在“民族社会结构”的分析中指出我们既缺乏感性冲动的个性自由又缺少理性冲动的法律观念也不是要采取一种“全盘西化”的错误立场。因为说到底，文化的问题总是复杂的、辩证的。中国有中国的问题，西方有西方的难处。从表面上看，富于张力结构的西方社会既有充分的个性自由，又有严格的社会法律，似乎是两全其美了。但是，过分的感性自由使西方人缺乏一种社会的责任感和民族的向心力，尤其是在宗教哲学被不断“证伪”，从而渐渐失去其内在约束力的历史条件下，对个体行为的约束就只有依靠外在的、强制性的法律了。据统计，美国的法律从业人员有30多万人，也就是说，每270个受雇佣者中就有一个是法律职业者。且不说这需要多么大的社会开支，也不论即使在这样的情况下西方的犯罪率仍然难以控制；仅是从理论上讲，这种由法官、律师、警察充斥的社会显然不是人类行为自觉的理想体现。尽管西方的法律体系已相当严密，但是包罗万象的法律条款也难以预见和穷尽各种复杂的社会行为，更何况这些行为的动机、环境、条件等千差万别的背景了。正象马克思・韦伯所指出的那样：“所有的政府都面临法律确定性的抽象形式主义与它们力图实现实体目标的愿望之间的难以避免的冲突。”（转引自《比较法律文化》第68页）由此可见，法律也不是万能的。人类社会要实现一种更高境界的和谐，显然不能单单凭借法律的力量，而确实需要有更加自觉的道德约束力。在这一点上，中国文化似乎反倒比西方文化显得高明了。
　　事实上，我们这个民族之所以能够在经历了无数的战乱、饥饿、天灾、人祸而绵延不绝地生存下来，并相对完好地保存着自己的文化遗产，这本身已经显示了其较之其他古老民族的高明所在。从郁郁而歌、投江自尽的屈原，到笔笔见血、忍辱负重的司马迁；从金戈铁马、精忠报国的岳飞，到留取丹心、名垂青史的文天祥；从拒绝逃亡、血荐轩辕的谭嗣同，到愤然蹈海，以身殉国的陈天华......这些华夏的子孙们似乎不需要依照法律的规定也会支配自己的社会行为，似乎不需要上帝的帮助也能超越自己的现实人生；他们也许不会为某个数学命题或天体理论而从容就义，但却不惜为民族的存亡或国家的兴衰而视死如归。这一切都说明，这个古老的东方民族所具有的强大的社会责任感和罕见的群体凝聚力。而这一切，作为的历史经验和生活的动力，在人类未来的社会实践和文化整合中仍将具有着巨大的实践意义。作为当代西方的著名学者，汤因比在与池田大作的谈话中指出：“就中国人来说，几千年来，比世界任何民族都成功地把几亿民众，从政治文化上团结起来。他们显示出这种在政治、文化上统一的本领，具有无与伦比的成功经验。这样的统一正是当今世界的绝对要求。”（《展望二十一世纪》国际文化出版公司1985年版，第294页。）
　　通过上述分析，我们试图以儒家、道家与酒神、日神为中西文化比较的切入点，从而找到其各自在“民族心理结构”、“民族文化结构”、“民族社会结构”三者之间的对应关系。总的来说，日神与酒神精神的对立，是人与自然、人与社会彻底分裂的产物。这种分裂的结果导致了精神与物质、理性与感性、灵与肉的对立。其中对立的双方各以相反相成的否定性辩证法的形式组成了西方世界特有的文化结构与社会结构。而儒家与道家思想的互补则是人与自然、人与社会素朴协调的产物。这种协调的结果导致了精神与物质、理性与感性、灵与肉的统一。其中被统一的双方以相辅相成的补充性辩证法的形式维系着我们的文明古国所特有的文化结构与社会结构。否定性辩证法是事物发展的辩证法，补充性辩证法是事物存在的辩证法。从这里，我们似乎也可以窥见到何以西方文明不断变化，而中国文明长盛不衰的奥秘。
　　罗素曾经指出：“虽非所有的希腊人，但有一大部分希腊人是热情的、不幸的、处于与自我交战的状态，一方面被理智所驱遣，另一方面又被热情所驱遣，既有想象天堂的能力，又有创造地狱的那种顽强的自我肯定力。他们有‘什么都不过分'的格言；但在事实上，他们什么都过分――在纯粹思想上，在诗歌上，在宗教上，以及在犯罪上。”（《西方哲学史》第46页）而我们也可以同样指出：虽非所有的中国人，但有一大部分中国人是冷静的、明智的，处于同自然和社会相协调的状态之中。他们既不完全被自己的肉体欲望所驱遣，去干那些丧失理性的蠢事；也不完全被自己的精神欲望所驱遣，从而陷入宗教性的迷狂。与此同时，他们既缺乏变革现实的强烈的感性冲动，又缺乏刨根问底的不懈的理性追求。他们觉得天堂太遥远，地狱又太可怕，只有处理好现实生活中的人际关系，才是最为实惠的事情。他们不仅有“过犹不及”的格言，而且把这句格言融化在血液里，落实到行动中......。
　　在中国与西方社会各自独立发展了几千年以后的今天，分裂过度的西方人很可能会向我们古老的文化中吸收他们所需要的营养，而素朴和谐的中国人也需要在西方文化中汲取我们并不具备的活力。在我看来，未来的二十一世纪的世界文化，既不可能象那些“欧洲中心论者”所期望的那样，是一种西方文化的世界；又不可能象那些“新儒家”所预见的那样，是一种中国文化的天下；而很有可能是东、西文化结合统一的局面。那样的话，人类将变得更加成熟、更加理智，也更加富有情感......。
　　原始出处： 文化研究网上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;