　　国家广电总局电影局副局长张丕民23日在杭州称：中国电影产量目前仅次于美国和印度，成为世界第三大电影生产国。　　张丕民是在全国文化市场行政执法工作年会上说这番话的。他说，2004年，中国本土电影的产量高达212部。去年一年，中国国内影院的有效票房收入高达15亿元，海外票房及中央电视台电影频道收益36亿元。　　我国电影取得巨大成绩的同时，也存在不少不足。最突出的问题是：212部电影作品中，大多数的票房集中在少数几部电影上，真正能够获得高票房的影片很少。他举例说，去年，仅《十面埋伏》《功夫》《天下无贼》3部影片就大约占据了中国票房总收入的约60%。影院设施落后，银幕数量少，也是造成电影票房收入不多的原因。仅有2亿多人口的美国目前拥有电影银幕36000块，票房收入高达百亿美元。而拥有13亿人口的中国，仅有影院1200多家，有效银幕2500多块，许多影院仍然保持着单厅银幕的放映风格。　　不过张丕民表示，这恰恰意味着中国电影放映市场仍然拥有足够的发展空间，发展潜力巨大。在上海、北京等地，新建的多厅影院都取得了不错的票房业绩。而在全国，票房收入名列前100位的几乎都是多厅影院，它们总计占到了全国票房总收入的80%。