
　　可如果不是变态，松寿怎么会对一个54岁的老妇人有那种欲望呢？我生气地说：“你不该毁坏她的自尊，何况她那么大岁数，为什么不去找一个风流女郎做这种事呢？”松寿为自己辩解说：“我从不性乱交，我对良子的朋友情义是真挚的。在中学时代我和一个要好的女同学有过一次性体验，后来我们分手了。我没再交过别的女朋友，除了去良子那里，我从没和色情女郎打过交道，那次和良子是人生第二次。她进入了我的精神世界后，我也努力控制自己把精神和肉体分开，可做不到。其实我并不好色，良子她早已失去了姿色，腰那么粗，脸上都是皱纹，而且我也知道她的岁数已不适合做剧烈的性活动了，那天我自己也没多少快感，但我的精神已和她融到一起了，我们的身体也应该融为一体。”我理解不了他似是而非的理由，不过有一点可以确定，日本文化中精神和性是相互并列紧密结合的，只要是存在于大脑精神世界中的女人，不管伦理约束、长幼尊卑、美丑高矮、背景立场、理想观念、情感心情等因素，都可以引发性欲念，这也是日本乱伦现象较为严重的一个原因。日本象岩田良子那样因生活所困进入妓馆青楼的中老年妇女还有不少，不过其中不少人随着时光流逝已经变得麻木不仁、自甘沉沦，逐渐忘记了自尊和耻辱的含义。我看到的书刊和广告上对“熟女宅”介绍比较多，“熟女宅”是一种精神肉欲并重的色情屋，女主人往往在40到60岁间不等.
　　我想一方面因为日本因为其历史原因，虽然是东方国家，但是性观念是十分开放的。另一方面我不排除日本社会个别人的开放可能以我国的价值观念来评价已经超出了开放的定义。色情业每个国家多少都会有一点，就我国而言，虽然不及日本，但是其规模也绝不可以说是不大，而且我们也不应该用社会的某一个面来定性整个国家。但是我想作为一个世界第二大经济实体，作为一个在个别方面事实上领先我们几十年甚至上百年的国家，日本还是有很多可取之I值得不仅是中国人，更加是全世界人去学习的地方。至于在我们的价值观念下定性为不好的东西，国人自然要自觉抵制。
以上言论只代表网友个人观点，不代表搜狐立场　　
推荐阅读：《菊与刀》――日本人的柔美与暴力




 


[阅 读]  [评 论] 
 这是一本讲述日本人性格和日本文化最著名的代表作。二战后期，日本败局已定，美国对是否进攻日本本土、是否投放原子弹和占领日本后是否保留天皇，无法做出决断。因此委托著名女人类学家本尼迪克特通过对日本的研究提供对日本政策的依据。由于承载着这样一个可能改变一个国家上亿人命运和整个世界格局的重大历史使命……[阅 读 此 书]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 