
　　此外，在学校那几年还听到过一件多年前的奇事，好多人都知道，是有关一个日本大学教授的。那名教授出身豪门，毕业于早稻田，学识渊博，可却一辈子独身直至 65岁离开人世，最出奇是他一生不近女色，这在日本人看来是不可想象的。听说这位教授年轻时身边不乏年青貌美的女性追求，但都被他婉拒了。就在他五十岁那年，一个刚从欧洲回国的四十五岁单身女教授看上了他并主动向他求爱，也遭到拒绝。他始终和老母亲住在一所豪宅里，他对老母亲极其孝顺，赡养她半生并为她养老送终。有人曾看到他近六十岁时还用轮椅推着八十岁已瘫痪的老母亲出来散步。等到他的老母亲去世后没过几年孤身一人的教授自己也患了癌症，他平静地拧开煤气开关自尽了。对他独身的议论特别多，很多人觉得这个教授大概生理上有毛病无法完成男人的性行为，甚至有人怀疑他是同性恋，却没有任何证据。教授死后留下了一封遗书，彻底揭开了这个迷。遗书中说，他不象别人说的那样是个性无能患者，相反他的性欲特别旺盛，他唯一的性伴侣就是他的母亲，他们之间有一种既是母子又是情人的复杂情感。原来，教授的父亲是航空公司的董事，母亲是贵族千金，但父母门当户对的婚姻却很不幸。教授的父亲是个优秀的企业家，但性格暴戾，对柔弱的妻子经常虐待殴打，教授从小就看不惯父亲的行为，非常可怜母亲，在16岁时就开始充当母亲的保护神，每当父亲发威时他就勇敢地冲上去挡在母亲前面，父亲在世界各地都有情妇本人又很敬业，所以很少回家。孤寂的母亲有了痛苦或挨了丈夫的打就抱住儿子声泪俱下地述说一番，在法国巴黎学习过音乐的母亲还是儿子的家庭钢琴教师，母子俩时常探讨音乐艺术DD这已经成为母亲生活的一部分了，不知不觉中母亲的情感天平出现了倾斜，对儿子的感情也发生了变化。教授十八岁那年的一天很晚才从学校回家，母亲一人在床边默默地流泪，原来这天是母亲四十二岁的生日，父亲却远在东京寻欢作乐。教授上前拥抱母亲安慰着她，母亲把头靠在儿子的肩膀上感觉心情好多了，二人相拥着过了几分钟，薄衣下女性柔软的肌肤和特有的体味唤醒了男性本能，教授感到阵阵冲动下体膨胀，他下意识地抱紧了母亲，母亲似乎感觉到了儿子的内心变化主动仰身倒在床上，教授本不敢越雷池半步，可母亲的暗示使他壮起了胆子，他不顾一切地去解开母亲的衣扣，母亲在这晚教会了他如何做一个男人。教授十八年来头一次真正懂得了女人，母亲结婚后头一次感到了快慰。这种通奸关系悄悄进行了几年。四年后教授的父亲因飞机失事突然辞世，葬礼后母亲不再让儿子接近她了，两人都在思考未来的路，母亲不愿意耽搁儿子的命运和前途，她极力劝儿子搬出去住，教授不愿意撇下苦命的母亲。一个月后教授在自己房间独自发誓终生不娶陪伴母亲，他拿起自己的行李和睡衣勇敢地走进了母亲的房间，之后二人就象夫妻那样大大方方地同床共枕多少年。此后几十年二人共同面对生活中的困难，也共同追求着鱼水之欢。教授四十岁时还保持着性生活，其实他母亲那时可能已经没有那种需要了，但还是用各种方法去尽量满足他。日本人听说这件奇闻后大都认为，如果没有血缘关系该多美好啊，这真是一出凄婉感人的悲剧。好象还真有人为此写出了剧本。而从中国人的角度看，要么是大逆不道，要么是精神病制造的闹剧，所以中国绝不会出现这种事。这种奇闻在日本也是极为少见的，据说因过于有伤风化当局想扣住教授的遗书封锁消息，但那个教授太聪明了，他临死前将遗书的副本寄给了一家报社，报社及时让它见了报。我曾问过一个也听说过此事的日本学生，教授为什么要让丑事暴光呢，结果是他和他母亲的一世英名付诸东流？学生告诉我，教授的遗书里提到，他是独生子，他一死，这个家族也就没了，不会有人受到此事的牵连。教授本人并不觉得是丑事，而是惊世骇俗的情爱创举。况且教授生前还背负着性无能的嘲笑，对日本男人来讲，这是比乱伦更大的耻辱。我问那个学生：“你相信遗书的真实性吗？”他认真地回答：“这个独身教授冲动之下乱伦是完全可以肯定的，乱伦在日本也比较常见，但他们母子的情感是不是象遗书中所说的那样美好就难说了，只能由天堂里的教授来回答，我本人就不会对母亲产生情人的感觉，所以我持怀疑态度。”他的答案我基本同意，但我要修正一点，独身不近女色未必就要乱伦，仅此一点就体现了中国人和日本人在性看法上的根本区别。有很长时间我常到一个上海人开的中餐馆去吃饭，和老板混得很熟。一次我正在那里吃晚饭，见他女儿下课后也来帮工，上海老板多次催促他女儿早点回家，还嫌他女儿穿着过于花哨，我随便说道：“天还早呢，而且这附近人来人往很安全。”老板反驳：“我见小日本见多了，各个都是色鬼，女人在日本太危险了。”过一会他又带着神秘状小声对我说：“小日本色透顶了，对老妈都能那样。”
延伸阅读：日本摄影家里的妖艳美女&nbsp;&nbsp; 人们印象中的日本女郎　台湾人如何看日本&nbsp;上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;