 　　大地春寒料峭，这里却暖意融融。2月下旬以来，新华社、中央电视台、中国国际广播电台、中国青年报、中国日报、经济日报、中国摄影报、中国文化报、中华工商时报…….数十家中央级强势媒体距焦《20世纪华人摄影经典系列活动》，争相报道，引起国内外广泛反响与关注，为释大家关心的问题，中央人民广播电台《观点》栏目，特邀本活动的组织与发起者――全国政协常委、中华民族文化促进会主席、活动组委会主任高占祥等领导同志进行了专题访谈，现摘要点滴，以飨读者。　　记  者：您们是基于什么样的思考，发起组织这项活动的？　　高占祥：面向21世纪，中国人民迎来了难得的发展机遇。作为文化艺术界的同仁，理应肩负起历史的责任。当前，就是要在党中央倡导的科学发展观、构建和谐社会、与时俱进思想的指导下，为中华民族的伟大复兴而努力奋斗！开启岁月的尘封，回顾历史，为的是以史为鉴，激励后人，面向未来，走向世界；我们已跨入读图时代，图片是不受语言和国界的影响最快捷、最直接、最真实的交流方式。摄影记录历史的真实可信性。百年间精选出来的这批作品的权威性，既感动中国、也打动世界！弘扬中华民族文化，让世界认识中国，了解中国。……　　记  者：为什么叫“经典”？　　高占祥：1900-2000百年间，中华民族发生了历史的巨变，从半封建、半殖民地到新民主主义、到新中国诞生，再到改革开放新的历史时期，中华民族经历了多少沧桑，其间又有多少重大历史事件？！从中选出160幅代表作，又为海内外摄影名家之作，这批作品经过百年历练怎能不称为“经典”？！　　记  者：请介绍一下入选作品情况：　　吕厚民（组委副主任）：入选作品有几个特点：　　1、	作者为海内外有广泛影响的华人摄影名家；　　2、	作品是记录了那个时代的代表作，有强烈的历史厚重感和时代感，是特定时代的缩影；　　3、	作品具有很强的艺术感染力，背后有很多动人的故事。这里无法一一列举，请读者查阅搜狐网便知一、二。将于5-6月间出版的画册、影展可知详情。　　记  者：请将这项活动的主要构想、特点、反响情况介绍一下。　　曲丽利（组委会秘书长）：这项活动从文化部批准立项至今，已筹办了一年多时间，接下来，还有很多事情要做，包括画册首发、摄影作品首展、电视专题片首映等等。值得特别提及的是：　　1、活动亮点多；　　2、时间跨度大；　　3、活动力度、广度、深度不同凡响；　　4、各方反响强烈，出人意料。作者、尤其是已故作者的亲属反映：在商品经济时代，为了弘扬民族文化而做这项工作，十分感动；参加过无数次评选工作的12位享誉海内外的华人资深评委认为：百年一遇、今生有幸！媒体：是一项很有深度的摄影文化事业，争相报道，搜狐等媒体免费提供全程跟踪报道，愿为这项令世人仰慕、功在当代、利于千秋的文化大工程做些奉献。　　