　　“语林啄木鸟” 十年磨一“表”

　　素有“语林啄木鸟”之称的《咬文嚼字》杂志在创刊10周年之际，公布了《当代汉语出版物中最常见的100个别字》（见下表，括号内为正确的字）。这100个别字都是10年来出错频率最高的。据专家统计，若将这100个常见的别字纠正过来，现在出版物上的别字总量将减少一半以上。
　　表中所列100个别字，大致可分为五种情况：一是读音相同相近，如“食不果腹”误为“食不裹腹”，“粗犷”误为“粗旷”；二是字形相似，如“气概”误为“气慨”，“辐射”误为“幅射”；三是意义混淆，如“凑合”误为“凑和”，“针砭”误为“针贬”；四是不明典故，如“墨守成规”误为“默守成规”，不知道“墨”指战国时的“墨翟”，“黄粱美梦”误为“黄梁美梦”，不知道“黄粱”指的是做饭的小米；五是忽视语文法规，如“重叠”误为“重迭”，“天翻地覆”误为“天翻地复”，其实早在1986年重新公布《简化字总表》时，“叠”“覆”二字已经恢复使用。又比如“大拇指”错成“大姆指”，这是三年前学生高考中出错率最高的字。
　　《咬文嚼字》自1995年创办以来，组织社会上方方面面的力量审读了约3000本图书、1000种期刊、100种报纸，并请100家新闻出版单位，提供每年差错率最高的词，这批长期出现、广泛出现、反复出现的别字，便是在10年调查的基础上产生的。据悉，《咬文嚼字》还将陆续公布第二批、第三批字表。