
　　二
　　从古典意义上讲，所谓科学，就是将研究对象纳入一定的思维结构和逻辑框架，从而发现其发生、发展、演变和消亡的规律。当这个对象是自然现象时，就是一种古典意义上的"自然科学"；当这个对象是社会现象时，就是一种古代意义上的"社会科学"。显然，这里所谓的"古典意义"，是与近代以来的实证科学相对而言的。正是在这一意义上，中国古代的"自然科学"和"社会科学"均受制于"阴阳"的思维结构。
　　中国是一个技术大国，但理论意义上的科学成就却相当薄弱。在这里，为了说明"思维结构"对民族文化的深刻影响，我们只能以相对突出的中医理论为比较和研究的对象了。古代的中医理论，最为集中地体现在以"阴阳五行"为理论框架的《黄帝内经》一书中。对于这部托名黄帝的古代医书，其真实作者已很难考证，其成书年代也说法不一，或说是战国，或说是秦汉之际，或说是汉代中期。然而无论如何，其思想的完备和系统程度，在浩如烟海的古代典籍中则是罕见的。"黄帝曰：阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也，治病必求于本。"（《黄帝内经・素问・阴阳应象大论篇第五》）以这种思想为基础，该书已初步建立起了一个独立而完整的中医理论体系。
　　首先，《黄帝内经》从"重结构、轻元素"的立场出发，建立了与西医完全不同病理学说。中医没有细菌理论，但却讲究寒热、虚实。也就是说，中医不把导致疾病的原因归结为某种单纯的病原体，而将其看作是身体各机能关系失衡的结果。以"阴阳"关系为指南，中医认为，机能亢进、津液淤积等热症多属阳盛，而机能衰退、津液消耗等寒症则多属阴盛。"阳盛则身热，腠理闭，喘粗为之俯仰，汗不出而热，齿干以烦冤，腹满死，能冬不能夏。阴盛则身寒，汗出，身常清，数栗而寒，寒则厥，厥则腹满死，能夏不能冬。此阴阳更盛之变，病之形能也。"（《黄帝内经・素问・阴阳应象大论第五》）不仅如此，阴阳之间还有着一种彼此消长的辩证关系。"阴胜则阳病，阳胜则阴病。阳胜则热，阴胜则寒。"（《黄帝内经・素问・阴阳应象大论第五》）凡一切活力不够，少气、怕冷、懒言、疲倦、易累等症，均属阳虚之症；凡一切功能缺损，血少、面黄、体瘦、骨热等症，均属阴虚之症。阳虚就要补阳，补阳的药能够促进新陈代谢，增强人体活力；阴虚就要补阴，补阴的药能够补充体内的物质消耗，维持机体的正常运作。这就是所谓辩证施医、综合治疗。"阴盛而阳虚，先补其阳，后泻其阴而和之。阴虚而阳盛，先补其阴，后泄其阳而和之。"（《黄帝内经・灵枢・终始第九》）总之，中医的治疗方针并不是从"因果"关系出发，要用一种物质（如抗菌素）来消灭另一种物质（如病菌），而是从"阴阳"关系入手，采取表里双解、攻补兼施的方法，使原来失去平衡的身体机能恢复常态。难怪有人竟认为，吃中药的意义不在于吃元素，而在于吃阴阳呢！也正因如此，中药的配制和使用方法与西药完全不同，它不讲究"提纯"而讲究"配伍"，即因地、因时、因人、因症而不断调整配方，使阴阳有变而法无定法。所以，那种企图通过化学分析来研究中药成分的做法，实际上与中医的药理思想恰好是背道而驰的。显然，中医的这种理论使其很难进入实证性的现代科学形态，而不得不长期停留在经验性的、前科学的水平上。但前科学并不等于非科学或伪科学。事实上，当我们发现中医所具有的经验性和随意性的缺陷的同时，也应该看到，其"同病异治"和"异病同治"的思想中又确实包含着具体问题具体分析的科学精神，而这种精神对于纠正或弥补西医长期以来逐渐形成的治疗方案程式化和规范化的倾向，显然又有着积极的意义。
　　其次，中医不仅有着"重结构，轻元素"的特征，而且有着"重功能，轻实体"的倾向。虽然《黄帝内经》在《灵枢・经水第十二》篇中也谈到了解剖问题，但其所建立起来的中医理论，却不象西医那样是以严格的解剖学为依据的。中医也有"藏象"理论，但其所谓的"五脏"、"六腑"则不能与西医的种种器官等量齐观。以五行学说相比附，中医主张肝、胆配木，心、小肠配火，脾、胃配土，肺、大肠配金，肾、膀胱配水。这是由于，木的性能是向上舒展的，故与肝、胆善于疏散的功能相同类；火的特点是炎上的，故与心和小肠开窍于舌、发赤于面的特点相等同；土为生长万物之母，故而比做具有消化和吸收功能的脾、胃；金能发出声响，故而犹如上下鼓动的肺和大肠；水则具有向下流淌的特点，故而与具有排泄功能的肾和膀胱相比附......。由此可见，中医的"五脏"、"六腑"主要是从功能而非实体入手的（六腑中的"三焦"甚至没有与西医相对应的器官）。又如，中医的"经络"学说至今也没有找到解剖学的依据，但却在长期的实践中广泛运用。其实，企图为"五脏""六腑"或是"经络"学说寻找解剖学依据的想法本身就是站在西医的立场上来解释中医。若依照中医重功能而轻实体的角度来看，这种做法根本就没有多大的意义。因为说到底，中医所赖以支撑的思维结构――"阴阳"本身就是功能属性而非实体属性。从宏观的角度来看，"五脏"为阴，"六腑"为阳；而从微观的角度来看，无论是"五脏"还是"六腑"，它们之间又各有其阴阳互转、相生相克的辩证关系。"故阳中有阴，阴中有阳。"（《黄帝内经・素问・天元大问篇第六十六》）"阴中有阴，阳中有阳......内合于五脏六腑，外合于筋骨皮肤。故内有阴阳，外亦有阴阳。"（《黄帝内经・灵枢・寿夭刚柔第六》）而对于人体健康真正具有意义和影响的，不是这些器脏的实际结构，而是其相互之间的功能关系。不难看出，中医这种重功能而轻实体的思想自有其理论上的局限性，其直接的后果便是限制了外科手术的发展。然而，人体诸机能的健康与协调是否象西医所理解的那样，都能还原为各个器官的完整与健全呢？恐怕也并非如此简单，"代偿"功能的普遍存在似乎已说明了这一点。更何况，在某种意义上，人体也许正如一个"黑箱"，当我们以解剖学的方式将其"打开"之后，"黑箱"里的秘密便不复存在了。因此，传统中医这种产生于"阴阳"结构的思想倾向，虽有其自身的理论局限，却又在一定程度上弥补了传统西医的不足。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 