
　　最后，与上述两大特点相联系，《黄帝内经》确立了中医有机论和系统论的理论体系。我们知道，中医的"藏象"理论之所以将人之脏腑与金、木、水、火、土等"五行"相比附，其目的就在于发现一个相乘、相侮的有机系统。例如，木气有余而金不能对木加以正常抑制时，则木气太过便去乘土，同时又反过来侮金；反之，木气不足，则金乘木，土又侮木。照此看来，肝、胆（木）既与肺、大肠（金）相联，又与脾、胃（土）相关，任何一个元素的失衡都可能导致整体功能的紊乱。因此，某一脏腑出了毛病，不仅要对其自身加以治疗，而且要对与之相关的其它脏腑加以调整。所谓"五气更立，各有所胜，盛虚之变，此其常也。"（《黄帝内经・六节脏象论篇第九》）而医学的目的，就是要通过"虚则补其母，实则泻其子"（《难经・六十九难》）的方式，使人体的各个器官在相生相克、相反相成的协调运动中达到和谐与平衡的有序状态。从而，中医这种辩证施医、整体治疗的方法便避免了头痛医头、脚痛医脚的被动局面。"病在上者，下取之；病在下者，高取之；病在头者，取之足；病在腰者，取之 。"（《黄帝内经・灵枢・终始第九》）这种在西医看来也许是不可思议的治疗方案，其中却包含着有机论和系统论的合理因素。如果说"藏象"理论旨在确立人体有机系统的基本结构，那么"经络"学说则是要解决这些与结构之间的能量转换和信息传递等问题。按照这一理论，人体各脏腑与脏腑、脏腑与肢体、肢体与肢体之间，分布着复杂而有序的信息渠道，从而将各个部分紧密地联系在一起。因此，人们可以根据这些经络发现由不同脏腑所传达出来的信息，从而进行诊断，如今人所倡导的"全息诊断法"；人们也可以利用这些经络将信息传达给特定的脏腑，从而进行治疗，如传统所常用的"针灸治疗术"。总之，在中医看来，人体绝不是一些器官的机械组合，也不能用简单的因果关系来加以解释。人体是一个复杂、生动、和谐、有序的生命系统，它有其协调、共生、循环、反馈的辩证规律。因此，尽管中医在诊断和治疗手段方面还只是停留在经验直观的水平上，因而不能与西医相提并论；但其所包含的哲学思想却不乏高明与深刻之处，甚至使西医望尘莫及。这一点，也正是我国这门古老的科学至今仍具有生命、未来更具有前景的关键所在。而这种生命和前景，均根植于中国古代独特的思维结构。
　　按照这种传统的思维结构，不仅人体自身是一个有机的系统组织，而且天地之"阴阳"与人体之"阴阳"也有着同形同构的联系。"黄帝曰：余闻天为阳，地为阴，日为阳，月为阴，其合之于人奈何？岐伯曰：腰以上为天，腰以下为地，故天为阳，地为阴，故足之十二经脉，以应十二月，月生于水，故在下者为阴；手之十指，以应十日，日主火，故在上者为阳。"（《黄帝内经・阴阳系日月第四十一》）尽管这类"天人合一"的思想显得过于粗糙，甚至有牵强附会之嫌，但其所暗含的人与自然之间的有机与系统联系却又是富于启发意义的。按照这种思想，人的健康与疾病，并不仅仅取决于其机体自身的调整，而且与外在的自然环境、与内在的心理状态都有着千丝万缕、甚至阴阳对应的关系。"天有四时五行，以生长收藏，以生寒暑燥湿风，人有五脏化五气，以生喜怒悲忧恐。故喜怒伤气，寒暑伤形，暴怒伤阴，暴喜伤阳。厥气上行，满脉去形。喜怒不节，寒暑过度，生乃不固。故重阴必阳，重阳必阴......。"（《黄帝内经・素问・阴阳应象大论篇第五》）这种将人的生理与心理，乃至与整个自然和社会环境联系起来加以考察的思想无疑具有着重要的建设意义。我们知道，以往的西医模式由于受西方传统的机械论的影响，因而被视为单纯的"生物医学模式"，这种模式在漫长的发展过程中已不断暴露出了其原有的局限。因此，在世界范围内，当今的医学模式正在进行着一种历史性的变革，即由单纯的"生物医学模式"向着"生物――心理――社会模式"相转变。不难看出，在这一具有历史意义的转变过程中，中医传统的思维结构显然可以为人类的医学发展提供一些宝贵的材料。
　　不仅中医的存在离不开"阴阳"，我们的古人在考察其它自然现象的过程中也常常利用于这种传统的思维结构，以发现自然中所存在的矛盾运动的辩证规律。例如，对于日有长短，海有潮汐这一现象，晋初的杨泉这样认为："日者，太阳之精也。夏则阳盛阴衰，故昼长夜短；冬则阴盛阳衰，故昼短夜长；气之引也。行阴阳之道长，故出入卯酉之北；行阴阳之道短，故出入卯酉之南；春秋阴阳等，故日行中平，昼夜等也。月，水之精。潮有大小，月有盈亏。"（《物理论》）在这里，古人固然没有深入分析太阳相对于地球之南、北回归线的偏离轨道问题，也没有直接论述月球相对于地球之海平面的引力问题，然而却毕竟发现了太阳和月亮与日之长短和海之潮汐之间的内在联系。进而言之，这种周而复始的阴阳变幻与《周易》中"无往不复"、"否极太来"等"阴阳"观念的吻合绝不是偶然的。又如，对于雷电云雨等自然现象，古人是这样认识的："阴阳之气各静其所，则静矣。偏则风，俱则雷，交则电，乱则雾，和则雨。阳气盛，则散为雨露；阴气盛，则凝为霜雪。阳之专气为雹，阴之专气为霰。霰雹者，二气之化也。"（《大戴礼记・天圆篇》）在这里，尽管古人不会使用高低气压、冷暖气流、正负电荷等现代术语，但其毕竟将这些现象归结为两种相互矛盾的自然力量，而没有将其看成是某种单一的物质实体。更为重要的是，能够透过复杂多变的具体现象而发现其共同的内在本质，这不能不说出中国古人的高明之处，难怪象杨振宁这样的现代物理学家都曾经从《周易》的"阴阳"观念中得到过启示呢！
　　 由此可见，思维是多元的，科学也是多元的， 不同的思维结构必然导致不同的科学形态，而不同的科学形态又可能象中医与西医那样，具有相互补充的价值和意义。正因如此，我们才有必要对中国古代的思维结构进行深入的考察和全面的反思，将这种古老的民族心理因素从封建、迷信的历史尘埃中清理出来，并通过修复与转换，使之为人类的科技事业做出贡献。
　　三
　　不仅人体自然领域中的知识要受到思维方式的影响，而且社会历史领域中的知识也要受到思维方式的制约。因为在古典的意义上，二者只不过是同一事业的两个侧面而已。事实上，我们在《黄帝内经》中已不难看到二者的统一了："《兵法》曰，无迎逢逢之气，无击堂堂之陈。《刺法》曰：无刺 之热，无刺漉漉之汗，无刺浑浑之脉，无刺病与脉相逆者。""上工，刺其未生者也；其次，刺其未盛者也；其次，刺其已衰者也。下工，刺其方袭者也；与其形之盛者也；与其病之与脉相逆者也，"（《黄帝内经・灵枢・逆顺第五十五》）这很容易使人想起《孙子・军争第七》中的用兵之法："善用兵者，避其锐气，击其惰归......。无邀正正之旗，勿击堂堂之陈，此治变者也。"《六韬・军势第二十六》亦云："善除患者，理于未生；（善）胜敌者，胜于无形；上战无与战。故争胜于白刃之前者，非良将也；设备于已失之后者，非上圣也；智与众同，非国师也；技与众同，非国工也。"既然"兵法"与"刺法"实为一法，"战术"与"医术"本为一术，那么支配它们的思维结构便应该是一致的了。事实上，中国古代与医学同样发达的兵法也离不开"阴阳"的思维结构。范蠡云："天道皇皇，日月以为常，明者以为法，微者则是行。阳至而阴，阴至而阳；日困而还，月盈而匡。古之善用兵者，因天地之常，与之俱行。后则用阴，先则用阳；近则用柔，远则用刚。"（《国语・越语下》）由于战争的矛盾双方常常并不处于单向制约的因果关系之中，而是处在彼此消长、相互转化的阴阳关系之中，因而特别适合于以"阴阳"的思维结构将其纳入强弱、虚实、远近、明暗、真假等范畴来加以研究，正所谓："兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近，利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之。攻其无备，出其不意。此兵家之胜，不可先传也。"（《孙子・计篇第一》）因此，中国古代的许多军事家，如孙武、范蠡、孙膑、韩信、李靖等，都非常善于运用"阴阳"之间的辩证关系来分析和处理战争中的刚柔、奇正、攻防、主客、虚实、劳逸诸种矛盾因素，有的甚至直接用《易》理来推演兵法。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;