
　　全球化的实现要最终落实在个体层面之上，美国文化产业也就是这样从底层和内部渗透，而非仅从上层和外部起作用。在全球化的时代内的个人亦非传统的个人，那种个体归属于血缘、地缘、职缘共同体结合在一起的现象一去不复返，而代之以现代的个人与跨国运动和国际组织、亚社会和种族团体、跨社会的准团体等发生了紧密的关联。特别是在全球性文化蔓延的情形下，接触到它的个人都深深感受到了一种时空“压缩化”的文化现象的存在。从这个意义上说，个人逐步走向了全球化，在所谓“高度现代化”的阶段更是如此。社会学家吉登斯也将这种个人层面看作全球化之一极，他进一步从“自我认同”的角度阐发了全球化的深度，“在高度现代性的条件下，自我认同和全球化中的转型，是地方性和全球性的辩正法的两极。......但由高度现代性所导入的时空分延的层次如此广阔，以致‘自我'和‘社会'在人类历史中首次在全球性的背景下交互联结了。”[19] 但吉登斯仅仅道出了问题的一面，其实，全球化时代内的个人之独立性亦大大增强了。这是由于全球化客观上增加了个体认同的选择机会，如对各种共同体的选择面就增加了，使个人主观上的自主性比之从前更加突出。或者可以这样说，全球化越广泛，标准越也就越具有全球性，那么，个体的选择便越独立。道理很简单，全球性的标准愈普遍，它所能囊括的特殊性就愈多，这不仅对个人层面适用，而且对民族的选择也适用。
　　美国文化产业正是利用了这种文化全球化的优势，在世界上取得了“话语霸权”的地位。反过来说，各个国家大众中的个体，也正是通过直接与美国大众文化的联系，而成为美国文化霸权的对象的。这种霸权首先出现在普通大众的日常生活中。美国文化产业在全球占统领地位，可以从各种纷繁的美国文化在全球的普及现象上得到印证。“美国通俗文化――好莱坞电影、广告形象、包装、服装和音乐――提供了一副丰富多彩的图画，一套象征符号、物品和人工制品，它们可以毫不夸张地按无限多的结合方式组合与再组合成不同的集群。每一次选择后的意义都被改编了，因为个别的物品――牛仔裤、摇滚唱片、托尼・库尔提斯发式、女式短袜等等――从它们最初的历史和文化语境中被提取出来，与来自其它语境的符号并置在一起。” [20] 正是这种全球消费的美国化，在脱离了源出的语境之后，好似成为各个国家和地区的大众文化生活本身，这反映出美国文化产业在全世界的强势存在。大众就生活在这种美国文化的重重包围之中，不仅对美国文化的时尚变迁亦步亦趋，而且，日常话语也深受美国文化的浸渍。同时，这种话语霸权不仅存在于大众生活中，在专业人士和知识分子之中也很有市场。这种对话语霸权的遵从，表现在跨国公司的白领阶层对美国生活的追随中，表现在学院知识分子对美国学术的摹仿中。前者直接服务于资本主义的跨国经济，后者间接服务于资本主义的意识形态，二者实质上都在充当美国文化的同谋，从而使大众远离本民族文化的传统。这种表面上的相互合作和依赖的背后，其实是美国文化对他者的控制和操纵。
　　但是，在美国文化产业的攻势下，各民族文化对美国文化的“涵化”并非是整一化和同质性的，而是充满着个性差异的。在这方面，传统文化理论已经不能适应时代的要求。按照传统法兰克福学派“文化工业”论，以下两个方面是相互照应的：一方面，特别关注文化工业产品的标准化和模式化；另一方面，还预设了文化工业所面对的是单一的文化市场，同质化的大众只能对文化产品无条件地认同，从而最终为文化工业所控制。但事实却是，美国文化产业面对的文化市场从来就不是单维的，而是始终是一种多元化的、多种族的、多语言的文化市场。如此看来，那种全球商品的标准化理论也失去了立足的根基，因为文化产业的生产是由消费所决定的，美国文化产品要想在世界不同地区大赚其利，就必须依据不同“口味”进行多样化的文化设计。
　　那么，世界文化市场是如何表现出这样一种多元取向的呢？还是用一系列的统计数字来说明问题，从中可见美国文化产业在不同领域、对不同国家的影响的深浅和差距。以1996年民族流行音乐占本国全部流行音乐的百分比为例，从高到低排列的顺序依次是：印度尼西亚占81％，保加利亚占80％，土耳其占78%，加纳占71％，巴西占66％，尼日利亚占65％，法国占47％，匈牙利占29％，南非占23％，加拿大占10％，新西兰占9％，瑞士占7％。从民族音乐低于十个百分点到接近于饱和，这是多么大的差距！美国文化产业恐怕只能依据不同的对象，来调整自身的商业和文化策略。这里存在的一般性规律是，英语占主流的国家更容易接受美国的文化产品，这是由于缺少语言障碍和民族传统更接近的缘故，比如说加拿大的指数之所以低于印度尼西亚，就是因为语言和传统积淀的问题。而且，这两类国家对美国文化产业的接受程度也大不相同，加拿大这种发达资本主义国家更能接受美国文化的模式，而印度尼西亚与美国的文化模式则有较大距离。再以1990至1993年间进口电影占本国全部发行电影的百分比为例，还是按降次排列：智利占100％，马来西亚、比利时、加拿大、秘鲁占98%，埃及占75％，意大利、俄罗斯占72％，法国占63％，日本、巴基斯坦占58％，泰国占50％，伊朗占47％，菲律宾占38％，而美国只占22％，印度只占14％。这里存在的另一个规律是，某一民族由于多方面的原因，在其民族文化工业不发达的情况下，那么也将被美国文化所占领。比如说，智利之所以完全靠外来的电影支撑本国的市场，显然是本民族的电影工业不济的原故；而印度所有能比美国还要少的进口电影，并不是因为印度电影像好莱坞那样全球播散，而是由于印度电影工业发达而使国内市场趋于饱和的原因。固然，这里文化传统和文化政策的因素也在起作用，但作为世界上年产电影最多的国家，印度电影工业起码在国内市场上是能与好莱坞抗衡的。
　　再者，不同类型的文化产业对文化市场的占有也是迥异的，起码上述两组数据的比较就已经表明，电影产业与流行音乐产业及其市场就有着千差万别。由于不同文化产业在各国的开放程度、政策援助、经济支持各不相同，电影、流行音乐、电视、出版、杂志这些美国文化产业在这些国家的深入程度就必然是多样的。从智利百分之百接受外来电影到印度主要依赖于本土的创造，这种差距自不待言。而像加拿大这样的国家，虽然在电影业几乎完全依赖于美国的输出，但在世界音乐市场上却有自己的地位，许多大牌女歌星都来自加拿大。相比之下，印度则刚好反其道而行之，由于它的电影工业发达而流行音乐工业孱弱，因而受到美国文化产业的冲击就相互有别。其实，不仅美国文化产业对他国的影响各异，而且美国自身的文化产业也是发展不平衡的。并非在所有领域上，美国本土产业都能占据霸权，比如在出版和杂志业上美国就并不占统治地位，美国20家最大的出版社当中半数以上是由外国公司控制的。同时，这种文化市场也是流动不居的，比如同一国家和地区在一定时期对美国文化产品的消费可能有天壤之别。美国文化产业也在以其变动性来引导世界文化潮流，从而成为一种不断翻新的现代性象征。
　　尽管全球文化市场的发展是不均衡和异质化的，但是，有一点却是共同的：美国文化产业的输出是“单向”的，即只从美国向那些文化产业劣势的国家流动，而拒绝一种反向的流动。这是美国文化霸权的具体表现之一。一方面，是美国向世界各地倾销自己的文化产品，但另一方面，却限制文化和信息从那些文化产业劣势的国家向美国流动。这就是一种全球文化结构中的不平衡结构，中心与边缘的分化极其明显。美国身居全球文化的中心，自然以一种文化中心主义向外扩张自身，它看不到他者的渗透对自身文化的建设作用。而那些居于边缘的文化，则受制于美国文化的霸权，而无法将自身的文化能量释放出来。特别是民族文化传统被美国为代表的现代性文化所压制，因而无法健康生长，更不用说是伸展出自身之外了。甚至在好莱坞影片内容中，美国白人英雄角色往往与外域敌人形成鲜明对峙；在美国音乐一直占据主导的音乐风格中，伊斯兰音乐这种外来成分只构成了一种点缀和修饰。如此一来，在各民族文化对美国文化认同的同时，美国文化对这些民族文化形成一种排斥功能，也就是驱使它们不去认同自身（甚至消灭民族认同）。但问题并非那么绝对，美国文化要想被一些传统深厚的民族所吸收，就必须经过“本土化”的过滤器。这就需要美国文化依据该民族传统做出一些本土化的调整，以适应该民族大众之需。比如在美国本为连锁快餐的麦当劳，在中国就成为一股汉化的麦当劳文化，吃麦当劳似乎已经成为吃一种美国文化，这样的例子不胜枚举。这样，民族“文化身份”问题便在美国文化的全球化中显得尤为重要。难怪阿尔君・阿帕杜莱将“文化同质化与文化异质化之间的紧张关系”看作当今“全球互动的中心问题”。 [21]
　　总而言之，美国文化产业形成的全球霸权，实质上既是一种美国文化“全球化”的现实结果，也是一种“文化帝国主义”的逻辑延展。然而，这种美国化的趋向并非代表了一种文化“普世主义”，因为世界文明的未来发展之途应当是“多元共生”的。如上所述，在对美国文化产业雄霸全球的原因考察中，经济（自由经济与跨国资本运作）、政治（开放战略与政治权力运作）、科技（电子时代与全球媒介播撒）、文化（价值融合与文化资本输出）、民族（话语霸权与多元民族认同）占据了主导的方面，它们共同成就了美国与他者之间霸权关系的历史进程。其实，面对这种全球文化的现实境域，我们理应倡导的是一种多元文化间“对话”的健康态势和语境――力图根本上消解文化强权带来的不等价基础，而在承认东与西外部和内部差异之上，提倡相互尊重和相互理解，并彼此进行积极的文化涵化和文化整合，从而达到多元和谐共处。而且，健康的文化全球化主张的是一种“和而不同”，亦即多向文化流动、融通而产生的多元的文化组合形态，而非各种文化趋于同一之“同”。一方面，“文化全球化”使世界变得越来越相似，也就是趋近于“同”；另一方面，却又致使不同文化间的变得差别越来越大，也就是趋近于“异”。而这“同”与“异”的辩正统一，正应当是文化全球化之“和”。
　　[①] Arthur Asa Berger, Cultural criticism : a primer of key concepts, Thousand Oaks, Calif : Sage Publications, 1995, p55.
　　[②] 参见《南方周末》，2000年4月14日。
　　[③] 乌・贝克、哈贝马斯等：《全球化与政治》，中央编译出版社2000年版，第74～75页。
　　[④] 联合国教科文组织编：《世界文化报告（1998）》，北京大学出版社2000年版，第146页。
　　[⑤] 汤林森：《文化帝国主义》，上海人民出版社1999年版，第215页。
　　[⑥] Arthur Asa Berger, Cultural criticism : a primer of key concepts, Thousand Oaks, Calif : Sage Publications, 1995, p67.
　　[⑦] 联合国教科文组织编：《世界文化报告（1998）》，北京大学出版社2000年版，第120页。
　　[⑧] 参见汤林森：《文化帝国主义》，上海人民出版社1999年版，第38～57。
　　[⑨] 参见亨廷顿：《文明的冲突与世界秩序的重建》，新华出版社1998年版。
　　[⑩] Terry Eagleton, The Eagleton reader, edited by Stephen Regan, Oxford ; Malden, Mass : Blackwell, 1998, P240.
　　[11] 切特罗姆：《传播媒介和美国人的思想》，中国广播电视出版社1991年版，第188页。
　　[12] 陆扬、王毅选编：《大众文化研究》，上海三联书店2001年版，第13页。
　　[13] Tim O'Sullivan, J. Hartley, D. Saunders, M. Montagomery, J. Fiske, Key Concepts in Communication and Cultural Studies, London: Routlrdge, 1994, P134.
　　[14] Pauline Johnson , Marxist aesthetics, London: Routledge & Kengan Paul, 1984, P52.
　　[15] 丹尼尔・贝尔：《资本主义文化矛盾》，三联书店1989年版，第31页。
　　[16] 转引自齐小新：《美国文化研究导论》，北京大学出版社2001年版，第136页。
　　[17] 皮埃尔・布迪厄、华康德：《实践与反思》，中央编译出版社1998年版，第135～136页。
　　[18] 参见王南、刘悦笛：《复调文化时代的来临》，河北人民出版社2003年版，第八章。
　　[19] 安东尼・吉登斯：《现代性与自我认同》，三联书店1998年版，第35页。
　　[20] 多米尼克・斯特里纳蒂：《通俗文化理论导论》，商务印书馆2001年版，第42页。
　　[21] 汪晖、陈燕谷主编：《文化与公共性》，三联书店1998年版，第527页。
　　原始出处： 中国社会科学院文化研究中心上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 