
　　最后，援引詹姆斯・彼得拉斯在《二十世纪末的文化帝国主义》开篇所说的一段话，来作为这种政治经济学分析的结束语：“美国文化帝国主义有两个主要目标，一个是经济的，一个是政治的。经济上是要为其文化商品攫取市场，政治上则是要通过改造大众意识来建立霸权。娱乐商品的出口是资本积累最重要的来源之一，也是其替代制造业出口在世界范围内获利的手段。在政治上，文化帝国主义的重要作用在于将人们各自从他们的文化之渊源和团结传统中离间出来，并代之以新闻媒介制造出来的、随着一场场宣传攻势变幻的‘需求'。在政治上的效果则是把人们从其传统的阶级和社会的圈子中分化出来，并使得人和人之间产生隔阂。......文化帝国主义的主要目标是对青年进行政治上和经济上的剥削......文化干涉（在最广泛意义上而言包括意识形态、思维、意识、社会行动）是将客观条件转变为有意识的政治干涉的关键环节。似乎有点荒谬的是，帝国主义的政策制定者们看来比他们的对手更懂得政治实践中文化层面的重要性。”
　　（三）电子时代与全球媒介播撒
　　美国文化霸权地位的取得，在经济和政治因素促成的基础上，科技含量仍占据很大的比重。尤其是大众传播媒介，它直接构成了美国文化产业的输出机。如果缺少了电视、电影、收音机、印刷新闻媒介和广告这些传媒的支撑，那么，至少美国文化的传播不会如今日这般普泛与深入。
　　从传媒的发展历程看，人类历史上的传播媒介经历了“口语文化”――“书面和印刷文化”――“电子媒介”三个阶段。[11] 当然，每个阶段的传媒并不是对前一种的绝对取代，而只是在一个时代中占据主导，先前类型的媒介仍将存留下来与主导者共存。可以毫不含混地说，我们所处的时代正是“电子媒介”时代，而今“万维网”（world wide web）的出现行将把电子时代推进到一个崭新的阶段。大众传媒本身就是信息的制作、承载和播撒者，以大众传媒为依托的信息，具有迅速增殖、瞬间化、一体化等特质。在当今社会，信息较之历史上任何时期都凸显出爆炸的趋势，并在流通过程中不断调整加工而聚合成庞大的信息群。信息的这种笼罩广阔的跨地域性、联结分散个体的跨阶层性，为文化产业产品的可流通性提供了必要前提。因为只有在这种信息总汇中，处在分离状态的大众群体才有可能相互吸纳而联结起来，相应的，大众文化的易解码性也因此而生。而且，信息的这种播撒易造成文化传递方向的改变：从纵向的继承式传递转向“横向传递”（各年龄层文化的相互交流）和“逆向传递”（各层文化向青年文化看齐），这就使青年文化往往成为大众文化的领军者，从而出现其他阶层向它靠拢的年轻化走向。同时，信息还具有瞬息化的特质，瞬态的形象在人脑中停留的时间也越来越短暂，这相应造成文化流通的频率加速化，致使文化产业产出的只是一种人们津津乐道的“文化快餐”。
　　现代大众媒介是以“电子媒介”为主的现代文化传播手段，它在大众文化的发展过程中起到了关键的作用。大众传媒的平等性和广泛性使它成为大众文化可充分利用的形式。事实上，大众传媒在诞生之日起就开始了与大众文化联姻。大众传媒是大众文化发展的物质前提，没有大众传媒的骨骼支撑，大众文化就无法全面展开。但大众传媒更重要的作用还在于使大众文化最终纳入到“文化产业”的模式之中。这是由于，大众传媒是先进科学技术的结晶，它的工业化的实体已成为大众文化的依托，而使大众文化可以纳入社会化大生产的网络之中。而且，由于大众传媒的运转过程与工业生产相似，所以可以直接借用文化工业生产的管理与经营方法，这有助于文化产业的迅速成熟。大众传媒对全球的覆盖技术使得大众文化的市场突破了狭小的地域限制，形成全球规模的文化市场。在扩大大众文化影响的同时，全球市场使文化企业的投资者获得了丰厚的利润，这反过来又刺激了他们对文化产业的投资，从而进一步促进大众文化的发展。
　　随着美国通信网络的全球扩张，美国成为世界范围内大众传媒的最大受益者，同时亦是全球大众传媒的总策划和总导演。从财富积累的情况就可见一斑，在排名前四百名的美国富商之中，从靠大众传媒获取财富的已从1982年的9%上升为1989年的18%，如今，互联网的飞速发展更使几乎五分之一的美国首富从大众媒介中招财进宝。如此这般，以大众传媒为支撑的文化产业已经与制造业一道成为美国财富的主要来源，而且，大众传媒亦由此而成为美国文化的政治影响力的主要来源。在现今社会，大众传媒往往就与美国形象直接联系在一起，这显然是由美国传媒在世界上的主导地位所决定的。美国政府非常善于利用这一长处来推销自己，其国会研究中心在一项报告中说，“我们必须承认国际间的大众传媒的流向是不平衡的，而美国是主要的源头......今天存在一种打上‘美国制造'字样的世界文化”。在他们看来，似乎这样一种“媒介帝国主义”或“电子殖民主义”就等同于“美国化”了。但即使在西方学界也有置疑的声音，莱斯利・斯克莱尔在《全球体系中的社会学》中声称，“要把文化与传媒帝国主义等同于美国，或者等同于美国的资本主义，是一个使人深感困惑的大错。它意味着，如果美国的影响可以排除在外，那么，文化与传媒帝国主义也就会终止......。全球化资本主义――即消费主义的文化－意识形态――必然有个过程，而美国化本身只是该过程中的一种偶然形式。”[12]
　　那么，美国大众电子传媒的全球播撒，究竟是一种美国化全球化的必然结果呢，还是全球化资本主义的一种偶然形式呢？
　　其实，由美国主导的大众传媒全球化正是这两方面的统一，也就是必然与偶然的统一。这就关涉到一种先发与后发的关系。在美国这种“原发型”国家，资本主义全球化是社会内部自发地生长过程，进而扩散到整个世界的各个角落。而在第三世界这类“后发型”的国家中，资本主义全球化则由西方舶来的，它们并非是自觉地而是被动走上全球化的。而这种被动的参与又是不得不为之的，因为一旦脱离了全球化的历史进程就要为历史所抛弃。如果说，美国的领导权在全球化资本主义形成之初还是一种偶然的话，那么，在美国全球化风靡全世界之际，这种偶然也就转化为一种必然了。这在根本上，又相关于所谓先发的、内源式、扩张型与后发的、外源式、防卫型现代化模式的不同。美国主导的媒介帝国无疑在全球具有霸权地位，在逻辑上讲，所谓的“媒体帝国主义”正是由文化帝国主义所导出的。因而，从文化帝国主义的“文化霸权”也很容易推导出一种“媒介霸权”。所谓“霸权就是把历史上某一阶级的意识形态加以自然化，赋予它以一种常识性的形式。这里的关键，就是霸权并不凭借武力来推行，而被表现为生活的‘权威'与‘文化'方面的事实，它是非政治化的”。[13] 显然，美国对全球的文化控制是通过大众传媒的控制来实现的，因为现代电子传媒能够提供使受众服从霸权的条件，进而大众传媒本身也成为了一种霸权形式，这就是所谓的“媒介霸权”。
　　美国文化产业的产品，尤其是好莱坞的电影、几大电视网的肥皂剧及娱乐节目、自由的无线广播，在世界各地都形成了这种媒介霸权。首当其冲的就是《星球大战》、《阿甘正传》、《侏罗纪公园》、《拯救大兵瑞恩》、《谍中谍》等好莱坞大片，特别是那些投资巨大的娱乐影片抢占了全球票房的大部，甚至全球正在放映的电影中85%都来自好莱坞。在发达国家中，例如法国就一改曾经侵占美国本土的强势，而表现出70%以上的影视产品皆来自美国的颓势。既然连法国这样的电影输出国都是如此，那么，诸如加拿大等发达国家的电影市场几乎为美国电影所垄断就无需质疑了。难怪这些国家反美国文化的呼声日益升高，它们的价值观念本来就与美国接近，所以对美国货接受起来更是没有什么心理障碍。而在第三世界国家中，对好莱坞电影所营造的“美国形象”，青年人更是趋之若骛，印度这一世界上年产电影最多的国家也在面临着失去本土市场的问题，原由就在于美国电影排挤了本土的创作。美国的电视剧也撒播到了世界上最偏僻的角落，乃至在非洲的贫民区里，人们每晚都在争相观看美国著名电视剧《豪门恩怨》，以穷人的视角去感受其中的美国富人的气息。九十年代初，以《美国家庭滑稽录影带》为代表的一大批电视娱乐节目，更是为世界各国所喜爱和效仿。1999年之后，在美国风行一时的“真实电视”(Reality TV)又将摄像机搬到了外景地，哥伦比亚广播公司推出了悬赏100万美金的《幸存者》节目，让几对参与者生活在荒岛上，并通过卫星电视和互联网24小时全天候进行现场直播。这一首播后就成为美国收视率最高的电视节目，以其金钱的引诱和性的噱头开始风靡全球。此外，美国的跨国公司在广播业和报业方面也有效地控制了全世界的信息流动，贫穷的第三世界国家的新闻（特别是国际新闻）大多从欧美大媒体购得。这些国家无力建立起自己的全球新闻网，它们出于节约成本的进口，其实是在为美国的新闻垄断提供坦途。甚至在通俗小说领域，《廊桥遗梦》这样的伪浪漫的爱情小说也赚取了发展中国家人们的眼泪，更不要说《国家地理杂志》、《读者文摘》、《时代周刊》杂志在其它国家的持久影响了。总之，美国文化已经全方位地经由各种大众传媒在全世界得以传播，在这种强势文化的挤压之下，美国文化产业所及之处均对当地文化产业产生了巨大的冲击。
　　从受众的角度看，美国大众传媒的发展也离不开受众国家的相关发展。如果在这些国家根本没有电影院、收音机、电视机这些基本设施和设备，或者对境外媒体设置障碍或不予理睬，那么，美国传媒霸权便无从谈起。而在那些具备了上述条件的国家，美国媒介究竟占据着多大比重呢？以1993年流入拉美和加勒比国家的电视节目为例，全年电视节目时间总计为2427小时，美国电视节目就占去了其中的1506.3小时，远远高于拉美和加勒比国家的721小时，前者以62.06%的百分比高于后者的29.71%。相比较而言，拉美国家电视节目对美国的输出则很少，尽管巴西的Globo和墨西哥的Televisa公司对美国也形成了电视产品出口大国，但它们主要面对的还是美国的西班牙语市场，而非盎格鲁血统的美国人的主流市场。这还要追溯到英语被接受为一种世界性语言的原故。英语的统治地位是在1960年代获得的，那时英语在五大洲都得到了成功的运用，在1952年英国伊丽莎白二世加冕之时，全世界讲英语的人数达到了2.5亿，如今这一数字已经翻了四倍之多。可以试想，假如美国大众传媒的说的是摩尔多瓦语或拉脱维亚语，那么它的全球影响力就可想而知了。
　　美国大众传媒之所以具有这样的全球霸权，还因为媒介技术本身的飞速发展，特别是在电视“上星”之后更是如此。在20世纪八十年代后，“电视――全球卫星网络――电脑”形成一种相互交织的蔓延网络，文化产业的产品就在上面得以迅速传输，甚至卫星电视本身也在创造着一种全球同步的大众文化。通过全球信息系统纽结而成的传播网络，使得“地球村”各处的人们获得信息的同步性日益加强，尤其是电视直播的冲击波，不仅让全世界看到了奥运圣会的开幕式，而且见到了帕瓦罗蒂和他的流行音乐朋友们的演唱会现场。这也造成受众沉溺于技术手段营造的即时表演及创造，注重同步参与行为的当下经历感，正如本雅明所言，“现在不再是被经验，而只是被经历”。[14]可见，大众传媒迎合了人们对感性的追求，也就是对所谓“震颤效果”（本雅明语）的追求，从而为了获得冲撞效果、即时反应和同步煽动性，导致了“距离感的销蚀”。[15] 从而，美国媒介帝国的霸权地位的获得就不足为奇了，难怪西方学者将之命名为“媒介帝国主义”或“电子殖民主义”。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;