
　　（四）价值融合与文化资本输出
　　美国文化产业之所以雄霸全球，更在于其本有的文化维度的原因。“按照伊安・安格斯的看法，美国、法国、英国革命开了政治与经济分离的先河，‘现代社会是以经济活动领域与政府的控制分家而开始的'。按照西方文明传统，经济完全围绕个人利益展开的，是私人领域；政治考虑的是如何使整个公众社会受益，是公共领域。而只有提倡美国的个人权力，才能够保证这两方面受益。”[16] 可见，以个人主义为导向的美国文化已成为“私域”与“公域”的双重保障，美国文化产亦受惠于这种潜在的文化力量。换言之，美国文化产业所以能在经济和政治上得到双赢，与其拥有巨大的“文化资本”是分不开的。
　　根据法国社会学家布迪厄的分析，资本被解析为“经济资本”、“文化资本”和“社会资本”三种根本的类型，另外还有一种“符号资本”需要补充进去。而所谓资本，就是一种以物质化的形式或是“肉体化”、身体化的形式存在的累积起来的劳动，当行动者在私有的前提下利用资本时，它们便可以占有相关的社会能量。经济资本、文化资本（包括身体化、客观化、制度化的）、社会资本这三大资本的获得、散布和转化具有特定的规律，并产生了相应的社会效力和结果。在文化产业中，文化资本是与经济资本并重的资本形式，二者的相互结合及其在社会中产生的效应，便构成了文化产业的经济元素。这还需要在二者之间达到一种平衡。单就文化产业的产品而言，文化产品为了参与市场流通而盈利，那么就它就要先预设其“经济资本”，这就使它具有了商品的“交换价值”。同时，这类文化产品也要预设“文化资本”，即文化产品所承载的、可传递的精神文化财富，这也就是其文化的“使用价值”所在。在为大众而生产的文化产品中，“文化资本”必须凭借“经济资本”的实现而实现，并以后者的实现为现实的目的。这样，“文化资本”与“经济资本”的含量和质量便处在微妙的平衡之中，一旦这种状态失衡，那么，或者单纯追求商业利润而贬抑了产品的文化品格，或者由于过高抬升文化价值而致使文化产品滞销。
　　在美国这样文化产业高度发达的社会，往往由于过度的商品化和市场化，导致了“经济资本”的扩张甚至最终征服文化领域的恶果。如此一来，“经济资本”的势力便不仅囿于对工业流程的外在控制，而且还进一步向“文化资本”领域蔓延，致使文化产品的内在失衡――“经济资本”大量增值而倾轧着“文化资本”的本有含量，甚至将后者彻底沦为赢利的工具。事实上，存在这样的内在规律：在一定限度内，大众文化产品的“文化资本”的增长是与“经济资本”成正比的；但如若超出这个限度，任何一种资本的过剩都会构成对另一资本造成的致命威胁，这两方面的危险对文化产业都是致命的。同时，“文化资本”丧失的情形在大众传媒的极度膨胀中更凸显出来，物化的科技成分往往与“经济资本”联姻，共同对文化含量加以压制。然而，另一方面，美国文化产业更加善于利用“文化资本”来推销自身，从而在全球文化市场中打出了一副漂亮的“美国牌”。
　　作为替代性的“文化资本”，美国文化产业其实营造出了一种特殊的“美国形象”。这种美国形象并不反映真正的美国，它已经“异化”出美国自身而成为一种被大众传媒再度制造出的“拟像”。对于世界各地的人们来说，他们大多数人所认知的美国，并不是到美利坚去亲历而知的，而往往是通过大众传媒的宣传而获致的。然而，大众传媒的领衔者又是美国自己，他们可以通过这些现代科技途径来打造自身的形象。经由好莱坞电影、肥皂剧、新闻、广告等文化镜像的折射，在美国本土之外的眼光看来，美国似乎成为了一个象征着自由、平等、民主这种启蒙理念的国度，这些价值观念还包括以个人主义为核心的宽容、公正、个性、正义、仁爱、权利等等。的确，在好莱坞的影片中，往往宣扬着一种美国式的人道主义关怀，比如《野战排》这类战争题材表现战争对人性的扭曲、《角斗士》这类历史题材表现历史正义的观念、《彗星撞地球》这类科幻题材表现人类对外来压力的反抗、《美国丽人》这类言情题材表现中产阶级的爱情观，都是如此。电影镜头中的美国，往往被演绎为现代片中繁华都市的奢靡生活、西部片中广袤平原的自由驰骋、歌舞片中明亮舞台的尽情高歌......其它国家的人们在电影里感受到的不仅是主人公的故事和美国文化的背景，而且还有一种美国文化所倡导价值理念。其实，这些题材大都是远离人们的现实生活的，但是，正是这种距离形成了对美国文化镜像的遥望和向往。就连《豪门恩怨》这种描述富人生活经历的电视剧（在美国达到电视剧中这般富裕程度者也寥寥无几），居然在非洲也获得了极大的成功，显然让人们心想神往的其实是那种奢侈的美国生活方式。还有那些在美国广告攻势下臣服的顺民，对Gasoline的牛仔裤、Puma的运动鞋、Coca－Cola的饮料、Mcdonald's的快餐，甚至是发式和化妆的追求都成为一种时尚。这是由于，在人们看来，这些领引风尚的美国文化就代表着一种“现代性”。
　　更深层地说，美国文化实质上是在制造“现代性”的假相，以此来蛊惑其它国家特别是第三世界国家的人们对其加以崇拜。因为，在美国与这些国家的人们之间存在着一种“心理交锋”：一方面，美国文化以一种个人主义和自由表现的形象出现，用“现代性”的自诩来诱惑接受者最大的内心认同；另一方面，那些第三世界国家却害怕自己被戴上“反现代”的传统帽子，从而竭力去认同美国形象。于是乎，在这种引诱与迎合之间，美国以“现代性”扩散的名义实施着操纵第三世界文化之实。美国文化产业实践的是一种社会学家吉登斯意义上的“现代性扩张”论，而且仅仅是以美国文化为全球模本或世界标准的，这种全球化理论终将落归于一种文化的一体化（亦即“同”），而非一种健康的多元统一（亦即“和而不同”）。这种全球化的权力实质，还在于一种美国与他者之间的支配与被支配、霸权与被霸权的权力关系。美国文化资本就在这二者的张力场中形成斗争关系，“一种资本总是在既定的具体场域中灵验有效，既是斗争的武器，又是争夺的关键，使它的所有者能够在所考虑的场域中对他人施加权力，运用影响，从而被视为实实在在的力量”。[17] 文化产业就在全球化的文化场域中来输出自身的“文化资本”，与此同时，也就是在争夺对方的“文化资本”。
　　伴随着这种文化资本的输出和争夺，美国文化还在倾销一种“消费主义”观念。这种观念的输出也是极为重要的，因为它为美国文化的再消费及再生产提供了动力。如果说，“美国形象”的输出只是让人们对美国文化更加认同的话，那么，美国消费主义的生根则促使人们去“消费”美国文化。由全球文化的现实可见，那些受到美国文化侵略的国家，不仅包括那些本来就具有高消费传统的高生产国家（如法国、加拿大），而且还包括那些低消费和低生产的第三世界国家。在后者这样的国家中，如果要消费美国这种高消费的文化，就必须事前舶来一种高消费的观念，而后，美国文化产业才能在这里更好地占据市场。作为文化资本的一种，美国的消费主义主要是向这些国家销售的，同时，消费主义也是在为美国的文化产业服务。在各种跨国公司的运作和促动下，消费主义观念在许多第三世界国家持续增长，从而为美国文化产业提供了一种“永动仪”。这种“诱导消费”不断地满足着资本主义的赚取利润的本性，使得美国文化产业的雪球越滚越大；但同时，也是在榨干第三世界国家的文化生产力，而只让他们的消费者去考虑自己能否支付的问题，而非文化产出的问题。如此一来，美国文化产业只需从中盈利，而无需考虑民族产业与之竞争的压力，因为消费主义已经在观念上消解了民族的文化生产力。消费主义的直接对象就是美国为代表的现代文化，消费主义导致了崇洋内外文化观念占据主导，消费主义根本上是美国文化资本输出的结果。
　　诚如莱斯利・斯克莱尔在《全球体系中的社会学》中总结到，“如果我们用‘资本主义方式的消费主义'来代替‘美国化'一词，我们就会发现这里存在着双重的文化意识形态的转化过程。资本主义的消费主义通过‘美国化'一词而被神秘化，同时，人类历史上最成功地进行物质生产的社会所采用的方法――美国化――正式认可资本主义的消费主义。‘美国梦'在全球资本主义事业的中心地位......与资本主义发源于欧洲西北部所造成的期望正相反，是美国，而不是欧洲中心，成为资本主义在全球化身的同义语。这样，资本主义的重构，就是资本主义的美国化，消费主义的文化意识形态正是它的基本逻辑。”正是这种文化意识形态向外的输出，成为了美国文化产业雄霸全球的文化原由之一。
　　然而，对美国这个只有几百年历史的国家来说，美国文化价值观并非一道以贯之的，而是由多元文化观念“价值融合”而成的。人们常说，美国文化就是一个民族大熔炉，世界各个民族都融汇在美利坚自由女神的麾下，它们共同熔铸着美国多元的“文化共同体”。在美国文化创造之中，无论是来自黑非洲的美国后裔，来自拉美和亚洲的移民，都是功不可没的。例如，后来成为世界音乐主流的摇滚乐，就以黑人的节奏布鲁斯音乐为其最初的源头之一，黑人以其卓越的灵歌和舞蹈天赋在美国文化占有一席之地。美国文化产业也是一种多种族的创造，好莱坞的成功经验就是从过来引入大量的人才和资金，流行音乐更是依赖于跨国公司的运作。那些意大利籍演员在好莱坞大放异彩，那些欧洲的电影制作人纷纷参与进美国影都的建设，就连Stroheim和Hitchcock这样的大导演都是来自异域。再如，美国还有许多欧洲的移民，特别是他们的西班牙和意大利后裔，都在自觉延续着自身的文化传统，这就难怪而今美国仍拥有相当大的西班牙语和意大利语市场了。现在，KMFX34成为洛杉矶最受欢迎的电视频道之一，它是一家用专门用西班牙语播出的电视台。此外，美国还有一些电视台只播出朝鲜语、广东话和日本语，另有一些电视台则向依地语、俄语广播出租时段。可以说，美国文化在外部具有统一气质的同时，仍在内部形成了一种不同种族的“众声喧嚣”的文化状态。美国的“文化资本”就是在这样一种氛围中熔铸而成的。这样，其它国家和地区的人们在接受美国文化之时，也许面对的就并非是一种完全陌生的文化，而很可能这种文化之中已经汇入了本民族的特色。因而，面对美国文化的舶来，人们可能感觉它是一个“熟悉的陌生人”，这也是美国“文化资本”输出之所以能成功的重要原因。
　　（五）话语霸权与多元民族认同
　　在美国文化产业霸权的分析中，不仅要从文化生产的角度来进行，而且还要从文化接受的角度来做进一步考察，这就关涉到民族“文化身份”的问题。在文化霸权的驱使之下，美国文化产业以一种诱导的姿态来迫使民族文化对其认同，同时排斥民族文化对自身的认同，从而形成了一种“话语霸权”。
　　从理论上看，美国文化的全球化实现的途径主要有四条，也就是说，这种全球化在人类、民族国家、民族社会、个人这四个相对独立的层面上得以实现。如果说，全球化就犹如一个巨大的世界网络的话，那么，这个网络便是由人类、民族国家、民族社会、个人这些众多的网络环环相扣、错综复杂地交织而成的。正是这四个层面的相互回应、相互制约和相互推动，导致了它们之间关系的交互变化，从而推进了全球化的发展进程。 [18] 相比较而言，在民族国家、民族社会领域所实现的全球化，更多是经济的和政治的全球化，同时全球化的现实性阻力亦主要存在这两个的层面上。而对个人层面而言，经济、政治全球化的问题则退居次席，“文化全球化”问题则被特别凸显出来。当然，在民族国家、民族社会与个人层面之间，还存在着一个“族性”与“个性”的关联问题。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;