
　　其次，很多农民工也不愿意买养老保险，因为他们不大可能在一个企业干15年，而即使满了15年，离开打工之地时，仍然很难享受到。尽管农民工对公共财政的贡献也十分巨大，但他们并未享受到公共财政带来的相应的福祉。
　　周庆行认为，这是计划体制遗留下来的一个制度缺陷，在二元经济结构下，“农民工”存在了20年，直接导致“一城两制、一企两制”，而在社会福利上又往往优先考虑城市人口，包括养老保险问题，因此，除了财政、税收等体制需做调整外，必须对具有某种经济待遇和社会福利的户籍制度进行改革，只有这样，农民工才能真正享受到养老保险。
　　对于异地转移问题，陈万志认为，必须实行全国统筹，办理统一的保险卡，将农民工个人、企业和地方统筹部分都打进卡里，一旦离开，所有账户也随人走，接受地区的社保部门也不难办理转移手续。
　　“要想靠企业主的良知来推行养老保险是不现实的，因为有80％的企业主不赞成为农民工购买养老保险，”陈万志说，这一项社会推进工程，必须通过立法来强制执行。
　　无法拖欠的和谐成本
　　调查组认为，养老保险需要公共财政一定的支出，但绝大部分资金是积累性的。
　　据有关部门统计，目前全国有2.5亿民工，其中流动的在1.2亿以上，拥有养老保险的不会超过3000万人。如果按照每人一年拥有2500元的养老保险金，则每年都要积累6250亿元，10年就是6万多亿元，加上银行利息为7万多亿。但如果10年之后这些农民工年迈体衰，都得由国家财政支出，则是一个相当惊人的数字。
　　事实上，在如今“421”的家庭结构下，传统的家庭养老方式遇到越来越大的障碍，而依靠土地养老也很难现实。周庆行认为，没有养老保险，就没有家庭安全，也就没有社会安全，国家着力解决占全国人口六分之一强的农民工“老有所养”问题，是构建和谐社会所必须支付的成本。
　　在目前的重庆市，各区县的劳务输出正值黄金时节，一方面人数达到高峰，另一方面年轻力壮，许多区县每年均有十几亿现金汇回来，但10多年之后，这些农民工都老了，届时不会种田、没有田种的老民工，就成为新的救济对象，给各区县带来新的贫穷和不稳定。
　　调查组认为，现在开始全面推行农民工的养老保险的条件已经具备，但应当“逐步推进、区别对待”。具体而言，首先是对劳动关系比较稳定的农民工，如技术骨干、管理人员等，可与当地职工并轨，享受同等的养老保险待遇，由当地政府组织实施。
　　其次，对于大量流动性强、工期较短的农民工，可以从工伤、大病的养老保险开始，这对他们而言，更为紧迫也更易接受。
　　再次，养老保险可以采取“低进低出”，降低门槛，扩大覆盖面，尤其企业缴纳的部分，可以考虑降低至10％左右。
　　再一点就是关于养老保险的异地转移问题，可以采取全国联网的方式，通过商业保险等渠道，实现农民工养老保险的发放。
　　此外，对只生一个且为女孩的农民工，可以优先办理养老保险，政府应补贴多一点，这样才能避免人口的结构失调，最关键的是性别失调，因为73％的农民认为，生儿子就是为了养老需要。
　　陈万志认为，全国农民工养老保险的全面启动，至少需要5年时间，而在全社会推广开来，至少需要10年的时间，因为这牵涉到公共资源的重新配置，甚至要打破现有的一些利益格局，“必须要有国家的财力和法律制度做保障，”陈万志说，这对于实现十六大提出的目标是大有帮助的。
　　　　原始出处： 经济上一页 [1] [2] [3] 