
　　■要“搭车”
　　■著名经济学家胡鞍钢：优惠特殊政策并不是中部发展的重点
　　“在全国互补型的地区发展战略中，中部崛起是时候了！不过，国家的优惠特殊政策并不是中部发展的重点，中部崛起要有新思路、新定位。”昨天，清华大学国情研究中心主任、博士生导师胡鞍钢在接受本报记者采访时，对中部崛起的新思路已经有了独到的见解：“中部崛起要有‘搭车战略'，从甘心当配角做起。”
　　从2002年到2004年间，胡鞍钢曾多次到湖南、湖北、江西等省市调研。“中部省份的经济发展比较慢，这是针对发达省份而言的。实际上，中部省份这几年变化也很大，而且人力资源优势、市场潜力非常明显，现在关键是看各地区能否根据不同的省情，加快协调发展，融入到全国、全世界的大市场中寻找机会。”
　　胡鞍钢举例说，不管是劳务输出，还是产业之间的联系，中部省份都应该紧“搭”全国的车，尤其是沿海省份的车，“安徽每年外出打工人数1000多万人，如果每人每年有5000元的收入，这就是一笔不小的收入，可能比国家的财政拨款还要多；江西、湖南也有很多劳动力在广东打工，一些企业也在为广东的产业做配套生产，要知道全国1万多亿的出口额中，广东能占到20%左右，如果能紧紧抓住广东，潜力也不小。”
　　“从一定角度上来说，谁做中部崛起的‘领头羊'并不重要，关键是寻求比较优势，与珠江三角洲、长江三角洲的区域一体化相匹配。”胡鞍钢进而强调，在“搭车战略”中，随即而来的是“追赶模式”。“我曾经到过武钢，武钢的轧钢工艺是从德国西门子学习后自己开发的，如今已经对外出口了，这种‘追赶模式'同样适用于中部每个省份的发展。中部各省的外出务工劳动力带回的将是更先进的生产力水平。”
　　“在经历了沿海经济发展、西部大开发之后，东北振兴、中部崛起的具体规划也将在‘十一五计划'中体现。‘四位一体'的地区发展战略，最终将是地区间的共同发展和共同富裕。”胡鞍钢最后强调。
相关链接： 五大城市6万元中产生活    广东是否会出现“拉美现象”？
　　■全国人大代表、武汉市市长李宪生：武汉理应成为中部崛起的战略支点
　　当见到全国人大代表、武汉市市长李宪生的时候，他笑眯眯地伸出三根手指告诉记者，本次会上他已是三次发言、三谈武汉。第一次，他谈“武汉在哪里”；第二次，他谈“一个被低估的城市―――武汉”；第三次，他抛出了自己真正想要表达的想法―――“武汉理应成为中部崛起的战略支点”。
　　“经济发展的一般规律告诉我们，区域要协调发展，客观上要求有多个增长极，也就是若干个经济板块，特别是要求有撬动区域发展全局的战略支点，往往就是一个特大中心城市。”
　　李宪生代表说，武汉是中国传统六大工业基地之一，也是中国经济地理的中心，地处长三角、珠三角和环渤海这中国三大增长极的中心点上，“得中独厚，得中独优”；武汉还是一个重要的交通枢纽，既是“九省通衢”之市，又是万商云集之地。
　　“从战略支点所必须具有交通枢纽、产业牵引、要素集散、服务中心、管理中心和创新中心的功能来看，武汉地理位置居中，承东启西、接南转北、吸引四面、辐射八方，具有传导和中继作用，理应成为促进中部地区崛起的战略支点城市。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 