
　　■郑州媒体：河南兴则中部兴
　　以郑州为核心组成的中原城市群在规划上“进可攻、退可守”，中原城市群拥有郑州、洛阳、开封这样的国内外知名城市。郑州是南北东西大通道的交会点，发展物流业、商贸业、金融业和信息业有优势。西面洛阳是我国制造业基地，发展先进制造业，提升产品的水平、科技含量和附加值，优化工业结构极具优势。南部许昌有电力设备、烟草、金刚石等优势产业；漯河有食品、纺织、造纸、制革制鞋、化工、机械制造等；平顶山则以煤炭、机械、电力、化工、烟草、纺织为支柱产业。北有新乡的纺织、电子、电器、机械、化工、医药、建材；焦作的化工、能源工业和汽车零部件；济源的电力和铝工业。东面开封作为历史名城，可以把文化、旅游业和国际会展业做好。这一区域内拥有宇通客车、日产汽车、三全食品、思念食品、新飞电器、双汇食品、许继集团、洛阳一拖、洛玻等一大批全国知名企业。
　　此外，该地区还拥有厚重的文化底蕴。在北宋以前的数千年间，本区域长期为古代中国政治、经济、文化中心，是中国古代文明发祥地之一，具有深厚的历史和文化积淀。郑汴洛组成的古都群和沿黄旅游带更是国内外少有的黄金旅游线路。
　　专家指出，中原一带用组团式城市群代替单一城市扩张，经济上可以取得互补效应，社会上可加速消除二元结构，生态上可缓解城市的热岛效应，文化上便于多样性的充分交融，系统上形成等级有序的效率体系。据《郑州晚报》
延伸阅读：五千年看山西：“不到山西就不懂政治”       建新城市 别丢了文化的根
　　■背景：中心城市之争
　　去年11月中旬，一份名为“武汉城市圈周边产业发展蓝图”的规划性文件出台，标志武汉的1＋8计划正式实行，武汉城市圈包括武汉、鄂州、黄石、黄冈、孝感、咸宁、天门、仙桃和潜江九城市，直径为200公里，总面积占全省33%，国内生产总值和财政收入分别占全省的73%和74%。
　　湖南全力打造的“长株潭一体化”是该省发展水平最高、投资效益最好的地区。经济总量占全省的比重较大，增长速度明显快于全省。去年，人口占全省13.3%的长株潭三市，GDP达1578.4亿元，占全省的33.2%。
　　江西最早在上世纪90年代初就提出要从中部崛起，并规划了“昌九工业走廊”，提出建成广东的“后花园”，在此基础上，该省提出打造省内“4小时经济圈”和省(市)际“8小时经济圈”，形成南昌与赣州为核心的“都市经济圈”，以全面拉动江西的全局发展。
　　安徽最近召开了一场名为“安徽崛起之路”的理论研讨会，该省省长王金山提出“安徽可以在中部崛起进程中率先突破”，这个目标鼓舞了安徽人，目前，该省正全力打造以合肥一芜湖为中心的带状都市圈，使之成为安徽经济腾飞的增长极。
　　中原城市群建设是河南省实现中原崛起的重要手段，中原城市群是以郑州都市圈为中心，以洛阳为次中心，开封、新乡、焦作、许昌、平顶山、漯河、济源等9城市为结点构成的紧密联系圈。中原城市群土地面积5.87万平方公里，人口3872万，是河南省经济发展的核心区域，全省60%的城市分布于此。2001年中原城市群的GDP占全省的46.4%。上一页 [1] [2] [3] 