　　从中国的城市史看，当代城市建设的规模是空前的。从首都到各地省城，乃至一个个边陲或内地的县城，都在展开一场翻天覆地的“造城”运动。有些城市的更新是地毯式的，甚至是重建。这在世界上也称得上“绝无仅有”。
　　于是一个个新的城市形象显现出来了：它靓丽，清新，富于活力；同时，问题也暴露出来了：缺乏个性，直白浅露，千城一面。为什么？我想，这与当代城市的构建者主要是官员、开发商、工程技术人员，却很少有社会科学工作者参与有直接关系。　　究其原因，还是我们对城市的认识偏差造成的。长期以来，只看重城市的使用功能，只关注它物质性的一面。比如城市的居住、办公、交通、水电、商业网络―――当然，这些都极其重要，必不可少。但城市还有精神性的一面，即它的个性、历史、传统、习俗、记忆，以及特有的美感。但在城市的“改造”中，由于片面地服从城市使用功能的需要，忽视了其精神的内涵与价值。它的面貌被破坏，风俗瓦解，传统中断，大量珍贵的记忆被抹去，个性和个性美也就消失了。同时，在新的城市建设中，由于没有社会科学工作者的参与，便很少关注历史文脉的延续，很少从精神内涵和审美特征上去把握。官员关注的是城市的使用功能，城市的现代效率，改造城市过程中对GDP增长的刺激，这中间还免不了政绩的需要。开发商关心的是盖房卖房，愈快愈好，愈新鲜愈好销。一些工程人员则缺乏人文视野与思考。这就不免陷入一味追求时髦和简单的相互抄袭。这便是当前中国城市趋同化与粗鄙化的症结。　　社会科学工作者的长处是了解历史文化及其价值，知道城市的精神个性之所在，能够在“城市改造”中对历史遗存的取舍做出最佳判断，避免错误。　　城市是一个整体。它由物质的城市和精神的城市和谐地融为一体，缺一不可。只重功能，不重精神，最终就会变成“头脑简单，四肢发达”的现代怪物。在城市现代化过程中，既要加强、改善和优化它的各种使用功能，又要保持它的历史精神、文脉，个性的美和魅力以及深厚的精神内涵。社会的推进是和谐的推进，不能片面、粗糙地冒进。因此，社会科学工作者应参与到城市的构建中来，担负起这一时代性的文化责任。同时一个文明古国和文化大国的城市构建也不要只是请社会科学工作者“发表意见”，而是使他们能够在城市和谐和整体的发展中真正地起到作用。　　作者：冯骥才(作者为全国政协常委、全国文联副主席) 