
　　【内容提要】新华社联合国3月8日电　第59届联合国大会8日以84票赞成、34票反对、37票弃权的表决结果，批准了联大法律委员会上月通过的《联合国关于人的克隆宣言》。宣言要求各国考虑禁止任何形式的克隆人。中国、英国、比利时、法国等赞成治疗性克隆的国家投了反对票。
　　《联合国关于人的克隆宣言》获通过该宣言不具法律约束力―――
　　新华社联合国3月8日电　第59届联合国大会8日以84票赞成、34票反对、37票弃权的表决结果，批准了联大法律委员会上月通过的《联合国关于人的克隆宣言》。宣言要求各国考虑禁止任何形式的克隆人。
　　中国、英国、比利时、法国等赞成治疗性克隆的国家投了反对票。这些国家的代表在表决后的发言中指出，他们投反对票的原因是这项宣言有关禁止克隆人的措词太模糊，容易让人误解为既禁止生殖性克隆人，也禁止治疗性克隆研究。 他们重申，这一宣言不具法律约束力，他们的国家将继续允许治疗性克隆研究。
　　■分歧要点：治疗性克隆可造福人类 胚胎也是生命应该尊重
　　各国对于克隆人问题的分歧到底在哪里？北京大学干细胞研究中心主任，国家干细胞973计划首席科学家李凌松教授此前在接受记者采访时强调，要说明分歧，首先要分清有关克隆技术的两个概念：生殖性克隆和治疗性克隆。
　　所谓克隆技术，是将动物体细胞的细胞核置入卵子中，使其发育成克隆囊胚，以之进行克隆研究。
　　生殖性克隆和治疗性克隆最大的区别是应用的目的不同。生殖性克隆是在形成囊胚阶段时，把它再放置到动物或者是人的生殖道里去，目的是产正一个完整的人―――这就是所谓的“克隆人”。而治疗性克隆实际上是在形成囊胚以后，把囊胚破坏掉，只取其中的胚胎干细胞，将其分化成人类各种各样的功能细胞，进而重建人体组织，乃至器官移植，从而达到治疗疾病的目的。
　　近年来，由于国际上相继有一些组织和学者宣称正在从事“克隆人”研究甚至“克隆人”已经出世，虽然很多人怀疑其真实性，但却往往在各国学术界和政界引起轩然大波，由于担心克隆可能导致的伦理冲击和秩序混乱，一场对克隆人的恐慌在全球迅速蔓延开来。
　　显然，对于以“克隆人”为目的的生殖性克隆技术，由于其有违人伦，世界各国自然是众口一词地反对。但以治病救人为主要目的的治疗性克隆技术，则成了两大对立阵营的分水岭。
　　中国、英国、瑞典、日本等国认为，治疗性克隆在治疗人类各种疑难疾病方面前景非常广阔，只要严格管理，善加利用，完全可以趋利避害，造福人类。因此，治疗性克隆不应在禁止之列。
　　但以美国等为主的一些国家则坚持认为，即便是处于实验阶段的胚胎，也是生命，也应该得到尊重。此外，只有全面禁止所有形式的克隆人研究，把“克隆人”的漏洞完全堵死，才能防止一些别有用心的组织和个人钻空子。
　　■出台背景：纷争难调导致国际公约搁浅 只能以此政治宣言代为收场
　　据介绍，最早针对克隆问题阐明态度的国际文件，是联合国教科文组织大会1997年通过的《世界人类基因组与人权宣言》，但由于缺乏法律约束力，该宣言对各国立法并未起到指导作用。
　　2001年12月，法国、德国请求联合国拟定一项关于禁止人的生殖性克隆国际公约，联合国法律委员会开始对该主题进行审议。自此，一场是否全面禁止克隆人研究的国际大辩论拉开序幕。
　　李凌松教授告诉记者，全面禁止克隆人试验以及与之相关的胚胎干细胞研究，最早是在2002年2月联合国的禁止克隆人大会上，由美国、西班牙、梵蒂冈等国家提议的，但与会的德国、法国、中国等大多数国家，都明确表示只禁止生殖性克隆即克隆人试验，不禁止以治病救人为目的的治疗性克隆研究，一时间激辩纷起。
　　由于近年来相继有各种组织宣称“克隆人”已经问世，给各国带来很大冲击。一种观点认为，只有把克隆人的“漏洞”完全堵死，才能防止一些别有用心的组织和个人钻空子。因此，建议全面禁止克隆人研究的呼声日渐高涨，也正是在这种背景下，德国等一些国家由原来的态度逐渐转向全面禁止人类克隆研究，其他一些原本支持治疗性克隆的国家也开始从原来的立场上退却。
　　但分歧终究难以统一，各国当初计划拟订具法律效力国际公约的设想最终只能搁浅，三年激辩过后，只能以一项不具法律约束力的政治宣言―――《联合国关于人的克隆宣言》收场。
　　■中国态度明确反对生殖性克隆 继续治疗性克隆研究
　　一直以来，中国的态度很明确，反对生殖性克隆，但不禁止治疗性克隆技术的研究。这一态度，早在2004年1月由科技部出台的《人胚胎干细胞研究伦理指导原则》中就有明确规定。
　　《联合国关于人的克隆宣言》通过后，中国代表团对媒体表示，中国之所以投反对票，并不是反对禁止克隆人，但《宣言》文中的“禁止”一词很容易被误解为禁止包括治疗性克隆在内的一切形式的克隆，这与中国的一贯态度不符，是中国所不能接受的。
　　■人的受精卵或者胚胎是否等同一个生命？
　　李凌松教授此前对记者表示，禁止克隆人是对的，问题是应该把克隆人研究（即生殖性克隆）和用于治疗疾病的胚胎干细胞核移植研究（治疗性克隆）区分开来。而对后者态度有很大分歧的一个关键问题是对人的定义：人的受精卵或者胚胎是否等同一个生命？对这个问题的理解，是各国分歧的主要所在。
　　包括美国在内的一些国家，人们认为受精卵或者胚胎就是一个生命，因此，人类胚胎干细胞研究，即治疗性克隆的研究在伦理上也是不被接受的。
　　而我国以及其他一些国家则认为，生命是在胎儿发育成形或出生之后才开始的。目前，中国和英国等一些国家所认定的标准，是人的受精卵发育14天后，神经系统才开始发育，才具有感知能力，才具备一个生命的雏形。反过来，以发育不超过14天的受精卵胚胎进行治疗性克隆研究并不违备伦理。
　　早在2004年初，中国就颁布了《人胚胎干细胞研究伦理指导原则》，禁止生殖性克隆人研究，允许开展胚胎干细胞和治疗性克隆研究。因此，有关专家认为，从本质上讲，中国的原则与联大此次通过的宣言的精神并不矛盾。
　　■人类可能依靠克隆性治疗技术攻克疑难病症
　　此外，治疗性克隆在治疗上的广阔前景，也吸引着中国等国家不断向前探索。
　　李凌松教授告诉记者，随着研究的深入，治疗性克隆技术可以是一种非常重要的治疗手段。治疗性克隆通过细胞核移植的方式可以制造病人自身的胚胎干细胞，胚胎干细胞是一种能分化的细胞，它可以分化成人体内各种各样的功能细胞，用这样的干细胞分化成病人所需要的细胞，移植到病人体内，就可避免器官移植或细胞移植的免疫排斥反应，而这是目前人体器官移植中至今还没有解决的重大研究课题。
　　根据这种思路，人类至今还未攻克的糖尿病、老年性痴呆和帕金森氏综合征等疑难疾病，有可能最终依靠治疗性克隆技术得到彻底根治。
　　■美国支持全面禁止克隆人动机何在？
　　一些专家同时对美国大力支持全面禁止克隆人的动机表示怀疑。由于美国的科研机制是国家支持和私人研究并重，很多情况下，由民间支持的科研经费比国家投入还要丰厚。所以，一旦通过一项全面禁止克隆研究的国际公约，虽然能约束其对克隆研究的国家投入，但对美国国内大量对克隆研究有着浓厚兴趣，愿意投入大量经费的私人机构来说，仍会趋之若鹜，不会受到太大影响。事实上，美国至今对私人机构支持克隆研究也没有明确的禁止性法规出台。反倒是对以国家为科研投入主体的中国等国家，一旦签署具法律约束力的国际公约，则会深受限制。
　　对于在干细胞研究方面已经步入了世界先进水平行列的中国，面对如此广泛的应用市场，中国当然不愿在这样的尖端技术上落后。