

图1

图2

图3
 
      ■荐书人：郑勇
　　■荐书理由：“不在星巴克，就在去星巴克的路上”的小资，显然无法包容欧阳这号人：从对家的眷恋和卷起袖子在厨中挥刀弄叉穷忙活来看，欧阳毋宁说是小资向中产蜕变
　　一句“Homeiswheretheheartis”引发出欧阳应霁的“home书系”，从前年有些另类、有些先锋的《设计私生活》、《回家真好》、《两个人住》，到新近刊行的《半饱》、《放大意大利》和《寻常放荡》，而且还不知道后面会有多少灵感衍生的新品跟进，这不能不让我们对这个花白短发的香港男人格外留意。
　　在网上看到不少铁杆的欧阳迷，似乎可以和畿米的拥趸有一拼。欧阳图书的热销似乎与此相关，但若据此推断欧阳就是今日小资手中的又一面旗帜，则尚显牵强。“不在星巴克，就在去星巴克的路上”的小资，显然无法包容欧阳这号人：从对家的眷恋和卷起袖子在厨中挥刀弄叉穷忙活来看，欧阳毋宁说是小资向中产蜕变。
　　就在越来越多的女性无须女权主义鼓动，都已经或正准备逃离厨房的今天，欧阳这个大男人却选择回归厨房，在那片小小天地里煎炒炸熘煲煮个不停，而且乐此不疲。如此不男权，实在反潮流：若不是衣食无忧的中产，不是真的看重家的价值，不是由衷推崇“回家真好”观的人，怕犯不着如此做秀。塑造完“家”的理念，欧阳应霁又将设计理念和美食结合在一起，出了这本有着诱人名字的《半饱》。如果说《两个人住》是都市扎根未稳的漂流一族从悬浮到着陆的进行时的写照的话，那么《半饱》不妨看作有恒产也有恒业者的完成时的表征。
　　随时准备背起行囊走出家，走向云游四海的放荡旅途，《寻常放荡》似乎是上面所说的“中产”爱家的反证。但不要忘了作者“有家可回才叫旅行”的妙语，别忘了浪游的高潮是“回家”两个大字，也就是说，浪游不是对家的价值的背叛，却恰恰是对家的意义的证明。而且人家从伦敦、巴黎、纽约、米兰到也门、曼谷、吴哥窟，那样满世界转圈，没有中产阶级丰满的钱包，哪里办得到？所以，这“寻常放荡”实在是不寻常呐。不大相干却别有趣味的影像，加上独到的文字，每一个短短的篇章里都仿佛潜藏着点到即止却又余韵无穷的趣味，跃然纸上的除了旅行的景致、旅行时分偶遇的人事地物，更多的是，旅行的态度，益发耐人寻味。
　　至于《放大意大利》，作为艺术之都的意大利，以其淳厚的艺术历史，超时代感的现代设计，一向备受“中产”推崇。《放大意大利》不仅放大了意大利，让我们了解意大利艺术的概貌和丰富性，更放大了设计，让设计走入我们寻常的生活──在快节奏的现代忙碌中，我们往往已经丢失了的灵感。
　　无怪乎有人说欧阳应霁是一架文化穿梭机，穿梭在世界各地，在各种文化场域中；穿梭在文字与图像交叠的创作里。惭愧的是，经常半饿的我，想照《半饱》DIY几道看似简单的菜，却找不到迷迭香；至于遥远的意大利和那份“放荡”地图，也再说吧。这样三本书对我而言，只是强调了理想与现实的差距，那或许正是欧阳的生活与我的状态的差距―――尽管我连小资的边也够不上。
　　《半饱―――生活高潮之所在》、《放大意大利―――设计私生活之二》、《寻常放荡―――我的回忆在旅行》/三联书店2005年1月出版