



　　俄罗斯北高加索地区反恐行动指挥部发言人沙巴尔金少将3月8日晚向媒体宣布，曾制造了震惊世界的北奥塞梯共和国“别斯兰劫持人质事件”的车臣非法武装头目阿斯兰・马斯哈多夫已被打死。
　　尽管马斯哈多夫已死的消息确凿无误，但其真正的死因和有关细节却迷雾重重。按照沙巴尔金少将的说法，马斯哈多夫是被俄武装部队炸死的。从前一天几名被俄军抓获的非法武装分子的供述中，俄军获知马斯哈多夫领导的非法武装计划在8日上午10时开始袭击区政府、区内务局和军代表办事处大楼，来制造轰动世界的事件。随后，俄军指挥部立即派兵赶赴托尔斯泰―尤尔特村，并于7日夜在该村展开搜捕行动，击毙了马斯哈多夫。沙巴尔金在接受俄新社记者采访时说：“马斯哈多夫当时藏身在一个混凝土地下室中，联邦部队为了冲进地下室，不得不对其实施爆破，结果这个匪徒被当场炸死。”
　　车臣政府第一副总理卡德罗夫则有另一番解释。他透露，俄联邦部队原准备将处于紧密包围之中的马斯哈多夫活捉，但由于马斯哈多夫藏身的地下室狭小，交火中，他的一名保镖因动作过大而造成枪支走火，子弹击中马斯哈多夫的致命处，当场身亡。卡德罗夫说：“我们本想活捉马斯哈多夫，让他在3月8日向所有女性问候节日，并向车臣人民道歉。”此间有舆论认为，卡德罗夫宣称保镖“误杀”马斯哈多夫，他不想因为自己杀死马斯哈多夫可能会招致车臣人的愤恨，承受“永久的耻辱”。
　　马斯哈多夫被击毙后，俄总统普京在听取了联邦安全局长帕特鲁舍夫的汇报后指示：“进行进一步鉴定、辨别，并详细报告相关情况。一旦上述情况被证实，授予该项行动的所有参与者国家奖励。”俄国家杜马安全委员会副主席戈尔什科夫认为，“马斯哈多夫一直打着‘车臣共和国前总统’的招牌在国外募集资金，他死后，车臣分离分子的活动将会因资金匮乏而有所减少”。车臣国务委员会主席扎布拉伊洛夫也表示，武装匪徒各派势力之间将因车臣匪首马斯哈多夫被打死在短时间内出现失衡局面，其思想基础随之被消灭，这将对车臣局势产生积极影响，巴萨耶夫等匪首的日子也快到头了。
　　而车臣前“外交部长”扎卡耶夫则称，这是又一次“政治谋杀”，马斯哈多夫之死不仅会在车臣地区，而且会在俄全境引发新一轮报复性袭击浪潮。专家指出，马斯哈多夫的消失并不能真正解决车臣问题。车臣社会是家族式的，各家族之间是平等关系，并非隶属关系，车臣尚有许多武装派别不受马斯哈多夫辖制，故无法对车臣非法武装构成致命打击。马斯哈多夫死后，车臣非法武装内部缺少了温和力量，天平将急剧向更加极端的巴萨耶夫一边倾斜。对莫斯科来说，面临的将是更棘手、更富冒险性的巴萨耶夫，和平解决的难度进一步增大。（驻莫斯科记者　韩显阳）
　　人　物
　　马斯哈多夫
　　马斯哈多夫生于1951年9月,1997年当选车臣总统,后被俄官方宣布为非法。此后，他成为车臣非法武装的3大头目之一，组织和领导车臣非法武装与俄军对抗,并不断在境内制造恐怖事件。2004年9月1日，在他与车臣非法武装的另一个头目巴萨耶夫的策划和指挥下，车臣恐怖分子制造了震惊世界的俄北奥塞梯共和国别斯兰市第一学校劫持人质事件，俄当局随后悬赏约1000万美元缉拿他们。图/和平　文/嘉波
　　