　　没错，日本也有不少媒体在闹哄哄制造中国威胁论，他们常拿中国的网上言论证明，中国人正在疯狂地仇恨日本，给中国提供援助是个糟糕的主意，中国强大了只会对日本有害而不会有好处。最近，日本外相町村信孝提出中国要改善历史教育问题，其实这也是日本媒体关于中国的一个议题――日本不少媒体认为，中国的历史不但是为政治服务的，而且目的只是为培养仇恨。　　也有熟悉中国的日本人参与到这个讨论中，他们则是用自己的现身说法进行反驳，我记得在一个专题里看到日本驻华公使井出俊二的言论，他说他从没从他接触的日本人那里听到日本人在中国受到不公待遇，普通中国人对日本人是友好的。　　这种情形很像是在日本工作的中国人多喜欢为日本人辩护一样。媒体的议程设置很容易营造一个想象的世界，身处议程之外的读者从文字中看到的那个世界，恐怕与媒体屏蔽掉的世界有相当出入。这时候，只有身在现场的人的现身说法，才可一定程度上消解单方面的议程。　　如果我说这种单方面的议程设置，中国不宜与日本对比，恐怕很多人听了会无法接受。可毕竟日本差不多一半媒体的态度是亲华的，而在中国，这种情形并不存在。这儿一个有意思的小故事，中国某著名外交官私下场合与记者聊天，对某份封面主题可概括为“日美总有新阴谋，台独又搞大动作”的报纸的记者说，我在所有国内航班都可看到你们报纸，老实说，每次看到你们报纸，想到来中国的人都会把你们当成中国报纸的形象，我羞得无地自容。　　然而，日本对中国的偏见却是实在的，譬如，他们总认为，中国媒体的“仇日宣传”完全是政府授意的。这实在是太扯了，如果中国媒体发什么言论全是政府的意思，那么哪来那么多惹得政府很生气的报道呢，哪会有那么多媒体被整顿呢？再一个，其实反日民间团体（姑以此名之）的活动和言论，官方经常是限制报道的，在日本，这却是并无限制的。而且，官方并无限制正面报道日本的禁律，国务院发言人赵启正不是说改变中日“政冷经热”局面媒体有责么？　　那么，其实享有不煽动仇日报道权力的媒体（国际报道类报纸），为什么对日本的报道，全是要日本人看上去是在妖魔化日本和煽动仇恨的呢？一次会面中，井出俊二也问过这样的问题，我的回答是，这是“商业民族主义”，因为这样的报道卖得快。　　那么，确实又有这么多人在网上表现出明天就要与日本同归于尽的愤怒，在门户新闻网站上这种声音甚至占了压倒优势，都通中文的井出与他的秘书官疑惑正在这里，他们收集在华日本人的意见都认为，普通中国人即使很在意历史问题，但对日本人却并不刁难仇恨。――那些杀气腾腾的人跑哪去了？　　剑客雪曾说：民族主义就是一口活儿，这话当然不是回答。我回答说，中国人是友好善良的，哪怕那些口头很愤怒的人。但后半句我吞下去了：你们没见着那些人的原因很简单，他们在网上意淫得太忙了，没功夫。 