　　“做秀”是眼下流行的词汇，但具体是什么意思，恐怕还不大好解释。它的意思接近于“演戏”，但又不全一样，和作假、伪装也不完全相同。个人觉得历史上的所谓兵不厌诈、政治谋略不能一概叫做“做秀”。做秀更多的是一种习惯、爱好或者生活态度。这里选择10个历史上最回做秀的国君，因为他们做秀没有约束，而且最有本钱。有遗漏或者不党处请大家指正。
第十名：宋真宗（赵恒）
　　主要表现：这是一个老实、温和而又有点可爱的皇帝。宋真宗即位的第三年，辽国军队大举南侵，北宋军队节节败退，辽军直逼北宋都城开封。真宗无能，欲弃城逃跑，因宰相寇准力主抗战，迫使真宗至澶渊（今河南濮阳）督阵，大败辽军。初战告捷以后，真宗无心再战，苟且言和，与辽草草签订了每年输银10万两、绢20万匹的和约。为此，朝野上下一片唏嘘。又有人给他说：寇准是个大赌棍，他是把皇上您当作一个大筹码，赌在澶渊了。为了平息朝野人士的愤怒情绪，达到镇服四海，夸示外国的目的，同时也为了抹去被玩弄的羞愧，真宗采纳了治国无方却捣鬼有术的副宰相王钦若的建议，决定伪造“天书”以封禅泰山。
　　 宋真宗对人造祥瑞是否以瞒得过朝野上下而内心十分不安。宰相王旦一向对封禅也不积极他那一关是否瞒得过呢？过了几天，真宗请王旦喝酒，王旦与皇上相对而饮。王旦喝着皇家美酒，想到真宗对自己的器重，心里特别高兴。待到酒过三巡，菜过五味，真宗问道：“爱卿以为此酒如何？”“谢皇帝弘恩，此酒如同琼浆玉液，甘美无比。”“那么，王爱卿，我送给你一坛，带回去与妻子儿女共享吧。”王旦感到受宠若惊，连忙叩谢万岁。
　　 王旦回到家里，打开坛子一看，里面哪里是什么美酒，而是一坛价值连城的珍珠首饰。富有政治经验的王旦，马上明白了皇帝的用意，从此以后，凡是真宗议封禅、搞天书祥瑞，他都积极参与，从而上演了一出人造“天书”而封禅泰山的闹剧。
　　疯狂指数：7
　　才艺指数：2
　　效果指数：2
　　综合实力：11
第九名：清高宗（爱新觉罗-弘历）
　　主要表现：乾隆皇帝在政治上基本算一个明君，但由于天下承平日久，不免表现出轻浮和自衿的习惯。一是一生写了大概10万首的“诗”，可称世界第一。但一首经典传世的也没有，我也有幸拜读过一些，规规矩矩十分平常，特别差也不至于。如果他把糟蹋纸的精力浓缩一下，估计还有提高的余地；二是喜欢拍马屁，比如大臣抄书，他的龙目总要御览，喜欢条错别字以炫耀水平，一些文臣也就故意写错点满足皇上的表现欲；三是喜欢“完美”，给自己“十全老人”等无聊称呼。但乾隆也有失败的时候，在即位时为了表现自己的仁孝，预先宣称自己做皇帝不会超过祖父的60年，但没想到自己真的就活到80多，只有退位，虽然还是当家作主，但快感无疑要小很多吧？不然他有可以创造记录了。
　　疯狂程度：6
　　才艺指数：6
　　效果指数：1
　　综合实力：13
第八名：唐玄宗（李隆基）
　　主要表现：说的是天宝时期的他。主要成就，一是唱戏，梨园的建设他成就不小；二是自夸，封泰山是太宗没做而他做了的；三是淫乱，典型的“扒灰”，要说皇帝风流也是正常的，但脏唐乱宋，唐朝显得格外过分。还让杨贵妃做安禄山的干妈，为他洗澡，引起后者的冲动，结果盛唐就在安史之乱中终结了。
　　疯狂指数：8
　　才艺指数：8
　　效果指数：1
　　综合实力：17
第七名：隋炀帝（杨广）
　　主要表现：如果说乾隆的做秀主要表现为浮华，那么隋炀帝的做秀则集中表现为“奢靡”，劳民伤财，代价也最大。但仅仅是奢靡也不足以叫做秀高手。要说文才，他可是乾隆根本无法相提并论的，他对大臣说，您们不要不服气，如果现在出题大家考皇帝，做皇帝的还是俺！这个话倒不过分。但他的奢靡从文治到武功都太疯狂，以至于自身不免。为了炫耀中国的富庶，召集各国蛮夷来狂欢，排场惊人，而且下馆子不要钱，够大方的。
　　疯狂指数：9
　　才艺指数：9
　　效果指数：0
　　综合实力：18
第六名：魏文帝（曹丕）
　　主要表现：禅让在儒家的字典里代表着上古圣贤政治，在仲尼门徒一厢情愿的梦想中，禅让是儒家道统战胜政统的标志。最早对尧舜禅让提出质疑的是魏文帝曹丕，他在接受汉献帝“禅让”后脱口而出了一句话：“舜禹受禅，我今方知。”但是，对于汉献帝的禅让仪式，曹丕又是做的最认真投入的，堪称后世篡位的典范。有文劝、有武逼，有推让。华歆等做小人，自己做君子。不愧是才子，比后来晋篡魏演得好多了。
　　更绝的是，本来想杀弟弟曹植，但被曹植的《七步诗》弄的很被动，于是不杀了。甚至把老婆甄的香枕头还赠给弟弟。但老婆喜欢小叔子，毕竟气不过，后来把老婆给杀了。
　　疯狂指数：7
　　才艺指数：8
　　效果指数：5
　　综合实力：20
第五名：梁武帝（萧衍）
　　主要表现：他是当时著名的才子，书法、文采、棋艺都出众，政治手段也好。通过写字下棋，把文化界笼络住了；通过舍身佛寺，政府交纳赎金，把佛教笼络住了；通过每天加班，把官员引导好了；通过生活简朴，把家庭教育好了。其实这里面虚伪的成分很多，比如怀疑弟弟谋反，去搜查，看见弟弟家无数财宝，弟弟吓坏了，但他看见弟弟没有谋反的迹象，高兴的说：阿六很会理财嘛！他不舍得惩罚犯法亲属，经常哭诉感化，但是他的子孙相互杀戮是最厉害的。老头子在位四十七年，本来做秀十全十美，但最后画蛇添足，招纳侯景，把老命也做进去了。
　　疯狂指数：9
　　才艺指数：9
　　效果指数：3
　　综合实力：21
第四名：新帝（王莽）
　　主要表现：在尧舜禹之后，“禅让”的始作俑者应推西汉末年托古改制的王莽。王莽出任掌管军政大权的大司马时，王氏一门已先后有十人封侯，其中五侯更是权焰熏天，轮番出任可比拟摄政王的大司马。“日暮汉宫传蜡烛，轻烟散入五侯家”，说的就是王家的炙手可热。作为王家侄辈的王莽所以能从“一门俊彦”中冒出来，靠的就是他非凡的做秀功夫。王莽的谦恭使他成为外戚中一朵亮丽的奇葩，以至获得了大学者桓谭和宗室刘歆的推崇和拥戴。王莽在经营权力多年以后，就不再满足权臣的名分，开始步步紧逼，欲问汉鼎之轻重。他先毒杀了自己的女婿，那个还是孩子的平帝，立两岁的宗室子弟为帝，并把他的名字改为孺子。立新帝使自己十六岁的女儿一跃而为太后，改新帝名字是在向天下表白，自己只是在效法周公。周公当年辅政时，管、蔡二人就曾散布流言，诬周公企图篡夺成王的的江山：“其将不利于孺子乎！”王莽此举意在昭告天下，自己会像周公那样尽心辅佐孺子，最后功成身退，还政于天子。当翟义拥戴宗室刘信用武力向他提出抗议后，史载王莽闻之“惶惧不能食”，竟然“日抱孺子祷郊庙”，会群臣时还满腹委屈：“昔成王年幼，周公摄政，而管、蔡挟禄父以畔，今翟义亦挟刘信而作乱。自古大圣犹惧此，况臣莽之斗筲！”并效法周公当年作《大诰》讨伐管、蔡，也作《大诰》表明自己的正义和无私。
　　但他最后还是露出了狐狸尾巴。权力的持续浸染使他不再满足于大司马，不再满足于摄政王和“九锡”的同天子仪礼，甚至连假皇帝和摄皇帝名号也不足以餍其心。公元25年，他终于背弃了自己对天下的庄重承诺，一日之间否定了自己半辈子的事业，废汉建立了自己的新朝。“策命孺子为定安公，封以万户，地方百里；立汉祖宗之庙于其国，与周后并行其正朔、服色。”可笑的是，此时他仍然做秀成癖，走下金銮殿，紧握孺子的手，老泪纵横，泣不成声地说：“昔周公摄位，终得复子明辟；今予独迫皇天威命，不得如意！”并“哀叹良久”。意思是说，我本想以周公为楷模，辅佐你到亲政为止，无奈天命不可违，上天一定要我代汉而治天下，其奈何！其奈何！
　　疯狂指数：10
　　才艺指数：9
　　效果指数：7
　　综合实力：26
第三名：汉光武帝（刘秀）
　　主要表现：本来怀抱大志，但却装做喜欢种地经商；哥哥被人家杀了，还得笑着去拜见；下属私通敌人，他下令把信笺烧毁；敌人投降，他一个人到敌营房去慰问，感动的人家热泪盈眶。
　　疯狂指数：7
　　才艺指数：10
　　效果指数：10
　　综合实力：27
第二名：汉昭烈帝（刘备）
　　刘备的江山是哭出来的。仁慈的名声流传天下，摔孩子，“不忍”夺同宗的荆州和西川，“劝”
　　诸葛亮自己立为皇帝。从生到死，做的极其投入，自己已经不知道自己是不是真的了，后人也不知道。
　　疯狂指数：10
　　才艺指数：10
　　效果指数：9
　　综合实力：29
第一名：帝舜（重华）
　　主要表现：舜的独得之秘就是他的做秀功夫一流。舜所以被帝尧征辟用事，就在于他在德行和才能上都获得了非比一般的社会声誉。他在隐逸、孝行和才能上都下了一番功夫。他首先在孝上着力，不过这也得力于他全家的配合，他们甘当负面的配角，为了舜的政治崛起，落下千古骂名。如果这一切都是真的话，那舜的“军功章”上怎么着也有他父母和弟弟的一半。史载舜“父顽母嚣弟傲”，他的父亲、继母和异母弟，为了杀害他，费尽了手段。这里有些让人不明不白，舜家并没有多少财产，舜在家庭里面的对手为什么屡屡要对他赶尽杀绝？甚至更不可思议、不合情理的是，在舜已经做了帝尧的女婿之后，他的家人还在继续进行对他的种种谋杀活动，在舜修谷仓时火烧谷仓，在舜穿井时落井下石，种种都志在杀之而后快。
　　虽说有后妈就有后爸，但舜的父亲也未免太冷酷无情了吧。要说杀舜是他弟弟象为了独得家产，但在舜贵为驸马后，对于自私的象来说，攀附哥哥比杀害哥哥更能获得利益。儒家的史书对此有一个解释：象在这时候之所以还企图谋杀舜，是为了兄终弟及，继承舜的琴和两个如花似玉的公主嫂子，自己做帝尧的驸马。这种说法很牵强，因为杀害驸马的政治风险太大了。试想，舜的非正常死亡，最大的犯罪嫌疑人只能是象母子，因为之前他们就有种种对舜不善的恶名传于外。象难道不明白，骄傲的两位公主会跟杀夫仇人结婚吗？她们会放过杀夫之人吗？以人心度人心，无论君子还是小人，规避危险是一样的。因此，正史关于舜与其家人的恩怨，不是执掌政权的舜的创作，就是他们合演的双簧。
　　但创作也好，双簧也好，反正舜通过它获得了孝子的美名，这才是最终目的。有了孝子美名后，舜就在历山地面上轰轰烈烈地演绎起他的德与能。
　　疯狂指数：10
　　才艺指数：10
　　效果指数：10
　　综合实力：30
　　――圣人就是圣人！，列榜首。来源：[天涯煮酒]