　　这一年是公元1129年，距今976年，大宋王朝内忧外患，汲汲可危。金陵城成为这个动荡岁月的见证，它经历了叛乱、易名、皇帝驻陛、失陷等一系列重大事件。身处历史旋涡的每个人都被迫在命运面前作出艰难的抉择。
　　二月癸丑（四日），命主管侍卫马军司公事杨惟忠节制江南东路军马，屯江宁府（今南京）。甲寅（五日），御营统制官王亦率京军驻江宁，谋变。江东转运副使、直徽猷阁李谟觇知，驰告秘阁修撰、江宁知府赵明诚，明诚以将移知湖州弗听，谟率所部民兵伏涂巷中，栅其隘。夜半，天庆观（今朝天宫）火，诸军鼓噪而出，为李谟部所阻，遂斧劈南门（今中华门）而去。赵明诚与通判毋丘绛、观察推官汤允恭缒城宵遁。可能即作于与丙辰（七日），以户部尚书吕颐浩为同签书枢密院事、江淮两浙经制使，驻江宁府。乙丑（十六日），置江宁府榷货务都茶场。己巳（二十日），尚书左仆射黄潜善罢为观文殿大学士，知江宁府。甲戌，黄潜善落职，奉祠。是月，赵明诚携李清照具舟西上芜湖，李清照绝句《乌江》可能即作于途中。（注：是月，金军焚扬州而去，高宗仓皇奔赴杭州）
　　三月己卯（一日），高宗下诏准备移陛江宁，命预办江宁府台及沿路事宜。辛巳（三日），诏于四月上旬择日进发江宁。诏资政殿学士、同签书枢密院事、江淮两浙制置使吕颐浩知江宁，兼江东路安抚制置使（乾德以来，吕颐浩是第三个以辅臣本职典O镇者）。癸未（五日），苗傅等在杭州兵变，次日请太后听政，迫高宗自号睿圣皇帝，禅位皇子魏国公赵辏降制大赦，丁亥日（九日）书至江宁。己丑（十一日），吕颐浩得其子蜡弹密信后，发书与驻平江府（今苏州）节制军马张浚及诸大将，相约会兵讨苗傅。庚寅（十二日）（《景定建康志》作“壬辰”，差两日），吕颐浩上表，祈请睿圣皇帝恢复帝位，驾幸江宁，并传檄诸军将，又遣部属敕令所删定官李承造至镇江，催促淮南制置使刘光世起兵。辛卯（十三日），张浚檄报诸路，约吕颐浩、刘光世会师平江。甲午（十六日），吕颐浩借奉诏赴行在，以羸弱千余人授杨惟忠留守江宁，自将精兵万人勤王，不久苗傅等败。丙午（二十八日），高宗诏称将移跸江宁。
　　四月癸丑（六日），因高宗复位，吕颐浩迁宣奉大夫、守尚书右仆射兼中书侍郎兼御营使，以显谟阁直学士、朝请郎连南夫知江宁。辛酉（十四日），武泰军节度使、知大宗正事、濮王赵仲综，请自江宁府移司虔州，许之。
　　五月乙酉（八日），高宗至江宁府，驻神霄宫（原保宁禅寺）。起复朝散郎洪为徽猷阁待制、假礼部尚书、充大金通问使。丙戌（九日），改江宁府为建康府。辛丑（二十四日），宣抚处置使张浚自高邮还至建康，复知枢密院事，高宗作《中和堂诗》赐浚，以勾践与文种、范蠡相喻。丁未（三十），尚书省请以江、池、饶、信四州为江州路，建康府、太平州、宣州、徽州、广德军为建康府路，并以守臣充安抚制置使，从之。
　　六月己酉（二日），高宗以久雨不止，命来日召郎官以上赴都堂言阙政。戊午（十一日），命江、浙、淮南开畎蓄水，以限制金人骑兵。庚申（十三日），徽猷阁待制、知平江府汤东野护送隆佑皇太后至建康。赵明诚受召离池阳，独赴建康，途病。辛酉（十四日），高宗手诏以四事自责：昧经邦之远图、乏戡难之大略、无绥人之德、失驭臣之之柄，仍命出榜朝堂，遍谕天下。癸亥（十六日），公布罪巳诏。乙丑（十八日），以建康府路安抚使连南夫兼建康府、宣、徽、太平等州制置使。戊辰（二十一日），诏自荆南至镇江府，沿江巡检五十员，令枢密院各择材武可仗者一人为之贰，以防秋，并招填土军有缺额者。甲戌（二十七日），高宗自神霄宫入居建康府行宫。是月，久雨。裴渊以收复秦州之功，奉旨赴建康，发隶韩世忠军。
　　七月辛巳（五日），武胜军节度使、御前右军都统制韩世忠还军，执苗傅、刘正彦、苗翊诣都堂审验，磔于建康市，枭首（《三朝北盟会编》作“六月六日”）。癸未（七日），高宗以平苗、刘之功，授韩世忠检校少保、武胜、昭庆军节度使，遣使赐金盒，御书“忠勇”二字表其旗帜，又封其妻梁氏为护国夫人，给内中俸以宠之（将臣兼两镇，功臣妻给俸，皆自此始）。丙戌（十日），庆远军节度使、捧日天武四厢都指挥使、御营平寇前将军、权主管侍卫步军使司提举一行事务范琼自江西应召赴建康，引兵至阙。
　　丁亥（十一日），遣御前右将军都统制张俊以千人借设宴拥缚范琼，复以八字军交还忠州防御使、新知兆州王彦，余兵分隶御营五军。新立太子赵瓴≈惺芫卒，年仅三岁，诏辍五日朝，殡建康城中铁塔寺法堂西偏小室。戊子（十二日），端明殿学士、签书枢密院事郑卒。壬辰（十六日），诏就大理寺赐死范琼。罢内香药库，以其物归左藏。庚子（二十四日），时建康府寓治保宁寺僧舍，浙江制置使韩世忠屯蒋山（今钟山），韩驱逐知府连南夫，并夺其治寺，高宗从殿中侍御史赵鼎所言，降连南夫知桂州，以尚书户部侍郎、宣抚处置使司参赞军事汤东野试工部侍郎兼知建康，汤东野以峻法约束戍兵，民恃以安。知枢密院事、御营副使、宣抚处置使张浚，以亲兵一千五百人、骑三百出屯雨花台，旋赴川陕。东京留守杜充以粮储告竭，弃汴还建康（属将岳飞从至），至江宁镇，密晤张浚。壬寅（二十六日），诏命奉隆佑皇太后，率六宫往豫章，且奉太庙神主、景灵宫祖宗神御以行，百司非预军旅之事者悉从。是月末，李清照闻夫病重，自池阳赴建康。
　　八月壬子（六日），资政殿学士、权知三省、枢密院事李邴罢相，以本职提举杭州洞霄宫，资政殿学士、同知三省、枢密院事滕康进权知三省、枢密院事，吏部尚书刘珏为端明殿学士、权同知三省、枢密院事。高宗采纳吕颐浩奏议，量留嫔御，掌批奏牍，且免令内臣权管。壬戌（十六日），隆佑皇太后登舟发建康，百官辞于内东门，时知建康汤东野改除提举应副六宫事务随行。甲子（十八日），赵明诚卒于建康，李清照撰祭文（仅存断句）。丁卯（二十一日），朝议大夫、京东路转运判官杜时亮为秘阁修撰、假资政殿学士，充奉使大金军前使，进士宋汝为授修武郎、假武功大夫、开州刺史副之，使持书向金主请和。庚午（二十四日），移滁州端命殿太祖皇帝画像于建康府天宁万寿观。
　　闰八月丁丑朔（一日），诏建康百官、诸统制赴都堂议定居之处，乃决吴越之行。戊寅（二日），徽猷阁待制、知庐州胡舜陟知建康府，充沿江都制置使，集英殿修撰王羲叔副之。己丑（十三日），吕颐浩进左仆射，同知枢密院事杜充守右仆射，并同平章事兼御营使（《三朝北盟会编》作“闰八月一日”）。庚寅（十四日），起居郎胡寅上万言书，献七策、二十事，抨击高宗，罢为直龙图阁、主管江州太平观。汴京副留守郭仲荀以粮尽至建康，都人随行者数万。
　　在朝从官先行离建康。辛卯（十五日），命杜充兼江淮宣抚使、知建康，领行营之众十余万守建康，留中书印付之，统制官王民、颜孝恭、孟涓、刘经、鲁珏、殿前副都指挥使郭仲荀皆隶属之，又以御前前军统制王■（“燮”字加王旁）为援。杜充以水盗邵青受招安，授沿江措置使司水军统制。壬寅（二十六日），镇西军节度使、御前右军都统制张俊、后军都统制辛企宗以其军从高宗赴浙西。诏命诸路送纳钱粮解赴建康府之户部，其余金银绢帛解送行在。是月，李清照葬毕赵明诚后大病，以有流言称明诚通金，遂携部分古器离建康（李清照研究专家黄墨谷言，《声声慢・寻寻觅觅》当作于此期秋日）。
　　十月戊戌（二十三日），令东南八路提刑司岁收诸色经制钱赴行在。辛丑（二十六日），御前前军统制王■讨盘踞滁州的叛军李成，至瓦梁不敢进，李成部进占六合县长芦镇崇福禅院，取其辎重，遇岳飞渡江策应，败於长芦九里冈。是月，以胡舜陟惧金人势逼，求得浙西宣抚司参议官，遂命显谟阁直学士、朝请郎陈邦光知建康，兼沿江都制置使。建康府都总管司乞于东阳镇（今栖霞一带）添置巡检一员，拨军捍御，从之。
　　十一月丁巳（十三日），杜充为坚壁清野，用建康府通判刘汉之之建议，命统制伏之彦焚长庐镇崇福禅院（时称江淮第一禅院），重廊层阁、金碧辉映的两千间屋顷刻俱毁。金人破六合县，真州守臣王冠率军民渡江，驻于溧水、溧阳间。壬戌（十八日），金人以屡攻采石渡不克，乃自建康西南之马家渡（今江宁西南界）济江，杜充急遣都统制陈淬率岳飞、刘纲等十七人将兵三万人与战，又命御营前军统制王■以所部一万三千人往援。金人攻溧水县，县尉潘振死。
　　甲子（二十日），陈淬与完颜宗弼（本名兀术）遇于马家渡，凡战十余合，胜负略相当，王■引西兵先遁，淬孤军不敌，还屯蒋山。丁卯（二十三日），杜充弃建康府，渡江北遁真州，军溃。辛未（二十七日），以金人鼓行逼城下，户部尚书李与沿江都制置使陈邦光具降状，遣人即十里亭投之，宗弼遂自南门入建康。金人驰骑往蒋山遮路，出逃居民复回城中。时建康诸军皆溃散，唯右军统制岳飞、后军统制刘经等整队自方山入屯茅山，后移广德。甲戌（三十日），奏议郎、通判建康府杨邦×被挟不屈，痛斥降臣、金人，被剖腹取心。是月，前任上元县丞赵垒之因抵抗金兵阵亡。邵青于建康江中拦聚舟船，有众至数万人，遂往芜湖。
　　十二月辛巳（七日），宗弼留长安奴、斡里也守建康，率众径趋临安，沿途焚掠溧水等城，是日破广德军。是月，岳飞游击金兵于溧水、广德境内，屡有斩获。
　　补记
　　第二年，金人力竭撤军，将建康财物搜掠殆尽，尽驱百姓北上，带不走的便纵火焚烧，官舍、庙宇、民居无不荡尽，最后能立着的建筑除了一圈城墙，便仅剩一座真武庙了。等待岳飞收复的是真正的一片废墟。直至第三年底，知府叶梦得方才建成四门义冢八所，召募僧人收得4687具全尸，断折残毁不可辨识的有七八万件。这是南京建城史上空前绝后的大破坏，隋初将城市平荡为农田虽然痛苦，但并不惨绝。可是，再大的惨痛也总是会被很快遗忘，新的繁荣期又即将来临。这一年的另一个重要影响就是，金陵最终成为南宋留都，加上明代，它的留都史几乎与首都史一样长，其重要意义在于为这座城市的超常规发展提供了有利的政治环境，使它最终成就为封建时代的都市奇迹，甚至以中华帝国的象征名扬海外。
来源：[五千年]