　　德国一名历史学家研究认为，纳粹头子希特勒手下的科学家曾经进行过核试验，并在二战结束前已经接近部署所谓的“神奇武器”。这推翻了以往史学家在纳粹德国核能力方面的看法。　　两次试验
　　德国历史学家赖纳・卡尔施在他定于本月出版的新书《希特勒的炸弹》中说，在１９４４年和１９４５年进行的两次核试验中，有数以百计的战犯被杀死。希特勒也因此觉得对战争稳操胜券。　　不过，与美国１９４５年在日本广岛和长崎投下的两枚原子弹相比，德国试验的核弹威力要小得多。二战后的大部分学者都倾向于认为，希特勒从来没有接近拥有核武器，因为没有任何这方面的证据。　　但卡尔施指出，德国物理学家早在１９４１年就完成了一份钚弹设计图，德国后来在柏林郊外一个村庄建造了一个核反应堆，并从这个核反应堆中获取了足够的核材料，制造了几枚核弹。它们的核心部分是核装置，外围包裹着数吨常规炸药。从爆炸原理看，这些可能称不上真正的原子弹，只能算是“脏弹”。不过，这样的设计已经足以把常规炸药的威力扩大数千倍。　　“神奇武器”　　卡尔施认为，直到二战结束前，希特勒似乎一直指望用这些“杀手锏”来击退苏联红军。在１９４４至１９４５年间，希特勒曾多次提到德军的“神奇武器”。　　１９４５年３月初，苏联红军已经推进到距离柏林仅６０多公里的地方，而党卫军头子海因里希・希姆莱还相当乐观。他当时刚刚接到图林根州核试验的报告。“我们还没有使用我们的神奇武器，”他当时对他的私人医生说，“只要一两次打击，纽约和伦敦就会消失。”　　卡尔施研究的依据主要是在德国东部、英国、美国和俄罗斯发现的一些档案。二战期间，原苏联军事情报人员曾渗透进入纳粹党卫军中负责监督核试验的部门。　　卡尔施还从核试验地点――波罗的海的吕根岛和德国中部的图林根州采集了土壤样本。“（书中）提供的证据非常有说服力，”德国核问题专家、美国纽约州协和学院教授马克・沃克说。　　“明亮光柱”　　卡尔施从居住在奥尔德鲁夫集中营附近的一些老人的回忆中也发现了纳粹核试验的迹象。　　“（１９４５年３月３日）晚上９时，我站在窗边。突然出现一道细长的光柱。它是如此明亮，以至于我可以看清报纸，”克莱尔・维尔纳回忆说，“光柱从顶部向外膨胀，看起来就像一棵枝叶茂盛的大树。第二天，以及此后的日子里，我们都感到非常疲倦。”当地人纷纷出现流鼻血、剧烈头痛和恶心等症状。　　另一名目击者说，他的建筑公司被命令焚烧大批战俘尸体。“成堆的尸体在等待焚烧，显然都是战俘。他们没有头发，一些人皮肤上有水泡、赤身裸体还缺胳膊断腿，”他说。烧完尸体后，所有人都被要求把自己的衣服脱下一起烧毁。