　　根据 Kaiser Family Foundation（凯塞家庭基金会）今天发布的新研究报告，儿童和青少年花费在电脑、互联网和视频游戏等“新媒体”上的时间不断增多，而其用在电视、刊物和音乐等“旧媒体”上的时间也未减少。相反，由于每次在一定时间内不止使用一种媒体（比如一边上网，一边看电视），他们正能够在每天的等量时间内接触更多的媒体内容。这项名为《M 一代：媒体在8至18岁青少年生活中的角色》的研究通过全美代表性抽样的方式对媒体的使用情况作了调查。该调查涉及3至12年级、完成详细问卷的2000多名青少年，抽样包括每周七天都保持写媒体日记习惯的近700名自愿参与者。　　这项对电视与视频、音乐、视频游戏、电脑、电影和刊物的娱乐性（非教育性）使用情况进行了调查，该调查发现，青少年每天接触的媒体内容总量较过去5年增加了1个多小时的量（由7小时29分钟增至8小时33分钟），其中增长最多的出现在视频游戏（由26分钟增至49分钟）和电脑（由27分钟增至1小时22分钟，不包括学校作业）。尽管媒体使用日记显示出青少年花在“媒体多任务”上的时间占媒体使用时间的比例由16%增长为26%，他们花在媒体上的实际时间却仍保持稳定，每天在6.5小时以下（由6小时19分钟增至6小时21分钟），每周为44.5小时。例如，大约四分之一（28%）的青少年表示“经常”（10%）或“有时” （18%）在上网同时又在看电视，做与他们所看电视节目有关的事情。四分之一至三分之一不等的青少年表示他们在看电视（24%）、阅读（28%）、听音乐（33%）或使用电脑（33%）的同时，“大多数时间”都在使用另一种媒体。　　Kaiser Family Foundation 总裁兼首席执行官 Drew Altman 博士表示：“孩子们正在一次性进行各种游戏的多任务处理和使用。媒体使用中的多任务处理风气日盛，我们不知道这种现象是好是坏。”　　卧室中的媒体。孩子的卧室正日益成为多媒体中心，从而令监督所接触内容的无限制问题变得日益重要。所有8至18岁青少年中的三分之二（68%）在卧室中拥有电视，一半（49%）人的卧室中拥有视频游戏机。在卧室中拥有 VCR 和 DVD 播放器（由36%增长为54%），拥有有线或卫星电视（由29%增长为37%），电脑（由21%增长为31%）和互联网接入（由10%增长为20%）的青少年比例也在增长。那些卧室有电视的青少年通常一天里看电视的时间为5.5个小时，比那些卧室没有电视的人多出1小时27分钟。在他们的卧室之外，许多年轻家庭中电视是长久伙伴：近三分之二（63%）的青少年表示，饭间电视“通常”开着，有一半（51%）的青少年表示，不管有没有人看，他们的电视总是“大部分时间”或“总是”开着。　　家长的规定。尽管上述研究显示，父母对孩子接触媒体表示非常忧虑。但是所有8至18岁的青少年有一半（53%）表示，他们的家庭没有看电视的规定。有46%的青少年表示，他们的家庭确有规定，但仅有20%的青少年表示，这些规定在“大多数”时间执行。这项研究显示，父母制定并强制执行这些规定确实影响孩子用于媒体的时间。规定在大部分时间都生效的孩子每天接触媒体的时间较那些没有规定限制的孩子要少大约两个小时（2小时1分钟）。　　主持这项研究的 Kaiser Family Foundation 副总裁 Vicky Rideout 硕士表示：“这些孩子每周花费在媒体上的时间，相当于全职工作一周的正常时间再加上加班时间。在他们生活中占据如此重大地位的任何事情都值得引起我们的注意。”　　