　　作者：林鸣
　　别看诞生不了帕瓦罗蒂和卡拉斯，咱中国人的大嗓门可是有名的。舞台上演话剧，演员哪儿是在念台词？分明是在一字一句地“喊”。电视广告更不惜卖力，就算卖卫生巾的，也要大吼大叫。至于影院里打手机，朋友聊天，开会发言，不都像是在举行“声乐”大赛吗？到海外去玩的中国游客也不痛快――由于不合时宜地高声喧哗，他们常会遭到国外人士的“歧视”，无疑，“分贝”最高的应属饭馆。赶上饭口，餐厅饭馆全变成“蛤蟆坑”。食客大快朵颐之际，一定要高谈阔论。酒一上来，更是平添豪气，声高八度，不扯破喉咙，对得起朋友吗？所以，每回参加聚餐，本人的脑袋都要大上一号。　　要怨，该怨古人。要不是长坂桥上张飞那声断喝，要不是诗仙李白的仰天长啸，还有窦娥喊冤、击鼓骂曹、武松叫板等一批光辉“榜样”，又何至诱导出后世的“噪音族”来？打住，勿怪古人。那时地广人稀，法制不全，就像黄土高原盛产“信天游”一样，平素走上半日，也难见到个人影，发力吼它两嗓子，既壮胆，又痛快。认真检讨起来，过于喧哗的毛病，除去“遗传”因素，显然与缺乏自我约束和不够尊重他人有关。许多人一直以为，粗喉咙代表着热情、壮胆和占据有利地形。然而他们不知，在一个文明社会当中，嗓门过高，便有可能沾上“反”文明的嫌疑。生活中不乏这种例子。比如去银行存钱，热情的营业员为了跟储户对账，常常要求人家高声报数，这种做法起码缺乏安全意识。您肯定遭遇过下面这种尴尬：领着老婆孩子下饭馆，不想邻座一群客人闹得正欢，偏有个醉醺醺的家伙在大声宣读黄段子。此时，面对一桌子的珍馐美味，您也咽不下去。因为心情被弄脏，食欲当然就差。还有奇的哪。报载某城一条街道的治安环境差，于是当地巡警想出高招，为了震慑犯罪分子，他们天天用大喇叭朝这里喊话。这不禁使我想起一部老电影里的情节，老乡为了糊弄日本鬼子，一边敲锣，一边大喊“平安无事喽――”。用噪音维护治安的点子，实在算不上高明。如此扰民，当心被告上法庭。　　别说，中国人还真有不嚷嚷的时候。比如谈恋爱到了关键火候，或跟媳妇儿探讨存款密码，或是有人正密商权术，搞暗箱操作的时候。这会儿若要求他大点声儿，他敢跟您急。其实，纠正喧哗陋习倒也不难，只要对自己充满自信，只要对公众心存尊重之意，只要把大庭广众当成花前月下就行。有关部门是否可以考虑，像实施“禁放区”和“无烟区”一样，在公共场所悬挂“请勿喧哗”的警示牌，适当控制一下某些人的音量。中国人颇为知晓“四两拨千斤”的道理，更懂得“此处无声胜有声”的意境，要紧的是，早些让大伙儿达成这样的共识：过分喧哗就等于丢人到家。　　在一些经济发达国家，保持公共场合的安静，已成为不言而喻的纪律。早几年，手机这玩意儿刚流行，日本一位时髦少女拿着它在公交车上高声煲粥，不料身旁一位老先生予以严厉斥责。她还没还嘴，又遭到全体乘客的一致谴责。最后，少女只好羞愧地捂住脸提前下车。要是此事发生在咱们这儿，情形会是怎样？全车人肯定一声不吭，忍受到底。因为一开口，就可能被人骂做“土老冒儿”。再说，其他乘客打起手机来，嗓门只能比那姑娘更洪亮。　　“嘘，请您不要打扰别人。”我估计，今后中国人会经常听到这种忠告。别担心，就像饭后打包，见面问好，红灯停车，礼让女士等习惯礼节，大家现在不也全接受了？从内心抵制到愉快接受，需要一个过程。一旦习惯成自然，许多看似约束的“紧身衣”，很容易被“剪裁”为潇洒的“时装”。　　来源：中国妇女报