　　网评精选 ＞＞＞
　　观点一：难以相信
　　■【江淮孤雁】：这样解释比较能让大家接受：五个亿，是指铁道部这个“国家部门”亏的钱，但因为铁路内部、票贩子等勾结倒票行为屡禁不止，钱大部分流到这些私人的腰包里，让“一部分人先富了起来”，票贩子上线富翁多得是。
　　■ 【下下里巴人】：平时定员为108人的硬坐车厢，春运期间超员达200人，许多人连坐位都没有，有座的旅客也挤得动弹不得，却要掏比平时多15％的钱，会亏本吗？一节车厢内旅客增加了，座位没有增加，乘务人员没有增加，相反，由于拥挤，乘务员既不打扫卫生又不送开水，高价食品饮料照卖不误，赚了多少？
　　■ 【天之道】：如果的确是这样，那也只能说明该企业运行成本高、效率低。
　　■ 【新华网友】：说春运亏本可以，但请拿出成本分析来，看看是哪些浮夸的成本造成了亏本。对老百姓来说，肯定绝对是亏本的！因为他们好多花了钱还没有座位！“空车长途跋涉3000多公里，春运完了，还要空车回去”？春运到处都紧张，怎么可能空车跑。“从广州发往全国各地的列车，离站时满满当当，回来时空空荡荡。”现在全国联系那么紧密，人员流动量不小，这种说法实在值得怀疑。
 
　　观点二：可能亏损，但该想想亏损的原因
　　■ 【安乃进】：如果说亏损属实，但亏的原因是在哪里？1、广铁集团可能把车档次上得高，华丽、漂亮，但普通百姓舍得花钱坐这种车的人寥寥无几。我想普通客车是不会亏损的。2、高档车平时检修费用比普通车至少高3倍以上，但收入可能低于检修费用。如此便亏损。3、每上一辆高档车则各种配套设施都要跟着上，加大了成本。票价虽然涨高了。但坐的旅客却不是很多，收入也就减少了。4、铁路客运好像从来就是亏损的。不管春运不春运。而扭转客运亏损主要是靠货运来支撑。如今客货分家，客运亏损自然暴露出来。客车成本高、维修费用高、站车配备人员多，消耗成本加大，这就是造成客车亏损的原因。
　　■ 【driverant】：我想这是完全有可能的，许多公有制企业每天一开门可能就要赔钱。他只说这段时间赔钱，]说的部份可能是经常赔。本来依市场经济法则，售价要反映成本也没错，可惜这些企业大都是垄断性企业，成本之所以高有很大原因，有许多不必要的浪M。
　　■ 【新华网友】：国企很多都存在这种情况，但亏损的企业只要克己奉公，勤俭奋发，搞好管理，尤其是人事方面的管理，加上国家还要补贴，一般能够盈利，盈利的国企生产效益非常高。
 
　　观点三：铁路部门有自己的难处
　　■ 【甲一坊】：铁路一方面是企业，要自己负责经营，要养活几百万名职工。另一方面又是政府，要为国民经济服务，不能自主定价，所以铁路一直保持低运价。铁路就是在这种艰难的尴尬的夹缝中求生存。70、80年代时谁不说铁路好，哪个不想进铁路。可现在，试问有几个人想到铁路行业来，每年分配进入的大学生都流失了很多了。
　　■ 【新华网友】：各位都没在铁路干过，只知道按习惯思维来思考铁路。铁路的经营成本很多人从来就没算清楚过，按照铁道部的考核确实很多局都亏损。这是体制亏损，不是某一个人的事情。铁路机构太庞大了，以前除了火葬场没有什么都有，这两年分离出去不少，医院、学校等。这是中国市场经济遗留下来的堡垒，不是铁路人自己造成的。当然这种政策也有有利的地方。总之，铁路为国民经济发展做出了积极贡献，别一来就骂娘。早就有人说过，没有调查就没有发言权，今天看来太正确了。
　　■ 【我行我束】：别只看铁路春运涨价！春运期间，公路还涨价呢。铁路是企业。企业谋求赢利是正常的，也是应该的。再说铁路也没有硬拉你去坐火车吧，大家还是自觉自愿的嘛。而且，铁路职工春运期间很是辛苦，“瓶颈”带来的压力不小，没看见报纸上说铁路职工累倒不少？只要大家能走得了，走得好就是最好的事情了。与家人春节团聚是中国人的一件大事嘛。
　　