　　日本外相町村信孝3月4日下午在参院预算委员会上说，今后在同中国外长李肇星会面时，将具体提出要求中国“改善”历史教育，包括北京的抗日战争纪念馆的展示方式等。　　笔者对此深有同感，认为中国的确应该“改善”历史教育，但这种改善绝不是那种把“侵略”改成“进入”，把“战败”改成“终战”之类的自欺欺人之举。　　中日两国是一衣带水的邻邦，让中日两国人民世世代代友好下去，中国政府决定放弃战争赔偿，如果我们坚持要日本赔偿战争损失，那么这笔负担会转嫁到日本人民头上……笔者听着这些话语长大，想不通为何对侵略者如此宽宏大量的中华民族竟然还因为历史问题受到对方的指责。　　1972年中日实现邦交正常化后，两国关系有了长足的发展。20世纪80年代，当时的中国领导人邀请3000名日本青年来中国访问，促成了中日青年互访的友好交流盛事。　　然而，中国的友善却被日本某些人当作软弱可欺。上世纪八九十年代日本经济高速发展，经济实力跃居世界第二，日本一些政客的野心也随之膨胀。试想：那些年不断对美国大声说“不”的日本人如何能把中国放在眼里？于是，首相参拜靖国神社、修改历史教科书、政府大臣屡屡放言否定南京大屠杀等“壮举”接二连三。日本领导人口口声声说要对“那段历史”进行反省，却不断在历史问题上挑起事端，并进而演化成今天对中国主权和领土完整的挑衅：邀请李登辉访问日本、染指中国台湾问题、把钓鱼岛上的灯塔收归国有……　　笔者认为，町村先生的建议反倒提醒了中国人，我们的确在历史教育方面需要“改善”。日本百年来对中国的所作所为、现在对中国的遏制战略，以及在历史问题上的恶劣态度等都应该进入我们的历史教科书。　　日本为什么保留了天皇制？日本军国主义余孽为何没能彻底剪除？日本为什么没有赔偿中国？多少中国乃至亚洲国家的劳工被掳往日本？多少中国人死于细菌战？所有这些历史，笔者都是大学毕业后才得知的，而这些恰恰是每一个中国人都应该谨记的。可遗憾地是，我们的历史教科书还没有这些内容。　　在日本，每到8月15日“终战日”的时候，都会对“战殁者”举行纪念仪式。这份感情中国人当然能够理解，因为在日本侵华战争中共有3000万以上中国军民牺牲。　　我们的教育太强调民族的苦难了，反而对胜利宣传得不够多。中国人民抗战胜利纪念馆馆长王新华曾对笔者表示，应该在我们的历史教育中再加上一点，就是胜利教育。他说：“我们在近代就这么几个大的胜利，为什么不纪念呢？”王新华认为，我们强调我们死了多少人，这触动不了日本右翼，他们不会为此改变观点。　　一位日本外交官也在和笔者聊天时说：“你们为什么总是宣传国耻日，对战胜日本宣传不多呢？”当然，这位外交官说这番话并不意味着是一种善意，他是想知道中国在2005年会举行什么活动纪念抗战胜利60周年。中国如果像法国纪念诺曼底登陆60周年那样，请来有关各国元首参加，隆重予以纪念，将对日本右翼形成巨大的压力。　　日本外相町村信孝要求中国“改善”历史教育的表态，显然是“倒打一耙”。中国外交部发言人予以了驳斥：“我们对日方上述言论感到惊讶和不满。日本军国主义发动侵华战争，给中国人民造成深重灾难，日本人民也深受其害。中国政府一贯主张‘以史为鉴、面向未来’，以中日两国人民世代友好的精神教育人民。日方指责中国在历史问题上进行反日教育是毫无道理的，倒是日方应当正确对待和处理历史问题，从而为增进两国人民之间的友谊、推动两国关系改善和发展作出积极努力。”　　在日本，每年都要大张旗鼓地纪念广岛、长崎“原爆”，而中国人当然也有充分的理由在每年对抗战胜利进行纪念。不知这是不是应该在町村信孝所说的“改善”之列？　　