　　第五次全国人口普查结果显示：我国新生儿出生性别比已高达１１６．９比１００，远高于国际认同的最高警戒线――１０７比１００，而实际上我国局部地区的性别比甚至接近１５０比１００，这已使我国成为全球人口性别比最不平衡的国家之一。两位全国政协委员专门就此问题提交提案，建议相关部门应尽快采取措施。
　　陈凌孚委员：关爱女婴 建议：应适当减免生育费
　　来自南京师范大学的陈凌孚委员认为，导致新生儿出生性别比不平衡的原因主要包括社会管理因素和生物学因素两个方面。首先，社会管理因素包括对出生婴儿的漏报、瞒报现象。瞒报主要由一些家庭生育意愿引起，瞒报的大多为女婴。而生物学因素主要指运用Ｂ超等医疗科技手段选择性流产、引产，还有轻视女婴而造成的溺弃女婴现象。
　　陈委员认为，出生婴儿性别比偏高对于社会造成的负面影响是长远的，受到冲击的将是２０至３４岁处于结婚、生育旺盛期的人群。如不能调整，届时将造成婚姻市场竞争加剧、增加性犯罪的可能性，大量终身未婚人群也会产生社会问题。
　　“应该将'关爱女孩'工程落到实处。”陈委员建议，农村计划内二胎如果是女婴的，应该对女婴母亲的生育费用进行适当减免，可减免３成至５成；农村女婴个人３岁以前的医疗保健费用可减少３至５成；农村女孩上小学期间杂费减免１至３成，以提高女孩入学率；农村凡是男方婚嫁到女方落户的，可协助照顾女方老人的，宅基地的分配应该优先。
　　王翔委员：调整政策 建议：统筹推行二胎制
　　“我国现行的人口与计划生育政策引发的问题不容忽视。”王翔委员认为，这些问题主要表现在三大方面――人口与计划生育现状导致人口危机：新生婴儿男女性别比不平衡危机、人口老龄化不正常危机和维护人口正常替换不合理危机。
　　同时，人口与计划生育现状影响提升素质：一是城市和农村人口反比例增长问题令人担忧，城市居民实行“一胎制”，而广大农村地区“二胞胎”已是普遍现象；新增人口接受教育的落差问题令人担忧；三是计划生育引发的道德问题令人担忧，社会上出现包二奶、假离婚甚至借腹生子现象。
　　调查显示，现在有越来越多的文化程度和经济收入“双高”的白领阶层，对生第二个孩子感兴趣，近八成的博士和硕士认为，一对夫妇有两个孩子较为合适。
　　王委员建议国家应慎重调整现行计划生育政策：适时完成立法程序，以城乡统筹推行以计划生育二胎制度为主导，深入进行立法调研，尽快完成现行计划生育政策的调整。计划生育二胎制并非鼓励多生，超二胎依然不允许。强化经济调节手段，大幅提升超二胎“社会抚养费”的征收标准；健全社会保障体系，确保城乡居民基本生活，以改变“养儿防老”的传统观念。
　　