 　　李嘉欣竟然是人造美女　　出乎意料，日前中国美容界X女士披露，公认的美人、1988年的港姐冠军李嘉欣竟然是人造美女，“李嘉欣整容在美容界已经不是什么秘密，只不过她保密工作做得好罢了。李嘉欣的鼻子是香港做的，为她做手术的是香港最出名的整容医生，英国华人，C姓，这个医生目前在北京也开了整容医院。李嘉欣的下巴也是做的，这事圈子里的人都知道。”报料人最后干脆说，你可以把当年李嘉欣的照片从网上找出来，和现在的相比，不就真相大白了吗？　　挺拔的鼻子挺红范冰冰　　X女士说，最近很走红的范冰冰也是人造美女。她透露，范冰冰最成功的就是做了一个非常到位的隆鼻手术，一下子改变了整个面部的结构对比。此外，她脸部其他部位也稍做过改动，“如果你看看她当年拍摄电视剧《还珠格格》中的照片，再来比较现在的靓相，不难看出”。据了解，范冰冰的鼻子是于前年在北京朝阳区一家大型整容医院做的，并再三叮嘱此医院，不能透露风声，而圈内有的明星看到范冰冰的鼻子做得非常成功后，也有人动心了，前往这家医院。　　刘晓庆高价全面换肤　　54岁高龄的刘晓庆，去年还敢接20岁小女孩的角色，是因为人家一次性完成了全身换肤手术，一下子年轻了几十岁。　　虽然刘晓庆一直否认传闻自己整容的事实，但X女士称，刘晓庆整容是千真万确的事。她说，用专业术语来说刘晓庆整容的名称叫“换肤”，或为“生物除皱”。　　据了解，生物除皱是指用微量的生物制剂做面部多点皮下注射，这项整容能解决刘晓庆面部密集细小的皱纹，如前额、眉间、眼外疵部、颊部、口角等处。刘晓庆在做手术时，医生仔细地在她皱纹比较明显的部位一一划线，再用小针头注入生物制剂。不久刘晓庆脸上的鱼尾纹及额纹便渐渐消失，这项整容持续一个小时，做完后刘晓庆看看镜子里的自己，觉得脸部皮肤真的有了很大变化，非常高兴。据说，这是目前国际上最有效的整容祛皱方法，做完一次后整容效果可以保持10年。　　F4和柴智屏集体整容　　俊朗的F4凭一部《流星花园》大红特红。据X女士透露，F4这4位帅哥都或大或小地做了整容手术，甚至连F4之母柴智屏在最近也做了隆鼻手术。　　X女士说，“他们4个人的牙齿全部做过整形，而且脸上也或多或少做了整容。大家只要仔细看看《流星花园》和续集，就能比较出来，因为F4是在拍完《流星花园》后才做的整容手术。其中朱孝天做的手术最大，因为他的脸属于那种方形，为此，专门做了脸部削尖手术，可是做完之后并不明显，在镜头中看他的脸还是方的，可以说他是4个人中做得最不成功的。　　F4之母柴智屏是公认的美女经纪人，最近也做起了美容手术，把本来很矮的鼻子垫高了。她还表示，今后，等她再挑选演员时，一定先把这些人一个个拉上去做整容，让他们比F4的各方条件更高出一头。　　张柏芝40万港币换一口“钻石牙”　　整容界人士说，凡是当红明星都有一个共同特点，一致的红唇白牙，所以，牙齿整容成了明星脸部必修课。张柏芝就花40万港币换了一口“钻石牙”，当然不是真的钻石，不过，价值超过一般钻石。　　据说张柏芝做的这口牙尽管已经是前年的事情，但至今这口牙还是世界上最一流顶级的牙齿，可谓每颗牙齿的价值都超过了钻石。为张柏芝做牙的是一位美籍华人，当他得知张柏芝要做这套牙齿时，震惊了许久，因为这套做牙技术刚刚引进到他的医院，许多人都嫌价钱太高，没敢奢望，本以为张柏芝在看过价格后会吃惊，但没想到，她连价钱也没砍，脸不变、心不跳，当场拍板就做。　　X女士还说，曾经圆圆脸的张柏芝如今脸部瘦骨嶙峋，这和她不要命地一天只喝一瓶可乐的减肥有关，更主要的是，她脸颊做了整容手术，两侧的脂肪垫已经被摘除。　　古巨基忍痛割出双眼皮　　娱乐圈内的整容风还有这样的现象，他们不是为了漂亮，而是为了转运，比如国际影星巩俐，当初正是因为听了算卦人说如果她想走红，就必须把她原有的虎牙拔掉，巩俐把虎牙拔掉后，事业蒸蒸日上。　　古巨基也是如此。他刚出道时只是一个无名小歌手，直到一高人指点，称其之所以没有火起来就是他的眼睛无神造成，如果把单眼皮改为双眼皮，保证运程会越来越好。2000年，古巨基变为双眼皮后，立见成效。连续接了琼瑶的两部大戏《情深深雨蒙蒙》和《还珠格格》，一炮走红，人气越来越旺。不过，据了解，古巨基在做这个双眼皮时可是一波三折，做了好多次才成功。稿件来自《家报》　　声明：搜狐网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。　　