　　春节前，成都市民于亚志被单位评为“突出贡献者”，奖金５０００元。然而，他既没有给老婆和孩子买新衣服，也没有换掉家里的那台老电视，而是一分不动地存进了银行。“我不是不想花钱，是不敢花。”于亚志说，“孩子上大学，老母亲又体弱多病，不知道什么时候需要钱，现在多存点钱才放心。” 于亚志的谨慎，是当前大多数老百姓消费信心不强的一个缩影。
　　到底是谁捂住了百姓的“钱袋子”？出席两会的代表、委员们纷纷为此“把脉开方”。
　　被动消费好似“无底洞”
　　“铁工资、铁医疗、铁养老”，这是计划经济时代城镇居民大多享有的“三铁”。那时，百姓虽然挣得不多，但不愁生老病死、子女上学，也敢于把钱拿出来消费。然而，与近年来投资热形成鲜明对比的是，很多该“热”的领域很长时间没能“热”起来，一个突出的表现就是消费市场。消费对我国经济发展的贡献度偏低。
　　“近年来，一些关系百姓切身利益的改革快步进行，取得明显成效。但是，由于改革的不完善，医疗、养老、教育等被动消费项目给人以‘无底洞’的感觉。”四川代表纪尽善说，“这动摇了人们消费预期，降低了消费信心，成为阻碍扩大消费的‘死结’。”
　　中国社科院学术委员会委员杨圣明代表说，计划经济年代，消费率的高低是跟投资率成正比的。改革开放之后，消费逐渐不再跟随投资轨迹变化，其增长主要依赖于收入增加等“硬指标”和消费心理等“软环境”。就我国国情来说，消费主要依赖于中低收入群体。但是，老百姓却无法估计未来养老、看病到底需要多少钱。心里没有底线，当然不敢消费。
　　以教育为例，近年来持续高速增长。１２万、３４万、４９万……一个孩子上学到底要多少钱，没有准确数字，但都是让人生畏的大数字。
　　医疗费用畸高也是消费者反映强烈的问题。据调查，四川省有４０％的人全年没有去过医院看病，但其中仅有９．３％的人是“没生过病”，其余的皆为“看不起病”或选择“到药店买药”。
　　天津市卫生局局长张愈代表说：“一盒药，中间经过无数道的回扣、盘剥，拿到消费者手上，价格不知翻了多少倍，这能不抑制消费吗！”
　　越改革花钱越多出“怪圈”
　　一些代表形象地将教育、医疗、社保比喻为抑制消费的“三座大山”。他们认为，一些改革在制度设计上存在偏差，使本应由政府承担改革成本的社会公共产品服务被推向市场，消费者难以承受，某些领域甚至给人以“越改革花钱越多”的感觉。多年来，医疗卫生体制改革实行赢利与非赢利医疗机构的分离，国家投资不少。据有关机构调查，仅２００２年国家拨款就达２５０多亿元投入非赢利医院，可还是不能满足他们的需求，又回到靠药品利润支撑的老路上。结果是改革年年出新招，又是招标，又是降价，但实惠没有落到百姓身上。
　　西南财经大学国际商学院院长易敏利代表说，我们搞教育改革的目的，是为了让更多的孩子上得起学，享受更优质的教育。可是，由于政府公共投入长期不足，一些地区的义务教育“先天贫血”，教育产业化在不经意间被不适当地引入到这一领域，学费也翻番地往上涨。高等教育费用涨得更厉害，一些贫困家庭甚至“一人上学，全家吃糠”。
　　再说保险，其险种设计也是利益驱动式的。许多保险公司只青睐年青人，因为他们收入高，收入稳定，风险小。却排斥５５岁以上的人投保，嫌他们年纪大，体弱病多，风险大。一位大学教授向记者反映，他的老父亲８０多岁，钱攒着不敢花，说要“保命”。于是，他就去给父亲买保险，可走了几家保险公司，一听说这么大年纪，就没一家肯保的。
　　西南财经大学校长王裕国教授说，政府应该承担这些改革的成本，而不是让社会和百姓承担。拉动消费的根本目的是提高人民的生活水平。所以，应当把“满足人的需要”作为改革政策制度设计的指导思想。
　　低收入群体是“突破口”
　　政府工作报告指出，今年将“努力改善消费环境……引导消费预期，增强消费信心，增加即期消费”。代表们认为，这些说到了扩大消费的“难点”上，而一旦打通部分领域改革的阻碍，营造出一个没有后顾之忧的氛围，就有可能出现消费全面复苏的局面。
　　贵州代表李万禄说，提高低收入群体的消费能力应该是“突破口”。一方面，低收入者的消费倾向更强烈；另一方面，这一群体有着极强的社会示范效应。如果保障了这部分处于社会底层人群的衣食、医疗、教育、居住等底线，人们的消费信心就会大增。
　　通过消费补贴来弥补收入差距造成的消费差距过大问题，被认为是营造良好消费氛围的有效途径。张愈代表说，城市低保线要逐年增长，转移支付力度也要加大。同时，可以采取实物发放的形式，按发放低保金的模式程序，定时、定点向低保户发放。这种办法既直接消耗了消费品，也鼓励了低保户将手中的现金消费出去。
　　一些代表还建议，应重点解决低收入群体的住房与就学问题，实行优惠政策。比如购房方面，能否考虑实行银行“差别利率”，对不同收入的人群，实施不同贷款利率，从而鼓励低收入者买房。
　　“在一些改革无法一步到位的情况下，切实保障和提高低收入群体消费能力，至少将在一定程度上推动社会整体消费心理转变和消费水平的上升。”纪尽善代表说，“那个时候，捂在钱袋上的那只手，老百姓自己就会高兴地拿开了。”（完）
　　背景：消费率降至多年最低 扩大消费亟需新动力
　　新华网北京３月９日电（记者陈芳、丛峰）自改革开放以来，消费需求始终是拉动我国经济增长的重要因素。但是，随着近年来工业化和现代化进程加快，需求结构逐渐失衡，投资需求快速增长，投资率持续偏高，消费需求日趋削弱，消费率逐年走低。
　　２００４年我国消费率已下降至５３．６％，创新中国成立以来的最低水平，同比在上年下降的基础上又回落了1．9个百分点；与１９７８年相比下降了８．５个百分点，平均每年下降０．３１个百分点。
　　为保持经济持续快速稳定增长，开发新的动力扩大消费需求，成为当前我国面临的重要课题。从当前的居民收入水平、消费结构和需求潜力分析，我国已进入以消费升级拉动经济增长的新时期，需要实施有利于扩大消费的财税、金融和产业政策；需要发展消费信贷等新型消费方式；需要开拓农村市场，培育新的消费热点；需要引导消费预期，增强消费信心等，才能进一步扩大消费需求。
　　目前，我国消费规模不断扩大，消费水平不断提高，居民消费方式正逐步从生存型向享受型转变。城镇和农村居民的恩格尔系数近年都有所下降，食品消费所占比重越来越小，而住房、汽车、教育、电子、保健等升级消费品销售旺盛，市场需求增长也越来越快。据统计，近９０％的城镇居民有了自己的商品房，私人购车比例已占汽车销量的６０％以上。这些都将是积极扩大消费的努力方向。
　　随着人均ＧＤＰ的增长，在相当长的时期内，居民当中将蕴藏着更大的消费需求升级的潜力，需要更多新的消费方式去开启和激发。