处于“黄金时代”的黄果树瀑布，在丰水期恰如一匹绝美的锦缎，吸引了无数游人。可是如今，如斯美景不再有。&nbsp;　　红颜薄命，这句话现在用到自然孕育的杰作上，最贴切不过。鸣沙山的喑哑、月牙湖的变形、黄果树瀑布的撕裂、青海湖的沙化，这些昔日让爱美者心生向往的圣地，因为自然的一再“堕落”，曾经的倾国倾城虽还不至于沦落为鸡皮鹤发，但皱纹也悄悄在其眼角密布开来。当然，大自然不啻为伟大工匠，无论怎样的美景，我们似乎都可以为其找到替代品，但当我们这么做时，心中却不免凄凉。享受自然的去处，我们可以推荐，但敬畏自然的心灵，我们却无法规定。如果纷乱的脚步已经到达，效益的口号已被提上日程，保护的理念却仍是真空，那么，我们是不是也成为恶性循环的逻辑链中的一环？　　且让我们以谨慎的乐观，关注这些不仅属于人类，更属于自然的景色；如果上路，且让我们在行囊里，再多放一份敬畏之情。　　■亲历记　　锦缎似被人从中间撕开　　景区：黄果树瀑布　　亲历者：记者赛先生　　当我随“中华环保世纪行”记者团来到这让我心向往之久已的国家级风景名胜区时，感觉到的却是深深的失望。作为中国第一大瀑布，它本应有“飞流直下三千尺”的壮美，可如今，它宽阔的瀑布带已不是一块整“布”，而像一匹锦缎被从中间生生地撕开，大块大块没有流水飞溅的裸露岩石凸现在瀑布中间，而在飞珠溅玉的陡坡堂瀑布，一栋破败的小房子和一大堆破烂箱子与瀑布拥挤在一起，更加令人不忍卒睹。　　■黄金时代　　曾有万钧雷霆之势　　2004年，黄果树瀑布终于实现了一年内接待游客百万人的目标，安顺市也提出“三步走”的目标：2004年第一步游客达到100万；2005年第二步增加到200万；2006年第三步增加到300万。过去的一年，黄果树旅游似乎进入了它的“黄金时代”，但瀑布的状况和游客的感受却正好相反。上世纪50年代以前，瀑布水面宽81米，水质清澈，不分丰水、枯水季节，人们赞叹它如“万马奔腾，雷霆万钧”。本世纪以来，它却变成宽度不足1米的细流，即便多雨时河水也十分混浊，枯水期则从上世纪80年代的2个月延长至如今的半年之久，只能在上游修水库，夜蓄日放，游客形容其为“一股细流，几行清泪”。　　■观点　　管理体制不协调　　黄果树风景区管委会人士瀑布的顶部平台上依旧是大面积农田，几乎没有成片林木，周围荒山达10万亩，水土流失情况严重，这些无疑造成了黄果树瀑布的干涸。　　管理体制上的长期不协调使风景区的建设和管理极为混乱，但脆弱的生态环境日渐恶化才是使黄果树瀑布水量大幅下降的根本原因。　　■支招　　引水工程紧锣密鼓　　目前王二河水库引水工程正在紧锣密鼓地进行，今年5月就可以将王二河水引到黄果树瀑布上游。但这只是应急措施，还应实现瀑布上游地区的大范围退耕还林和封山育林，并以最快速度摒弃景区内过多的人工痕迹和商业气息。　　　　■同病相怜　　鸣沙山月牙泉神秘已荡然无存　　现状：鸣沙山已不似当年那座山，月牙泉也已不似当年那眼泉。确切地说，鸣沙山已不再发出鸣沙声，月牙泉也不是传说中那样丰盈，反而显得单薄、怯弱，月牙形变了模样，成了四不像，水面也大大缩小。周围涌滑沙、滑翔跳伞之类喧闹的娱乐设施让月牙泉的神秘荡然无存。　　■观点　　人为造成环境退化　　景区管委会主任范存：月牙泉的环境恶化问题主要在于水域缩减、水位下降、草木衰竭和庙宇毁坏。市政府也曾多次聘请专家实施拯救方案，但资金是最大瓶颈。　　兰州大学资源环境学院张明泉教授：月牙泉水位下降、水环境退化，表面上看属自然现象，实际是人为所致。月牙泉惟一的补给来源党河被大量用于当地工农业用水，人们还在风口种植树林、建造娱乐设施，严重恶化周边环境。　　■支招　　远近结合恢复平衡　　防止月牙泉环境退化有三条对策：控制地下水开采量、节约用水及人工回灌地下水。最根本的措施是下大力气关闭一批开采井；其次要节约用水，在月牙泉西边沙湾开挖渗坑，采取人工回灌地下水的应急措施，也可保证月牙泉不至于在短期内干涸。长期来说，应考虑从祁连山哈尔腾河调水缓解当地用水的紧张局面，恢复生态平衡。　　　　■佳处　　新疆昌吉　　翻滚泉、木垒鸣沙山　　哈依纳尔位于新疆昌吉木垒东北100多公里的沙漠中，意为“翻滚泉”，泉中两处泉眼，浪花翻滚如一锅沸水，清澈甘甜。泉水周围是小绿洲，植物茂盛，路人经过都会在此歇脚、品茗。从翻滚泉继续北行5公里，可见5座赤红色沙岗，就是木垒鸣沙山。当汽车开近，沙山内部便会发出雷鸣般的号角之声；人从沙山顶部向下滑动，沙山会发出犹如轰炸机掠过的尖锐声；如果多人并排下滑，轰鸣声会更加震耳欲聋。　　交通：从木垒哈萨克自治县城乘越野车向东北方向进发，经将军戈壁、卡不拉洪沙漠，约需3小时，就可来到哈依纳尔。从乌鲁木齐也有前往木垒的长途汽车，在木垒县可以租车前往鸣沙山。　　住宿：哈依纳尔有小型宾馆可住宿，夏天也可在沙山露营，要交纳管理费，注意带好御寒衣物。　　　　■别处　　瑶山大峡谷瀑布　　不为人知的原生态净土　　湖南省隆回县虎形山瑶族乡境内的瑶山大峡谷发现于2002年，比黄果树瀑布水量更丰沛、气势更磅礴。峡谷两岸全是悬崖峭壁，流水形成巨大的瀑布群体，其中高15米以上的瀑布60余处，深潭80余个，几乎拥有传说中的香格里拉的一切特征。　　交通：在长沙汽车南站乘坐巴士，票价62元，车程3小时可达隆回县，于县城转中巴，票价12元直达瑶族乡。　　食宿：县政府招待所、瑶山春宾馆及普通农家小院均可投宿。　　特产：隆回县是“中国金银花之乡”，特产“银仙牌”金银花茶和龙牙百合。　　青海湖　　旅游探险者的圣地　　冷艳的山光水色、遍野的珍禽异兽、神秘的高原民族和异域风情，让青海湖享有“高原蓝宝石”的美名。但今天，据青海湖自然保护区的蔡景龙表示，湖区风沙一年比一年大，沙漠化土地急剧增加，湖北岸沿线的沙包越来越多，很多还在移动。　　交通：从西宁乘坐长途汽车到离鸟岛约50公里的黑马河，约5小时，20元左右，再租当地小面包车去鸟岛，每辆车约50元。环湖费用800元到1000元。　　住宿：可入住青海湖帐蓬宾馆和鸟岛宾馆，当地还有青年旅馆。　　特产：黑紫羔皮、发菜、青海鳇鱼。