
　　评价金庸武侠不应过度阐释
　　新京报：有人认为武侠小说格调不高、难登大雅之堂，甚至有人把金庸武侠列入所谓的“四大俗”，而支持者则把其和“四大名著”相提并论，你对此怎么评论？
　　温：这只是某些人的看法。武侠小说是很特别的一种文类，主要是起到愉悦的、游戏的审美功能，评价武侠小说主要应当从这种文类特点出发，看它在这方面所达到的艺术完整性与创造特色。如果把它等同于一般严肃文学，要求它有什么深刻的意义、教育作用呀等等，那给它的“负担”未免太重。这是所谓过度阐释。
　　对武侠小说的评价，不必套用其他文类以及严肃文学的标准，否则难免走极端，要么把它和鲁迅等文学大师并列，要么把它贬得一钱不值。金庸的武侠小说可以说是通俗文学，但又有相当雅致的一面，当前那些流行时尚的所谓文坛艺坛的“大碗”，恐怕难与金庸同日而语。至于金庸小说能否和“四大名著”并列，还要拉开历史距离来看，取决于后世人的评价。但从当今的读者反应看，金庸的确非常成功，文学史肯定会有他的位置。
　　新京报：你看过或专门研究过武侠小说吗？你对武侠小说，尤其是对金庸武侠作品及其本人怎么看？
　　温：1998年，我和钱理群、吴福辉合著的《中国现代文学三十年》，里边专门用3章篇幅来介绍通俗文学，也有部分论述到现代的武侠小说。现代文学史教科书的写作纳入武侠，这可能是头一回，不过没有写到金庸。
　　我认为金庸是武侠小说的一个高峰，他的小说有较强的文化含量，想像力丰富，文字也美，能把游戏愉悦的文学功能发挥极致。我曾和金庸先生接触过一两次，感觉他是位很谦和的、才华横溢的人。
　　新京报：武侠作品进入教辅读物，是否会对中学生产生不利影响？老师和家长是否需要做些引导？
　　温：武侠小说是游戏娱乐功能很强的一种文学类型，是所谓“成人的童话”。特别是上高中的许多男孩子，心理特征带有反叛，向往摆脱束缚、寻求冒险刺激。不让他们接触武侠小说，是不可能的，不如就让他们读，当然最好有些引导。如果在中学开“小说欣赏”选修课，就可以做这种积极的引导。
　　渲染过多不利语文教改
　　新京报：有观点认为《天龙八部》入选高中语文读本是语文教育改革的突破，你对此怎么看？
　　温：这件事情也不必“过度阐释”，这毕竟只是一种尝试。如果动不动把涉及中学教改的事情渲染得沸沸扬扬，对教改试验就会压力过大，并不利于改革。所以，对武侠小说选入读本这件事，大家的关心可以理解，但我还是主张用平常心来看待，不必张扬。现在，有些媒体马上从网上或者街上找一些人调查，用一些数据证明大众对这件事乃至对教改的态度。我认为这是比较轻率的。其实社会调查很复杂，对教学改革这样专业性的问题，是需要做非常细腻的研究和试验，才能得出结论的。
　　新京报：金庸作品将来是否有可能真正进入语文教材？
　　温：在正式语文教材的选文方面，更多的选择了现代和古代的作品，当代的作品不多，主要是选择经过历史选择和时间检验，最终成为一种文化积淀，公认的带有经典性的作品，因为这不同于个人著作，不能仅评个人喜好。当然我也希望金庸的武侠作品能够长远流传、成为经典。
　　上一页 [1] [2] 