　　白市驿杨氏三兄弟的“企业家俱乐部”组织卖淫。一位曾深受其害的女大学生为揭开这家公司的内幕，毅然重入狼窝，卧底三个多月，终于摸清真相并报警。　　去年12月5日，该窝点被警方捣毁，杨氏三兄弟落网。　　两次被强奸　　张丽（化名）是山东青岛人，目前是沙坪坝区某重点高校四年级学生。2003年底，她看到“企业家俱乐部”招聘小姐的小广告，天真地以为这和做家教差不多，于是报名参加。　　她来到天星桥附近一居民房应聘。负责招聘的中年男子告诉她，工作就是陪外地来渝的客人聊聊天，介绍一下重庆的风土人情等，业务是由公司提供，她拿小费。该男子吹嘘，陪的客人都是成功人士，小费少则几百多则上千。张丽没有多想，就填写了表格，并交上学生证作抵押。　　去年1月7日，她接第一单，是陪一个男客人到南山一棵树看夜景。观景结束后，客人又要求张丽陪他去南泉泡温泉。当天晚上，该男子将张丽强奸，扔给她500元钱后消失。　　张丽哭着回到沙坪坝，将情况告诉给老板。“老板装模做样安慰我别着急，表示一定要把强奸犯找出来捶一顿，赔偿损失。同时还叫我别多想，继续好好上班。”张说。　　几天后，张丽再一次接单，被唤至渝中区储奇门附近一酒店，又被强奸。　　卧底查内幕　　张丽说，当天她回到沙坪坝这个窝点，恰巧遇到一名女同学。张随后得知，这是一个打着“企业家俱乐部”幌子的卖淫团伙。　　张丽次日找到老板，要求拿回学生证不干了。没想到老板凶相毕露，说必须赔偿违约金5000元，并威胁她如敢泄密，不仅会找人“收拾”她，还要去学校张扬她曾经卖淫。　　张丽说，她只好含泪回到学校。那一阵子她睡不着觉，整天心惊胆战。大约半个月过去了，张丽又接到老板的电话，对方态度很好，叫她回去有事商量。她不敢违抗，只得赶过去。　　这一次，老板笑容可掬，直截了当问她愿不愿意找一份“干净”的工作。原来，这个中年男子认为张丽很老实，普通话又说得好，想请她回去做电话接线员。　　张丽恨透了这个人。但她是学法律的，知道要治这个人很难，因为几乎抓不到他任何把柄。她决定假意答应他，将真实情况摸清后再报警。　　警方捣黑窝　　她再一次走进这个组织。　　刚开始时，张丽接到客人的电话，就汇报给老板，老板进行安排。老板还时时提醒她，说自己哪里有人哪里又有关系，而她又表现得很积极，还主动给老板设计了一个业务流程图表。　　一个多月过去，老板对她渐渐放心，甚至外出吃饭也带上她，并许诺月薪由800元涨至1000元，还将小姐名册交给她，叫她接到业务后直接给她们联系。张丽透露，名单上一共有70多个小姐。　　张丽断断续续地了解到，这个团伙的老板是兄弟三人，姓杨，九龙坡区白市驿人。基本情况搞清后，她考虑到这几个人在当地的触角很多，不能轻易报警以免打草惊蛇，她决定寻找机会向上级公安机关反映。　　去年3月下旬，张丽辗转联系上本报记者，反复几次试探后她才讲述了自己的不幸遭遇和该窝点的情况，并表示可以作为内应帮助收取证据。本报编辑部经过讨论，安排记者当天向公安机关报了警。　　警方找到张丽详细了解该卖淫组织内部情况，并设好侦查方案。去年5月，张丽借口辞职，并换了电话和宿舍。去年12月5日，警方出动，将已经搬迁到沙坪坝区华宇广场的这个窝点被捣毁，老板杨福云、杨福海、杨福洪三兄弟落网。　　法律空档　　不易形成证据链　　打着“企业家俱乐部”幌子的色情活动如此泛滥，执法民警认为主要原因他们打法律擦边球，警方很难搜集到有力证据。　　按相关规定，涉及卖淫嫖娼的案件，被当场抓到现行的人员，将被处以治安拘留；对引诱、容留、介绍卖淫嫖娼的，应当依法追究刑事责任。而一民警告诉记者，目前查处这类色情案件，一般是通过举报，由于此类交易多在高档宾馆进行，隐蔽性强，线索很难获取。即使被逮现行，双方一般此前早已“演练”过，一定会死死咬定是情人关系，警方拿他们没有办法。　　警方也考虑过根据小广告上公布的电话顺藤摸瓜进行打击，但是找到当事人后，对方称自己从事的是翻译、商务咨询业务等。即使该公司小姐卖淫被捉现行，老板也以是两个人的事为由推得干干净净。　　民警说，除非一次抓住四五对以上，并且所有指证都指向同一个幕后老板，这样的证据链形成后，就可以治其罪。但他说这种可能性几乎等于零。重庆晚报　　