
　　重庆市白驿杨氏三兄弟的“企业家俱乐部”组织卖淫，一位曾深受其害的女大学生为揭开这家公司的内幕，毅然重入狼窝，卧底三个多月，终于摸清真相并报警。去年12月5日，该窝点被警方捣毁，杨氏三兄弟落网。（3月9日《现代快报》）
相关新闻：女大学生两次被强奸 卧底三月揭开组织卖淫内幕
　　受辱女大学生涉险卧底，最终将犯罪分子绳之以法。我们在深表敬佩之余，不禁问道，既然这家所谓的“企业家俱乐部”色情活动如此泛滥，当地警方竟然会浑然不知吗？又为何一直不给予打击呢？
　　对此，有个“执法警察”是这样解释的：杨氏三兄弟打法律擦边球，很难搜集到有力证据。他说，除非一次抓住卖淫嫖娼四五对以上，并且所有指证都指向同一个幕后老板，这样的证据链形成后，才可以治其罪。但“这种可能性几乎等于零。”这样看来，警方对这个逼良为娼的犯罪团伙并不是一无所知，甚至对其活动规律也略有了解，只是苦于没有“有力证据”、无从下手而已。
　　没有有力证据，就该坐视犯罪分子逍遥法外吗？答案当然是否定的。《刑事诉讼法》规定，对刑事案件的侦查、拘留、执行逮捕、预审，由公安机关负责。《公安机关程序规定》第二条也规定了公安机关的任务，那就是保证准确、及时地查明犯罪事实，正确应用法律，惩罚犯罪分子......。作为公安机关，应当积极履行同犯罪行为作斗争、维护社会主义法制、保护公民权利的职责，主动采取法律规定的必要的手段包括特殊的技侦手段来破获案件。以“线索很难获取、拿他们没有办法”作为托词，实际上是一种严重的渎职行为。
　　当然，女大学生冒着生命危险做内应、收集证据，也并不值得提倡。因为法律还规定：除了公安机关以外，其他任何机关、团体和个人都无权行使刑事犯罪的侦查权（法律特别规定的除外）。而且“卧底”更是个危险的行当，搞不好后果不堪设想。对于一个涉世不深的女大学生来说，深入狼窝毕竟是不能承受之重。但是，我们有理由相信，女大学生精彩的“无间道”足以让那些素位尸餐的人无地自容！(稿源：红网)(作者：王威)
相关文章：谁在消费女大学生的色情服务？ 