作者： 王一波　　风动驱鸟器。资料图片 　　本报讯（记者王一波通讯员王淼）利用鸟类天敌的叫声和惨叫声驱鸟，却没想到中国鸟听不懂洋驱鸟器发出的声音，依然我行我素。昨天，首都机场场务队透露将更换一套中国鸟叫的驱鸟王。　　据场务队介绍，新一代驱鸟王的工作原理是，空气经压缩机压缩后转化为声波，由强声波扬声器传出。扬声器正对着一个卫星天线似的“大锅”，可以旋转，使扬声器发出的声音集束后再反射出去。　　以前的这种驱鸟设备预设了9种声音模式，都是鸟类的天敌叫声和惨叫声，但效果不佳。场务队说，这是因为以前的设备是从外国引进的，音盒的鸟声是外国鸟叫，中国鸟可能存在语言障碍，听不懂。因此，这次更换的太阳能驱鸟王更换了语音盒，采用中国鸟叫声，为防再次出现语言障碍问题，驱鸟王的芯片是可擦写的，即随时更换北京鸟能听懂的天敌叫声。　　为驱赶鸟类，机场鸟害防治班还使用了14台新的风动驱鸟装置，东跑道、西跑道各7台。风动驱鸟装置利用自然风驱动鸟类天敌的图像转动达到驱鸟的效果。去年试用证明驱鸟效果明显。今春，首都机场决定在飞行区正式使用。　　此外，飞行区东跑道、西跑道两侧原有40台煤气炮，但这种煤气炮会因季节变化而热胀冷缩，导致设备严重磨损，效率下降。场务队称，新更换的这30台机器能有效解决这一问题。　　