　　据《京华时报》9日报道：本想利用鸟类天敌的叫声和惨叫声驱鸟，却没想到中国鸟听不懂洋驱鸟器发出的声音，依然我行我素。昨天，首都机场场务队透露将更换一套中国鸟叫的驱鸟王。以前的这种驱鸟设备预设了9种声音模式，都是鸟类的天敌叫声和惨叫声，但效果不佳。场务队说，这是因为以前的设备是从外国引进的，音盒的鸟声是外国鸟叫，中国鸟可能存在语言障碍，听不懂。　　　　一套高档进口驱鸟设备就这样不得不放弃了，一笔不菲的外汇也就这样打了水漂，真是让人心疼，而这样的事情是否可以避免呢？笔者想到曾看到的一个讽刺故事，某地为开阔市场，推销当地的羽绒服产品，组织了一个庞大的考察团前往东南亚地区调查市场，结果考察一圈后回来得出结论：这些地区一年四季都十分炎热，根本用不上羽绒服。　　故事就是故事，不一定有真人真事，不过是用来讽刺社会中的某些现象。试想一下，上述故事中的考察团如果稍微懂得一点地理、气象方面的知识，或向专家哪怕是个小学地理教师请教一下，是否就不必如此劳民伤财了呢？而类似的事情竟然真的发生在我们生活中，怎不让人哭笑不得。　　这个洋驱鸟器，现在成了有关方面一块烫手的山芋，想用不适用，想退货，无任何理由，这设备在人家那里用得好好的，质量没有问题，人家凭什么退，恐怕有关方面只能自我解嘲道：权当交了笔学费吧！可这笔学费交得实在让人心疼，最后能学到了什么知识或常识呢？其一，外国的鸟的中国的鸟有所不同，都有自己的“方言”，存在语言障碍；其二，外国的东西不一定就管用，我们有自己的实际情况，这洋设备也必须适应中国的鸟儿，否则就是废铁一堆。而这两条不都是明摆着道理嘛，倘若有关方面事先再慎重一些，就不会是现在这个局面。试想一下，如果事先请教一个鸟类专家，了解相关知识，在根据外国设备的工作原因进行详细评估后再决定是否引进，肯定就不会有如此尴尬。可惜我们有关方面或是太自信自己的判断，或是太迷信国外的先进设备，草草引进，最后造成了浪费。　　这看似一件小事，却折射出我们社会生活中确实不容忽视的一个现象，即引进洋设备、洋仪器前缺乏必要的论证和评估，结果给国家造成了巨大的经济损失。据调查，我国各地每年花费巨额外汇引进的进口设备中，有很多处于闲置状态，有的因长期无人问津，雨打风吹，甚至沦为一堆废铁。而原因也是五花八门，有的是缺少经验，将人家已经过时甚至接近淘汰的设备当宝贝样买进来；有的是过于盲目，一窝蜂引进，买来后才知道市场早已饱和；有的是缺乏调查，引进了不适合中国国情的设备。如不惜巨资引进一套先进生产线，人家的东西也确实不错，可安装到位后才猛然发现，国内根本没有匹配的原材料。总之，各种荒唐的事情没少发生。　　尽管原因是多方面的，而且最终都能以只当交了学费来解脱，但每一分每一厘无不是百姓的血汗钱，而我国又有多少家底来浪费呢？倘若多一分慎重，少一点对洋设备的迷信，这些事情应该是可以避免的。(稿源：红网)(作者：朱慧松)　　