
■摄影/于建永
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 今天是第36个“世界地球日”。今年中国的“世界地球日”主题为“善待地球―――科学发展,构建和谐”。
　　4月17日，被誉为“地球日之父”的丹尼斯・海斯来到北京，参加今年“地球日”期间的系列活动。18日，他出席为“地球日”而举行的“中国民间环保团体论坛”；19日，他又出席了第15次“中国可持续能源记者论坛”，讨论全球气候变暖问题。两天中他还有许多其他活动：会见政府官员、到大学演讲、参观环保社区，等等。20日，他离京前往外地考察水污染情况，他将同其他“地球日”国际联盟成员一起绘制一幅全球水污染图。总之，他马不停蹄，四处奔波。不得已，记者只能见缝儿插针地采访了他。
　　丝毫没有名人派头
　　1970年创办“地球日”的时候，丹尼斯・海斯还是美国哈佛大学法学院一个刚满25岁的学生，意气风发，活力充沛。现在他已经60岁了，却依然意气扬扬，活力不减当年。
　　尽管日程非常紧凑、繁忙，他却没有显出一丝疲惫。
　　虽然头上有那样一个熠熠生辉的光环，丹尼斯・海斯先生看上去却像一个不起眼的普通人，面庞瘦削，文质彬彬。作为一个成功的社会活动家，他却没有一点点“名人”的派头，而更像是个严谨的学者，他的一双眼睛总是严肃而若有所思地注视着前方，看起来甚至有些冷峻。他的演讲没有政治家式的雄辩、滔滔不绝，却充满了热情，理性而温和，释放着他一生环保工作累积的真知灼见。
　　由于他的威望，丹尼斯・海斯先生所到之处，总是有热烈的掌声迎接着他，有媒体追踪着他。这两天，丹尼斯・海斯不断地被一大群人包围着，一会儿被裹到这边，一会儿被卷到那边。而且总是不断有人挤到他身边，请他签名，或和他合影。而他总是温和地微笑着，随和而得体地应对着人们的所有要求。
　　面对人们对他的赞誉和热情，丹尼斯・海斯显得十分低调。当记者问他是否想到自己会变得这样有名时，他礼貌地闪烁其词：“60年代，美国的学生活动很活跃，集中在黑人权利、反对越战等领域，经常有游行示威。但往往是昙花一现，搞一次活动就没有了下文。我们就想在环境领域搞这样的活动，而且只打算搞一次，后来却一年一年地做了下来。在35年以后回想起来，这就像是一场梦。”
　　对中国环保寄予厚望
　　算来这已经是丹尼斯・海斯第三次访问中国，他第一次来中国是在5年前。
　　2000年4月22日是第30个地球日，也是新世纪的第一个地球日。年初，北京地球村环境文化中心主任廖晓义女士和能源基金会副主席杨富强博士专程飞往美国，邀请丹尼斯・海斯前来参加“2000年地球日―――中国行动”系列活动。
　　刚受到邀请时，对中国情况毫不了解的丹尼斯眼中充满怀疑：中国的普通民众能举行这样的活动吗？不可想象！但经过廖晓义女士坚持不懈的解说，他的眼里逐渐闪现出了热忱：到中国去！
　　2000年2月27日，丹尼斯到达北京，参加了“2000年地球日―――中国行动”的启动仪式。
　　他被中国人的“绿色生活承诺”深深感动，他说：“我非常高兴中国从一开始就认识到每个公民自己的承诺是最重要的，认识到个人的生活方式与整个社会有紧密的联系。”
　　2004年5月，应中国国家环境保护总局邀请，丹尼斯・海斯再次来到北京，参加了由国家环保总局主办的“科学发展观世界环境名人报告会”。会议一结束，丹尼斯就急急忙忙离开了中国，因为他要回美国去帮助约翰・克里竞选美国总统。克里作为国会参议员，在环保方面得到的认同是所有参议员中最高的，所以丹尼斯觉得去帮助克里很重要。
　　几天前，丹尼斯・海斯又一次来到中国。他在发表演讲时说：“中国在世界的环境问题上正在变得越来越重要。由于中国庞大的人口，中国正在快速增长的经济，以及中国政治地位的提升，中国在环境方面的影响会很大。中国的作用是巨大的，中国采取的行动会对全球产生很大影响。这种影响怎么强调都不过分。”
　　“中国拥有自己的节俭型消费文化，这是非常幸运的，现在又有强大的国际贸易。与25年前相比，我们可以从世界其他地方的工业化代价中学习到很多东西。中国的经济发展很快，可以做到既关心环境，又发展经济。这是其他国家都没做过的，中国可以做出示范。”
　　当年为组织大规模环保活动曾不惜休学
　　在20世纪60年代以前的很长时间，人们觉得污染、破坏环境是正常的，是发展的一种代价，工业化就得有污染。当时的美国人，终日呼吸着豪华轿车的含铅尾气。工厂肆无忌惮地排放着浓烟和污水，却从不担心会被起诉或者是受到舆论的谴责。“环保人士”凤毛麟角，很少为人所知。
　　但到上世纪60年代以后，陶醉于工业革命带来的舒适生活的美国人已开始看到，由这种生产方式和生活方式带来的环境危机已经超过了它所带来的现代化生活。主要城市如洛杉矶、匹茨堡、芝加哥的空气污染都非常严重，人们经常感到眼睛难受，流眼泪。五大湖的鱼大量死亡，水变臭，不能饮用。有时人们甚至不得不暂时关闭一些学校，因为空气太脏，呼吸一天这样的空气，就等于吸了两包烟。
　　普通民众觉得这样严重的污染已经大大影响了他们的生活，他们开始愤怒。他们觉得可以生产更多消费品而不产生这样严重的环境恶果，不应该害得人们生病。于是他们开始采取行动，要求改善环境。
　　1969年，美国威斯康星州民主党参议员盖洛德・纳尔逊提议在全国各校园内举办有关环境问题的讲习会。丹尼斯・海斯当时是斯坦福大学法学院的学生，特意飞到华盛顿会见纳尔逊，并谈了自己的设想。在得到纳尔逊的鼓励后，丹尼斯・海斯办理了停学手续，全力以赴地去组织这项活动。
　　不久，他就把纳尔逊的计划扩大，设想组织一个在美国全国开展的大规模社区环保活动。当时还没有因特网的便利，于是他们首先联系了主要社会团体，如教师、医生、护士、图书管理员以及科学家的主要团体，因为他们有遍及全国的会员网络。丹尼斯请他们在会员通讯中附上“地球日”的信息，邀请大家参与。并把这次活动组织者的地址、电话都刊登上，如果人们要组织活动，可以来联系。
　　他们的第二个做法是影响媒体，丹尼斯认为这个做法更为重要。每当发生严重的污染事件，比如石油泄漏而使主要河道起火，他们就带着媒体去现场，发表演说和宣言，而媒体会做报道。人们读到这些报道会感同身受，想要参与环境保护，然后会联系组织者。
　　最终定名为“地球日”
　　为这次活动他们准备了6个月，并将日期定在1970年的4月22日。丹尼斯・海斯先生说，选定这个日子第一是为错开期末考试，因为预计主要参与者是大学生，而他们的期末考试是在5月。其次，这天是星期三，不是周末，因为这时市中心的人较多，有利于人们参加并扩大影响。第三，当时美国的社会主义思潮比较浓厚，影响较大，而4月22日就是列宁的生日。
　　一开始他们打算把这个日子叫“环境教育日”，因为计划主要在学校举行。但后来随着计划的扩大，名字也得改了。“1970年的1月，我们有大约20个年轻人，在一间屋子里坐到很晚，喝着啤酒，吃着比萨，琢磨着我们需要一个新的名字。一个个名字被大家提出来：环境日、绿色日、生态日，还有地球日，最后我们选择了地球日。”丹尼斯在35年后回忆起那些热情如火的日子，仍然意趣盎然。
　　1970年4月22日，美国举行了首次“地球日”活动。这一天，全美国共2O00万人参加了这次活动，包括1万所中小学、2000所高等院校和全国的各大团体。人们举行大规模的游行、集会、演讲，高举着受污染的地球模型、巨幅画和图表，呼吁创造一个清洁、简单、和平的生活环境。美国国会当天被迫休会，大部分议员也去参加各项活动和集会。纽约市长下令繁华的曼哈顿第五大道停止车辆行驶，让给数十万集会的群众。这被誉为二战以来美国规模最大的社会活动。
　　这次活动标志着美国环保运动的崛起，并促使美国政府采取了一些治理环境污染的措施。民主党和共和党人共同举起了环境保护的招牌，并且切实开始了实际的工作：成立了美国国家环保局，颁布了《清洁空气法》、《清洁水法》和《濒危动物保护法》。
　　这次活动还推动了西方国家环境法规的建立，并促成了1972年联合国第一次人类环境会议的召开。此后，各国的政府环保部门和民间环保组织纷纷成立。
　　从逃离现状到决定投身环保历时三年
　　丹尼斯・海斯出生于一个贫困的家庭。父亲是造纸厂工人，母亲在美容院工作，都没受过高等教育。但他们都努力工作，诚实做人。他们都不是环境主义者，父亲还比较反对环保。
　　丹尼斯靠自己的努力上了大学，而且上了名牌的斯坦福大学。60年代的美国有很多社会问题，人们普遍关注的是越南战争、核武器问题、种族歧视、黑人权利等问题。这是一个社会动荡，充满反叛情绪的困难时期，年轻的丹尼斯也对现状很不满，感到非常困惑。
　　19岁始，他休学3年，“当时不知道自己该做什么，生活中有很多重要的东西，自己没有能力去改变或影响它。而且我所在的城市很小，不到5000人，我很希望能够去看看世界的其他部分是什么样子，和我在书里读到的一样不一样。所以我收拾了行装，出去旅行，实际上是逃离那个小城、逃离那样的生活。”
　　他从美国西海岸到了夏威夷，又到日本，乘火车穿过整个俄国，漫游了东欧，又从北到南走过非洲，基本上走遍了世界。因为家里没有钱支持他旅游，他一边打工一边走。在东京时，他在一个有游泳池、有水上运动的健身俱乐部做主管。在夏威夷时，他在一个冲浪俱乐部打工。在非洲，他靠做采摘来挣钱。在这三年时间里，他平均每天只有1美元到1.5美元的生活费。旅程中的大部分时间他感到很压抑，尤其是坐火车穿过西伯利亚的原始大森林，发现那里的生活很平淡，没有欢笑，这不是他希望的生活。他旅行到非洲、印度，看到很多穷人，他们中的很多人患有先天的疾病。他很想为他们做些什么，来改变这种状况，但又不知该怎么做。
　　后来他到了非洲西南部的纳米比亚。有一天已经天黑了，他还在沙漠里，半径一百公里内没有一个人，寂静得可怕，除了风的嗖嗖声。那种环境很适于思考。“我一个人躺在那片荒漠中，突然明白自己到底想要做什么了：应该把自己学到的科学知识运用到人类的生活中去，运用到工业上、人类生活于其中的环境上。突然间我觉得找到了所有问题的解决方式。我不明白这是怎么发生的，但就是这样发生了。
　　“第二天早上起来，我觉得找到答案了，就动身回美国去。我觉得如果要做到我想要做的，就得跟政治打交道。我回到斯坦福去读书，开始很热心地参加各种学生活动，竞选学生会主席。后来，发起了‘地球日’活动。”
　　一家人在环保方面身体力行
　　丹尼斯的夫人原本是洛杉矶电视台的主持人，丹尼斯在做“地球日”活动时，被请到她的节目里做特邀嘉宾。在节目的问答中，他们感到不仅语言在交流，心灵也在交流。
　　于是节目做完后，他们开始频频约会，这些甜蜜的约会导致了一个简朴的婚礼，给他们的浪漫史画上了圆满的句号。后来他夫人学习法律，改行做了律师。但她现在得了很严重的肺病，不能工作，连出门都需要输氧。
　　丹尼斯夫妇在环保方面身体力行。为防止人口爆炸，他们只要了一个孩子。他们的女儿是个很好的律师，经常代理一些社会公益性的官司。为此去年她获得了西雅图市的一个奖，是一个给那些为弱势群体作出很大贡献的人的奖。
　　他们住的是节能型房屋，窗户有双层玻璃，为保温隔热还粘了贴膜。炉子、灯、冰箱都是节能型的，住处离办公室也不远，每天上下班都步行或骑自行车。在美国没有汽车不方便，所以他们有一辆环保型的小汽车，但只在非常必要的时候才用。
　　让人们都知道“地球日”
　　“1970年时，我们的想法很简单，只打算在美国做一次地球日活动。但当我们一年又一年地做下去时，到了1990年，我们决定要试着把它推到其他国家，做成全球性的纪念日。”
　　1988年，海斯和朋友一起讨论筹办纪念“地球日”20周年的活动。他们决定，要使1990年的地球日成为第一个国际性的地球日，以促使全球亿万民众都来积极参与环境保护。为此，他们致函中国、美国、英国三国领导人和联合国秘书长，呼吁各国采取积极步骤，以阻止和扭转全球环境恶化的趋势。同时呼吁全世界愿意致力环境保护，进行国际合作的政府，在本国举办“地球日”20周年庆祝活动。
　　丹尼斯担任“1990年地球日”组委会主席，拜访了伦敦、巴黎、罗马、波恩、布鲁塞尔等地的活动小组。很快，反馈回来了，各大洲的许多国家和地区都积极响应，同意将1990年的地球日作为国际地球日进行纪念。众多的国际组织也都表示，将大力支持并积极参与“地球日”20周年纪念活动。
　　1990年4月22日这一天，141个国家有两亿人身穿蓝绿两色服装参加了“世界地球日”活动，活动内容丰富多彩。后来，4月22日被正式定名为“世界地球日”。
　　中国也在1990年4月22日首次举办了地球日活动，国务院总理李鹏在中央电视台发表了纪念“地球日”20周年的电视讲话，国家环保局局长在报纸上发表了题为《人类的前途，历史的重任―――写在“地球日”20周年之际》的纪念文章。
　　丹尼斯觉得他们很幸运，一开始就把这项活动叫做“地球日”，这样很利于在全世界推广。因为不管用什么语言来表达，人们都能知道“地球日”是什么。
　　被提名为“地球英雄”之一
　　第一次“地球日”之后，丹尼斯先后到史密森尼恩研究所和伊利诺州政府任职，研究制订有关能源方面的政策。他提出了节约能源和利用太阳能等可再生能源来解决全球日益严重的能源问题的主张，写了一本怎样利用太阳能的书―――《希望之光》，并把这本书寄给了当时的沙特阿拉伯石油大臣亚马尼。当时的美国能源部部长施莱辛格在拜访亚马尼时，偶然看到了这本书，十分赞赏，于是在回国后不久，便宣布任命海斯担任能源部太阳能研究所所长。
　　由于丹尼斯・海斯在环保事业中所作出的重大贡献，他曾荣获SierraClub、联邦野生动物协会、美国慈善协会、美国太阳能协会、远离战争组织、InterfaithCenterforCorporateResponsibility的最高荣誉奖项。丹尼斯・海斯还荣获了1978年度“35岁以下杰弗逊最佳社会服务奖”，曾被形象杂志（LookMagazine）评为20世纪100个最具影响力的美国人之一，并被国家奥杜邦协会评为100个最杰出的环保人士之一。在2000年又被著名的时代周刊（TimeMagazine）提名为100个“地球英雄”之一。
　　35年来，丹尼斯・海斯高兴地看到人们的环保意识有了很大改变，有很多城市受到环保运动的影响而改变了他们的生活方式。“在我们搞‘地球日’前，没人会抱怨污染，环保意识几乎是零。在我幼年时，我们村有造纸企业，几乎每天早上我都觉得嗓子疼。
　　“但没人会对此提出疑义，不会觉得有什么不对。而现在，人们对环保有很深的关注。35年前人们习以为常的事，今天却觉得不可接受。这是一个很大的进步。”
　　直言不讳批评美国的环保状况
　　尽管如此，丹尼斯・海斯对美国的环保状况并不满意。在19日的“中国可持续能源记者论坛”上，他向大家说：“作为美国人，我到世界各地演讲气候变化的问题，我首先要代表我的国家向大家道歉。美国人的房子都很大，都开很大的车，还往往开很远的路程，在交通方面使用的能源很浪费。美国人使用的资源比其他国家的人多得多。”
　　他还尖锐地批评布什是美国历史上对环境不友好的总统。
　　丹尼斯曾经非常积极地帮助克里竞选总统，因为克里很重视环境。他告诉大家：“我和我的朋友将尽全力支持克里赢得下一任的选举。”
　　但丹尼斯向中国的朋友们表明：虽然布什总统拒绝签署关于减少温室气体的《京都议定书》，这并不代表所有美国人。“比如我所在的城市西雅图已经签署了《京都议定书》，另外还有200个城市签了，他们都拥护《京都议定书》的观点。许多州采用了清洁的和高效的能源，以及各种各样减少污染排放的措施。我们的民众希望解决环境问题，联邦政府总有一天会承认他们早就应该采取措施。”
　　他认为，最重要、最有效的办法是教育孩子，让他们从小就懂得爱护环境。他告诉大家，现在美国的年轻人和大学生正在反思，他们中间正在兴起一种运动，提倡自愿采取简单的生活方式。