　　“周庄过于喧嚣，连掏空了的古朴幽静都找不到了！” 3月1日，2005年旅游联盟合作峰会在周庄落下帷幕，但参加会议的100多家各地旅行社老总却表达了一种相同的感觉―――盛名之下的周庄，“小桥流水人家”的风韵已落在江南其他水乡之后。破墙开店、门票涨价，令众多旅行社望周庄而却步。而周庄人却一脸“无所谓”：不让做买卖，游人再多，我们还是赚不到钱。（《华西都市报》3月8日）　　周庄的尴尬是许多江南古镇都在面临的问题，去年夏天，乌镇居民也曾为装空调、破墙开店之事与管委会发生冲突。一方面古镇的原生态不能破坏，一方面居民的权益也需要得到保护，这种矛盾导致了古镇在“历史”与“今天”之间僵持不下。　　指责周庄人从事商业经营失之于苛，全国人民都在忙着挣大钱，奔小康，为啥周庄人就得守着金饭碗挨饿？破墙开店，既是生存需要，也是商业环境下的人性使然。都道画儿美，谁知画中人的苦？现代人理应享受现代生活，凭什么非要古镇上的现代人生活在“历史”中？　　“保护老房子是政府赚钱，但开店铺赚的可都是自己的。”可见，周庄人之所以不惜破坏古镇原始风景，杀鸡取卵似的开店做生意，无疑说明了政府在利益分配上有失公平。　　“以前有人说，游客到周庄要看的就是老房子，老房子拆掉了，客人就不来了。但如果不开店、不蹬三轮车，游客来了也白来！”周庄人对观光客满不在乎的态度，也给了政府一个警示：如果政府不能与民互惠，则周庄的旅游难以为继。周庄人没有义务充当历史演员，如果不能得到合适的“出场费”的话。　　曾有国家二级植物“金钱松”长到了农民的地里，抢夺了其他作物的水分和阳光，遭到农民的砍伐。当时有人将金钱松比作“一枝黄花”，认为“国家利益也应当守好自己的界限，不去争夺公民的养分和阳光”。我想上述这些话，正可以印证周庄今天的现实。　　如何让周庄恢复往日的宁静，这取决于当地政府与管理部门是否有足够的政治与经济智慧。　　