


专家用毛笔蘸着蒸馏水洗去简上的淤泥&nbsp;



两千年前的墨迹显现出来&nbsp;



湘西里耶古镇&nbsp;



&nbsp;



&nbsp;
　　深达17米　历经两千多年　废弃古井神秘出土―――
　　两千多年前一个杀机四伏的夜晚，在中国南方的一座偏远的城池之内，弥漫着一片不祥的寂静。与外界的联络已经彻底中断，官吏们枕戈待旦，困守孤城。后来发生的一切，最终将这座神秘的城池连同一个巨大的秘密推入了历史的迷雾之中。
　　考古专家意外发现，三座墓群遥相呼应，成品字形分布。
　　1996年的一天，田野考古专家龙京沙在湘西里耶附近的墓葬群进行调查时，发现了上百座战国时期的墓葬。从发现的大量出土器物上，可以看到明显楚系文化的特征，毫无疑问，这里曾经居住过数量庞大的楚人，但关于这座城的来历却没有任何线索。
　　这天，当考古队的船来到距离麦茶墓群1.5公里外的大板附近时，岸边一座座凸起的巨大台地，突然引起了龙京沙的注意。不久，在酉水流域的地图上，又增加了2座巨大墓葬群。加上先前发现的麦茶古墓群，三座墓群遥相呼应，成品字形分布在酉水河两岸。耐人寻味的是，这三个巨大的墓葬中分别埋葬着几个不同时期的人群。这一切都不能不使龙京沙强烈地感觉到，在里耶盆地这些巨大的墓葬群的附近，极有可能存在过一座城池。
　　经过对里耶附近的反复勘察，龙京沙在里耶小学附近有了重要发现，他看到一些散落在岸边地层中的陶片，正是2000多年前某座巨大建筑上的瓦。
　　但是1996年的这次调查在刚刚出现转机之后，便戛然而止。考古队的悄然离去带走了许多不为人知的秘密，但就连龙京沙自己也没有料到，一个震惊中外的大发现与他擦肩而过。
　　深入地下4米，人们发现了一口大井。为什么古井里填埋着大量垃圾？
　　2002年春天，千年不变的酉水河被一座巨大的水利工程唤醒。里耶镇临河的一段将与上游一样，成为连绵百里的巨大堤坝的一部分，而龙京沙6年前发现古城线索的地方，刚好将被埋入大坝的下方。这件事引起了文物部门的警觉，考古队再次来到里耶，这一次龙京沙将彻底解开一个困扰他多年的谜题。
　　但由于工期紧迫，留给考古队的时间不多了。这天，一名考古队员来到探方中准备向下清理地层。突然，土的颜色起了变化，在厚厚的黄土之下，出现了深色的青膏泥，这本来并不奇怪，但反常的是，青膏泥的范围越来越大。这一变化立刻引起了龙京沙的注意，他知道，青膏泥是湘西很常见的一种土质，但是它往往有规律地自然分布，在大量黄土之下突然出现，很可能是人为造成的。接下来，大量古代垃圾从厚厚的淤泥下被清理出来。龙京沙仔细记录着每样东西，这大都是一些破碎的陶罐和瓦。经过反复确认，这些垃圾的特征从汉代一直延续到了宋代，这足以证明此地一直有人居住。
　　　随着发掘的深入，灰坑下方的堆积物越来越多，不久后，坑中竟然出现了一个巨大的正方形木框。一时间，各种离奇猜测笼罩在每个人心头。几天之后，这个巨大的方框已经深入地下达到4米，这时人们终于发现，出现在面前的是一口前所未见的大井。井下的淤泥被不断清空，井的深度也在逐步增加。考古队员必须将蜡烛带入井下照明，但随着井越来越深，潮湿闷热的井底氧气不足，蜡烛在井下过不了多久，就再也无法点燃。于是，在下井工作之前，考古队员必须先将一个灯泡送到井下。这样，漆黑一团的井底才渐渐有了一丝生气。
　　一个新的问题出现了，像这样一口大井绝非一般百姓所能建造，而且在距离河岸很近的城内建造如此巨大的水井，足见当时的决策者对城内的水源格外重视。既然是这样，这口水井又为什么会突然在短时间内填入大量垃圾和杂物，遭到彻底废弃呢？种种疑问背后似乎正暗藏着这座古城的玄机。
　　大井中首先发现一枚楚国简，接着却是大量秦代简牍，什么原因造成了时间怪区？
　　2002年6月3日，龙京沙继续下井工作。突然，从井上传来一个急促的声音，上面的工作人员称发现文字了！作为一个富有经验的考古人,他十分清楚在这样一口井下出现文字将意味着什么。一枚长不足10厘米，宽不到1.5厘米的竹简残片，简上的文字已经超越了龙京沙的认知水平。但古文献专家张春龙到现场后，一眼就认出这是一枚写有楚国文字的简。
　　更多的答案也许就在井下，但此时的龙京沙却陷入了另一个困境。一号井深度接近10米。由于两千多年来，古井中始终有淤泥填充，保持着内外压力的平衡，而这些天来的发掘彻底打破了这种平衡。井下的工作人员一面加固支撑，一面急切地期待着新的发现。但任凭地面工作人员反复筛选，井下依旧是裹在淤泥中的残破陶器和生活垃圾，再没有一枚简牍的影子。
　　6月8日，龙京沙再次冒险下井。此时，下方的井壁已经出现渗漏，2000多年前的木板在十字形支撑的帮助下顽强地抵抗着各个方向的压力，谁也不知道，洪水会在什么时候突然冲入井中。巨大的危险在一步步逼近。终于，当龙京沙小心地揭起一层淤泥时，他的手突然触到了一些规则的木片，很快，堆积物被运上地面进行筛洗。果然，当河水慢慢剥开裹在木片上的淤泥之后，人们再次看到了来自井下的文字。
　　　当井下的简牍不断出现在面前时，张春龙陷入了巨大的震惊和疑惑之中。因为，这些简牍上居然明确地用古隶书写着秦代的日期，这无疑是秦代的简牍。那么，这一切就与前几天出现的楚简形成了一个时间上的奇怪误区。
　　从里耶古城一号井中发现秦简开始，到6月中旬的短短十来天时间，运上地面的秦简已经达到上万枚。数量远远超出之前的发现总和。而且，井下的考古队员依然没有看见井底。
　　井上，古文献专家张春龙用毛笔小心地蘸着蒸馏水一点点洗去简上的淤泥，2000多年前留下的墨迹清晰地显现出来。出现在眼前的这些简牍大多抄写工整，格式规范，用词严谨，具有统一的格式。这分明是某座官署的档案。
　　考古发掘的现场，大量的简牍还在源源不断涌出一号古井，经过粗略的统计，出土的简牍已经超过两万枚。简牍的内容依然是秦代迁陵县的政府档案，那么，在这座神秘的城池当中，究竟发生过一次怎样的变故，才让如此大量的政府档案出现在这口大井之下呢？
　　这口古井深达17米，面积达4平方米，始建战国时期，在秦朝末期遭到人为废弃。
　　2002年6月23日，就在里耶战国古城发现第一枚简牍的20天后，人们终于看到了一号古井的全貌。这是一口深达17米，面积达四平方米的巨大水井，始建年代为战国，在秦朝末期遭到人为废弃。但这口2000多年前的大井，承受住了突然清空带来的巨大压力，在这20多天里，古井上下经历无数险情，幸运的是，考古队员和井下文物最终全部安全回到地面，也许正是先民们精湛的造井技艺和后来者们的巨大勇气共同成就了这个奇迹。出于安全考虑，当考古队长龙京沙最后一个撤离井底之后，井下被注水封闭。这口大井终于完成了自己的使命，将一个巨大的秘密一直保守到今天。
　　经过最终统计，从一号井下共出土秦简三万六千多枚，简上的文字达数十万字，全部是秦代洞庭郡迁陵县的官署档案。而在此之前，各地出土的秦代简牍总数不足三千枚。更为重要的是，这些简牍上的内容，为今天的人们提供了关于中国第一个统一时代的鲜活样本。还有一件事情，让所有参与发掘的人至今感到不安，那就是在古井中最先出现的是十几片来历不明的楚简，在它们的下方才是数量惊人的秦简。这个奇怪的现象至今没有定论。那个将写有楚国文字的竹简抛入井中的人，已经将这个秘密永远带走。 