
　　但是这帮兄弟们太有幽默感了，他们居然自称是“八一五”的！只听“扑通”一声，一个没有幽默感的“反到底”情报员飞快地跳到水里逃走了，这是这场戏里很戏剧性的一幕，业余的海盗和客串的情报员开了一个很不好笑的玩笑（这可是不是苇子杜撰，乃确有其事）。

　　8月3号，俺们的一代名舰出场了。这条舰原是国民党的江防舰，据说蒋先生亲自坐过，在长江上混了大半辈子，但是一点名头都没有，俺怎么也查不出她的准确身份，叫不来她的大号。解放后，这条舰识时务，及时投诚我党，量力效用，履新成为国营望江机器厂的交通艇，匪号“望江101”，浑浑噩噩地混到了六十年代末，早就忘却了自己还是一条军舰。她以为这辈子也就是这样了，可没想到居然最后还要以“军舰”的身份在青史上留名，谁能说生命不是充满戏剧色彩的呢？
　　早在几个月前（具体时间待查），101就被改装成一条真正的“军舰”了。网上能够查到的资料，毫无例外都把101看成是“海战”的主角，但是居然就没有人指出她本来就是一条军舰的事实！
　　这里，苇子访之故老，把101改装后的装备介绍一下：全舰长约三四十米，排水量航速不详，前后各装61式37毫米双联海三七高炮一座，前段另有海四联14.5毫米高射机枪一座，后段有海二联高射机枪一座，其火炮口径不大，但是射速很快，该舰的火力配置与62型护卫艇基本相当，在内河还是很可以骄傲自满一下了。
　　3号下午，101带着她的老搭档嘉陵1号来到深沱，把“俘虏”长江2014号押解回望江厂所在地郭家沱，还顺手牵羊，把也停靠在此地的，由登陆艇改装的运输船“人民5号”也一并俘虏带走了。舰队序列为“嘉陵1号”开路，两个倒霉的“俘虏”居中，101殿后。
　　4号凌晨2点左右，舰队路过蒋家沱，又将停泊在这里的客运班轮昆仑号和东方红102号挟持加入。凌晨3点半钟，几艘客、货轮船行驶到郭家沱，停了下来。两条客轮因为没什么油水，也缺乏战斗力，很快被放行驶往重庆。被俘虏的“人民5号”本来是一条军用登陆艇，被俘时舱里满载生猪，查证历史，找不出“人民5号”是被蓄谋“俘虏”的证据，只好解释为101顺手牵羊了。
　　人民5号给久已被隔断交通的望江厂“反到底”带来了猪肉，也带来了烦恼――“这么多猪，天天吃红烧肉也吃不完啊！而且猪会死的。”这是当事人亲口所言。
　　但是，人民5号宽大的货舱，给了“反到底”头头们新思路。
　　纵观当时全局，８月３日，两派在大型国防企业建设机床厂大规模武斗。“八一五”派占据的制高点――谢家湾有名的弧形建筑“弯弯大楼”被“反到底”派用四联高射机枪击中烧毁；８月５日，两派又在在建设机床厂制高点清水池大规模武斗，动用了坦克、高射机枪等武器，死２２人。当时有文革小报用了“尸横遍野，血肉横飞”的语句。

　　建设机床厂，其前身是张之洞创办的老汉阳兵工厂，“汉阳造”天下闻名。抗战内迁，其厂址正好也在长江边上，直到今天，我军用的各种主要枪械还是产自该厂，从56式、81式到95式，该厂还出产多种高射机枪。据俺分析，8月3号的战斗，建设厂“反到底”下黑手，动用四联高射机枪，重创“八一五”；“八一五”不甘吃亏，于5号动用空压厂（现西南车辆总厂，我军现役的大量坦克、自行火炮、装甲战车，系该厂出品，苇子亲见过的有“WS1”自行火箭炮，122履带式自行榴弹炮，551轮式装甲车等满大街跑）的坦克，建设厂是造枪的，缺乏反坦克武器，恐怕吃了点亏――好在坦克也没有配炮弹，只能当推土机用。据称当时有用钢板置于坦克前进道路上，视发通高压电的，估计就是此役（不从物理学上考证，权作笑料）。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 