
　　当时的重庆市“反到底”高层决策情况，无文字可证，现在只能是推测。估计5号建设“反到底”吃了坦克的亏后，望江“反到底”得信后急于援手（如前所说，望江厂是造三七高射炮的，大家都知道高炮平射可以当战防炮用的，内战中的中国人，其创造性当然不会输给隆美尔），正好俘虏的登陆艇可以装得下炮――自然也可以把多余的猪运去送给革命战友，建设武斗队“红大刀”，顺便换些半自动步枪、子弹回来，望江厂“反到底”正稀罕这家什呢。
　　于是从5号起，望江厂“反到底”加班加点，确切地说，是“反到底”的王牌，“金猴”武斗队加班加点，改装“人民5号”，准备远航（其实一点都不远，但是路上拦截的太多，“八一五”也不缺乏有全局思想的战术家嘛）。具体改造工程为：在驾驶台和船舷两边烧焊了铁板，以加固防御；船头和驾驶台左右两侧，各安装了一门陆三七高炮；在驾驶台前，装重机枪一挺；驾驶台后面，装高射机关炮一门；船尾，装海三七高炮一门（主炮火力差不多赶上主力舰101了）；不仅如此，大兴场粮库的50多吨小麦共800多包，也被搬运到轮船上，当作沙包筑成了防御工事（糟蹋啊，这可是一个人只有不到三十斤粮票的年代，你们，你们也太哪个了吧？）。显而易见，“反到底”的头头们，对此行的凶险，是做了充分的估计的。
　　8月8日中午，“人民5号”武装完毕，“金猴”宣布成立“军工井冈山第一舰队”，“金猴”头头邓长春任舰队司令，坐镇“人民5号”，该舰也挂上了“反到底1号”的帅旗，王三恒任总指挥，朱星德任指挥。下午4点半左右，“舰队”驶出郭家沱码头，径直开往建设厂。舰队序列为：“望江101”、“嘉陵1号”、“人民5号”。又是战斗力最强的101跑前面。“人民5号”的舱里装了三七高炮三门，炮弹一千余箱，每箱二十发，不过都是填沙教练弹，出膛后只相当于同速度铅球的杀伤力，但绝对能砸死人。当然，也少不捎带了些咱们一直关心的猪和大量罐头、日用品等。
　　话说从望江厂到建设厂这一段长江航道，当时基本上掌握在“反到底”的对头“八一五”手里，从郭家沱顺长江而上，穿越铜锣峡口，就到了西南最大的造船基地东风造船厂所在地唐家沱――这里是一个大回水湾，所以上游淹死人，都得到这里来捞，以前捞人是免费的，不过这些年好像也成为收费服务项目了。这里有“八一五”势力，所以曾被望江厂“反到底”在对江的山上架炮轰击过。
　　“反到底”舰队一出峡口，就遭到埋伏的“八一五”份子很不强烈的攻击――他们手里只有点破步枪，对于有临时装甲的“军工井冈山”舰队来说，连挠痒痒都不够，只能算是捣乱，完全不具备收买路钱的资格。
　　各舰乱七八糟的开火还击，逮不住开枪的小步兵，就打停泊在唐家沱的船只和造船厂的浮船坞――这是西南地区最大的浮船坞，谁叫它这么醒目呢？“军工井冈山”舰队的还击，打伤了“人民6号”等多艘轮船和浮坞，还打死长航职工2人，打伤多人，总算舰队司令还知道自己不是出来打鸟的，还击只能算是象征性的。
　　舰队小小的泄愤之后，继续溯江而上，一路上都被冷枪骚扰，但又逮不住目标，很是恼火。舰队到达窍角沱（这里离即将到来的战斗的主战场已经很近了），按计划进行了队列变换，“望江101”在右，“嘉陵1号”在左，“人民5号”在中后，呈三角形继续上行。事实证明，舰队的航行计划是非常缜密的，邓长春等人绝非有勇无谋之辈――因为战斗中对方的火力正好是集中在舰队的右侧。
　　朝天门是个很有名的地方，是古重庆城的最东端，也就是地图上嘉陵江和长江交汇处的那个尖角。当重庆还是“重庆府”的时候，天子的诏书往往从下游传上来，那时的大小官吏们就穿好古怪的袍服，屁颠屁颠地打开城门，跑到码头上来摆香案，跪接圣旨，所以这个码头就称之为“朝天门”。站在朝天门码头上，顺河谷东望，能看见嘉陵江和长江的融汇，青青的嘉陵带着从甘肃嘉陵谷携来的清冽，汇入唐古拉山上融化的雪水与泥浆，泾渭分明。一条细长的融汇线一直伸展到长江的拐弯处，不时被一两条俄罗斯飞艇不识时务地怪叫着搅碎。长江岸边的玄坛庙，是刘湘请来上海的工程师设计重建的，说是“庙”，却又有道教的“玄”，不过和尚们在六十年代中叶被赶走了，千年流碧涛声里，只留下青山中暮鼓晨钟的回响。南岸的文峰塔，朽坏得只剩下壳，呆呆地望着亘古不变的茫茫陵谷，弄不清人世的沧桑变幻。

　　那个充满激情和理想的年代，那个充满残忍和愚昧的下午，那段改变了某些人一生命运的青春年代。光荣与迷梦，胜利与失败，从英雄到狗熊，是淘不尽的迷离，是荡涤不完的幽怨。
　　当“军工井冈山”舰队驶入那条长长的两江交汇线，遥遥望见朝天门码头的时候，站在岸上和舰上的人们，有没有想过历史将如何评价他们即将付出的勇敢和牺牲精神呢？
　　朝天门，当时顺应改名大潮，也改了个流行时尚的名字，“红港”，所以这段公案，一般也就称为“红港海战”。这时的朝天门掌握在“八一五”手里，他们获悉了“反到底”的行动后，也仓促地作了一些准备。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;