
　　“反到底”方面：61式37毫米双联高炮至少三座（101两座，“人民5号”后甲板一座），陆用单装三七高炮三门（“人民5号”前甲板及驾驶台左右各一门），“嘉陵一号”是条小舰，但至少也有两门以上的37毫米炮，统计共有37毫米口径高炮至少十一门，另有14.5毫米双联、四联高射机枪多挺。61式海三七炮射速单管160-180发/分，就是说，“反到底”方面如果要认真打的话，每分钟只是主炮群就可以打出将近两千发炮弹，足够击沉“长江207”这样几十吨的小船一两百条了。
　　“金猴”战斗队拼了老命给“红大刀”送来的物资，在此后的武斗中排上了大用场：八月中下旬，两派在杨家坪（即建设厂“反到底”“红大刀”与空压厂“八一五”“八一兵团”势力交界处）再次大规模交火，参战人数四千余人，激战一周，杨家坪街道房舍尽毁，死亡人数两百人以上，最激烈的时候，一夜就打了高射炮弹一万余发。现在大家恐怕可以理解，为什么“八一五”会拼命在朝天门拦截“反到底”舰队了。
　　“红港海战”是全国武斗最高峰的序曲，不是因为死人多，而是这次“战斗”涉及面广，而且承前启后，进一步推动了整个形势的发展。
　　九月一日，在北京的周总理听说了这一消息，唏嘘不已：“在越南，万余发炮弹能打下多少飞机！这是国家财产啊，我想了是很痛心的。”
　　这段传奇，其实经历的时间很短，长江上一阵轰隆隆之后，山川陵谷间又恢复了平静。
　　混浊的江面上一片火海，被击沉击伤的船只漏出的油污在水面上燃烧，生成厚厚的黑烟，沉船的残骸翻覆在江中，尸体的污血在江水中浮沉飘溢。岸上的勇士们在躲避，把自己藏任何可以隐蔽的地方，有可能的话胡乱开上一枪，伤者在呻吟咒骂……两岸围观的人在舔自己的舌头，垫高了脚尖看难得的希奇，偶尔有脱靶的流弹飞来，齐刷刷的趴下一片，调皮的还去摸摸发烫的弹头――那年头的人，都具备相当的军事素质，知道怎么不容易被打死――活下来的人在几十年后无关痛痒地回忆当年，好像一切都和自己无关。
　　历史真的和我们无关吗？
　　这是邓长春一生中最踌躇满志的时候。但站在“人民5号”上书写传奇的他，有没有想到历史将会怎样评价这段传奇呢？
　　邓长春不是个调皮捣蛋的家伙，凡是认识他的，都认为他是个非常能干的人，有相当好的口才和头脑，也有理想和激情，组织能力极强，是天生的领导。但是历史戏弄了他和那一代有激情的年青人。
　　当一切平静下来之后，国家必须对这一切有所交代。

　　于是，邓长春等“八一五”、“反到底”的头头们，被招到北京，扣了起来。从此，再没有人知道他的消息。
　　好多年后，才听说是关了起来，大概是给的无期，直到九十年代才放出来。一说到他，故老口气中全是惋惜与慨叹。
　　青春幻化，人间白发，江山依旧，英雄老矣。
　　当年意气风发，本可以好好干一番事业的人物，现在不知蜷伏在重庆哪个不知名的巷子里，数着鬓角的白发，为生计发愁。龙战于野，其血玄黄，大英雄们龙战的筹码，飞洒的血滴，原来是小人物二十余年的青春！
　　棋盘上的棋子以为自己是在慷慨赴义，但在棋手看来，这只不过是场游戏。
　　少年时代，站在朝天门码头上，东望山川逝水，看两江涛生涛灭，想世间潮起潮落，一线泾渭中，有万千豪气。而今回首，却是“单刀会”上一段过门“这也不是江水，是二十年流不尽的英雄血！”
　　人间逝水，竟如斯乎？
延伸阅读：疯狂的音符：文革中的战斗歌曲　 文革中的迫害同学：事实与分析
来源：[关天茶社]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 