　　刺槐不是什么名贵树种，因此过去槐花也难登大雅之堂。我想，大概自从临邑县创办槐花节以来，槐花才引起各方人士的关注吧！又到了槐花飘香的时节，有关槐花的记忆浮上了我的心头。
　　生于上世纪七十年代的孩子，恐怕都有吃槐花、吃榆钱的经历。每到阳历四月末五月初，刺槐树上就挂满了一嘟噜一嘟噜雪白的槐花。槐花烂漫的季节，常常带给孩子们最快乐的时光。小孩子们循着香味惊喜地发现了槐花已悄悄挂满枝头，于是尽情地吸气，像是要把槐花那清凉的甜味全吸进肚子里。然后动手捋了一把又一把刚开的槐花，揉进嘴巴里大嚼。这可是少见的美味啊！解罢馋瘾，再小心摘下三两枝，插到头上，挂在耳朵上。用槐花妆扮的孩子们个个宛如槐花仙子。最后再捋一些用衣服兜着回家。巧妇们会把这些槐花掺进玉米面里烙成小圆饼，或者掺和玉米面蒸出一篦子干饭糠糊，吃来花香满腹，通体清爽。在餐桌上以咸菜为主菜的年代，这可算得上“美味佳肴”了。可惜槐花花期短，使槐花显得弥足珍贵了。
　　槐花盛开的季节，七八岁的孩子易得腮腺炎。现在可以扎防疫针预防了，因此也没见有多少孩子脸肿得变形。可在缺医少药的七十年代就常见有小孩子脸肿肿的，说是在“肿痄腮”。据说是吃槐花多了就得了这种病。因此，母亲们常嘱咐孩子们要少吃槐花，孩子们对槐花也有了一丝莫名的恐惧。不单是怕脸肿，更怕被画成“包公脸”。因为那时要是谁家孩子“肿痄腮”，家长不给孩子请医生也不给吃药，而是叫村里的一位颇通“画”的叔叔用毛笔蘸了浓黑的墨汁，在孩子“肿脸”上描黑了，一边描一边还念念有词。不出几日，病便好了。的确是有些神奇！现在好了，知道那所谓的“肿痄腮”与槐花无关，孩子们可以放心地大饱口福了。但遗憾的是，家乡那一片槐林早被座座砖房庭院所取代。刺槐生长速度较慢，不像杨树、柳树那样很快就成材，因此也没有多少人种了。幸而有林子镇那一片保存完好的槐林，使我们这一代曾经与槐花亲密结缘的人还能暂离都市喧嚣，在这一片“桃源”般的槐林里一赏槐花之态、一嗅槐花之香、一享槐花之蜜、一忆童年之趣了。
                                                                十年不到香雪海，槐花忆我我忆槐。
雪须输槐一段香，槐更胜雪三分白。
玲珑剔透独芳菲，清香甜润入梦来。
何日偷闲槐海游，得向花前诉衷怀？