
　　“八一五”们调来“长江207”、“人民28”、“人民30”等几条船，准备在长江里拦截“反到底”舰队。
　　可是，这几条船的协同并不好，“人民28”、“人民30”号还在嘉陵江的河道里，“长江207”就先到达战场了，它鲁莽地向下游滑了一段距离，准备独自突击从下游驶来的三条炮艇。
　　自打从郭家沱上驶以来，三条炮艇上的“反到底”们就被黑枪骚扰得恼羞成怒，这次他们总算逮住了像样的目标。每个炮位上都做好了记号：一长一短表示准备开炮，二短一长表示开炮，一长声表示停止射击。
　　而朝天门码头上的“八一五”们也堆好了沙包，做好了简易工事，架好了机枪。
　　双方都做好了战斗准备，但实事求是地讲，“反到底”一方面战斗欲望并不强，从一开始，“人民5号”就打开广播喊：“港口兵团、长航兵团，你们不要打，我们是到九龙坡卸货的。”在战斗中遭到南岸的轮渡公司修理厂轻武器射击后，“人民5号”还在广播 ：“王麻二，你娃不要打哟；不然我们打过来，你娃吃不消哈。”
　　但是历史从来不以人的意志为转移，“八一五”是不会坐视“反到底”把“战略物资”运到他们想运的地方的。
　　迫不得已，“人民5号”拉响了汽笛，战斗开始了。
　　受够了黑枪的炮手们，手忙脚乱的朝着“敌人”开炮。三十七毫米的炮弹，即便是不会爆炸的填沙教练弹，对于没有装甲的民用拖轮“长江207”来说，也是足够致命的了，它堆再多沙包也没有用。同时，大概几百米之外的红港港务大楼和码头上的机枪，也开始向“反到底”舰队猛烈射击，打得甲板嘭嘭着响。
　　“长江207”迅速起火燃烧，侥幸未死的船员跳水逃命，“望江101”主机停车，停在江面上用机枪继续扫射跳水的船员，他们把一路上的火气都发泄到了这几个倒霉鬼身上。
　　其余两条船继续上行，两岸火力对它们进行夹射，但是效果并不理想，在前几天加装的厚厚钢板帮了大忙，“八一五”的轻武器打上去只是几个凹坑。

　　“人民28号”此时驶出嘉陵江口，用轻武器向“人民5号”射击，对方则用三七高炮还击，“嘉陵1号”也向“人民28号”开火，顷刻之间，“人民28号”就大幅度倾斜，完全失去动力，顺江水漂流到下游数百米的野猫溪岸边搁浅。“人民5号”和“嘉陵1号”集火攻击“人民30号”，该船艉部受伤，见势不妙，拼命退回嘉陵江内。水运204、104两艘无武装的小火轮开出嘉陵江口企图施救，被威胁性射击击中顶篷，但仍然冒死靠上“长江207”灭火，当他们登上“长江207”时，发现船上已无活人：有的脑浆迸裂，有的肠子都流出来了……
　　“反到底”舰队继续上行，在几公里以外的铜元局、黄沙溪江面，又遭到长江电工厂（即国民党时代的第二十兵工厂，抗战和内战中生产了大量步枪弹，敌人和自己人都吃到了不少，功劳和罪行一样昭著）“八一五”猛烈射击，“人民5号”上出现多起伤亡，“反到底”立即还击，将该厂油库击燃。但和“八一五”对射不是此行的主要目的，故舰队迅速通过此段江面，于傍晚七点四十五分到达目的地建设厂江岸，当时建设厂“反到底”派已陷入连煮稀粥的米都没有的地步，随船送来的活猪、罐头和其他日用品无异于雪中送炭。
　　这场“海战”，当场打死２４人，打伤上百人，打沉“长江207”拖轮等船只３艘，打坏１２艘，长江航运为之中断。
　　在整个战斗中，“八一五”方面只有机枪和步枪，在火力上更本无法与“反到底”的三七高炮抗衡。“反到底”方面主旨是在运货，在开火上还算比较克制，从一开始就用广播申明了自己的立场――除了“望江101”对“长江207”不可思议的下毒手外，其他的开火基本上只是还击和威胁。
　　手里没有“八一五”方面详细的火力配备，但是可以根据当时情况推测。
　　双方的火力比试较如下。
　　“八一五”方面：7.62毫米口径的各种枪械(主要是56式半自动，可能有少量仿AK47的国产56冲锋枪)；少量12.7毫米重机枪。苇子估计有12.7毫米重机枪，是因为此前空压厂已经出动了坦克参战，而12.7毫米高射机枪正是我军坦克的标准配置，“八一五”搞来少量此枪参战也是情理中的事。估计没有14.5毫米以上的火力，如果有的话，以这三条船的甲板厚度，不可能还有生还的希望，而且14.5毫米多联高射机枪，也正是建设厂的产品，建设“反到底”几天前正是凭借这个大打出手的，作为对手的“八一五”方面恐怕很难搞到。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 