
　　 李鬼满饮一杯后，急道：“相公请快说。事成之后，少不了哥哥的辛苦钱。”吴秀才忙道：“哥哥怎地说这等闲话？小弟现已思量出一个法门。也是机缘巧合，小弟和太学里的苏学士甚是相熟。这苏学士色艺双绝，气冲斗牛，出僧入道，大俗大雅。动辄拥伎冶游，或是招人雅集，又不善敛财，每每手头告急，因此上常在背地里和小弟诉苦。哥哥若想跨入太学的门槛，正可着落在这苏学士身上。”李鬼喜道：“还请相公指教。” 吴秀才应道：“这苏学士曾和小弟说起，他把历年挟伎出游所赋的诗词已抄录成册，起了个名叫《桑间濮上集》，只是没钱印行，哥哥只须拿出区区一百两银子，助其完此心愿，还怕攀上这棵大树？”李鬼咽下一块鹅肉，道：“这有何难。只是这个甚么‘想奸便扑上’的鸟名目连俺听着都害燥”。吴秀才诧异道： “想奸便扑上？哥哥何来此言？”李鬼道：“相公不是说道这苏学士抄了一本《想奸扑上集》？”吴秀才掩嘴葫芦而笑道：“哥哥错矣。这集子叫‘桑间濮上’，不是想奸便扑上。桑间濮上乃孔圣人时的地名，指那等露天的窑子。”李鬼道：“原来恁的。相公莫取笑。”

　　 话说李鬼得了吴秀才提点，当日便取了百两银票，交与吴秀才依计行事。吴秀才把这百两银票兑成两张五十两银票，一张私藏了，另一张便把来寻苏学士。苏学士听了缘由，看了银票，大笑道：“果然是英雄出草莽。不是这李鬼识得老夫之才，焉肯解囊相助。改日定当邀其同杯共饮。”吴秀才心道，中了我的计了，口上便发话道：“学士他日若有那雅集之盛事，冶游之清兴，可吩咐小生转告李鬼，以偿其素日之愿心。”苏学士拈须道：“最好最好。”
　　 吴秀才乃作揖而去，苏学士自安排印行《桑间濮上集》，不在话下。
　　 不觉时光迅速，看看春残夏至，汴京城中各处湖面，渐渐冒出绿荷，湖畔碧树迎风，满城一派清气。苏学士素性风雅，怎当得住这般旖旎光景，遂吩咐左右请了秦学士、张道人，又令吴秀才约了李鬼，并带契上星娥、微云二位素日相好的歌伎，去那无相湖畔点艘精雅画舫，徐徐荡于湖中。那画舫内设琴台，星娥抚琴，微云吹箫，众人饮酒观景，说诗论禅，快活无边。李鬼于座内觑那两个粉头，端的是红乳乳腮儿，粉莹莹脸儿，轻袅袅身儿，玉纤纤手儿，不觉看得呆了，口角流涎，手中所执酒杯，不觉落于地下，引得众人愕然相顾。那张道人推己及人，笑道：“昔日曹阿瞒煮酒论英雄，刘皇叔闻言而失筋；今日苏学士泛舟邀众好，李教头惊艳而落盏，真个是千古风流添新章也。”众人恍然而笑。李鬼不省得他说，转头向着吴秀才，吴秀才会意，将张道人的话转述给他，李鬼登时黑脸溅朱，声辩道：“俺只是听那小曲听得呆了。自来不曾听得这般好听的艳曲，当真不是看那两个粉头……”吴秀才急制止道：“休要乱说，这星娥、微云二位乃清雅不过的才女，所奏曲目皆阳春白雪，何来艳曲之有？” 李鬼虽于吴秀才“羊群白雪”云云不明就里，但也自知人前丢丑，乃低首不语，偷觑星娥、微云时，兀自窃笑个不了。

　　 列位看官，那初夏天气，最是阴晴不定，初时尚晴明的好，转眼便是黑云四合，暴雨浇头。且说苏学士等一干人于那画舫上听曲作乐，看看日已近暮，忽地浓云遮天，水波大动，一声炸雷响过，豪雨倾泻而下。那画舫登时如怒涛中一叶孤舟，晃动不止，星娥、微云慌得扑到苏、秦二学士怀中，娇声呼叫，童仆趋前收拾桌上杯盘，船内乱作一团。未几，骤雨尽收，月华在天，但见水光清明，树影婆娑，果然好一派雨后清景。柳三变有一首词单表夏夜雨霁风光，道是：
　　 炎光谢，过暮雨、芳尘轻洒。乍露冷风清庭户爽，天如水、玉钩遥挂。应是星娥嗟久阻，叙旧约、飙轮欲驾。极目处、微云暗度，耿耿银河高泻。 闲雅，须知此景，古今无价。运巧思穿针楼上女，抬粉面、云鬓相亚。钿合金钗私语处，算谁在、回廊影下？愿天上人间，占得欢娱，年年今夜。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 