
　　 苏学士啜一口茶，起身道：“李生所作策论，在下已诵读数过，深赏其论题之切中时务，立论之大异寻常，虽貌似不经，实别有会心。在下现将李生所作《宋江之性政治与梁山反贼之性压抑》之策论略加分说，以俟诸君评议。”
　　 苏学士从几案上掇起一卷物事，当堂展开，续道：“李生之策论以梁山反贼之性生活为话头，将黑胖小吏宋江那厮的权术深挖狠刨，直达脐部以下三寸处。在下以为，李生此论如拨云雾而见青天，将梁山反贼凶猛战力之谜，昭示天下，亦足以反衬我大宋军力疲软之因由。总括而言，李生将梁山贼首宋江之性政治归结为一个中心，三个基本点。一个中心者，化性压抑为战斗力之谓也。三个基本点者，其一，近刀具，远阳具；其二，可烧，可杀，可偷，可抢，独独不可奸淫；其三，配赖汉予花枝，插鲜花于牛粪，调解一干烈火干柴也似反贼之性纠纷。”

　　 王翰林端坐不语，秦学士一脸坏笑，陈学士蹙眉沉吟，黄学士长身而起，道：“近刀具远阳具者，其义不明，其理不通，该当作何解释？”李鬼自不省得他说，然 “刀具”“阳具”是熟记于心了，便尖声道：“刀具便是那十八般兵器，俺惯常使的板斧也算得一种，阳具自是诸位大人心知肚明的玩意，近刀具远阳具者，便是说多使兵器，少用那玩意，小的日常听说书，那说书人常说那梁山反贼只知打熬筋骨，不近女色，俺心里偷笑个不了，这可不是一伙晦鸟气的蠢物么？看家的宝贝不用，成日价和真刀真斧厮混。这房顶长木板上‘道不远人’四个大字俺个个认得，孔老大人的意思俺理会得，道怎地可远人，人怎地可远阳具？”苏学士喝道：“休得胡言。你道此地是那勾栏瓦肆，游乐之场？”李鬼登时黑脸冒油，掩面低首。
　　 王翰林和颜道：“李生虽语多鄙俗，倒不失为性情中人，化性压抑为战斗力之说也颇有可观，只是那三个基本点之二有美化反贼之嫌，李生可有真凭实据？”李鬼不明所以，只顾就着听在耳里的“基本点”、“二”等字眼，胡乱应道：“可烧便是见豪宅就放火，可杀便是见阔人就砍头，可偷便是见钱财就伸手，可抢便是见钱财就拔刀，不可奸淫便是不可调戏民女。” 苏学士又喝道：“王翰林问你如何知道这伙反贼不调戏民女？休要绕弯子！” 李鬼低声怯怯道：“听说书人说的。” 陈学士拍案而起：“引车卖浆者流的悠谬之言岂可当真！”苏学士道：“陈兄这是迂儒之见了，勾栏瓦肆中每有真诗，引车卖浆者时有真言，此诗可以观之旨也，陈兄奈何不察？” 秦学士附和道：“当世花魁星娥娘子所做之艳词，格律遣词或有不周，然其直见本心之本色语，足可破花间词人文胜乎质之弊，为在下所深赏也。” 王翰林道：“陈学士固然迂曲，秦学士也未免拟于不伦。诸君可就李生策论再加问难。” 黄学士道：“李生指反贼宋江性政治手腕之一乃插鲜花于牛粪，可有实例？”

　　 李鬼眼见诸学士口舌相争，正不知如何是好，忽听得“鲜花”“牛粪”等语，登时精神一长，发话道：“梁山一百单八名反贼中，男贼多，女贼少，只顾大嫂、孙二娘、扈三娘等数名。那顾大嫂、孙二娘腰肢粗大，面目可憎。扈三娘身子长，腰杆细，人称‘一丈青’，端的是美女强盗，可说是水泊梁山一枝花。江湖上传言说，林冲、花荣、武松等一干美男强盗都有心勾引那扈三娘，争奈被宋江那贼配军用鸟义气给束缚住了，都不敢下手。结果你道怎地，宋江那厮硬是把个美女强盗配给了三寸丁谷树皮也似贪花好色矮脚虎王英，好似那潘金莲下嫁给武大郎。诸学士大人在上，你道宋江此计毒不毒？”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 