
　　 苏学士不觉豪兴满怀，乃举盏向天，口占一绝道：
　　 疾风荡层云, 明月浮天心。
　　 霪雨忽已尽, 宿鸟出深林。
　　 秦学士拊掌道：“此乃淫奔之诗也，末一联改作‘霪雨忽已尽, 宿鸟没高林’，岂非更妙？。”
　　 张道人道，“若是淫奔之诗时，小可斗胆再改一改，道是‘疾风侵幽兰, 空谷人迹深。云雨忽已毕, 宿鸟栖芳林。’，诸君以为何如？”
　　 众人乃相视大笑。

　　 吴秀才张李鬼时，正立于星娥、微云之间，口中念念有词，因悄问道：“哥哥莫非心内不快？”李鬼一龇牙，道：“俺也得着一首诗了。”
　　 吴秀才大奇，尚未接话，却被星娥、微云先叫破了：“众官人，阿鬼哥也作得一首诗在此。”苏学士回身笑道：“鬼兄果然能文能武，作得甚么好诗，也让众人品赏品赏。” 吴秀才素知李鬼识字不多，若论吟诗，左不过后世薛蟠“女儿乐，一根XX往里戳”之类，生恐其当众出丑，因向他悄悄摆手。李鬼却对吴秀才的手势浑无知觉，喜滋滋地发话道：“那俺就献丑了。”遂拿腔做调念道：“左边一个小粉头……”吴秀才急喝止道：“休得无礼！这星娥娘子乃当世花魁，苏学士的密友，岂可呼为粉头！适才已点醒于你，怎可一再造次！” 苏学士摆手道：“鬼兄不必多虑，只顾念来，吾等自有评说，吴兄不可再扰人兴致。”李鬼便打叠起精神，从头念了一过。道是：
　　 左边一个小粉头，右边一个小粉头。
　　 中间一个风流鬼，躲得婆娘便出头。
　　 众人皆绝倒。吴秀才只顾叹气。苏学士乃收笑道：“鬼兄此诗，虽然言多不雅，倒也自成一格。且直抒心中所想，不似那般伪善君子如元微之辈，以词饰其薄幸，以巧言掩其虚情。”秦学士接口道：“此之谓吾手写吾口，吾口即吾心。鬼兄真性情中人也。”吴秀才见风使舵道：“小可自打结识鬼兄，便深喜其烂漫心性，且鬼兄颇有捷才，又素有向学之心，诸位高士还请多多提携。”李鬼只是傻笑。苏学士向秦学士道：“吴兄的话头倒点醒了老夫。素闻这位李教头有心向学，却苦无门径，实有损本朝有教无类之基本国策。老夫现有一个想法，不如由我等出面将鬼兄荐入太学，作个荣誉太学生，如何？”张道人附和道：“正该大开方便之门。”秦学士蹙眉道：“小弟恐怕王翰林这一关不易过。” 苏学士拈须许久，道：“王翰林每每于圈定荣誉太学生之前，必亲自主持策论答辩，倒委实有几分棘手。这可怎生是好？” 吴秀才忙道：“学士大人勿忧，这李鬼甚有悟性，且见识极是不凡，只需有数旬功夫，当能写出上好策论。” 苏学士道：“最好，最好。”此后苏学士自去太学上下打点，吴秀才自去暗里替李鬼代作策论，不在话下。

　　 光阴易过，答辩日期看看已近。那答辩场地仍设于太学议事厅。那厅内高悬一“道不远人”之牌匾，牌匾下张挂一孔圣人像，亦如后世之马恩列斯毛像，厅正中设一镂花镶玉大椅，厅内左右各列一排檀木座椅。答辩当日，王翰林峨冠博带，端坐正中，苏、秦、黄、陈四学士分坐两端，李鬼则斜签身子于末席坐地。
　　 王翰林开言道：“本府秉今上野无遗贤之旨，承先圣入我彀中之志，多方罗致高士异人，为本朝所用。今有武馆教头李鬼者，雅慕斯文，习武之余，以诵读诗书为务，每有所作，颇有反常而妙之效，苏秦二学士因力荐其入本府深造。老夫援例主持此策论答辩，以示广大教化与夫严于选才之并行而不悖。着苏学士简述李鬼所拟策论之大旨，诸位学士可相继问难，李生应一一作答。老夫自当据答辩结果再作定夺。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 