
　　三 莉莉周和Ether
　　1 寂寞的少年灵魂。
　　青春的痛苦往往来自于过于敏感甚至是超出常人的悟性。星野在经历了家庭的破碎、体验了生命的无常之后，过去一直在他身体里面支撑着整个精神世界的某根弦，承受了过多的张力之后在一个突然的时刻、无征兆的，断裂了。这完全摧毁了星野正常的人格。影片中的母亲和老师温柔可亲，但只能满足孩子们的物质需求，他们根本不知道孩子们到底在想些什么，家长与孩子之间没有实质的交流。星野做出可怕的行为，莲见投身于莉莉周与苍穹音乐中，无非为了发泄绝望和寻求依靠。
　　他们在莉莉周的网站倾诉着自己的内心。都是些孤独无助的孩子，在现实中找不到出口，只有把所有无法言说的迷茫与痛苦，都寄情音乐和网络；隔膜是如此不可逾越，他们只有让灵魂在幻觉里亲密接触。看到这里我不禁要想：青春是如此绝望，我们怎么可能长大？我简直都有点恍惚我是如何从这样艰难的青春岁月中走过来的了。
　　2 真实与虚幻。
　　片名叫《关于莉莉周的一切》（All about Lily Chou-Chou），莉莉周也作为线索贯穿全片，但影片结束后，我们发现我们对莉莉周依然几乎一无所知。影片中其实有两个莉莉周。始终没有露面的莉莉周被孩子们幻化了。一个是真实莉莉周――流行歌手。另一个则是孩子们心中的尉寄，她懂得ether，她的音乐能抚慰苦闷的心灵。
　　影片中的音乐充满灵气，优美得令人窒息。却虚无缥缈，像飘浮在头顶上的云。星野们称它们为苍穹音乐。而苍穹（ether）本身就是科学家的错误，本身是不存在的。所以，孩子们精心创造出来“ether”世界显然也是虚拟的。莉莉周仅仅是星野他们在“ether”的世界里寻找到的寄托。而“ether”的真实是对现实世界强烈的讽刺，不存在的世界成为少年拼命去捍卫的真实，存在的世界却只剩下虚伪和绝望。而少年只是因为还没有来得及被成人世界同化而敏感地感受到了这一切，他们的反抗或者是抛弃最终都是以伤害自我为结束，对莉莉周的信任和追求越是狂热，对现实世界的失望就越深，也可以反过来说，是对现实世界的失望导致他们狂热地追求莉莉周这一被虚幻至神话的形象，所以这注定了是一场悲剧。
　　苍穹到底是什么？是莲见站在齐腰的麦田里聆听他对世界的希望？是无垠的天空里自由飞翔的红色风筝？还是朦胧而明亮的光线下，久野手中流淌出来的钢琴曲？莉莉周存在吗？她是虚幻或是真实？我不知道。我也无须知道。
　　附录：
　　影片介绍(转)
　　片名：关于莉莉周的一切（Riri Shushu no subete）
　　导演：岩井俊二
　　主角：市原隼人、忍成修吾
　　片长：146分钟
　　类型：青春片
　　剧情介绍：
　　故事发生在田园风景广袤幽静的彼端，某地的小城。莲见雄一(市原隼人饰)和他的母亲，继父和继父带来的弟弟共同生活，同班的星野修介(忍成修吾饰)和他同在剑道部社团，两人是要好的朋友。暑假时，两人还随同社团一起去冲绳旅游。可是，他们的友情在旅行后开始了变化，星野的脾气日加粗暴，彻底脱离了过去的朋友们，升上中二的时候，星野开始以欺负莲见为乐。上了二年级，莲见没有理由的默默忍受着星野的霸道欺负，性格变的自闭孤僻。在他的小小心灵里，世界以闭塞孤独的印象出现在他的眼前。他在喜欢的歌手“莉莉周”的歌声里寻求安慰，习惯于在莉莉的BBS里和人交流沟通，在这个虚拟世界里最和他交好的，是一个叫做“青猫”的ID……
　　学校和家庭让莲见难以忍耐的事情越来越多，他和青猫倾诉的话语愈加痛楚，而青猫的日子也不好过，于是他们互相安慰，彼此温暖。12月，莉莉周的演唱会开始的日子是他们约定的见面时间，握着LIVE HOUSE的票，莲见在现实和虚构的交叉点，艰难的寻找青猫，寻找他那个安稳明亮的梦想。上一页 [1] [2] 