
　　当中国传统的“阴柔”遭遇西方的“阳刚”的时候，自身的缺陷被凸显出来
　　传统中国人，特别是男人，具有“阴柔”的心理特质，这种特质有助于他们在当时的条件下抒发人之常情，发挥创造智慧，建立和谐关系，积累物质财富。因此，这种阴柔能够相当大地发挥人们的潜能，它是厚重的“阴柔”。
　　千百年来，阴柔的中国人与周边原始而“阳刚”的民族发生过冲突，也曾在武力抗衡中失败过。但是人们并没有对“阴柔”失去信心，相反，阴柔最终发挥厚重的力量将“阳刚”纳入自己的怀中，中国文化的范围也不断向外拓展。
　　但是，当中国传统的“阴柔”碰到西方的“阳刚”的时候，“阴柔”败下阵来。因为西方的“阳刚”不是原始的，它促进西方人发挥心智，建立科学，创造财富，征服自然，建立平等社会，而且，能够探索心灵奥秘，发掘原创情感，这是厚重的“阳刚”。
　　它能包容博大而细腻的情感，因此“刚”而不脆。传教士奔走世界各地为穷人治病的故事，美国大兵为越南孩子的死而留下眼泪的电影画面，都会使我们感到这种“阳刚”有着深厚的情感源泉。
延伸阅读：外电称中国男人越来越爱面子      一个中国男人的10段性史
　　中国男人在骨子里不欣赏、不适应阳刚的方式，这与刚性的竞争规则发生冲突
　　到了当代社会，自我实现成为人们的理想。美国心理分析家马斯洛发现，自我实现的典型人物具有强支配和外倾的性格。他们具有相当的攻击性，能够使自我的潜力直接向外发挥出来。马斯洛所描述的是一些具有阳刚特质的人，他们的“刚”有着深层情感的支持。现代竞争规则是有利于刚性地发挥自我潜力的。
　　而许多中国男人则感到，在日常工作、学习和生活中，有攻击性、咄咄逼人、直接发力支配别人，是他们不擅长、不愿意去做的，他们也很难接受对手以这样的方式战胜他们。就是说，他们在骨子里不欣赏、不适应阳刚的方式，于是他们比女同胞更感到压抑，比女孩子耗费更多精力冥思苦想，消耗更多的心力来调节自己的情绪。
　　即使在西方社会中获得成功的中国男人也比他们同在异国的妻子、女友更思念自己的祖国。他们常会感到文化差异让他们没能充分发挥自己的潜力，心中常有一种情素的涌动，尚未发出，又沉没下去。这是“阴柔”的情素，它拖着他们的心，参与形成了他们的阴影。
　　“阴柔”特质与刚性规则之间的矛盾不是短期可以解决的。中国男人需要继续进行自我反思，改造自己的性格。同时，这种改造不能脱离原有基础，他们应该找回原有的厚重力量。这种力量不是在个人之内可以培养起来的，而需要人们相互交流、传递与激荡。当这种力量以社会的方式培养起来后，它就能够参与修改规则，以利于它的发挥。
　　只有经过这样内外契合的过程，中国男人才能走出“阴柔”的阴影。  >>>延伸阅读：中国男人有多少劣根性？
相关阅读：男人的丑妻    男人的硬心肠    男人的自由 
　　背景知识
　　以柔克刚的哲学精神
　　中国古典文化从哲学的高度反对纯刚纯强，强调刚柔相济，进而强调以柔克刚。
　　《老子》最注重这点：“柔弱胜刚强”、“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜”、“天下之至柔驰骋天下之至坚”、“故坚强者死之徒。是以兵强则不胜，木强则折。强大处下，柔弱处上”。《列子・黄帝》发挥说：“天下有常胜之道，有不常胜之道。常胜之道曰柔，常不胜之道曰刚。”古兵书《军谶》残篇云：“纯刚纯强，其国必亡。”《三略・上略》也说：“柔者德也。刚者贼也。弱者人之所助，强者怨之所攻。”
　　以上所引片段充满了关于刚柔的朴素辩证法。这种“贵柔”思想的深层含义是：从长远的、大战略的观点看，弱小的新生事物具有真正强大的生命力，而处于极盛时期的事物貌似强大，在一定条件下最终要走向腐朽没落。
　　水的柔软无以复加，而且它总是处于低下的位置，但水的冲击力（例如洪水、波涛）则强大无比。按此原理，一个人只有把自己放在适当的位置，要懂得平等待人，以理服人，这样才有可能维持长盛的局面。而如果倚恃一时的优势，处处逞强、骄横跋扈，则迟早会向自己的反面转化，招致不祥的后果。
　　据《中国国防报》整理
　　相关文章:中国人的阴影
　　总有一些往事，不堪回首；总有一些念头，挥之不去；总有一些情绪，无法释怀……
　　因为，我们心中产生了阴影。
　　所谓阴影，其实就是我们在生活世界中隐约感受到，却又不敢认同、不愿接受、不能正视的自我体验和自我意象。事实上，我们在生活实践中遭遇负面经验时，就有可能感受到阴影，或者说，意识到心里面产生了阴影。本专题系列着重诠释我们中国人在传统社会文化及其变迁脉络下各种阴影的文化特性及其意义。
　　上一页 [1] [2] 