
　　在女性主义运动中，有一派认为要颠覆男权压迫，就要“反其道行之”，这样有助于公众真正意识到性别压迫的害处。所谓女性欣赏男体的产品，可以归入此类。当两性互为消费对象时，性别压迫自然消失了。但也有学者认为，这无济于事，能够成为消费对象的男人，同样是男性中的弱者，是男权文化的另一种表现形式。
女性身体也像种符号，必须参照运用的具体情境才能分析出作者意图

　　中国妇女研究会理事、清华大学人文学院教授刘兵认为，女性主义从研究方法上要点是强调具体的情境，而不仅仅是抽象的理论。情境就是具体的事例、场景、场合。这就意味着，女性主义的观点认为艺术作品本身抽象的谈论对错是无意义的，而必须结合到创作者本人的动机、展示的场所、她带给一般受众的普遍印象等，结合这些来分析。而且，不能只听创作者本人在字面上是怎么讲的。因为一个男权主义者可能并不觉得自己在歧视女性，实际是在不自觉的习惯性歧视中，像美腿风车就是这样。同样类似的图案在西方女性主义经典作品中常见。甚至更鲜明地直接象征女性性器官，但那是女性主义者有意识的反抗性表示，或对自己体验的表达，而罗旭虽然没有用性器官，而仅仅是展示了大腿，但从创作出发点和立场的分析，已经展出的效果和场所来看，实际上带给受众的却是对于女性性感的把玩和欣赏。
　　从“另类瓷器女体盛”的创作背景和创作者、出现场合来看，这是作为男权歧视的极端代表性作品，但是我们可以反过来设想，如果是一个女性主义艺术家体验到了这种女性被男性蚕食、被当做玩物的状况来用同样类似形式表达的话，那么，意味就完全不同了，就变成了一种反抗。反抗者对自己地位的反思用这种形式和施虐者玩味是不同的，所以要结合具体情境分析。
　　另外，在背景和作者完全不清楚的情况下，我们要看他出现的场合和带给一般受众的普遍印象。像著名的艺术家杜尚的作品《小便池》就是一例。单纯分析小便池的美丑是无意义的，但它被杜尚“搬运”到美术馆之后，这个“搬运”的创作就表现了作者要表达的意义。对于表现了什么，大家争议很多。但所有的解读在杜尚没进行“搬运”时是完全没有的。假如创作者不清楚，就要看小便池摆在哪里。客厅、餐厅，还是洗手间，意义都是不同的，其中隐含了搬运者的思想。
　　不仅如此，既然整个社会都是以男权意识中心占主流的，自然，在这种情境下，经典艺术反映的也不会是女性主义立场。而女性主义者所要反叛的包括经典艺术，是一种突破、超越。像维纳斯、蒙娜丽莎的微笑，以及前一段沸沸扬扬的人体艺术摄影等。人们可能在男权心态下并不排斥对女性美的欣赏，这个观点是更普遍的为人们所接受的。但这种欣赏，并不是一种完全平等的欣赏，而是把女性作为审美客体的对象化的、他者的一种不平等的欣赏。和赤裸裸的性的欣赏相比，只是质的不同。
　　假如站在经典艺术的标准来看，“美腿风车”可能并不极端，但它仍然不是女性主义的，甚至是对女性有歧视的。而女性主义的艺术恰恰是要突破这种习惯性的不平等的欣赏。但为了要打破一种定式，所以人们更容易地采取极端的激进的方式来表述。所以很多女性主义艺术的代表性作品都非常极端地表现性。这种方式才能更有效地引起注意，打破旧秩序。但她们和非女性主义者的意图是明显不同的。之所以要使用女性主义的视角，并不是要故意与传统不同，而是只有在这时，人们才能真正看清传统理论中人们为什么忽视这些问题。人们能够看到什么问题是和理论框架有关的。

　　所有的理论因为她们所用的假定和框架不一样，本质上都是有色眼镜，只是颜色不同而已。所以站在男性立场上，女性主义就是错的。但这些都是仅仅站在自我群体的立场上的。一旦把视野放到不是群体价值，而放到人类、人性的立场上，就会看到，人类是由两性构成的，而对人类而言，最基本的问题就是两性平等。这样一来，在男性主义和女性主义的对立中，对错就很明显了。理想的女性主义追求的是平等，真诚的平等，而不是改头换面把男性压在下面。 
延伸阅读：半边天：她们象征妇女的力量　 女权主义者的另类人体宣言
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] 