
　　既来之，则用之
　　另外，包括陈集双在内的一些学者们还呼吁，设立入侵有害生物重大疫病预警扑灭控制常设基金。陈集双认为，入侵有害生物预防的代价远远低于控制成本，几乎所有的入侵有害生物都是可能杜绝或延缓侵害的，一旦入侵和定居就成为须长期控制和不能根治的灾害物种，同时对入侵生物的合理利用是最理想的控制办法。对生物入侵的预防控制是一项长期的公益性工作，必须以政府的公共财力支持为主作为资金保障，同时积极引导社会资金投入这项公共事业。“我们建议由政府设立专项资金，主要用于预警预报系统和防控体系建设，常设基金的大部分用于家底调研、政策制定和有害生物控制技术、综合利用技术的研究开发，以开发效益回馈社会，形成良性循环。”
　　最后，陈集双指出，对于部分我们现在认为的有害生物，如果合理利用，不但可以节约大量的防治资金，还能使其变废为宝，产生一定的社会经济效益。比如与陈教授同在一个所里工作的竺教授通过研究就发现，“加拿大一枝黄花”的花中可以提取出精油，制成化妆品，对年轻人脸上的痘痘有不错的治疗效果。另外，它的茎中的纤维也可以通过一定的技术进行提取合成，制成纺织建筑材料。另外，云南还曾将水葫芦聚集起来，制成沼气发电等等。“既来之，则用之，与其简单地毁掉，不如合理地利用。变废为宝，为我所用，才能构建一个真正和谐生态的社会。” 本报记者 周 益 本报实习记者 范 雄
　　来源：南京《周末》 上一页 [1] [2] [3] [4] 