
　　算一笔明明白白账
　　浙江省植保总站向记者出示了从去年4月份到11月份对浙江全省“加拿大一枝黄花”的普查汇总。据统计：浙江省11个市都有“加拿大一枝黄花”发生，全省“加拿大一枝黄花”发生面积167865亩，其中最严重的地区嘉兴有69000多亩，宁波39000多亩，舟山37000多亩。主要分布在荒地、河滩、路边铁路两边的荒地，城市住宅区附近，绿化带上面。调查还发现部分农田已经被“一枝黄花”入侵，舟山5000多亩果园，700多亩农田，嘉兴市118亩农田受害。
　　陈集双在接受记者采访时称，“一枝黄花”目前已蔓延到全省11个市。嘉兴、宁波、舟山、绍兴、杭州、湖州、衢州7市所属各县发生面积16.8万亩，并已侵入5800多亩农田。“其疯狂繁殖表明，该外来物种在我省已明显度过了外来物种的入侵适应期，进入了快速扩散期，并严重威胁我省的生态和农林业生产安全。”
　　“除了全国闻名的‘一枝黄花’，作为‘森林癌症’的松材线虫病目前也泛滥得不得了。”陈集双的手机不断在响，他一面接受记者采访，一面接电话，语速越来越快，“1991年9月在象山县首次发现扩散以来，尽管有关方面长期进行了艰苦的控制，其发病面积还是达到了45.49万亩，病死松树165.84万株以上，总计枯死松树3500多万株，直接经济损失12亿多元，其危害范围仍然不断继续扩大。据了解，宁波市每年为了控制松材线虫的蔓延就需要花掉400万人民币。”据浙江省森防站副站长吾中良介绍，全省每年为防治松材线虫病的投入至少在1000万元以上。
　　根据国家环境保护总局近来的保守估计，外来入侵物种每年对中国国民经济有关行业造成直接经济损失共计198.59亿元，对我国生态系统、物种及遗传资源造成的间接经济损失每年为1000.17亿元。
　　陈集双说：“浙江省作为我国的沿海开放门户，人口密集、对外贸易频繁，是外来生物入侵危害严重的省份之一。90年代以来，松材线虫、稻水象甲、美洲斑潜蝇、蔗扁蛾、烟粉虱、灰豆象、‘加拿大一枝黄花’等外来有害生物不断入侵，对当地农业和林业生产带来了严重影响；其中‘加拿大一枝黄花’、水葫芦、假高粱、豚草、毒麦等有害生物已在我省局部地区形成典型危害，对生态系统和生物多样性构成了巨大威胁。”
　　“如今，人身安全、政治安全、经济安全、文化安全、军事安全等等已经成为政府和民众关注的重点。但是，在倡导建设生态省的今天，我们浙江在保障生物安全方面也面临直接、严峻的挑战。”陈集双忧心忡忡。
　　入侵生物的生存之道
　　通过多年来对入侵生物的研究，陈集双对这些入侵生物，特别是植物类的生存能力表示“惊讶”。
　　他说，以水葫芦为例，它拥有极其强大的繁殖能力，甚至能以有性和无性两种方式繁衍后代，而在入侵的早期，无性生殖更是主要的。每逢春夏之际，水葫芦依靠匍匐枝与母株分离的方式，每5天就能繁衍出一个新植株，用不了多少时间它就能铺满整个水域。
　　同样，外表文弱绚烂、楚楚可怜的“加拿大一枝黄花”，也是依靠这种方式，见缝插针般地遍布城乡荒野――不用种子繁殖，“一枝黄花”那像竹子一样的地下根茎也会四处蔓延，在找到合适的地方后就自动生出新株，因此除非一株不剩地彻底连根铲除，否则“星星之火可以燎原”，最后就只剩下它“唯我独尊”了。
　　在生物入侵中还有一些更为厉害的方式。两个入侵种从原产地结伴而来，相互配合共同入侵。一个比较典型的例子就是松材线虫，光靠它自己是无法进行远征的，扩散速度会慢得多，所以它就选取了松墨天牛作为自己的运输机；而松墨天牛呢，它在松材线虫的帮助下，当然更容易在树林中泛滥成灾了。
　　目前，我国的科学家们也发现，“加拿大一枝黄花”的根系同样能分泌抑制其他植物生长的化学物质，通过这种手段去挤占原属于土著种的领地。
　　远离天敌是入侵者最为得意的招数之一。陈集双说：“那些不远千里而来的入侵种在原产地的时候还能安分守己，而一旦进入新的环境，就能够称王称霸，这是什么原因呢？很简单，在这块新土地上没有它们的天敌。比如空心莲子草在南美算不上令人厌恶，但来到我国以及世界其他地区以后，一下就泛滥成灾了。在南美大陆有一种专门对付它的莲草直胸跳甲虫，在它们的挟制下，空心莲子草不得不忍气吞声，做一根乖乖草了。
　　陈集双认为，在所有的入侵方式中，最让人拍案叫绝的，同时也是最让科学家担心的，是许多入侵种会采取与土著近缘种“联姻”的方式来实现入侵。这种联姻方式，使得入侵种不费吹灰之力，占据了原先土著种的领地，并且入侵种与土著种的杂交后代也具备了两个祖先的全部遗传信息，所以可以在日后不断的繁殖过程中，挑选合适自己的基因型，产生新的表型变异，大大增强它的入侵能力。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 