　　我从来没有打算恶意地去诽谤跟我们的生活息息相关的这两样东西。　　就我个人而言，我还是对进化论有些失望，达尔文兄以为进化了的，有时候恰恰反映了造物主不负责的特点。单说雄的吧，越哺乳的越缺乏观赏价值，越有思想的越压抑，越文　　明的越恶毒。我翻过一本女学者写的书，叫做《蚂蚁与孔雀》，里边把孔雀狠狠地赞美了一番，大意是它们为了招请异性的注意，使尽了浑身解数：羽毛是鲜艳的，叫声是高亢的，神情是振奋的，整日里打足精神走来跳去，只有一个目的，就是找个能生养的小孔雀他妈。　　如果要反思一下人对于这个世界的基本贡献，那么说的其实基本上是男人的贡献，大部分的钱财掌握在他们手中，大部分精力被他们充沛着，大部分职位、头衔、任务、理想、责任把他们压得喘不过气来。中国是妇女解放运动运动得最好的国家了，把妇女解放出来的目的是分担一部分生活的苦和累，但是该国的男性有因此放弃自己对名利天生的热衷。而解放后的妇女，要抓紧补课的部分，恰恰是传统的温柔贤淑与取悦别人的某些小技巧。　　随着时间以历史的名义一天天被消磨掉，我们对男人的了解其实远远没有女人多，因为女人从古到今，一直被当作某种宠物，从皮肤到器官，从兴趣到性趣，从心眼到肚脐眼，都被地毯式搜索过一遍了，你要是有空，好好地捣鼓一下世界上各个民族的情歌、野史、房中术，大概能把人家对女人的用心梳理出个大概来。　　对男人，则讲究其才干与趣味，他们一向是研究周遭事物的主动者，从会打猎到会打仗到会外交会辩论会治国会策划到会写点酸醋小文会摆弄小脚会把玩古董会梳小辫儿会磕头作揖，经过了四五千年，到了决定胜负的二十世纪，49年以前是会几句洋文会穿西服会脱掉西服改穿中山装会谈判会爬山会阴险会革命，49年以后是会劳动会汇报思想会让领导放心，78年以前是会整人会上山下乡，78年以后是会改革会几句洋文会穿西装会国际会议会申请护照，然后会CEO或者GOLF。　　他们该忙的事情太多了，他们渐渐忘记了羽毛要保持鲜亮蓬松、尾巴要高高翘起直到露出屁股，发怒要发到额头发烧等等雄性社交礼节。从单位到家庭，无处不充满他们的铁肩道义，唯一可以抒发情感的地方，大概只有小姐的温床。　　随着色情业的发达，逐渐降低了强奸和性压抑，随着女权与女钱的增长，出现了更多可供消费的秀色可餐的男明星，不知不觉，男人的概念更加丰富了，起码不再局限于马粪纸上的新闻头条。　　要说我各色人群中我最讨厌什么，那就是五十开外事业有成春心不息压抑不止的男同志了。但是我70岁的副导师最讨厌的是五十开外嘴巴罗嗦心胸狭小毫无情趣的女人，我们观点中的共同点是五十开外，大概这么大的人，还远远没有到达慈祥的境地，还想在人堆里最后贪婪一把，此外，他们还丝毫不愿意对更小的人服输，这是很可怕的，近似于成天占着茅坑不拉屎。　　　　