
　　叶剑英在粉碎“四人帮”的斗争中起到了决定性的作用，赢得了党内外的高度评价。华国锋认为，叶剑英德高望重，建议由他出任党中央主席。叶剑英坚决不同意，他提议由华国锋担任中共中央主席、中央军委主席，得到了政治局的一致同意。在当时特定的历史背景下，叶剑英全力支持华国锋是必然的，也是有积极意义的。但叶剑英非常清楚，要拨乱反正，振兴中华，这一重任只有邓小平才能胜任。1976年10月8日，华国锋主持召开中央打招呼会。叶剑英当即向华国锋提出：“邓小平同志具有治党治国的经验，是我们党内难得的人才，毛主席和周总理曾多次赞扬过他。党内军内多数同志和全国人民都强烈要求邓小平出来工作，我们应该尽快请他出来。”叶剑英的这一请求，当时没有被接受。
左起华国锋、叶剑英、邓小平、李先念、汪东兴在中共“十一大”主席台上
　　1976年10月10日，邓小平给党中央和华国锋写了第一封信，表明了自己对粉碎”四人帮“的立场，没有提出任何个人要求。华国锋没有向政治局公开这封信。
　　过了一段时间，中共中央召开政治局会议，叶剑英第二次向华国锋提出建议，要求让邓小平出来工作。由于叶剑英德高望重，中央上层不得不考虑他的建议。有人提出：“你们能保证邓小平同志站出来以后绝对地支持我们吗？你们能保证他出来以后和我们好好地团结在一起再不搞分裂吗？你们能相信他出来以后不会使全党发生分裂吗？”叶剑英愤慨不已，反问道：“我建议小平同志出来工作，我们在座的同志总不会害怕吧？恢复工作参加了政治局总不会跟我们挑剔吧？”同是政治局委员的李先念表态，完全支持叶剑英的意见，要求尽快恢复邓小平的工作。对此，身为中共中央主席的华国锋，保持沉默，没有明确发表意见。这件事最后也就不了了之。
　　“两个凡是”出来后，叶剑英很快表明了自己的态度：不同意这种说法。他说：凡是毛主席点过头的都不能批，毛主席作出的决策都不能改，这样一来，好多问题都不好解决。因为“四人帮”干的许多事，都是假借毛主席的指示干的，他们欺骗毛主席，以达到自己的目的。“批邓、反击右倾翻案风”是毛主席批准的；把“天安门事件”定为反革命事件，把邓小平说成是“天安门事件”的总后台，撤销邓小平的一切职务，也是毛主席批准的。这些决策，都有问题。
　　1977年初，中共中央在北京召开中央工作会议。会前，华国锋就自己将在会议上要讲的讲话稿，征求叶剑英的意见。叶剑英借这一个机会，又一次向华国锋建议，要求邓小平出来工作。叶剑英着重谈了两个问题：第一，“天安门事件”是冤案，要平反；第二，要为邓小平同志平反，要为邓小平同志重新出来工作创造有利条件。但是，华国锋没有接受叶剑英的建议。
　　会议开始后，华国锋从“两个凡是”出发，坚持不为“天安门事件”和邓小平平反，引起叶剑英、陈云和其他许多老同志的不满。陈云和王震先后讲话，在与会人员中引起强烈反响。叶剑英抓住这一机会，主动找华国锋谈话，做华国锋的工作。
　　叶剑英推心置腹的谈话，对华国锋产生了很大的影响。华国锋离不开叶剑英的支持和配合，而叶剑英也的确诚心诚意地帮助他。所以，华在重大问题上非常尊重叶剑英的建议，虽然没有立即接受，但也不能不认真考虑。华国锋表示，邓小平与“天安门事件”没有关系。但是，他仍然不同意立即让邓小平出来工作，要具备一定条件，要等到水到渠成，瓜熟蒂落。他提出，邓小平必须承认自己的错误，承认“天安门事件”是反革命事件。对此，邓小平义正辞严地说：我可以不出来工作，但我不能承认自己所谓的错误，也不能承认“天安门事件”是反革命事件。
　　“你是我们老帅中领班的”
　　1977年4月10日，邓小平向党中央和华国锋、叶剑英写了第二封信：“华主席、叶副主席并转党中央……”邓小平之所以加上叶剑英，是吸取了第一封信的教训。华国锋收到这封信就不能再像上次那样置之不理，必须把自己的信转给叶剑英，并同叶剑英商量如何回复这封信。
　　华国锋同叶剑英商量如何处理邓小平的来信。叶剑英以自己亲身的经历说服华国锋，做华国锋的工作，再三提出，尽早恢复邓小平的工作，并建议由中共中央转发邓小平的来信。叶剑英多次推心置腹的谈话，感动了华国锋。华国锋说：叶帅不愧是经验丰富的老革命，考虑问题就是胜人一筹。华国锋以后多次表示：叶帅，我听你的。
　　5月3日，中共中央转发了邓小平给党中央和华国锋的两封信，实际上是向全党发出了邓小平即将出来工作的信号。1977年5月14日，在叶剑英住地，邓小平、徐向前等人聚会，祝贺叶剑英80寿辰。邓小平称赞叶帅为党和人民做出了巨大贡献，叫他“老帅”。叶剑英对邓小平说：“你也是老帅嘛，你是我们老帅中领班的。”
来源：[据《党史纵览》2005年第2期]上一页 [1] [2] 