　　近年来在我国文坛上引起不小动静的职业作家张远山，将２６首佳作从浩如烟海的现代诗中挑选出来，并予以解读，与自己历年来所写的诗论诗评一起，收录在其新近出版的《汉语的奇迹》一书中。有人预测，这本书会比他两年前写的《齐人物论》更引人注目。以下是特约作者李平与张远山的有关对话。　　○李平●张远山　　○：听说你最近又出版了两本新书。　　●：是的。一本是我的个人诗集《独自打坐》，一本是我的诗歌评论集《汉语的奇迹》。由云南人民出版社于今年５月同时推出。　　○：我还不知道你也写诗。我倒是知道你在《名作欣赏》杂志连载过诗歌评论《汉语的奇迹》。　　●：我的诗集这次能够出版，比以往任何一部其他文体的拙著的出版，都令我感到荣幸。不过我不想过多地谈论自己的诗歌。诗歌追求的是美，而美寻求的是共鸣，而不是争论。在什么是真、什么是善的领域，人们需要一个最终的或起码是暂时的明确答案，但在美的领域里，人们不需要一个最终的或明确的答案，每个人完全可以各行其是，青菜萝卜，各取所爱。　　○：诗人很少同时搞诗歌评论，你为什么在写诗的同时不仅关注当代诗坛，而且倾注大量时间精力遴选和评论这些诗歌？　　●：这两本书里，我更重视的确实不是我的诗集，而是我的诗歌评论集。这首先是因为，我从未把自己定位为诗人，而是把自己定位为思想者。其次是因为，我评论的这些当代诗歌是真正的杰作，不仅代表着当代汉语诗歌的最高水平，也代表着当代汉语文学的最高水平。有意思的是，不仅我自己承认我所评论的这些别人的诗歌比我的诗歌更有价值，而且有不少朋友认为，我的诗歌评论也要比我的诗歌更有价值。这虽然让我悲喜交加，但我还是希望大多数读者能够认同这个观点，这有助于读者关注这些诗歌杰作，以及创作出这些诗歌杰作的当代诗人。诗人在当代实在是太寂寞了，成了无人喝彩的孤独者――――而这些不著名的诗人比那些著名的小说家、散文家的艺术成就远远高得多。天才也是需要鼓励的，无人喝彩最终将扼杀他们的创造力。二十年来我始终认为新时期文学成就最高的文类是诗歌，但这一观点需要证据，所以我就挑选出这些杰作。但诗歌杰作往往并非一目了然的，一首杰出的现代诗在未经训练的读者看来，也许依然毫无感触。所以我不得不加以解读和评论。我的解读似乎取得了很好的效果。有一位诗人朋友比较夸张地说，经你解读过的诗歌，立刻就成了名作。　　○：在这个年代你为什么会关注诗歌？　　●：现代汉语从“五四”白话文运动以来，一直处于发育期，没有充分成熟，是一种粗糙的语言。一种语言的真正成熟，以语言探险家即诗人能够从心所欲地自由表达为标志。没有大量的现代汉诗杰作，现代汉语就谈不上成熟。而我认为现代汉语已经趋于成熟，这些成果应该为所有热爱汉语的人所分享。汉语宝库中达到世界级水准的主要成果，是以古代汉语为载体的，而以现代汉语为载体的伟大成果迄今为止还不多见。另外，这个年代虽然浮躁，但伟大的诗歌属于任何年代。也许只有伟大的诗歌，才是疗救这个时代的粗俗的真正良药。　　○：你的诗歌观念主要是什么？　　●：我的诗歌观念主要有两点：一、我认为最好的诗歌是整体象征的诗歌，差不多古今中外所有伟大的诗歌都是整体象征的。二、我的整体象征理论不是凭空而来的，而是我从中国古代诗学中整理归纳出来的。在《汉语的奇迹》下编部分，我对古典诗学的中心观念“比、兴＂进行了一番梳理，古典诗话家一向都是“比兴＂并提的，没有一个人真正说清楚过“比＂与“兴＂的根本区别。我基本上把这个问题弄清楚了，这使我的诗歌观念立足于我对古典诗学的重新发现，是真正的中国诗学。　　○：你对当下流行的诗界观点，比如“知识分子派＂、“民间派＂、“下半身＂之类的有什么看法？　　●：我对诗界内部的门户之争没有兴趣。早在８０年代中期，我就已经完全退出诗歌江湖。诗人们的理论我也没什么兴趣。当代中国最杰出的那些诗人，基本上都没有自己独创的诗学理论。　　我很欣赏的韩东，他的主要理论是“诗到语言为止＂。可惜没有展开，也可能没有展开的能力。我欣赏的另一个诗人于坚，似乎是很有理论素养的，他的《拒绝隐喻》一文我认为很有价值。　　而我最欣赏的诗人王寅，则根本没有提出过任何理论和口号。　　总的来说，诗人们的理论（其实主要是一些空洞的口号）是不足为训的，关键要看诗人们的创作。你举的三个诗歌阵营，他们不是以诗学主张的不同而区分的，而是以政治主张、社会主张、伦理主张的不同而区分的。这从诗学角度来说是不重要的。　　○：说到王寅，前一阵有个朋友很兴奋地对我说：我发现王寅的诗歌非常好。我笑着对他说，张远山早就发现了，他的《汉语的奇迹》评论最多的就是王寅的诗。　　●：这说明，真正的好诗足以抵抗暂时的无人喝彩。真正的杰作最终一定能够穿越时光隧道，被人们广为传诵。最可惜的是，与这些杰作的产生完全共时的大部分同时代读者，却居然无缘领略身边悄然发生的语言奇观。当后世的人们谈论当代的伟大诗歌的时候，后人们很自然地会对当代读者产生一份不必要的嫉妒，即所谓的“恨不同时＂。殊不知，一旦同时，很可能就无缘拜读。这可以说是时间的恶作剧，是中外杰作传播史上常有的悲剧。我的愿望，就是帮助尽可能多的当代汉语读者，不错过天才们献给世界的这份厚礼。　　张远山，１９６３年生于上海，１９８４年毕业于华东师范大学中文系，１９９５年成为职业作家，已撰著５００万字。已出版著作《寓言的密码》、《人文动物园》、《人类素描》、《永远的风花雪月，永远的附庸风雅》、《齐人物论》（合著）、《故事的事故》、《通天塔》、《告别五千年》　　