


王二平&nbsp;



&nbsp;
　　追踪调查国人心理有助预防社会动乱―――
　　如何及早发现老百姓对社会问题的不满和对政府公共政策和行政工作的意见，并提供宣泄不满的渠道和建议，以此消除社会不安定因素，一直是国内外社会心理学界关注的重要问题。
　　2月28日，在中科院心理所的2004年学术年会上，王二平研究员一篇题为“社会预警系统的研究构想与实践”的学术报告，披露了中科院专家对公众社会态度和社会不稳定因素之间关系研究的最新成果，他建议为国家建立基于长期追踪公众社会态度调查的预警体系。为此，本报记者专程采访了王二平研究员。
　　“社会预警系统心理与行为指标”是中国科学院创新工程重要方向性项目之一。为拿到公众社会态度的第一手资料，从去年8月开始，王二平研究员和社会预警系统研究组的同事们在文献分析和个体访谈基础上，精心设计出了城乡居民社会态度调查问卷。
　　问卷分三个方面，首先是居民对基本生活状况的满意感，其中涉及职业、收入、社会交往等方面；其次是居民对当前社会存在的主要问题和社会公正情况的态度；最后是当居民遇到社会问题和社会不公正情况时，倾向于采取的应对方式。
　　紧接着，研究组的专家将西部某省87个县级行政区按GDP高低分成四类，从中选择42个县，每县选取72户居民，采取入户调查方式，共发放问卷3024份，有效回收了3004份。经过严格的统计进行分析后，一些不为人知的真实民情浮出水面。
　　18%的被调查者倾向用结伙对抗、罢工罢课等不恰当方式应对社会问题
　　统计结果喜忧参半，调查发现城市居民的主流态度积极而且平和，比如在被调查者中有47.1%的人认为当地经济正向好的方向发展，只有10.1%的人明确表示向坏的方向发展。多数居民对当前的社会公平程度较为认可，但有12.2%的人表示自己曾遭遇严重的不公平对待，33.6%的人表示自己周围的人曾遇到不公平对待。
　　城镇居民对自己工作的满意度相对较高，但对未来的就业前景普遍较为悲观。超过半数的被访者认为，在未来几个月内在社会上找工作会更困难，认为比较容易的只有3%。有63%的农村被访者从事一定的非农工作，其中超过半数的人对工作并不满意。
　　在社会地位的自我评价中，人们表现出一种低估的倾向，居民对社会地位的不满，最主要体现在对家庭收入水平方面，而财富也是多数居民判定社会地位的首要标准。
　　尤其值得注意的是，被调查者根据严重程度加以判断，普遍认为腐败问题、就业、贫富差距、制假贩假是目前较为严重的社会问题，这些潜在的社会不稳定因素集中在政府工作相关领域，直接影响了居民对政府的信心和满意度。
　　而被问及应对这些社会问题或者受到不公正对待的处理方法时，有接近18%的被调查者，倾向于用不恰当的方式解决。所谓不恰当的方式，包括发牢骚、结伙请愿、联合亲友对抗报复、罢工罢课等等，而这些正是危害社会稳定的潜在危险。
　　调查结果恰好说明，正处于转型期的当今社会及时做此类监测的重要性和必要性，也为预警系统的构建打下了科学的基础。
　　通过个体的社会态度监测来预警宏观的社会行为，往往比宏观的数字统计更有效
　　据王二平教授介绍，构想中的社会预警系统，有三个主要的功能，一是监测，即通过了解居民基本社会态度，及时发现潜在的社会不安定因素，在问题发生之前予以解决；二是控制，就是为国家公共政策制定提供科学依据和技术支持；三是疏导，通过了解居民不满情绪和主要的应对方式，提出解决社会问题和提供宣泄的渠道和建议。
　　“社会是由一个个人组成的，以调查的每个人的社会态度来透视社会的趋势有其内在的科学性。从个体的社会行为和经济行为来检测和揭示宏观的社会行为和经济行为，往往比某些宏观的数字统计更有效。”他如此解释进行问卷调查的初衷。
　　为此，王研究员举了一个例子来解释：“我们个人如果感觉钱不好挣，首先会节制消费，这种消费行为变化信息传递到销售商，销售商就会会减少订货，然后生产商才会减少生产，这时整个经济才会体现出衰退的迹象。通常老百姓对经济情况好坏判断和经济学家的分析总是相同的，但总是要提前三到六周。”
　　所以，“我们看似简单的赞赏和反对，都是我们的态度，这些态度又会主导我们的行为。从宏观来看，早些了解人的态度来预测他们可能的行为还是可行的。”
　　当个体发现其背后有群体气氛支持的时候，不满就容易转化成为对抗性行为。
　　但是，这并不意味着，了解了一个人的社会态度，就可以准确预测他未来的行为。
　　王二平研究员认为，一个人的态度到转变行为的过程非常复杂。有些人可能表达的不是真实的态度，或者可能想这样干，实际中又不能这样做，这些复杂的情况为预警带来难度。但是社会态度调查最主要目的是预测群体的趋势，而对群体的预测率要比个体的预测率高。
　　在这次调查中发现，居民生活满意率比较高的县，社会治安性案件也比较少；而那些生活满意度低，倾向于用不恰当方式比例高的县，则治安性案件相对较多，这从一个侧面说明了预测在宏观上的准确性。
　　王二平研究员解释说，英国科学家曾在麻雀吃食时，不断靠近它们，然后测量离它们多近的距离麻雀会被惊飞。结果发现，惊起一只麻雀的所需距离要比惊起一群麻雀长很多。
　　人也有类似的特点，当一个人遭遇不公却身单力孤时，通常采取忍让的办法。当个体发现其背后有群体气氛的支持的时候，不满就容易转化成为对抗性行为。一旦变成群体行为，对个体而言，责任就会扩散，这时更容易发生一些反社会的行为。
　　预警体系成熟后可以给政府及时有效的社会态度提示，以便及时化解矛盾
　　“现在依据此次调查的结果，还无法实现非常有效的预测力。这是因为只有对社会态度的数据与当地社会不稳定事件的具体情况做相关分析，才能明确知道哪些态度有多大的预警力。”王二平说。
　　由于各种原因的限制，研究组的专家们无法详细了解当地信访量、治安情况的详细数据，无法进行这种相关分析。但调查中出现的一些情况已经需要引起足够的警示。比如，有一个县里面有半数以上的人对自己的生活、交往状况不满意，又有较高比例的人倾向于采用不恰当的方式来解决问题。
　　“社会预警的存在，并不是发生了不稳定情况后再搞，而是要防患于未然。如同国家养军队的目标，不是打仗，而是震慑敌人，和平是军队的最高荣誉。所以社会预警目的不是做事后诸葛亮。”
　　王二平研究员表示，社会预警系统应该是一个长期追踪的社会态度调查，希望能长期定期做下去。但现在靠科研经费，而不是事业经费，所以“步履艰难”。他希望这项非常有意义的研究，能作为一项制度坚持下去。
　　专家简介
　　王二平，博士，中国科学院心理研究所研究员，博士生导师。中国心理学会会员，北京市社会心理学会副理事长，国际应用心理学联合会会员。
　　相关知识
　　美英部分社会调查机构
　　美国全国意见研究中心设在芝加哥大学，定期进行社会总调查。1972-1992年每年1次。1992年以后，每两年1次，并增加两个国际板块，用于国际比较。调查数据4年后开放，其他人可有偿使用。
　　社会总调查的基本目的是收集美国当代社会的数据，以监测和解释态度、行为、社会特征的变化趋势；考察社会的基本结构和功能，以及相关群体在其中的作用；比较美国和其他国家的社会；向学者、学生、政策制定者提供高质量的调查数据。
　　英国全国社会研究中心是独立的非营利研究机构，主要服务的主顾为英国政府，后来又加上欧盟。主要开展家庭支出调查、英国人选举研究、工作场所雇佣关系、英国人犯罪调查、英国社会态度调查、劳动力调查等工作。
　　当前西方社会调查机构，主要监测以下不稳定因素：滥用药物、酗酒、非婚性行为、暴力侵犯、自杀恶意消费或投资行为、AIDS。
　　