
　　旁边城市开了一家“沃尔马”大店，光是停车场就有足球场那么大。冬天总有有些地方要结冰，因为商店总是开门，停车场里总是有车。有一天，一个医生不小心踩到一块冰上，不幸把手肘摔坏了。医生当然要告商店，称他不能再为病人做手术，要“沃尔马”赔他一辈子可以得到的收入，外加惩罚性赔偿。
　　结果可怜的“沃尔马”当然不服了，说立有牌子，告诫大家要小心；同时扫雪扫得比谁都勤，怎么也不该是商店的过错了。于是双方上法庭，最后判下来，“沃尔马”败诉，没办法只好舍财免灾了！
　　在美国，是谁的地方，财产，谁就应该负责。所以有的公路政府维护得不好，给行车者造成了损失，也可以去告政府的。不幸的是这么一来，每次下雪，我都要起个大早，把经过我们家门前的人行道扫干净，生怕旁人，特别是上学的小孩子们，在我的管区内滑倒受伤。
　　不过，比较起那几个在中国火车客车车厢里活活闷死的打工妹，比较起她们死后车站和车组的相互推诿，比较起她们家属的上告无门，我宁愿生活在美国这样责任明确的地方。虽然有时候这样的规矩看起来很不合理，虽然我不得不尽心去维护保持我们家门口的那段属于我，但是公众可以使用的人行道。
三，穷人是大爷

　　美国的汽车保险是必须的，但是保险公司在赔偿上都有上限。所以如果不小心出了车祸，别人的损失超出了那个界限，人家就可以告你，前提是你有钱，或者有赚钱的能力，值得人家去告。美国人都是年轻轻就买房买车，但是大多数都是靠借钱来提前消费的。想想国内人士也都是奔着房子和车子去，等熬到一切都有了，大多数却没有多少精力来享受了。所以美国人提前消费也有他合理的一面，至少是让别人在告他之前，要三思而后行。
　　如果有意外，比如失业、亲人故去导致生活困难，政府有一定的津贴。穷人在子女上学,医疗保险等其它方面还有很多照顾。所以，有时候穷人在美国真的是大爷，谁也把他没有办法。话虽这样讲，好象还没有多少人甘心当穷人。
　　当然也有帐多了不愁的时候。附近就是国家森林，常闹山火，没有办法的时候，州监狱里的受过培训的犯人都拉出来灭火。有一次正好打雷，有两个参加灭火的犯人不幸光荣牺牲.联邦有专门用来抚恤牺牲在战斗岗位上的救火人员的基金，但是有关两人的申请却被拒绝，因为规定中讲明了有一条：罪犯是不符合资格的.大家都很义愤，人家也是“牺牲在战斗岗位上”的嘛！连州长都支持两家的遗属告联邦政府，结果却只有一家参与。为什么？因为另外一家还欠着别人大笔的民事赔偿，即使告到了钱，也是别人的，所以不愿意为人做嫁衣了。
　　有时候土地的所有者，为了不担责任，干脆放弃土地所有权，来个彻底放心。市政府决定在城里修一个很大的人工湖，其中有几百亩地是属于当地一所大学的。美国的地契是用经纬来定义的，西经多少度、北纬多少度，所以即使泡在水里，也知道那块土地是你的。湖修成了之后，如果有人在你的土地上翻了船淹死，人家就可以告你。没有办法，学校只好把那块土地“卖”给了市政府，几百亩地，成交价：一个美元。
四，对方杀死同伙的后果

　　美国有很多暴力电影、文字，喜欢的人也不少。但是现实生活中很少有人喜欢暴力，所以有关暴力，特别是帮派火并的法律很严格.有个边远的地区，附近有两个中学，男生们有时候争风吃醋和对方过过招。有一次，某男生觉得对方太过分了，于是邀请另外几个同伙一起去“偷袭”对方几个放单的家伙。等他们一动手，才知道对方不是好惹的，结果自己一方一个男孩子反而送了命。
　　闯下大祸，孩子们对警察尽数坦白，事情很快就清楚了。动手杀人者被控谋杀，参与打架者也得到相应的处罚。最令人不可理解的是：最先号召大家去突袭的人竟然因为对方杀死了自己方的人而被控谋杀罪！
　　按照当地的法律，挑起暴力事件的人，必须为暴力事件中发生的任何伤害负责，所以即使那个人可以证明他当时是如何去保护死去的那个同伙，但是对不起，事情是你挑起来的，死了人你就是谋杀罪。从这个例子可以看出美国对暴力的痛恨到了何等的地步。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 