
　　首先，它只是中国共产党内部的民主和集中，而不是建立在全体公民基础上的民主和集中。从组织原则上看，它并不能代表全体公民利益。如果缺乏体制上的保障，无论把“全心全意为人民服务”抬的多高也无济于事。中国的历代王朝都懂得民本思想，由于体制原因，没有一个能解决好的。所以，民主集中制并不能解决整个执政党逐步官僚化的问题。当黄炎培老先生向毛泽东提出随着执政党的逐步官僚化而“政亡人息”的周期率的时候，毛泽东同志提出解决问题的办法只有一个：那就是“民主”。战争年代中国共产党解决这一问题是通过发动群众运动的方式来解决的。这一手段较之通过建立民主制度要有效的多，因为民主制度的低效根本不适应战争瞬息万变的要求。而到了和平年代，作为执政党的共产党，依靠发动群众运动的方式已经不能适应时代发展的需要了。把当前的腐败仅仅归咎于经济转型是不正确的。既使不发展市场经济，执政党逐步官僚化和腐败的趋势也已经体现出来，毛泽东才决定发动“文化大革命”。他并没有通过建立民主制度的方式，而是通过发动群众运动的方式来解决问题。结果得不偿失：腐败虽然遏制住了，却造成了发展停滞、党内斗争加剧、经济面临崩溃的局面。其实，现在社会既使在远离城市和市场经济的偏僻地区，基层组织的逐步官僚化和腐败也已经显露出来，经济转型只不过加剧了这一现象罢了。
　　其次，民主集中制的权力制衡也是十分有限的。它只是在自我监督和自我约束下的分权和制衡，不同于民主制度是来自全体公民主要是对立派的监督和制约。它只能算是小集团内部的权力制衡和约束，或者说是统治阶级内部的一种权力分配的手段罢了。
　　民主集中制并不能改变国家专制制度的性质，并且国家也具备专制制度所具有的一切特点。
　　作者认为把地方党委和政府所拥有的干部任免权、反贪和审计大权收归中央的想法是基于目前党中央基本是廉洁的，还没有受各种不正之风和腐败现象的干扰，有利克服地方主义和地方保护主义。但这种设想是十分幼稚的，在现实中也是行不通的。
　　1 首先，如此繁重的工作中央根本无法应付过来。
　　2 中央不是保护区，随着执政党的逐步官僚化，最终的结果党中央也在所难免。专制制度下自下自上的整个执政党逐步官僚化的趋势是不可逆转的。现在，腐败已经蔓延到省部级，不会超过十年，就会蔓延到党中央。如果不改变脱离群众的领导体制，这种趋势就不可逆转。这种方法只是把矛盾转移给了上级，并不是解决问题的真正办法。
　　尽管毛泽东提出了“全心全意为人民服务”的思想，尽管无论毛泽东，还是邓小平，都是把“党的群众路线”作为党的根本政治路线并一再强调之，但都未能从根本上解决脱离群众的问题。江泽民提出了“代表最广大人民根本利益”的思想，就能解决脱离群众的问题？难道仅仅改变了一下语言，就能解决以前所不能解决的问题？
　　当今社会哪一个国家和政府不都是以发展生产力，提高人民生活水平为根本目标？难道仅仅提一个“代表先进社会生产力发展要求”的口号，就能解决经济发展中的重重问题？的确，只要做到三个代表的要求，中国共产党就永远不会跨，社会主义也不会跨。但是如何做到“三个代表”的要求，并不是提几个口号就能解决的。上一页 [1] [2] [3] 下一页 