
　　中国当前最需要解决的问题是实现民主及权力制衡。
　　没有民主及权力制衡的支持，就无法保证真正的司法独立。法治缺乏必要的支持，以法治国也只能是一名空话。
　　没有民主及权力制衡，反贪机制就无法实现真正的独立，反贪败就不可能取得彻底胜利。腐败网愈结愈大，反腐败只能愈反愈腐败。
　　没有民主及权力制衡的支持，市场经济就会始终无法摆脱最终受到来自政府的非市场因素干扰。一个健康、健全的市场经济体制就不可能真正建立起来。市场经济是法治经济，但由于无法实现真正的司法独立，法治对市场经济的作用是十分有限的。尽管已经制定了不少的法律制度，但执行起来却困难重重，甚至根本无法得到执行。事实上，目前国家整顿市场经济秩序主要是通过政府行为，但扰乱市场经济秩序的最终也是来自政府，来自政府的腐败行为。这也是整顿市场经济秩序总是此起彼伏、此消彼长、割了一茬又一茬、难见成效的主要原因。缺乏最基本的权力制衡，社会主义市场经济体制就不可能真正建立起来。
　　的确，从目前局势看，如果缺乏必要的中央政权权威，完全仿模西方民主制度，中国会出现混乱不堪甚至四分五裂的局面。但是，如果没有民主及权力制衡的支持，中国仍无法摆脱“兴勃亡忽”周期率的束傅，中国将会面临更大的混乱甚至战争的局面。无论多么困难、多么曲折，走多少弯路，到头来中国最终还将走民主化的道路，因为它是人类社会发展不可逾越的历史阶段。以任何理由来排斥民主都会把中华民族引入歧途。
　　中国需要中央权威政权，但更需要民主制度。缺乏任何一项都将严重阻碍中国的现代化进程，并将产生一系列难以预料的爆炸性后果。实现二者的有机结合，是必需的，也是完全可以做到的。
　　上一页 [1] [2] [3] 