
日本对《波茨坦公告》说“不”
　　波茨坦位于德国首都柏林西南30公里处，1945年7月17日至8月2日，斯大林、杜鲁门和丘吉尔在这里举行了代号为“终点”的秘密会议。这也是第二次世界大战期间，三国首脑的最后一次会晤。美国助理国务卿格鲁早在5月5日就将敦促日本投降的公告初稿起草完毕。7月24日，杜鲁门同丘吉尔就草案的内容进行磋商，双方同意邀请中国参加。随后，杜鲁门将公告的文本发给蒋介石，征求他的意见并在公告上签字。
　　7月26日晚9时20分，美、中、英三国向日本发出由杜鲁门、蒋介石和丘吉尔签署的《促令日本投降之波茨坦公告》。
　　苏联当时没有在《波茨坦公告》上签字，事先美国也没有征求苏联的意见，只是在公告发布的当天，美国国务卿贝尔纳斯才派人急匆匆地将一份副本送给莫洛托夫。苏联要求把公告发布的时间再推迟3天，但美国没有同意。实际上，苏联接到副本时，公告已经发布了。不过，在波茨坦会议召开之前，美国在起草公告时曾将苏联列入了签字国。但在公告发布前夕，杜鲁门总统将这一条删除了。
　　7月27日，东京时间早晨6时，日本广播电台收听了《波茨坦公告》的全文。公告的发表，引起日本统治集体内部的混乱。当天，日本首相铃木主持召开最高战争指导会议，用一整天时间讨论日本政府对《波茨坦公告》的立场问题。军方坚持认为，为了不影响日本军队决战的士气，主张不要公布《波茨坦公告》，如果真要公布，也应附上一项声明，表示坚决反对。争论的结果，铃木屈服了军方的压力。双方达成协议，决定向外界公布一份经过删改的公告文本，日本政府对此不作评论。
　　日本拒绝《波茨坦公告》的结果，一是招致美国向日本投放原子弹；二是招致苏联出兵中国东北。
百万大军越过边境
　　莫斯科时间8月7日下午4时30分，斯大林签署命令，要求苏联远东红军做好准备，于9日零时开始进攻。
　　8月8日下午5时，莫洛托夫约见日本驻苏大使佐藤，当面向佐藤宣读了苏联对日本的宣战书。对于苏军的进攻，关东军一点准备也没有。仗打起来的时候，司令官山田乙三大将竟然还在大连津津有味地欣赏着日本的歌舞演出。
　　经过近一周的激战，8月14日，苏军各集团军已经成功地越过了原始森林、高山大漠，正在茫茫的平原上迅速向东北腹地推进。1945年8月15日中午12时，日本天皇发布投降诏书。
　　8月18日下午，关东军司令部向所属部队下达了投降命令，并通知了苏联远东军司令部。
　　从8月19日这天起，关东军开始有组织地向苏军投降。当天拂晓，后贝加尔方面军的全权代表阿尔乔缅科飞抵长春关东军司令部。在苏军代表面前，山田乙三摘下佩刀，递给苏军代表，然后在投降书上签了字。
　　8月19日下午，苏军进入沈阳。随即，五万多名日军缴械投降。另外，苏军还在这里俘虏了末代皇帝博仪。8月20日，关东军第五军司令官清水带着5名将军来到牡丹江苏军红旗第一集团军指挥部，向苏军投降。8月22日，哈尔滨日军第四军43，000人向苏军投降。同一天，苏军进入大连。1945年9月，八路军挺进东北，积极配合苏军作战，并从苏军那里得到大批武器弹药。苏军撤退前，将70万关东军的装备交给了中共军队。仅第一、第二两个方面军移交中共军队的武器就有：3700门火炮、迫击炮和掷弹筒、600辆坦克、861架飞机、1200挺机枪、680座各种军用仓库、松花江舰队的船只。另据原八路军第十六军分区司令员曾克林回忆，沈阳苏军曾将日本关东军最大的武器仓库――苏家屯仓库交给他们看管。
　　他们打开仓库，发现里面的武器可以装备几十万人，他们“先后拉了三天三夜，拉出步枪两万多支、轻重机枪一千挺、还有一百五十门各种口径的迫击炮、野炮和山炮”。
　　不仅装备了自己和到达东北的其他部队，而且还向山东运送了一批武器弹药，仅子弹和炮弹就有五百多 万发。
来源：[《百年潮》2005年第2期]上一页 [1] [2] 