
　　三
　　不过，要让芸芸众生进入“历史”谈何容易。“一将功成万骨枯”，青史留名、 进入历史的只是“一将”，而那荒郊野岭的累累“万骨”只能无名无姓地任“草没 了”，无法进入历史。在某种程度上说，没有“文献”就没有“历史”，或者说， “历史”是由“文献”形成的，因为无征不立是历史学最基本的学术规范和起码要 求。然而，某种“历史的局限”却也因此而生。
　　“日常生活”纷繁复杂，许多方面难以形成文献，有时即便有“文献”，也因 “平常”而习焉不察，未加重视，更未作为“史料”保留。如1972年初，中美关系 开始“解冻”，与此前的“全封闭”相比，来华的外国记者人数猛增。时处“文革” 时期，正“狠抓阶级斗争”，“敌情观念”极强，于是各单位、居委会都组织全体 人员学习、熟背与“外宾”接触的有关规定。笔者当时从农村回城探亲，也与其他 “知青”一起被招到居委员开了半天会，学、背这一规定。其中一条规定，如外宾 到某商场时，该商场所有商品可不“凭卷”畅开供应，但中国居民买后不得离开商 店，要等到外宾走后再到柜台将货退还。据传达说曾有人乘外宾在时买了好几双尼 龙袜（当时买尼龙袜要“工业卷”，买线袜要“线票”，这些卷、票非常发放量非 常少）就想走，但在门口被有关人员拦住，后来袜子全退不说，还通知了工作单位， 受到处分。“规定”对外国人可能提出的种种问题都提供了“标准答案”，如“文 化革命”是“很有必要”，“五七干校”、“上山下乡”是“大有好处”或“很受 锻炼”，有关工资、家庭收入的答案是“生活很好”或“够用”。我记得，各种问 题中只有家庭人口的答案是“可如实回答”。当时就流传这样一个“故事”，说有 外宾问一老头家有几口人，这位老人生怕答错担不起责任，一时紧张，像在居委会 “考试”一样慌忙回答：“可如实回答”，弄得外宾莫名其妙。若仔细研究，从这 一纸“规定”中可以看出当时的“夷夏之大防”、控制之严密、宣传的伎俩、经济 的衰败……同时，对不少外宾回国后对“文革”中的中国那种到处“莺歌燕舞”的 热情报道，也就可以理解了（但如今却有国人为“学术创新”而将此类报道作为“ 文革”乃“真民主”一类的论据）。这一纸“规定”当时广为下发，但大家都是背 完就扔，笔者现在突感其重要，问过许多人，竟无一人（包括笔者在内）将其保留。 日常生活的许多“文献”，往往就是这样丧失的。
　　更严重的是，有些存留的“文献”与“生活”实际正好相反。当年“知识青年” 上山下乡，绝大多数都是想方设法留城不成后被迫而去，临行的场面哭声一片，凄 凄惨惨。但每批“知青”下乡时都要组织一个盛大的“场面”，敲锣打鼓，红旗招 展，胸带大红花手捧“红宝书”在毛主席像前宣誓表决心扎根农村一辈子……于是， 报纸上的图片和文字报道，新闻纪录片中全是这种“盛大”的场面，而真实的凄惨 根本无人敢记录，因为这是“破坏上山下乡伟大战略部署”，这在当时不仅罪可入 狱甚至有杀身之祸。“真实的凄惨”就这样完全为“虚假的盛大”所取代。历史留 下的，就是这种“盛大”。同样，当年“知青”在招工、招生、参军时“走后门” 更是司空见惯，甚至“无所不用其极”。不过，走完“后门”却都还需要完备“正 常”的手续，所以若查档案，群众推荐、表现优秀、基层组织审查批准……各种“ 合法”手续一应具全。档案是历史研究中最重要的文献，如果以档案为准，就会得 出当时基本没有“走后门”的“历史性”结论。“历史”，往往就是这样形塑的。
　　看来，在“档案”文献之外，可能还有另一个“历史”。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 