
　　四
　　这种只有“宏大述事”的历史观，自然引起了一些史学家的不满，胡适便是其 中一位。他在1930年拟就的《上海小志序》中写道：“‘贤者识其大者，不贤者识 其小者’，这两句话真是中国史学的大仇敌。什么是大的？什么是小的？很少人能 够正确回答这两个问题。朝代的兴亡，君主的废立，经年的战争，这些‘大事’， 在我们的眼里渐渐变成‘小事’了。《史记》里偶然记着一句‘奴婢与牛马同栏’ 或者一句女子‘蹑利屣’，这种事实在我们眼里比楚汉战争重要的多了。”因为从 中可以引起诸如汉代的奴隶是如何生活、妇女缠足由何而起等有关时代社会生活的 问题。“这种问题关系无数人民的生活状态，关系整个时代的文明的性质，所以在 人类文化史上是有重大意义的史料。然而古代文人往往不屑记载这种刮刮叫的大事， 故一部二十四史的绝大部分只是废话而已。将来的史家还得靠那‘识小’的不贤者 一时高兴记下来的一点点材料。”
　　几乎与此同时，一份名为《经济社会史年鉴》的杂志于1929年在法国斯特拉斯 堡大学诞生，提倡一种新的历史学。经过几代人数十年不懈努力，“年鉴学派”终 于蔚为大观，成为当今史学的一个重要流派。
　　与着意于历史“短时段”、着意于杰出人物与惊心动魄的“事件史”研究的传 统史学不同，年鉴学派注重人类生活的“长时段”，着意于日常生活与习俗，认为 这才是历史中最重要、最持久的因素。年鉴学派使“日常生活”成为历史研究的主 体对象，强调历史学家必须扩展自己的视野，从档案的限制中解放出来，利用人类 的一切创造物作为自己的史料。从这种“史观”出发，一磅胡椒的价格，一纸通知 ，一个项圈……这些过去无价值、不保留的“材料”，现在都获得意义，都成为重 要的“史料”。
　　“日常生活”终由“稗史”成为“正史”，“识小”者未必不贤。这种转变， 意义着实不菲。
　　“早岁那知世事艰”，或许，只有在“当＠云”的“少年心事”渐消之后，我 们才会注意到轰轰烈烈、变幻莫测的历史风云背后那平淡无奇、日复一日“长时段 ”的“日常生活”；只有在经历过“日常生活”受到严厉干涉、粗暴侵犯的日子， 我们才知道才能体会到“日常生活”的重要，甚至是那样地值得珍视……
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 