
　　那么，过去对传统文化的批判是否真的就错了，而今天对传统文化便只应该大力“弘扬”呢?是否中华民族的“复兴”不是以批判传统文化为条件而是以“弘扬”传统文化为前提呢?是否中华民族的“复兴”与传统文化的“复兴”，非但不相矛盾不相冲突反而互为因果呢?――当然不是这样!中国社会在从传统向现代的转型过程中，有各种各样的阻碍，但最顽固最难克服的阻碍，始终是传统的文化心理、思维定势、价值取向、行为方式。中国目前的诸多政治问题、经济问题、文化问题和社会问题，追根溯源的话，都与传统文化脱不了干系。中国目前的改革，政治上的目标是建立法治社会，经济上的目标是建立完善的市场机制。而这两种目标的实现，都有赖于对传统文化的严峻批判。且不说什么“复兴”与否，要让中国人都具有起码的现代公民意识，要让中国人都具有起码的个人权利和尊严，便都绕不过对传统文化的清理。
　　在这里，我想谈到近年出版的两本书。一本是何清涟的《现代化的陷阱》，一本是董郁玉等所编的《政治中国》。《现代化的陷阱》是一本探讨“当代中国的经济社会问题”的专著，其中的重要内容，是探讨怎样才能建立完善的市场机制。《政治中国》是近年有关专家学者谈论政治体制改革的文章汇集，核心内容，则是怎样才能建立起一个成熟的法治社会。读这两本书，我的一种深切感受，便是传统文化仍然是阻碍政治改革和经济改革的最强大的力量之一，而对传统文化的批判，也仍然是一种当务之急。
　　在《现代化的陷阱》中，我们看到，中国目前的众多经济社会问题，诸如国有资产的流失，市场游戏中伦理规范的缺乏，以及农村社会中宗法组织的死灰复燃，等等，都能从传统的文化心理、思维定势、价值观念、行为方式上找到根源，都受制于传统文化对“人”的理解。例如，被称作“政治之癌”的腐败问题，是政治和经济改革中最明显最直接的阻碍。腐败虽然是一种人类共有的现象，但中国目前的腐败却是深具中国特色的。腐败之风如此之盛，人们甚至不以腐败为耻反以腐败为荣，将是否能参与腐败以及能在多大程度上参与腐败，视作是一个人是否有价值有成就以及有多大价值和成就的标志，实与中国传统的“贪渎文化”有重大关系。换言之，中国目前的腐败现象如此严重，不妨视作是传统的“贪渎文化”在当代的被空前“弘扬”。何清涟说：“轻视公德重视私人关系是中国传统人际关系的一个特点，‘礼尚往来’这一戒律使人际关系中的利益交换具有一种道德含义；‘千里做官为求财’则说明中国人心灵深处对在政府任职的一种世俗看法(‘经世济民’只是儒家的道德政治理想，而不是中国人，尤其不是普通民众的普遍理想)；‘法不责众’一方面使人们在犯罪之时有了从众的心理基础，另一方面使社会惩罚失去效力。正因为如此，这十多年来关系网的形成，腐败行为的大量滋生，在我国都没有遇到文化上的反抗。更糟糕的是社会现在已出现了不以腐败为耻、反以腐败为荣的风气。在沿海一些城市的人才招聘广告里，公开出现这样的词句：与政府部门有良好关系者优先录用。……现在的腐败现象只是中国古老的贪渎文化的一种延续……也正因为历史上有贪渎文化的传统，因此大规模的腐败行为在我国肆虐，才根本没有遇到文化上的反抗。”主张大力“弘扬”传统文化者，大概不会对反腐败有什么异议，但他们应该意识到，反腐败仅靠“加大打击力度”是不够的，还必须在全社会真正形成以廉洁为荣，以腐败为耻的风气，而这，就有赖于“加大”对传统的“贪渎文化”的“批判力度”。
　　在《现代化的陷阱》中，何清涟谈到制度建设的重要性时，借用了一九九三年度诺贝尔经济学奖得主道格拉斯・诺斯在观察东欧和中国的经济改革后提出的“路径依赖”这一概念。这一观点十分重视一个国家的历史文化因素对制度改革的影响。诺斯认为，一个国家要进行制度创新，就必须对自己的历史文化传统有清楚的了解，就必须清醒地看到传统的力量对现实的制约并有效地克服这种制约。何清涟说：“从终极的意义上来说，所谓制度建设其实也就是一种文化建设。”因此，“对中国的思想家们来说，还有一个要倾注全力研究的问题则是：考察中国现时所依赖的‘路径’，即历史文化源流，看看中国究竟有没有可能成为一个‘法治的法制社会’，而不是一个‘人治的法制社会’。因为这两种社会的治理方式完全不是一回事。可以说，解决好这一理论问题，是解决现在中国所有问题的基本认识前提。”可以说，中国的“历史文化源流”，与“法治的法制社会”是极为抵触的。如果根本就不想建立一个“法治的法制社会”，那大可去一味“弘扬”传统文化，甚至戴起瓜皮帽，留起小辫子;但如果要将建立“法治的法制社会”作为改革的目标，就必须下大力气对传统文化进行清理、批判，就必须克服历史文化因素这一最大的阻碍――这也是我在读《政治中国》中的文章时，时时感到的。上一页 [1] [2] [3] 下一页 