
　　《政治中国》中的文章，谈得最多的，是建立现代公民意识的必要。广大社会成员普遍具有明确的现代公民意识，是建立“法治的法制社会”的基础。而数千年来，中国人所有的，是一种“臣民意识”。这种传统的“臣民意识”与现代公民意识可谓冰炭不可同器。只有在对传统的“臣民意识”彻底清除的基础上，才可能有现代公民意识的真正建立。李慎之在《也要推动政治改革》中说到：“中国自古以来只熟悉、只习惯于专制主义的法律，要改革出一条‘法治’的新路来，实在不是一件容易事。……实现‘法治’难就难在‘中国文化传统的最大缺陷就是没有人权’。……在全球化的大趋势下，我们似乎已没有必要与许多国家去较劲，固守自己独有的‘人权首先是生存权’的观念，而应该赶快采取世界共同的观念：‘人权即公民权利’。”固守“人权首先是生存权”的观念，其实正是传统的文化心理和人生观念奋起抵抗现代人权思想的一种典型例证。梁漱溟早在《中国文化要义》中就指出：“中国文化最大之偏失，就在个人永不被发现这一点上。一个人简直没有站在自己立场说话的机会，多少感情要求被压抑，被抹杀。”而中国文化的这种“最大偏失”，也构成今日建立现代公民意识的最大制约。
　　刘军宁在《产权保护与有限政府》一文中强调,在一定意义上，“宪政”就是“限政”，即政府的权力受到宪法和法律的严格限制，而“在政治文化方面，有限政府还依赖于高度自觉的公民意识(权利意识、纳税人意识、参政议政督政意识)，依赖于公民养成自觉抵制政府越权、越界的习惯，自觉监督政府对纳税人所承担的责任，认识到政府的职责不是授予幸福，而是让每个人有机会找到自己的幸福。最好的政府，是协助我们自主管理的政府。”以这种方式表现出的政治文化，与中国传统的政治文化是有着云泥之别的。而欲知传统的政治文化还有着何种程度的影响，只要看看“父母官”这一说法的流行程度就明白了。法治社会的建立，也意味着一种新的政治文化的形成，而这也是以“批倒批臭”(请原谅我用了一句“文革语言”)传统政治文化为前提的。
　　李曙光在《政治体制改革的法治取向》一文中说：“实行依法治国，建立法治国家，对于正疾步迈向市场经济和二十一世纪的中国来说，具有重大的现实意义。中国曾有数千年的封建历史传统，信奉的是‘为政在人’的‘人治’哲学。结果，历代王朝或是‘政怠宦成’，或是‘人亡政息’，或是‘求荣取辱’，始终跳不出王朝兴替的周期率。建国以后很长一段时间里，我们对法律的价值和作用是忽略甚至否定的。如毛泽东就曾说：‘不能靠法律治多数人，民法刑法那么多条谁记得了。宪法是我参加制定的，我也记不得……’可以说，正是在法治问题上的偏颇，加上其它一些复杂原因，导致了‘文化大革命’的巨大灾难。”毛泽东这里所表达的，正是一种典型的人治思想。在一个本质上是人治的社会里，在一个从最低级的官吏到最高的领导，都认定“不能靠法律治多数人”的社会里，法制再健全，也不过徒具其表了。”
　　中国正处于一个很严峻的时期。政治和经济方面的改革一旦失败，后果不堪设想。而改革的诸多阻力中，传统文化是最强大者之一。在这种情形下，居然还有那么多人整天把“弘扬传统文化”挂在嘴上，居然还有人宣称中国的传统文化将在二十一世纪雄视世界。如果是因为对中国现状的无知，那便意味着昏聩。如果知晓中国的实情却仍要高唱这种论调，则不知是何种心肝了。 上一页 [1] [2] [3] 