
　　当然，当年的雅典大众正如任何时代的大众一样，并不想追求不矛盾的一贯性，并不想追求哲学的彻底性。"哲学彻底性"是不朽的苏格拉底发明出来并得到后世所有真正的哲学家赞同的，但后世的普通大众未必赞同，即便口头上赞同，也决不会付诸实践；当年的雅典人则更是闻所未闻，遑论赞同。当年的雅典大众毋宁认为苏格拉底是个得了好处还卖乖的疯子：你既已得到了奴隶制的物质好处（比如可以不事生产），又得到了民主制度的好处（比如可以自由言论），却居然"丧心病狂"地来反对民主，非疯子而何！
　　当年支持审判苏格拉底的雅典人是为了保卫民主制度，后世反对审判苏格拉底的彻底民主派同样是为了保卫民主制度，后者认为保卫民主制度首先必须保卫其前提--言论自由。然而在我看来，苏格拉底又何尝不是为了发展更好的民主制度？--即便这并非他的主观意愿，然而客观效果是不以主观愿望为转移的。区别仅仅在于，保卫者认为现有的制度已足够好，而批判者认为现有制度还不够好，还可以更好，至于更好的制度是否民主制度，则可以再讨论--或者，既然你们认为现有的民主制度已经是最好的民主制度，那么被逼无奈的哲学家苏格拉底也许就不得不认为，更好的制度不该叫"民主制度"，因为许多人眼中"最好的民主制度"在他看来不够好，所以更好的制度也许不妨叫"代议制"、"君主立宪制"或其他名称。由此可见，苏格拉底即便主观上反民主，也是无罪的。因为他的真正愿望，是完善雅典的政治制度，不管这种政治制度叫什么名称。而雅典人认为要保卫民主制度，就不能允许苏格拉底肆无忌惮地反对民主制度，煽动对民主的敌视态度。后世的彻底民主派则认为，不允许苏格拉底或任何人自由发表意见，就不是真正的民主。在苏格拉底是否该死这一点上，雅典民主派与后世的彻底民主派有了重大分歧。这一分歧不仅仅有关一个哲学家的生死，而是决定整个人类文明发展方向的生死攸关的大是大非。
　　后世的彻底民主派（比如斯东）认为，审判苏格拉底是雅典民主的污点。但后世的彻底民主派不肯承认：不审判苏格拉底这个影响最大的反民主派，当年的雅典民主就朝不保夕（已经发生过由苏格拉底的学生领导的三十僭主事变）。雅典人究竟应该何去何从？是宁要一个污点，也必须永远保住民主制度；还是宁要清白，而丧失这个制度？如果宁要清白，那么取代民主制度的任何制度都必然犯下更多更大的罪恶，那些罪恶将使这个污点显得微不足道。雅典人选择了前者，审判并杀死苏格拉底。我认为雅典人在历史的阶段意义上做得很对，我相信任何一个赞成民主制度的现实主义者都会站在法庭的一边。甚至反对民主制度的人大概也不得不承认，雅典人的选择是颇为明智的，决非失去理智的疯狂，更不是像斯东等人认为的那样"一失足成千古恨"。
　　然而雅典人确实也无法回避一个反诘：批评民主制度的人不会因为苏格拉底之死就绝迹（比如还有柏拉图），雅典人是否要对所有批评民主制度的人都大开杀戒？如果这样，那么民主的大前提（全体公民都有言论自由）就将不复存在，言论自由就仅仅意味着对现存制度的"自由"的歌功颂德，那样民主就会变成一种大多数平庸者（对少数杰出者）的独裁。如果审判苏格拉底而放任柏拉图，那么两者的分寸如何掌握才能有别于专制制度？当然，赞成民主制度的人也有不少是反对审判苏格拉底的，且不说当时就有投反对票的（但后世所有研究此案的人大多不重视他们的意见，因为他们是普通人--这种不重视普通人意见的态度是根深蒂固的，普通人自己也不重视自己的意见，这就是反民主的精妙言论常常会赢得公众喝彩的社会心理基础），引起我注意的是后世的彻底民主派，他们认为雅典人的审判苏格拉底是个错误。但后世的彻底民主派却在用苏格拉底所发明的哲学彻底性来反对雅典民主派，这首先是个厚诬古人的年代错误。其次，后世的彻底民主派没有意识到，哲学的彻底性与政治的现实性几乎完全不能相容。也就是说，反对审判的后世彻底民主派要求雅典民主派追求当年朝不保夕的民主制度不可能追求的哲学彻底性。
　　事实上，不论当年雅典的现实还是现代社会的现实，都不可能把任何理论的彻底性付诸普遍的社会实践。因为任何把先进理论的彻底性付诸实践的社会运动，都会毁掉现实，毁掉一切哪怕原本先进的制度设计。即便是民主制度，也不能保证其彻底性--而这正是哲学有权批判任何制度的根本理由，而且这种批判虽然永远不识时务，但却在长远的历史意义上价值重大。彻底性是哲学追求的目标，而不是现实政治追求的目标。所以民主制度也必须允许哲学家对之进行批判，因为民主制度（尤其是现有的不完善的民主制度）即便是迄今为止最好的社会制度，也决不可能是永远最好的制度，更不是最好的可能制度，因此民主制度也不能拒绝哲学批判。谁也无法断言，现有的民主制度是最好的民主制度；也许可以说，现有的民主制度是有史以来最好的制度，但以往中外历史上的许多制度，都曾经是当时有史以来最好的制度，然而如果没有对那些"有史以来最好的制度"的哲学批判，那么就不可能有现在的"有史以来最好的民主制度"。因此，作为哲学家，苏格拉底有批判的权力；但是，作为哲学家，苏格拉底更应该理解政治的现实性，不能把不食人间烟火的哲学彻底性强加于现实政治。现实政治不可能彻底，现实政治就是妥协，因为只有妥协，才能容纳丰富、容纳多样、容纳矛盾。彻底性一旦实现，就扼杀了丰富性和多样性，就会像恐龙一样走上特化的不归路，当环境不适合这种特化时，任何特化的恐龙都会灭绝--这就是比专制制度优越的雅典民主制失败的真正原因。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;