

　　与小农阶级从历史上消失这一过程相伴的是都市化进程。除了中国与印度之外，世界各国的人口大多数居住于都市中。整个２０世纪，各国出现了好些超级大都市，如上海、开罗、墨西哥、圣保罗等人口上千万的大都市。但到了８０年代，却出现了一个值得注意的现象：就在发展中国家的人口如潮水般拼命涌向大城市的时候，发达国家的人口却开始向郊区疏散，如纽约、华盛顿、芝加哥等旧都市中心，白天仍然是商务、政治、经济与文化活动的主要舞台，但到了晚上，大多数白天在城市工作的中上层人士都回到郊外宽敞舒适的家中，城市里留下的反而只是下层人士。
　　说起来可能令中国人难以置信：世界金融中心华尔街所在地的纽约市政府，近年来竟然发生城市管理费用入不敷出的窘况。原因很简单：富裕的中上阶层都不居住在纽约城，下班后就通过各种交通网管疏散到四面八方。居住在纽约市区内的居民竟有６０％以上不是美国公民。而美国的个人所得税却是按照居住地交纳，纽约市区既然已经留给了下层人士和来美国谋求发展的外国人，这些人的纳税能力相对低弱，负担极重的纽约市政府财政理所当然捉襟见肘。所以在国际上流传一句话：看到美国的乡村，才知道美国有多富裕；看到中国的农村，才了解中国到底有多贫穷。我于１９９８年到日本，曾要求翻译石川小姐带我们去看日本的农村，石川小姐为难地对我说：我们已经没有中国意义上的农村。
　　发展中国家却出现了相反的现象，城市的高度发展似乎是以农村的衰落为代价。尤其是在亚洲国家，许多超级大城市成了国家的政治经济文化中心，农村人口如潮水般从四面八方涌向城市。就在早些年，发展中国家政府以自己的城市拥有上千万人口的规模而自傲──中国现在还有不少城市，都将把本城建成百万人口大市列为现代化的一个目标，并列入该市发展规划，本人就见到过好几份这样的“发展战略”──但人口这种疯狂的机械式增长，使得城市的发展陷入一种极端无序状态，形成一种“城市病”。
　　不少城市都存在大量临时搭建的违章建筑，这些建筑由于排污系统缺乏，垃圾成堆，成为影响城市市容的疮疤。大多数城市内部的交通系统根本跟不上人口增长的需要，过时的公交系统承担著城市内部的各种运输任务，许多大城市的居民利用这种公交系统上班，往往要在路上花费一至二小时乃至更多时间。而城乡之间的联结更是支离破碎，不少道路出城不久之后就变得坑坑洼洼，难于行走。
　　这些发展中国家的城市用各种各样的高楼大厦以及内部装修豪华的宾馆组装成各种“现代化的橱窗”，炫耀著该国的现代化水平──这对那些喜欢让国际社会从这些作为“现代化橱窗”的城市中“了解”信息的政府来说，这种与国内其他地区差距甚大的巨型城市的存在确有必要，因为这是国家用来遮羞的“门脸”，尽管这些“门脸”城市的经济发展与繁荣必须要以牺牲乡村社会为代价。但一个无法否认的事实是：只要深入这些发展中国家的乡村，就会发现广大乡村千疮百孔，成为这些国家难以愈合、正在流血的伤口。
印度与中国：“不曾被耕耘人口下降之势裙角掠过的国家”

　　被社会变革遗漏的南亚与中国，由于人口数量极其庞大，小农阶层始终占总人口的７０％以上，这就使得这两个国家与以往历史时代相连的脐带始终不曾断开。
　　亚洲有两个巨型国家没有完全享受到２０世纪文明的伟大成就，小农阶级以异常顽强的精神艰难竭蹶地存活下来。这就是位于南亚次大陆的印度与位于东亚的中国，不管这两个国家的政府如何努力，这两个国家的小农阶级始终高居总人口比例的７０％以上。
　　比较这两个国家，会发现许多令人惊异的相似之处。两国都拥有数千年悠久历史，并且同列为世界四大文明古国，有著辉煌灿烂的古代文明。更可惊异的是这一点：两国的历史文化在被现代文明消解的过程中，不但没有被创造性地转化成为两国现代化进程中的精神资源，反而成为一种异常沉重的现实负担；两国都是世界上的超级人口大国，中国总人口位居世界第一，印度则荣膺第二。不过让中国略感安慰的是：据说由于印度没有采取计划生育政策，２０年后有可能成为世界第一人口大国。
　　两国奉行的政治体制虽然不同，但同样陷入了高度腐败的泥沼。在每年国际透明组织的排名当，两个国家的腐败程度总是名列前茅，最多是五十步与百步之差。印度因为允许外国人去考察研，因此其腐败臭名昭著，这有瑞典经济学家冈纳．缪尔达尔《亚洲的戏剧》这一名著为证。而中国则明智地保持著不完全开放政策，所以没有成为国际上臭名昭著的腐败典型。
　　迫于人口压力，为了寻找更好的生活，两国人口均喜欢以留学──中国的下层人民还喜欢采用高风险的偷渡──等各种合法与不合法的方式外迁。将保障移民权利列入宪法的美国则成为两国移民的首选之地。在美国，留学人员数目最大的是中国，其次则是印度。两国人的智力之高在美国有口皆碑，在硅谷工作的科技人员，印度人最多，中国人屈居第二。现在美国的电脑公司与各种高科技公司，其技术人员许多都是印度人与咱们华人。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;