
　　中国的人口问题由来已久，它上承１８世纪中后期与１９世纪，一直延伸到今天，许多社会变故都与中国的人口问题有关。中国自从三百年前开始，就存在劳动力过剩的问题。这一问题非常严重，历史上著名的太平天国革命，其实际原因就是因为人口压力而起。整个２０世纪中国农民为什么能成为历史主角，也是因为整个社会的主要问题已经不是社会成员求发展的问题，而是求生存的问题。而□□党革命之所以能够成功，就在于一点：用为农民分配土地吸引了成千上万的无地破产农民，无产者革命最彻底。
　　如果说，英国工业革命时期，依赖北美大陆化解了英国本土的巨大人口压力，那么中国则是用持续不断的向外移民来消解国内的人口压力。几个世纪以来，华人像流水一样淌向全球各个角落，以至于在海外华侨当中出现了这么一句人人都知道的话：“世界上有太阳的地方，就有华人的汗水；有月亮的地方，就有华人的泪水。”
　　中国事实上从未在人口压力的历史阴影下走出来过。１９４９年以后，只不过用将社会资源平均分配的方法，采用“低工资，多就业”、一个人的饭三个人吃的方法从表面上“解决”了这个问题。随著几次人口生育高峰的出现，中国社会面临越来越大的人口压力，中国政府被迫采用上山下乡这种方法将人口压力从城市转移到乡村，成千上万的刚成年的城市青年在革命化的口号下离开父母，到了遥远的乡村。改革以来，随著大锅饭体制的逐渐消解，人口压力这个问题日益凸显出来，整个社会可以说都在人口与资源的压力下呻吟不已。

　　由人口问题派生出了许多问题：大量社会无法消化的低素质劳动力呈无限供给状态，最保守估计，仅是广大农村每年就向社会输送２００多万。这些劳动力流向城市，成为附著在城市边缘的“边缘人”，引发了诸多社会治安问题。
　　如果说前些年人们将就业的希望放在让子女接受高等教育上，千军万马地去挤“高考”这条独木桥，谋求获取职业的通行证。那么近几年则出现了一个最压迫人的问题，即知识型劳动力过剩。早在９０年代中期，大学毕业生们发现，除了一些供不应求的专业之外，几乎所有的专业──尤其是文科与正在衰退的工科毕业生的就业，都需要经过家庭背景的激烈竞争。在小农阶级消失的发达国家，从未出现过知识型劳力过剩的现象，只有在人口密集的亚洲国家，这种现象才相继出现。
　　由于恐惧失去饭碗，最铁的饭碗──公务员招考成了近几年大学生与研究生们趋之若　的职业。据披露，自１９９４年中央、国家机关开始在社会上公开招录公务员，录用人数为４１１人，而报名人数却达４３０６人，两者之比为１：１０．４８；１９９８年录用人数为８９１，而报名人数却高达１５１００人，两者之比为１：２４．９。与此同时，近几年研究生招生的速度以每年３０％的速度递增，出现了研究生质量“注水”现象。究其实，完全是因为大学毕业以后就业难，不少人不得不寻求“考研”这条被戏称为“就业缓期三年执行”的途径。
　　中国真正的隐痛还不在于知识型劳力过剩，而在于天文数字般庞大的低素质劳动力的绝对过剩。随著科技的发展，大多数行业──尤其是新兴行业──越来越多地依靠受过教育及专业训练的人才，而中国农村每年向社会供给的劳动力却是未经过任何专业技术训练，文化素质极其低下的劳动力。这些人无法被新兴的经济部门所吸纳，他们的家庭条件决定了他们不可能接受要求越来越高的现代技能教育，从而注定了他们在未来的就业市场上是多余的人。如果说新兴工业化诸国在工业化进程中，通过人口不断从农业部门向工业部门及第三产业转移，完成了农村城市化这一了不起的历史进程。那么人口基数庞大的中国却无法完成这项伟大的社会革命。
　　在日益增大的人口压力下，每一个有头脑的中国人其实都会感觉到：从幼儿园──小学──中学──大学，直至就业，当中每一个环节的竞争，都是在人口与资源比例严重失调的大背景下展开的激烈竞争。在低素质劳动力绝对供过于求、呈严重倾斜状态的劳动力市场面前，任何智者都明白“造饭碗”之说是多么无力，多么无法从长远与根本上解决问题。
　　既然现实注定中国无法在“城市化”这一现代化进程当中消化从土地上源源不断流出的小农阶层，中国就只好拖著这条长长的“前现代”的尾巴进入２１世纪。这么庞大的低素质人口对中国意味著什么，有心人只要到中国的农村，尤其是贫困山区去看看那些无望的人群，或者每年春运期间到各大城市的火车站去看看那拥挤的情状，就会意识到整个２０世纪中国尽一切努力增加的物质资源，大多数不是用于提高人们的生活质量与人口素质，而是用于人口在量的扩张。
　　小农阶级未被现代化进程“消灭”，流民又不断地大批量产生，那情景足以让任何有头脑的人思考：中华民族那流淌著鲜血的伤口到底因何造成，又如何才能治愈。
延伸阅读：中国农民阶层现状录　 中国农民真的幸福吗？上一页 [1] [2] [3] [4] 