　　一九八八年十一月十日，香港实施电影三级制，将第三级电影限定是「只准上映给年满十八岁的人士观看」。　　在过去，香港的电影检查是严厉万分的，片子经常惨受剪刀虐待才得机会放映，但实施三级制之后，那些「软性色情」、「恐怖暴力」的电影都能够放映，「有关虐待狂、被虐狂、使用容易得到的武器（例如厨房用刀）的镜头，以及有关性快感和使用不寻常方法伤害他人的暴力场面」(1)，都不再视为禁忌。这可以看作是香港政府在九七过渡期对传媒的豁达表现，容许大家体验一下电影表达方式的「民主自由」。　　于是，香港的第三级电影也就应运而生了，通常是小规模独立公司，极低的成本，不见经传的编与导，半紫不黑的男女演员，用很少的工作日，匆匆的拍好（通常拍电影，时间等如金钱），排在非黄金档期，竟然杀出血路，在票房上闯出生天，例如叶玉卿的艳情作（《卿本佳人》、《我为卿狂》）、变态凶杀片（《羔羊医生》）、古装神怪（酷刑）色情片（《聊斋艳谈》、《满清十大酷刑》）、锺淑慧的奇案片（《孽杀》、《弑兄》）等，都令投资者大有斩获，更令台前幕后影界人士见猎心喜，于是在一九九三至九四年间，掀起了第三级电影制作的高潮。　　第三级电影，粗制滥造，但充满著激情和怒火。这其实是一群被观众（社会）遗弃的人（编导演），咬紧牙关铤而走险的叛逆表现：遭观众冷落的男妇演员，被迫走邪门，一脱求生：遭主流电影闭门不纳的编导愤而接受低微的薪酬，偏锋狎邪的题材（纵欲性交、变态残杀），务求语不惊人死不休......这里有著强烈的末世感，有著九七期近香港人无助地困囿于两强权（中国和英国）底下的怒意，充满著反社会制度的情绪。　　二　　第三级电影反映一个现象：「香港作为国际大都会」观念的破落。　　国际大都会，Cosmopolis，一个「大同世界」，宏观的看，这是一个大都会，能够容纳国际人种和平共处，而微观的看，当然社会阶级融洽，安居乐业，夜不闭户。　　很古老的希腊观念，世界是由两种秩序管辖：第一种，「自然秩序」（等如中国的「天道」），四季递嬗，潮涨潮退，月圆月缺，主宰著万物生长盛衰，希腊语就是Cosmos；第二种，「社会秩序」（等如中国的「人道」），官僚组织，水利灌溉，分工合作，决定农忙农闲生活进步，希腊语就是Polis（亦是政治，Politics的语源）：两个秩序的结合，才可能有Cosmopolis的完美体出现。　　「很多文化都梦想著自然秩序和社会秩序得到全面的和谐协调，达成天人相应之境界」(2)，而香港在八十年代初期正处于国际大都会的酣梦之中，对外则大量接收越南船民（认为能做到国际民族调和），对内更致力兴建公共屋村（认为能缓和阶级矛盾及达成安居乐业）。结果弄巧反拙，难民营风波不绝，公共屋村沦为罪恶天堂，非但Cosmopolis的理想无法实验，还加深了香港人的困兽痛楚。　　天（九七大限）人（安定民生）不相应，千多年来的人类文明梦想再一次破灭了。　　是两部第三级电影引发我对Cosmopolis观念的反思，它们是《屯门色魔》（导演查传谊，一九九四年）和《弱杀》（导演邓衍成，一九九四年），题材都是来自社会现实：冷血色魔祸害公共屋村，发生连环奸杀案，令到屋村居民人人自危，不再望相助，甚至连警察都不信任，彻底的社会解体。　　《弱杀》是把握了恐怖片的构图美学，将默认的污秽屋村通道拍成一重重的地狱深渊，在那里人性沉沦，墙上还著人性的丑恶黑影，再加上野兽般的沉重呼吸声和凶残吼叫声，已构成了电影的喻意：屋村噩梦开始。　　《屯门色魔》虽不及《弱杀》擅于把握电影语言，但依然有一段具震撼性的镜头：色魔在二楼通首上奸杀垂死挣扎的妇女，而下面却见两名晨运客在优闲的做早操，这显然是对破落的社会秩序作深刻的讽刺了。　　三　　「公共屋村时常发生盗窃、风化等案件，被人视作罪恶温床......公共屋村的设计，不少是存在著安全问题的，除了气窗可导致偷窥、偷窃、爆窃、骚扰，甚至纵火等罪行外，某些楼梯间的光井玻璃，更是小孩的夺命陷阱......」(3)　　「电梯大堂之灯光阴暗，往往使空置单位及角位成为匪徒藏身黑点，使夜归居民防不胜防。」(4)　　「公共屋村的电表房常被批评为藏污纳垢，因为有不少不法分子会匿藏在内吸毒或从事其他非法勾当。」(5)　　公共屋村的梦魇开始：　　《屯门色魔》　　（查传谊导演，陈国邦、李家声、张睿玲演出，一九九四年）　　警匪斗智的叙事方法，探长在敌意的环境下（屋村居民不信任）生擒色魔????一个孤独的心理受损的男人（平生给三个女人出卖）。片子颇多「新闻片」式写实镜头，技巧过时。　　《吸血贵利王》　　（林庆隆导演，黄秋生、黄子扬、吴启华主演，一九九四年）　　用喜剧手法处理屋村发生的人间惨事，村里竟然住有少林和尚、提早自精神病放监的「雨夜屠夫」变态连环杀手，后来他们协助一名货车司机复仇，打败无恶不作的高利贷黑社会恶霸。充满无政府主义闹剧色彩、末世的歇斯底里情绪。　　《弱杀》　　（邓衍成导演，锺淑慧、卢敏仪、吴毅将主演，一九九四年）　　偷师自美国B级恐怖片，气氛营造甚佳，色魔变成打不死的妖怪。公共屋村接二连三发生奸杀案，区内「庇护工厂」的弱智者被歇斯底里的居民当为「代罪羔羊」，但情节作惊栗片扭转，正人君子的工厂导师（社工）突然揭露真面目，强奸弱女，与女社工在工厂内作困兽斗。　　公屋困兽　　（镜头元素），黑夜、电梯、空置房间、长通道、杂物房、电表房、梯间暗角，全都沦为人间地狱：吼叫声、惨叫声，色魔是困兽，受害者也是困兽。　　精神分析　　（佛洛伊德），《弱杀》是一个末世者的心魂挣扎，社工导师（超自我）沉沦为色魔（原我），这是天道人道的同时崩溃。　　《吸血贵利王》的自我挣扎是闹剧式逆转，「超自我」（少林和尚和「入下屠刀立地成佛」的屠夫）教唆自我以暴易暴，沦为「原我」。　　《屯门色魔》以探长作为超自我，狠狠的批判著作为原我的色魔，似乎还在努力的维护著破落不堪的天人秩序了。　　警察制度的破落　　大部分的第三级电影都表达对香港警察不存好感，用尽各种手段嘲笑他们无能，描写他们暴戾。　　《赤裸狂奔》名句：「差佬靠得住，猪＊会上树。」　　《羔羊医生》「雨夜屠夫」连环杀手在警察派出所门前杀人。　　《人肉天妇罗》，警察破案，纯靠严刑迫供，还自嘲的说：「有事就差人，无事就衰人！」　　《香港奸杀奇案》，洋警官陷害好人，纵容手下殴打及强奸。　　《沉默的姑娘》，女警官惨遭色魔玩弄，结果遇害。　　《＊命歌罗方》，警司粗言秽语，警方的犯罪学家也是心理变态，自作聪明的警探给色魔迷（鸡）奸，全片可以列为「警察无能大全」（滑稽版），其中名句：「差人唔抄牌无乜好做。」　　《屯门色魔》，屋村女人个个自危，都表示对警察不信任：「信唔信差人？我觉得他们好似无做过！」　　总之，成龙式英明神武的「警察故事（神话）」，在第三级电影里是荡然无存的。　　警察只是普通人，亦有软弱的一面，《屯门色魔》有一段好戏：女乾探假扮夜归女子引诱潜伏屋村的色魔亮相，差点丧命，事后恐惧之极。它罕有地告诉我们：警察是很平凡的。　　四　　反社会，第三级电影的普遍情绪。　　除了讽刺警察无能之外，它对司法制度也同样不信任，例如《弱杀》明显地指出法庭纵容了强奸犯，而《溶尸奇案》甚至有场面嘲弄陪审团胡乱判案，其中一女陪审员极想草草完事，嚷著：「我患了乳癌！」　　亦反机构，特别那些渲染「办公室性爱」的软性色情三级片，总爱将大机构的高级行政人员描写成色魔淫虫，挖出大机构背后的肮脏史，更反知识分子，认为他们只懂在名利场上打滚，是非不分（《我为卿狂》、《卿本佳人》）。　　大部分的第三级电影都讲述家庭解体（家庭是社会的最基础）：　　《孽杀》，女儿被父亲强奸，结果恨极恼极，杀父之后，更杀死其他家庭的成员。（真实案件）　　《弑兄》，弟弟无法忍受残暴的哥哥虐害家庭，声言要替天行道，结果乘其兄入睡，把他打死。（真实案件）　　《人肉天妇罗》，妻子发现丈夫养情妇，因妒成恨，怒杀情妇，更烧尸炸肉。（真实案件）　　《弱杀》，色魔的童年阴影，母亲通奸，父亲揭破，互相杀害。　　《二奶村之杀夫》，妻子发现丈夫在大陆娶二奶，愤然手刃丈夫。　　《香港奸杀奇案》，强奸犯少时失去家庭温暖，给父母遗弃，更遭洋警官欺压，最后忍无可忍，狂性在发。（真实案件）　　没有家庭，没有社会，这是一种孤独电影（CinemaofLoneliness）。《屯门色魔》和《弱杀》有相似的地方，都明确地描写人沦为孤独困兽，希望透过暴力与外界沟通。　　还有一部《四级杀人狂》（侯永财导演，吴家丽、吴大维、徐濠萦主演，一九九四年），试图努力地把（杀人）孤独拍成风格（凄迷的低调摄影、颓废的美术指导，可惜流于造作，弄巧反拙。　　第三级电影往往都是精神错乱的，在叙事上经常尚有一致风格，可以由现实发展为超现实，反映其情绪不定，尤其往往从悲剧沦为闹剧，极度歇斯底里。　　最显而易见的例子，《弱杀》最后一部分，法庭判强奸犯无罪，弱女哀伤，色魔突然兽性大发，把自己剃光头，夸张的吼叫，对著镜头怒目圆睁，突然掉转身躯，翘起屁股向著观众，既恐怖且滑稽，较早前的悲剧性烟消云散，转瞬变化为闹剧，让观众看得又发笑又尖叫。类似的手法在美国B级恐怖片中屡见不鲜，例如《猛鬼街》（ANightmareonElmStreet）片集。　　取笑人性沦为兽性，这种闹剧可以称作「动物喜剧」（AnimalComedy）。　　《＊命哥罗方》（王英杰导演，连伟健、李妙仪、潘德诠主演，一九九五年，）探长与色魔的关系，十足卡通片里的小猪与豺狼，胡乱的纠缠著，最后小猪难逃狼吻????色魔迷（鸡）奸探长。　　《沉默的姑娘》（陈勋奇导演，袁咏仪、金城武、邵美琪主演，一九九五年），是三只小猪（女殡仪化妆师、女律师、女探员）试图击杀豺狼（色魔）的动物喜剧。　　《吸血贵利王》将惨绝人寰的事情（高利贷逼良为娼，放火烧屋，孩子毁容），改变为惹笑的闹剧，把暴力卡通化。　　动物喜剧，末世的一种戏剧表现形式，「当一个时代，文明行为的约束性受到考验，它就会产生。」(6)　　没错，当Cosmopolis观念崩溃，人类文明行为失去约束性，无政府主义的动物喜剧抬头，而第三级电影也就把它接收过来了。　　吴昊　　乱世电影研究　　