
　　四，对方杀死同伙的后果
　　美国有很多暴力电影、文字，喜欢的人也不少。但是现实生活中很少有人喜欢暴力，所以有关暴力，特别是帮派火并的法律很严格.有个边远的地区，附近有两个中学，男生们有时候争风吃醋和对方过过招。有一次，某男生觉得对方太过分了，于是邀请另外几个同伙一起去“偷袭”对方几个放单的家伙。等他
　　们一动手，才知道对方不是好惹的，结果自己一方一个男孩子反而送了命。
　　闯下大祸，孩子们对警察尽数坦白，事情很快就清楚了。动手杀人者被控谋杀，参与打架者也得到相应的处罚。最令人不可理解的是：最先号召大家去突袭的人竟然因为对方杀死了自己方的人而被控谋杀罪！
　　按照当地的法律，挑起暴力事件的人，必须为暴力事件中发生的任何伤害负责，所以即使那个人可以证明他当时是如何去保护死去的那个同伙，但是对不起，事情是你挑起来的，死了人你就是谋杀罪。从这个例子可以看出美国对暴力的痛恨到了何等的地步。
　　五，见义勇为者的下场
　　美国是性命最重要，被别人俘虏美军人员，只要能活着回去，都是英雄，不管是在伊拉克电视上痛骂了美帝国主义还是别的地方写了悔过书。如果一个银行被强人抢劫，店员最重要的是保住自己的命，尽量满足抢劫犯的要求。在美国，如果为了“保护国家财产与罪犯做殊死搏斗”而影响了他人的生命安全，不但不能成为英雄，反而还可能因此去坐牢。钱是可以再赚的（再说大多数商业部门都是包了险的），但是人死了什么都没有了，而且美国的抢劫案百分之九十以上都会破案的，所以根本没有必要去冒险。美国警察常讲的一句话就是：我是你们出钱雇佣来冒险的，所以如果有危险，请告诉我们，千万不要自己去冒险。
　　这就是前几天在加州发生的事情，一个抢劫犯得手后飞车逃走。有个天不怕地不怕的替身演员看到了，不顾个人的安危，跃到嫌犯的车顶上，任凭嫌犯如何拼命想摆脱他，他死死抓住车顶就是不放手。最后警察一举将嫌犯截获，但是那位英勇的替身演员却因为威胁他人的安全以及妨碍公务而进了班房。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 