
　　九，诚信与司法
　　美国人相信别人、讲信用，也是和社会环境分不开的。大家都知道美国人爱打官司，如果一个人在法庭上讲假话，就可能被控伪证罪，坐多到五年的牢。不光如此，一个人有了讲假话的记录，以后如果再次出庭，不管是自己的官司也好，还是单纯的作证也好，对方都可以揭你的老底，让你不得不在法官和陪审团面前亲口承认自己撒过谎，减小你的证词的可信度。
　　美国大都数官司都是由陪审团判决的，法官的责任就是保证打官司的双方公平竞争，一般不决定谁输谁赢，除非双方都愿意让法官来断，或者是很小的民事纠纷。重要官司的陪审团由十二个人组成，成员都是从普通老百姓中随机挑选的，也是经过官司的双方同意的。
　　美国司法的公正和独立，和其陪审制度是分不开的，任何有罪的判决必须要陪审团全体同意才行。
　　连中国的人大会议都抱怨中国司法黑暗，特别是法院工作人员的素质问题。法院工作人员在明处，如果给他们判决官司输赢的权利，人们就可想方设法和法官们拉关系，到判案子的时候，法官们免不了要照顾一下“自己人”。所以美国的官司由普通的老百姓匿名来判，让你想烧香都没有庙门可找。另外，如果是法官一个人说了算，或者小圈子判案，都难免主观，有失公允；而大陪审团人多，就可以很好地避免这一点。
　　官司都是公说公有理、婆说婆有理，所以一个人的诚信万分的重要，必须要让陪审团相信你讲的是真话。证人在美国十分重要，如果你以前在任何事情上有欺骗，比如对配偶、顾客、生意同伴、雇人单位……，你的律师就会考虑再三值不值得让你去做证辩解，因为陪审团很难相信一个曾经骗过人的“骗子”的话。
　　话虽这样讲，美国也有极端的例子。有一次，一个女士被人杀死在她家附近，留下几个再也没有妈妈的孩子。后来抓到两个嫌犯，开庭的时候，有个邻居在法庭上一口咬定她亲眼看到那两个人如何杀人的，讲得很具体明确，不由得人不信。于是那两人罪名成立，被罚了终生监禁。那是差不多十年前的事情，现在那位作证的邻居终于承认她根本没有看到那两人杀人，当时只是为了得一千块钱的赏金才随口诬陷他们的。
　　这么一来，那两人当然立即释放，州政府也有一定的补偿；如果愿意他们也可以告政府来获得更多的赔偿。但是，那位诬陷他们的邻居却什么事情也没有，虽然她的伪证直接导致了两人十来年的黑牢。因为按照美国法律，伪证罪的追溯期是五年，现在五年以已过，谁也不能再追究她诬陷的责任，虽然她可以向全世界宣告她撒了谎、害了人！比较起来，中国古代的法律有一条：诬陷杀人者与杀人同罪，好象更有道理。
延伸阅读：一个美国人的民主革命观     “中国人”在美国做陪审员的滋味上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 