
　　八，可怜的公仆
　　虽然美国社会很尊重个人权利和隐私，但是如果你是官员，或者是对大众有影响的公众人物，社会各界都可以对你横挑鼻子竖挑眼。美国各级权利机关的记录，会议，大多数都是立即公开的，以便公众了解、监督和批评。即使老百姓批评得不对，公仆们也几乎是一点办法都没有。为了鼓励公众对官员及公众人物的批评，美国法律规定了判定针对官员等公众人物的新闻报道诽谤罪的标准：一是新闻必须有严重失实，二是发布新闻的单位或个人事先知道是虚假的，或者是恶意忽略新闻的真伪验证。
　　要证明第一条不算困难，但是第二条却是关于批评者的主观意图，很难在法庭上证明。所以很多美国公仆被诬陷了之后，新闻机构最多发个声明道歉了事，不用担心负法律责任。只有这样，才能保证人民大众对官员的行为实实行监督批评的绝对权利。有时候，新闻机关走得太远，使用不怎么合法的工具和手段来获取新闻，但是也可以平安无事。
　　有个教学区的教师罢工，教师工会和教育局紧锣密鼓谈判。有位工会领袖在和对方的电话私人通话之中，谈到罢工时，用了很多上不得台盘的词语。没有想到他们的谈话被人秘密录了音，放到了当地一个电台的节目主持人的信箱里头。在美国的很多地方，不经通话双方的同意，偷偷录音是非法的。主持人一听，很感兴趣，于是在自己的节目中反复播放那段录音。工会领袖当然不干了，于是告主持人使用非法录音来毁坏他的名誉。没有人否认磁带是非法录制的，但是，问题的关键是工会领袖是公众人物，谈的是公众关心的事情，法庭要决定的是对公众利益的知情权重要呢，还是播放非法录音更严重。最后法庭站到了公众利益一边，裁定为了使公众更了解的罢工和有关的公众人物，主持人可以忽略录音的合法性。所以在美国当官、当对公众有影响的人物，一举一动都在舆论和公众的监督之下，真的只好全心全意为人民服务了。
　　美国官员的是由下往上产生的，低层百姓手中还有制约官员们最有里的武器：选票。在我看来，一个没有充分监督或制约的权利，必然会导致腐败。没有良好的制度，再优秀的精英也是无能为力的。国际奥委会委员们那都是千挑万选才产生的优秀人材，但是没有人监督制约他们，结果不也下水了吗？
延伸阅读：活在美国，主流社会究竟什么样？   美国人是如何教国文的？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 