
　　二，赔（钱）赔（钱）赔（钱）
　　美国的官司多如牛毛，简直到了无奇不有的地步。附近有对夫妇有个神经有毛病的孩子，二十多岁了，还是不怎么开窍。有一天，他溜到一个商场去买枪。买枪要填表做背景检查，同时也要验身份证明。那位老弟胡里胡涂，表格填废了好几张都还没有搞好，于是好心的店员主动帮他填。等到验身份证明的时候，他什么都没有带，于是他只好回家去拿。他没有驾照，便拿了自己的护照再次去商场，终于买到了枪。谁也没有想到，他回到家里不久用那枝枪自杀了。
　　那对父母知道了事情的经过之后，决定告商店，说商店卖枪导致了他们儿子的自杀。理由是，店员看到他们的儿子填表都老出错，应该知道他是个能力有毛病的人；而且，州政府规定买枪必须使用有地址的身份证明。护照是没有地址的，所以商店应该不卖枪给他。结果那对父母告赢了，一审判了二百万，现在案子还在上述之中。那家商店也因此修改了卖枪的规程。
　　旁边城市开了一家“沃尔马”大店，光是停车场就有足球场那么大。冬天总有有些地方要结冰，因为商店总是开门，停车场里总是有车。有一天，一个医生不小心踩到一块冰上，不幸把手肘摔坏了。医生当然要告商店，称他不能再为病人做手术，要“沃尔马”赔他一辈子可以得到的收入，外加惩罚性赔偿。
　　结果可怜的“沃尔马”当然不服了，说立有牌子，告诫大家要小心；同时扫雪扫得比谁都勤，怎么也不该是商店的过错了。于是双方上法庭，最后判下来，“沃尔马”败诉，没办法只好舍财免灾了！
　　在美国，是谁的地方，财产，谁就应该负责。所以有的公路政府维护得不好，给行车者造成了损失，也可以去告政府的。不幸的是这么一来，每次下雪，我都要起个大早，把经过我们家门前的人行道扫干净，生怕旁人，特别是上学的小孩子们，在我的管区内滑倒受伤。
　　不过，比较起那几个在中国火车客车车厢里活活闷死的打工妹，比较起她们死后车站和车组的相互推诿，比较起她们家属的上告无门，我宁愿生活在美国这样责任明确的地方。虽然有时候这样的规矩看起来很不合理，虽然我不得不尽心去维护保持我们家门口的那段属于我，但是公众可以使用的人行道。

　　三，穷人是大爷
相关文章：谁在误导我们艳羡美国？    一个留学生写的中美之间十大差距
　　美国的汽车保险是必须的，但是保险公司在赔偿上都有上限。所以如果不小心出了车祸，别人的损失超出了那个界限，人家就可以告你，前提是你有钱，或者有赚钱的能力，值得人家去告。美国人都是年轻轻就买房买车，但是大多数都是靠借钱来提前消费的。想想国内人士也都是奔着房子和车子去，等熬到一切都有了，大多数却没有多少精力来享受了。所以美国人提前消费也有他合理的一面，至少是让别人在告他之前，要三思而后行。
　　如果有意外，比如失业、亲人故去导致生活困难，政府有一定的津贴。穷人在子女上学,医疗保险等其它方面还有很多照顾。所以，有时候穷人在美国真的是大爷，谁也把他没有办法。话虽这样讲，好象还没有多少人甘心当穷人。
　　当然也有帐多了不愁的时候。附近就是国家森林，常闹山火，没有办法的时候，州监狱里的受过培训的犯人都拉出来灭火。有一次正好打雷，有两个参加灭火的犯人不幸光荣牺牲.联邦有专门用来抚恤牺牲在战斗岗位上的救火人员的基金，但是有关两人的申请却被拒绝，因为规定中讲明了有一条：罪犯是不符合资格的.大家都很义愤，人家也是“牺牲在战斗岗位上”的嘛！连州长都支持两家的遗属告联邦政府，结果却只有一家参与。为什么？因为另外一家还欠着别人大笔的民事赔偿，即使告到了钱，也是别人的，所以不愿意为人做嫁衣了。
　　有时候土地的所有者，为了不担责任，干脆放弃土地所有权，来个彻底放心。市政府决定在城里修一个很大的人工湖，其中有几百亩地是属于当地一所大学的。美国的地契是用经纬来定义的，西经多少度、北纬多少度，所以即使泡在水里，也知道那块土地是你的。湖修成了之后，如果有人在你的土地上翻了船淹死，人家就可以告你。没有办法，学校只好把那块土地“卖”给了市政府，几百亩地，成交价：一个美元。
[延伸阅读：为何中国不敢“妖魔化”美国？]            华盛顿观察：美国梦是美国空想？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 