&nbsp;　　真正实现中国的和平崛起，中国的增长模式就必须坚定地建立在以下两个信条之上：第一，必须以内需为支撑，只有这样才不至于给世界各国的人民带来太大的压力；第二，必须走资源消耗集约化的道路，只有这样才不至于给全球生态造成太大的压力。　　经过1990年代整整10年的经济高速增长以后，世界突然冒出了一个正在创造经济奇迹的制造大国―――中国。“中国制造”、“中国已经成为世界工厂”越来越被世人所接受。但是，随之而来的便是世界各国面对潮水般涌来的中国产品所产生的矛盾心理：一方面，价廉物美的中国商品大大增加了世界各国消费者的福利；另一方面，大量中国商品确实给很多国家的经济造成了影响。一时间对中国商品的反倾销起诉与日俱增，要求人民币汇率升值的呼声一再高涨。面对这种国际环境，我们必须把中国的经济增长置于国际相互依存与相互影响的关系中去加以理解和把握，以便从中找到一种为世界所接受的增长方式，来实现经济的可持续增长。　　早在中国之前，世界上已有三个国家实现了对先进国家的赶超，由于它们的经济增长方式具有重大、根本性的差别，以致对世界经济产生的影响是极不相同的。第一个实现经济赶超的国家当属美国，大约在1880年的时候，美国在世界工业生产中所占的比重第一次超过英国，从而成为世界最重要的工业生产国家。但是，值得注意的是，美国同一时期在世界贸易中所占的比重却要大大低于英国。当时，英国的对外贸易约占世界贸易总量的20%，而美国只占11%。这表明，美国的崛起对世界经济的冲击相对较小，因为美国所生产的工业品更多地被国内市场消化掉了。美国不仅没有大规模向外输出商品，反而还在大规模地接受来之于世界各地的移民、特别是来之于欧洲的移民。美国的崛起不仅没有对世界各国造成严重的外部冲击，反而大大地减轻了欧洲在人口与就业方面的压力。正因为如此，美国的赶超与崛起是非常和平的，它对世界经济所产生的外部性总体上讲是积极的。　　继美国之后在经济上实现赶超的是德国。与美国不同，德国的崛起曾经给世界带来了巨大的不幸。德意志帝国建立于1871年，仅仅20多年以后，英国就开始感受到德国制造的威胁，德国产品似潮水般地涌入英国市场，到了1913年，德国在世界工业生产中所占的比重第一次超过英国而成为世界第二大工业生产国。德国的工业生产严重地依赖于对外贸易，其工业生产在世界工业生产总额所占的比重不到美国的50%，但是外贸的比重却要高出美国2个百分点。德国在赶超与崛起时为什么会出现这样的态势呢？可能与德国相对美国来说是一个“小国”有关。作为“小国”，德国在赶超过程中始终面临需求不足与原材料短缺的矛盾，为了解决这样的矛盾，德国最后走上了军国主义对外扩张的道路。只是到了战后欧洲重建与复兴时，德国（联邦德国）通过积极推动与参与欧洲经济联盟，以和平的方式获得了巨大的外部市场（其实是一个欧洲内部市场）以后，才使其积累已久的强大生产力得到了解放。　　日本与德国经历相当。但是，日本真正的赶超与崛起是在上个世纪的70年代。1971年，日本工业生产在世界工业生产中所占的比重为5%，首次超过英国与法国，与德国相等，并列世界第三（第一是美国、第二是苏联）。同年，日本对外贸易在世界贸易总额中的比重为6.2%，超过法国、与英国接近，排名世界第三，而且，日本经济的对外贸易依存度比德国还高。为了把大量的产品出口到世界各国，日本采取了出口导向的发展战略，由此而引发了日本与美国和欧洲的贸易战，最后，在1985年，日本在美欧五国的压力下不得不让日元升值，从而中止了日本经济强劲的增长过程。由此可见，日本制造以及由日本制造对世界经济所产生的冲击超过某一限度以后，同样也是世界所不能接受的，尽管战后日本经济扩张采取的是和平方式，但是，仍然受到了来之于美欧国家的和平制裁，那就是强迫日元升值。　　在1973年至1992年的20年中，无论从GDP、还是从劳动生产率提高的幅度来看，赶超速度最快的国家不外是：韩国、中国台湾、泰国与中国大陆。前三个经济体作为小国经济或省级经济，迄今还未对世界经济带来什么重大的冲击。将来真正有可能对世界经济造成冲击的、或者说已经在构成冲击的一定是作为世界大国的中国。因此，中国制造、也就是中国的赶超与崛起确实成了一个问题。特别是在世界经济已经走向全球化、并且根本不再存在什么“新大陆”的情况下，这个问题就变得尤为引人关注。为了解决中国制造的问题，中国当然不能走德国与日本的道路，换句话说，中国的崛起既不能走暴力扩张的道路，也不能走和平扩张的道路，而是应当借鉴美国早期赶超的模式，走出一条通过扩张内部市场来实现和平崛起的道路。如果再进一步就中国有13亿人口、而美国只有3亿不到的人口这一重大区别来说，中国的崛起事实上还肩负着“解放全人类”的伟大使命。试想一下，假如伴随着中国经济高速增长的是像潮水一样的商品涌向世界各国，从而压制了世界大多数国家的经济增长，那么整个世界的就业和增长就有可能产生危机；反之，当中国的经济增长是建立在内部市场需求为主的基础之上的，那么中国的经济增长不仅不会对别国造成压制，反而会成为世界经济增长的发动机。为了达到这样的理想状态，真正实现中国的和平崛起，中国的增长模式就必须坚定地建立在以下两个信条之上：第一，中国在经济上的赶超以及今后的可持续发展必须以内需为支撑，只有这样才不至于给世界各国的人民带来太大的压力；第二，中国经济增长和赶超还必须走资源消耗集约化的道路，只有这样才不至于给全球生态造成太大的压力。　　就第一点而言，国内居民收入分配的公平是解决问题的关键所在，唯此才会有足够大的内需。公平收入分配当然不是回到计划经济体制去，而是要通过更加合理的产业政策、区域经济政策和收入分配政策来消除各种导致收入分配严重不公的结构性问题。就第二点而言，开展有助于资源深化的技术创新和资源再生的技术创新可能是解决问题的关键所在。　　最后，我们有必要指出的是，我们强调中国的和平崛起需要依靠内需并不是说中国应当走向封闭，而是说中国要想和平崛起必须注意保持国际间的贸易平衡，在此前提下，中国仍应抓住一切贸易机会，想方设法获得国际的先进技术、进口中国短缺但世界相对丰裕的要素与资源，中国要想在和平崛起的同时又对世界经济增长做出积极的贡献，就应当根据中国经济发展的程度和规模展开与之相适应的对外贸易与投资活动，因为这对中国与世界都有好处。　　（摘自新华网，原载工人日报）　　