
　　1960年，韩国大选，人民对这次政府变动机会寄以厚望。但李承晚明知专制政权不得民心，不甘于退出执政地位的命运，又不思改正，反而使用了一些不合法律的手段操纵选举，企图权柄不易人手。富有斗争精神的韩国人民终于对自己的政府愤怒了，这次选举成为一个导火星，燃起了韩国人民为民主而斗争的火焰。1960年2月28日，大邱的学生抗议对学校进行政治干涉而走上街头，示威游行。政府的警察竟然向人群开枪。4月初，在马山的海岸发现一具学生的尸体，经查验，确定是被警察开枪打死的。于是，发生了波及全国的社会骚乱。
　　作为韩国首都的汉城，游行示威最严重，学生几乎全部走上了街头。在总统府附近的政府警察与游行群众的对抗中，专制政府不但对群众开枪，发生了流血事件，而且实行了军事管制。但人民的愤怒终于迫使了功过任人评说的李承晚下台。爱国学生领导的人民抗争结束了李承晚的第一共和国，进行了韩国历史上第一次成功的民主运动，这场运动的成果很快在第二共和国的宪法修正中体现出来。
　　李承晚下台后，1960年7月15日，韩国国会通过了宪法修正案，规定设立一种两院制国会的政府内阁制，尽量避免以后出现专制政权。新选出的国会两院选举尹善为韩国第二共和国总统。开国元勋式的专制者的素质和声望原本是巨大的，其突然下台带来的社会问题也是严重的，新的国家领导人不足以填补李承晚12年专制统治突然下台造成的空缺，在国家治理方面没有什么经验，专制后突然放松的官僚阶层出现了大肆腐败的大好机遇。专制政权造成的社会问题不但没有解决，反而出现了官僚腐败的新的严重问题，第二共和国的统治合法性出现了危机。就在这时候，军人走上了政治舞台。
　　1961年5月16日，朴正熙少将率领韩国军人发动政变。许多部队开进汉城，闪电般的占领首都，推翻了第二共和国，接管了政权。军政权的公告中强调了根除贪污腐败的得民心的决心，保证一旦革命使命完成就立即把政府交给文官治理，并且制定了新宪法，通过全国公民投票的方式得到批准，在1963年12月颁布。接着进入第三共和国时期，已辞去军职的朴正熙在竞选中获胜，当选为总统。精明能干的朴正熙连获三个总统任期，长达十五年时间（1963、2―1979、10），使韩国的社会经济获得了高速发展，经济开始以9.2G的年率增长。人均国民生产总值从1962年的仅仅87美元猛升到1980年的1503美元，出口每年上升32.8G，从1962年的5670万美元增加到1980年的175亿美元，韩国的建设成就逐渐引世人瞩目，成为亚洲四小龙之一，发达的资本主义国家。
　　为了与北部朝鲜竞争，团结全国一切力量，1972年10元，朴正熙政府提出了宪法修正案，在全国公民投票中得到同意。新的宪法建立了一种称为维新体制的新的政治秩序，韩国进入了第四共和国时期。朴正熙的长期统治逐渐出现了问题，第四共和国的维新政治体制，体现的是新权威主义的理念，通过某种程度的开明专制实现国家的现代化，由于朴正熙的长期执政，这种政权的开明度逐渐减弱。这一时期的现代化进程也出现了一些问题，社会阶层贫富差距拉大，左翼的工会运动受到严重限制，冒富阶层与政权结盟，排斥广大人民分享现代化的成果。被压抑着的对政府高压手段的不满情绪同人民希冀参与政治和经济再分配的愿望落空这两者结合在一起，导致朴正熙的身亡。上一页 [1] [2] [3] 下一页 