
　　1979年10月26日，朴正熙被人暗杀，总理任代理总统，韩国进入了一个社会不稳定的时期，也进入了向更充分的民主制发展，还是回复到过去的专制制度的十字路口。就在这个关头，军方领导人全斗焕实行了军人专制。韩国人民也站起来了，发生了光州人民抗议军人专制的示威遭到军队残酷镇压，发生流血的“光州事件”。
　　镇压了民众示威的全斗焕在根据维新宪法的选举中被选为总统。他颁布了新的宪法，把总统任期限定为一任，为期长达七年。当上了总统以后，全斗焕的第五共和国解除了军事管制，开始恢复了一切政治活动。虽然全斗焕在实行专制统治上与朴正熙一样，但也取得了一些成就。韩国经济继续高速发展，在国际收支中破天荒地第一次出现盈余，并且在他任期届满时，不留恋权柄，韩国政府第一次出现了和平移交权力。接下来的第六共和国的总统是卢泰愚，他上台后，接受了反对派的全部要求，平息了政治危机，开始修改宪法，为举行十六年来的第一次总统直接选举积极创造条件。
　　第五国和国的宪法保留了维新宪法的专制性质，而1987年的第六共和国宪法是韩国民主道路上的重要里程碑。这部宪法是第一个在执政党与参与制定的反对党达成协议下谋求社会全面和解的宪法，获得国会一致通过，并在全国的公民投票中得到公众的欢迎。这部宪法最重要的新内容是实行总统直接选举，只能一任，任期五年。为限制总统的专制可能性，这部宪法取消了总统的颁布紧急状态和解散国会的权力，确立了人权的神圣不可侵犯性，保障了多党制的原则，恢复国会审查政府的权力，实行司法独立，规定宪法的任何修正必须最终由占全体选民一半以上的多数来决定。当然，宪法首先是纸上的东西，与宪法相适应的人民思想和各种社会机制保证它的实行是更重要的，韩国以后的政治生活证明了这部宪法的有效性。
　　从1948年建国到1987年第六共和国宪法的确立和至今来的有效实施，韩国人民经过了长达40年的摸索，奋斗，终于确立比较充分的民主宪政体制，在民主的追求上取得了显著的成就。当然，人类社会向民主化进步的前景是永无止境的，韩国的民主之路只是到达了一个相对高的层次。韩国民主化的成功首先归功于韩国人民执著理想的不懈追求的热情和奋斗，其次也与一些国家最高领导人的顺应民意有关。韩国的现代化之路为东方儒家文明国家的现代化提供了教训和宝贵的经验。
　   相关链接：新加坡民主启示录
　　众所周知，在当今世界上，新加坡可以说是中国当代政治家始终给予好评的少数国家之一。在中国执政层看来，这个国家经济持续发展繁荣，法制程序井然有序，社会政治稳定，社会文明程度不断提高，同时又能成功地保持一党执政的稳定存在。新加坡这个东亚国家，这个华人占总人口四分之三的南亚邻居，近二十年来，始终受到中国政治精英与知识分子的特别关注。
　　新加坡在政治上也是颇有特色的。它是一个在多党民主体制的外壳下成功地保持一党独大的权威体制的国家，一方面，这个国家的政治体制具有多党制民主政治的一般特征：新加坡有定期举行的一人一票的全国公开大选，有合法存在的反对党，反对党可以独立宣布自己的政纲以争取选民支持，议会中的多数党有权组成政府施政，等等。另一方面，执政党人民行动党通过一系列特殊的选举程序设计，通过历史上形成的对政治、经济与社会资源的高度有效控制，以程序合法的方式，在公开竞选中，始终能取得稳定的压倒性多数，从而在多党体制的形式下，成功地保持着一党权威体制的长期独大地位。这种新加坡独大党（Dominate Party）体制下的的民主体制，一方面保持了政治上的稳定与行政运作的高效率，另一方面又通过程序民主的选举与反对党的合法存在，形成对执政党一定程度的监督与制衡。这种通过民主竞选的方式来保持权威政治的模式，会不会对中国执政党产生吸引力？……[阅读全文]
中国人从此才有自尊－－记50年前的朝战    中国人为何在逻辑思维上比美国人差上一页 [1] [2] [3] 