　　昨天，213件国宝在中华世纪坛开箱展出，其中，包括发现于甘肃的佛骨舍利在内的绝大部分国宝，均是首次向国人集中展示。
　　本次展览的展品分为两大类，一类为佛教艺术展品，另外一类是近年来被国家评为重大考古发现的文物。
　　工作人员打开3道保险门，取出舍利瓶
　　昨天下午，在中华世纪坛的地下库房中，工作人员打开3道保险门，取出一个暗金黄色的铜匣，里面是有些发黑的银椁，其中装着金色的金冠。在5、6厘米见方的金冠里，是不足3厘米高的舍利瓶。
　　工作人员介绍，这个灰白色的小玻璃瓶只有几克重，而且极薄极脆，很容易破碎。这个佛骨舍利在国内是首次展出。
　　金缕玉衣将被安排进“人造墓穴”
　　金缕玉衣也是这次展览中一件引人注目的展品。这件玉衣由4000多片和田玉和1.5公斤金线制作而成，其整个人形高1.75米，玉片光泽度非常好。
　　中国国家博物馆外展部主任杨阳介绍，该玉衣在质地等方面均超过了之前出土的马王堆金缕玉衣，是目前国内已经发现的质量最好的玉衣，“看这些玉片，就像新的似的”。
　　工作人员介绍，此次展览在展陈设计上有别于一般的展览，展柜上是磨砂玻璃，只有展品的位置有窗口供观众参观，同时，金缕玉衣将被安排进“人造墓穴”，观众通过墓穴墙壁的观望口才能欣赏到玉衣，而佛骨舍利也被安放到了一个专门的小屋里，每位参观者要排队入场，每次限进一人，每人只能停留30秒，以保护文物。
　　考古新发现将每4年集中展示一次
　　这次的国宝展是继2000年世纪国宝展之后的又一次国家级文物大展。所有的展品都由无酸纸包裹。据了解，此前这些展品曾在日本举行半年展示，有40万人次观看了展览，当时的保险金额为十多亿人民币。
　　为了配合此次展览，世纪坛在5月3、4日两天将邀请国内著名鉴宝专家为观众免费鉴宝。为了保证鉴宝的质量，一天最多只能有800名观众参与，每人限一件物品。此外，世纪坛决定，今后将每4年把全国重要的考古新发现做一次集中的展示。
        国宝档案
　　佛骨舍利

此佛骨舍利在国内首次展出。
　　这个佛骨舍利是于1964年在甘肃泾川县发现的。展出的舍利瓶里，装着约14粒小米大小的舍利子。
　　石胄

这个石胄出土于秦陵。
        这个石胄1998年出土，由50-60片石片组成，用铜丝穿起来，其形状与秦代的铠甲一样。目前国内已经发掘的石胄有几十个。
　　龙形玉件

龙形玉件估价逾一百万美元。
　　这个龙形玉件1994年出土于徐州，是西汉时期的玉件，距今有2000多年历史。由最上等的和田玉制成。
　　●观展提醒
　　展出时间：4月26日至6月15日
　　展出地点：中华世纪坛
　　票价：每人50元（老人、学生凭证每人30元）
　　人数限制：每天鉴宝者限制为800人