
　　胡耀邦说，这三句话是彭德怀夫人浦安修回忆的，是彭德怀生前对浦安修讲的。我相信毛泽东同志当时是这样讲的，他老人家在经过一个时期后总要回过头来想一些问题。
　　胡耀邦借毛泽东此言，说道：“现在，是该由历史给彭德怀同志做结论了―――历史已经证明，真理在彭德怀同志这一边！”
　　后来，在中共十一届三中全会结束不久―――1978年12月28日，胡耀邦在中共中央党校谈及中共中央工作会议时，这么说起为彭德怀平反的曲折经过：
　　这次中央会议解决了一大批遗留问题，共有十几个。比如解决了彭老总问题，陶铸同志问题。
　　我们不搞什么繁琐哲学。开会的时候，许多同志向我建议，说你那个组织部，彭老总要平反，开一个追悼会吧。我说，好，请你们写一个悼词。他们愿意写，七八天把悼词写出来了。写的当中不敢提高，改来改去评价都比较低。
　　怎么办？后来说实事求是，解放思想，才写上彭老总是红三军团的创立者。
　　把稿子送到小平同志那里，小平同志说，思想还要解放。他说我来改，作了“国内和国际著名的军事家和政治家”这样公正的评价。
　　彭德怀悼词的起草者，便是当时担任《解放军报》副社长的姚远方。姚远方说，他参加起草过许多军内领导人的悼词，改来改去改得最多的，便是彭德怀的悼词。
　　正因为姚远方这“军内一枝笔”，起草了军内许多重要文件，所以在中共中央工作会议期间，在陈云提出要为彭德怀平反之后，起草彭德怀悼词的任务就落在他头上。
　　姚远方说，彭德怀的悼词很难写，因为一开始就有人提出，应该把彭德怀的“缺点”写进悼词！因为这些人总觉得毛泽东当年批判彭德怀“右倾机会主义”是对的，批判《海瑞罢官》是对的，所以应该在悼词中写写彭德怀的“缺点”才行。
　　这使姚远方感到很为难。姚远方说，他写过那么多悼词，从来没听说要在悼词中写“缺点”的！
　　姚远方拒绝了在彭德怀的悼词中写“缺点”。
　　接着，遇到的麻烦是关于彭德怀的评价。当时有人总以为不能给彭德怀以很高的评价。其实，这也反映出这些人不甘为彭德怀平反的心理。
　　关于彭德怀的评价，改来改去，就如胡耀邦所说的那样。最后还是邓小平亲自出马，作了“国内和国际著名的军事家和政治家”这样公正的评价。
　　本文节选自《1978：中国命运大转折》一书，新疆人民出版社。
　　上一页 [1] [2] 