
　　美国人的侦察任务是由RB-45龙卷风喷射轰炸机、B-26、B-29的侦察型所担任的。这些飞机通常是在没有战斗机护卫下在朝鲜领空执行任务。当米格机参战后，这些侦察机乘组员的平静生活就结束了。根据我们的资料，所有的RB-45全都被击落，米格-15飞行员也击落了一些RB-26和RB-29，虽然它们有许多战斗机护航。[编者按：RB-45碰到许多技术问题，包括缺乏夜间任务所需设备，以及如果飞机落海乘组员逃生机会渺茫等。但在朝鲜战争中仅有3架RB-45参战，其中1架在飞向中途岛途中坠毁，第2架在1950年12月4日被米格-15击落，第3架则只在轰炸前线进行白昼真照任务。]
　　美国人很快就了解到改装的轰炸机如果没有战斗机护航是无法执行侦照任务的，因为如此，美国人决定让这些飞机混在同型飞机机群中飞行。这自然降低了侦察的效果。当轰炸机改为夜间出击时，侦察机单位也比照执行。
　　所有白昼间在米格-15控制的区域执行空中侦察的重任就此落在一些装了特殊装备的战斗机身上。它们都是在大批F-86护航下飞这些任务。有一些例子显示有时当单独一架侦察机出动执行任务时，要出动40架战斗机来支援。
　　毫无疑问的，苏联米格-15在朝鲜的作战行动主要对象是美国空军轰炸机和战斗轰炸机。但是我们无法保护朝鲜全境让其不受美国攻击飞机的偷袭。我们既没有足够的资源也没有行动上的自由，都被加诸我们身上的禁令限制住了。无论如何，我们和F-86的交战只限于当它们阻挡了我方突破攻击轰炸机时，或者无意间遇上了时。我想朝鲜和中国飞行员在佩刀机手上吃了不少亏。
　　美国人评估米格-15的战术时，注意到它是一架坚固而少有结构限制的飞机；如果该机是由一名技术精湛、主动积极的飞行员来驾驶，同时他懂得怎么善用该机的高性能的话，它是非常要命的飞机。我方飞行员击落了美国空军大队指挥官的沃克．马胡林上校（被俘），美国当时在朝战中排名最高的王牌飞行员乔治．戴维斯少校（阵亡），以及记戴维斯后成为美国朝战最高空中王牌的乔瑟夫．麦肯康纳尔上尉（跳伞被救）。
　　我方飞行员N. Sutyagin和E. Pepelyaev各自打下20架以上的敌机。击落10架以上的有L. Schukin、D.Os'kin、G. Pulov、G. Okhay、S. Kramarenko、G. Ges'、A. Smorchkov、Arkadyboytsov、D. Samoylov、S. Bakhaev、及其他数名。
　　联合空军（JAA）是由中国将军Lju Chjen指挥，我们经验丰富的D. Galunov将军担任顾问。朝鲜空军指挥的是Van Len将军，Petrachev中校担任顾问。
　　由于联合空军高层的要求，我们的飞行员要保护它们的空中机群。很快地，两个使用米格-15的师被纳入中国Fan Tsan和SeaByang的管制。训练的情形并不好，而语言障碍让在快速行动的环境下更为困难。此时，我们都同意有关联合行动的一些问题。苏联飞行员会负责与有大群F-86护航的大批轰炸机和战斗轰炸机交战，只有在必须的时候才会动用联合空军的飞行员。
　　在这个战争中我们共损失了345架米格-15，大部分情况下，这些飞机的飞行员都能安然地跳伞逃生并返回继续执行任务。例如，第196战斗机团损失了10架飞机，但只有4名飞行员死亡。
　　美国人估计他们在朝鲜战争中损失了约4,000架飞机，一半是非战斗引致的损失。[编者按：美国记录显示朝鲜战争中因种种原因而损失的美国空军飞机总数为671架。美国空军战史称远东航空军损失1,466架，上面的671架不知出处；联军总计损失约3,000架飞机，其中一半以上为单引擎螺旋桨飞机，实际被米格机击落的极少。]我们可以想想为何这些数字这么大。美国飞行员受到专业的训练并且非常够格，他们每年的飞行时数远比世界上任何空军都还高，更超过了苏联飞行员的时数。美国飞机也很优异，我当年在二战中曾飞过美国的P-40小鹰式及P-63眼镜蛇王式战斗机，它们都是非常可靠的飞机，即使技术平平的飞行员也很容易进入状况。美国人从铺设着良好混凝土跑道、配有无线电归航站、雷达站、以及复杂降落系统的机场出击。
　　我敢肯定地说苏联非战斗引致的损失不会超过10架飞机，如果我们假设中国和朝鲜盟友们损失为两倍于这个数字，那么他们非战斗损失的数字也不会超过30架，这和美国的估计十分不同。[译者按：目前已知中国志愿军空军除空战损失231架外，另有168架因其他原因损失。]
　　如果要给美国空中救难单位一个公平的评价的话，它值得一个极高度的赞扬。由于美国空军救难单位有完善的组织与装备，任何从燃烧的飞机中逃出的第5航空军飞行员有很大的机会获救。这些飞行员身上都有一组经过深思熟虑后配置的求生装备。每个飞行员都带有一个可携带的无线电自动发报器，可以指引救难飞机或直升机找到他。求生装备中还有一个小镜子，可以让飞行员对空联络标明他所在位置。飞行员的座椅有足够浮力，可以很快地改成一个有小帆的救生筏。除了随身武器外，飞行员有一支可折叠的步枪、钓钩、净水剂、标明落海位置的染料、罐头、烟草、还有其他体积设计很小的物件。他们也都有用布织成不会褪色的地图，以及一份给当地百姓的告示书，言明任何提供援助的人都会得到重赏。
　　我方的救难单位根本比不上美方的。我们既没有直升机也没有小型救难机，搜索飞行员的任务是由乘着卡车的搜索队来执行的。我方飞行员没有装备可以用来标示他们所在位置。苏联飞行员的求生装备和美国人比起来真是悲哀：包括了一支附有两个弹匣的手枪、一罐炼乳、两条或三条巧克力。不过，我方飞行员几乎都是在友军领空上被击落，所以当地居民和中朝方陆军士兵都会助飞行员一臂之力。
　　但是，当飞行员受伤或是落在人烟稀少的山区时，他的存活机会就大大减少。有些搜索任务等于是非常困难的探险行动。如果飞行员落在离机场很远的山区，那意味着根本不可能派车去找他。我们使用一架雅克-11训练机，把后面座位的控制杆拿掉，然后让一名伞兵带着血液袋坐入。团里派机掩护那架雅克-11飞到该地，伞兵跳伞降落，然后帮受伤的飞行员输血救治。
　　有一次，救难人员找到了飞行员的降落伞，但飞行员却毫无踪影。另一次，我们根本找不到飞行员，也找不到飞机残骸。
　　一个美国求生包以及一架捕获的救难直升机被送回苏联国内研究，但是要过了许多年，我们的救难措施才得到实质上的改善。
　　回到有关空战胜利的数字上，下面是我们如何详尽检查我方飞行员的战果数字的例子。G. Ges'上尉是最顶尖的苏联飞行员之一，在一次空战后他报告击落一架F-82双体野马式战斗机。根据他的报告，他是在极近的距离射击，敌机凌空爆炸，这也被其他飞行员确认。不过，照相枪的结果并未能确认这个战果，在俯冲中它有雾气凝结变得模糊，照片很不清楚。虽然他的指挥部相信他以及队友，但仍不敢向上级司令部报告这个战果。最后一名维修他的MiG-15的技工排除了疑虑，他的飞机机翼上嵌了一段双体野马机上的机枪弹带，上面还有子弹。[译者按：现在已经知道洛博夫这个有关确认战绩的说法过于冠冕堂皇，苏联解密档案里有些资料就足以推翻这些经过详尽检证的“战果”数字。]
　　美国人根据飞行员提供的报告以及一般人认为是客观的照相枪照片来计算击落米格机数目。因此，敌人的成功过度夸大的程度就如他们飞行员幻想的程度一样。人的本性总是爱好虚荣，我们在二次大战以及朝鲜战争期间都发觉到了。美国人根据空战影片判断击落结果并不是完全正确的。事实上，米格-15在12.7毫米机枪火力下并不是那么脆弱，我们的飞行员被一个防弹玻璃和20毫米厚的装甲头垫保护着，一般子弹是打不穿的。RD-45F和VK-1引擎对美国人的子弹也有相当抵抗力（我们要感谢英国劳斯莱斯公司和V.Klimov的制造局）。我们油箱的外壳在子弹打中后会自动封闭。即使有多处受损，许多米格-15仍能飞回机场或者继续战斗。
　　有许多破损的飞机通常也能很快地被地面人员修复，重新服行勤务。在一次激烈战斗中，有一架米格-15上有多达120个12.7毫米的弹孔，但它安然降落，修理后又再度投入战斗。美国人的照相枪无疑地会显示这架飞机被打中多次，而认为将其击落了。
　　即使跳过伞逃生，许多飞行员仍然非常积极。我方最勇敢的飞行员之一，L.Schukin上尉打下了10架敌机后，自己也被击落跳伞，恢复飞行后又击落5架敌机，自己又被击落跳伞，然后又继续再飞。Polyansky上尉跳伞3次，但仍继续执行战斗任务。[译者按：Schukin战果中包括两架殒石式飞机，都不在澳大利亚飞机损失记录中，仅一架可能是被他所伤。]
　　第64航空军执行的纯粹是防御性的任务，保护城镇村庄、水坝道路、以及平民百姓，并未执行攻击军事目标的任务。你要知道，在这场战争中死亡的170万朝鲜人中有相当一部份是爱好和平的人民，他们大部分是空中轰炸的牺牲者。
　　我们派出的空军没有攻击性的武器，我们仓储里没有炸弹、火箭、或者燃烧弹。我们配备的只够执行防御性任务。可以确定的是没有任何一名美国步兵或水手是死于米格-15的炮火下；简单来说，这不是我们的任务。在朝鲜，苏联空军只有第64航空军参战，有许多苏联空军的军官在当时驻扎于中华人民共和国内，但是他们都是担任训练中国飞行员的工作，从没有参加战斗。
　　在参战几乎两年后，在1952年11月我总算有机会可以回国。在我离开前，朱德元帅在北京接待我，他代表中国人民对所有苏联飞行员致上最大的谢意。就这样，我结束了我一生中参与的第三次战争。
　　（译Light，摘自军事天地）
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;