
　　【中国人的记录】韩德彩空中智斗"双料王牌"费席尔
　　１９５３年４月７日下午４点左右，一顶花花绿绿的降落伞，从天空中晃晃悠悠地起落下来，掉在了辽宁省凤城县石头城的一个山坡上。
　　"敌人飞行员跳伞了！"
　　"抓美国鬼子飞行员哟！"
　　石头城附近的老百姓和民兵们从田间地头四面八方向这片山坡围去。大伙像围山打兔子一样吆喝着呼喊着，收缩着人海组成的大网，终于在一条山沟的树棵子里发现了蓬头垢面、狼狈不堪的美军飞行员。
　　"不许动，举起手来！"四面的老百姓闻讯都拥了过来，手里的铁锨、砍刀、木棍像一片密密麻麻的乱树棵子。
　　高鼻隆目、面色苍白的美军飞行员一面平举着手枪，一面瑟瑟地后退着，他不敢开枪，面前怒目圆睁的中国人太多了，他不知道先打哪一个？
　　终于，他倚靠到一块山岩上，无路可退了，只好扔掉手枪，高举双手，手里还摇晃着一本用英、中、朝鲜文字印制的小册子。上面写着"我是美军飞行员，我已是贵军的俘虏，希望贵军遵守日内瓦战俘公约，保护我的生命，并提供人道的待遇……"
　　经过有关部门的审讯和这个美军俘虏身上的证件及本人供称，他就是美空军第５１联队的"双料王牌"飞行员上尉小队长哈罗德・爱德华・费席尔。这个费席尔，从１５岁就开始飞行，是第二次世界大战后期的飞行员，多次受到重奖。仅在朝鲜战场上他就先后出动过１７５架次，击落我军飞机１０架以上。按照美国空军的惯例，击落５架就可称为王牌，而费席尔自然是"双料王牌"飞行员了。
　　在志愿军第１５师师部，费席尔这个骄横跋扈、不可一世的"双料王牌"飞行员，对于自己被击落毫不服气，被俘后一再要求见见把他从天空打下来的那位志愿军对手。
　　门开了，走进一位中年志愿军首长。
　　费席尔慢慢地站起来。他有些疑惑，这位飞行员年纪似乎大了些。
　　一位志愿军翻译向费席尔介绍："这位是飞行师长刘盛起将军。"
　　"那么，是你把我打下来的？"在费席尔的判断中，能把他这位"双料王牌"飞行员打下来的对手就应该是眼前这位将军，因为只有他那种阅历和职别才具有打下美国王牌飞行员的资本。
　　"不是，打下你的是我们的战友！"刘盛起师长说。
　　费席尔听罢，忿忿地坐了下来，他有一种被愚弄的感觉。
　　师参谋长季鸿走了过来，费席尔问翻译："这位是不是打下我的那位飞行员"
　　翻译对他说："不是。"
　　费席尔连招呼都懒得打。
　　在费席尔的眼里，中国飞行员都是一群土包子，既没有多少飞行理论，又没有多少飞行经验，更何况他们驾驶的是苏联笨重的米格战斗机，那些家伙已经大大落伍了，他始终不明白，自己怎么会被这样的对手打下来？
　　这时，一位年轻战士走了进来，向刘师长和季参谋长敬礼后，以标准的军人姿态站到了费席尔的面前。
　　他太年轻了，圆圆的脸蛋上，还漾着孩子般的顽皮，颏下唇上只有一层软软的茸毛，个头也比费席尔矮了一截。费席尔以为他是个警卫员，只瞟了一眼，就不再注意他了。
　　刘盛起师长走过来，笑着对傲慢无礼的费席尔说："你的克星来了，你不是想见见你的对手吗，这就是击落你的志愿军飞行员，他叫韩德彩！"
　　"啊！"费席尔"唰"地站起来，怔怔地盯着小韩那张充满稚气的脸蛋，大张的嘴巴，分明传递着无声的惊异和惶惑。
　　费席尔用怀疑的目光把韩德彩上下打量了一番后，双肩一耸，摊开双手，摇动着脑袋说：
　　"对不起，长官先生，我不愿意开这种玩笑。要知道，我是美国空中英雄，怎么可能让这个年轻人打下来呢？我看得出来，他是一名合格的军人，可他还是个孩子。"
　　"我们也不想开这种玩笑。"刘师长严肃地说："他的确很年轻，只有２０岁，他是参军后才学的文化，以前是一个放牛娃。他在战斗机上总共飞行不到１００个小时。但是，他凭着对祖国、对人民的无限忠诚，凭着精湛的飞行技术，的的确确把你这位双料王牌飞行员击落下来！"上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 