
　　这一手还真的把韩德彩甩出了一段距离，但是韩德彩也早就料到了这一点，他敏捷地一压迫度，"呼"地一下再次追了上去。
　　"怎么就是甩不掉呢？莫非中共的飞行员有什么邪术？"费席尔有些慌了，大滴的汗珠从额头滴落。现在，他所有招数几乎都用尽了，还是甩不开机后这个魔影，他似乎看到死神的黑翅膀正飞临自己的头顶。
　　韩德彩这时也看出敌机已是黔驴技穷了，对手的左盘右旋，上冲下俯，开始让尾随的小韩感到十分吃力，可他完全掌握了攻击的主动权。这时，他发现对手机体开始不规则地乱晃，这说明对手动作目的不明确，已快要出现错误了。小韩猛压油门，又向前逼近了一步。
　　敌机反常了，开始不规则地走直线了，"好！"韩德彩见时机已到，压住机头，再一次把敌机牢牢地套进瞄准具的光环中。
　　１０００米、８００米、５００米……费席尔再也无法脱身了，眼看两机相距不到３００米了，韩德彩把稳飞机，两眼圆瞪，"狗强盗，看你还往哪里跑！"
　　"咚咚咚……！"一阵连续的炮响，一串串炮弹猛烈地射向敌机。
　　连串的炮弹首先炸毁了左翼，接着又命中了机身，只见敌机浑身冒烟，在空中挣扎两下，随即摇摇晃晃地坠落下去。费席尔在浓烟呛火中被机座下的机簧弹射出来，拉着降落伞，飘飘悠悠地降落在辽宁省凤城县石头城的山沟里，没想到刚刚落地，就成了中国人的俘虏。
　　从此，韩德彩的名字传遍了整个志愿军部队。"昔日放牛娃"击落美国王牌飞行员的故事，被传为佳话。
　　两天后，美联社汉城分社刊发一条消息，悲哀地宣布：美国"第一流的喷气式空中英雄"、"双料王牌飞行员"哈罗德・爱德华・费席尔失踪了！
　　费席尔，这个仅在侵朝战争中就出动过１７５架次的老牌飞行员，做梦也没有想到竟然败在一个年龄刚满２０周岁、飞行时间不满１００小时的中国年轻的空军飞行员的手下，只是在亲眼见到韩德彩后，他在惊讶之后不得不低下了那颗高傲的脑袋，连连嘟呶道："想不到，想不到！"随即，他简略平整了一下服装，挺直身躯，抬举右臂，向韩德彩行了一个标准的美式军礼。
　　这一个军礼，既表达了费席尔的自愧和疚责，更倾诉了一个美国飞行员对中国军人的由衷敬意。
　　消息传到志愿军空军司令部，偌大的司令部都沸腾了。
　　当得知被韩德彩击落的费席尔居然是美国空军中的双料"王牌"飞行员的时候，轻易不在胜利面前喜形于色的聂凤智司令员，也止不住大声称赞起来：
　　"太好了！韩德彩表现得太出色了！"
　　他甚至从韩德彩一个"放牛娃"出身的飞行员和自己同样是一个"放牛娃"出身的空军司令，联想到了中国革命。
　　"放牛娃了不起，虽然没啃过洋面包，喝过洋墨水，可是能成大事业哩！过去那个朱皇帝，放过牛吧，我这个司令也是放牛娃出身，小韩也是放牛娃，嘿嘿，怎么样？照样把美国佬打趴下……"
　　此后，美国空军贼心不死，继费席尔之后又对志愿军机场偷袭过几次，但均以失败而告终，这才如梦方醒，再也不敢到东北大后方来了。于是，从"米格走廊"到东北境内的整个空域，在中国年轻空军的有效防卫下，基本上成为安全地界。
　　（摘自《天惊――中国空军传奇》）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 