
　　此时，张牛科的飞机正在降落，飞机高度低，速度减慢，极易进行攻击。费希尔大喜过望，调整机头，恶狠狠地扑向张牛科。
　　费希尔的座机刚一改平，韩德彩立即看出了敌人的企图，他马上向张牛科大声呼叫：
　　"３号，３号，快拉起来！敌人要向你开炮了！"
　　"３号明白！"长机张牛科沉着地回答。
　　可是敌机是Ｆ―８６"佩刀"式喷气机，速度太快了。张牛科的话言未落，费席尔的炮声已经响了，张牛科的长机尾部立即冒出一股白烟，机身开始剧烈地颤抖起来。
　　韩德彩眼见长机受伤，怒火填膺，全身的血液一下子沸腾了，他咬牙切齿地喊叫：
　　"３号，３号，快拉起来！我掩护你降落！"
　　说完，韩德彩猛推油门，驾机旋风般地朝敌机冲去。这迅猛的动作，使正准备攻击张牛科的费席尔猝不及防。吓得慌忙丢开张牛科，向右来了个下滑转弯，以便摆脱开韩德彩的攻击。
　　此时，韩德彩的油量警告灯又嘟嘟闪亮起来，再不降落，油箱里的储油将全部耗尽。可小韩要对付的是眼前这只凶猛的恶鹫，他已经无暇考虑如何安全着陆的问题了。小韩收减速板，猛推油门，飞机急速跃升起来，再次闪电般地起向敌机。费席尔见被咬住，忽上忽下，左盘右旋，急于摆脱。韩德彩今天犹如神助，双眼紧盯着敌机，紧随其后。
　　张牛科在韩德彩的攻击掩护下，乘费席尔自顾不暇的当儿，沉看地操纵着负伤的飞机，安全着陆了。
　　韩德彩见长机安全着陆，顿时放下心来，全神贯注地对付眼前这架凶如饿虎、滑如泥鳅的敌机。
　　"跟这家伙拼上了！一定要把他打下来！"韩德彩暗暗定下决心。敌机又下滑了，他刚要推机头，紧随着俯冲下去，突然闪过一个念头，这会不会是敌人耍什么花招呢？他看了看飞机高度表，仅有９００米的高度，而敌机在他下方，顶多有８００米左右，在这样的低空下滑，敌机不可能做激烈的盘绕和翻滚动作，否则就会撞山。
　　"狡猾的家伙，一定是在用虚假动作引我上钩啊！"韩德彩识破了敌人的诡计。他不仅没有下滑，反而轻轻一拉机头，上升了一点高度，居高临下监视着敌机。
　　这实在是非常高明的一招！
　　久经沙场的费席尔驾机下滑时，满以为对方会跟着他下滑。等下滑到一定高度，他便会利用纯熟的技术猛将座机升空爬高，而将身后的敌机置于自己的腹下，这样一来，攻守易位，他马上就会取得攻击的主动权。他的这一绝招已使用过多次，次次灵验。在以往的战斗中，对手开始都是紧跟其后，猛追猛咬，但当他猛拉机头陡然爬高时，对手会因突然失去目标而不知所措，有的甚至来不及拉高便撞山坠毁。还有的则因来不及升高，处于低位，成为费席尔鹰爪下的猎物。费席尔会巧妙地利用高度优势，一个鹞子翻身俯冲下来，居高临下猛攻对手。
　　金煌煌的阳光照得费席尔睁不开眼睛，凭着经验，凭着感觉他仍然在下滑，下滑。当他下降到离地面还有４００米高度时，他回望了一眼，奇怪，对手并没有紧跟其后。突然，他心里有些惊喜，喜的是凭自己的高超技术，也许已经将对手抛到九霄云外了。可随即，一阵心惊肉跳之后，他又感到些许惶恐。是自己露出了什么破绽了吗？或者中共的飞行员早就破解了这套战法的奥秘？
　　这种想法刚一浮上心头，费席尔立刻又释然了。不会的，即便是自己有点破绽，或者对方了解了其中的奥妙，只有百余小时飞行记录的中共飞行员也没有那么高超的技术来沾自己的便宜。想到这里，费席尔得意地呶了呶嘴唇，然后一推操纵杆，继续向低空下滑。
　　韩德彩在空中等候片刻，不见敌机上升，反而向超低空下降。不禁也叹服起这个技能高超胆略过人的对手来。"好家伙，是个老手！"韩德彩看着身下轻盈如燕子般飞行的敌机，知道今天这个对手来者不善，是个可怕的家伙。他精神一抖，准备以更大的决心和勇气与敌机周旋。
　　费席尔发现对手没有跟下，而前方不远处已经是大山了，只好向左上方拉起。
　　"到底上来了！看你往哪儿跑！"韩德彩早就等在半空里。见敌机拉起，便一推操纵杆，向左前方来了个平压式俯冲，敌机的身影一下子被套进了瞄准具光环，好，小韩屏住呼吸稳住机头，右手握紧炮钮，刚想开炮，敌机"忽"地一下闪开了。
　　费席尔毕竟是个诡诈多端的老狐狸，一见左转不妙，马上下意识地改为右转，他想利用Ｆ―８６佩刀式喷气机水平机动性能好的优势，左右急转，用大动作拼命挣脱韩德彩。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 