
　　翻译把这些话译出来后，费席尔顿时目瞪口呆，半晌说不出话来。
　　"我不信，我还是不信，凭你会把我击落？就算你出生在飞机上，你才飞行了多少小时？这怎么可能，我不信！"
　　费席尔暴怒地大喊起来，他以为中方军官是在故意戏弄他。
　　韩德彩说："你驾机下滑到３００米时，我没有跟下去，我知道，那是一个圈套……"
　　费席尔如巨雷轰顶般惊呆了，他好似被这年轻的飞行员点了穴位，整个身体都僵死地伫立在哪儿。
　　不错，不是真正的对手，根本不知道自己在空中玩的什么把戏，小韩语言不高，依然平缓地说："你犯了一个错误，你忘记了，我们是在山地空战，你不可能一直低空飞行，否则你会撞山自焚。当你明白了这一点，拉起机身时，我已经在最佳射击位置等候你了。"
　　费席尔缓缓垂下高傲的头颅，那天的空战似乎在他面前重新展现。
　　那似乎是一场噩梦，可它毕竟发生过。
　　４月７日１０时许，蓝天如洗，阳光普照，一队志愿军行机完成巡航任务后，返回大堡机场。
　　地面指挥员命令韩德彩和长机张牛科在机场上空掩护机群着陆。韩德彩和长机在３０００米的高度上盘旋着，观望着一架架银光闪闪的战鹰，散开队形，减低速度，依次降落在阳光灿烂的机场上。
　　这时，韩德彩眼前的仪表盘上红光一闪，油量警告灯亮起来了，这说明他油箱里的油已经不多了，他立即向指挥员报告了这一情况。
　　"现在没有敌情，可以降落！"地面指挥员向韩德彩下达了落地的命令。
　　韩德彩和长机张牛科拉开距离，减速下滑。当韩德彩下滑到４００米的低空改平飞时，突然听到地面指挥员紧张而急促地命令："快拉起来！拉起来！空中有敌机！危险！"
　　"不好，肯定遇到了敌人的猎航组了！"韩德彩急剧思索着，当即拉起机头，飞机从跑道上空呼啸着重新冲入云霄，掀动的气浪在跑道上扬起一溜烟尘。
　　"猎航组"是美国侵朝空军在１９５２年组成的专门对付志愿军空军的空中飞行小组。"猎航组"的任务主要是在志愿军机场附近上空隐蔽设伏，偷袭志愿军空军正在起飞或着陆的小队飞机。
　　由于飞行难度很大，作战任务艰巨，"猎航组"的成员全部是由飞行时间超过千余小时，击落过５架以上飞机的美国空军"王牌"或"双料王牌"飞行员组成。他们个个老奸巨滑，飞行经验老到，技术水平高强，数次偷袭回回得手，志愿军空军已连续吃了几次大亏。这一次，他们又想来捞点油水了。
　　飞机拉起后，韩德彩机警地向后方观察搜索。碧空茫茫，根本没有敌机的一丝踪影，莫非地面指挥员搞错了。
　　突然，他发现在飞机的左前下方百米处出现了两架飞机，一前一后，以大片度向左转弯，好像在编队飞行。
　　虽然暂时无法辨别清楚，可韩德彩机警地瞪圆了眼睛。
　　"奇怪，我们１２架飞机除了长机张牛科和我之外，都已安全着陆，怎么会又冒出来两架，莫非他们就是敌机？韩德彩一边想着，一边细心观察，距离越来越近，前面飞机的轮廓终于看清楚了，原来是一架敌人的飞机正在紧紧咬住我军一架过场的友机，准备从后面发起攻击，由于敌机速度快，又占据有利位置，我军友机左冲右突，都无法摆脱被攻困境，情况十分危急。
　　韩德彩见友机处于危险之中，不顾油料即将耗尽的警报，猛推油门加速向敌机冲去。
　　攻击友机的美国飞行员正是趾高气扬的费席尔，他在大堡机场上空发现猎物后，用利索、果敢的动作杀了出来，如今，猎物已成囊中之物，只需套进瞄准镜，按动速射炮的键钮，就可以打道回府了。
　　费席尔轻嘘了一口长期，把中方那架飞机套进了瞄准镜。
　　蓦地，他发现机侧一个黑影，如一把锋利的剑向自己刺来。
　　于是，他放下眼前的猎物，操纵着方向杆一个翻转，躲过了韩德彩的第一次攻击。等他恢复了机位，重新寻找"猎物"时，我方飞机已不见踪影了。费席尔敲打着机盘上的仪表，懊怒地嚎叫了几声："猪猡，可恨的支那猪猡……"
　　正在这时，他又发现了新的"猎物"。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 