
　　【附录】洛博夫：我的朝鲜空战
　　在朝鲜战争期间，当时已是中将的洛博夫是第303战斗机师首任指挥官，后来又担任第64航空军指挥官。他在朝鲜战场的期间是从1951年初到1952年底，共飞过15次战斗任务，打下4架飞机。
　　他生于1915年，参加过1939年的苏芬战争，在二次大战期间他飞了346次任务，个人打下19架德机，另有8架群体战果。他在战争中受过2次伤，大战结束时是一个战斗机师的师长，他在1947年升少将，担任防空军一个战斗机师的师长。以下是他对朝鲜空战的回忆：
　　美国空军在开始几周就建立起了空中优势，飞着活塞引擎飞机的弱小朝鲜空军虽然全力战斗，但很快就被击败。中国战斗机部队才刚刚转换为喷射飞机，准备还为就绪，无法进行作战行动。
　　我被派去指挥第303战斗机师，后来接掌第64航空军。
　　美国空军的计画对攻击朝鲜和平百姓的行动很重视，同时也想在实际战场环境下试验新武器。在一架执行夜间任务被防空炮火打下来的B-26上找到了一份名为“绞杀行动”的计画书，它的目标是破坏灌溉设施，以便破坏朝鲜人民赖以维生的稻米生产。[编者注：“绞杀行动”是对付中国军队的陆空联合作战，既没有攻击灌溉发电的水库大坝，也没有针对朝鲜人民攻击。]
　　我带着一群苏联Primorsky区域战斗机单位的指挥官，在战争爆发后访问中国和朝鲜来了解状况。在一群为数79架的B-29轰炸机大肆疯狂轰炸新义州后的第二天，我们来到当地视察轰炸的结果。城市里没有任何有价值的军事目标，虽然附近地区有一个机场和一些跨江的桥梁，但没有一颗炸弹掉在它们上面。攻击的目的很明显，是为了屠杀市区的人民和从南朝鲜逃来的难民，并且让北朝鲜人民陷入恐惧、破坏其作战意志。
　　我马上想起1945年德勒斯登的大轰炸，以及其他许多英美飞机造成数以十万计平民伤亡的轰炸。在德勒斯登外围的Klotze有一个德国空军飞行学校，没有一颗炸弹落在那里。
　　在朝鲜战争中，所有的苏联战斗机部队及高射炮部队都编入第64独立战斗机航空军的管辖之下。1952年我担任指挥的时候，共有3个战斗机师，2个高射炮师（85毫米高射炮、57毫米机炮），无线电工程部队（P-3型雷达，侦测及炮火控制单位），1个飞机维修师，3个独立团：1个使用La-11和MiG-15的夜间战斗机团，1个海军航空团，1个探照灯团（支援夜间拦截作战，并在鸭绿江桥梁及附近形成高射炮火可见的“光区”），2个医院，以及其他勤务支援单位。
　　1952年时，第64航空军有26,000人，这个数目一直持续到战争快结束的时候。我们人员一直不足，只有一半的师有3个团，其它只有2个团，每个团仅有32名飞行员。
　　我们当时的人员补充制度有一些困难。在二次大战时，我方空军单位在作战之前或同时会一直得到已完成训练的飞行员补充。美国人在朝鲜也是一样。
　　但是在第64航空军，人员补充是用整个师轮调的方式来进行，新到人员对于空战战术仅有一点模糊的概念，这让许多新换上的部队损失了许多新手。此外，苏联空军飞行员参战一事是对我们国民隐瞒着的秘密（虽然对世界其余各国不是秘密），用我们飞行员生命换来的经验只让部分苏联空军及防空军军官研究分析，但是严格保持机密。
　　另外，在许多空军单位中，飞安记录比战斗训练更受重视，各级指挥官被迫简化训练程序，例如，飞行训练时以紧密战斗队形飞行，并且毫无例外地都携带了副油箱，这大大减少了运动性。模拟空战训练是对着不会进行空战运动或反击的目标执行的。我们向高层反映过这种训练和人员补充制度的缺陷，但是一直没有改变。大笔一挥调动整个师团要比训练每个团、每个飞行员准备就绪迎接即将来临的战斗简单多了。
　　苏联空军部队是逐步投入战斗的，战斗机的数量随着空中情势的复杂化而增加。不过，这个数目从来未曾接近过美国人幻想出来的数字。我们飞机的数量并没有超过美国第5航空军第4和第51战斗机联队的数量。如果把美国和其盟国派出的所有空军、海军、陆战队的战斗机、战斗轰炸机、轰炸机加起来，我们处于八至十比一的劣势。[编者按：洛博夫的数字没有包括中国和朝鲜的战斗机单位。美国第4和第51战斗机联队编制各75架飞机，算上换装重叠及额外补充等短期增加，一个联队也不会超过90架]
　　我们单独应付联军的空军力量，他们掌握了主动，又拥有大量可以全天候作战的飞机。敌人有装备雷达的F-94B全天候拦截机、F-95B“星火”战斗机、以及大批的侦察机和电子反制机。美国人有个设施完善的机场网。[编者按：美国人认为南韩的机场拥挤且非常简陋，和双方飞行员一样，洛博夫对飞机种类记忆不是那么正确，美国从来没有叫做F-95B“星火”式的飞机]
　　由于我们是防御一方，我们不得不让苏联飞行员们留在驾驶舱里待命，等候塔台下令起飞并导引至目标处。这在炎热潮湿的天气下不窒是个酷刑。主动权在美国人手里，他们按照事先拟定的计画来执行任务，不会碰到这样的难题。我们必须更改战术以应付他们的战术。他们开局，我们收尾。此外，敌人有大批的飞行员做为后备，我们没有这种后备。另外，美国空军飞行员由于穿有特殊的抗G力装，所以在战斗中可以承受较大的加速力。我们的PPK-1抗G力装在朝鲜战争结束后才配备到部队。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 