
　　米格机的首次攻击十分成功，目标达到了。B-29在投弹之前或燃烧、或坠落、或转向逃往海上。
　　由于B-29的飞行路线距海岸仅约20-30公里，超过海岸线我们就被禁止追击，所以有部分轰炸机逃脱。根据后来俘虏的一名B-29领航员的口供，所有逃脱的B-29飞机上都有乘组员或死或伤。没有任何一发炸弹落在南市机场上。
　　实际上，虽然听起来难以置信，不论在那次空战中还是任何其他交战中，没有任何米格机曾被B-29的防御火力所击落。跟B-29的战斗中MiG-15有许多优势。我们的机炮比B-29的12.7毫米机枪的破坏力大得多，此外，B-29的存活性表现不佳，它们的枪座和瞄准计算装置无法对高速接近的目标有效射击，每次攻击仅仅不过耗时3-4秒。[编者按：当图波列夫飞机厂仿制B-29时，几乎是原样照抄，但是把防御武器改为20毫米机炮][译者按：B-29的机枪枪座及瞄准仪是二次大战时的设计，对象是轴心国的螺旋桨战斗机，速度不会超过600公里，战后并未升级。另，洛博夫此处所说没有米格机被击落有误，苏联飞行员回忆，10月23日当天有一架苏联米格15被B-29防御火力击落，另有1架被F-86击落]
　　黑色星期二的结果让美国空军官方很困扰，整整三天，没有任何一架美国飞机在苏联米格机活动的地区出现过。大约一个月后，我方16架战斗机拦截了由数十架F-86护航、接近安州大桥的3架B-29轰炸机，所有3架轰炸机都被击落，我方毫无损失。[编者按：在黑色星期二损失3架轰炸机后，美方把B-29轰炸任务改到光线不良的时段，根据美方记录，从此再没有过一天损失达3架B-29的纪录。洛博夫此处说法也有问题，黑色星期二的第二天10月24日，美方在薄暮时分出击，苏联飞行员回忆那是一次“晚餐后的战斗”，美方记录损失1架B-29，2架受创，另2架F-86为米格15击落。苏方损失一架米格15，从11月20日至12月20日，除了一架B-29在嘉手纳机场起飞失事外，没有损失其他的B-29]
　　他们提出了是否还要继续生产活塞引擎重轰炸机如B-50和B-36的问题，最后决定加快转换为喷射引擎动力的重轰炸机。不过由于他们保守的想法，我想即使是派B-47来取代B-29的位置，结果也会一样。
　　所有B-29改飞夜间任务后，我方立即有所反应。我们很快地把夜间拦截机部队的飞机从活塞式引擎的LA-11改为MiG-15bis，不过不像美国的F-94B，它并未装备空用雷达。
　　许多B-29在夜间击落后，美国人采取保护飞机的绰施。轰炸机的底部漆成黑色，美国空军也开始派B-26“侵略者式”轻轰炸机低空飞行压制探照灯部队。美国开始使用F-94B星火式及F3D-2“天空骑士式”夜间战斗机来对付（夜间的）MiG-15。
　　MiG-15和敌方战斗轰炸机交战的次数最多。战斗轰炸机基本上对大部分主要目标都会施以一次或两次大规模轰炸，用2至3个联队、为数150-200架飞机同时执行一个任务。
　　美国空军依赖飞机的性能，往往没有战斗机掩护就出击。在战争初期阶段使用的战斗轰炸机是活塞引擎的F-51D“野马式”，后来用F-80和F-84喷射战斗机。朝鲜人民空军当时还很弱小，无力与其对抗。[编者按：朝鲜战争中首先使用的美国战斗轰炸机是F-80，螺旋桨推进的F-51D野马式飞机稍后才到，这还是一些美国空军飞行员抱怨称喷射机飞得太快，不适于近接空中支援任务后的结果。]
　　当我们的兵力增加后，美国空军战斗轰炸机受到相当可观的损失。例如，在1951年9月12日，我们派出多达80架MiG-15参加一场战斗，虽然我们很少以这么大数量的飞机出击。在安州平壤之间，MiG-15拦截了数个战斗轰炸机编队（多达150架的F-80），这些战斗轰炸机保持彼此可以目视的距离，分别攻击不同目标。由于没有战斗机掩护，MiG-15直接扑向战斗轰炸机群。战斗轰炸机群中止了对地攻击任务，转为缠斗，但在几分钟内损失了15架飞机，接着不得不飞回它们的基地。MiG-15返回机场，一路无事，只有3架MiG-15轻微受创，而对地攻击任务则被打乱无法执行。[编者按：美国飞机损失记录对此处宣称战果无法证实。当天美军损失一架F-84E，在任务地域被米格机击伤，损失部分机翼，挣扎到椒岛附近跳伞获救。]
　　不用说的是，并非所有战斗轰炸机都会逃跑，一场遭遇常常演变成一场短战但顽强的交战，双方都有人员和飞机损失。
　　在朝鲜的美国盟友并没有值得重视的空军力量。英国皇家海军航舰上的“萤火虫”式与“海怒火”式螺旋桨飞机，主要在平壤以南担任对地攻击任务，只有几次与MiG-15遭遇──虽然有一架“海怒火”式飞机的确击落过一架MiG-15。[译者按：英国和澳洲皇家海军纪录，“海火”式、“萤火虫”式与“海怒火”式飞机共有2架在空战中被击落，可能击落1架MiG-15。]
　　使用“殒石F.8”式的澳洲第77中队比较勇于接战，且会进入米格机活动的地区。
　　与澳洲人第一次的接战显示出他们的飞机一点也不像殒石那样，它们的性能无论在哪一方面都比不上米格机，而飞行员的训练程度也不佳。许多澳大利亚飞机都被打下来。虽然“殒石式”飞机的作战并无军事上的重要影响性，但我们认为只击落美军飞机并不公平。所以，一群为数16架的MiG-15在S.Vishnyakov中校的率领下根据事先计画飞到一处待命区域。当战斗轰炸机和F-86机群出现时，几乎是所有残余的16架“殒石式”飞机跟在美机后面，Vishnyakov的机群穿过它们预定的轰炸区域冲上去攻击“殒石”式。澳大利亚人不想战斗，开始逐一转向海岸或南边，但是被许多组米格-15挡住了。在这次战斗中，有12架“殒石”式飞机被击落，没有一架MiG-15损失。结果是，澳大利亚第77中队实际上是不存在了。[编者按：澳大利亚飞机损失记录无法证实洛博夫的说法。澳大利亚第77中队在整个朝战期间有5架“殒石”式被米格机击落、20架被地面炮火击落、13架意外失事、7架重伤，但苏方宣称米格机击落28架“殒石”式飞机。“殒石”式与米格机交战集中在从1951年8月底至1951年12月初这3个多月，期间有4架被击落，6架重伤。洛博夫所称事件发生于1951年12月1日，12架“殒石”机被16架米格机攻击，3架被击落，1架重伤飞回基地，曾经两次驾重伤飞机安返基地的Don Armit这次阵亡，Bruce Thompson和VanceDrummo跳伞被俘。其后第77中队改飞地面攻击任务，所以被地面防空炮火击落不少，但只在1952年10月2日被米格-15再击落一架。第77中队宣称他们全部空战战果是击落2架米格-15，可能击落3架，击伤5架。]
　　1951年下半年，中国和朝鲜飞行员开始参与空战行动。为了要保护它们的攻击机群，敌人开始以大部分力量来对付我们的防空系统。例如，从1953年1月10日至15日的6次大轰炸中共有1166架战斗轰炸机参与，其中713架被用于压制防空系统的任务，仅有453架轰炸桥梁。另外要提到的是，F-86出动了数百架次以掩护攻击机群，因此，每一架攻击机有3架或更多架护航战斗机掩护。[译者按：洛博夫所指‘护航’的定义不明，此时美军仅有2个F-86战斗机联队在朝鲜，总数约160架，要同时出动百架以上是非常困难的。]
　　这个时候，美国空军开始在朝鲜逐步引进新型飞机，战斗轰炸机单位开始接收F-86E，这也是在战争中使用的最后一型飞机。[编者按：F-86F而非F-86E才是战斗轰炸机，也才是朝战中使用的最后一型F-86。]这些战斗轰炸机并未提供任何重大改进，米格-15和高射炮火依然和对付旧型飞机一样把它们打下。[译者按：F-86F的引擎和‘6-3’翼让F-86性能改进许多，水平运动性能更加优异，爬升率虽然仍不如米格机，但差距大大减少。F-86F参战后米格机其实损失大增。]
　　在美国轰炸机部队挫败之后，它们改飞夜间任务，接着战斗轰炸机部队也被明显地击败了，这主要是苏联飞行员驾驶的米格-15战斗的结果。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 