　　明天是第10个“世界读书日”，记者昨天在采访中获悉，虽然我国图书出版的数量和销售额逐年上升，但无论是图书质量方面还是读者阅读方面都还存在一定的问题。
　　应强化国民阅读意识
　　中国出版科学研究所去年年底公布了“全国国民阅读与购买倾向抽样调查”结果，调查显示“五年来我国国民的读书率持续走低”。以识字者总体样本计算，2003年比1998年下降了8．7个百分点，其中城镇居民下降了7．8个百分点，农村居民下降了9．6个百分点，而这种走低的主要原因是“没有时间”。根据这项调查，我国国民2003年图书阅读率为51．7％，其中城镇居民为69．6％，农村居民为45．3％，均比1998年有所下降。我国国民有阅读习惯的仅占5％左右。
　　针对这一结果，该研究所副所长郝振省昨天表示，目前最应强化的是国民的阅读意识。他说，即使目前有一定程度阅读意识的读者，因为生存压力等种种原因也逐步减少了阅读量。
　　他认为：世界读书日是一个国际性的图书节日，除了世界性的，国内有关部门也应该通过各种活动强化国民的阅读意识。大家曾建议过的“读书节”，就是一个不错的想法。而且我们还可以评选自己的“读书英雄”、“读书新锐”，通过这种不断的活动和宣传，体现国家各方面对读书的关注，强调多读书、读好书给人带来的好处，那么，自然就可以提升国民的阅读意识。
　　图书出版门槛太低
　　去年我国图书出版达到20万种左右。对这一数据，北京出版社出版集团资深编辑、第六届茅盾文学奖获奖作品《无字》的责任编辑隋丽君表示，目前图书出版的门槛太低，出现图书市场供大于求，而且其中低端产品太多。她直截了当地表示，现在做一本精品图书比做十本平庸的都难，但个别出版社为了营利，只好做一些平庸的图书，然后大力推广。这样的后果是，读者花钱买到的也许并不是这类图书中最好的。
　　她举例说，现在的青春文学读物里究竟有多少是值得孩子们阅读的书？之所以现在有那么多的少年写手，主要就是出版社在利益的驱使下在背后推波助澜，造成了“青春文学”一片“繁荣”的怪现象。这些图书中很多都是出版社造出的泡沫，质量很低，只不过因为作者是些孩子，评论界对他们比较宽容，没有严加指责。
　　但她也表示，这种情况是出版市场必经的一个过程，经历了这一阶段后，出版社才会在激烈的市场竞争中逐步走向理性和成熟。
　　奉劝读者多读“闲书”
　　北京大学教授、著名评论家张颐武教授认为，在“世界图书日”这一活动契机下，读者最应纠正一个阅读习惯――改变阅读越来越实用的现状，他建议读者每天抽出20分钟读些陶冶性情的“闲书”。
　　他指出，中国人应该重新建立自己的读书生活，中国人现在读的书并不少，但其中大量是与个人工作和生活相关的功利性强、实用性强的图书。而与自己没有直接关系、能陶冶性情的“闲书”却极大地减少了，这是目前最大的隐忧。
　　他建议，中国人应该每天至少要读20分钟的“闲书”，这些书将直接影响着一个人乃至一个民族的精神状态和人文素质，甚至关系到文化价值的传承。
　　■相关链接
　　世界读书日
　　1995年，联合国教科文组织宣布4月23日为世界读书日，因为1616年的这一天，西班牙作家塞万提斯、英国著名作家莎士比亚和秘鲁的加尔西拉索・德・拉・维加相继辞世。
　　自“世界读书日”宣布以来，已有超过100个国家和地区参与此项活动，各国把读书的宣传活动变成一场热闹的节庆，人们集会演讲，设坛对话，比赛作文，相互赠书。
　　今年的世界读书日，京城各新华书店为读者准备了丰富的活动。如王府井书店，23日10时，新书《谁在说》中部分主人公将在六层多功能厅与读者畅谈“读书对人生成功的推动力”。12时30分，将举行“对我影响最大的一本书”读者恳谈会。