
　　由于有命令不许在海面上空战斗或追击敌机超过平壤─元山之线以南，这让我们碰到许多问题。美国人擅于利用这些状况，他们主要在海岸线附近进行战斗，当情势不利时，他们会赶快飞出海上，到了那里他们可以选择有利的时机和位置，或者重新交战，或者安然撤退。不过，我们的敌人也受命令限制禁止飞过中国边境。不过，禁令归禁令，我们的飞行员还是时有南飞越线的情形，美国人也时常越过鸭绿江攻击我们起降中的飞机。
　　多山的地形限制了地面雷达侦测追踪飞机的能力（在朝鲜使用的P-3式雷达是在1945年开始采用的，其侦测距离为110-160公里），因此，苏联空中作战管制中心必须在困难的处境下极短的时间内做出决定；由于如此，对目标的拦截并不是都能在适当高度、以最佳队形、及时地执行。此外，我们前线单位严重缺少可用机场。最早阶段我们只有安东机场可用，1951年7月，满浦机场完工开放，1952年，大堡机场也可使用。这种拥挤的状况降低了苏联战斗机的效率。我们虽仍可以做到紧急起飞并在最短时间内让大批战斗机升空，但要从这么少的机场这么做是相当困难的，而有时也是做不到的。（虽然在鸭绿江南的朝鲜境内有34个机场，但是只要稍有替米格机进驻做准备的动作，马上就会被美国飞机彻底轰炸一番。）
　　派出苏联米格15和米格15比斯型喷射机投入战斗后，马上改变了朝鲜的空中态势。我们第一次与B-29轰炸机的交战显示出了米格机上23毫米及37毫米机炮的效力。即使有大批美国战斗机护航，B-29轰炸机的安全也不能获得保证。
　　当然，苏联战斗机的机炮并不能保证战斗一定成功。B-29轰炸机有强大的防御火力，并且都有战斗机护航。只有靠着当时状况下适当的战术、良好的组织和对战斗的有效控制，以及我方飞行员高超的个人技术，才能获得胜利。
　　有许多例子可以证明。
　　1951年4月12日，48架B-29轰炸机在数十架战斗机护航下轰炸安东附近横跨鸭绿江的铁路铁桥，它们遇到36架米格15，9架B-29被击落，所有米格机安然返回安东机场。美方对这场空战记录如下：3架B-29被击落，7架受伤，9至15架米格15被B-29防御火力击落，4架米格被击伤。[编者按：洛博夫说的是苏联方面的说法以及他自己认为的美方说法，事实上，美方记录是遇到米格机“激烈的空中对抗”，但当天并无空战战果也无空战损失。当天美军记录损失4架B-29，其中1架当场坠毁，1架没有记载原因，1架坠于外海，1架应是负伤后燃料不足在降落时坠毁于琉球嘉手纳机场跑道附近，另有2架B-29负伤后在韩国机场紧急降落]
　　在同年10月30日，美国空军在空中大战中受到重大损失。这天在朝鲜战争历史上被称为“黑色星期二”。[译者按：此处洛博夫说法有误，应当是10月23日。]
　　这里“空中大战”一词并非言过其实，当天有超过270架飞机参战，而且其结果也具决定性。一队共21架的B-29轰炸机轰炸朝鲜境内的南市机场，有总数达200架的各型战斗机护航。[译者按：美军记录当天出动8架B-29，34架F-86，及50多架F-84。]
　　黑色星期二是因为美国空军行动计画上的失误引起的，轰炸机和护航的F-84战斗机在不同高度，我们从雷达幕上看到它们护航的是什么，也看到它们航向何方。
　　我们当时在安东和满浦机场有56架MiG-15（属于第324和第303战斗机师），12架飞机留下作为预备队，以备敌人万一越过鸭绿江，其余44架米格机全数出动。[译者按：据苏联飞行员回忆，当天出动的是303师，324师为预备队]
　　由于F-86掩护机群较晚到达，加上它们护航安排不佳，我们没有特别派出机群去攻击佩刀机，我们所有的MiG-15全都用来攻击B-29，采用的队形不是大编队，而是每两架一组，我们只指出B-29的位置，让每一组自行决定，所以它们可以自由发挥机动性。[译者按：洛博夫此处有误，当天苏联飞机虽未攻击F-86，但派出中朝米格机群尝试缠住F-86让其无法脱身救援B-29，但F-86仍报称击落3架MiG-15，中方也记录当天提供协助。]
　　我们在敌人接近南市时拦截到它们。当F-86在接近鸭绿江处搜索我们时，大群B-29的命运已经被决定了，22组B-15以1000公里的时速俯冲穿过F-84的护航队形攻击轰炸机，132挺快速发射的机炮对敌人飞机开火，F-84本身也受到被攻击的威胁，所以也很快地转向往海上飞去。4架F-84被击落。[编者按：美国当天记录为1架F-84，3架B-29被击落。美国记录3架B-29被击落，2架在韩国机场紧急降落后报废，3架重伤，另1架F-84击落。]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 