　　就在北京奥组委正式启动“2008年奥运会开、闭幕式创意方案征集活动”后没几天，十届全国人大代表周耀庭便贡献了自己的一个创意。他建议让中国情人节走进奥运会开幕式。“北京奥运会开幕前一天是中国传统的七夕节―――中国情人节，因此，为什么不让七夕（牛郎织女鹊桥相会）―――中国情人节走进北京奥运会开幕式，让全世界过一个充满东方文化魅力的中国情人节呢？”
　　他今天告诉记者，他已把这个想法写成议案，准备向大会提交。同时，周耀庭还建议，可以把不霉不蛀、色泽殷红的红豆作为中国情人节的寄托物，在奥运期间作为爱情信物纪念品。届时，中国情人节和红豆一定会风靡世界。另外，还可以进行策划，如组织牛郎织女的集体婚礼，制作与此相关的各种纪念品等。只要策划周密，中国情人节一定会成为北京奥运会的一大亮点。
　　周耀庭说，北京奥运会既是一次中华文化与世界文化交融的良机，也是一次加强中华民族文化建设的良机。盛会应在向全世界充分展示中华文化魅力的同时，对凝聚中华民族精神，振奋中华民族士气及青少年的爱国主义教育，都起到很好的作用。近年来，西风东渐，国内崇尚洋节之风日隆，在青少年中尤甚，而民族传统节日却由于种种原因，日益受到冷落。最明显的例子就是，西方情人节在中国日益红火，而牛郎织女鹊桥相会的七夕节―――中国情人节却乏人问津。
　　他认为，四年一届的奥运会既是一场规模空前的体育盛会，也是一场盛况空前的文化盛会。奥运会开幕式历来都是各主办国充分展示自己民族文化的盛典，与世界文化进行交融的绝佳机会，雅典奥运会如此，北京奥运会也不例外。　