　　南极，是我们这个星球上最后一个探险乐园！
　　在都市的喧嚣和尘埃中，让我们追随着探险者的足迹，去领略极地的冰雪情趣和荒漠寂寥，去关注严寒境地中拼搏穿行的生灵踪迹。
　　天地造化的雄伟神奇，令我们震撼，极地万物的顽强坚韧，令我们赞叹，而探险者惊心动魄的故事，更能激发我们的生命力和进取精神。
　　在人造卫星导航系统和标志旗的指引下，雪地车用了八个小时越过冰原。为了避开克罗滋亚角的巨大冰缝，雪地车从罗斯岛上绕了一个弯。
　　在80年前，探险者们却用了整整19天的时间才走完这一段路程，“我们终于到达目的地了。我们应该给营地起个什么名字呢 要多长时间我们的衣服和睡袋才能干 这里有企鹅吗 这一切看起来好得简直不能让人相信这是真的。出来已经19天了，任何人的衣服都没有像我们的那样湿过：我们的睡袋几乎湿得不能睡，风衣冻得像个盒子一样，羊毛头罩也冻得像块铁皮。现在这些烦恼统统都消失了，感觉真好 ”阿普斯利・彻里 加勒德这样描述他们艰难到达营地之后的心情―――在经受了常人难以想像的困难之后，他们依然这样乐观，探险确实是勇敢者才能有勇气面对的游戏，谁说不是呢
　　摄影师们旅行的终点是克罗滋亚角山上几座孤零零的小房子，那儿将是他们这个冬季的营地。
　　先到达这里的人发现，卫生间已经损坏了，另外一间小屋子也被大风吹到了一边。他们先把小屋修好，然后又重新把它加固，同时也固定了雪地车，因为初冬更强大的暴风雪马上就要来临，它们要经受暴风雪新的考验。
　　在持续增强的暴风雪中完成营地的加固工作是一个艰苦的过程，如果没有高科技服装的保护，他们恐怕会在几分钟之内被冻死。零下20摄氏度的气温，加上时速100公里的狂风，实际的寒冷程度，已经相当于零下56摄氏度。
　　摄影师们的小屋子里，从缝隙中吹进来的细雪在门口堆积成了厚厚雪堆，但是，清扫积雪以后，他们就可以用微波炉热东西吃了，这儿甚至还有一套煤气灶。他们休息了一会儿，一锅热乎乎的汤也煮熟了。吃着美味的食物，真是世界上最幸福的时刻。他们的各种设备比起前辈们的鲸脂炉来，要先进得多了――他们有一台小型的发电机，负责驱动微波炉、加热器和电灯。卫生间也重新修好了。
　　不过，现在还算是秋末冬初，最残酷的冬天还没有到来，所以还不知道这一切是否能经得住冬天的考验。
　　摄影师们每个人都有一个安全标志，无论走到哪里，他们都要背上它，这是他们保证安全的又一种措施。
　　80年后的今天，在又一个长夜来临之前，新西兰的摄影师们还瞻仰了一处历史遗址，那是斯考特探险队在1910年那次可怕的冬季探险中所建造的石头小屋。这儿除了一堆石头，还有一些前辈们遗留的东西。
　　当年，前辈们到达这里之后，便动手建了一个圆顶冰屋，他们用雪和岩石堆砌墙壁，用一辆九英尺长的雪橇做大梁，用一大块绿色的帆布做屋顶，还有一块木板做门板。他们的设备中有一个用企鹅身上的脂肪作燃料的炉子，“这样我们就有了一个温暖而舒适的住所。以后我们就可以到四海里以外的罗斯海去捕猎了，也许我们还可以把帐篷搭在那里，以便做一些现场勘测工作。这就是我们的计划。”他们对探险工作满怀激情和向往。
　　前辈们在山顶的一块大冰砾下开始了挖掘工作。他们本想借它来做房屋的一面墙，但是它下面的岩石阻止了他们的工作进程。后来他们又选择了12英尺以外一块中等大小的冰砾，就在山顶的水平线之下，处于山脊的背风处，他们希望借此躲过大风的困扰。他们从山上搬来石头，用小铁铲将坚硬的冰块一点点敲碎，花了两天时间，终于建起了他们的营地。
　　但辛苦建成的营地并没支撑多久，暴风雪来了，“大部分的风暴气流因为我们身后山脊的阻挡，发生了偏转，进而在我们的头上形成了一块真空地带。我们的帐篷要么是被这种真空的吸力吸走了，要么就是被狂风刮走了。我们冰屋的圆顶也被吸了起来，然后又被重重地抛了下来。”阿普斯利・彻里 加勒德在《世界上最糟糕的旅行》中这样描述当时的情景：“先是门上方的帆布裂了几个小口子，在接下来的几秒钟里，整个绿色帆布迅速变成了成百上千块小碎片飞散而去。它们发出的巨大声响，甚至盖过了这场风暴中的惊雷之声。同时，我们砌在屋墙最上方的石头也掉了下来，就砸在我们的身前。大量的雪也随之涌了进来。”
　　狂风呼啸着，大地被撕成了一片一片。他们的帐篷被吹跑了，小屋也给吹毁了，面对死亡的威胁，他们在风暴肆虐的24个小时里，紧紧地挤成一团。他们一遍又一遍地搜寻着，终于找回一顶完好无损的帐篷，这真是令人难以置信的奇迹 “我们的生命就好像是被死神带走了之后，又还了回来。”
　　严峻的现实让彻里想到了死：“当一个人真正要死亡的时候，他是不会再去考虑那些善恶因果之类的问题的。也许我偶尔想过进天堂的事，但说实话，我不在乎。通往天堂的桥未必顺利，通往地狱的路也未必坎坷。我真想让以前的生活重新再来一次，那该是多么美好的事情。”最后，彻里没有死，他的两个同伴，威尔逊和鲍尔斯却在后来的极点之征中，永远睡在了南极的暴风雪下。
　　从那以后，再没有人在隆冬时节，来到过克罗滋亚角的这一块聚居地。南极洲，这时候总是处在黑暗之中。就像前辈们所说的那样，“无尽而灰色的栅篱，就像是严寒播下的咒语，这真是一个庞大而混沌的、风暴与黑暗的发祥地”。
　　与前辈们相比，今天的摄影师们算是最幸运的探险者了。
　　（本文摘自《极地大探秘》，北京大陆桥文化传媒编译，世界知识出版社2005年1月出版）　　