　　今年是伟大的文学家曹雪芹诞辰290周年，据红学家考证，晚年他曾在北京西郊香山一带著书，至今还流传着曹雪芹写《红楼梦》的传说―――
　　■“黛玉”的由来
　　《红楼梦》中的林黛玉，据说在最初的《石头记》里不叫这个名字，而是曹雪芹后来改的。
　　相传曹雪芹的家原来住在城里，搬到西郊时，家里已经很穷了。为了写书，他省吃俭用，可有时还是买不起纸墨。一天，他正写着书，墨用光了，这下他可犯了难。正在这时，好友鄂比先生来访，便对他说，在樱桃沟里有一种黑色的石头，叫黛石，当地的女人们常用它描眉，所以也叫画眉石，自己曾试着用它画过画，何不找来试一试?曹雪芹听他这么一说，当天下午就去了樱桃沟，果然找到一些黑色的石头。拿回家一试，还真能写字，只是颜色浅了点儿。于是找来一些碎墨兑在一起，再一试，字迹清晰，接着便用它写起书来。
　　自从有了“黛石”，曹雪芹再也不愁没有墨了，一有空儿就到樱桃沟里捡上几块，然后兑点儿碎墨混合着用。因黛石给他写书提供了方便，为了记住它，便在修改初稿时，把女主人公的名字改成了“黛玉”。在《红楼梦》第三回中，就有关于黛石的描写。
　　■《好了歌》原名《神仙调》
　　《红楼梦》里有一首著名的《好了歌》，传说是曹雪芹根据民间的打夯调改写成的。
　　那是乾隆年间，皇帝为了检阅八旗军，便在香山脚下开始修建演武厅。一天，曹雪芹来到工地，往四下里一看，好不热闹。这时，一阵打夯的调子声把他吸引了，连忙侧耳细听：“人人那个都说呀/神仙好呦/我说那个呀/功名那个呀/他忘不了呦/古有多少帝王将呀/死了只有土盖了呦/嗨呦!……”这打夯调来回唱了三遍，曹雪芹听得入了迷。回到家里，他还反复琢磨着那首打夯调，觉得挺有趣，既上口，又很有哲理，于是就找出纸笔，想把那打夯调的词记下来。可想了半天，也没有把那词记全。第二天他又去了工地，找到了昨天那位领号的师傅，想问问那首“人人都说神仙好”的调子，叫什么名。那位老师傅告诉他这调子叫《神仙调》，是很有名的打夯调，接着又唱了两遍，这回曹雪芹把词全记了下来。
　　后来，他把这首《神仙调》的词，经过一番改编，又加了不少新词，写成了歌谣，既上口，又好记，日子不长，就在香山一带传开了。再后来他又把这首歌谣的词仔细地修改了一下，叫成了《好了歌》，并写进了《红楼梦》里。
　　■曹氏风筝
　　曹雪芹心灵手巧，还是制作风筝的好手儿，他糊的风筝不但样式多，而且造型独特，飞得很高，人称“曹氏风筝”，在乾隆年间曾被誉为京城“四大流派”风筝之一，与当时著名的哈氏风筝、金氏风筝、马氏风筝齐名。同时他对风筝颇有研究，专门写了一本有关风筝的书，叫《南鹞北鸢考工记》。
　　据传，曹雪芹十几岁的时候，家里还很富有。佣人中有位姓刘的花匠，会糊几十种风筝，于是曹雪芹很快也学会了。后来曹家被抄，曹雪芹回到了北京。当他搬到香山以后，家已经很穷了，有时连写书用的纸墨都买不起。一天，他见有人在河滩里放风筝，忽然想起自己曾学过的糊风筝方法，就糊了几个。那做小买卖的邻居见了后，就要帮他拿到集市上去卖。曹雪芹一想自己正缺钱买纸墨，就同意了。因曹雪芹的风筝做得独具一格，刚拿到集市上，就被卖完了。那邻居把赚来的银子递给曹雪芹时说：“您只管做，这卖就包在我身上了。”于是曹雪芹便放下正在写着的书稿，用了三天的工夫赶制出了十几个新颖别致的风筝，让那邻居去卖，结果赚了不少银子，给他写书解了燃眉之急。
　　因为这风筝出自曹雪芹之手，又做得独具匠心，所以就被人们称为“曹氏风筝”。没出两年，这种风筝就出了名。后来，曹雪芹在写《红楼梦》时，还专门写过放风筝的事，不信您翻开第七十回看看，准能找到。
　　■后四十回书稿的由来
　　提起《红楼梦》的后四十回，一般都认为是高鹗续写的，可在香山一带却传说那也是出自曹雪芹之手。
　　据传，曹雪芹用了近十年才写完了《红楼梦》，然后进行反复修改，前前后后修改了五次。可他对书的后四十回总是不太满意，于是就将书稿的前八十回拿给亲朋好友看，谁知不久就传抄开了，而那后四十回却一直在修改之中。这时候他的身子骨越来越差了，不久就去世了。
　　在料理他的后事时，有人找出许多写满字的纸张，可一想人都没了，留着这些纸也没有用，于是就都剪成了纸钱。就在要烧的时候，被曹雪芹的好友鄂比看见了，连忙抢了过来，展开一看，正好是《红楼梦》的后四十回书稿，虽然被剪得很乱，好在所有的纸都不缺，只要小心拼对，能够复原，于是将所有带字的纸收集起来。
　　给曹雪芹办完丧事后，他就开始修补那些被剪坏的书稿。可谁知，他修补了没几天就病倒了，这一病就是两年多。等他的病刚有好转，就接着修补起书稿来。因为这书稿剪得太乱，数量又多，于是就找来一位叫高鹗的私塾先生帮助修补，二人用了很长的时间才将书稿修补好。高鹗先将书稿拿回去阅读，他是越看越爱看，真是从心里喜欢，于是用了一个多月的时间把整个书稿重抄了一遍，并在上面写下许多眉批。可他还没来得及还给鄂比，就又叫几位朋友借去了。从此，《红楼梦》的后四十回就开始在民间流传开了。因为曹雪芹已去世三年多了，那书的前八十回早已流传到了民间，而那高鹗的眉批写得颇有文采，人们就误以为这后四十回是高鹗续写的，所以传抄时就把他的名字写在了曹雪芹的后面。其实这《红楼梦》的一百二十回，全部出自曹雪芹之手。