　　最近，有人“飞刀”指金庸“太臭”，引起一场轩然大波，却不知我的朋友鄢烈山先生前几年早就写过一篇《拒绝金庸》的杂文，也曾引起一场不大不小的风波，招致颇多“金迷”们的愤怒反击。　　那场争论业已过去好几年了，许多人都已快忘却了。而今天，被“拒绝”之金庸仍然大受某些人的吹捧和欢迎。荧屏上，这儿在播《天龙八部》，那儿在播《神雕侠侣》；据说旅游路线中，甚至还有人别出心裁地推出一条亦真亦假的“金庸武侠小说旅游线路”呢，立即获得“金迷”们的一阵欢呼，据说参加者甚火。尽管金庸早已“封笔”，避到“世外桃源”的澳洲或西子湖畔去悠游园林，颐养天年了，但他的旧作仍被一些“影视人”看好，当作“摇钱树”一般，使劲摇，拍了一遍嫌不够，又来“变招”，翻来覆去拍成什么“新”的……　　台湾著名杂文家李敖先生说，他检起金庸的书来读，但“只看过两页，就不看了”。我一直是对金庸小说不屑一顾的，见其流行，甚至据说个别较高层次的人也读，于是便也找来一看。胡乱翻了几页，见其离现实太远，情节也荒诞不经，纯属胡编乱造，便实在没有兴趣再奉陪下去了。有时夜晚不写作，也陪着家人看看根据金庸小说改编的电视剧，但因为同样的原因，也根本不能终篇。王朔说：“都说张艺谋的电影歪曲了中国人的形象，我看真正子虚乌有的是金庸，会些拳脚，有意见就把人往死里打，这不是热血男儿，也与浩然正气无关，这是野生动物。”对王朔其人其作，我曾表示不屑，甚至向其开过火，但对他的这个观点，却深表赞同。只是王朔认为琼瑶比金庸还不够“档次”，我便仍然要对他摇头。琼瑶的小说及影视同样很流行，大受读者观众的青睐，但琼瑶不仅会编故事，而且作品中也或多或少反映了一定的社会内容，这是金庸及其作品所望尘莫及的。而且就是在编故事方面，琼瑶作品惊险曲折、引人入胜，也高过金庸许多。尽管其所属类型有点儿区别（一为言情，一为武侠），但均为“通俗文学”这一大的种类，因此还是可以多少作些比较的，尤其是在品位上。在我的心目中，如果说金庸小说及其影视剧属于“下品”的话，那么琼瑶小说及其影视剧则属于“中上品”，个别甚至可以列入“上品”。譬如《还珠格格》第二、三部是有些粗制滥制，但第一部就相当不错。在海外流行文学作品中，是可堪列入“上品”的文学。除此之外，更有李敖、龙应台的杂文和三毛的散文，同他们比较起来，在品位上，金庸明显不入流！　　笔者的上述看法是否武断？最近，读到一篇李敖先生的访谈录，李敖评论起金庸及其为人来，甚至更加苛刻和不留情面（李敖的不留情面是普天下闻名的）。李敖说，他早曾著文指出，“金庸是个虚伪的家伙”。现在看来，他“对金庸的看法就更加没错。”李敖指出：“金庸在他写的小说里歌颂行侠仗义，笑傲江湖，但他在做人上，在生活中是――‘市侩’。他的文章和他的做人不统一，文章是一截，做人是另一截，所以金庸是两截”。“金庸也许很会在书中编故事，让读者上当，但‘做人’很成问题……”　　李敖在回答采访者“你认为大家应该先读李敖，还是先读金庸”这个问题时，不客气地说：“金庸的武侠小说乃是‘下流’――不是肮脏的意思――而是‘不入流’。所以读者应该只读李敖，不读金庸，而不是先读李敖后读金庸。如果有人先读了李敖，再读金庸，就会发现金庸不值一读；如果先读了金庸，后读到李敖，也会发现以前读金庸真是活该上当，从此之后再也不会读金庸的了。”李敖其人从来是笑傲天下的。但我以为，他的这番话并不过分。读金庸，迷金庸，只有使人“遁世”；读李敖先生，却会使人“入世”，并陡增一股阳刚大丈夫之气！此两者之不同也。　　来源：浙江在线　　