　　事实上，发展原子能的种种梦想与呼吁不仅在军界和科技教育界发生，就是国家高层，也已经在千头万绪的繁忙工作中，有过一定的考虑与试探。
　　王亚志从1946年起就到了延安作战局，长期在中央领导人身边工作。50年代初他在朝鲜志愿军司令部当参谋时，接到调令回国，为彭德怀元帅做秘书。因为彭德怀在1952年至1956年期间主抓国防尖端事务，所以王亚志多少也知道一些原子弹的事情。1952年夏天，中国开始编制第一个五年计划，其中有军工部分及军队的五年计划，这时候就已经提到要不要搞原子能的事情。
　　当时这个计划的起草人是雷英夫，他是周恩来的军事秘书，雷英夫也不懂，去找科学院副院长竺可桢，竺可桢说，首先要召集人马，没人不行，并且原子能很费钱，得花大钱，动不动就上亿，我们搞不起。真要搞，最好请苏联援助。雷英夫如实向周恩来汇报了竺可桢的意见，周恩来说，这是内行话。1953年，彭德怀在朝鲜签完停战协定之后，回到中国就向毛泽东写了个报告，这个报告是10月28日提交中央讨论的，高岗在会后说，这个报告没什么新东西。在此前后，彭德怀就曾提请高岗考虑发展原子武器的问题。
　　王亚志说，常规武器我还是比较熟悉的，因为1946年就到延安作战局去了，但核武器对我说来，我这个是初中程度，这个东西咱们也不懂。所以，彭总去苏联参观访问之后，我赶紧搜集了一番关于核武器情况，怕万一回来他问我怎么办？我就根据当时情况，查了一些资料。8月12号，苏联进行了一次热核试验，这个日子我为什么能记得，因为正好是彭德怀签字回来。后来美国又在太平洋上的比基尼做氢弹试验，比基尼这个小岛好像在世界上很出名，妇女都穿这个。
　　美国的这种氢弹可以利用飞机运载，当时，在全世界引起了一个核恐慌。它的试验地区划了80英里的一个范围，有一艘日本渔船叫祥龙丸号吧，结果就受到了放射物的污染，开回去以后，他们的金枪鱼还都到市场去卖了。3月15日，船员就不舒服，住院了。19号美国发表声明，4月1日日本政府提出抗议，一个船员受到核辐射去世了。从新闻上看到日本人很恐慌，因为吃了金枪鱼了。1954年彭总准备国庆阅兵，过去都是朱德阅兵，这次让他阅兵，阅兵就得作准备，主要是一个阅兵命令。再一个准备迎接赫鲁晓夫来参加庆祝我们新中国成立5周年的会，还有世界各国的外宾。
　　当时我们办公室有三个业务秘书，十一快到的前一天，他们三个都有家属孩子，我说你们都回家去吧，今天我值班，因为他们要为孩子买东西，所以9月30日我值班。那天大概是上午吧，彭德怀到我这个房子来了，我们是在西屋他是在北屋，永福堂。来了后他问最近有什么情况没有？我说情况就是9月3日到9月22日炮击金门，中间打了一下子，国民党用飞机来报复，我们打下了12架打伤了33架，我说这个也不一定准确。
　　正在这个时候电话响了，我们那时候用的还是手摇磁石机，总机说李富春副总理想找彭部长讲话，怎么他办公室没人哪，今天到哪里去了？我说就在我这里。我说，彭总，李富春副总理找你接电话。他说好吧，他就来了，站着接的。我听那个意思是说，我们准备充分一点了，准备跟苏联代表团谈判，其中就说到一句：就是那个嘴呀，那个嘴一定要把它列上，宁可削减其他的项目也要把它列上。彭总说的是方言，湖南话堆和嘴发音差不多，所以彭总说一定要把原子嘴搞出来。
　　二战时美国人不是把两颗原子弹扔到日本了嘛，日本人受辐射的事，我也给彭汇报了一下，我还引用了一个科学家的话，大概是爱因斯坦吧，说一个人问他，第三次世界大战怎么打？他说：这个我不知道，但我知道第四次世界大战将用石头和木棒来打，意思是说原子武器将毁灭人类。彭总说：哪有这么严重，说的太悬了。钱三强最早也曾向高岗写信，建议搞原子能，但没有下文。后来他又向彭德怀建议搞原子能，时间不长就有了回应。
　　1953年，钱三强曾率领由26名专家组成的代表团到苏联学习发展科学技术的经验，并就两国在这一领域的合作交换意见。期间，钱三强曾提出参观原子能有关设施的想法，未获同意。更早些时候，刘少奇在1949年8月秘密访苏期间也曾提出过同样的要求，被斯大林拒绝了。不过苏联人还是请中共代表团观看了有关核试验的纪录片。这次在参观苏联的研究所时，钱三强试探性地问陪同他的斯柯别里琴院士，苏联能否在回旋加速器和实验性反应堆方面给中国以技术上的援助。
　　斯柯别里琴也曾在居里实验室呆过，和钱三强可以用法语交谈，不用翻译，他回答说，回旋加速器有可能，反应堆则需要研究。钱三强回国后，很快同丁瓒一起向当时任中央人民政府副主任兼国家计委主任的高岗作了汇报，谈了中国发展核科学和核事业的想法，以及苏联给予援助的可能性。高岗说，国家经济目前还很困难，发展核事业恐怕一时不好办，但我一定把这个意见反映上去。
　　王亚志说，1953年成立了国家计划委员会，高岗任主席。计委和政务院是平行的。高岗的能力很强，中朝双方首脑会晤时，高岗是代表中央和彭德怀去见金日成的，后来又和金日成一起去见斯大林，从中可以看出他的位置。彭德怀对高岗也很尊重，后来在庐山会议后的检讨中还说，高岗当时说他一要多读书，二是不要老讲粗话，骂人。彭德怀认为能当面批评他的人在党内还不多，所以对高岗有好感。彭德怀对下边比较宽容，有一次带人去开会，前面传令兵清道，喊让路让路，大家都让开了，就一个战士不让。彭德怀着急，骂：滚开，狗娘养的。那个战士也不吭气，冲他嗵嗵打了两拳。彭德怀愣了一下，招呼其他人说，快走，别误了事。后来传令排长把那个兵绑到彭德怀跟前，彭挥手说，快放人，这么点小事还要我处理。但他对高级将领却特别严，比如有一次骂刘××搞女人，都骂哭了。
　　1954年8月22日，国防部长彭德怀元帅把钱三强请到家里，请他讲解有关原子弹的原理和构造等科学知识。彭德怀是应苏联邀请，将于几天后的9月间率中国军事代表团去参观核爆炸试验的。谈话间，彭德怀问道：中国要研制原子弹应该怎么办？钱三强在回答中强调说，当前最重要的是回旋加速器和实验性反应堆，用它们可以开展科学实验研究，为建设核工业和研制核武器做技术上的准备。对于钱三强的话，彭德怀听得非常认真，遇到不明白的地方还一再提问。国防部长如此关心，这使钱三强感到兴奋，他意识到，国防上的需要可能是促进核事业的重要动力。
　　去苏联参观核试验的中国军事代表团规格相当高，除了国防部长彭德怀，还有南京军事学院院长刘伯承，参谋总长粟裕，总参高级步校校长宋时轮，沈阳军区司令员邓华，空军司令员刘亚楼，装甲兵司令员许光达，总参作战部部长王尚荣和海军参谋长周希汉，还有陈赓，总共10人。因为当时还没有授军衔，后来按军衔来说就是两位元帅，三员大将，三员上将，两员中将。代表团到苏联的第一天，是由国防部长布尔加宁作报告，讲解演习程序，随后就开始了演习。他们是9月13号到达托斯克（托茨科耶）的，安置在离核爆炸区不远的一个营地，那里临时搞了一些建筑，供各国代表团住宿。罗马尼亚、保加利亚、波兰、阿尔巴尼亚、匈牙利等几个国家的代表团也在那里参观。苏军参加此次试验演习的有45000人，当时，张伯恒作为随员，也观看了这次名为雪球的爆炸当量为4万吨的核爆炸军事演习。
　　张伯恒说，演习的地点叫托斯克，所以，一般就叫托斯克演习。到那之后，几个国家的国防部长都到彭总那儿拜会，因为他们非常崇敬彭总。彭总指挥抗美援朝，威信非常高，他们都伸大拇指。这是一次带核爆的士兵演习，真刀真枪。当时我们看的时候，距离可能相当远吧，蘑菇云都看到了。至于当量多少，因为当时他们保密，也没告诉我们。那个时候，在观察核爆的时候，给我们每人发一个很黑的墨镜。核爆炸时冲击波很厉害，引起的狂风把彭总的帽子都给吹掉了。到17号演习结束，讲评，然后开了一个宴会。在宴会上，他们把一个原子弹的钥匙，就是启爆的钥匙，由布尔加宁亲自赠给了彭德怀。
　　1954年国庆期间，毛泽东邀请赫鲁晓夫来北京参加庆祝典礼。10月3日，有毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来、陈云、彭德怀、邓小平等人参加的中国领导人，与以赫鲁晓夫、布尔加宁、米高扬等人为一方的苏联领导人，在中南海颐年堂举行了两国最高级会谈。苏联除了答应撤出旅顺口海军基地、将四个中苏合办的公司移交给中国外，还给中国5.2亿卢布的长期贷款，帮助中国新建15项工程，扩建141项工程。在会谈接近尾声时，赫鲁晓夫说，我看到了，你们取得了非常了不起的成就，苏联人民非常钦佩。苏中两国应该继续团结，互相支持。不知道你们对苏联还有什么要求？
　　毛泽东说，中国现在的国防还很落后，这是事实。现在我们对原子能、核武器有点兴趣。今天我们两家在一起商量商量，希望你们在这方面对我们有一点帮助，使我们有所建树。总而言之，我们也打算搞这项工业。担任翻译的费德林把毛泽东的这番话译了过去，赫鲁晓夫一听，愣了一下。赫鲁晓夫回答道，搞原子武器，中国现在的条件恐怕还有困难吧。那个东西太费钱了！社会主义大家庭，有一把核保护伞就行了，不需要大家都搞。原子弹费钱费力，不能吃，不能用，生产出来还要储存好，要不了多久又会过时，还得重造，太浪费。我们认为，你们目前还是应该集中力量把经济建设搞上去，人民的生活水平提高了，比造什么原子弹要好得多。如果现在要搞核武器，就是把全中国的电力集中起来都难保证。其他的生产还搞不搞？国计民生怎么办？不过，如中国迫切想搞这个东西，并且是为了科研和培训人员，为将来打基础，那么苏联愿意帮助建设一个小型原子堆，这个一般比较好搞，也不用花太多的钱。