　　喜　　六个男人一台戏舒淇要演“红拂女”　　筹拍多时，杨登魁2005年首部新戏《风尘三侠之红拂女》将于月底开拍，对该剧始终保持高度神秘的杨登魁，昨日终于松口表示，红拂女将由性感女神舒淇担纲。　　杨登魁表示，为了替舒淇找到剧中举足轻重的“6个男人”，他伤透了脑筋，终在日前定了霍建华饰演与舒淇爱相随的李靖、黄晓明饰演与舒淇相互欣赏的李世民、于荣光饰演疼爱舒淇的拜把大哥虬髯客、江华饰演舒淇第一个爱上的男人独孤城、郑则仕则饰演强占舒淇的大反派杨素、阿庞饰演的程咬金适时让舒淇破涕为笑。　　怒　　小S陈年情被翻旧账大S怒斥黄子佼　　小S日前不断透露想结婚，嫁给认识一年的“ABC”男友，不料遭昔日恋人黄子佼爆料：当年两人的“玩笑式”婚礼，纯粹只是女方在作秀！此话一出，小S选择低调，不过姐姐大S昨天在新书签名会上大骂佼佼是“不负责任的男人”。　　4年前爆出佼宝恋，佼佼选择与小S分手，闹得沸沸扬扬。如今小S想结婚，却引来旧情人向媒体大爆料。佼佼接受媒体访问时，表示小S是个对婚姻充满憧憬的人。“有一次，外面传出我跟小S要结婚，不但喜帖印好、酒席订好，新房也找好了，虽然我都默认，但这些全都是假的。”佼佼透露，其实一连串“假动作”，都是为了配合小S的节目《天才BangBangBang》做宣传。　　对于婚事“造假”说，小S低调不予响应。但大S昨天在宣传新书时表示，佼佼这种说法太不负责任，同时也伤了彼此，她甚至还反批佼佼才是为节目做宣传，全都是作秀。大S发怒说：“这样不负责任的话只有黄先生才说得出，天地良心小S没有对不起他。”　　哀　　被追税3000万张惠妹自称没逃税　　麻烦不断的张惠妹昨天又惹祸上身，因为漏报3000万台币所得税，她被台湾税务部门曝光点名，成为台湾艺人中“补税”第一人。　　日前台湾的税务部门向媒体通报，称有“天后级”的艺人可能漏报了高达3000万台币的年收入，一时间谣言四起，正在媒体纷纷猜测此人是谁时，税务部门昨天“点名”张惠妹，称张惠妹在丰华唱片时期，其巨额演唱会所得以“执行业务所得”类别报税，而税务部门认为这部分收入应属“薪资所得”，两者计税基础差距很大，因此要求张惠妹补税。　　税务部门同时表示，张惠妹曾经主动申报过个人所得税，只是申报方式与税务部门的看法不同，因此张惠妹此次并非偷漏税，而只是一起单纯的补税事件。　　目前在美国游学的阿妹，昨天透过在台湾的友人证实确有此事，但她强调，这只是对纳税性质的认定有差异，绝对不是逃漏税。张惠妹已委请律师向财政部门提出申诉，此案还在审理，尚未终结。　　乐　　性格率直想哭就哭莫文蔚无女人味　　莫文蔚日前接受《VOGUE》杂志访问，莫文蔚在访问中提到自己因性格上性别错乱才有女人味，并大谈心中何谓流行，她说：“我有女人味吗？哈！我根本就是男人，哈哈！我的态度，想法、说话方法一点都不女人。”她坦言自己性格率直、想哭便哭、想笑便笑，她说：“所谓流行就是自己喜欢的！”此外，她指到现阶段为止，没做过一件让自己遗憾的事。