　　这一年来，张惠妹的心情十分糟糕，甚至在演唱会上落泪
　　原住民身份的张惠妹刚刚出道时形象本土，非常有亲和力，《姐妹》、《Badboy》两张专辑销量都超过百万。后来她多走性感路线，但《发烧》、《勇敢》、《也许明天》这几张专辑的销量却步步下滑。
　　现在是北京时间3月7日下午3点30分，报社编辑部在MSN上的各位同事纷纷接到其他同事发来的热情洋溢的信息，大家正准备感慨这是一个怎样亲密热闹的暖暖午后啊，忽然惊呼从四面八方传来―――千万别接收！那是病毒！可惜，来不及了……
　　也是在3月7日的这个暖暖午后，一年来不断遭遇闹心事的张惠妹又跌入“逃税风波”，再加上前些日子被台湾音乐人指责唱片不卖，进而公开劝退，令人不禁产生疑问，后张雨生时代的阿妹究竟怎么了？她是不是跟咱们的MSN一样被不明病毒袭击了？
　　让我们先来简单回顾一下阿妹出道10年来的遭遇。
　　靠天生好嗓子从台湾五灯奖一路唱红的阿妹一出道就以两张过百万销量的专辑《姐妹》《BadBoy》奠定天后地位。但时隔10年，新唱片《也许明天》的销量已经让华纳深感入不敷出，被封“鸡肋天后”的她走也不是留也不是。
　　记得去年6月，本打算在内地多个地区开个唱的阿妹因为网友的抗议最终只在北京举行了一场演唱会；之后7月，不少媒体爆出因为不赚钱华纳唱片开始冷落她独厚孙燕姿；9月，又有网友攻击她利用王力宏宣传；10月，为宣传新专辑的她在上节目的时候忍不住痛哭；今年2月，著名音乐制作人包小柏、包小松公开指她专辑不卖，应该马上休息。一口气把这些倒霉事数下来，我都觉得胸口发闷，估计阿妹的心情必定难过至极。
　　在这里，我仅想以一个“非专业技术员”的身份帮阿妹杀杀毒。依我看，阿妹的情况跟咱内地一个叫“刀郎”的歌手有许多相似之处，二人走红的根源都是“家乡味十足的气质，本土味四溢的唱法”。大家所以爱听你的歌，是因为你的声音里有种纯天然的非技术的质感。可今时今日的阿妹好像不再愿意“站在高岗上”唱“姐妹”、“牵手”，而是沉迷于如何让上身越穿越少，下身越穿越短，费尽心思地想把自己改造成“华人版詹妮弗・洛佩兹”。
　　针对于此，我的杀毒建议是―――阿妹，做回马蹄莲，别当百合花。
　　