　　公元前44年，恺撒遇刺的消息传遍了整个罗马。他的继承人、年仅18岁的屋大维，不顾家人的强烈反对，来到罗马展开了他生命中新的一页。　　屋大维出生于骑士家庭，他的父亲曾为元老院成员，在他4岁时去世。但他很快就得到了另一个父亲，成为舅公恺撒的养子，并得到了恺撒大部分财产的继承权。恺撒遇刺之后，他意识到他想继承的不仅是恺撒的财富，还有恺撒的权力和尊荣，这促使他告别了宁静的家乡，进入到艰险莫测的罗马权力竞技场中。　　初到罗马，他面对的是恺撒心腹大将安东尼轻蔑的脸，安东尼自视为恺撒当然的继承人，不把这个毛头小子放在眼里。但屋大维很快就显示出了恺撒继承人的风范，利用元老院的力量，对安东尼宣战，在穆提那和波伦西亚战役中打败了安东尼。此战不仅使屋大维得到了罗马执政官的地位，还使他赢得了安东尼的重视。　　公元前43年，屋大维、安东尼和恺撒另一心腹大将雷必达结成了“后三头同盟”，除了规定互相支援外，还划定了势力范围，屋大维得到了阿非利加、西西里和撒丁。“后三头同盟”和“前三头同盟”一样，由几个渴望独裁但力量暂时不足的野心家组成，它的形成必然导致元老院力量的削弱，而它的结局必然是在几个野心家之间的火拼之中解体，直到产生一位最后的胜利者。　　“后三头同盟”成立之后，第一个举措就是追究刺杀恺撒的人，实际上是借此机会清剿共和派之中的强硬分子。结果，以元老院领袖西塞罗为首的300余名元老为他们的共和制信仰付出了生命，死于“后三头同盟”的刀下。接着，屋大维和安东尼亲密合作，率28个军团攻入希腊，在腓力比一战中击溃共和派主力，刺杀恺撒的主要策划者布鲁图和喀西约被迫自杀。恺撒的刺杀者中几乎没有在恺撒死后能活过三年的。　　在这场共和派的大劫难之后，罗马走向独裁政体已不可避免，唯一的悬念是谁将成为独裁者。屋大维返回罗马，认真经营自己的势力，并夺取了原为安东尼势力范围的高卢。而与此同时，安东尼却流连在埃及女王克里奥帕特拉的温柔乡中不能自拔。此后，三头曾于公元前40年和37年重新会晤，延长同盟期限，并重新划定势力范围，屋大维分得意大利和高卢。屋大维的姐姐屋大维娅嫁给安东尼为妻。　　公元前36年，三头密切合作，打败了骜不驯馁克斯都・庞培。接着，在屋大维引诱下，雷必达的军队倒戈，屋大维趁势解除了雷必达的军权，只给他保留了大祭司长的职位，雷必达算是比较体面地退出了历史舞台。终于剩下屋大维和安东尼之间的两强决战了。公元前32年，两人公开决裂，安东尼正式遗弃了屋大维娅，屋大维则在元老院公示了安东尼准备将罗马的土地赠送给克里奥帕特拉及其子的遗嘱，引起罗马人公愤。罗马元老院对克里奥帕特拉和安东尼宣战。屋大维和安东尼大战与亚克兴海角，屋大维大获全胜，进军埃及本土。公元前30年，安东尼和克里奥帕特拉先后自杀身亡，埃及正式被纳入罗马领土。对埃及的征服，同样是罗马至关重要的大事，对当时任何统治者来说，埃及是一个天然的粮仓国库。　　公元前27年接受了罗马元老院赠予的“奥古斯都”（意为“至尊者”）的称号，这一年通常被视为罗马帝国建立之年。经过15年的奋斗，屋大维终于成为罗马独一无二的统治者，但与他的义父恺撒不同的是，他还有40年的时间来经营影响他的帝国。　　从公元前27年到公元14年，屋大维断断续续地担任罗马执政官、保民官、大祭司等职务，但无论他担任何职，他都一直牢牢地掌握着军政大权，公元前2年，他又获得“祖国之父”的荣誉称号。　　屋大维同他的义父恺撒一样，上台后的首要大事就是改组元老院，不同的是，屋大维缩小了元老院的规模，但不管是扩大还是缩小，他们都在改组中达到了清除异己，安插亲信的目的。屋大维还设立了元老级咨询会议，由元首的亲信、执政官和少数德高望重的元老组成，后来逐渐成为成为凌驾于元老院之上的决策机构。屋大维还建立了“元首金库”，给自己手下的文官发放工资。　　屋大维改组了行省，完善了税收制度。他自掏腰包大兴土木，兴建神庙、大剧场、大浴池等有公众意义的设施，并改善了交通设施。他自豪地说“我接受的是一座砖做的城市，留下的是一座大理石的城市。”　　屋大维改组了军队，将军队分成军团和辅助部队，还创设了近卫军，建立了一支职业常备军队，并使这支军队常靠近前线，这也是他对罗马体制的一大贡献。他在位前期花费最大的军事行动是对西班牙西北山地部落的征服战争，最终获得完全胜利。他对扩张罗马领土的主要贡献有两个，一是在日耳曼和多瑙河中下游地区建立了众多行省，不过因此被拖入了潘诺尼亚大起义中，另一个则是在东方，利用亚美尼亚和安息的矛盾开展外交斗争，同时以武力为后盾，夺得了幼发拉底河以西土地。不过，屋大维并非穷兵窦武之人，当政时期的战争不算多，相反，从他开始罗马进入了200余年的大体上和平的局面。　　公元14年，这位罗马世界的“奥古斯都”在一次旅行中平静地离开了人世，他的地位由其养子、已确定的继承人提比略继承。确立了帝位交接的王朝法则，这是他对罗马历史的又一大影响。　　屋大维临终前说过一句令人回味无穷的话：“在这场被称为‘人生’的戏剧中，我的表演还不错吧。戏剧结束了，请鼓掌送我回家吧。”原来“视死如归”的精神，是不分民族和国界的。　　我们不妨将屋大维与他的义父恺撒作一比较。通常认为屋大维的个人魅力难以同恺撒相比，不同的是，恺撒的历史印记主要在于登上罗马最高位之前的奋斗上，而屋大维除此之外，更重要的影响在于他获取最高权力之后实行的措施。不动声息地削弱元老院的作用，拒绝有形的王冠，但不拒绝无形的王权，使国家机构向着元首的办事机构的方向发展，他为罗马打开了条条通向帝国的道路。恺撒去世之时，罗马的历史通向何方尚为未知数，而屋大维去世之时则大局已定矣。来源：[天涯煮酒]