红火蚁&nbsp;红火蚁&nbsp;红火蚁毒液含有高浓度的毒素&nbsp;成群的红火蚁&nbsp;　　威胁人类　破坏经济―――　　红火蚁是一种原产南美洲巴拉圭和巴拿马运河一带的昆虫，和我们熟悉的蚂蚁是近亲。然而，它并不是一种普通的昆虫，它繁殖迅速，只要贴近人的皮肤，就会将其带毒的针刺扎入皮肤，让人产生灼烧般的疼痛，被叮咬的地方会出现水泡，现已出现死亡病例。它还会大规模地破坏农业、电网，已经给一些国家带来了巨大的经济损失。它是世界上100种危害最为严重的著名入侵生物之一。　　作为一种外来物种，它在1918年至1930年之间入侵美国的阿拉巴马州，并以每年近200千米的速度扩散。1999年它首次出现在台湾，2001年它走进新西兰和澳大利亚。今年年初，我国内陆的广东吴川地区，第一次发现了红火蚁。　　更为令人震惊的是，由中国科学院动物研究所专家撰写，发表在今年第一期出版的《昆虫知识》杂志上的论文《红火蚁在中国的分布区预测》发现―――　　台湾媒体报道―――“夺命红火蚁岛内肆虐，台北市也惨遭‘沦陷’”　　去年10月前后，台湾的媒体上大量出现相关报道，如“夺命红火蚁岛内肆虐，台北市也惨遭‘沦陷’”、“夺命红火蚁入侵台湾校园，万名学生面临威胁”、“台湾围剿入侵的红火蚁”。报道所称的红火蚁数量巨大，传播迅速，受灾区域包括桃园县、台北县等县市，受害总面积逾6000多公顷，其中约3/4是农地。　　据报道，台湾桃园龟山农会小组组长卓进财就是一名受害者。一天，他在工作时无意间举起一块砖头，看到上面有三只蚂蚁，没想到一只蚂蚁忽然掉在了他的眼皮上，那只蚂蚁毫不客气地咬了他一口，结果没过多久，卓进财的眼皮肿得比核桃还大，并出现大量流鼻血的症状。经医院治疗，5天后这些症状才慢慢缓解。　　专家介绍，红火蚁具有很强的攻击性，儿童、老人和过敏体质者是受红火蚁威胁的“高危人群”。一个月的时间里，台湾所发现的红火蚁，不仅大量出现在水稻田、蔬菜园、农舍、竹林等农用地中，还出现在都市中的公园绿地、行道树、草地、铁轨、空地等处，形势非常严峻。　　红火蚁会将人置死，危害农作物，造成电路短路　　之所以被称作红火蚁，是因为当人被其叮咬后，会产生如被火灼伤般的疼痛，接着会出现如灼伤般的水泡。红火蚁不像蜜蜂只蜇一次，它们能够叮咬多次，并常常是大量红火蚁集体叮咬。　　专家介绍，叮咬时，红火蚁会以大颚咬紧皮肤，利用其螫针连续针刺7至8次并形成一个环形的刺痕，或者离开继续向前叮咬形成一串刺痕。其毒囊中的毒液伴随着每一次针刺注入被刺皮肤。毒液含有高浓度的毒素，导致剧烈的灼烧般的疼痛。这种剧烈的痛痒感将持续1小时左右，在接下来的4小时里，被叮咬的皮肤会出现水泡，几天内则变为白色脓疱。如果脓庖刮破或破裂，通常会引起二次细菌感染。水泡需要大约10天才能愈合，而且一般会留下永久伤疤。　　此外，红火蚁取食农作物，如向日葵、黄秋葵、黄瓜、大豆、玉米和茄子的种子和果实，并可以危害一些鸟类。红火蚁还经常在电子设备中大批滋生，如空调、交通信号机箱、供电仪表、机场着陆灯、计算机、小汽车的电子系统等，它们可以咬掉绝缘层或携带泥土进入设备中，造成电路短路。　　根据预测，全国可能有25个省受到红火蚁的威胁　　近日，在中科院动物所的网站上，一条消息赫然醒目―――“红火蚁入侵广东，我国25个省、自治区、市可能受到威胁。”　　尽管截至目前，仅在今年年初在我国内陆地区的广东省吴川市发现红火蚁，但当专家们利用两种不同方法对红火蚁在中国大陆的潜在分布区进行了分析预测时，结果令人震惊―――我国南方的许多省市都将是红火蚁的潜在入侵区域，在中国它可能分布在华南、华东、华中和西南省份以及华北的局部地区。也就是说，在中国东南部的广大地区均可能适合其生存，或者可能造成危害。专家预计，其自然扩散的北界可能达到山东、天津、河北南部和山西南部。其向西扩散可达西藏东南部的雅鲁藏布江下游(墨脱以南)地区。　　2004年1月17日，农业部发布第453号公告，将红火蚁定为中华人民共和国进境植物检疫性有害生物和全国植物检疫性有害生物。　　红火蚁适合生存在温暖湿润的环境中　　红火蚁入侵美国南部被认为是随货物贸易的进出而发生的。专家认为，限制红火蚁生长和扩散的两个因素是干燥条件和低温，虽然美国西部地区海拔较高、较为干燥，但红火蚁可能在气候较为适宜的年份进入该区域。红火蚁的适生环境均为人口密集的区域，而且，其存活离不开水，因此人们常常在小溪、沟渠、川流、江河、池塘和湖泊的附近发现红火蚁的蚁丘。而在我国东南部大部分地区，大多温暖湿润，最适合该虫的生存。　　预防红火蚁，迫在眉睫　　中国科学院动物研究所和中国检科院检疫研究所联合成立的外来有害生物鉴定与预警技术中心3月1日在北京召开的“红火蚁预防与控制对策学术研讨会”上，与会专家表示，目前正是温度升高、红火蚁加快扩散的关键时期，有关部门需要在这段时间内打破常规害虫防治方法，对已发现的红火蚁蚁巢进行紧急处理，避免红火蚁大范围扩散。　　　专家建议，预防红火蚁入侵，首先要控制容易携带红火蚁的媒介物体从疫区带入其他地区，如土壤、草皮、干草、盆栽植物、带有土壤的植物以及运输土壤的容器，这些物品都有可能将红火蚁运输到未被侵染的区域。通过积极监测进口物品来防止红火蚁扩散的方法有助于阻止红火蚁在新地区建立种群。　　专家认为，目前红火蚁对我国大陆的威胁已迫在眉睫，因此，在所有潜在可能的分布区内应该尽早采取措施。对于北方广大非适生区，也应该警惕大量的温室可能为其提供适合的生存条件。　　背景知识　　红火蚁是隶属于膜翅目蚁科的一种昆虫。入侵红火蚁的成虫体长为3-6mm，头部的线呈倒“Y”形，大颚具4齿。　　红火蚁蚁巢高约60cm，基部直径60cm。蚁巢外观上往往呈圆屋顶形或圆锥状，人工建筑或灌木能为蚁丘提供支撑。蚁丘常出现在阳光充足的地方，上部没有开口，只有当生殖性火蚁要飞行时，工蚁才会挖掘出很小的出口孔洞。工蚁在地表下面几十厘米或更深的地方挖掘隧道，组成一个庞大的隧道系统，这可以使得工蚁们远离蚁巢去采集食物，而且能够在很大的范围内活动。一个红火蚁的蚁群通常包括10~50万个各种虫态的工蚁，有数百个有繁殖力的有翅雄蚁和雌蚁，1个或多个有生殖力的蚁后及其所产生的卵、幼虫和蛹。 