　　国际先驱导报文章 如果你想通过“开夜车”来填鸭式地应付考试，你可能常常会有这样的一种感觉：对晚上所学东西的记忆往往会有些模糊。最近，休斯敦大学教授阿诺德・埃斯金为这一现象找到了答案：生物钟在晚上会关闭长期记忆的作用机制。　　目前，科学家已经知道大脑的生物钟会影响身体内的自然循环，例如睡眠、代谢和体温等。而埃斯金的新发现则表明，生物钟同样可以控制夜间大脑记忆的形成。　　　　“在分子电路或大脑神经回路的某处，生物钟会在晚上的某个特定时间将这种回路关闭。回路关闭后，长期记忆就无法形成。”埃斯金指出。　　目前，休斯敦大学正在进行的一个研究项目，就是要找出大脑中那些与在白天活动频繁，而在晚上处于休眠状态的分子――它们与记忆的形成相关。　　埃斯金介绍，“记忆的形成发生在大脑中的‘神经突起’。在那里，细胞之间通过释放一种叫做‘神经递质’的化学物质互相‘交谈’。为了让神经递质工作，一旦它们被释放出来，就必须被迅速地清除掉，以便其它细胞能够进行相应地动作。因此，不但释放递质的机制十分重要，清除递质的机制也十分重要。清除递质的机制，叫做神经细胞的再吸收。”　　目前，埃斯金正在研究在神经突起处发生的谷氨酸盐(一种起神经传递作用的氨基酸)再吸收以及输送过程，希望借此理解记忆的机制和变化。此前，埃斯金已经发现，在大脑的学习和记忆的形成过程中扮演“清洁工”角色的传送谷氨酸盐的分子，在长期记忆形成的开始阶段有过一次增加；而缺少这种传送分子则会影响与记忆相关的神经元之间联系强度，记忆力下降或许就是这个原因。(袁直) 