
　　上午9时许，广播中突然传来朝鲜内务省发布第一条有关三八线战斗情况的新闻，街道上的市民们纷纷驻足凝听。这条新闻说：
　　　南朝鲜伪政府的所谓国防军，于6月25日拂晓，在全三八线地区向三八线以北开始了出其不意的进攻。
　　……
　　现在共和国警备队，正展开着激烈的防御战来抵抗敌人。共和国警备队已击退从襄阳方面侵入三八线以北地区的敌人。
延伸阅读：朝鲜战争打出来的美国霸权　　“朝鲜战争”谁是最大赢家
　　朝鲜民主主义人民共和国政府，已指令共和国内务省警告南朝鲜当局，假若南朝鲜伪政府当局不立即停止对三八线以北地域的冒险的战争行为时，则即采取决定的办法压制敌人，同时敌人须负因这一冒险的战争行为而引起严重后果的一切责任。
　　当天，先后召开了朝鲜劳动党中央政治委员会和内阁的非常会议，金日成在会上研究了形势，讨论了采取各种对策的问题。接着召开朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会会议。在这次会议上，内阁首相金日成被推选为军事委员会委员长和朝鲜人民军最高司令官。会议还决定：整个国家的工作进入战时体制。
　　6月26日，金日成发表广播讲话，他说：“全体朝鲜人民如不愿重新沦为外来帝国主义者的奴隶，就必须一致奋起投入打倒和粉碎李承晚卖国‘政权’及其军队的救国斗争。我们将不惜任何牺牲，一定要争取最后胜利！”
　　具有反帝、爱国革命传统的朝鲜人民动员起来了。整个朝鲜民主主义人民共和国燃起了史无前例的捍卫自由与独立的全民族抗战的熊熊烈火。朝鲜人民军在金日成的号召和指挥下，展开英勇作战，奋起杀敌。
　　布莱尔大厦是位于华盛顿的一幢老式建筑，是一家通常供贵宾下榻的豪华饭店。内部装饰非常考究，古朴典雅，具有19世纪的风格。在白宫修缮期间，杜鲁门一家居住在布莱尔大厦，这座大厦坐落在白宫以西，仅隔一个街区。当时美国最高级决策会议经常在这里召开。
　　杜鲁门乘坐专机赴华盛顿途中，发出一份电报，要求艾奇逊以及高级军官和外交顾问于当晚在布莱尔大厦举行战略会议，策划对朝鲜的战争行动。
　　会议在一片紧张的气氛中开始。杜鲁门首先请迪安・艾奇逊宣读国务院收到的美国驻朝鲜汉城的大使发来的第一个报告：
　　根据朝鲜军队的报告，北朝鲜的部队今天清晨已向大韩民国领域的好几个据点进犯。……北朝鲜部队以坦克为前锋据称已向春川逼近。江陵地区的战斗详情不明，但似乎北朝鲜部队已将公路切断。我今天上午正在同朝鲜军事顾问团的顾问们和朝鲜的官员们进行会商，研究当前的局势。
　　从进攻的性质和发动这次进攻的方式看来，这似乎是对大韩民国的一场全面攻击。
　　布莱德雷将军接着宣读他前一天刚从远东返回带来的麦克阿瑟的一份备忘录。麦克阿瑟急切呼吁杜鲁门改变关于美国不承担保卫台湾的政策，并要求对台湾实施军援。
　　听完宣读后杜鲁门脸色不佳，这是总统和国务院的事情，身为远东地区美军司令的麦克阿瑟有什么权力说三道四！
　　看到总统的脸色，艾奇逊赶紧第一个发言说：“美国当前不应该和蒋介石靠的太近，不能把朝鲜问题和台湾问题拉在一起，应重点解决朝鲜问题。”
　　杜鲁门点头同意这种看法，他说：“给麦克阿瑟的指示要尽可能详尽具体，以免他借题发挥，随意扩大行使职权。”
　　身为国防部长的约翰逊早已尝够了麦克阿瑟的独断专行，他立即表示支持：“不要让麦克阿瑟行使总统的权力。他这个人爱火上加油，借题发挥，把事态扩大到不可收拾的地步。”
　　最后，杜鲁门敲定如下的指示和命令：“……速给李承晚部队提供武器弹药和给养。……美国驻远东空军和海军支援李承晚部队。……美国第7舰队开进台湾海峡。”
　　杜鲁门宣布上述命令后，又补充说：“美国空军必须立即制定摧毁苏联远东全部空军的计划。”
　　会议结束时，杜鲁门指示与会者要守口如瓶，不得向新闻界透露，哪怕背景介绍也不准。
　　1950年6月，美国陆军总兵力在经过二战后的裁减，只剩下少得可怜的59.1万人，共10个作战师。大约36万人驻在美国本土。其他23万人驻扎海外。其中，驻远东15万人，驻欧洲8万人(驻在西德)。美国步兵的力量如此单薄，但是美国总统杜鲁门还是决心要大干一场。从6月25日星期日朝鲜内战爆发到6月30日星期五共六天时间内，美国采取了三大步骤。
　　第一，对朝鲜人民军实施海空军袭击，直接支援李承晚部队作战。
　　第二，对朝鲜北部地区实施空袭。
　　第三，美军向战场投入地面作战部队。
　　至此，朝鲜内战的性质发生了转变，变成了美帝国主义进行侵略、朝鲜人民进行反侵略的战争。
　　美国人约瑟夫・格登在他所著的《朝鲜战争――未透露的内情》中，对美国朝鲜战争决策有过这样一段评价，倒是十分贴切：
　　朝鲜战争――它是第二次世界大战后美国军事和外交战略的转折点，它标志美国第一次试图通过诉诸武力来阻止共产主义军事扩张的冒险行动，而且是这类冒险行动的漫长路上的第一步；果不其然，就在朝鲜战争刚开始两个月，美国就给在印度支那的法国人送去了第一批军事援助，以资助其与当地的起义者作战；后来这场起义演变成了越南战争。无论结果如何，美国在以后的10年中，把国家的资源，加上声望名誉，越来越多地投到东南亚、欧洲、非洲、拉丁美洲。这就是美国企图以强大军事力量来主宰世界的开端；为了保持这种力量，即使在“和平年代”里也要消耗美国联邦政府年度预算的一半，并使美国的无数儿女在世界最遥远的地方枕戈待旦。
　　这位学者说出了美国政府至今仍不承认的一些实话。
　　就这样，冲动暴躁的杜鲁门和谨慎寡断的艾奇逊这对最不可思议的政治搭档先不论后果地行动起来，鲁莽轻率地做出重大决策，把美国拖进了朝鲜战争。
　　三八线之战 
　　战争在三八线上如火如荼地进行着。在朝鲜人民军的反击下，南朝鲜军队的防线很快便崩溃了。
　　根据北朝鲜方面的资料，战争爆发之后，朝鲜人民军的“第1次战役的基本任务是从西北和北方，从东南和南方迂回汉城，把三八线的敌人同掩护横城、原州、利川和水原西南及南方地区的敌人分割开来，然后在汉城地区围歼敌人基本主力，解放汉城及其他汉江以北各城镇”。特别提出“……中线进攻的联合部队更要加快进攻速度，在敌人加强汉城防御以前……”，这表明开战后夺取汉城是主要任务。接下来，“我军在汉城附近围歼敌军主力之后，迅速解放釜山。为此，要在汉城北面把主力（第1军）做弧形配置，对汉城实施向心攻击的同时，以第2军主力突破春川正面，令其一部进至汉城东南方地区切断南朝鲜军队主力的退路。但是根据情况，也可命令第2军主力向大邱或大田方向挺进，把敌人围在小白山脉。另外，还可以派出一部兵力沿东海岸公路突进，迅速占领釜山。”
　　以上是人民军队这一作战计划的要点，而其前提是，美军不介入，南朝鲜军队的南部集团都投入汉城附近，而且预计作战为期2～3周即要结束。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;