
　　事实上，到1950年6月，美国武装阻止中国人民解放军解放台湾和对台湾实施军事占领的决心已定，只是在等待时机。麦克阿瑟狂妄地声称：如果人民解放军发起解放台湾的作战，他将火速赶赴战地指挥反击作战，“使他们遇到惨败，从而使这场战斗成为世界上决定性的战斗之一”。他说：“我每个夜晚都祈祷红色中国能这样做――我常常是跪下来在那里祈祷。”当然，用不着“跪下来”祈祷，他马上就要去指挥一场使他晚节不保，身败名裂的战争了。战场并不在台湾，而遭到“惨败”结局的，也不是中国人民解放军。
　　1950年，相信世界上没有哪位政治人物比在海岛上的蒋介石更为处境尴尬的。60多万残兵和几百万难民跟他一起仓皇逃到台湾，小小的台湾人口暴增，顿时物价飞涨，百物奇缺。美国的几次声明使蒋介石雪上加霜，而解放军在4月用木船攻占海南岛的消息更令他心惊胆战。美国要“弃台”，而解放军进攻台湾已经指日可待了！
　　在凄风冷雨中的台湾岛，没有人相信蒋介石“一年准备，两年生息，三年反攻”的鬼话，甚至连蒋介石自己也不相信。人心已经崩溃了，怀里揣着金条的高官显贵们纷纷逃到美国去做“寓公”，一级上将刘峙竟跑到菲律宾去当了华文小学教师！号称60万的部队大多是丧失斗志的散兵游勇，由于缺粮少衣，个个饥肠辘辘，衣衫褴褛。可以想像，凭这支军纪败坏，士气低落的残兵，如何抵挡解放军的得胜之师？当时的情况正如美国“第28号命令”所说的：“大家都预料该岛将陷落”，国民党“在那里将和其他地方一样容易被攻破”。台湾《中央日报》发表社论，承认台湾“已到了空前未有的危险时期”。
　　台湾前途一片漆黑，除了向上帝祈祷，以求出现扭转命运的奇迹外，已别无它途。甚至连蒋介石本人都信誓旦旦地定了“杀身成仁”的决心，准备在其统治最后灭亡时“选择最有意义的死”。
　　1950年，中国共产党已把解放台湾、彻底消灭国民党残余势力作为夺取全国胜利的既定方针，1950年4月、5月，解放军分别解放海南岛和舟山群岛，揭开了最后统一中国的序幕。此时，人民解放军已在华南各地修建军用机场30个，400架战斗机已进入战斗状态。在福州、厦门、汕头等港口，大量登陆艇及船只已进入起航准备，解放台湾的准备工作已经完全就绪，横渡台湾海峡的作战计划在毛泽东的脑海中已经成熟，现在需要关注的仅仅是军事上的准备和气象资料。到了7月，名将粟裕将负责指挥50万攻台大军，乘台湾海峡风平浪静之时，越海投入战斗。此时，只等毛泽东一声令下，渡海作战，台湾与大陆的统一就在旦夕之间。
　　全中国即将彻底解放的前景看好，令毛泽东的心情也前所未有地舒畅起来。他神采奕奕，精力充沛地投入建国后的繁忙而紧张的恢复建设工作中，操着风趣的湖南乡音向人民描绘中国明天的蓝图，他说：“我们的目的一定要达到，我们的目的一定能够达到。”但是，作为富有远见的政治家和军事家，在毛泽东舒畅的心情中还是有一块小小的阴影。他多少预感到，在远东北部与中国相邻的朝鲜半岛上，战争的态势也许不可避免。而这场战争，会不会打乱了中国共产党统一祖国的历史进程呢？
延伸阅读：中国为什么要出兵朝鲜？&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 朝鲜战争：到汉城去！汉城有姑娘！　
　　是谁挑起了战争？
　　进入1950年6月的朝鲜半岛开始燥热不安起来，苏、美撤军后，短短几个月内，双方冲突不断，在3月3日至10日仅1周之内，在三八线上就有18次武装冲突事件，但到了5月，军事冲突却突然之间迅速减少了。这仿佛是暴风雨前夕的宁静。
　　年迈的李承晚“北进统一”朝鲜的企图在1950年之前就变得非常热切了。在美国的支持下，他一次次拒绝北朝鲜和平解决朝鲜问题的建议。美军在撤离之前向李承晚政权提供了价值达1.1亿美元的武器装备，其中包括10万件轻武器，5,000万发子弹，2,000具火箭筒，4万多辆各种运载工具以及各种火炮。美军还扩宽了仁川到汉城、汉城到釜山以及经过金浦机场和横断三八线的战备公路，扩大了以金浦机场为中心的飞行基地，并花费巨大的资金改造了仁川、浦项、丽水等港口，在木浦、墨湖等地修建了海军基地。在重要地区修筑半永久性军事设施的同时，还沿着三八线构筑了几百公里的战壕和交通壕。
　　1947年夏天，美国总统特使魏德迈将军视察南朝鲜，把南朝鲜的扩军计划推向高潮。美国的这些支持使李承晚腰杆硬了一些，但离他“北进”的要求还差的很远。李承晚计划在两年内，建立起一支15万人的“国防军”。他颁布的兵役法规定，凡是17岁到60岁的有劳动能力的南朝鲜男人，都在服兵役的范围之内。为此他向美国既要钱又要物，胃口之大令杜鲁门总统感觉到了“过分”。
　　1949年，李承晚认为他的准备已大致成熟，扬言“南北分裂是必须用战争来解决的”。10月，他在记者招待会上又说：“要不流血，统一独立是不可能实现的，即使实现了也不会长久。”10月31日，他在美国“圣福尔”号巡洋舰上发表演说，表示“南北分裂是必须用战争来解决的”。为了防止发动战争后“后院”起火，李承晚对南朝鲜人民游击队和爱国人士进行了大规模的“讨伐”，南朝鲜遭到屠杀的人数超过10万。到了1950年，李承晚进入了“北进统一”的最后准备阶段。2月，他率领军界的高级官员前往东京，当面向麦克阿瑟汇报他的进攻计划，听取麦克阿瑟在军事上的“具体指示”。4月，集结在三八线附近的5个师得到了直属炮兵和其他技术兵种的加强。
　　敌人在磨刀霍霍，经过长期战争磨练的金日成当然不会束手待毙。朝鲜民主主义人民共和国面对日益激化的斗争形势，同样也积极地进行了战争准备，并且在着重考虑采取“武装统一”这一决策了。据俄罗斯公布的朝鲜战争档案记载，促使金日成作此考虑的主要原因是：“美国和南朝鲜反动派不同意和平统一；在苏美联合委员会工作期间和在随后的联合国大会上，解决朝鲜问题的尝试没有获得成功；建立包括左派、中间派和一部分南朝鲜右派政党的由南北方代表组成的祖国阵线也不能保证用和平方法统一国家；南朝鲜反动派拒绝了祖国阵线关于和平统一的号召”。由此可以看出，金日成和北朝鲜最终决定采取武装统一的方法，也是迫不得已的事。
　　对于南朝鲜的战争准备，金日成高度警觉美国和南朝鲜的勾结动向，同时也忧心忡忡。因为这个时候，手上能够作战的部队只有武器装备不足的三个师，而在李承晚的身后是拥有美式装备的六个师。在毛泽东访问苏联前夕，1949年3月，金日成也来到了苏联莫斯科，直接向斯大林提出了北朝鲜的安全问题。金日成向斯大林提出请求缔结《朝苏友好互助条约》，并要求苏联给予北朝鲜军事援助。斯大林答应给予北朝鲜必要的军事援助，但出于对美国干涉的担忧，没有明确具体的答复。
　　1949年5月，在北平西山的“双清”别墅，毛泽东秘密地接见了金日成的特使。特使向毛泽东介绍了朝鲜半岛一触即发的战争局势之后，毛泽东表示他同意金日成在信中的看法，朝鲜半岛的冲突在所难免。“对你们来说，持久战是不利的，因为即使美国不干涉，也会唆使日本向南朝鲜提供战争的援助。”毛泽东这样分析，“你们没有必要担心，中国和苏联站在你们一边。一旦情况需要，中国会派军队与你们一起并肩作战。”这是毛泽东第一次向金日成表示，如果朝鲜战争爆发，中国可以出兵参战。但对于目前的朝鲜局势，毛泽东明确表示，不希望看见战争立即爆发，原因一是国际形势不允许；二是中国共产党还不能有效地支持北朝鲜。而“一旦完成了统一中国的任务，情况就不同了”。
　　朝鲜革命者与中国革命有着长期的历史渊源，解放战争时期，几万在东北的朝鲜人参加了中国人民解放军，仅林彪的第四野战军就编有两个以朝鲜同志为主体的独立师。毛泽东曾亲口评价：“我们中华人民共和国灿烂的五星红旗上，染有朝鲜革命烈士的鲜血。”说中朝两国、两党是鲜血凝成的友谊，在朝鲜战争爆发前就一点都不过分。为了帮助北朝鲜的防御，毛泽东甚至把人民解放军中的两个朝鲜师移交给了金日成。早在1949年5月，朝鲜人民军总政治局主任金一访问中国，与毛泽东等中国共产党领导人进行了会谈，代表朝鲜劳动党中央请求中共中央允许中国人民解放军中由朝鲜人组成的部队返回朝鲜。毛泽东同意了这一请求。此后，根据中朝两党的协议，驻中国东北的人民解放军部队中由朝鲜人组成的2个师，于1949年7月返回朝鲜，编入了人民军。另一个师于1950年春返回朝鲜，编入人民军。
　　在金日成的特使秘密访问北平后，苏联的态度也发生了变化。
　　和对待毛泽东不同，斯大林一开始对以金日成为首的北朝鲜领导人就十分信任，这显然是由于金日成的苏联背景以及曾经在苏联远东军中作过战。面对南朝鲜的进攻态势，金日成曾反复向斯大林表示：作为朝鲜的共产党人，统一祖国，建立一个独立、自主的社会主义国家，是自己的当然责任；在中国革命胜利之后，受到毛泽东为首的中国共产党人的鼓舞，这
　　种意愿将更加强烈，希望斯大林能理解这一点。但是斯大林依旧对朝鲜半岛一旦爆发战争的后果感到担忧，理由是“美国在中国失败后，可能会更加直接地干预朝鲜事务”。那么一旦北朝鲜置身于战争，不但在军事上不占优势，还会在政治上让“美国有了武装干涉朝鲜的借口”。
　　就在这时，艾奇逊国务卿把那个将朝鲜和台湾划在防卫范围之外的美国远东防御圈计划摆在了全世界的面前。金日成立即再次向苏联方面提出自己的计划。这次斯大林不能不考虑了。朝鲜半岛作为“插向日本的匕首”，对于苏联在远东与美国、日本抗衡将有极其重要的战略价值。况且，金日成并没有直接要求苏联出兵助战，他仅仅需要武器装备和政治上的支持。至于美国可能的干涉，既然艾奇逊说得那么明白，担心也许是不必要的了。
　　1950年1月8日，斯大林向苏联驻北朝鲜大使发了一封电报，表示他同意向金日成提供援助。3月30日，金日成再次秘密访问莫斯科。双方达成协议，苏联将对北朝鲜给予援助，但是以有偿方式进行的：北朝鲜以9吨黄金、40吨白银和1.5万吨其他矿石，换取苏联价值1.38亿卢布的武器装备。金日成还汇报了北朝鲜一旦面临南朝鲜的战争威胁时完整的作战准备计划，斯大林对此表示很满意。最后，斯大林告诉金日成：应该把计划通报给毛泽东。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;