
　　赫鲁晓夫曾对这段历史有一段回忆，这些文字经常被西方历史学家认为是金日成和斯大林密谋攻击南朝鲜的证据。赫鲁晓夫回忆说：金日成在1949年年底及以后的时间里，曾跟斯大林讨论过北朝鲜的进攻计划。“北朝鲜人想用刺刀尖捅一下南朝鲜。金日成说，这一捅会在南朝鲜内部引发一次爆炸”，那将导致李承晚下台。赫鲁晓夫说，这个主意引起了斯大林的兴趣，不过斯大林告诉金日成要好好想一想，回头拿出一个具体方案。过了一段时间后，金日成带着方案回来了。此时斯大林又迟疑起来，原因是美国可能会干预。斯大林征询毛泽东的意见，毛做了肯定的回答，并认为美国不会干预朝鲜的内部问题。
　　在赫鲁晓夫绘声绘色的回忆中，有很多东西如果不能称之为胡说八道，至少也是信口开河。他对战争过程本身的记忆事实上存有错误。这一点连他自己也承认：“我对朝鲜战争的记忆是不完全的，这是不可避免的。”因为事实上在1949年底调到莫斯科前，赫鲁晓夫并不是苏共政治局的核心成员，根本无权接触绝密决策。他怎么会对斯大林与金日成的谈话了解得如此清楚？至于他说在进攻之前斯大林曾经征询过毛泽东的意见。连美国人都认为：“事实上，红色中国人在征服台湾之前，不可能有任何理由鼓励他们在远东冒险。如果不是朝鲜战争的干扰，共产党人也许在1950年夏天就对台湾岛发动了进攻。因此，如果问及中国人的意见，十有八九将会是否定的。”
　　不过，中国的确并非对朝鲜战争的爆发事先一无所知。1950年5月13日，在距朝鲜战争爆发只有一个月多一点的时候，金日成确实到达北京，向毛泽东透露军事准备的计划。当时，新中国在北朝鲜还没有派驻大使，也没有军事观察人员，毛泽东对金日成所做的一切了解甚少。此时，毛泽东已经知道了苏联将给予金日成一定的军事援助。
　　此时，解放军进攻台湾的许多技术问题正在解决，军事准备工作进展十分顺利。即使在朝鲜战争爆发的情况下，最迟到1951年，解放台湾的条件也应该基本具备了。但是，毛泽东还是有一个担心，那就是朝鲜战争一旦爆发，美国政府很可能改变对台湾的政策。如果真是这样，后果就很难设想了。既然有这样一个担忧，对于金日成的军事计划，中国自然不能表示不同意见。
延伸阅读：中俄秘档里的朝鲜战争&nbsp;&nbsp;&nbsp; 美国军人对志愿军的评价 
　　到1949年8月，朝鲜人民军总兵力为8万余人，其中陆军拥有5个步兵师、1个步兵旅、1个机械化旅、2个炮兵团，空军拥有各种飞机74架。除由中国返回的2个师之外，陆军部队全部装备苏式武器，执行苏军编制。另有警备部队4.1万余人。
　　在美国的帮助下，到1950年6月，南朝鲜军队从寥寥数千人的警察部队猛增到15万多人的规模，其中陆军9.8万余人，编为8个步兵师，另有海岸警卫队6,145人，空军1,965人，警察4.8万余人。装备了大量火炮、军用车辆。
　　美国驻南朝鲜军事顾问团团长威廉・罗伯特准将，将南朝鲜军吹嘘为“亚洲之雄”。1950年6月20日，也就是朝鲜战争爆发4天前，他向美国参谋长联席会议主席布莱德雷汇报朝鲜局势时断言：“南朝鲜军队完全经得住北朝鲜人施加的任何压力。”被蒙在鼓里的布莱德雷则回答说：“我对他的话深信不疑，对我们没有必要为朝鲜担忧而感到如释重负。”
　　随着羽翼的逐渐丰满，南朝鲜政府踌躇满志，对“北进”的胜利充满信心。美国和南朝鲜双方曾多次召开“高级将校会议”。详细地讨论了“有关完成战斗准备的问题”和“北伐计划”，并调整部署，将陆军部队8个师分为两个梯队，第一梯队在三八线沿线展开5个师，组成两个战斗司令部，并配备了陆军总部直属的炮兵部队和技术兵种部队，主力集中于开城、汉城和议政府地区。第二梯队展开3个师，集中于汉城附近。
　　17日，距离战争开始还剩7天，美国总统杜鲁门的外交顾问杜勒斯“纯属巧合”地出现在三八线上的战壕里，举起望远镜眺望朝鲜北方。在留下的照片中，杜勒斯头戴礼帽，眼镜反射出阴沉的白光，双手正在面前一幅据说是南朝鲜的“北进统一”计划上指指划划，活脱脱一副战争贩子模样。这幅被北朝鲜作为罪证的照片流传到整个世界。
　　不仅如此，被称为“大韩民国”的教父、极端反共的杜勒斯还在19日访问汉城并发表演讲：“你们处于自由世界的最前线。你们的形势既充满危险又激动人心。你们面临着一种新的危险，这危险来自共产主义的苏联，它那冷酷的怀抱笼住了三八线以北的朝鲜人民……同时它还用恐怖主义、欺骗宣传，渗透和颠覆性煽动来削弱和诋毁新的大韩民国。”最后，这位“大韩民国”的教父还信誓旦旦地保证：“你们并不是孤立的。只要你们继续担负起自己为实现人类自由而应负的责任。”
　　南、北朝鲜之间的磨擦不断发生，朝鲜的上空阴云密布，杜勒斯对南朝鲜的访问更加剧了紧张局势。
　　同样也是在19日，距离战争开始还剩6天，金日成再次建议，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议和南朝鲜的国会联合起来，建立单一的全朝鲜的立法机关，以便统一祖国。这一提议遭到南朝鲜方面再次拒绝。这与杜勒斯在南朝鲜国会疯狂诋毁北朝鲜形成了鲜明对比。
　　1950年6月24日是个寻常的周末。对于准备寻欢作乐的南朝鲜和美国顾问团的官兵们来说，唯一美中不足的是在傍晚时分，静静的天空开始下起了淅沥沥的小雨，到深夜，变成了滂沱大雨。朝鲜的梅雨季节来临了。
　　“狼来了”的喊声太平常了，流言和警报太频繁，这应该又是一个太平无事的周末之夜，至少被搞得十分厌倦的南朝鲜前线指挥官们这么认为。他们放心地前往汉城的司令部庆祝军官俱乐部的隆重开业，从乡村招募来的士兵们已放假15天去帮助收割庄稼，这使南朝鲜的防线一下子损失了1/3的力量。
　　军官俱乐部也有许多美国人出席，其中的重要人物是美国大使约翰・穆乔，在南朝鲜他是唯一敢和李承晚随便开玩笑的人，此时正在舞会上大显身手。
　　在东京，远东司令部最高军事司令官道格拉斯・麦克阿瑟在美国大使馆内睡得正香。至少在日本，无人有胆打扰他的睡眠。而被他轻蔑地称呼为“密苏里农夫”的上司杜鲁门，正在中午时分的华盛顿，为应付国会无穷无尽的攻击忙得焦头烂额。
　　凌晨4时，乌云笼罩着汉城，从三八线以北传来一种轻微而神秘的隆隆之声，坦克和卡车正在缓缓驶向最后的攻击阵地。据南朝鲜事后得到的情报认为，此时北朝鲜7个师8万名部队已经成功完成了向三八线边界开进的隐秘调动。突然间，600门火炮和约1,000门迫击炮吐出火舌，无数炮弹在三八线上空划过，映红了黑漆漆的夜空。
　　1950年6月25日拂晓，朝鲜战争爆发了。
　　不少历史学家至今还在争论关于南、北朝鲜到底是“谁打的第一枪”的问题，虽然涉及朝鲜战争的各国战争档案还没有完全解密，但是继续在“谁打的第一枪”问题上纠缠是毫无意义的。朝鲜战争爆发的性质是解决民族内部统一问题的内战，因为是内战，谁先打谁，那是他们国内的事情，别人无权说三道四。当然朝鲜战争也是具有国际背景的内战，爆发的根源是美苏两个大国在日本战败后对朝鲜的分割占领而导致的南北朝鲜分裂。没有美国的迪安・腊斯克上校在朝鲜版图上随意画出的三八线，就不会有这场发生在远东的战争。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;