　　行为艺术？惊世骇俗？策划人之一网上留言“青春就是责任”，参与者感言“是对我个人的突破”
　　2005年4月13日下午4时，成都南郊牧马山高尔夫球场一侧草坪上演了一幕名为《@41》的行为艺术：以四川音乐学院成都美术学院（川音成都美院）为主体的41位在校男女学生露天全裸，以身体组成电子邮件符号“@”，以多米诺骨牌的方式逐一倒地，现场有四名摄影和两名摄像（记者核实其一为该校老师）记录了完整的过程。
　　4月15日该活动的策划人之一将现场多张图片传到“美术同盟”论坛，立即引起轰动，后转载到西祠胡同论坛，共计超过三万网友先后跟帖发表看法。20日下午，记者辗转找到了该校部分参与学生，采访了事件过程及感想。
　　昨日下午，记者按照帖子的说明，辗转找到了川音成都美院某系两名参与男生（为保护当事人，将其分别化名为小李和小王）。
　　根据他们介绍，4月13日下午的确有这个活动，并指明自己在图片中的位置。事情的起因是12日中午，活动策划者之一、学院雕塑系大三学生小张（化名）偶然间在班上提出一个想法（没有公开，私下说的），想找一些男女同学做一个行为艺术，问两人是否参加，小王当场就答应下来，而小李是等到第二天中午才答应，所有人13日下午就在学校统一集合再去牧马山草坪上完成了这个活动。
　　记者随后和小李展开对话。记：“你当时是怎么想去参加这个活动？”
　　李：“当时自己做决定时也没什么特别的想法”（停了几秒，语气顿了顿说），“艺术真的是每个人有每个人的看法，我的看法绝对不能代表任何人的态度。但现在，就我个人而言，它对我是一种突破，不光是对我艺术创作方面的突破，也是我对社会道德范畴的一种突破。”
　　记：“这个名为《@41》的行为艺术到底表现了什么主题？”
　　李：“我不好说，最好问策划者本人。”
　　记：“事后想没想过这会引起很大的争论？”
　　李：“肯定想到了。当初搞活动之前我们都就签了字表态，在小张把图片发到美术同盟上之前，我们都不能透露这些照片。”
　　记：“你是哪天知道网上有这个活动的照片的，对网上激烈的评论怎么看？”
　　李：“15号小张发帖子的时候我们就看了，当时评价就已经很激烈了。世上任何事情都有两面，全在你怎么看了。我对这些评论也没什么特别的想法。而且，类似这样的行为艺术我们学校搞过很多次了，今天下午好像还有一个行为艺术展，我们也没觉得有什么，可能以前只是没像这次这样。”
　　记：“系老师知不知道这个活动，他们对此的态度是赞成还是反对？”
　　李：“他们知道，但也没说什么。”
　　记：“担不担心经过媒体的宣传，这事情被父母、亲戚或好朋友们知道后，可能带来的负面影响？”
　　李：“没想过，也不太担心。”
　　策划人留言“青春就是责任”
　　20日下午6时，小李带记者寻找小张，但当时始终没能打通小张手机，去其现在的住处也没有见到小张本人。在寻找小张的过程中，记者恰好碰到了另一位参与了《@41》行为艺术的小美（化名）。面对记者，小美大方地告诉记者自己的名字，但同时表示：“由于学校以前有过类似事情，经媒体报道后影响不好，现在要采访必须等到校方的同意，这之前我们不便说什么”。
　　在未能联系到小张的情况下，记者找到了其15日在网上的发帖留言，部分摘录如下：
　　“在春日暖阳的斜照下，青春的律动、青春的气浪、青春的妩媚、青春的力量，以一种不可名状的态势扑面而来，令人血脉贲张情绪昂扬，极为震撼！”
　　“作为未来世界的必然主宰者，青春就是责任，青春就是权力！显然，仅仅是对既有成果的占有和消费，是不健康的，也是不负责任的。既为未来知识经济拓展的后备力量，当代大学生除了埋头储备书本知识，是否应该多一些思考？是否应该不断刷新精神面貌？”
　　该校学生对活动也有争论
　　针对此次行为艺术展，记者也先后采访了川音成都美院部分学生。其中一名中国画系的学生小风表示，自己是在20日中午才从同学那里得知此事，类似的行为艺术学校办过很多次了，其中既有本校学生自己的创作，也有和校外的行为艺术家联合举办的。“像这样带有裸体场面的行为艺术也有过，我们真的是见怪不怪了。但在我的角度，有些艺术作品的确让人难以接受。”
　　而中国画系另一名学生也说：“大家对任何一幅行为艺术作品的看法可能是仁者见仁智者见智，我并不担心这些照片流传到网上会给学校的名誉带来负面影响。从某种角度讲，这只是艺术。”
　　专家观点
　　美术教师：裸体不是伤风败俗
　　“裸体有什么关系？只是一种艺术的表现形式，不是伤风败俗！但是从艺术的角度看裸体的男女排成“@”形状，有点思考过度，非要把裸体的男女和人类网络交际、地球村、全球化联系在一起，扯得太远。这就像把自来水管和煤气管接在一起，根本不是一回事。”
　　――广州美术学院国画专业陈侗老师
　　社会学家：艺术要考虑面对的群体
　　“搞什么艺术都要看看面对什么样的人群，同一个艺术形式面对专业人士和社会大众肯定有不同的评价，我对行为艺术没有太多研究，但是我认为任何艺术都需要一个尺度，在面对大众的时候，必须要考虑社会影响和人们的承受能力。”
　　――教育部人文社科重点研究基地张敏强教授






此次行为艺术场景之一