　　――关于个性
　　题记：尝将冷眼观螃蟹，看你横行得几时
稍有知觉的人都会发现，如今“个性”一词的使用率急速加快，使得个性一词也如同五分钱一斤的大白菜一样的贱，暴风骤雨般的个性冲击波，深深地刺痛了大多数国民的心。
　　诸位，请驻足街市片刻，无须擦亮锐利的眼睛，也无须竖起机警的耳朵，就会发现自己生活在怎样一个世界里。瞧，身着奇装怪服，头发染得发黄发紫，标榜自己为“新新人类”的另类人扭着水蛇的腰身，甩着变色的头发，摆出一副酷相招摇过市；听，摔瓶扔砖、呼哨漫天的噪音毫不客气地虐待着你的耳膜，不会喝酒强喝酒的另类帅哥酷姐们撕破喉咙吼着：“你到底爱不爱我？”所有这些及其他一些虐待人性的东西，在这个情爱纷纭、喧嚣不止的社会中，都已司空见惯，见怪不怪了。“存在即是合理”，于是有些人见到诸如此类的另类人物精妙绝伦的“个性”展现，无不露出仰慕之情，也跟着他们扭动的屁股在后面惊呼：“帅呆了，酷毙了，有个性。”更恨不得冲上去瞧个清楚，再紧紧抱住狠狠啃上几口。
　　这就是我们的充满阳光、充满个性的社会肮脏龌龊、不堪入目的一面。在这个面上，无处不充斥着心灵空虚、精神无依的无魂者的呻吟与哀嚎，这是多么残不忍睹的景象。
延伸阅读： “裸体女照”网文为何点击率特高？      从脱衣舞到裸体新闻是文明的进化？
　　个性――个性，它到底是什么，令这么多人如此痴迷疯狂！《现代汉语词典》对个性的解释如下：（1）在一定社会条件和影响下形成的一个人的比较固定的特性；（2）事物的特性：即矛盾的特殊性。一切个性都是有条件地、暂时地存在，所以是相对的。可见，个性强调矛盾的特殊性，在第一种解释后，还有一例：这个人很有个性。因此，若谈人的个性，第一中解释则恰如其分。既是如此，打扮的并不“媚俗”的扮酷者及扮酷者的追随者故意歪曲和夸大个性的外在性与真实性，给外在表现并不突出的真个性披上了妖艳、虚假的外衣，使之成为虚幻的伪个性，而成为货真价实的“假货”。伪个性肆意夸大人的外在打扮，抹杀人内在的素质与气质，扭曲人性，使诚实的人虚伪不务实，使虚伪的人更加虚伪无忌，使真个性表现突出的人为披一身华丽外衣，“泯然众人”，使精神空虚的人更加空虚无依……其毒害人心的程度不亚于吸毒，简直十恶不赦。
　　究其根源，可谓盘根错节，复杂多端。理其头绪，根深蒂固的国民劣根性为首要原因，也是最深根源。阿Q的香火长久不衰，绵延至今，其劣性并未因物种变异而变异掉。个性的伪造者们，互相学习，这本身就是伪个性的生动具体的体现。有人掀起染发潮，其他人也会学这样，骂着：“原来染头发会更好看，你染我也染，看谁更酷？妈妈的。”于是，染发运动席卷神州；有人掀起穿旧褂破衣潮，其他人更不甘示弱：“妈妈的，原来穿破衣服更有个性，你穿的破，我比你还破，嘿，别说，还贼好看！”于是，一个喷嚏引起众多人的感冒，昏昏欲睡般跟着去做。倘若有人学着安徒生《皇帝的新装》中皇帝那样，我敢断定，中国的“裸体时代”必定到来，而切万众一心都裸体，那种景象该是何等壮观！中国人向来就这么团结，不服不行。
　　伪个性的始作俑者大多为容易接受新事物、情感不稳定的青年人。信息产业的迅速发展，信息资料的良莠不齐，使青年人的思想更容易被不良信息捕获，成为不良信息的奴隶。作为伪个性的奴隶，另类们同样乐此不疲地亲身为其做广告，以招引更多的青睐者积极加入，如此一来，恐怕会祸害更多的精神贫乏的人，其毒太甚，也太残忍！
　　真正的个性，不会因为某人长得够帅够靓，打扮得够新奇而变质。只有当人发现自身所独有的东西并通过挖掘、培养、发展，才能使其内在表现的淋漓尽致，引人注目。而这，正是一个人以其独特魅力博得人们长久不衰的青睐的真正个性。
新闻：28名智利妇女裸体坐街上 只为向诗人聂鲁达表敬意 
“裸体”书名拯救自慰欲望