　　18日晚，高晓松带着他自编自导的新作《我心飞翔》与大学生观众进行了面对面的交流，这是一部像梦境一样的电影，讲述了一个哑女和三个爱她的男人之间的故事，用高晓松的话来说，这是一部探索性的电影。
　　观众：你为什么会选择郑钧演三个男主角之一？是因为私人关系还是为了表现主题的需要？
　　高晓松：当然我是比较喜欢用熟悉的人，因为大家很了解，就比较容易沟通。而且郑钧本身是搞音乐的，这个角色在片子里面要拉琴，我觉得教一个会拉琴的人演戏应该比教一个会演戏的人拉琴要容易一些吧。当然我选他也是觉得他很适合演这个角色，其实这个角色他实际上并不是上海的一个音乐学院的学生，他是一个摇滚乐手，虽然我把故事放在那个三十年代的背景下，但是我头脑中的这些角色的样子都是他们现代的样子，那个时候的女人不会像片子里李小璐那样见一个爱一个，当然我并不认为这有什么错，忠于爱情但不忠于男人，我觉得这样的女人很勇敢，而不是像过去那样忠于男人但不忠于爱情。
　　观众：为什么拍摄地点选在凤凰城？
　　高晓松：因为我想找个比较封闭、好看的地方，其实我对这些城市了解得也不是很多，也是缘分吧，因为写这个戏的时候正在做阿朵的专辑，因为大家知道她是湘西人，然后就跟她了解她家乡的一些情况，然后她就跟我讲了很多她家乡的景色。其实我觉得片子中的人都是现代社会里的人，只不过我把他放到一个古代的背景下，因为我觉得那样会更干净。片名叫《我心飞翔》，“凤凰”和“飞翔”也有一定的联系嘛，我希望演员们在一个像水一样安静的背景下演绎这种人与人之间的关系。在那个时代里，战争、离别、死亡是一种常态，和我们现在的生活中的孤独、寂寞又不太一样。
　　观众：为什么结尾要打字幕告诉大家故事里的四个主人公其实根本就没有遇到过，这样不是破坏了故事的完整性了吗？
　　高晓松：我是故意这样做的，因为我不想让大家觉得那是一个真实的故事，包括李小璐拉的那个琴，其实根本没有那种琴，那是我和小柯设计的，李小璐弹琴的指法也是我们自己发明的，所以音乐人搞电影也挺有乐趣的（笑）。包括影片里有时候会出现演员看镜头，其实所有这些我都是希望大家不要相信这是个真实的故事，我不是在跟你们讲这个故事，让它来打动你们，而是让你们看人和人之间的关系，实际上这整个故事可能是陈道明演的那个角色临死之前的一瞬间想到的，也可能是李小璐在看天空的时候的一个梦境。
　　观众：你的片子的风格是很艺术化的，但是陈道明演的片子现实主义的比较多，为什么找他来演这个男主角？
　　高晓松：我觉得越是这种艺术性比较强的片子，就越难演，所以我要找那种千锤百炼的好演员、老演员来演，其实演员自己也希望能够尝试不同的风格，演一些有意思的东西。特别是像这个片子，它是一个探索性的电影，而非传统的电影，演员在演的时候会有一些他自身的东西被激发出来。这个片子其实展现给我们的是一种生命的样子，人生的迷茫和不可知，开拍前一天我和陈道明聊天的时候他说他不同意我的观点，他自己就对人生很坚定，但是影片毕竟是一个导演很个人的东西，但是他自己虽然不同意这个观点，他依然可以把那种感觉演得很好，这就是经过了千锤百炼的。
　　观众：为什么片中四个主角的名字都是一个字？
　　高晓松：这些名字取得都很有诗意：晟、旭、阳、虹，这些就是天空中的各种光彩，片名虽然叫我心飞翔，但是天空不是给你自由的地方，人和人之间的关系是很形而上的，你没有办法去逃脱。