
　　就在第四次会议结束之时，斯大林悄悄向罗斯福提议，他认为有必要就苏联对日作战问题与总统举行一场私下会晤。罗斯福回答说“非常乐意与大元帅交换意见”。
　　罗斯福非常清楚苏联在远东的底牌，无非是想利用美英要求苏对日出兵的迫切心情，恢复俄国在1905年的日俄战争中丧失的权益，这种不能摆上台面上的东西当然要通过私下会晤来解决。
　　罗斯福想，看来苏联要求的条件没有讨价还价的余地，这是由远东的实力对比所决定的，也是减少美国对日作战伤亡所必须做出的让步。但斯大林也许忽视了，远东还有一个日本长期奴役下的地区――朝鲜，在这个问题上可以做做文章。罗斯福敏锐地意识到，随着日本的覆灭，朝鲜半岛将出现政治上的真空。尽管如此，他不认为凹凸不平的朝鲜半岛对美国在战略上有多大的意义。在整个远东，占领日本本土是美国的优先议题，但苏联的势力范围边缘必须要有美国的力量遏制。因此，美国必须涉足朝鲜问题。“美国在朝鲜没有长远的利益，它所希望的是朝鲜成为阻止苏联进攻日本的缓冲地带”。这也成为美国以后干涉朝鲜战争的主要借口之一。
　　想到这里，罗斯福看看表，下午3时，斯大林该到了。
　　门开了，斯大林果然很准时，他只带了一名翻译。这位后来饱受争议的苏联领袖具有“毫无装腔作势和平静的外表”，他面色白晰，两颊泛红，与罗斯福形成了鲜明对比。这种气色是那些长坐办公室的人所具有的特征，在苏联高层人士中被称为“克里姆林宫脸色”。
　　斯大林和罗斯福在德黑兰会议上曾进行过第一次私下会晤，彼此都留下了良好印象。他们都有吸烟的共同爱好，只不过是一个吸烟斗，而另一个吸卷烟。与固执己见的丘吉尔相比，罗斯福更愿意和斯大林私下会晤。
　　见到神采奕奕的斯大林，罗斯福灰暗的脸颊现出了笑容，说：“很高兴见到您，自从德黑兰会议之后，我一直在想同您见面。”斯大林也高兴地说他也一直期待着与罗斯福的私下会面。接着，斯大林询问罗斯福在雅尔塔居住是否习惯，罗斯福则对斯大林的特别款待表示感谢。
　　当斯大林请罗斯福吸烟，罗斯福谢绝了，他从自己的烟盒里拿出了一支香烟插在一个精致的烟嘴上。然后他问斯大林：“您那个赫赫有名的烟斗哪里去了？斯大林元帅，据说您就是靠这个烟斗来熏跑自己的敌人的。”斯大林微笑着说，在会见老朋友时，这个烟斗还是不出现为好。就这样，两人在愉快的气氛中开始了交谈。
　　斯大林很快进入正题。他提出了苏联参加对日作战的条件：“库页岛南部和千岛群岛在战争结束时归俄国”、大连作为“国际化自由港”和苏联“使用满洲铁路”等。
　　斯大林说：“总统先生，如果这些条件不能得到满足，我就难于向苏联人民解释，为什么俄国要参加对日作战。”
　　罗斯福不动声色：“库页岛和千岛群岛完全没有问题，不过，涉及满洲铁路和大连的方面，还要同中国政府商量。”
　　斯大林毫不掩饰他对中国的轻蔑：“中国？他们最近对日作战表现得很差劲，我觉得没有同他们商谈的必要。”
　　罗斯福会心地一笑：“也许事后可以通知他们。”
　　在就对日作战达成交易后，罗斯福将话题转到托管朝鲜上。他说：“斯大林元帅，我们谈一谈托管朝鲜的问题，好吗？”
　　斯大林表示愿意先听听总统的意见。
　　罗斯福说：“我认为，朝鲜从日本手中解放后，还不具备行使和维持一个独立政府的能力，要由一个苏联代表、一个美国代表和一个中国代表进行托管。”
　　他接着说：“我们在这个问题上所取得的唯一经验是在菲律宾，我们大约花了50年时间，来为那里的人民作好自治的准备。就朝鲜的情况来说，托管期也许要20年到30年。”
　　斯大林回答说：“我没有其他意见，但托管期愈短愈好。不过，总统先生，是否有什么外国军队将进驻朝鲜呢？”
　　罗斯福给了否定的回答，并接着说：“关于朝鲜有一个问题是棘手的。我个人认为没有必要邀请英国参加朝鲜的托管，但英国人也许对此感到不愉快，我想听听元帅的意见。”
　　斯大林回答说：“我了解英国人，他们肯定会因为被排除在朝鲜托管之外而恼火。”他做了个杀头的手势，“事实上，丘吉尔首相也许会干掉我们。您知道他的脾气。”
　　两人大笑，仿佛看到丘吉尔气急败坏的神情。
　　美苏之间的交易就此达成。罗斯福将与苏联达成的交易通知了丘吉尔。自知实力不济，丘吉尔也不得不承认既成事实。最终“三巨头”签订了《雅尔塔协定》。协定规定了苏联对日作战条件，确定了包括外蒙古独立、苏联使用中国大连港和苏联通往大连铁路的优先权益、租用旅顺为海军基地等条款。这些协定是完全背着中国政府做出的，完全是赤裸裸的强权政治交易，严重践踏了中国主权。连号称“五大强国”的中国在主权问题上都无法主宰自己的命运，何况小小的日本殖民地朝鲜呢？但朝鲜问题不仅没有按照大国的安排发展，而且愈加复杂化，为朝鲜战争的爆发埋下了伏笔。
　　4月中旬，美国总统罗斯福突然病逝，由当时的副总统哈里・杜鲁门接任总统。斯大林仍向美国保证，苏联执行四国托管朝鲜的政策不变。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;