
　　“没错，你们只有30分钟时间。”
　　“我们现在就去办公室，考虑这个方案。”腊斯克像一名即将参加决斗的角斗士，鼓足了劲。
　　不知疲倦的年轻人走进会议厅隔壁的第三休息室，将一张朝鲜地图铺在桌上。他们面对着地图发了一会儿呆，因为这是一个他们从没有去过也没有关注过的国家。腊斯克的目光在朝鲜半岛狭长版图上尽可能中间的部位搜索，这份地图甚至没有行政区的划分。他突然注意到地图上的北纬38度线。
　　“美国在这条线以南接受日本投降比较合适，”腊斯克用右手指向北纬38度线：“它可以把朝鲜半岛大体上分成两半。最重要的是，朝鲜的首都汉城被包括在美国部队的受降区。”
　　时间有限，另一名参谋表示完全赞同，于是腊斯克拿起一支红色铅笔，干净利落地在朝鲜地图上画出了一条直线。巧合地是，这条线和1905年日俄分割在这个国家势力范围的那条线完全一致，同样是北纬38度线！
　　就这样，朝鲜被人为地分成了两半，一个完整的主权国家的命运就在这两个从未去过朝鲜的美国参谋手里改变了。他们仅仅用了30分钟的时间，就让南北朝鲜骨肉分离了50多年！
　　第二天，腊斯克的方案很快在三部协调委员会上通过。并得到哈里・杜鲁门总统的批准。关键的问题是苏联能否接受这条由美国人划定的分界线？
　　使美国感到意外的是，一贯善于讨价还价的斯 大林没有对这条线表示异议。于是，一条没有任何政治、军事含义的纬度线竟变成了南、北朝鲜的分界线。分裂朝鲜的三八线就这样定下来了。
　　美国人对此后悔不迭，美国海军曾提出将分界线向北移动到39度线，这样中国大连就在美国的势力范围之内了。如果早知道斯大林并不反对，还不如尝试一下这个方案。当然，美国在远东使用军队优先考虑的顺序此时已经确定：在日本投降后，占领日本第一，占领朝鲜第二，占领中国第三。
　　8月15日，日本接受《波茨坦公告》宣布投降。道格拉斯・麦克阿瑟――西南太平洋地区盟军总司令，立即发出盟军总司令关于受降的总字第1号命令，其中确定以北纬38度线为界，命令朝鲜地域的日军在三八线以北者向苏军投降，在三八线以南者向美军投降。斯大林此时曾提出，把北海道北半部包括在苏联军队受降的区域内，遭到了杜鲁门的断然拒绝。
　　几乎在同时，苏军仍马不停蹄地向朝鲜北部进发，于22日占领平壤，23日南下至三八线以南的开城，逼近汉城。总字第1号命令发布后，苏军撤出开城，北撤到三八线以北地区。值得注意的是，进攻朝鲜的苏联红军得到了朝鲜抗日部队的有力配合，他们的领导人是年轻的金日成将军。
　　从9月8日开始，美军第24军军长霍奇少将率第6、第7、第40步兵师在朝鲜南部的仁川、釜山登陆，在经过不停顿的机械化行军后，疲于奔命的美军终于到达那条纬度线，占领朝鲜三八线以南地区。
　　战争的硝烟在这片饱经战火的土地上渐渐散去，朝鲜半岛沉浸在祖国解放的喜悦之中，朝鲜大地上洋溢着喜庆热闹的场面。但是，朝鲜人民欢庆的却是一个在大国政治交易下形成的分裂的国家。当然，他们此时并不理解这条分割祖国的三八线的真正含义。
　　连美国人自己都承认，“这条横穿朝鲜的刻板的纬度线，是任意武断的，有悖于‘自然’的国界”。“事实上，这是一条不顾实际情况臆造出来的分界线。”这条长约300公里的分界线斜穿朝鲜。它根本没有考虑政治上的界限、地理上的特点以及水路与陆路贸易需要。38度线截断了75条小溪和12条河流，以不同的角度越过了高高的山脉，穿过181条小路、l04条乡村土路、15条道际全天候公路、8条高级公路和6条南北铁路线。当时无人知晓，这条线将是第二次世界大战之后依旧需要士兵生命的地方，38度线注定是一条血线。
　　就这样，美国和苏联为了各自的利益将朝鲜以三八线为界，分裂为南北两个国家。在三八线以北，苏军崔可夫将军宣布：“朝鲜已成为自由民主国家”，“苏联将在朝鲜一切反日民主政党广泛合作的基础上，帮助朝鲜人民建立自己的民主政府”。
　　在三八线以南，美国占领军司令霍奇将军宣布：美军在朝鲜的政策为“维持现状”。美军进入南朝鲜后，立即解散该地区已经建立起来的人民委员会，复活日本帝国主义的殖民统
　　治机构。1945年9月19日，美国占领军在原日本总督的基础上成立南朝鲜军政府，把日本殖民统治的原有体制和行政机构原封不动地保留了下来。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 