
　　居住小康=和谐宜住
　　关于居住小康，通常人们会认为这纯粹是一个硬件方面的话题。但事实上，在建筑技术日新月异的今天，人类居住更关注的是心灵感受和人文关怀。因此，如何融入人类社会、自然和生态的和谐，使社会各种力量、关系和要素达成理想和睦的相处，更成为每个追求居住小康者所思考的问题。
　　什么叫和谐？对普通的老百姓来说，家人间相亲相爱，邻里间互帮互助，社区里彼此尊重，这就是最大的和谐。有人将这种和谐归纳为：人与环境的和谐统一；家庭本身形成的和谐统一；社区内形成团结、友爱的和谐统一。而复旦大学历史系教授顾晓鸣提出的“玫瑰居住”更是将各种关系的和谐放到极其重要的位置，他提倡按照人们的生命结构、生活结构、亲属结构、社区街区结构去打造一个最温馨的家。
　　打造和谐的居住小康，本质上是一个复杂的系统工程，需要社区的管理、服务部门和居民共同做出长期努力，而建立和完善有效的沟通机制，形成相互关爱、相互信任的氛围显得尤为关键。
　　与此同时，部分地方政府部门推行不同收入群体混合居住的模式，构筑和谐社会的尝试也颇为引人注目。去年上海市房屋土地资源局宣布出让位于长宁区北新泾两幅总面积超过6万平方米的地块，落户市中心城区的3500元中低价配套房与高档商品房为邻，引来不少争议。
　　然而，上海交通大学房地产与项目管理中心胡昊博士却对此持支持态度，他认为，推行不同收入群体混合居住的模式，构筑和谐社会，其实质是人的居住权不应因收入不同而受到歧视。
　　事实上，目前混合居住得到大多数国家的提倡：新加坡和一些北欧国家通过住房面积控制等办法，在微观上(如一幢公寓)使不同收入群体达到平衡；荷兰的作法是既在市中心为中低收入阶层提供住房，又在同一个住区内将不同收入家庭进行混杂。
　　胡昊认为，上海居住分化的格局处于正在形成但尚未完全定型的过程中，应该积极借鉴国际经验，通过市场行为和必要的政府干预，鼓励不同收入群体的混合居住，并考虑修订配套房的相关政策，进行政策创新。
　　建设部官员孙克放告诉记者：“居住小康的实现要适应和谐社会的发展要求。”所以，透视居住小康的本质，事实上就是和谐宜住。（本刊记者程衍方 张志 报道）
　　居住小康将改变我们什么？
　　“不管居住会如何改变中国，也不管改变的程度有多深，甚至不去管改变的最终方向是什么，但是我可以肯定，居住一定能极大地改变中国。”这是SOHO中国潘石屹的观点。
　　像潘石屹一样，许多人心中毋庸置疑的一点是，“居住小康”的实现过程最终将改变人们的生活。
　　国家建设部去年年底提出小康之家的标准：2020年城镇人均住房建筑面积预计达35平方米，每套住宅平均面积达到120平方米。其中，厨房面积不低于6平方米、卫生间不低于4平方米、主卧室面积不低于12平方米。
　　当然，这套“居住小康”的定量指标被不少人质疑。与此同时，房地产界的“新都市主义派”正方兴未艾，中国房地产协会副会长兼秘书长顾云昌先生提出，新都市主义应包括两方面的内容，一是旧城区城市规划和住宅建设对自然生态的引入、保护、存留，二是郊区住宅区建设对人类(人文)生态的引入、保护、存留。新都市主义者认为，将现代生活的诸种要素重新整合，能求得人类生态和自然生态的和谐共存并呈交互性发展。
　　以上都是对“居住小康”改变生活的一些美好设想，也有学者独辟蹊径，以其独到而深刻的诠释为“居住小康”抹上了一道奇幻的色彩。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 