
隐忧四、能源告急
　　一组数据被屡屡引证：中国以世界水泥消耗总量的50%、钢铁的34%、煤炭的31%、氧化铝的25%、电力的13%，实现的却仅仅是世界4%的GDP总量。累计耕地面积减少了253万7000公顷。房地产贷款额则从1998年末的人民币3106亿元，急速放大至2003年9月的人民币2万1327亿元！――即便我们想维持这种以高投入、高消耗为代价的高增长，资源与环境也将无力承受。
　　2004年中国外交动作频频，能源外交浮出水面，以巨额外汇储备筹划能源大局，而各地缺油缺煤缺电的局势却愈演愈烈，依靠过度消耗能源的粗犷经济模式不变，这种尴尬就难以彻底改变。
　　值得一提的是，曾经以“地大物博”著称的神州大地，关键能源处处告急。而水资源一项日后必然成为最为紧张的资源，如果有一天迁都问题再次成为焦点，第一原因当是水资源告急。南水北调虽值得期待，但是各地河流污染日益严重，源头水土保持不力，届时庞大工程能否引水还有不少悬念，而引来的水能否饮用同样值得研究。
　　能源问题，中国经济永远的痛。
隐忧五、三座大山
　　房地产、教育、医疗成为当前压在中国公民头上的三座大山。
　　房地产泡沫严重，数据显示，2003年全国房地产企业负债率75.8%，比工业企业高10%，但行业平均利润高达69.2%。有一项统计显示，截至今年5月末，在中国17万亿元贷款总量中，房地产相关贷款有2.5万亿元。但在这17万亿元贷款中，以房地产及土地抵押的贷款，要占到50%的比重。2003年全国各地政府的土地出让金收入总计约3000亿元，规模相当于当年全国贷款投放总额的十分之一，其中有相当的份额转为了基础建设投资。政府财政资金还有很强的贷款“撬动”作用，在各地的中长期贷款中，以财政收入和预算外收入作质押、向城建项目和基础设施项目投放的贷款总量，数额大得惊人。这种巨额投资，拉动了钢筋水泥的需求，却难以产生现金收益，未能形成“投入-生产-消费”的循环链条，最终会危及整体经济结构的稳定。在工业化方面，地方政府则担当起“影子主体”的角色，为了招商引资，他们竞相设立“亦官亦商”的开发区，施行各类或明或暗的税收优惠、排污优惠、逃债不究的司法优惠，统一的经济规则被打破。
　　香港回归前夕，港英政府突击花掉历年积攒下来的钱，用来修地铁、造大桥、建机场，经济十分火热。北京为增加港人回归信心，继续添薪浇油，房市自然达到一个无与伦比的高潮。房价炒得如此之高，最后民众已经不知道自己是在买房还是投资了，他们看到的是每隔十几天房子就实实在在的涨价，炒楼花、卖楼号就能赚大钱，几乎每一个港人家庭都加入按揭购房的队伍，并对后市充满信心。最后，击鼓传花把接力棒送到倒霉的那位时，情况发生了变化，经济风暴不期而至，再没有人来接棒了。不得已，宣告破产，把不动产交银行拍卖，银行只要能把贷款本金收回来就会毫不犹豫地成交。在这一轮经济衰退中，损失最重的是香港的工薪阶层、也就是所谓的中产阶层，他们大部分都贷款供楼。90年代中期，房价达16~20万港币/米2时，每当新楼盘推出时都有人几天几夜的排着几百米的长队，与我们今天的上海、杭州何其相似。然而，时间仅仅过了4、5年，在东南亚经济风暴的冲击下，当年的房价已跌到 3~4万港币/米2，但当地人认为还没有跌到位，在远郊，类似于乡村别墅的新建村屋价格已跌破万元大关，可以想见，普通老百姓损失多么惨重，钟镇涛破产了，梅艳芳、陈慧琳等艺人损失了数百万至上千万，但大多数香港人没有选择破产来逃废债务，他们默默地在高失业的高压环境下辛勤工作，只要有可能，就努力还掉银行的贷款，用自己的行动，来维护香港的荣誉、信用，尽管这笔贷款余额完全可以一次性买到一套全新、更好、更宽敞的房子。如果不能有效遏制房地产泡沫，中国房地产必然走上香港房地产老路！！！。
　　《2004人口与劳动绿皮书》同时指出，进一步审视中国人口的文化构成会发现，受过高中及以上教育的人口只有15．76％，而大学专科及以上人口的比例仅为3．81％。随着教育成为高消费产业，越来越多的受教育者离开学校、教师工资拖欠严重、教育经费严重不足，据统计，在每万人录取人数中，城镇青年的机会是农村青年的3倍多。城乡教育资源分配的差异在重点院校中表现非常明显。清华大学在1998年～2000年3年录取的新生中，农村生源的比例从1998年的20．8％下降到2000年的17．6％；在北京师范大学录取的新生中，农村生源比例也从1998年的30．9％下降到2002年的22．3％。从1999年北京市高考录取情况来看，军事院校和部属院校的城镇生源比例则接近90％，而艺术院校生源中，城镇生源比例更是高达99．01％。’这说明城镇学生分配到了大部分的优质高等教育资源，而属于农村学生的大部分是中下等的高等教育资源。
　　教育产业化本来是正确的做法，只是在中国被用错了。真正的教育产业化是使教育资源与相关科技及工业产业形成知识支持，创造商业利润，而中国的教育产业化则通过不断扩招，将学生视为金库不断掠取榨取，使学生及家长成为支撑这一庞大教育怪兽的被压榨者。
　　医疗问题同样沉重，生病却看不起病的情况在农村尤为严重，医疗资源同样在城市积聚，分布极其不均匀。而无论城市还是乡村，医疗费用都是高昂无比，小感冒花费千元未好并不稀奇，住院十几天花费上万元同样不是新闻。医疗成为很多人的恶梦，没什么别没钱，有什么别有病，这是无数中国人信奉的格言。
　　房地产、教育、医疗，三座大山何时变成坦途，中国经济发展能否将三座大山铲平一些，还需要拭目以待。上一页 [1] [2] [3] 下一页 