
隐忧六、外资依赖
　　为了促进改革开放，吸引外资，长期以来，外资企业在很多方面享受超国民待遇，在税率税基上享有较大优惠。目前，中国的内资企业所得税的名义税率是33%，外商投资企业和外国企业的名义税率为15%-24%不等，多年来，外资企业比国内企业的有效税率要低10到12个百分点。内外资企业除了税率不同外，税基也不一样。内资企业计税工资规定为800元到960元，而外资企业没有计税工资的概念。也就是说，国内企业只有800元到960元的工资可以进入成本，不收所得税，高于这部分的工资则需要交纳所得税，而外资企业所有的工资支出均可计入成本，不公平显而易见。
　　 外资带来了经济繁荣，使得中国GDP迅速增加，但是，中国的GNI(国民总收入)并没有取得与GDP同样的快速发展。中国有可能出现“增产而不增收”“繁荣而不富裕”的后果。据国家统计局的资料，1992年前各年份，中国的GNI与GDP数量基本持平，有时略大于GDP。但是从1993年起到2003年11年间，中国GNI数量年年少于GDP，而且差额有越来越大的趋势。这一差额表明，中国国内创造的价值有一部分(每年约1000亿人民币)并没有成为中国国民收入，而是流向外国变成外国国民的财富。
　　除此之外，外资经济发展中的新问题还有，跨国公司对国内企业技术进步的负面影响开始显现；某些行业出现跨国公司利用优势市场地位限制竞争的苗头；一些跨国公司违反中国法规抵制在其企业内设立工会组织；招商引资的恶性竞争导致优惠政策泛滥等。
　　至2004年9月，我国共吸收外商直接投资5500亿美元。而同时每年上千亿财富流向国外，让出市场并没换来技术优势，外资企业开始显露垄断苗头。优惠政策泛滥带来的招商引资高投入高消耗显然不利于可持续发展。
　　一个国家依靠外资能够获得一时的高速发展，但是不会形成自身的持久发展力，只有自身掌握核心技术，掌握经济命脉，才会有主动权，拥有更为客观主动的发展力量。外资进入中国均是为利益而来，并非为了奉献，更不会轻易转让作为摇钱树的核心技术。所以，外资依赖现状应该早日结束，及早培植国内优势企业，这样才能在未来世界经济格局中立于不败之地。
　　外资依赖，应早日解除。
隐忧七、国企阿斗
　　与外资企业的强势不同，国有企业拥有政策扶持，拥有银行贷款优势，却是扶不起的阿斗，多数苦苦支撑，随时有倒闭的危险。盈利的国有企业多是行业垄断巨头，如石油、电力、电信等垄断行业。
　　阿斗虽然不好扶起来，却诞生了MBO这一新鲜事物，于是扶不起的阿斗扶起了无数一夜暴富的管理层，MBO成为瓜分国家人民财产的一场盛宴，但是这场盛宴中，没有普通劳动者的份。真正创造利润的人没有瓜分的机会，被安排到一个位子上却能够一夜暴富，这种神话也只有在当代中国能够想象了。
　　国营企业本来有着计划经济下的诸多优势，却形成当前困局。原因很多，其中重要的几点无非是国家财产个人不必负责的心理，于是会出现拿国家财产肆意游戏豪赌的诸多案例，但是企业领导因此获罪者少之又少，同时国企管理混乱，关系横行，环境恶劣导致人才流失等等都不容乐观。
　　国企阿斗要想扶起来，还是要推行职业经理人制度，企业领导负责制，职工占有股权等多种方法，否则，国企可能只会成为历史，或者只会在某些垄断领域继续发光了。
　　国营企业，扶不起的阿斗还要继续扶！
隐忧八、民营不亲
　　与外资企业和国营企业享受到的种种优惠不同，民营企业生存环境要恶劣的多，税率高昂，贷款困难，经营处处受限。一些民营企业为解决资金问题不得不向民间筹集资金，却背上非法集资的罪名，也有民营企业为获得发展资金走上借高利贷的艰难道路。
　　但是反过来看，民营企业在极其恶劣的条件下依然能够生存，并且扮演着日益重要的角色，证明其有相当顽强的生命力。一旦给予其合法公平的经济地位，不再束缚其成长，在未来很短时间内，必然能够诞生不少真正国际级的民营企业。这才是中国经济腾飞的真正标志，只有企业雄立于世界，中国才能雄立于世界。
　　民营也是亲生子，同样也要亲！
隐忧九、国富民贫
　　发达国家平均税赋在35%左右，如果扣除社会保障税的因素，一般在13%-15%，发展中国家平均税赋在20%左右，中国的税收负担最低是1996年的10.18%，此后每年按照1.1个百分点的速度在上升，2004年达到了19%，而且还在不断上升，今年可能要突破20%。考虑到社会保障因素，中国的宏观税赋水平将与发达国家持平。如果再考虑到大量非税负担，宏观税赋水平则超过发达国家，但中国的经济发展并未达到发达国家的水平。
　　中国目前已经日益呈现富强的姿态，但是国库资金的增多和外汇储备的增加只能表明国家的富裕，而人民是否富裕值得探讨。
　　按照现在的人年均收入637元至882元的标准来衡量是否贫困人口，在当前经济形势一片光明的场景下看起来非常好笑。这点在某些城市尚不到两个月的最低生活保障标准，却依然在衡量着是否贫困。由此讨论当前有多少贫困人口实在是毫无意义：脱贫的家庭能否供子女上学，住房问题是否解决，医疗是否无忧？如果将贫困标准提高一倍，那么，贫困人口会增加多少？估计很多专家心里都有数！！！
　　高税收下没有得到高福利，经济增长并没有体现在广大人民身上，这样的富裕是否有水分？当公务员一次次涨工资、加福利、多车补的时候，人们群众的工资单依然没有改变，失业率反而大大增加，这样的事实是严峻的。
　　民富才有国富，民强才能国强，国富民贫不是一个好现象。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;