
　　“入座”运动开始于北卡罗来纳州的格林波罗市。起因是这样的：1960年1月31日，一个叫裘瑟夫?迈克乃尔的黑人大学生，来到一家连锁店的吧台买酒，遭到拒绝，理由是“我们不为黑人服务”。这时，马丁?路德?金的“非暴力抵抗”思想已在南方的大学中广为传播。裘瑟夫遭拒返校后，他的同学十分愤慨，决定以实际行动挑战这个酒吧的种族歧视。“入座”运动就这样开始了。
　　它的具体做法是，平静地进入任何拒绝为黑人服务的地方，礼貌地提出要求，得不到就不离开。这是南方大学生深思熟虑运用“非暴力抵抗”的直接后果。不到两个月，就席卷了美国南部50多座城市。参加“运动”的大学生事先都经过严格的技术训练，包括：打不还手，骂不还口，服装整洁，头发一丝不苟；在进入“运动”时，以最有尊严的目光请求服务。为此，许多大学生遭到围观、嘲弄、甚至身上被浇满番茄酱。但他们不卑不亢、不喜不怒，从学校出来时就带足了书本、文具，得不到服务，就坐在那里做作业，读书，研究学问。
　　这和公共车的“拒乘”不同，它是一种有意识的抵抗行为。事实上，有许多大学生在“运动”中被捕，但马丁?路德?金早已向他的同胞发生了号召――“填满监狱”。
　　这是一句非常符合南方黑人风格的口号。比起人类历史上众多政治骗子的华美预约来讲，它没有任何黄金般的承诺，有的只是对人类苦难和不公正的坚韧对抗。这个口号对大多数生活在自由世界的北方公民来说，无疑是惊世骇俗的。但对祖祖辈辈忍受着奴役、压迫和不公正对待的黑人来说，这口号里涵盖的仁爱和殉道精神几乎就是他们习以为常的生活方式。马丁・路德・金作为一个杰出的黑人领袖，一生有过无数精彩的演讲，而其中有一段非常典型地阐述了他的“非暴力”思想：
　　我们将以自己忍受苦难的能力，来较量你们制造苦难的能力。我们将用我们灵魂的力量，来抵御你们物质的暴力。我们不会对你们诉诸仇恨，但是我们也不会屈服于你们不公正的法律。你们可以继续干你们想对我们干的暴行，然而我们仍然爱你们。你们在我们的家里放置炸弹，恐吓我们的孩子，你们让戴着KKK尖顶帽的暴徒进入我们的社区，你们在一些路边殴打我们，把我们打得半死，奄奄一息，可是，我们仍然爱你们。

　　这是人类在面对苦难和暴政时，只有为数不多的心灵才能作出的坚韧反应。它的伟大之处在于，受迫害、遭凌虐的一方主动撤出“以暴易暴”的恶性怪圈，将自己置于一个十分不利的地位，以一种谦恭而又有尊严的方式邀请对方回到理性、和平、仁爱的规则中来。这里面包含的勇气、智慧和宗教理想为后来历次黑人运动所证实：
　　1961年5月，“公路入座运动”如火如荼。由一白一黑搭配好的六对北方志愿者，分别乘坐两辆长途汽车从华盛顿出发，计划穿越南方种族隔离的腹地。在途经阿拉巴马州的一个车站时，遭到一群白人暴民的袭击。他们砸玻璃、戳轮胎、往车厢里扔炸弹，但志愿者们只是从浓烟滚滚的车厢里跳出，并没有辱骂或还击。
　　几天后，第二趟北方志愿者的车从田纳西州出发，继续向阿拉巴马进发。当车行至蒙哥马利市时，遭到300多个暴民和许多KKK成员的野蛮进攻，但他们遵循了“非暴力”原则，没有一人出手还击。以致于当他们决定继续从该市前往密西西比州时，联邦政府不得不派出六名荷枪实弹的执法士兵跟车，车后有20多辆交警车开道，在他们车的上空，甚至还派了几架直升飞机护送。
我有一个梦想

　　1963年8月28日，马丁・路德・金在首都华盛顿广场的林肯纪念堂前举行了规模浩大的黑人集会。会上，他面对25万听众，发表了著名的演讲《我有一个梦想》。当时，与会的黑人唱了一天灵歌，听了一天演说，身心疲惫到难以站着听讲。但当马丁・路德・金上台时，人群顿时沸腾起来，他在演说里，把美国关于自由和正义的许诺比作一张“期票”，当黑人兑付时，“银行”就贴上“资金不足”的字样。语音铿锵、雄浑苍凉，它让人想起黑人兄弟自贩卖为奴以来几百年的苦难和眼泪――上一页 [1] [2] [3] 下一页 