
　　我梦寐以求地希望，有一天这个国家将会觉醒起来，真正信守它的诺言：“我们坚信这条不言而喻的真理：人人生来平等”；
　　我梦寐以求地希望，有一天佐治亚州红色的山丘上，从前奴隶的儿子和从前奴隶主的儿子将会像兄弟一样在一张桌子旁坐下来；
　　我梦寐以求地希望，有一天甚至密西西比这样一个不公正的狂热情绪使人透不过气来的地方也会变成一块自由和公正的绿洲；
　　我梦寐以求地希望，我的四个孩子生活的这个国家，有一天将不再根据他们的肤色，而是根据他们的品德来评定他们的为人。
　　这是20世纪最为惊心动魄的声音之一，穿过近半个世纪的时光隧道，我仍然能够感到其中的大悲悯和大悲痛。但即使在这一场波涛汹涌、黑人的不满情绪一触即发的集会上，他仍然以他惯有的理性和基督之爱向人群宣讲：
　　“我必须对站在通往正义之宫的温暖入口处的人们进一言，我们在争取合法地位的进程中，决不能轻举妄动。我们决不能为了满足对自由的渴望，就啜饮敌意和仇恨的糖浆。我们必须永远站在自尊和教规的最高水平上继续我们的抗争。我们必须不断地升华到用精神的力量来迎接暴力的狂峰怒浪”。

　　这就是一个“非暴力”提倡者的理念之花。在他看来，“手段代表了在形成之中的理想和进行之中的目的，人们无法通过邪恶的手段来达到美好的目的。因为手段是种子，目的是树。”
　　这场演讲鼓舞了东西方世界所有酷爱平等的人们，甚至肯尼迪总统在演讲当天就邀请
　　马丁・路德・金到白宫作客，并说：“我也有一个梦想，我梦到，有一天新的民权法案能够在参众两院通过。”三个月后，总统带着这个梦遇刺身亡。而像大多数理想主义者一样，马丁・路德・金，这个一生苦心经营“梦想”的黑人也最终倒在了“梦”的路上。
　　1968年3月，金组织“贫民进军”。4月，来到孟菲斯市领导工人罢工，下榻洛林汽车旅馆。4日晚饭前，他立在二楼三百号房间的阳台上，和其他同志谈话。而没有想到，这时在街对面的一幢普通公寓里，一个狙击手已端好了一架带有观测镜的汽步枪。子弹从前面穿过金的脖子，在颚后爆炸，一根使无数黑人站起来的颈骨就这样断裂了，一个怀揣美好梦幻的黑人就这样倒下了。不再起来。
　　具有讽刺意味的是，马丁・路德・金，这个继甘地之后最伟大的非暴力主义者，他的死却引来了美国历史上罕见的“暴力”。一些黑人组织因金的被刺而号召同胞：“拿起枪来！”短短几天，全美168个城镇遭到严重破坏。华盛顿的纵火事件就达到711起。全国因暴乱被抓2600人。
　　这说明“暴力”和“非暴力”孰好孰坏，从来不是几个白面书生坐在书斋里议论的结果。当一个社会或时代的人民面对奴役和压迫觉得还有希望通过言论、集会和结社的形式来表达时，他们一般不会铤而走险，这时个别领袖人物的“非暴力”主张就会适得其时；但当一个独裁、专制的政府对它人民的剥削、压榨无以复加，而且剥夺掉他们的一切自由，使他们没有任何可能通过合法形式来表达愿望时，暴力反抗几乎就是必然的选择。
　　你不能要求李自成用“战无不胜”的理论武装后再来推翻明朝，我相信中国历史上大多数农民起义军，不是他们天生热爱攻城，而是因为上午不“革命”，下午就会饿昏；我也不相信一些全无心肝的“告别革命”论者对孙中山的指责，事实上，孙在起义以前有过许多次“改良”的请求，但大都破产。这就是“非暴力”的局限，也是人类历史上许多英雄人物，忧时伤生的思想家，面对暴力和灾难时的苍凉和无奈。
延伸阅读：天堂里的马丁・路德・金　 老外谈中国人的种族歧视观念
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] [3] 