
　　演艺事业如日中天，却悄然退场的著名影星原节子，在该片中饰演了大儿媳纪子的形象，这是片中最接近完美的人物，她形容姣好，善良体贴，其他儿女表示谁都拿不出时间陪伴老人，只有纪子给老人带去了唯一的东京之行的快乐时光。给母亲办完丧事，大家迫不及待地离去，只有纪子陪伴老父亲多住了几天。老父亲感叹道：“比起我们自己生养的孩子，你算是外人，然而你却比他们待我们更亲”。她寡居八年，依然独身，婆婆富子劝她另找一个伴侣，纪子笑笑回答：“这样过的轻松些。”影片最后老父亲周吉对纪子今后的生活，再次表示出忧虑，这一次纪子有一段由衷的道白，揭示了纪子形象的另一隐讳的侧面，她解释自己并不像两位老人以为的那样，总想着丈夫，她也经常失眠寂寞，内心深处还在等待。这一处理，实际上并不有损于纪子的美好形象，只会增加人物的真实，使美好有了更加坚实的底座。假如小津对纪子的刻画缺少后面的补充，我们差不多以为纪子是一个超级的完美形象。然而按照小津的原则，即使是出于对纪子形象的特殊的爱，他也不会放弃了对人性之不足的指认。
　　对老父亲周吉偶然流露的人性弱点，小津并不枉开一面，周吉携老友醉酒而归的情态，带有喜剧的味道，传达出小津对父亲角色的淡淡嘲讽。
　　没有完全的肯定，也没有完全的否定，在小津电影中，找不到“绝对”这个词。
　　三是镜头距离的适度。中景镜头是小津电影最显著的标识，小津始终恪守着这种视觉的距离。他的镜头没有对人物过度的亲昵，这种距离保持着日本民族待客时的正常礼仪。
贴近与悠长

　　小津电影的主题是家，家是安妥灵魂的地方，家承载着小津的伦理理想，以及生命的注目与关怀。
　　影片中的任何场景都是家的场景的延伸，无论是小酒馆、办公室、车站，继续着的是家的话题，为了不使这个主题分散，与这一主题无关的背景人物全被小津排除了，即使东京繁华的街头，我们也看不见纷攘的人群。小津电影场景中出现的人物关系保持着绝对的清晰。
　　尽管家的场景是局限的、琐碎的，但由于小津对这一场景注入了全部的理解，因此，家的主题获得了现实的深度，而由于小津格外关注这一场景中的人物体验，因此，产生了许多感性知觉的生命意味。
　　小津通过平凡的生命去品味时间的内涵，使伟岸与卑微的生命在人生的质量上找到了平等。儿女们守候着母亲的遗体，忽然发现父亲不在了，纪子在海边找到了父亲，父亲却发出一句看似与生死无关的感慨：“多美的早晨啊，今天准是个大热天！”经历了亲情的疏离，生死的诀别，周吉老人收获的是一颗坦然、淡然面对生死的平常心。小津对音乐是吝惜的，影片中只有两处场景出现了音乐，一处是大儿子临时出诊走后，富子陪着孙子在空地上玩耍，奶奶问孙子长大做什么？孙子只顾玩儿，没有回答，富子自言自语：像你父亲一样当医生？等你当上医生，奶奶就不在了。这种隐隐的感伤，被音乐抽离出来，放大为对生命轮回的叹息；一处是结尾，小女儿京子在教室里辅导着学生，她的目光移向窗外，目送一辆列车飞驰而过，车上纪子握着老父亲送给她的纪念物――婆婆的一块手表，汽笛响彻群山。老父亲出神地望着窗外，远景，海面上轮船砰砰地驶向远方。个体的悲欣交集与自然的从容不迫交汇在一起，让我们体会到东方美学境界无尽的悠远。
　　小津电影具有清晰的叙事，是一种套层式的结构。开头与结尾重复出现的中年妇女形象，构成了前后对应的形象节奏，她同时还是这个核心家庭的窥视者，像一面镜子，折射出主人公今是昨非的老年处境。固定的机位设置，体现出大师对普通生命的注目与凝视；仰视的镜头，流露出大师对每一个人物的厚道与尊重。小津对所有的段落的镜头叙述，都一丝不苟地遵循着由外到内的顺序，从环境的交代到人物的关系，远景、全镜、中景，叙事节奏自始至终从容不迫。小津的镜头叙事时而繁琐，时而简约，许多过渡性段落，隐藏在后面，通过人物的对话交代出来。这时我们看到的是大刀阔斧的简化。
　　小津是纯熟的古典电影叙事大师，当我们对今天眼花缭乱的电影叙述感到腻烦的时候，我们会格外怀念小津。
　　小津安二郎终身未娶，一生陪伴自己的老母亲，陶醉于畅饮日本清酒，在生死两端显现出充分的神迹：生于1903年12月12日，卒于1963年12月12日。他为自己的墓碑，撰写了一个最具东方禅境的措辞：“无”。
　　曾经的有和过往的无，像酒一样的挥发，宛如他的作品提供给世人的淡淡味道。
延伸阅读：沟口健二的红颜浮世绘　 拜会电影天皇黑泽明
来源：[后窗看电影]上一页 [1] [2] 