
　　王：毛不一定都知道，但应该知道一些。因当时的武大党委书记和湖北省委第一书记王任重、中南局第一书记陶铸，应该向毛有些汇报。我分析毛泽东后来疏远他的原因，一是毛泽东不像新中国成立之初那样谦和了，越来越变得有帝王之气了；二是与王任重、陶铸他们的不断进言有一定关系。李达是学问家，可能对官场不是那么谙熟。如１９６３年湖北省委给武大调来两位党委副书记（此二人是１９６１年整风时调出的），李达坚决反对，见还是无效，他就给高教部部长杨秀峰打电报，请求辞去武大校长职务。杨秀峰是个资深的共产党人，第八届中央委员，解放前夕，曾任华北人民政府主席。杨部长立即派人去武大调查李达请辞原因，然后给王任重打电话说：“请你们省委尊重李达同志的意见，不要使他为难，不要跟他过不去。”后来湖北省委才把那两位武大党委副书记的调令收回。第二年春节，王任重陪同陶铸来武大给李达拜年时还说：“省委对您老不够尊重，还请您老多加原谅。”
　　向：这些恐怕也是王任重和陶铸不喜欢李达的原因。
　　王：李达在临死前几天，还请求他的“秘书”给毛送信。他信封上写着：“送呈毛主席 武汉大学李达”。
　　向：信是怎么写的？
　　王：信就这几句：“主席：请救我一命！我写有坦白书，请向武大教育革命工作队取阅为感。此致最高的敬礼！李达 七月十九日。”可毛泽东看到，已是８月１０日了。毛当即便用他那特制的粗红铅笔批示：“陶铸阅后，转任重同志酌处。毛泽东 八月十日。”〔９〕当天，陶铸也在这张条子上作批：“即送任重同志。”王任重后来说，毛泽东还曾当面指示他：不要把李达整死，要照顾一下。他也向毛泽东保证：“武大的革命师生决不会对李达采取过分的行动。”
　　向：这些都是后来的一面之词了。
　　王：正是这样。李达死后第二天，遗体即被火化。当晚，武汉大学召开全校师生员工大会，“愤怒声讨地主分子李达”，并宣读了中央批复的那份《关于开除混入党内的地主分子李达党籍的决定》。
　　向：你书中有一句话，说李达接受的是三十年代苏联的“哲学政治化”那一套，这给我启发很大，并由此让我想到李达整个学术的价值体系。
　　王：前面已经说过了，三十年代是毛泽东学李达，建国后是李达学毛泽东，这是事实。当年毛泽东收到李达寄去的《社会学大纲》，评价极高。毛说他把《社会学大纲》读了十遍，并在自己的《读书日记》中记载了阅读此书的进度，书上还作了许多批注。毛还对他身边的工作人员郭化若说：“李达同志还寄给我一本《经济学大纲》，我已读了三遍半，也准备读它十遍。”〔１０〕可见，毛的马克思主义修养部分是从李达的阐释中得来的。建国后，李达学习毛的《实践论》和《矛盾论》，接连出版“解说两论”的两本小册子，称毛的《实践论》把唯物辩证法推进到了“一个光辉的新阶段”，“把马克思列宁主义作了精辟的分析和光辉的补充”等等。
　　向：你在书中说到李达“文革”中质疑林彪的“顶峰论”。依我看，李达的有些话也有谀词之嫌――尽管他和林彪的目的不一样。
　　王：那不能这样看吧。
　　向：毛是影响中国历史进程的奇人，而李达只是历史长河中的一个匆匆过客，历史不一定记得他，而那些批武训、批胡适、批梁漱溟等文章，却被定格在历史的窗口。我读你的《李达评传》，才知道八十年代出有《李达文集》四卷，但我觉得他那些东西，是属于已经过去的那个时代的。近几年，中国社科等多家出版社纷纷出版“学人文库”等丛书，一套比一套出得精致，这些丛书中都没有“李达卷”也是正常的。
　　王：这是你的看法。
　　向：现在回过头来再谈谈陈独秀吧。李达１９２３年与陈独秀分手后，是不是在他后来的文章中说到陈独秀？
　　王：没有。倒是王会悟晚年回忆说：“陈独秀人很好，就是脾气很坏……”
　　向：我倒看到李达１９５９年３月２７日写的《中国共产党成立时期的思想斗争情况》，李达说：“他（张国焘）是我的死对头”，“陈独秀也是我的死对头。”“陈独秀是个资产阶级左派，他不研究马列主义，只是文笔好，文章写得流利。”“他的领袖欲很强，恶霸作风，动辄拍桌子骂人……当时我说：你这个家伙要有了权，一定先杀了人以后，再认错。陈独秀对社会主义认识并不清楚，有一次他跟我说：咱们上四川关起门来搞社会主义算了。”〔１１〕
　　王：是的，记起来了，我也看过这文章。
　　向：听着你的谈话，我在心里比较着陈独秀和李达这两个人的命运。陈独秀被开除出共产党后，先是坐牢，后来在四川江津度过凄凉的晚年，但正是在这段落寞的日子，他竟然反省了自己为之真诚奋斗的主义。而李达，那时正戴着“红色教授”的桂冠，在不知疲倦的译著着马克思主义的著作。
　　王：李达那时著译马克思主义论著自然是在继续他的理论贡献，问题是他根本还看不出斯大林的错误。陈独秀比李达高就高在这里，他在三十年代斯大林专制鼎盛时期就对斯大林的错误进行了深刻的反思。陈独秀在《我的根本意见》中说：“政治上民主主义和经济上的社会主义，是相成而非相反的东西。民主主义并非和资本主义及资产阶级是不可分离的。无产政党若因反对资本主义及资产阶级，遂并民主主义而亦反对之，即令各国所谓‘无产阶级革命’出现了，而没有民主制做官僚制的消毒素，也只是世界上出现了一些史大林式的官僚政权，残暴、贪污、虚伪、欺骗、腐化、堕落，决不能创造甚么社会主义，所谓‘无产阶级独裁’，根本没有这样东西，即党的独裁，结果也只能是领袖独裁。任何独裁都和残暴、蒙蔽、欺骗、贪污、腐化的官僚政治是不能分离的。”〔１２〕
　　向：陈独秀那时是很清醒的。
　　王：陈独秀在另一篇文章中还说，自苏俄领导者“中途变节”，“代之以俄国民族利益为中心的政策，各国头脑清醒的人，乃日渐由怀疑而失望。直到现在，人民对于苏联虽然内心还怀有若干希望，而在实际上只得认为它是世界列强之一而已，若要硬说它是社会主义国家，便未免糟蹋社会主义了！”陈独秀对苏联政府所作所为及其性质的认识，当时不仅中共和中国的托洛茨基派不能接受，连国民党和国民政府也认为有碍对苏邦交而禁其发表。军事委员会战时新闻检查局主任委员拟具第８４３２号公函，指责陈独秀的文章“内容乖谬，违反抗建国策”，指令中央图书杂志审查委员会“查处检扣”。《大公报》本来要刊载陈独秀的《再论世界大势》，却被禁止，开了一个天窗〔１３〕。
　　陈独秀就是这么一个人。最后客住江津，谁的施舍都不要，宁愿卖文卖字，以致凄凉死去――就因为他的理想彻底破灭了。在某种程度上说，他是个悲壮的理想主义者，最后只能和着理想死去。近年来关于陈独秀的书出得很多，陈独秀之所以成为热点，就因为他晚年有些亮点。李达当年是看不起陈独秀的，大概他对陈独秀是不以为然的。晚年造反派批斗他“叛党”，他急了，理直气壮地说，“我是叛徒，是叛的陈独秀的党，不是毛泽东的党！”〔１４〕这也足可以看出他对陈独秀的态度。
　　注释：
　　〔１〕〔２〕〔４〕〔５〕〔６〕〔９〕〔１０〕〔１４〕王炯华：《李达评传》，人民出版社２００４年第一版，第４６５、８９、８９、８９～９０、１２７、４８１、２５２、４８０页。
　　〔３〕《马林在中国的有关资料》，人民出版社１９８０年第一版，第１０８页。
　　〔７〕《毛泽东书信集》，人民出版社１９９３年版，第４０７～４０８页。
　　〔８〕《人民日报》，１９５７年７月５日。
　　〔１１〕《一大前后》，人民出版社１９８０年版，第５４页。
　　〔１２〕《陈独秀著作选》第三卷，上海人民出版社１９９３年版，第５６０页。
　　〔１３〕王思睿：《陈独秀晚年的民主思想》，引自《书屋》２０００年第４期。
　　
来源：[《书屋》2004年第7期]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;