
　　向：中共一大李达具体做了些什么？
　　王：李达具体做的可多了。１９２１年２月李达代理中国共产党“发起组书记”以后，集共产党筹建中的宣传、组织、联络于一身，除了负责同各地共产主义组织联络外，当然还要同陈独秀函商党的筹建事宜。到６月，除上海以外，北京、武汉、长沙、广州、济南等地都已成立了共产主义组织，东京留学生和旅欧学生中亦有党的发起活动。上海、北京、武汉、长沙等地还成立了工会组织，开展了初步的工人运动。因此，李达和陈独秀认为，召开党的全国代表会议、建立统一的中国共产党的条件已经具备，时机也已成熟。
　　６月３日，共产国际驻中国的代表马林和共产国际远东书记处代表尼科尔斯基到达上海，来参与中国共产党的筹建工作。马林（１８８３―１９４２）是荷兰人，原名亨德立克思・斯内夫利特。他１９０２年参加荷兰社会民主党，１９１４年在爪哇组建东印度社会民主联盟，因同情俄国革命被驱逐出境。１９２１年被列宁委派为共产国际正式代表来华。他同李达接触后，了解了中国共产党的发起和筹建情况，建议李达早日召开党的全国代表大会，宣告中国共产党的成立。于是，根据以前的酝酿和马林的建议，李达与陈独秀联系，商定在上海召开中国共产党全国代表大会。他又与李汉俊商量，将会址安排在李汉俊哥哥李书城寓所――法租界望志路一百零六号（现为兴业路七十六号）。李书城（１８８１―１９６５）系同盟会人。这时他一家人都去苏州避暑了，房子正好空着。
　　向：李达与毛泽东的相识就是在中共一大期间。
　　王：一大是李达通知开会的。他分别写信给北京、武汉、广州、济南等地的共产主义组织，通知他们各派两人于７月２０日来上海开会。因是秘密召开，所以通知只说是开会，至于开什么会，自然不便说明。其中李达给长沙共产主义组织的信是寄给长沙文化书社毛泽东的。几十年后，１９６２年党的生日前夕，李达应邀在湖北省委党校一个训练班上回忆一大召开的情景说，毛泽东接到他的通知后，便邀上何叔衡来到上海。他俩找到李达后，李达问：“你们是Ｃ．Ｐ．还是Ｓ．Ｙ．？”毛泽东说：“我们是Ｓ．Ｙ．。”李达说：“我们是开Ｃ．Ｐ．的会，你们既然来了，就参加Ｃ．Ｐ．开会吧，会后回湖南就组织Ｃ．Ｐ。”〔１〕Ｃ．Ｐ．是共产党的英文缩写，Ｓ．Ｙ．是社会主义青年团的英文缩写。所以李达在这次讲话中说：“党的一大的最大功绩是发现了伟大领袖毛泽东。”
　　向：据说李达这次讲话成了他“文革”挨整的一个因素。这是怎么回事？
　　王：李达回忆毛泽东、何叔衡来参加党的一大的情况，其实他早在１９５７年党的生日时，就同武大哲学系的青年教师说过。不料李达这次在湖北省委党校的讲话，终于在“文革”中被武大历史系某教员揭发而出了大事，说他不仅否定毛泽东是党的缔造者，而且公然抬高自己。
　　向：你觉得李达是在抬高自己吗？
　　王：李达这样说，不排除有自己表功的一面，但更重要的还是推崇毛泽东。１９４９年他在其自传中谈党的一大时说：“毛泽东同志后来做全党领袖的作风，在这时已经显露了端倪。”１９５８年，他又说：“党的第一次代表大会，得到了毛泽东同志出席参加，这是党的第一次代表大会的光荣。”
　　向：会议期间毛泽东是否显得很活跃？
　　王：据我看到的史料。开会时，各地代表们互相交换意见，都认为应当在各地从事组织工人运动，但对于党的工作如何进行，却没有多加讨论。那时候，与会代表都还年轻，还多少带有一点罗曼蒂克，相互见面时总要谈起恋爱的故事。但“毛泽东同志却始终沉着，常常独自一人，搔首寻思，绝不他顾。同志们见了他这种神气，总说是神经质，殊不知他是正在计划着回到长沙后如何推动工作”〔２〕。
　　向：从李达这几句回忆看，我觉得，毛当时和与会者有某种距离，也许还夹有一点自卑――别人要么是留洋的，要么是名教授；毛内心里，却又是瞧不起这帮书生的。
　　王：很可能是这样。
　　向：下面你谈谈中共一大后的陈独秀吧。他做了党的书记是否就回上海了？
　　王：一大选举陈独秀担任书记，李达任宣传主任，张国焘任组织主任，并决定在陈独秀回上海前，由周佛海任代理书记。闭幕后，周佛海、李达、张国焘三人就举行了中央局第一次会议。当时，他们最大的困难就是没有经费。开会时，各地代表也都说筹措经费不容易，因而中央也无法要求各地分担费用。于是，他们将一大的情形及新中央局所面临的困难写信告诉了陈独秀。因暑假即将结束，周佛海就要去日本继续学业，他们就催促陈独秀赶快回上海主持工作。８月中旬，陈独秀才辞去广东教育委员会委员长职务，回上海专任党的书记。从此，中央局就在辅德里六百二十五号李达寓所办公。这时，李达已辞去中华书局编辑，是自由职业者，其夫人王会悟是上海蒲柏女子学校教师。
　　李达后来还回忆一大说，马林、尼科尔斯基几乎每周都要约集陈独秀、张国焘和李达三人开一次会，听取他们开展工作的报告。李达所担任的宣传主任，实际上也只是一个著作者兼编辑。张国焘则把他每周所接触到的两三个工人的经过，用佶屈的英语，作冗长的报告。陈独秀的报告却很少，因为当时的工运，主要都在京汉和陇海两铁路方面，汉口段由武汉支部主持，北京段由北京支部主持，中央只派出一人到郑州主持，所以上海方面就没有多少可以报告的事。
　　那时，陈独秀不住在自己的寓所，另外找了个女人住小房间。他除了隔几日来和李达等人会面外，大家都不知道他的住所。他究竟每天做了些什么，谁也不知道。他除了到李达寓所取几封信回去作答以外，似乎没有什么别的工作，所以与马林他们开会、报告工作对他来说是一件很不愉快的事。他后来还与马林大吵，要闹独立。陈独秀说：“每月只拿他们两千多元（共产国际每月给党的津贴），事事要受支配，令人难受。中国一国也可以革命，何必一定要与国际发生关系？”这样，陈独秀接连几个星期不来与马林会面。
　　向：当时李达对此是怎么看的？
　　王：李达认为，中国无产阶级革命如不与国际相联系，简直太闹笑话了，所以他和张国焘几次去劝陈独秀。但陈独秀个性倔强，坚持己见，好不容易才劝来他和马林会面。
　　向：我看过罗章龙１９７９年写的回忆，说“马尝称仲甫为‘火山’，有一次在中央会议上，仲甫与马因争论，致使会议不能进行。我当时任三大中央常委会秘书，只得宣布暂时休会。马林心平气和去邻室抽烟，陈仍余怒未消。片刻后我说：‘时间已到，继续开会。’马问：‘火山是否熄了？’我说：‘熄了！’马林说：‘革命党头脑应该冷静。’时润之也在场。会议结束后，润之提议，以后开会，大家不能发脾气。我们均支持，作为公约。”〔３〕罗章龙对马林的回忆基本上都是正面的。
　　王：据张国焘回忆，马林这个人确实也不是很讨人喜欢。张国焘说，李达自己也不大愿意与马林打交道。那是因为马林“这个洋鬼子很骄傲，很难说话，作风与威金斯基迥然不同。他与李汉俊及李达第一次见面就谈得不大投机”。虽然“李达很注重我们与共产国际间的关系，自己则不愿和他们打交道，故希望我能与马林谈得来。李达是一个学者气味很重、秉性直率的人，有一股湖南人的傲劲，与人谈话一言不合，往往会睁大双目注视对方，似乎是怒不可遏的样子。他的简短言词，有时坚硬得像钢铁一样。我当时想到马林和李达也许是两个戆头，恰好碰个正着”〔４〕。

　　向：李达后来脱党，据说就因为和陈独秀闹翻了。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;