　　《无极》签约网络游戏剧情首次正式曝光
　　昨日，陈凯歌神秘筹备拍摄两年之久的巨片《无极》借网络游戏开发之际首次露出冰山一角。陈凯歌在应对媒体提问时，底气十足地说出：“《无极》就是《无极》。”制片人陈红透露，《无极》将以全体主创人员组成的巨大阵容亮相即将在下月召开的法国戛纳国际电影节。届时，《无极》将首次放映11分钟的影片超长预告片。
　　同时，《无极》投资方中国电影集团公司韩三平经理透露，影片《无极》是中国电影产业化改革的重点实验项目，也是“有史以来中国电影集团投资额最高的影片”。
　　全体主创组成的巨大阵容将亮相戛纳国际电影节，届时首次放映11分钟的超长预告片
        陈凯歌神秘筹备拍摄两年之久的巨片《无极》昨日借网络游戏开发之际首次露出冰山一角。暌违媒体很久的导演陈凯歌在应对媒体提问时，底气十足地说出：《无极》就是《无极》。而影片制片人陈红则透露，《无极》将以全体主创人员组成的巨大阵容亮相即将在下月召开的法国戛纳国际电影节。届时，《无极》将首次放映11分钟的影片超长预告片。
　　昨日由国际第二大网络游戏开放商负责开发的以陈凯歌巨片《无极》为主题的网络游戏在北京召开了宣传发布会。这款暂名《无极Online》的游戏是影片《无极》整个电影产品链条上的一环。昨日出席新闻发布会的《无极》投资方中国电影集团公司韩三平经理透露，影片《无极》是中国电影产业化改革的重点实验项目，也是“有史以来中国电影集团投资额最高的影片”，影片在还没有上映之际就已经获得“前所未有的高利润和高回报”。
　　就此韩三平表示中国电影后产品的市场开发将是以后中国电影产业化的重要一环，他预计“后电影创造的价值将在未来几年内翻十番”。
　　《无极》制片人陈红透露，以要求完美著称的陈凯歌导演至今仍在紧张地制作影片的后期，而将于下月开幕的法国戛纳电影节上，包括张东健、真田广之等亚洲大腕在内的所有主创将跟随11分钟的《无极》超长预告片亮相“戛纳”，这也是《无极》的首次宣传。据悉，《无极》正在和海外的片商计划年底举行影片的全球同步公映，中影集团公司总经理韩三平透露，目前已经签约同步上映影片的国家将组成华语地区的空前规模。
　　陈凯歌：《无极》不怕《千里》和《贵族》
　　虽然昨日新闻发布会的主题是电影主题的网络游戏，但是更多的关注点仍然集中在了陈凯歌导演和他的这部耗资3亿元人民币的大片上。在为游戏说好话作广告的时候，威严的陈凯歌导演较为轻松地表示：“我儿子玩游戏，我不玩，我怕陷进去，但是我很期待《无极》的游戏开发出来之后我能在这个虚拟世界中得到一个身份，无论高低，和那些我熟悉的人物故事和情节生活在一个世界中。”
　　由于此前《无极》剧组对人物造型和故事高压封锁，所以陈凯歌的这番言论和摆在会场周围的无数虚拟人物形象都极大地激发了记者们对无极人物的好奇。面对记者的提问，游戏开发商和陈凯歌导演都表示这个故事充满“爱、恨、情仇、背叛和挑战”等情绪，但是谜底到底何在，仍然需要大家耐心等待。
　　由于一度有媒体将《无极》称为中国的《指环王》，所以“魔幻”两字成为关键词之一，而陈凯歌导演显然更为注重影片的整体，“魔幻题材只是影片的一个色彩。”在记者问“今年年底的贺岁档有张艺谋导演的《千里走单骑》、冯小刚导演的《贵族》和陈可辛导演的《如果爱》三部强片，《无极》上映是否有一定的压力”时，陈凯歌导演笑道：“事情越来越有意思了。
　　这个格局是媒体朋友们自编自导的好戏，我们只是被分派了角色，有点像《三国演义》，我到底是孙权、刘备还是曹操呢，角色分配好了，我一定会演好。过去有一首歌，歌词是：东风吹，战鼓擂，如今世界上谁怕谁，我可以说《无极》就是《无极》，我们十二月见。所有的悬念和你们的疑问到时候《无极》都会告诉你。“
　　中影首次披露《无极》剧情
　　剧情：一个女孩受到命运女神的特殊眷顾，成为世上最美的王妃，身披万千宠爱，享尽荣华富贵，却被命运诅咒，永远得不到真爱，除非时光倒流，人死复生。
　　然而有一个身份卑微的奴隶，真心爱她，以自己的生命为代价，用他非凡的，接近光速的奔跑，终于打破了加诸在她身上的命运锁链，让她返回人生的起点，获得重新选择的权利。
 
　　张东健扮演的昆仑奴的游戏造型

　　
　　张柏芝扮演的倾城王妃的游戏造型
　　
 
　　刘烨扮演的鬼狼的游戏造型

　　
　　真田广之扮演的大将军与倾城的游戏造型

　　
　　陈红扮演的女巫满神的游戏造型

　　
　　谢霆锋扮演的北公爵无欢的游戏造型

　　