
　　王：１９２２年１１月，李达应毛泽东邀请去湖南担任湖南自修大学学长。到了１９２３年暑期，李达到上海会见陈独秀，对国共合作事宜提出了一些不同看法。
　　国共合作既是共产国际的指示，也是中国反帝反封建斗争的实际需要，但是怎样合作和采取什么形式合作，无论是共产党方面还是国民党方面，都有不同的意见。就共产党来说，当时担任党的书记的陈独秀，他考虑中国革命的条件和时机还不成熟，因而采取了后来被称为的右倾立场，主张共产党全体加入国民党，全心全意做国民革命，等到将来条件和时机成熟以后，再做社会革命，这也就是后来所说的“二次革命”。但李达却坚持他在《马克思学说与中国》一文中的立场，主张共产党员以个人身份加入国民党，共产党本身应当保持自己组织上的独立性。
　　这时，陈独秀就以家长制作风来对待李达。李达后来回忆说：“暑假时，我去到上海，会见陈独秀，谈起这个问题，他是主张党内合作的，似乎已经由他决定了。他问我的意见怎样？我回答说，我是主张党外合作的。我的理由还未说完，他便大发牛性，拍桌子，打茶碗，破口大骂，好像要动武的样子，幸亏在座有一两位同志劝住了。我心里想，像这样草寇式的英雄主义者，做我党的领袖，前途一定无望。但他在当时已被一般党员尊称为‘老头子’，呼‘老头子’而不名。我当时即已萌发了脱党的决心。”〔５〕
　　向：要是没有这次分歧，李达就一定会留在党内吗？
　　王：这也很难说，况且历史从来是不能假设的。李达原本是很尊重陈独秀的，从日本回上海就寄住在陈独秀寓所，又在党的筹建时期受陈独秀之托担任党的代理书记。现在见陈独秀这样独断专行，大失风度，他也一气之下，拂袖而去，直返长沙，脱离了他亲手参与创建的中国共产党。就是说，李达脱党主要是在国共合作问题上与陈独秀意见不合而又受不了陈独秀家长式的霸道作风。
　　李达后来――特别是革命胜利后屡次检讨。１９４９年１２月，他重新入党时沉重检查了自己“当时脱离组织的动机”，说：一是不满意于陈独秀的鲁莽暴烈的草寇式作风。他认为陈独秀对于马克思主义并无研究，在１９２２年党的二大前，陈所发表的东西，只是当时一个新闻记者的水平。在陈独秀和张东荪的论战中，陈对于张东荪主张中国要有资本的话，作了如下的反驳，说：“蠢材，我们反对的是资本家，不是反对资本。”（见《新青年》第六期）说这样话的人，他配做共产党的领袖吗？至于陈独秀在二大以后所发表的东西，主要是蔡和森、张国焘、彭述之代笔的，他自己并无主见，以蔡、张、彭等人的意见为意见，陈独秀只是领着所谓“老头子”的头衔而已。二是不满意张国焘的阴谋诡计的伎俩。三是不愿意参加示威行列。四是不愿意做国民党员。五是要专心于马克思主义的研究，不愿分心于他务。六是他自己当时患着肺病。七是小资产阶级的生活负担颇重。八是在主观上，自以为专做理论的研究与传播，即算是对党的贡献，在党与否，仍是一样。最后李达归纳说，小资产阶级意识过于浓重，以致思想与实践脱节――这是当年离开党组织的总的原因〔６〕。
　　向：我觉得李达所检查的八个方面的原因，是符合实际的，同时又表明他实际上是看不起陈独秀的。
　　王：就是看不起陈独秀的马克思主义水平，而不仅仅是陈独秀的霸道作风。
　　向：李达所谓陈独秀的“反对资本家”而“不反对资本”就不配做共产党的领袖，从资本的原始积累来说是有道理的，但从市场经济来说却未必尽然。在市场经济条件下，资本与资本家不仅不能划等号，而且还是可以分离的。
李达：理论界的鲁迅
　　王：李达也有其局限嘛。但是另一方面，从中国历史和中国共产党历史来说，又常常是“秀才造反，三年不成”。李达、陈独秀毕竟都是书生，陈独秀不行，李达也未必行。他即使留在党内继续做党的领导人，不是陈独秀，也很可能是瞿秋白、李立三。李达自己也认为，实际上他的长处是做理论研究。而中国共产党本身的理论准备不足，它一成立又立即投入实际的革命斗争，理论研究显得十分薄弱。李达脱党，但并不脱离革命，更不离经叛道。从李达一生看，他脱党并没有脱离马克思主义。
　　１９２８年冬到１９３７年抗日战争全面爆发这一时期，李达坚持著译马列主义理论著作，在上海和北平的大学讲坛上讲授马克思主义哲学、政治经济学、货币学和社会进化史等课程，成为蜚声学界的“红色教授”。这一时期他出版了《中国产业革命概观》、《社会之基础知识》、《民族问题》、《社会学大纲》等专著和《马克思主义经济学基础理论》（河上肇著）、《理论与实践的社会科学根本问题》（卢波尔著）、《辩证法唯物论教程》（西洛可夫等著）等译著。
　　１９４８年，毛泽东在西柏坡给正在湖南大学法学院任教的李达去信说：“吾兄乃本公司发起人之一，现公司生意兴隆，盼兄速来参与经营。”１９４９年５月，李达在中共华南局组织的护送下，由长沙转道香港到达北平。５月１８日，毛泽东在西山双清别墅会见李达，并握着李达的手对身边的工作人员说：“我这位客人你们就不要管了，今夜我们得好好谈谈喽。”李达先说了他这次北上的经过，说：“我离开岳麓山时，乘坐的还是国民党兵站的汽车呢！”毛泽东听了哈哈大笑。李达还不负程潜重托，向毛泽东汇报了湖南的政治形势，转达了程潜决心起义、走和平解放之路的意思，毛泽东听了很高兴。
　　向：湖南的和平解放，李达是立了大功的。
　　王：这是肯定的。李达与毛泽东会面，还说了大革命以后的情况，后悔自己没有跟他一道秋收起义，一道上井冈山，表示自己愧对党，愧对毛泽东，现在虽然已届花甲，身体也不大好，但一定要为建设新中国克尽绵薄之力。
　　毛泽东听后，充分肯定了李达始终坚持宣传马克思主义的努力，但也批评了李达脱党的错误。毛泽东说：你早年离开了党组织是一个错误，是在政治上摔了一跤，是个很大的损失。往者不可谏，来者犹可追。但是你在早期传播马列主义，是起了积极作用的。你在国民党统治区教书，一直坚持马列主义的理论阵地，写过很多书，做出了应有的贡献，思想上没有离开马列主义，这是有益的事嘛，党是了解你的。只要是做了些好事，人民是不会轻易忘记的。你可以重新入党，我愿意做你的历史证明人，你去找找刘少奇和李维汉，请他们做介绍人。随后，１９４９年１２月，李达便由刘少奇介绍，毛泽东、李维汉、张庆孚做历史证明人，经党中央批准为中共党员，且不要候补期。
　　向：李达因此很感激毛泽东吗？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;