
　　王：李达对毛泽东的关切，一再表示感谢。后来一说到这件事，他总是激动地说：这么多年了，毛主席没有忘记我，党没有忘记我。是党和毛主席的关怀和鼓励，才使我获得了新的政治生命。
　　毛泽东还特地询问了王会悟。但因他早已与王会悟分手，所以对毛泽东的询问，他总是“环顾左右而言他”。王会悟母女在抗战胜利后，曾由李达写信请邵力子帮忙，搭乘民主人士乘坐的船只由重庆到达南京。此时女儿心怡正在南京金陵女子大学上学，李达随后给她写信，要她们母女去找南京军管会主任柯庆施。柯庆施１９２０年同王会悟一起加入社会主义青年团，他热情地接待了王会悟母女，并于７月安排她们去北平，也住在北京饭店。虽然李、王二人同住北京饭店上下楼层，但他们既已分手，也就只能是朋友了。新中国成立后，李达每次去北京，都去看看王会悟。因为王会悟一直没有工作，也没有公费医疗，李达便将自己的收入分成三份，他和石曼华留两份，另一份给王会悟，直到李达“文革”遇害。中共十一届三中全会以后，王会悟终于有了一份固定津贴，享受公费医疗，颐养晚年。她１９９３年辞世，享年九十五岁，这是后话。
　　向：我在一个报纸上看到，说那天李达和毛谈至深夜，毛就留他睡在自己的床上。有这种可能吗？
　　王：这是事实。李达那时因胃穿孔出院才不久，身体尚未完全恢复，谈着谈着就有点支持不住了。毛泽东看到他那疲惫的样子，便要他睡在自己床上，开始李达硬是不肯，要请秘书另外找个房间，在毛泽东一再坚持下，他才睡在毛的那张硬板床上。对于这份难得的殊荣，李达从双清别墅回来后，便向他的零陵小老乡唐棣华讲起了严光“加脚于帝肤”的故事――
　　东汉严光，字子陵，刘秀的好朋友。但刘秀做皇帝后，严光却隐居不见了。刘秀好不容易打听到了严光的去向，派人请他来朝。刘秀以皇帝之尊，白天陪他喝酒吃饭，晚上与他同榻睡觉。可是，严光为考验九五之尊的这位朋友，在龙床上睡不到一会儿，就把脚架到了刘秀的肚子上。刘秀自然很不舒服，但怕弄醒严光，就轻轻地把他的脚搬开。哪知过一会儿，严光一个翻身，脚又架到刘秀的肚子上了，弄得刘秀整个晚上都没睡好。严光如此跟刘秀睡了几个晚上，刘秀仍然没事一般。这就留下了严光“加脚于帝肤”的故事。
　　李达不无得意地对唐棣华说：“严子陵加脚于帝肤，忘其尊贵。我可没有忘其尊贵加脚于帝肤。因为我要秘书另外找房子，是毛主席自己不让。”
　　向：从此毛李开始了“热恋”。
　　王：也算是吧。１９４９年６月，华北高等教育委员会成立，李达任常委。６月１５日至１９日，李达参加新政协筹备会议，商讨成立新中国的筹备工作。６月２６日，中国新法学研究会筹委会成立，李达任筹委会常委，随后任副会长。７月８日，中国新哲学研究会筹委会成立，李达任主席。７月１４日，中国社会科学工作者代表会筹委会成立，李达任副主席。８月，李达任中国政法大学第一副校长和中国新法学研究院副院长。９月２１日，中国人民政治协商会议在中南海怀仁堂开幕。李达以无党派人士身份，作为社会科学工作者代表参加中国人民政治协商会议第一届全体会议，并当选为全国政协委员。１０月，李达被任命为中央人民政府政务院文教委员会委员和法制委员会委员。１２月，经中央人民政府委员会第四次会议通过，李达被任命为中南军政委员会委员、文教委员会副主任和湖南大学校长。
　　《新建设》杂志第一卷三至四期特辟“政协代表对于新建设读者要说的最重要的一两句话”专栏，李达说了这样一段话：“在毛泽东旗帜之下，全国人民，团结在中国共产党的周围，结成了巩固的统一战线――中国人民政协。这人民政协，已经制定了共同纲领，就要选举中央人民政府，宣告中华人民共和国的成立了。这是中国人民真正历史的新开篇！数千年来人民被压迫、被剥削、被奴役的历史，从此结束了！今日以后，我们人民成了新国家的主人。我们要担负起保卫新国家、从事新建设的伟大使命！我们要加紧学习马列主义与毛泽东思想，遵守共同纲领，各站在各的岗位，竭尽一切智能，用自己的劳动，继续创造我们由新民主主义到社会主义到共产主义的历史！”
　　向：可见李达之虔诚。
　　王：１９４９年９月２３日，毛泽东、朱德宴请程潜，有二十六人作陪。１０月２６日，程潜离京回湘前夕，毛泽东又在中南海颐年堂设宴饯行，有二十人作陪。两次宴会作陪者中除周恩来等领导人以外，也有李达和章士钊两位湘籍人士。
　　向：那么，是什么时候毛开始对李达态度变了呢？
　　王：我也说不准。在我看来，二十世纪二三十年代毛泽东受李达的影响是很大的。毛泽东在延安收到李达所寄的《社会学大纲》后，认为这是“中国人自己写的第一本马克思主义哲学教科书”，写信称赞李达是“真正的人”。毛在延安讲“山沟里出马克思主义”，也讲“零陵出马克思主义”。后来，毛作为“董事长”邀李达“速来参与经营”后，李达角色就自然转换了，就一直在学毛，崇拜毛。１９５１年，李达主编《社会发展史》，在书中李达提出了“毛泽东思想的中国社会观”，指出毛泽东思想“在中国社会的应用与扩张”，是毛泽东思想的“基本的总路线”。在毛发起的知识分子思想改造运动中，李达认为：知识分子思想上的问题不外乎自由主义、个人主义和主观主义。“所谓思想改造，就是要用马克思列宁主义和毛泽东思想的武器武装起来，确立五大观点（辩证唯物主义观点、劳动观点、阶级观点、群众观点和组织观点，引者注），打垮这思想上的三大敌人，做一个光荣的劳动知识分子”。
　　向：李达配合是很积极的。
　　王：他是怀着一种虔诚而愉快的心情配合的。１９５１年１０月，《毛泽东选集》第一卷出版。《人民日报》先后发表毛的《实践论》和《矛盾论》。李达非常佩服这两篇文章，并决定解说这“两论”。１９５１年上半年，他写完了《〈实践论〉解说》。他是一边写作，一边在《新建设》杂志连载，当年７月三联书店出了单行本。这里还要说到，《〈实践论〉解说》曾得到了毛泽东本人的赞赏。这年３月，李达将部分打印稿寄给毛泽东审正。２７日，毛即回信说：“两次来信及附来《〈实践论〉解说》第二部分，均收到了，谢谢您！《解说》的第一部分也在刊物上看到了。这个《解说》极好，对于用通俗的言语宣传唯物论有很大的作用。待你的第三部分写完并发表之后，应当出一单行本，以广流传。第二部分中论帝国主义和教条主义经验主义的那两页上有一点小的修改，请加斟酌。如已发表，则在印单行本时修改好了。关于辩证唯物论的通俗宣传，过去做得太少，而这是广大工作干部和青年学生的迫切需要，希望你多多写些文章。”信的末尾还说“《实践论》中将太平天国放在排外主义一起说不妥，出选集时拟加修改，此处暂仍照原”。〔７〕１９５２年，李达又接着写了《〈矛盾论〉解说》。此文也同样得到了毛泽东写信支持。李达认为，《矛盾论》和《实践论》一样，“是毛泽东思想的基础，是无产阶级政党的宇宙观，是革命行动和科学研究的指南”。
　　向：我早知道李达解说这“两论”是非常有名的。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;