
　　反过来，也可以这样说，正因为这孤独的诗歌之旅才迫使他进行现实中实质意义上的诗歌创作。对于一个绝对的诗人来说，诗歌是最私人的东西，他不可能也不需要被别人理解。但海子年轻的生命却无法容忍自己光芒四射的诗歌成为废弃的垃圾。他因此被迫大声歌唱并希图理解。在他的心目中，诗歌的生命已经远远大于他自己，他放弃生活，在世俗中为自己的道路寻求理解，实在是希望自己的诗歌中的命运之语能被人倾听。在遭到最初的误解时，他满含委屈的在《诗学：一份提纲》第一章《辩解》中辩解着自己写诗歌的初始以及最终目的，并再一次把自己与之合为一体，从现实中分离了他自己。
　　他如此写到，“我写诗歌总是迫不得已”。“出于某种巨大的元素对我的召唤，也是因为我有太多的话要说......”。在诗歌中他又如此写到，“我不是要苦苦诉说/不是在青春的峡谷中/作出叛徒的姿势/我是我心头难受的火啊”，在那篇文章的最后，他还含着希望表达了一点自己的愿望：“我写下这些沓长琐碎的诗行，愿你们能够理解我，朋友们。”这个愿望在他死后也没有得到真正实现，理解他的不需辩解，不理解的辩解也是无用。
　　在这种元素的压迫下，他还部分的说出了其中的一些主导的力量，这就是他毕生所构建的麦地之城，在荒凉的理想中升起的天空和大地。他不住的让自己为自己的生命行为作出辩解，希图解脱出麦地对他生命的苦苦相逼，在《答复》中，他如此大声喊道，“麦地/神秘的质问者啊/当我痛苦的站在你的面前/你不能说我一无所有/你不能说我两手空空”。这颗虔诚和悲壮的麦地之子的赤诚之心，已经清晰可见。诗歌给了他苦难，也给了他苦难中的幸福，在无边的黑夜奔走的时候，生命给了他辉煌的力量和光芒使他看见了创造中的爆炸般的幸福，以致他又惶恐的说出了，“诗人，你无力偿还/麦地的光芒和情义”。
　　在长诗《土地》完稿之后，他更是被一种无与伦比的感受笼罩，按照他的诗歌的表达内容来看，是在一个漫漫的兴奋的黑夜中完成的，在黎明时刻，他写下了《日出――见于一个无比幸福的早晨的日出》：“在黑暗的尽头/太阳，扶着我站起来/我的身体象一个亲爱的祖国，血液横流/我是一个完全幸福的人/我再也不会否认/我是一个完全的人我是一个无比幸福的人/我全身的黑暗因太阳升起而解除/我再也不会否认 天堂和国家的壮丽景色/和他的存在......在黑暗的尽头”。在此刻，他完全是乐观的，他看见了生命的辉煌之景和自己诗歌天堂的未来命运。他自杀之后对照他短暂的生命旅程，这一句又何尝不是他先知般的对一生的预知之言呢？
流亡中的战争王子

　　自从他选择了诗歌作为命运，或是诗歌选择了他的生命，海子就开始流亡于人类的精神虚无之路和中国边远的大地之上。可以说，他由于精神的无可归依而被迫开始了在这片土地上的自我放逐。在这过程中，他开始提起故乡、家园、言说、石头等等固定或流动的物质。 这表现出海子对于稳定状态的向往和对流亡状态的难以摆脱。在无边无际的寂寥中，海子写下了自己无奈的流亡旅程，“我从大海来到落日的正中央/飞遍了天空找不到一块落脚之地”。又表现着黑夜中独处的孤单，“我戴着漂泊的屋顶/灯火吹灭我/家乡赶走我 来到酒馆和城市”。
　　在孤独流亡的诗歌生活中，他很迫切的希望回到故乡或是找到一块落脚之地，结束这四海漂泊的日子，但是对于稳定又表现出一种天然的拒绝，使他的诗歌内涵充满了矛盾。在《石头的病或七八年》中他写到，“被大理石同伙/视为疾病的石头/可制造石斧/以及贫穷诗人的屋顶/让他不再漂泊，四海为家/让他在此处安家落户”。在《秋天的祖国》中，他又如此写到：“他称我为青春的诗人 爱与死的诗人/他要我在金角吹响/的秋天走遍祖国和异邦”。在他生命的最后几年中，他从北京这座被视为首都的城市向西而行，走过了西藏、青海、内蒙等很多地方。这似乎是某种冥冥中力量的驱使一样使他不能停歇。
　　这力量大约就是诗歌的内在生命。海子一直顶承着诗歌的命运许诺，在诗歌的王国里冲杀，在《一份诗纲》中他将之象征性的称为为争夺王位与诗歌王子而进行的的诸神之战。而他一直不停歇的进行的正是这个使他难以放弃的王子事业。在1987年11月14日的日记中，他写到，“因为全身心的沉浸在诗歌的创造里，任何别的创作和活动简直被我认为是浪费时间......上一页 [1] [2] [3] 下一页 