
　　当然，每当此时，我也无比感激我家未来扛把子（即我的梦中情人）的老父，要不是当年伯父他深明大义，懂得生男生女一样好的道理，并且对我的梦中情人在成长过程中给予无比的关怀和春天般的温暖，恐怕我这个毛头小子也碰不到这么好的姑娘。如果有人这时问我什么是伟大，我一定满含热泪，激动地指着伯父的方向。
　　女性的解放，是要将女性从父权社会的种种不平等的枷锁中解放出来，让女人同样能够和男人一样拥有自由而广阔的空间，并且和男性一道，开辟一种新的生活。何为新女性的新解放？是女性和男性平等共享权利和承担义务，还是把原来罩在女性身上的枷锁套到男人头上？如果是后者，无论如何也不是一种解放，枷锁在来回的传递过程中，只能将两性都牢牢的捆绑。

林昭
　　当然，新女性不会是超时代的，不会是理想的，她们也不是铁打的，她们也会抵抗不了社会中如高潮迭起般的诱惑和无声的压迫。但她们都有崇高的感情，新世纪的新女性，就要有牺牲一切软弱行为的决心。幸福是暴风雨中的搏斗是痛打落水狗是踢碎无耻流氓的卵蛋是要扫除一切害人虫全无敌，而不是月下弹琴花前吟诗小鸟伊人罗密欧你丫为什么是罗密欧今宵放浪何处杨柳岸晓风残月。新女性就要有敢于超越一切的勇气和挑战男权统治地位的决心。“女性的青春从来就很难靠脂粉维持，关键要靠智慧，精力，丰富的内心世界和生活的自信心“。从来就没有什么救世主，也不靠身体和男人。无论男性的帮助有多么明智和美好，从事物本身来说，女性自己才应当是自己个儿最好的救星。
　　诚所谓爷们儿有金戈铁马座山雕，姑娘们也有晓风残月红酥手。花木兰代父从军，甲明盔亮挥剑如虹，直杀得番兵哭爹喊娘恨自己怎么错投胎当了男人不然就不用被拉来当兵了；李清照声声慢手捧一剪梅，虽然人比黄花瘦，却也敢嘲笑西楚霸王这个偏执狂不肯过江东臊得那些豪放派的猛男们一张黑脸儿黑里透红与众不同；秋瑾鉴湖边号称大侠，面对屠刀宁死不屈，连反动派都为她竖起了大拇指说这个女人不简单比那些刚一上刑就尿裤子的带把儿的小子不知英勇了多少；宋庆龄国母表率天下，革命尚未成功同志仍需努力，国共合作全民抗战如果缺了她中国的命运恐怕就是另一番光景。

秋瑾
　　以上事实说明，忽视女性的伟大贡献，无异于非说永动机造的出来中国足球是亚洲一流一样，都是自欺欺人的笑话！上一页 [1] [2] [3] 下一页 