
　　《圣经――创世纪》中说，上帝使亚当沉睡，取了他一条肋骨，造成另一个人。亚当说，这是我骨中骨，肉中肉，可以称她为女人，因为她是从男人身上取出来的。耶酥在创立基督教时显然也是受到男权主义的影响，所以上帝的模样也是男性化的。只是这老小子忘了一点，他本人正是由女性的玛利亚所生的。当然这个封建迷信的卫道者继续了他一贯的反动路线，愣腆着脸说玛利亚是处女生产而有的他。我呸！你丫的亲娘根本就是未婚先孕，你小子也知道那个干了坏事儿拍屁股走人的老男人让你丫顶着私生子的头衔没法儿做人，那你怎么就不知道为你亲娘这个真正受到伤害的女性维护正义呢？如此装孙子的行径，不禁让我为所有信奉基督的修女悲哀，为玛利亚你的亲娘悲哀，为那个时代没有杜蕾斯结果把你丫这不肖东西生了出来悲哀。
　　不过男人的一半是女人，女人的一半是男人，这倒也是对的。在还没有找到一种新的观念来盛托这种新的变化时，男性的传统思维往往不知道新女性的需要是什么。女性的解放同时也是男性从传统的男性观念中的解放，是两者从旧的体系中一起走出来进入一个新的时代，是敢下五洋捉鳖，是粪土当年万户侯。

张志新
　　鲁迅先生说，女人的天性中有母性，有女儿性，绝无妻性，妻性是逼成的，只是母性和女儿性的混合。人其实是很脆弱的动物，虎背熊腰的老爷们儿在妻子面前没必要横起来，不是有句话说你好她也好嘛，正是这个道理。随着女性的地位不断提高和女权运动的高涨，女性应该也能够与男性携手改造这个社会。
　　新女性要彻底改变男权社会，就要超越自我，从依赖男性小鸟依人改变为同男性并肩，有一天，也可以来让男人依靠。
　　那么就让男性和女性一起来，砸倒贞洁牌坊，用大竹杠打跑阿Q，建立一个新女性和男性共同发展的社会。到时谁要再说妇女没地位，我还呸！你丫还以为是大男子主义的社会哪！
　　有个故事。一个近视得近乎变态的将军去视察部队，兴致勃勃地往一个士兵的胸脯上擂了一拳：好小子，胸大肌练得不错。士兵义正词严地说：报告将军，我不是男兵。如果我们不把它当个笑话来看，就会发现这个故事其实是揭示了女性和男性的平等地位。谁说女子不如男？了却君王天下事，赢得身前生后名，壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血这些个事儿上，女性能做得跟男性一样甚至更好。
　　所以，我认为，这个士兵的回答彰显了伟大的唯物主义以及共产主义精神。
　　还是那句老话，妇女能顶半边天！只是，还得把另一半留给俺们爷们儿，这是做为男性的我对新女性们提出的一点小小的请求。
　　毛爷爷说，马列主义千头万绪，总结起来一句话：革命无罪，造反有理！新女性就要敢于革男权主义的命，造大男子的反。最后改编一位当年全欧洲公认的最牛B的爷们儿拿破仑的一句话，捏住命运的睾丸。各位女同胞们，站直喽，别趴下。
延伸阅读：女权主义者的另类人体宣言　 从深圳男妓现象反思女权
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] [3] 