
　　但是中国媒体也不是没有偏颇的地方。
　　日本驻华公使井出敬二对《经济》说：“我希望你们也报道一下日本的温泉、环境、纳税制度等，报道日本政府对老人小孩的关照、日本很少有腐败官员等等。”井出在日本大使馆负责接待媒体采访，中国记者在社会文化方面的采访太少，从中国报纸上看到日本，与井出生活的日本还有不少差距。
　　民调误差的反作用
　　学者功夫欠佳，做出来的民调结果激化中日民间感情上的摩擦，经媒体放大后，两国民间甚至要相互憎恶了。
　　2004年9到10月，中国社会科学院日本研究所做了一项中日舆论调查。该调查结果公开后，日本舆论哗然，好好地热闹过一阵子。
　　日本研究所的调查结果显示，对日本有亲近感的中国人，只有6.3%，不亲近或很不亲近的则有53.6%，回答一般的人为35.5%（注：日本研究所统计的百分比只有95.4%，没有达到100%。以上数字除可在媒体上找到外，可参考《日本学刊》2004年第6期）。他们得出了一个很清楚的结论，就是“中国民众对日本的不亲近感显著增强，应该引起中日双方的高度重视”。
　　不过，北京街头开日本车的人没有见减少，听日本音乐会的人把钱包中的最后几块钱都拿出来了，在日本文坛上褒贬不一的渡边淳一，在中国他的小说快把机场、书店的书架撑破了。中国民众怎么会如此“不亲近”日本呢？
　　在日本留学十余年，曾任神户大学副教授的刘志明，回国后到中国社会科学院新闻研究所当了一名研究员。刘志明对《经济》说：“中文中的‘亲近’是指亲密而接近，日文中的‘亲近’指的是关系不那么疏远。”刘志明没有多说，记者的理解是，日本研究所没有把中文、日文的意思搞明白，大概是把日本学者常用的提问方式，没有经过翻译就拿到了中国，结果得出了53.6%的中国民众对日本没有亲近感的谬论。
　　2004年11月23日，日本共同社摘译了日本所的调查结果，《54%的中国民众对日本没有亲近感》成为标题，第二天保守的《读卖新闻》详细地发表了该报翻译的调查结果，以后还在社论中谈到中国对日舆论的偏激。12月日本总理府的民调立即显示出了他们的结果：喜欢中国的人比率下降10%，讨厌中国的上升了10%。中日民众开始的相互憎恶，成了中日媒体的报道重点。
　　社科院日本所的一个翻译错误，在被刘志明指出以前，像发现了新大陆的消息一样，从中国传到日本，又从日本返回到中国，让两国民众的相互不信更深了几层。
　　邦交情绪化与政治僵局
　　中日两国媒体在报道上的摩擦，看似公正的调查结果披露，使中国民众对日本问题的敏感情绪增加。而一些官员的做法更有可能让摩擦加剧，成为一个难以解决的问题。
　　《经济》记者去见一家日资企业的广告公司副总监张先生时，听他讲了这么一件事。
　　一个地方政府的团体要搞一次活动，希望能拉一些赞助，并找到了张副总监的广告公司。张总觉得和地方政府搞好关系比较重要，想推荐一些日资企业去赞助。他刚把这个想法和对方说出，对方立即变了脸，说不用了。张总问，是不是对日本企业有意见。对方答不是。再问是什么原因。对方说：“我恨日本，我宁可不办这个活动，也不愿意让日本人来插手这件事！”
　　张副总监非常的诧异。一个应该比较冷静的政府官员，如此锋芒毕露地谈对日本的感受，在张总工作的二十多年里还是第一次见到。酒桌饭局上，几杯酒下肚，免不了露出对历史上的一些问题的真实看法。但大白天，两个非常冷静的中国人，突然在日本问题上出现了如此大的反差，这让张总张开的嘴一直没有说出话来。
　　当把眼光从微观（媒体内的矛盾、民调、极个别官员的言论）转向宏观，展望中日政治格局时，似乎也很难找到中日政治关系在近期内能有所好转的迹象。
　　暂不论小泉参拜靖国神社、日本特意邀请李登辉访日、日本军事战略矛头直指中国这些现象，也不想去分析日本经济产业大臣中川昭义、外务大臣町村信孝的新保守派言论，从目前的中日两国的舆论上看，难以发现要求打破现状、在建设一个新的良好的中日关系上具有决定意义的新动向。
来源：[《经济》]上一页 [1] [2] 