
　　拧不到一起的价值观
　　“其实你俩本来就是两列背道而驰的火车，只能越跑越远，不可能再有交叉。”
　　杨志毅上任的第六个月，胡卫民心脑血管门诊的牌子又被人砸了。
　　他拎着破烂的牌子去找杨志毅，“杨院长，你看院内有人嫉妒我排挤我，总砸我的牌子。”
　　杨志毅说：“卫民，我知道你为老百姓做了不少事，很不容易。院内可能有些人不理解，这也需要时间。”
　　两天之后，胡卫民在垃圾桶里看到了牌子。
　　“我们的分歧逐渐开始了，杨志毅急着要效益，要当院长的政绩，我坚持尽量少让老百姓花钱，这是两种不同的价值观。”胡卫民说。
　　胡为民的生存环境不仅没有改善，反而越来越差。“他提拔了一个一直对我有成见的副院长，还重用了把我踢成阳痿的那个副主任。可能杨志毅认为他们可以为医院带来更大效益吧。”
　　胡卫民的一个朋友说：“其实你俩本来就是两列背道而驰的火车，只能越跑越远，不可能再有交叉。”
　　胡卫民的心脑血管办公室三个人的编制被削减成了一个人，胡卫民只好自己每月300元聘请了一个助手。他的办公室和二手的586电脑还是沿用从前的，杨志毅答应配备给他的一套两台医疗设备也迟迟不能到位，他的门诊牌子接连被砸了16次，无论是医院组织的对外宣传，还是内部评优他都榜上无名，甚至连口头的表扬都没有。
　　但是，2002年12月12日，娄底市中心医院的一次“内乱”，胡并没有参加。那次14位原院级领导和老专家及88位各科室负责人、群众代表上书市委，举报杨志毅政治思想、经济和工作作风的种种问题。
　　“我是个与人为善的人，再说当时我对杨志毅的承诺还抱有最后一丝希望。”
　　2002年11月，杨志毅试用满一年，这一年的收入比上一年增长了2000万，但在年底的院内民主测评中，得到了42％的反对票(一说是50％多，此民主测评结果未公布)，处于观望的胡卫民投了弃权票。娄底市委市政府的领导认为杨志毅一年来业绩还是很突出，决定延长试用一年。
　　矛盾全面爆发
　　“我由一个农村孩子成了体面的医生，没有人比我更珍惜这份工作，但我不愿再忍受良心和单位处境的双重煎熬。”
　　2003年1月1日，杨志毅主导的一个名为《2003年经济管理方案实施细则》的规定出台了。
　　按照这个规定，开药、做检查、收治住院病人都与医生个人和收入直接挂钩，有种种提成回扣可拿。例如：点名会诊费奖励35％，光子刀每次150元、支架置入每次300元、磁共振每单20元、住院证每单20元……细则还规定：临床科室的西药、成药开单提成，个人2％，科室4％；中草药提成，个人5％，科室5％……
　　这个规定让胡卫民心生警惕，视之为“竭泽而渔，杀鸡取卵”。“你自己腐败，但你不能逼着别人也必须腐败。这违背了医生起码的职业道德，也违背了卫生部的规定。如此搞下去，医院表面繁荣，但不可能可持续发展，病人一次被宰，下次谁来？”胡和杨真正的裂痕出现了。
　　胡为民依然我行我素，坚持开小处方，开常用药，能不收治住院的尽量不收治，新的管理制度出台后，胡卫民的奖金一直在两三百元间浮动。“卫民啊，你要支持我的工作啊，你收治的病人那么少，你开的药那么少，医疗为民没有错，但医院和医生也要吃饭啊。”杨志毅婉转批评他。
　　2003年3月15日，消费者权益日。杨志毅找胡卫民谈话：“听说你多才多艺，很适合搞工会工作，去工会工作算了。”
　　胡卫民一怔，“你当初不是说支持我的工作吗？你知道我热爱现在做的这些，怎么又要调我去工会？”“你现在的心脑血管门诊只有社会效益，没有经济效益，到工会工作一样可以做有利社会的事啊。”
　　胡卫民明白了，杨志毅看着他年门诊6000人的巨大数字，却没收几个病人住院，急了。
　　2003年6月25日，胡卫民成为湖南省惟一的科普典型上报全国，新华社等20多家媒体对他进行了集体采访。杨志毅称之为“出风头”、“不务正业”。第二天，湖南卫视、湖南日报要深入采访，医院拒绝接待。
　　“他们怕我抢走更多的病人。”胡卫民感觉到了现实的压力。“有几次，我提起了笔，想开些进口药，多开些住院证。这样，我在医院绝对吃得开。但那笔太沉重了，实在下不去手。娄底是全国贫困市，老百姓看病的每一分钱都是救命钱。”
　　2004年1月，市政协换届，杨志毅一人强行否决了胡卫民连任政协委员，胡解释说：“说我乱讲，因为在市政协会议上我曾经呼吁整治医德医风。”后来在市委、市政府、市委组织部、市委统战部的协调下，胡卫民得以连任。
　　2004年6月，胡卫民突然被安排到病房从事与心血管防治无关的事务性工作。
　　一星期后，胡卫民去找杨志毅要求继续回门诊，继续从事科普和防治，这是两人最后的一次正式谈话。
　　杨志毅发了脾气：“当年你要去病房，人家不同意，还把你踢伤。我现在满足你要求，你还不满意。你要我怎么伺候你？”
　　胡卫民第一次发火了：“你这是支持我还是拆我的台，现在我的门诊、科普和防治做大了，你知道不知道我把它们看得比我的生命还重要？当年你信誓旦旦支持我，答应的设备3年都没到位，你连基本的信用都不讲？你眼里除了经济效益还有什么？”
　　2004年7月，市委组织部到医院搞民主测评，胡卫民向组织反映了医院只看重病人的口袋，开单提成，虚高药价等违纪现象。两天后，收到了电话，说“医院的事儿你不要管，否则，小心脑袋”。没几天，他的儿子在街上也被人勒住了脖子恐吓。
　　2004年11月，他申请了3年的医疗设备终于到位了，总价16万，没想到厂家给了5000元的回扣，并说这只是部分，其余等医院全部款付清之后再给，之前一直是如此操作的。胡卫民将已给的回扣上缴检察院反贪局，并报了案。
　　他悄悄地将儿子送到了前妻那里，决心拼着医生不做了，也要捅开医疗腐败的盖子。“除了辞职，你还有什么道路呢？我由一个农村孩子成了体面的医生，没有人比我更珍惜这份工作，但我不愿再忍受良心和单位处境的双重煎熬。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 