
　　胡为民辞职之后
　　在外界挽留胡为民的热烈呼吁声中，娄底市中心医院却开始了针对胡和胡的“幕后黑手”的调查。
　　2004年12月6日，胡卫民向院方提出了辞职。
　　一年前在科普先进报道中认识了胡卫民的《光明日报》记者唐湘岳闻讯后赶到了娄底，采写出了《他为何离开这家医院》发表于12月16日的《光明日报》。同时将胡卫民的一封长信以内参的形式上报中央有关领导。国务院副总理、卫生部部长吴仪，中纪委书记吴官正很快做了批示。
　　看到《光明日报》的报道后，之前一直比较关注胡卫民的市委书记蔡力峰指示医院一定要想办法留住胡卫民，这么优秀的医生不能走，并多次与他长谈。
　　新华网也发起了“胡卫民，该怎样把你留下？”的专题讨论。
　　娄底市中心医院用另一种方式表达了留住胡卫民的坚决。
　　12月22日，医院召开了党政领导扩大会议。杨志毅拍着桌子说：“胡卫民要走，我们坚决留他。他为医院形象造成了那么大的损失，要把损失挽回了才能走。胡卫民的行为肯定不是个人行为，要立即展开调查，对参与者、组织者、泄密者、策划者一并处理。”
　　于是，在外界挽留胡为民的热烈呼吁声中，娄底市中心医院却开始了针对胡和胡的幕后黑手的调查。
　　杨志毅指定了由医院党委副书记、纪委副书记、工会主席、办公室负责人、各支部书记等组成的调查组，“幕后黑手”最后锁定在医院纪委书记刘雍凡身上，院方怀疑胡卫民之前向媒体公布的一些文件和材料就是由他提供的。
　　2005年1月20日，事情陡起波澜。《潇湘晨报》、新华社当天相继报道了胡卫民事件。在收到国务院、中央纪委领导批示后，湖南省政府督察室、湖南省卫生厅组成的调查组，也将于21日到达娄底。20日的晚上，杨志毅紧急召开了100多人的会议，刘雍凡因内弟在老家结婚，没有参加。杨志毅在会上说新闻报道都是一派胡言，现在事情的实质是有三个人要搞垮我们医院，一个是胡卫民；一个是我们医院班子的成员，他今天故意没参加；一个是卫生局的领导。
　　有意思的是，对于杨认为的要“搞垮”医院的第三人究竟是谁？记者却在胡卫民和刘雍凡那得到了不同的答案，胡卫民认为应该指的是A局长，因为他在接受媒体采访的时候，曾经支持过胡卫民。刘雍凡则坚定地认为指的是B局长，因为他和杨志毅的矛盾更深。
　　刘雍凡说和胡卫民并不熟悉，“现在很多人为了转移矛盾，先是说胡卫民性格怪异，后是说纯属个人恩怨，现在又说是我在利用胡卫民。这都是避重就轻、大事化小的常用伎俩，我支持胡卫民，不是我们医院领导班子不团结不协调，而是是与非、对与错、反腐败与腐败的斗争。”
　　记者到娄底市卫生局、娄底市委采访，又电话采访省纪委、省卫生厅，得到的答复都是，省政府的调查组在调查这件事，要看他们的调查结果。
　　刘雍凡介绍说，现在大家都在等上级机关的调查结果。但调查其实受到了很大的干扰。他曾经向调查组汇报过调查组到的前一天召开过100多人的大会，调查组对此事毫不知情。调查组想调阅前一晚上大会的会议记录，发现会议没有做记录。
　　刘雍凡说，调查组前期调查，人选都是杨志毅指定的，后来调查组及时发现了问题，改由院里其他领导指定调查人选，杨志毅给院其他领导下了三条命令：一是，喊哪个人谈话要经得他的同意；二是，被调查人谈话之前要到他办公室去一下，三是，谈话之后要向他汇报。“这样的调查结果会打了折扣的。”刘雍凡说。
　　最让胡卫民心灰意冷的一天，是2005年2月4日，他听到了一个消息：3年没有转正的院长杨志毅转正了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 