　　76年来，奥斯卡颁奖礼记录了电影的魔力。每一年，为了在红地毯上展现自我，好莱坞顶级明星都会穿上最讲究的礼服。奥斯卡颁奖礼起先只是一场小型的私人仪式，而今，它被全世界各媒体密切关注，已成为好莱坞年度最重大的事件之一。颁奖礼给予获奖者尽现真我风尚的机会，让他们从电影形形色色的角色中走出来，身着最爱的盛装出席。一些明星择衣明智，从而稳固了他们希望维持的时尚人物地位。另一些明星选择错误，终生事业受损。无论他们如何穿着，我们作为旁观者，都着迷于自己的银屏偶像如何展示真实人格。从美仑美奂到粗俗不雅再到裁剪失当的服装，本书精选奥斯卡颁奖礼76年来的照片，给读者奉上一场奥斯卡时装盛宴。
　　恰到好处的着装

　　只有奥黛丽・赫本才能穿出一套由圆点花纹和条纹组成起来的衣服的味道，而不显得没有品位。这套黑白相间的礼服成功地融会了20世纪80年代风格的不同元素，比如两层裙的运用。
　　优雅的剪裁

　　米高梅电影制片公司的服装设计师吉尔伯特・艾得里安为诺玛・希勒设计了这款参加1930年11月5日奥斯卡颁奖典礼所穿的礼服，这也是后者在其获奖影片《弃妇怨》中所穿服装。这款斜纹剪裁的修身礼服穿在希勒苗条的身上显得十分优雅，貂皮做的双袖和钻石手镯恰到好处地给她增添了一丝好莱坞魅力。
　　春天的放纵

        站在红毯上的妮可・基德曼身穿一件淡粉色的波纹状薄纱筒裙。搭配这件夏奈尔礼服的是一条价值400万美元、重达241克拉并由妮可参与设计的布尔加里项链。
　　随性而为

　　费雯丽可能是惟一一个穿着印花布衣服参加1940年奥斯卡颁奖典礼的影星。尽管她的衣服毫无疑问不是礼服，并且看起来更像是日装而不是晚装，但在那天晚上充斥舞厅的那些比它浮华的闪闪发光的礼服中，这件印花的宽大裙子却是最出彩的。这位最佳女演员奖获得者惟一认同奥斯卡光辉之夜的就是那件露肩领裙子上戴的那条上有一颗巨大清亮的宝石的项链。
　　“哇，好炫！”

　　芭芭拉・史翠珊的这件由阿诺德・斯卡西设计的透视睡衣式透视装标志着奥斯卡时尚的巨变。好莱坞和在场的观众有机会透过透明的面料窥见芭芭拉的胸部，从此时尚在露胸这一点上就踏上了不归路。这件礼服上小飞侠彼得・潘式的领口和饰有亮片、喇叭口下摆的纯黑色睡衣下装完全不相配。但这却为奥斯卡时尚风潮制定了新的风向标：晦涩难懂的着装品位。
　　靛蓝色钻石

　　伊丽莎白・泰勒（和当时的丈夫里查・波顿）身着淡紫色礼服来搭配她那双著名的紫罗兰色眼睛。这款礼服的低领剪裁完美地展示出她配戴的69克拉的钻石项链。礼服本身让人联想起端庄、高雅的20世纪50年代，但裸露的大片乳沟绝对不是50年代的风格。
　　天生王族

　　这件蓝香槟色、细带、腰部饰有精巧褶饰的晚礼服是这么多年以来奥斯卡典礼上最漂亮的礼服之一。设计师埃迪斯・海德声称这件礼服的面料是在巴黎特别纺制的，仅这一项工序耗资4000美元。可以肯定的是，当年的最佳女主角奖得主格蕾丝・凯莉穿上这件礼服，更赋予这件礼服惊人的美丽。
　　田园欢歌

　　约翰・加里阿诺为奥斯卡奖角逐者凯特・布兰奇特设计了这款迷人的紫色针织礼服。背部透明的薄纱上绣有蜂鸟和花卉，给这件迷人的礼服增添了一丝田园风情。
　　金色美女

　　这款极具50年代风味的柠檬黄、旧式礼服赋予邻家女孩蕾妮・齐薇格一种古典的魅力。礼服搭配她的金色大波浪卷发和红唇造就了一个完美的银幕美女。
　　圣洁的贝瑞

　　哈莉・贝瑞身着这款埃丽・萨博设计的迷人的暗红色丝质塔夫绸礼服走上红地毯，从此受到时尚评论家的长期追捧。这身礼服和贝瑞清新、姣好的容貌配合得异常完美。
　 （选自《奥斯卡完全时尚手册》，译林出版社）