
　　未知的结局
　　记者在娄底采访期间，正值杨志毅转正不久，很多人不愿意接受采访，娄底市卫生局一位副局长听完记者自我介绍，在里面反锁上了房门。在娄底市中心医院，记者委托办公室的一位女同志转达采访要求，再无回音，其后记者多次拨打杨志毅院长的手机，不是无人接听就是关机。
　　有消息说，2月22日，中央电视台“新闻调查”《为民医生胡卫民》播出的第二天，湖南省卫生厅厅长刘家望指示娄底市卫生局转告娄底市委，杨志毅一定要撤职。记者致电刘厅长求证，刘厅长表示院长的任免权在娄底市委。
　　【访谈】公立医院问题需靠改革解决
　　―――专访卫生部卫生政策法规司原司长、卫生经济研究所蔡仁华教授
　　记者：在湖南娄底市中心医院，无法容忍医疗腐败、为患者节省每一分钱的医生，在医院被孤立，呆不下去。而被100多名职工举报的医院负责人却因能为医院赚钱，“业绩突出”，被当地政府委以重任。
　　蔡仁华：湖南娄底的事，具体的情况我不清楚，不便评论。但这个现象在全国却是普遍性的。开药，做检查，收治住院病人，都与医生的个人收入直接挂钩，可以拿到种种提成回扣。公立医院本应是国家投资，有充足的资金支持，使医院不以赢利为目的。但现在的公立医院也在走市场化的路子，也在想尽一切办法赚钱。这实际上反映了现存的医疗经营机制有缺陷。
　　公立医院的支出很大，要补偿其支出，有三个来源，一个是财政补助，即政府投资。第二是医院服务的收入，住院费、挂号费、手术费等，第三就是药品批零差价以及回扣。现在政府对公立医院的财政补助，大概占医院总收入的10％不到，所以公立医院主要靠提供服务和药品来补偿它的支出。这种过度的市场补偿，必然出现种种不规范的行为。
　　记者：如何解决医疗运营机制问题？
　　蔡仁华：实行分类管理。民办医院作为营利机构，走市场，可以提高价格，不受政府定价的约束。而公立医院作为非营利机构，不进入市场竞争，不以营利为目的，执行政府定价。比如香港的公立医院，是真正的收支两条线，医生的工资由政府拨款，与医院的业务收入无关。
　　这样，就要给公立医院投入充足的资金，喂足“皇粮”，以防其借口吃不饱而搞腐败。打个也许不恰当的比方，这像是养鸡，要圈养，就要喂饱，要是喂不饱，鸡必然要自己觅食，跑到田里去糟蹋庄稼。
　　这是一个老问题了，这个比方我们也打了十几年了，但一直没有解决。大约20年前，医院发展面临困境，国家鼓励医院闯市场，自己找发展路子。当时的医院院长们很清高，还不愿意做这样的事情，但迫于生存，不得不走市场。20年过来了，因为走了市场的路子，国家医院卫生事业有了长足的发展，同时也出现了上面提到的问题。
　　记者：民办医院多了，不也同样面临着管理问题吗？
　　蔡仁华：是的，民办医院也有很多不规范的地方，但如果严格监管，是能够解决的。不同的是，公立医院在搞不规范行为时，更有欺骗性。老百姓去民办医院看病，心里会警惕一些，但公立医院挂着“公立”的牌子搞歪门邪道，老百姓会更容易上当。
　　记者：为什么这么多年来，仍然不能实行分类管理？最大的困难是什么？
　　蔡仁华：政府一直想解决，但摊子太大了，得逐步来。我们做不到香港那样的水平，因为我们没有那么雄厚的财力。我们现有很多的公立医院，要让各级政府完全承担其支出，是非常困难的。因此，目前有这样一种意见，即收缩公立医院的规模，国家少养公立医院，但要养饱，使其成为真正的公立医院，同时发展更多的民办医院。
　　但这一思路面临很多争议，如果减少公立医院，就要涉及到现有机构的调整，卖掉很多公立医院。毕竟，有关部门不希望自己的家业减少。
　　记者：目前对分类管理有没有具体的改革措施？
　　蔡仁华：今年1月，卫生部常务副部长高强在全国卫生工作会议上说，这个问题已经提出多年，但执行情况不够理想。我们对公立医疗机构基本上都定为非营利性的，但是，对公立医院未能严格进行监管，违反国家收费标准和价格政策问题不断发生，实际造成不公平竞争，使民营医疗机构发展缓慢。今后，必须实行严格的分类管理，非营利性医疗机构要严格执行非营利性医疗机构的政策。
　　这次会议还提到，目前有一个改革的指导意见，但只限于在试点城市搞。考虑到这一问题的复杂性，目前还是求稳。即要稳步发展，不要一哄而上。（文/张恩超、刘鉴强，摘自《南方周末》）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 