
　　一个“政绩突出”的院长
　　病床的使用率由65％一下上升到98％意味着什么？
　　在娄底市政府的政府公共信息网上可以查到杨志毅的如下突出“政绩”：
　　该院逐步推进分配制度改革……拉开分配差距……调动了职工工作积极性……病床使用率由65％上升到98％。
　　500多万元的放疗中心和投资300多万元的介入治疗中心已正式开业。计划投资2500万元的紧急救援中心、门诊大楼已破土动工；计划投资3000万元的外科大楼正在抓紧施工；计划投资350万元的传染病区可望11月底完工。
　　……医疗和病人投诉减少60％，病人满意率达到98％以上。
　　今年上半年医院各项指标再创新高：日门诊病人突破1300人次，日住院病人最高达533人，实现业务收入5000多万元，全年总收入可突破1亿元大关。……
　　这是发表在2004年12月9日《娄底日报》上的《长风破浪正当时―――娄底市中心医院改革发展纪实》，一星期后，就发生了轰动全国的胡卫民事件，胡卫民在如此关键时期和院方唱反调，所遭遇的一切也就不足为奇。
　　胡卫民和刘雍凡都说，所谓突出的政绩，除了虚假的部分，不过是对病患者的掠夺，在这些显赫的数字背后，有着令人震惊的问题。
　　据一位已经离开娄底市中心医院的工作人员介绍，娄底是个小地方，病患者不可能在短期内有大幅度的增加，而医院的业务收入，从2002年的8021万到2003年的9042万再到2004年的1个多亿，每年1000多万的增加只能来自于病患者的重复就医和医疗费用的增加。
　　其实从医院自己公布的数字就可以看出不少问题，日门诊病人1300人，日住院病人竟然高达533人，而在其他的医院，门诊和住院的比例大概在20－30比1，病床的使用率由65％一下上升到98％意味着什么，答案不言自明。
　　潜规则的解读
　　“你看着明明白白是纸糊的墙，一头撞过去，背面却是钢筋和水泥。”
　　胡卫民向记者展示他收集的材料，材料的来源，有些是他自己到处跑来的，有些据胡卫民说是医院里良知未泯的人塞在他办公室门缝里的。
　　这些材料包括，《娄底市审计局关于娄底市中心医院院长杨志毅同志任职期间单位财务收支审查意见》，审查意见显示，娄底市中心医院在2003年－2004年5月，违规收取点名手术费、点名麻醉费、急诊处置、出院处置等费用合计90.3万元；违规自行采购医疗仪器，2003年为1451.28万元，2004年1－5月595.8万元；违规实行医疗提成2002、2003两年度合计105万元。
　　娄底市审计局的原始审计材料，查实市中心医院2002－2004年4月，违规药品收入1183万元，中心医院药剂科的申诉材料承认了这一点，认为“审计核算基本准确”。
　　通过药检局的罚单，胡为民看到，医院血液透析科多次重复使用一次性的医疗设备血路管，他们还从没有药品经营许可证和医疗器械经营许可证的单位购进药品和医疗器械。
　　2002年度，医务人员明知对方是吸毒人员，仍为其提供国家规定管制的麻醉药品。
　　湖南省卫生厅2004年11月16日发出的全省卫生系统纠风通报，从娄底市中心医院抽查的病历，全部存在乱收费现象，娄底市中心医院在医院建设、患者满意度方面排在全省30家医院的倒数第一，规范收费倒数第二。
　　署名寇学霖的人写给省委主要领导的信中，举报娄底市中心医院收受广东惠州一制药厂医药代表1万－2万元的开发费和每盒药品4元的回扣，并附有原始CD录音。
　　医院纪委的清查报告显示，在贯彻省委书记、省卫生厅的查处批示过程中，纪委受到了院里的重重阻力，清查无法进行。
　　患者王少峰以亲身经历举报娄底市中心医院60％的药是促销药，原始处方上竟然有和病情无关的其他药品，市委副书记赵协卿做了“有无类似问题，查清严肃处理”的批示，同样受到医院阻力，清查搁置。
　　署名娄底市中心医院部分干部职工的举报信中举报中心医院在大规模药品采购、大型基础建设方面存在低水平中标、高水平结算、资金暗道流失的问题。
　　……
　　胡卫民曾经将32种药品作过对比，娄底市中心医院的药价高得惊人，许多药品，厂家、药名、剂型、剂量完全相同，医院与药店的价格相差数倍。以最常用的氧氟沙星氯化钠注射液为例，中心医院的价格是15元，而距中心医院咫尺之遥的娄底市中心大药房只售1.4元。
　　“如此明显的违法违纪，竟然被视为有政绩。我现在理解了什么是潜规则，就是你看着明明白白是纸糊的墙，一捅就破。一头撞过去，背面却是钢筋和水泥。”胡为民说。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 