
　　一
　　准确地说，“慈悲为怀”应该被称之为“宽恕”。不过，所谓“慈悲为怀”却显然比“宽恕”更为传神。因为这里的“怀”恰恰意味着一种“情怀”，因此与理性无关，与非理性无关，也与界定“罪”与“罚”的法律无关（犯罪则必然要受法律的惩罚，这毫无疑问），而是一种人之为人所必须禀赋的情怀――终极关怀。至于“慈悲”，则无疑是与终极关怀之间彼此联系的唯一保证。
　　也因此，“情怀”不同，“慈悲”自然也就不同。同样，“情怀”不同，中西文化传统中关于“宽恕”的看法自然也就不同。
　　中国文化传统中关于“宽恕”的看法应该以孔子的“忠恕”作为界碑。孔子思想的核心一以贯之，概括而言，是“仁”，分别言之，是“忠恕”。“忠”意味着己之所欲，是践行“仁”道的“尽已之心”方面，所谓“己欲立而立人，己欲达而达人”（《论语?雍也》）；“恕”意味着己之所不欲，是践行“仁”道的“推已及人”方面，所谓“己所不欲，勿施于人”（《论语?卫灵公》）。但是“忠”又可以包含在“恕”中，因为己之所欲，也包括欲不要自己不欲的东西，己之所不欲，也包括不欲要自己所不欲的东西。所以，“子贡问曰：有一言而可以终身行之者乎？子曰：其恕乎。”（《论语?卫灵公》）。不过，这里的“推己及人”被限制在纲常伦理的范围内，甚至连“原谅”之意都不在其中，也没有顾及到“当别人把我所不喜欢的强加于我时我该怎么办”之类的问题。因此孔子才会说：“以直报怨，可也。”可见，他对于宽恕的诠释，基本上是以“理”去回应，而非以“爱”作准则，是现实关怀，而非终极关怀，或者说，是伪终极关怀。到了孟子，由于关注的主要是“尽已之心”方面，因此甚至连“恕”也已经很少言及（但是也提倡“不忍人之心”），至于漠视纲常伦理的道家，对于“恕”则更是根本置若罔闻。
　　毋庸讳言，西方文化传统意义上的“宽恕”在中国并没有出现。由孔子的“恕”道发展而来的“宽恕”充其量只是一种纲常伦理的处理法则。因此，宽恕之为宽恕，奉行的完全是有条件的原则（区分敌我）与对等的态度（区分爱恨），所谓“党同罚异”。宽恕可以宽恕者，这是“党同”，同时也绝对不宽恕不可宽恕者，这是“罚异”。至于“施仁政”，则只是一种权宜之计，一种手腕，不但收放自如，而且并非出自“原谅”，而是出自恩赐。“君子不记小人之过”，也是因为“小人”已经在“敌我”和“爱恨”之外，过失与冒犯已经可以忽略不计，因此不妨作出某种姿态，却并不意味着真正“原谅”对方的顶撞或忤逆。即便是面对“原谅”，也就是去宽恕不可宽恕者，也仍旧是存在前提的。那就是不可宽恕者必须首先“忏悔”，从而将“宽恕者”与“不可宽恕者”之间的关系改变为胜利者与失败者之间的关系，结果，“宽恕”也就为“赦免”所僭代。不难看到，在最最需要“宽恕”的时候，宽恕也仍旧没有出场。
　　中国文化传统中关于“宽恕”的看法，与中国文化传统“原善”的价值维度完全一致。作为一种人性假设，中国文化传统认定：人之初，性本善。人的天生本性自然为善，自性也完全可以依靠，只要"反身而诚"，即可"乐莫大焉"。人之为人，也都可以由善而成圣（所谓“满街都是圣人”）。所以儒家在自性的人格自足中随心所欲，道家在自性的意志自足中得意忘形。所谓自由意志不但从不提及（荀子接触到自由意志问题，提出过性恶论，但均未展开），而且甚至把它也归结为自然本性。这样，在中国人性就并不是一个过程，而是一种“境界”，一种永不变化的天真状态。人性的一切成长、发育、变化都属于道德的堕落，人性的退化，则只有靠坚守和养护来避免。现实中的并非人人成圣，是外来影响的结果，道德的提倡就意在清除外来污染，以便诚实地回到自性、本心。所以在中国从来不需要灵魂的拯救，而只需要人性的还原（复性）。在这里，关键的关键在于自己是自己的救主，人性高于神性，因此要由人而神，要依赖自省的悟与自力救赎，也就是要依赖自度。对善恶的探讨也如此。从人天生本性自然为善的假定出发，中国文化传统认为人之善恶为先天所规定，自由意志也无法摆脱，善人做恶事，是因为他已经堕落成了恶人，恶人做善事，是因为他已经被改造成了好人，否则一切都绝无可能，所以中国人喜欢说“善有善报，恶有恶报”，喜欢区分好人与坏人，好人则一切都好，即便犯错误也是“好心办坏事”，坏人则一切都坏，要么诛杀直至株连九族，要么改造并使其"良心发现"。因此中国文化传统不可能从更高的角度来体察人类的有限性，悲悯人之为人的荒谬存在，而是从来自“自性”的“同情”出发去批评人性的弱点，并且从道德的角度提出弥补的要求。不存在共同责任，只存在道德责任。这使得它的评判标准表面上似乎是依据动机，但是事实上却是依据后果，是后果决定动机，所谓“成王败寇”、“一失足成千古恨”。既然人性本善，只要坚守和养护就自然可以成圣，倘若由于未能坚守和养护而堕落成为坏人，那也咎由自取，根本不值得“同情”，而只值得“横眉冷对”、“千夫所指”。仇恨的种子因此而在中国文化传统中生根、发芽、开花、结果。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;