　　论争焦点：
　　“一双”、“一只”两年纠纷
　　1．北京爆炒《一只绣花鞋》
　　2000年9月，被标榜为“中国当代恐怖小说先驱”的《一只绣花鞋》出版，作者张宝瑞被称为是“文革”时期手抄本文学代表作家之一。诗人汪国真在该书序中写道：“知名作家张宝瑞的手抄文学《一只绣花鞋》终于问世了。这一流传了数十年的手抄本历经风风雨雨，就像一株异草展示在世人面前。”汪序还说：“在‘文革’中流传最广的故事和手抄本就是《一只绣花鞋》―――‘文革’后，电影《雾都茫茫》便是取材于《一只绣花鞋》的故事。”
　　当年北京各媒体都大篇幅宣传《一只绣花鞋》。《北京青年报》登出《我想多找几双绣花鞋》的报道说，“文革”期间的手抄本小说《一只绣花鞋》，其魅力历经30年不减。如今原作者张宝瑞已将它正式出版。张宝瑞先后写了20多本手抄本小说。《一只绣花鞋》是其中影响最大的一部。
　　2．《一只绣花鞋》源自《梅花党》
　　然而，沉默了近30年的《一双绣花鞋》作者况浩文向媒体透露张宝瑞的《一只绣花鞋》是剽窃之作。2000年11月30日，《重庆晨报》报道：“前天，《一只绣花鞋》的作者张宝瑞在电话中向我市作家况浩文作了解释，并对个别的失礼失实之处向况老道歉，并称将在再版时更改书名。”张对记者说，书前面的那个序言中“电影《雾都茫茫》便是取材于《一只绣花鞋》”的话，确系失实之言，是出版商在出书时擅自加上去的，他跟汪国真都不知道。至于书名，他则不承认是侵权。他说，《一只绣花鞋》是根据他在“文革”中写的手抄本《梅花党》的故事改编的，后者其中一个情节就叫“一只绣花鞋”，现在书商把它提出来作书名，也无不可。既然况老有意见，我已决定再版时把它改名为《绿色的尸体》。
　　《一双绣花鞋》于今年7月，在故事发生地重庆，由重庆出版社出版。当初，《一双绣花鞋》的策划人白士弘与张宝瑞达成4点协议：《一只绣花鞋》停止出版和加印，今后要出版必须更改书名；汪国真写的那篇牛头不对马嘴的序必须撤掉；汪国真同意将《一只绣花鞋》收入白士弘策划的《“文革”手抄本经典文库》重新出版，前面必须加上况浩文写的该书的创作经过；曾以大半个版面报道过《一只绣花鞋》的《北京青年报》必须以同样的版面介绍《一双绣花鞋》及其作者，澄清事实，说明真相，消除影响，以正视听。
　　3．重庆捍卫《―双绣花鞋》
　　重庆文学界对《一双》与《一只》的评论持续了两年。
　　最近一期出版的《红岩》杂志认为，《一双绣花鞋》在重庆百姓中可谓家喻户晓，而张宝瑞的书名是在对读者进行误导。张宝瑞当年可能不知道传说的《一双绣花鞋》是谁写的，但他肯定知道这个作品不是他自己写的。他巧妙地把自己打扮成原创者，伪装成手抄本中一枝独秀者，这是一种文学上的巧取豪夺。
　　随着报道的深入，记者们竟发现了重庆人的“绣花鞋”情结。近两年来手捧手抄本找到况浩文的热心人有60多位，他们都表示，如果况老先生要告上法庭，他们就愿意提供证据。今年6月央视电影频道播放了根据重庆《一双绣花鞋》改编的电影《雾都茫茫》，背景墙上打出的图片都是张宝瑞的《一只绣花鞋》的封面，引起重庆市民的强烈抗议，重庆某媒体甚至打出“捍卫《一双绣花鞋》”的口号。8月25日重庆卫视推出《一双绣花鞋》专题片，再次把重庆人对这本“‘文革’第一手抄本”的回忆推向高潮。
　　当事人说法：
　　“一只”有没有剽窃“一双”
　　1.况浩文：“我因为《一双绣花鞋》进了牛棚”
　　虽然重庆市民为《一双绣花鞋》被“盗名”愤愤不平，原作者、72岁的况浩文反而显得很平静。在电话中他跟记者谈的更多的是“那天晚上看到绣花鞋时的心跳”。
　　记者 下称记 ：《一双绣花鞋》讲的是抓特务的故事，您当时也是公安人员
　　况浩文 下称况 ：这本小说就是取材于我从事公安工作的经历。我在公安战线上工作了5年，1958年创作了中篇小说《在茫茫的夜色背后》。1964年初，珠江电影制片厂找我把小说改成电影文学剧本初稿，但因为很快遇到“文革”，电影没有拍成。小说 电影剧本 却通过70份打印稿，变成手抄本到处流传。我妹妹在黑龙江插队，听到当时有许多人讲这个故事，就给我写信说，“绣花鞋”“穿”到北大荒来了。1980年我那个搁置了16年的电影剧本终于拍成了电影《雾都茫茫》。
　　记：有趣的是电影和小说的名字反而不如《一双绣花鞋》给大家的印象深。您经历过这种恐怖的场景吗
　　况：1951年全国镇压反革命，重庆展开了“3・13”逮捕行动。当时是凌晨四五点钟，我用手电筒照明，对一个女特务的住处例行搜查，突然看到穿衣镜下面有一双黑底白花的绸缎绣花鞋。我持枪扑向柜子后面，见到除了一双绣花鞋，别的什么也没有。这个场景给我感觉太强烈了，后来我就把它移植到小说和电影中。
　　记：当时广州有部很出名的反特务电影《羊城暗哨》，它与《一双绣花鞋》有关吗
　　况：《一双绣花鞋》的主人公沈兰有一个原型就在广州。他叫林念祖，解放前是地下党，做过美军的翻译官，后来在广东省公安厅侦查处任处长。1964年我到广州珠影修改剧本，林念祖先生还从一个老侦查工作者的角度给剧本提了一些意见，提得太内行了
　　记：听说您还因为《一双绣花鞋》进了牛棚
　　况：因为在重庆大家都知道《一双绣花鞋》，“文革”期间影响太大了，当时批斗《一双绣花鞋》的大字报贴满了四层楼高。1966年到1973年，我因为这部小说被关了8年牛棚。我被关进牛棚的时候，为什么没有人说这是他的作品
　　记：文革后《第二次握手》从手抄本变成正式出版物曾经引起很大轰动，您为什么不趁热打铁出版《一双绣花鞋》
　　况：当时还有点私心，觉得才3万字的稿子太薄了，拿不出手，打算写了新的小说再合集一起出版。
　　记：您自己对1958年这件作品打多少分
　　况：合格。当时全国文化饥渴，这篇小说才能流传那么远。
　　记：前年张宝瑞曾经许诺，再版时会改换书名，但是我们看到最近出版的《一只绣花鞋绘画本》还是用了原名。
　　况：他在电话里头讲了会改换书名，可履不履行承诺是他的事情，我已经70多岁了，再也耗不起时间了。
　　2．张宝瑞：“一双”与“一只”是两个概念
　　记者未能联系到《一只绣花鞋》的作者张宝瑞，以下是《新闻晨报》记者对张的采访――
　　这根本就是两个故事，两种完全不同的文学作品。《一只绣花鞋》的创作是我在民间流传故事的基础上虚构而成，绝对是我的原创。为什么会不约而同都以绣花鞋为道具呢 其实这完全是一个巧合。而这种巧合是很多的，不存在侵权问题。“一双”与“一只”是两个概念。
　　（摘自《中国知识腐败档案》，赵郭明，卢一萍主编，新疆大学出版社）
　　