　　海外华人有多少？这个数字，可能什么人也说不清楚。过去，有人估计有2000余万人，现在的说法是3000余万人，由于各地没有正式进行登记，也就没有准确的数字，2000余万和3000余万只是一个约略估计的数字而已，不过，多数人是持3000万这个数字的。　　别说全球的华人有多少难说，菲律宾的华侨有多少，华人又有多少，谁也说不准，没有准确的数字。为什么呢？同样的原因，有关当局没有进行正式的登记，哪里有准确的数字。　　过去，根据一般说法，每年向菲律宾移民局登记的华侨约有5万人，与入籍的华人加在一起，全体华人大约有150万至200万人，占菲律宾总人口的2%左右。但是，根据慈侨基金会最近从移民局获得的资料，每年向移民局登记的华侨有7万余人，如果连那些持旅游证件而没到移民局进行常年报到者算在内，菲律宾的华侨可能不止7万这个数字。　　最近20年来进入菲律宾的中国公民，大约有几万至几十万之多，虽然这些人有的已经改变了身份，但是保持中国籍的也不在少数，其中可能有一部分人没有进行常年报到，如果连这些人加在一起，以10万人来算大概不为过吧？　　由于缺乏正式的统计，不但菲律宾的华侨和华人数字说不准，东南亚其它的国家也存在这个问题。一次到中国出席会议，碰到印尼泗水《千岛日报》社长张明开先生，谈话中涉及印尼华人数字。他告诉笔者说，由于众所周知的原因，现在印尼的华人绝大部分都加入当地的国籍，但是华人有多少？印尼官方的说法是1000万，但是根据当地华人自己估计，远远不止这个数字，大约有1600万人。1000万和1600万，相差600万人，由于没有正式的统计，何者正确就难说了。　　鉴于几十年来各地对当地的华侨和华人没有正式进行登记，要得到一个准确的数字是不可能的。菲律宾是这样，印尼也是这样，相信其它的地方也是这样，全球华人的数字，也只能约略来说，大概有3000万余人。　　（来源/菲律宾《世界日报》，作者/书欣） 来源： 华声报