
　　目的地国倾向北美
　　与孙民一样选择北美为出逃国的贪官，最近的一个是哈尔滨中行河松街支行的行长高山。这位据传携6亿储蓄款项出逃加拿大的贪官和孙民采取了一样的办法，先将家人转移到国外，继而在敛足钱财后，自己也步家人后尘，最后完成出逃的过程。
　　高山和孙民的不同在于，其贪污所得更多的是容易被发现的储蓄存款，而孙民的所得则主要是受贿的钱财，很难被人察觉，而一般辞职后的官员，被追查的可能性也相对较小。
　　《中国追捕外逃贪官纪实》一书作者、检察机关的随案采访作家李广森发现，早前携款潜逃的贪官，惟一的目的是“不被抓”，他们有些是隐姓埋名躲在国内，有的藏在深山老林自生自灭，有的甚至躲进煤矿做了矿工，此外很大一部分就近偷逃出境到了泰国、缅甸。但现在的贪官，则把目光转向了美国、加拿大等发达国家。“他们希望能用自己聚敛的财富在那里过上天堂般的生活。”
　　贪官们选择逃往目的地的另外一个标准是，必须是没有和中国签订引渡条例的国家。中国社会科学院国际法研究中心研究员林欣介绍说：“目前，与我国签订双边引渡条约的只有十来个国家，其中多数是发展中国家，没有一个西方国家。一些被外逃贪官视为避难‘天堂’的国家，大都与中国没有引渡协议。”移民国家在这些国家中又会成为首选，因为移民国家在贪官到达后，可以通过金钱和一些政治上的避难要求等手段，获得合法身份，而像许多欧洲国家不是移民国家，相比之下，中国的贪官就较少选择这些地方为落脚点。
　　据了解，目前在美国、澳大利亚等中国贪官喜欢聚集的国家，已经有华人专门开公司为贪官提供“一条龙”服务。他们利用当地法律中的漏洞，和所在国的律师进行合作，为贪官们办理从购买房产，到洗钱，再到取得合法身份等全套服务，不过收费也相当高昂。据知情人士透露，许多律师只要一接受案子，就要先收5000美元，此后收取的费用更是多如牛毛。
　　出逃七部曲
　　每一个贪官的出逃除了那种东窗事发后，临时决定的以外，都会经过一年左右的准备。大概的出逃步骤包括：转移资产――家属先行――准备护照――猛捞一笔――辞职/不辞而别――藏匿寓所――获得身份。
　　在这其中，护照的准备显得尤为重要，这决定了贪官是否能跨出中国大门，顺利进入藏匿国。与那些偷渡客和犯罪分子伪造护照不同，这些贪官普遍用的都是真护照。他们有的人拥有多本护照，并改名换姓，但是即使是这些护照，很多也都是由公安机关颁发的。
　　江西省原副省长胡长清在案发时，办案人员搜出贴有胡长清照片的假身份证两个，化名高峰和胡诚，护照两本，化名陈凤齐和高峰。胡长清交待，其假身份证是南昌市某派出所副所长给办的，胡长清也给她和子女办了假身份证和因私出国护照。
　　反腐专家分析说，利用手中的权势、金钱或其他手段，贪官们可以将“假的真护照”顺利拿到手。另外，还有些贪官稍稍用点心机，曲线办护照，这样的话，他们一旦逃到国外，不但在海关查不到记录，还可以堂而皇之地易名而居。
　　事实上，为有意出逃的犯罪分子，当然也包括贪官出逃办理护照，目前已经成为国内一些公安机关牟利的重要渠道。2004年年末，吉林省辽源市查出公安局有关职能部门涉嫌为他人办理、提供假护照案件，包括辽源市公安局国保支队支队长在内的多名民警被列入调查之列。而此前，湖南等地也出过数起公安机关倒卖护照的案件。上一页 [1] [2] [3] 下一页 