
　　【链接】外逃贪官不完全名单
　　……
　　卢万里：贵州省交通厅原厅长。因非法套取40多亿元人民币巨额工程款，逃亡海外。
　　许超凡：中国银行广东开平支行原行长，案发前担任中行广东分行财会处处长。许国俊 ：中国银行广东开平支行原行长。这两位负责人与中国银行广东开平支行的另一位负责人余振东盗用4.83亿元后，分别远遁海外，目前余已经被引渡回国。
　　程三昌：河南豫港公司原董事长，曾任漯河市市委书记。2001年5月，程从香港不辞而别，携巨款1000多万元和情妇跑到新西兰定居。
　　蒋基芳：河南省烟草专卖局原局长、烟草公司原经理、原党组书记。2002年4月，蒋突然中断学习返回郑州，随后从上海秘密离境到达美国。
　　童言白: 河南高速公路发展有限责任公司原董事长，2004年初，他携家人从深圳皇岗口岸处境，潜逃澳大利亚。
　　董明玉：河南服装进出口公司原总经理，现住美国新泽西州。
　　陈新：中国工商银行重庆九龙坡支行干部陈新，2001年初，陈携带4000多万元公款，一共换了29个假身份证，辗转潜逃于越南、缅甸。
　　杨秀珠：浙江省建设厅原副厅长，曾任温州市主管城市建设的副市长，涉嫌贪污金额2亿多元。
　　罗庆昌：云南旅游集团公司原董事长。罗庆昌涉嫌挪用和贪污巨额公款，数额不详。
　　陈传柏：昆明卷烟厂原厂长，贪污1600多万元。
　　高 山：中国银行哈尔滨分行河松街支行行长，携带6亿储蓄存款潜逃加拿大。
　　……
　　相关文章：资产转移三大途径 
　　　　　　　　追讨不如防范
　　　　　　　　中国厅长公子的洛杉矶生活
　　上一页 [1] [2] [3] 