　　【作者】杜方平
　　国际先驱导报文章 2005年初，中国的制度化反腐发展以跨国合作呈现出一个新的面貌。反腐部门和公众舆论不约而同地把目光投向了海外正在“蓬勃兴起”的贪官街、腐败子女村，说明了社会对于腐败资金链转移的担忧，以及反腐制度化过程中，对于各个不同环节的重视。　　毫无例外的是，对于贪官和腐败分子们的追缉，是能够挽回腐败造成政治环境脆弱和经济环节损失的一条重要途径。但是实际上，在追缉之前，如何防止贪官外逃，堵截他们的行动链和资金流向，则能够以更低的成本和更有效的方式防止腐败滋生和蔓延。　　因此，检讨防范胜于追讨，是进入2005年之后，反腐败的部门和舆论应当思考的问题。　　防范胜于追讨，有这样几大好处。首先是因为防范能够从源头上堵住贪官的外逃出路，为震慑腐败分子提供政治样板。目前对于大多数腐败官员来说，他们了解他们的政治生态存在极高的风险，一旦腐败环节暴露，整个过程就出现崩溃，因此，他们大多数采取资金向外转移，在海外设置自己的第二个家，以狡兔三窟的思维方式来构建自己的贪-逃之路。防范外逃，堵截资金转移，则代表了反腐败中的国家决心。　　其次，加强对腐败外逃的防范，能够降低反腐成本。由于目前我国与世界上大部分国家在引渡条款上仍然存在一定的空白，腐败外逃者，正在基于这些空白而获取自己的安全。国际合作制度上的缺位，实际上导致了贪官外逃通路的顺畅。因此，大量的反腐成本，其实用在了跨国追缉外逃贪官中的费用。腐败外逃导致反腐成本上升，是有许多历史案例佐证的。而大量反腐成本用于国际合作和对外追缉，势必会加大国民经济的开支，甚至动摇一些部门打击腐败的决心和意志。　　第三，对于腐败者外逃的防范，能够维护社会政治的稳定性，降低政治系统的脆弱性。由于许多贪官在逃离国境之后，仍然与国内未暴露的腐败分子有着千丝万缕的联系，同时其中极少部分贪官，利用自己了解的国内政治情况，与海外反动势力相勾结，提供对于国内政治情况的不合理解读甚至是恶意误读，并且在很大程度上可能妨害国家利益。在目前全球信息发达的现实中，这些信息出口转内销之后，将造成国内公众在政治舆论中的混乱，甚至使得社会更加脆弱。　　最后一个方面，是对于贪官外逃的防范，实际上能够对目前社会中存在的部分地下非法组织给予质的打击。由于通过合法途径转移资金和寻找外逃之路有相当的困难，许多贪官在资金转移和人员外逃过程中，往往求助于地下非法钱庄和偷渡途径。这些途径给他们提供了许多便利，他们也养活了这些途径。这些非法组织不但与贪官合作，而且主要经营偷渡，高利贷等活动，给整个社会稳定造成巨大冲击。因此，阻断其主要的资金来源，实际上可以压缩这些非法组织的生存空间。　　防范腐败当然要胜于事后追惩，这是因为人类在历史发展的过程中，逐渐趋于更加理性的文明社会。把犯罪扼杀在滋生之前，其实不但减少了可能的损失，而且还挽救了良心与生命。这种挽救，是发达体制和和谐社会的必然发展方向。而制度反腐和舆论防腐中所体现的历史理性，决不容许任何人藐视。