　　法国人向“Google图书馆”宣战　　“任何一种新的信息沟通模式，不仅仅是简单地取代了前面的旧有模式，还附加了新的价值观。”――法国国家图书馆馆长让内伊　　Google的网络图书馆计划刚起步，就将引发全球文化攻防战？而今，法国权威人士已率先大声提出异议　　国际先驱导报文章    前段时间，Google宣布预计将投入1.5亿美元，雇人在英语世界中最著名的几所图书馆，包括哈佛、斯坦福、牛津、密执安四所大学的图书馆以及纽约公共图书馆逐页扫描图书馆藏书，并最终将多达5000万册的图书放到网上。　　Google拥有互联网总搜索量的47.6%，这个计划的实施无疑将使Google在竞争中进一步取得压倒性的领导者地位，同时，全世界各个角落的网民似乎也有理由感到欢欣鼓舞，因为如此规模的免费资源简直是天赐。但是，有人却站了出来，提出了自己的强烈异议，他就是法国国家图书馆馆长、著名历史学家让内伊。　　炮轰英语霸权　　在法国《世界报》上，让内伊阐明了自己的观点：　　“Google提供的是令人目眩的数字――45亿页书籍。人们面对这一远大前景最初的反应，也许是纯粹的喜悦。是啊，似乎在如此短的时间内，上世纪结束时人们怀有的那种救世梦想似乎就要实现了：世界上所有的知识，都能在整个地球范围内自由获得与分享。如此，依靠科学技术带来的福音，真正的平等似乎终于建立起来，贫穷国家的人们将因此获得巨大的收益。”　　“……但是我们需要看得更远些。某些巨大的问题同时产生了……这种自由免费的资源共享与科技文明带来的令人目眩的好处，在美国之外的地区似乎并非那么想当然……”　　“此时我们发现了一种危险，美国在观念领域的压倒性统治，将对未来一代看待世界的方式产生严重影响。无论Google计划目前将收到多么迅速的效果，从人道主义的角度看来，它对人类事业所带来的消耗是超出我们估计的。”　　“那些参与这个计划的图书馆，对于其他国家的文明当然是慷慨而开放的。然而，这一选择的标准将受到盎格鲁－撒克逊种族思想的剧烈影响，并因此影响到人类文明的多元化。”　　“我记得1989年纪念法国大革命200周年时的情景。那时我负责某些庆祝活动。当我们筹划纪念活动时，我们不得不搜寻英国或美国档案库中的资料与解释，其中很多都是被歪曲了的。这一经验是具有教育性的，使我们开始充满警惕。”　　“我们也不应忘记这一计划的另一面：在互联网的海洋里，任何东西都能找到，真假难辨。对搜寻结果的确认过程，科学权威与刊物在其中扮演了重要角色。而盎格鲁－撒克逊种族的科学与思想已经在相当多的领域中占据了统治地位，将不可避免地成为价值标准，英语因此将在其他文化之上成为压倒性的语言与文化标准。”　　千分之一开支办大事　　同时，让内伊也提到了由来已久的法国与美国之间的文化对抗：“二战结束之后，最初是电影领域，而后是在大众传媒领域，法国对美国在文化领域的统治的反应，和我们今天的情况是一样的。第一个反应是保护主义，开始是电影院然后是电视，实行限额体制。这是一种法律性的回应，部分起到了效果。但在目前情况下，由于网络本身的性质，这样的策略是不可能实行的。还有第二种途径，已经在某些网站里得到了检验：一种强调文化差异性的反击。”　　“在此情况下，法国政府和国家图书馆对于全世界的法语人口负有特殊责任……目前法国国家图书馆的网络数字图书馆GALLICA已经将8万部19世纪的作品和7万幅图像放到了网上，很快将提供法国19世纪重要期刊的全文。GALLICA已经受到了无数网络搜寻者的赞扬，并正在扩大影响。但它只能在法国政府的津贴下得以存在，我们也通过自己的资源寻求资助，虽然困难但相当有成效。我们每年的开支甚至不到Google宣布的年开支的千分之一。”　　严肃呼吁欧盟决策　　让内伊认为：“另外的途径也是需要的。而且只能在整个欧洲范围内才能展开：这个欧洲不应该仅仅成为一个统一的市场，而是应该成为一个全世界无可比拟的闪亮的文化中心。所以现在是做出一个严肃呼吁的时候了。所有欧盟的领导人应该做出刻不容缓的反应……一个多年计划应该被提出并通过，并且提供慷慨的预算。”　　“只有依靠政府的主动行动，才能避免我们所有的档案照片都落入美国大公司（比如微软下属的CORBIS）的手里。要通过专业实验室开发属于自己的软件和搜索引擎。”　　“所有过去的历史经验表明，任何一种新的信息沟通模式，不仅仅是简单地取代了前面的旧有模式，还附加了新的价值观。”　　让内伊说，他并不是反对美国。他希望欧洲和美国之间建立良好的关系，同时希望能有一个多极化的世界。在这个多极世界里，美国的观点并不是人们听到的惟一声音。　　让内伊的观点在法国的知识界引起了共鸣。法国知识界人士的确担心美国思想和方式可能会影响到法国语言和文化。虽然Google认为这一计划将促进知识越来越广泛的传播，并打算在吸引读者的同时获得大量广告，但法国人关心的是，这将进一步削弱法语的文化地位。多年以来，法国就是全世界反对美式文化侵略的急先锋，顽强地维持着法国文化的传统与骄傲，电影上用戛纳对抗奥斯卡，音乐上用香颂等法国传统音乐风格对抗美式流行乐。在文学乃至思想界，法国仍旧是世界上最有影响力的国家。　　或许Google让法国人最为恼火的，便是其计划背后潜藏的文化全球化的端倪。美式思想形态通过大众文化侵袭到了全世界，而网络也许是最后的战场。（边大路）　　