　　李自成马不停蹄，当晚就赶到了永平府。他准备在这里组织防线，重整旗鼓。然大顺军新败，兵溃如山，队伍已经失控，只想早一步逃回北京，根本毫无战意。李自成会合了刘宗敏、李过等商议，也均认为此时不宜再战，李自成派出明旧臣王则尧前往与吴三桂议和，以交出太子作为罢兵条件，但没有回应，只好回头继续撤往北京。临行，李自成令杀吴襄全家38口。　　吴三桂甚至没和王则尧谈，就直接将其送交了多尔衮。他原本想乘胜进军，不给李自成喘息的机会，但多尔衮另有想法。山海关到手了，意味着进取中原有了可进可退的立足点，所以他需要先预作安排。　　当日，多尔衮下令山海城内军民全部剃发，为大清臣民。封吴三桂为平西王，拨马步兵一万隶吴三挂。再与随行的王公、贝勒、贝子、诸将落实了进军中原的方略，誓约：“此次出师，所以除暴救民．灭流寇以安天下也，今入关西征，勿杀无辜，勿掠财物．勿焚庐舍，不如约者罪之。”　　二十四日，以吴三桂部为前锋，多尔衮兵出山海，向北京进发了。　　北京城内一片混乱，李自成失败的消息已经在民间传开，“马上天子”已不长久，明太子即将复位了。败退回来的大顺军大肆烧杀劫掠，人人都明白京城难保，何不乘这最后的机会捞一把？衙门和官员宅第是抢劫重点，次第又及民间，几乎城内的所有商肆、酒楼、布坊均不幸免。尽管已决意西去，李自成仍决定按原计划北京完成其登基大殿。　　就在李自成在一片“万岁，万万岁”的呼声中在武英殿正式登基的时刻，京郊十几里外还是炮声隆隆，进逼京师的吴三桂正与李自成的最后一道防线鏖战。　　三十日凌晨，明宫在一片熊熊火海之中化为瓦砾。大顺军满载抢劫而来的财物，向山西方向撤去。李自成最后一次回望，这个记载着他一生中最为辉煌时刻的雄伟北京城尚处于黎明前的阴暗沉寂中。唯有烈焰的红色背景不时摇曳闪烁。在这个晕眩的权力顶峰他仅仅停留了41天。　　这时候，京城正在翘首期盼一位力挽狂澜，将携明太子归来的大英雄吴三桂，虽然有传闻说，沿途的文告都是以大清国名义发布的。人们大多仍依旧相信，是吴三桂借来东兵，打败了闯贼，一切都不会有大的变故的，这一个多月来发生的，就如一场噩梦，已经过去了。　　五月初二，大军已至。在京的明旧官吏立祟帧牌位于午门哭临。旧臣们准备好了銮仪法驾，组织士绅民众欲迎太子于朝阳门。远远望见一行人马愈走愈近，全体迎候者伏于道旁恭候，有一人下的马来，二话不说就登上了为太子准备的宝舆，众人愕然，抬头看时，却非太子，乃一头缠长辫，身着异族装扮的汉子，只见他身材高大，不露自威，一双鹰目炯炯有神，开口道：“我摄政王也，太子随后至，尔辈许我为主否？”众皆茫然，不知如何是好。只得唯唯诺诺。在明旧臣的簇拥之下，多尔衮步入了武迎殿，这是明宫唯一幸免于火灾之处。外面的民众还在议论纷纷，有说是东边鞑子皇帝的，有说是吴三桂派来的试探大臣是否忠心的，有说是崇祯的私生子，甚至有人猜想这是英宗东狩时的后人。　　然而，吴三桂和传说中的太子始终没有出现，嗅觉灵敏的一些旧官员似乎已察觉了什么。又有人开始具表劝进了。不过得到的回复是：“皇帝去岁登极矣，何劝进之有?”　　从次日的一份文告中，人们终于明白了是怎么一回事：　　“大清国摄政王令旨：谕南朝官绅军民人等知道。曩者，我国欲与尔明和好，永享太平，屡致书不答，以至四次深入，期尔朝悔悟，岂意坚执不从，不必论也。且天下者，非一人之天下，有德者居之。军民者，非一人之军民，有德者主之……所过州县地方，有能削发投顺，开诚纳款，即与爵禄，世守富贵。如有抗拒不遵，大兵一到，玉石俱焚，尽行屠戮，有志之士，正于功名立业之秋，如有失信，将何以服天下乎？”　　尽管民间仍在流传关于吴三桂和明太子的事，对满人是否会建立新政权疑虑多多，但北京正慢慢恢复昔日的秩序。很快，人们又回复到了日常的奔波忙碌中。对多数普通民众而言，这些关于朝代更替、权力归属的事不过一点闲暇时的谈资而已，谁当政并没有那么重要，也不是他们过问得了的。谁无妻儿老小，谁不养家糊口，生活总还得继续。　　在不同人等的平淡，欣喜中，忧虑，争斗，希望或绝望中，一个新时代的帷幕正悄悄拉开了。　　（全文完）　　――附记：　　明年为甲申三百六十周年，这就算是本人提前草就的祭文吧，连续几日充忙草草而成，很多部分是凭记忆或临时查阅而就，存疑处更不曾参考史家考据论断，有不少全凭主观意想和猜测，就当是历史传奇吧。