　　作者：童大焕
　　2004年，由中科院中国现代化研究中心发布的报告说，中国已经进入“初等发达国家”水平。报告一出，舆论哗然。2005年春节刚过，2月18日，中科院中国现代化研究中心又发布《中国现代化报告2005》，指出中国现在仍属于经济欠发达国家，与世界经济先进水平的差距还在继续拉大。比起成为众矢之的的2004年报告，最大的一个变化是：它不再给今天安上一个什么现代化标签，而是改成了预言：中国经济现代化程度与美国相比仍然落后100年以上，中国要到2080年才有望成为发达国家。　　但当我看到中美经济现代化相差100年的提法，还是感到不可思议得很。众所周知，对于经济或者说财富差距，准确的提法应该是相差多少倍，而永远不可能是“相差多少年”！“2002年中国的经济现代化水平只是美国1892年的水平”就可以得出中美经济现代化差距100年的结论吗？报告的负责人何传启明白无误地告诉我们，结论就是这样来的！他说：“中国2001年的现代化水平，人家早在多少年之前就实现了，两个年份相减，就是差距。”　　原来所谓现代化研究，是在做小学二年级的数学运算题呢！　　在下不懂什么叫做现代化诸如此类无比“莫测高深”的问题，但是我还是想问一问几个最简单的问题：1892年的时候，美国处在什么样的政体之中，现在是不是仍然处在同样的政体之中？100年过去，世界经济、科学技术和国际关系都发生了天翻地覆的革命性变化，昔日成就一个亿万富翁，往往需要几代人的努力，如今你睁眼看一看比尔・盖茨、丁磊、张朝阳、陈天桥这些年纪轻轻的IT精英，他们成为10亿、百亿、千亿元富翁，用了多少年？再有，同一个班的大学毕业生，从事着同样的工作，用不了几年，不也参差不齐得很？怎见得他用五年成为百万富翁，我和他同样努力，用五年就一定也成为百万富翁？国家和个人，有这样那样的不同，国与国之不可简单纵向比较，又何尝不像人与人之不可简单纵向比较！　　报告最有“价值”的部分，可能就是其所谓的总结归纳了世界经济现代化的14个启示。其中最重要的是所谓“经济现代化是一个可能停滞、中断或倒退的过程”。因为在近代中国的现代化进程就曾经出现过两次中断、倒退。第一次是抗日战争；第二次是“文化大革命”。难道这就是数不胜数的“知识分子”和“科学家”研究的结果？这早已是绝大多数普通中国人的常识啊！这样的常识，还需要国家耗资几百上千万方可取得？说难听点，不搞这样的研究，把省下的公款拿来多资助一些贫寒学子完成学业，也许反而更有利于扎扎实实地推进中国的现代化呢！　　对于北京大学现代化进程研究中心主任董正华关于由国务院牵头研究现代化的建议(《新京报》2005／2／19)，本人表示反对。董正华的说法是：“就像世界银行每年都有一个世行发展报告一样，我认为中国也应该有一个中国发展报告或者叫现代化研究报告。”但董先生难道不知，“即使是拥有7000专业人才的世界银行，每年都发布《世界发展报告》，也不是泛泛地研究‘发展’，而是选择发展问题的某一方面进行研究，有一个可称之为课题的主题，比如消除或减轻贫穷、市场化改革、反腐败等等。”(顾海兵)所谓现代化研究既不是给未来占卜预言，也不是笼统地给现实贴华丽标签，就应当像世行那样结结实实探究当下的重要问题！ 