
　　每一个时代有每一个时代的主题。在古代，大运河的主题是漕运，即把江南的粮食调往京城，只是在清末，漕运改为海运，运河的主题才转为防洪排水。我曾看过清代和民国时人们编撰的水利文献《行水金鉴》、《续行水金鉴》、《再续行水金鉴》中有关运河的部分，在给皇帝的关于运河河务的奏章中，曾国藩、左宗棠、李鸿章等朝廷大员的名字一再出现，可见运河河务之重要。但他们做梦也想不到大运河有一天会用来往北京调水，因为那时北京到处都是水。北京缺水只是我们这个时代才产生的概念和主题。
　　北京缺水，不是一个地理概念。按自然区划中的气候区划来划分，北京地区平均年降水600毫米，论湿润度属于亚湿润地区；北京西有太行，北有燕山，东靠大海，既有水汽的来源，又有降雨的地形，西来的气旋亦是越往东降雨越多。
　　那为什么北京缺水呢？因为北京承担的“中心”功能太多。政治中心理所当然，其他中心则未必合适。交通中心，铁路、公路、航空的中心；金融中心(为与上海争金融中心建有金融一条街)、旅游中心、国际会议中心、体育中心(大型的国际比赛只能在北京)、高等教育中心、出版业中心(全国三分之二的出版社在北京)，近来还有成为印刷业中心的趋势(深圳的印刷企业纷纷北上进京)；经济开发区的中心(北京周边的开发区何其多)、全国IT业的中心，还有争当汽车制造业中心的架势，与韩国合资生产的轿车伊兰特卖了20万辆，与日本、美国合资生产的越野车等也纷纷上市……
　　如果北京要包打天下，任何一个中心都不让出去，那么即使完成南水北调三大工程，北京还会缺水。
　　我刚刚看到一本书，名字叫《水乡北京》，书中以大量的历史文献、图片和实地考察证明了北京曾经是一个河湖纵横、清泉四溢、湿地遍布、禽鸟翔集的水乡。其实只要听听北京的地名就知道了北京何曾缺过水呢？如：称作湖的有：太平湖、紫竹院湖、陶然湖、龙潭湖、柳荫湖、莲花湖等；称为潭的有积水潭、玉渊潭、韩家潭、黑龙潭等；叫作海的有北海、中南海、什刹海、后海等；叫淀的有海淀、金盏淀、高桥淀、清淀、洄淀等。随便拿过一张北京地图，如今不见一丝水影的地方怎么会有那么水灵灵的一个个名字呢？毛家湾、苇子坑、芦草园、金鱼池、东坝河、西坝河、南河沿、北河沿、三里河、六里桥等等，简直不胜枚举。上一页 [1] [2] [3] 下一页 