
　　北京的水哪去了呢？
　　50年代中国兴起了大修水库的浪潮，至90年代，已建水库8万多座。北京的周围就建有20多座水库。我们知道水库一般都建在河流的上游或中游。这些水库对防洪和灌溉起到了一定的作用。在建水库时，人们设想得很好：洪水季节拦截洪水，枯水季节用库存的水补给河水，其实这只是一厢情愿，水库一旦建成，就有了它自己的利益和要求，有它自己的运行规律，就异化为下游公共利益的对立面，水库不代表流域的利益，只代表水库拥有者的利益。比如在枯水期，水库不会放水接济干渴的下游河流，而是为了蓄水发电，拦截本已少得可怜的河水，造成下游断流无水。
　　整个华北平原历史上河流纵横，湖泊星布，如今有河皆干，湖泊无影，已经由中国的外流区变成了如新疆一样的内流区。其原因就是我们在燕山、太行山区，在那些流向华北平原的河流的上游修建了数不清的水库，这些水库起到的作用，无非是把下游华北平原优良的水环境以及应在华北平原产生的效益挪到了上游而已。
　　同样的道理，我们用中线工程调汉江的水来华北，无非是把汉江流域良好的水环境转移到华北，是以汉江的牺牲为代价的。
　　不久前河南林县红旗渠精神的大型展览在北京人民大会堂举行，观者如潮，修建红旗渠的精神无疑是伟大的，但红旗渠浇灌了几十万亩农田的效益却是以漳河水的断流，以及下游古城沧州一带无水，百姓吃深采的地下水导致氟中毒为代价的，孰得孰失？
　　也许终于有一天，我们需要拆除一些水库，来恢复华北平原的水环境，让那些生活在永定河、大清河、子牙河、卫河、马颖河、漳河、南运河等60多条河边，却从没见过河水的人们看到他们的祖先世世代代厮守的河流曾经怎样碧波荡漾，欢腾地奔向海洋。
延伸阅读：北京中轴线偏离子午线之谜     北京是一座“宽容的城市”？上一页 [1] [2] [3] 