　　看中一条裙子：沿着身体曲线窄窄地一路蔓延下去，于齐膝处倏地跃出佻媚的花边；颜色是桃红――那种健康硕大巨甜的桃子――不，不是桃皮，甚至也不是那粉面含绯的绒绒桃尖儿，是桃肉，吃到最后贴近桃核那一部分，因知道短暂生命终于快要完结而无限浓艳到有点触目惊心，暗暗地东一画西一画乱糟糟暖昧的棕色心事；质料是上好的丝光绢。整幅裙子是一尾深海里绝艳无比也寂寞无比的热带鱼――我一眼就看中了，觉得相较平日的棉布恤衫，那才是女人惯有的姿态：柔艳，刚烈，带一点欲遮还羞的挑逗性，可是不知怎么看久了有点凄凉。　　
　　可是我的女友很不乐意：“不要买，那是一条二奶裙。”我嗤地笑出来，她总是这样入木三分。　　
　　那真是一条适宜情人的裙子：美丽而娇嫩，太阳底下晒晒就要褪色，不可香汗淋漓，否则会皱成惨烈一团，仅适于中央空调之真皮座椅的玉体横陈；那种红，是无数艳艳眼波拧出的汁子；穿这样加倍强调女性意味的裙子，须得配衬九寸细高跟鞋，金光灿烂房车，相应名牌手袋、钻饰、一丝不苟化妆……因一念而动全发，从此万劫不复。　　
　　可是可是，那不是每一个女人心心印印的梦么?豪宅华裳、香车宝马，就像男人心目中的江山美人。然而不知怎的，在这个闹闹攘攘万事急吼吼的年代，假如你无幸做到女二世祖以及没有耐心等着做老板的娘，你只好做老板娘――二奶乃至N娘，所谓情人。　　
　　所谓情人，于朱德庸的《涩女郎》里最是淋漓尽致：年轻、貌美、身材发达而头脑纯洁――纯洁到只识钱。那真是一名皆大欢喜、各得其所的情人――于男女双方：那永远藉一顷碧发遮住半边玉面的女子，魅惑、神秘、银货两讫，给我钱，我就来，给我钱，我就走，只要流动资金充沛，从不会垃圾股样粘粘嗒嗒砸在手上，是每个男人心底朝朝暮暮的念想。　　
　　所有情人分为两类：天生的与后天的。前者如前所表是尤物，仅供流传。后者则是看穿红尘之后心底里的一抹冷笑――谁说做你的太太就更幸福些?呸你也配!顶怕那类误打误撞的，明五金刚钻，偏揽瓷器活儿，将悲喜浮沉不知所以完全拱手交付，遂体无完肤，或者成为男人最大的噩梦：两败俱伤。　　
　　男人之恐惧女人太过聪明总是有道理的：要么根本不在他可能的掌握之中，要么本来不过是游戏，可是玩着玩着，他渐渐端容整肃起来――他的对手是这样实力敦厚而饶有意趣。比如，邵逸夫以及查尔斯，难道他们不够人中之龙?可是他们就甘愿，死心塌地守住她，深情款款睇住她――她是他生命里不可分离的左膀，右臂，心。　　
　　所以做情人也是要实力的，行行有本难念的经，行行出状元。然而说起来究竟有几个女人是心甘情愿的呢？即便起初为钱，慢慢竟也不得不生出一点真心吧？终究是个女人。隐在某男身后，如花笑颜，寸断柔肠。等待有一日，被某个女人呼天抢地师出有名地暴揍一番――凡东窗事发义愤填膺闷头撞向情人的女人都是蠢女人，打死她，他就如脱蛊海回心转意么?擒贼先擒王。　　
　　她们自然该是新《婚姻法》打击的对象，然而谁都心镜肚明，不是上有天理便下有昭彰的。你去问男人，他们自然永不词穷：所有存在必有理由。你去问良家妇女，她们无限愤懑无限凄凉：前半生相夫，后半生捉奸，那是谁人恬不知耻赋予女人的命运?你去问情人，她们的媚笑嘭隆隆跌个粉碎而浑然不觉：没有人生下来就是情人，真的。　　