　　评论：
　　据《东方早报》报道，刘翔的事迹首次被收入上海市小学教材，创造了上海市教材快速引进最新时文的纪录。这篇题为《跨越新纪录》的新闻特写，用900字篇幅，讲述了刘翔创造世界纪录的故事，并且还附上了刘翔“精彩一跨”的大幅照片。“红色的刘翔，黄色的面孔，高喊着撞向胜利之线……”课文以这样饱含感情的文字，来向上海的小学生们介绍公众心目中的明星刘翔。明星进教材，使得社会对榜样人物的认知标准产生了震荡。
　　
　　我国是一个英雄辈出的国家。在历史发展过程中，出现过许多英雄榜样人物。从戚继光、林则徐，到雷锋、焦裕禄，人们对英雄、榜样的判定标准似乎已经形成了一种思维定势，习惯于“乱世出英雄”，盖棺论功过。活着的英雄榜样寥寥无几。中国古代历史上有施以“谥号”嘉许的习惯，评判英雄人物须盖棺定论，似乎已经内化为一种文化心理。
　　当我们渐渐远离那些动荡和战争岁月，进入安宁平和的和平时期，多元化的社会价值观念已使得一些传统的英雄榜样形象面临着尴尬。环境的改变，感情认同的疏离，越来越多的人，特别是年轻人对传统榜样人物的认同越来越淡漠，转而对歌星、影星顶礼膜拜，这给了社会一个提醒：我们对榜样认知的价值观念需要刷新。
　　人需要榜样力量的引领和熏陶，不同的榜样给人以不同的精神力量。过去我们在宣传典型人物时，习惯于将其“神化”，把他们塑造成顶天立地、巍然耸立的大无畏形象，使之成为一种完美道德的化身。高大是高大了，但是高耸入云，给人一种不食人间烟火的感觉，让人觉得距离遥远，无从感触，更难以接受“感化”。黄继光、刘胡兰、邱少云等英雄榜样，固然可歌可泣可敬可爱，但作为全社会的行为典范，其“可学性”却不强。时间长了，人们在心理接受上会出现“审美疲劳”，并渐渐地产生隔阂、抵触，最终出现“学一套、做一套”的道德人格分离的现象。
　　现在，我们开始意识到原先榜样人物塑造模式的弊端，把榜样从“神龛”上请下来，还以血肉丰满的形象，并且注意到社会不同阶层的认同需要。刘翔就是一个典型的例子。在雅典奥运会上，他成了一面奔跑的旗帜，将崛起的中国形象深深地烙刻在世界的视野。中央电视台《感动中国》年度人物评选，给刘翔的颁奖词中这样说道：“这个风一样的年轻人，他不断超越，永不言败，代表着一个正在加速的民族。他身披国旗，一跃站在世界面前。”
　　年轻人需要一个洋溢着蓬勃向上朝气的榜样，刘翔符合了这样的期待。将其树立为这个时代年轻人的典范，既贴近现实，又亲切可感，更有感召力。
　　榜样人物就像一根精神标杆，将一个民族的内在品质和精神追求不断提升，给予一代代人拼搏进取的动力。虽然这是一个文化价值日趋多元的时代，但是总有一种力量能打动我们，那是一种深植于人性根底的精神力量，那是一种抗拒平庸，励志进取的永不过时的力量源泉。
　　希望有更多像刘翔一样的人性化的榜样人物涌现，既照亮公众的视野，更给年青一代以精神力量。作者：吴锡平
延伸阅读：我们该有四个老婆了