延伸阅读：被“文化殖民”的农村 
　　作者：飞云
　　京城人看省城像县城，省城人看县城像乡村，县城人看京城不像城――没有城墙?无城墙哪叫城，衙门遍地，一个衙门就够了，处处“庙会”，到处都跟乡下赶集似的。
　　五毛钱，在县城能买两个香喷喷的茶鸡蛋，多实惠?在省城只能买一张当地晚报，一可阅读，二可擦屁股，也还算实用；在京城，就只够上一趟公共厕所。
　　县城人走路上班，路上花十五分钟；省城人骑自行车上班，路上花半小时；京城人开车或乘巴士上班，路上花两个小时。但“时间就是金钱”的口号，京城人喊得最响。
　　县城司机在京城会因乱停乱放被罚款五十元；省城司机进京城会因误闯禁行路被罚款五十元；京城司机去省城或县城，会在不该交钱的地方连续罚交买路钱一百元――在京城收进腰包的，出京后又得掏出去，这就是新时代交通的辩证法则。
　　让县城人办一份《世界时装之苑》杂志，上面的主打文章通常是：“坎肩上的布纽扣换哪种金属纽扣最时尚”，“棉裤新款快递：束脚变敞口”；让京城人办一份《今日农民》报纸，创刊号上的文章可能是：“如何把猪当宠物养”、“高尔夫球运动的好处”、“十日减肥秘诀”。
　　县城小职员花五万元可买四室二厅；省城科长花二十万元可买三室一厅；京城处长花五十万元只买到二室一厅，还高高在上，夜夜看万家灯火，固然美不胜收，但就怕电梯出毛病。
　　同样是处长，县长大人发怒，在县里一跺脚，方圆百里十几万人有震感；省城处级企业的厂长大人发怒，大吼一声，可震碎拥有百人的厂区内所有窗户玻璃；而京城部委机关的处级主任发怒，一拍办公桌，除了震倒自己桌上的茶杯，还须非常小心地看一眼室内惟一的那个下属是否对自己的这一拍横眉怒目。
　　在京城王府井扔一块砖，砸着的人准是处长；在省城闹市区扔一块砖，砸着的人准是总经理；在县城自由市场扔一块砖，砸着的却只是一个农民。
　　京城人说话口气大，昨晚中南海又做出什么新决议，街上开出租的或卖大饼的，都能跟你绘声绘色地描述得满嘴跑火车，好像他真是皇亲国戚出身，知道这么多秘密。县城人说话也从来不含糊：省城有什么了不起，就是天子脚下的北京，我们也不稀罕！论生活舒适环境清幽，哪儿也不如我们小县城好。惟独省城人说话最客观：居家过小日子当然是在县城待着好，要前程远大事业发达，还是去北京混混好。
　　搞婚外恋，在县城最不方便，城东一个人有点事，城西的人都能有所耳闻。到省城就强多了，人海茫茫，你与情人容易避人耳目。但省城可游之地少，婚外情只在屋内搞，太没情调了。相比之下，京城真是乱搞婚外情的理想地方：人多，易隐蔽；游玩之地多，可逍遥；还不时有什么艺术展、国际演出、文化节等，足可为他们所谓浪漫的情调增加滋味。然而，京城的离婚率高于省城，更远高于县城，大家千万别为这可恶的婚外情而纷纷从小县城涌向省城乃至大京城。
　　那么，究竟是县城好还是省城好，抑或京城好？可能很多人都说不清。一个生长在县城，受教育在省城，谋生计到过京城的人，总是用县城人的眼光看省城京城，用省城人的心眼揣度京城县城，又用京城人的口气漫说省城县城，于是便有了上述荒唐说词。
　　(摘自《百姓》） 东西南北
延伸阅读：城市像欧洲，农村像非洲，哪里像中国？