　　林妹妹“染发”了，阿Q与吴妈恋爱了，刘备、曹操等人进入现代管理体制忙着“水煮麻辣”……名著中的经典人物在现代化的热风中纷纷“起义”，成为各个领域中的时尚领军人物。然而，需要追问的是，在“赋予名著以现代意识”幌子的同时，又有多少创作者在用心解读名著？　　林黛玉不但长了一头紫色的长发，一双“似喜非喜含情目”也变成了日式漫画少女的猫眼；而惜春则留起了时髦的“ 碎发”，秦可卿更是袒胸露臂性感撩人。　　2005年，一套“历时两年、投资百万，力图打造国产漫画图书精品”的漫画版《红楼梦》，在北京大观园的首发式上引来“嘘”声一片。　　虽有红楼梦学会会长等专家的“撑腰”，首发式现场的记者们仍然就该套漫画的创作风格和人物形象设计的“哈韩” 、“哈日”提出强烈质疑。　　“看了‘变脸’后的四大名著，无疑会让人觉得是在‘游戏’名著。”2月初，《人民日报》的一篇评论被争相转载，风靡一时的大话、戏说，甚至歪说名著风潮再次引起人们的关注。　　折腾名著劲风犹吹　　自“西游”被“大话”且大获成功后，大话名著成了文化娱乐市场的一块点金石。2000年，以猪八戒的情感生活为主要内容的电视剧《春光灿烂猪八戒》在全国13家省级电视台几乎同时开播，此后虽被骂了几年，但仍是最好卖、重播率最高的国产剧之一，至今该系列剧已拍到第三部。　　2001年，《西游记后传》更是将大话本事发挥到极点：唐僧变成武林高手，八戒怜香惜玉风流潇洒，孙悟空更是深得人间美女喜爱。虽有不少观众认为此剧太离谱，但当时在北京电视台播出时，也创下了5.5%的收视率。　　《西游记》本为神话故事，加上《大话西游》的成功范本，观众并没有对其衍生出的各路大话产品太较真。而令人瞠目结舌的是，鲁迅也成了创作者们的“大话”宝藏。　　电视剧《阿Q的故事》糅合了9篇鲁迅的小说，建立了好几条爱情主线，让观众们叹为观止；2004年底，根据《阿Q正传》改编的话剧《圈》更是让观众们拍案惊奇，该话剧中阿Q不但暗恋小尼姑，而且还有三次欲和吴妈“困觉”。　　有人把借名著大做文章的做法称为“傍大款”，即使在一向“清高”的图书市场，也难免“傍大款”成风。自成君忆的《水煮三国》后，本土经管的图书市场一下子成了“满汉全席”。　　“水煮菜系”有《水煮后三国》、《水煮楚汉风流》、《水煮春秋战国》等，此后还衍生出《麻辣三国》、《麻辣水浒》、《烧烤三国》等“麻辣”、“烧烤”风味。　　去年成君忆推出《孙悟空是个好员工》，有人预料，不久又将会出现一大批由名著人物担任“好员工”、“好总裁” 的图书。　　正被恶搞的经典形象　　名著一再被“大话”之际，其中的经典人物形象正被“改头换面”甚至“面目全非”。借名著人物来讲故事、讲生活、讲管理，也成为大话名著最惯用的模式。　　早在2001年9月全国12届书市上，一套“漫话歪说版”四大名著就曾引起争议。在《漫话歪说红楼梦》中，薛宝钗对贾宝玉说：“人家老公都成外企的主管了，你瞧瞧你！”　　如果说薛宝钗与贾宝玉的“歪说”还体现了现代气息的话，那么2004年9月出版的《Q版语文》则完全可以称作是后现代。　　“突然，老爸向后退了两步，左手叉腰，右手向天空一指，唱道：‘快使用双截棍，吼吼哈嘿！’”《Q版语文》让《背影》中的父亲唱着周杰伦的《双截棍》，在月台上做起了托马斯全旋；而孔乙己更是变身为孔甲己，还偷起了盗版光盘。　　此外，在一套时尚卡通版的四大名著中，不但出现了“我左看右看上看下看，GG都非常的不简单”等歌词和广告语，贾宝玉竟然还对丫环说“你别跟着我，我要去上网！”　　“许多作品中只是用了名著人物的名字，其他的全都变了。”谈到此类影视、图书作品，中国电视艺术家协会主席杨伟光有些啼笑皆非，而一些学生、白领却对此津津乐道。　　“网络上这样的帖子非常多，拿名著人物恶搞的帖子常常点击率位居榜首。”在北京某IT公司工作的谢雨经常给朋友转发这类帖子，她说：“《怪物史莱克》中连白马王子这种经典形象都被恶搞了，这个时代还有什么不能颠覆？”　　“借鸡生蛋”还是自成一家？　　“猪八戒谈恋爱了，那孙悟空有孩子吗？”《福星高照猪八戒》播出后，有小孩问“孙悟空”六小龄童。对此，六小龄童颇为气愤地表示，他不反对现在的影视作品走“戏说”和“后现代”路线，但希望有关部门能立法保护像《西游记》这样的经典名著。　　《水煮三国》的编辑、图书策划人方希对此却有不同的看法。她告诉记者，当初《水煮三国》是一部投稿来的作品，当时热销的管理书以引进版为主，这本独树一帜的本土管理书让他们看到了内在的潜力。　　“跟名著相关不应该是图书分类的一个标准。借助名著进行重新创作的作品，有不同的情况。比如《水煮三国》，三国故事只是作者用于创作的原料，它的重心在于对管理的阐释，可以把它当成一个虚构的作品，甚至当成一部小说来看待。它是不是借了名著的光，是不用讨论的，原因很简单，名著本身的号召力是很难形成这个市场。因此它不是名著的衍生产品，而是在一种文化认同的基础上，切入管理知识和管理实践内容的管理学著作。”方希说。　　方希的话代表了很多被指责为“傍大款”的创作者的想法。对此，北大中文系教授张颐武也表达了相似的意思。张颐武认为这也是种再创造，名著是表达作者心中想法的一个引子，是灵感的由头、是创造的火花，作者从这里面迸发出自己的创造力和想象力。　　“大话”版本有多少附加值　　杨伟光在谈到“大话”名著话题时，忍不住回忆起老版本的《诸葛亮》、《武松》等电视连续剧。“这些人物形象已经深入人心，在把人物拿出来重新拍摄的过程中，基本背景和事实都符合原著，只是在一些细节的戏剧化处理上进行创作，所以都比较成功。”　　然而，在这个历史都一再被戏说的时代，名著从细节到基本事实、人物形象，都已成为影视剧、图书市场颠覆的对象，而与这个时代合拍的内容、元素与符号，则成为名著中真正的主角。　　对此，方希提到一个“附加值”的概念。“所有的出版人，心中都有一杆秤，那就是作品的独创性有多少。比如，这个作品在利用名著的同时，它的加工成分有多少附加值？这是大家心照不宣的东西，读者选择的倾向性自然表明了他们的态度。《水煮三国》写得很有趣，让人有阅读快感，这是它受欢迎的原因之一，它并不是为了搞笑而搞笑。”　　《水煮三国》的作者成君忆也认为，“大话”也好，“戏说”也罢，表现方式是次要的，重要的是作者用这种方式表达出的真实意图，想起到什么样的社会效益，这才是实质问题。　　《大话西游》一度让无数人热泪盈眶，回味良久，这就是它的“附加值”。正如张颐武所说，“它借用了《西游记》，讲的是现代人对感情生活另外的看法，非常有趣的看法，这个看法最后变成了年轻人的共同语言。”　　游戏名著何时休　　可是，在以“大话”为锄头掘金于名著的风潮中，又有多少经营者、创作者考虑到了产品的附加值？一位出版商告诉记者，很多人基本上是有利益就上，只要有卖点，很少考虑什么社会影响、实质内容。“要不出版界跟风现象会那么严重？一个‘奶酪’红了会出现几十个品种的‘奶酪’？”　　这位出版商毫不避讳地说，“水煮系列的书稿我也找人约过，不过工作没做扎实，作者写好后被别人‘捷足先登’了。谁都知道跟多了这个市场就坏了，但能打着擦边球挖一桶金，就先挖了再说。”　　一些专家也认为，大部分大话作品实际上很想增加自己的所谓“附加值”，而且千方百计寻找卖点，但因为创作人员的水平不足，反而弄巧成拙，结果是“游戏”甚至“糟蹋”了名著。　　2004年10月，话剧《圈》在北京上演，很多观众看到吴妈脱下衣服要和阿Q上床，骇异之余纷纷提前退场。对此，导演崔智慧的解释是“注入了情与爱、性和欲，使他们的人性得以回归。”　　而鲁迅博物馆副馆长孙郁直言，《圈》如果不表现鲁迅原著中阿Q“哀其不幸，怒其不争”的国人劣根性，不表现阿 Q的精神胜利法，反而表现小说中根本就没有的“性爱故事”，就和原著精神太不一致了。孙郁提醒改编者要“小心翼翼”。　　“无论哪个领域，都有一条自己的脊梁骨。不能在脊梁骨上跳，踩到不能碰的东西。”方希说，“尺度在自己这里。 ”而那位出版商却认为，“利益的驱使，让很多人踩在刀刃上也要跳舞，那又谈何尺度。”　　来源：新世纪周刊