　　自从历经驻南斯拉夫使馆被炸和中美撞机事件以来，在中国，民族主义思潮有逐渐上升的趋势，在青年人中间，尤其强烈。最近，中国与日本的摩擦，更起了煽风点火的作用。
　　自古以来，爱国主义与民族主义、封闭与开放、传统与现代总是一个剪不断、理还乱的纠缠不清的问题，并曾引发过无数次的争论。
　　自尊是人之所以为人、民族之所以为民族的心理基础。正常的民族自尊可以增强民族的凝聚力，使民族自强、自立，是民族发展的动力，但过度的自尊就会造成封闭、唯我独尊、目空一切、排斥一切的倾向，不能平等地对待他人和其他民族，也妨碍自己认清其他民族的优点和自己的弱点。
　　对本民族缺乏自省，妄自尊大，正是满清以来的近代中国积贫积弱的心理原因。诚然，中国历史上屡遭外族侵略、欺凌，但中国人民决不能因此漠视封建制度的腐朽性和对民族发展的危害性。正是因为政治腐朽，才造成民贫国弱，才导致外族侵略。
　　抗击侵略是正当的，但若因此产生盲目的排外、仇外心理，进而否认和拒绝一切世界文明，那就是非理性和愚蠢的了。
　　另外，民族的自我中心主义和民族文化的盲目优越感，也阻碍了中国人采取向外部世界虚心学习的态度。一个民族、国家的社会历史进步总是同它的开放态势、是否善于吸收世界先进文明的成果相联系的。
　　有人认为，维护民族传统文化就是维护民族尊严、民族命脉和民族利益。他们过分地强调民族传统形式、民族文化价值，殊不知，传统也是流动的、变化的，从秦至清，中国传统习俗各有不同，留辫、缠足也曾是国粹，如今不也改变了吗？世界在变，传统也在变，传统必须服从和服务于人的发展，而非人为传统而牺牲。　　
　　自我隔绝等于自我淘汰
　　经济全球化是不可阻挡的历史潮流，在信息、科技、交通高度发达的今天，资本在全球范围的流动、资源在全球范围的配置是经济发展的内在要求，它能大大地优化资源配置，提高效率。如果一个民族、一个国家从世界发展的主流中脱离出去，自我隔绝，无异于自我淘汰出局。
　　中国的近现代化历史证明，只有开放，才能加快发展，封闭则导致落后。
　　真正的爱国主义决不是廉价的民族情绪的不负责任的宣泄。它是理性、审慎，意味着对全民族的整体利益、长远发展的理性把握和高度负责。
　　纵观人类的历史，文化发展总的趋势是融合，通过融合的过程，文化的种类在逐步减少，文化的内容在逐步增加。民族也是一样，走着同一条种类减少、人数增加的发展道路。
　　现在中国有些民族主义者与五四或抗战中涌现的民族主义相比，不具备那种对西方思想包容、兼收的胸怀，他们或者一味地以中华文明自诩，或者干脆为反西方而反西方，实为一种时尚的虚无主义。
　　他们在表现过爱国主义之后，通常是日本电器照买，美国食品照吃，洋书照念，国门照出。很显然，他们是真正的现实主义者。
　　中华民族要真正地实现腾飞，必须首先拥有一个健康的民族心态。中华民族只是世界民族大家庭中平等的一员，既不是先天的优秀民族也不是先天的劣等民族。己所不欲勿施于人，作为一个自信的民族应该充分理解其他民族的爱国情绪，尊重其他民族的民族感情，积极地化解与各民族间存在的矛盾和争议；应该正视国内改革带来的社会分化和阶级对立，而不是让激化民族矛盾的手法掩盖社会存在的尖锐矛盾。
　　在与台湾关系这个内政问题上，也应该时刻保持理智和克制，加强和台湾民众的交流与沟通以增进双方的了解，积极寻求共识，避免兵戎相见。战事一起血流千里，玉石俱焚，将会出现亲痛仇快的可悲局面。
　　一个负责任的大国必将受到国际间广泛的尊重，和平统一也就不是梦。
延伸阅读：中国民族主义愤青调查后续：不做“愤青”做“奋青” 
民族主义：群体价值的现代堡垒    谁是我们民族灾难的始作俑者-兼谈文化导向 
争鸣：当代中国是否需要民族主义？    全球化进程中的民族主义
编辑：彭颖