
　　汽车行业
　　越来越多的人成为“购车族”，汽车消费也在百姓消费额中所占比重越来越大。然而，一些在随车文件中有意或无意的不平等条款，正在损害消费者利益。中消协曾经公布了汽车随车文件中暗含的十大“霸王条款”，并向24家生产企业(包含47个汽车品牌)发出了《劝谕改正函》。到目前为止，这些不平等条款大多已经废除。
　　“任何情况下不得以说明书的数据、插图及说明为法律依据向本公司提出任何要求”，“进行质量担保而发生的间接损失，生产者不承担责任”，“消费者擅自进行任何改装，厂家将不承担质量担保”，“只能在厂家指定点维修，不在指定点维修厂家不承担质量担保责任”，“零部件保修期不顺延。”――幸运的是，到目前为止，这些不平等条款大多已经废除。
　　房地产/物业
　　房地产永远是“3・15”的热点问题，普遍存在的纠纷积重难返。房地产的霸王条款太多了，一不小心便是一个陷阱。事实上，一个愿卖一个愿买，被房地产套牢的中国人如何还能要求房地产商们道歉呢？或许老百姓们应该感谢往往是各地首富的地产大佬们？感谢他们给自己修建了连面积都测不准的房子，感谢他们在购房中以巧妙的方式欺骗了自己，或者感谢由于他们的参与我国各大中小型城市的城市建筑正在全面垃圾化？
　　在留心购房合同中的陷阱，以及房屋中介的埋伏的同时，一定不要忘了房地产商们还应改对如下的情景负责：那些已经滥拆古建的开发商和政府部门，必须道歉！物业管理出现问题，向业主道歉！烂尾楼，向全体市民道歉！欠薪，向建筑工道歉！
　　教育业
　　曾有人以《中国教育：永不道歉，决不反思》为标题分析中国教育现状，自然，这是反话，并不是赞美。态度强硬的民办教育因为虚假广告，教学质量与高昂收费不匹配常常是消费者投诉的对象，也往往是“3・15”热点之一。然而问题的关键，或许不在于此。中国教育最应该反省的是罪恶深重的应试教育、教育产业化不良后果，以及受教育机会不平等等。
　　上海市教育考试院规定，定于2005年1月8日举行的大学英语四、六级考试，考生在考试过程中不得中途退场。――他们应该向中途尿急的同学道歉！2003年河北某小学与学生家长签订的“学校对学生因上体育课造成的伤亡事故概不负责”的协议――他们应该向焦急的家长道歉！择校费、赞助费等教育乱收费――他们应该向无辜的家庭道歉！
　　此外，民办教育虚假广告，应该道歉！语文教育备受诟病，负责官员应该道歉！鼓吹“教育产业化”引发恶果者，相关人士应该道歉！无论大中小学，学校或老师做错事情说错话，为人师表，应该公开道歉！
　　道歉机制缺失的四个残酷样本
　　对于现实中种种人为的不堪甚至灾祸，诉诸法律当然可以确保社会的公正，但人们在精神上饱受的创痛，却很难像法律那样如此有效地被抚平，缺一个道歉，无论如何都过不了情理这一关。
　　我们回访的下列事件的严重性，显然不是一个简单的道歉所能涵盖和化解的。事实上，通过回访当事人并道出新闻背后的故事，我们发现一个社会不道德、不正派的虚妄现实：中国人的狂妄和虚假在现实面前脆弱得不堪一击。道歉机制的缺失，折射出的正是这个社会的冷漠和道德资源的严重流失，而这一切，再好的制度似乎也无能为力。
　　当一个正义社会的身影开始渐渐高大的时候，那个建立在“歉意”基础上相对低调的良知社会的轮廓，却依然模糊，而我们所期待的那个和谐社会，也似乎还很遥远。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 