　　向拆迁户道歉
　　嘉禾拆迁的另一种真相
　　新闻背景 2004年5月初，“嘉禾拆迁事件”进入媒体视线。那“谁耽误嘉禾发展一阵子，就让他难受一辈子”的霸道标语、那强迫当地公职人员“说服”亲戚同意搬迁以修建商贸城的“四包两停”政策先后曝光，而李湘柱就是当地那些因不愿做“说服”工作而被停职停薪的公职人员之一。曾参与“嘉禾拆迁事件”报道的《北京青年报》记者曾鹏宇讲述了这一段经历。
　　认识李湘柱，是在去年我采访湖南嘉禾拆迁事件期间。当时媒体曝光此事后，舆论一片哗然。嘉禾县领导立即赶到北京，与媒体“沟通”，并宣布当地已废除“四包两停”政策，而且商贸城计划强制拆迁也已停止――这番知错就改的态度见诸媒体后，公众对此事的关注度开始迅速减弱。
　　而我却在此时得到了一份当地政府发布的书面材料，该材料分六个部分历数媒体报道的“不实之处”，当地政府在这份材料中流露出的意味与面对媒体时的态度出现了极大反差。事情的真相究竟是什么？
　　于是我去了嘉禾，李湘柱是我见到的第一个拆迁户。这个20出头的小伙子本来是当地乡政府干部，因为没完成说服父母同意拆迁的“任务”，被开除了公职，他家2001年才盖的三层楼房也被强拆，屋里大部分东西都被损毁。
　　见面后湘柱先告诉了我一个令人吃惊的消息：“就前两天，我父母被逮捕了，说是妨碍执行公务。”一算时间，居然与嘉禾县政府领导去北京求媒体“高抬贵手”是同一天；再一问，他的工作并没有恢复，其他被停职的人也都如此；而最让我目瞪口呆的是，嘉禾县城那些盖着鲜红大印、新近贴上去的强拆通告――这叫暂停拆迁？这叫废除“四包两停”？
　　我又拿出那份书面材料，开始按图索骥，去核实材料上说的每一个情况，结果发现被县政府拿来攻击媒体报道“失实”的那六个线索，全都是假的：商贸城计划一直是按商业开发上报，根本不是什么水利工程；当地的确淹死过两个孩子，但却是在十里之外；那位“感到非常满意”的拆迁户李双全本是文盲，合同上本应付给他的拆迁补偿竟然被划上斜线……
　　5月22日，调查《嘉禾拆迁事件：谁在撒谎》在我供职的《北京青年报》上发表，再度引起轰动；5月25日湖南省检察院开始对拆迁户被逮捕一事展开调查；6月3日，国务院召开会议，决定将嘉禾县县委书记、县长等相关责任人全部撤职，同时停止商贸城开发计划，恢复所有被停职人员的工作……
　　国务院决定在《新闻联播》中播出那天，我正在外地采访，忽然接到一个电话，里面鞭炮声响得震天。已经重获自由并领到国家赔偿的李湘柱父亲在电话里说：“我们没别的话，就想让你听听这鞭炮声，然后一家人给你鞠个躬……”
　　去年8月，我给他家电话时，却没听见李湘柱的声音。一问，他父亲说：“他虽然回去上班了，但是在单位却很不开心，领导也给他穿小鞋，因为觉得他见的记者太多，话也说得太多；一周前他辞职了，去了广东。”
　　在年轻的李湘柱看来，这是一方之得，那么另一方呢？嘉禾原县委书记周余武被撤职以后，就从公众目光中消失；我曾多次联系过采访，都被他婉拒。“我很惭愧，没什么好说的了。”――我很清楚地记得他回复的这条短信，因为后面还有四个字：“多谢你们。”(文/《北京青年报》记者曾鹏宇)
　　向受害家庭道歉
　　阜阳奶粉的永久性毒素
　　新闻背景 一度泛滥安徽阜阳农村市场的“无营养”劣质婴儿奶粉，自去年4月以来，已使229名婴儿营养不良，其中轻中度营养不良189人。经国务院调查组核实，阜阳市因食用劣质奶粉造成营养不良而死亡的婴儿共计12人。目前阜阳劣质奶粉系列案一审判决被告中20人获刑，刑期最长8年。
　　新年上班的第一天早上突然接到一个陌生人的电话，那个人操着安徽口音，他说他是强强的爸爸，一个劲儿地给记者赔不是，“你去我家连一口水都没喝上，我感到特别内疚。”原来他就是曾兆强，之前我们既没有打过任何照面，也没有说过一句话，去年1月下旬，去他家采访时，他正在南京打工，当时是他患小儿麻痹症的妻子王小芹接受了采访。
　　在电话里，曾兆强说，除夕前一天晚上他才赶到家，还带回了1000多块钱，算是派上了用场。而至今，他们从政府手里拿到的只有6500块所谓的抚恤金和三箱奶粉。
　　第一次，阜南县政府给了他们3000块，那是孩子被县医院赶出来之后，当时国务院调查小组撤出阜阳还没几天。“上面来人的时候，一天能给你用上200多块钱的药，人一走一天就给4块钱的青霉素。”王小芹在医院开的药费单上都看得一清二楚。
　　让王小芹感到困惑的不仅仅是这些前后反差这么大的数据，当初，县里面在电话里跟他们说好给免费治疗的，可当他们抱着孩子从南京赶到县医院的时候，却吃了个闭门羹。
　　早在回到县医院之前，夫妻俩就带强强去合肥、南京好几家大医院看过了，只是苦于拿不出动辄两三万元的手术费。眼睁睁地看着他的病情一天天恶化。当时夫妻俩根本不知道孩子为什么会得这种怪病，一路上给孩子吃的还是家里带来的奶粉。为了让孩子能活命，走投无路之下，夫妻俩只好决定把强强送到孤儿院，并开始了一段在北京徒劳的上访。
　　去年6月份，他们被人从北京带回之后，洪河桥镇镇政府给了3500块钱。这3500元让王小芹和丈夫再一次看到希望，他们又卖了些麦子，还有拖拉机，换来了4000多元钱，这次，他们带孩子去的是西安最好的脑科医院――西安市脑积水医院，自从11月份从西安回来之后，孩子的病情基本稳定了，但王小芹知道，只要不去动手术，孩子的命就不会活得太久。
　　听曾兆强说，强强现在已经能下地走路了，但步子还不是太稳，而在一个月前，记者看到他时，还一直依偎在母亲的怀里无法独立行走。把王小芹一家从北京找回来之后，镇上的领导就威胁她说，如果以后再敢上访就给她结扎，强强是王小芹的第三胎，是她熬了十多年盼来的儿子，但经过这一年的折磨，王小芹似乎什么都看透了。“结扎就结扎吧，反正我也不想要了。”
　　等天暖和一点，曾兆强又要出门打工了，除了为孩子买药要花钱，家里还有好几万块钱的债要还，都是为孩子看病借下的。
　　如果说一开始是黑心的奶粉制造商们残害了许多孩子无辜的生命，那么在事情被媒体揭露之后，又是谁在继续残害着那些仍然健在的大头婴儿们？(文/《时代人物周报》记者刘俊)上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;