
　　向求医问药者道歉
　　新兴医院的“神话”背后
　　新闻背景 新兴医院通过铺天盖地的电视广告，一时间吸引了无数不孕不育家庭，但《望东方周刊》用封面报道揭示了这不过是一个“神话”。媒体一系列报道发出后，较量才真正开始。以下是参与此事件报道的《望东方周刊》记者贾葭的手记，他在春节期间收到了对方的“诅咒”短信。
　　2004年6月底，我们分别收到了两封举报信。一封是西安友谊医院对外承包科室的，一封关于新兴医院疗效的。这两封举报信重新引起了我们对医疗体制改革的兴趣。我于是被派往西安调查友谊医院的事情。
　　前前后后大概忙了一个多月，历经几次修改。第一篇报道出来之后，这份杂志在北京和西安都遭到了恶意收购。友谊医院的那篇报道，事发地的宣传部门勒令省内媒体不得转载，这是意料之中的事情。
　　我们的记者甚至遭到了一些身份不明人员的恶意恐吓。对此，我们很有准备，倘若报道不实，被披露对象完全可以到法院起诉。如果只做一些拿不上台面的事情，正好说明他们内心的惶恐与不安。同时，相关的职能部门对此事的反应也很迟钝，虽然最后广电总局发文停止挂角广告的播出，但是，时隔不久，我们再次见到广告的铺天盖地。
　　第二篇稿子我们内部也有争论。包括对院长身份的置疑，是到江苏做的。记者在乡下采访的时候，遭到当地不明真相的朱氏族人的围攻。在回京的三个月之后才知道，我们住的宾馆，就是朱家开的。稿子出来之后，有人觉得这样去写“不大厚道”。但是想到每天还有那么多人被广告蒙蔽，依然把希望建立在一个肥皂泡般的“新兴医院神话”上，就觉得有必要传递更多的信息给广大的消费者。
　　准确来说，去新兴医院看病的人，很大一部分并不是杂志的目标读者，这必然会通过其他平媒和网络的转载，才能完成广而告之的目的。事后的回访也证明，众多媒体的共同努力，已经得到人们的广泛认可，并在一定程度上，遏制了新兴医院。
　　现在记者的危险仍然没有消除。我们在除夕夜里，还接到新兴医院院方发来的恐吓与诅咒的短信。这些证据我们都会在公证处公证之后，作为将来可能用到的呈堂证供。我们不需要新兴医院的道歉，因为在这一事件中，有更多的消费者受到永世难以也无法弥补的伤害，新兴医院应当向他们道歉。财迷心窍般的投机者最后是不能逃脱历史的审判的。 (文/《望东方周刊》记者贾葭)
　　向艾滋病人道歉
　　谁来为Thomas动手术？
　　新闻背景 现为艾滋病关怀项目“爱之关怀”负责人的Thomas几年前从海外留学回国，同时，他开始进行抗病毒治疗。2003年年底，Thomas因为腰椎骨结核入院。当时，他的背部出现很大的脓肿，腰部疼痛难忍，腰椎骨严重处已经破坏了三分之二，需要切除被破坏的组织，植入人造骨。可是，无论作出什么样的努力，广州、北京、上海、成都等地的医院也无一医生愿意为其操刀。原因很简单：他是一名艾滋病患者。
　　“搞不好哪一天我就瘫下来了。”找不到医生为其做一个外科小手术的艾滋病人Thomas异常平静：“还是没有大夫愿意做这种手术。如果不是朋友的特殊帮助，我现在已经不能在这里和你说话了。”在消费者权益保护日即将到来的今天， Thomas的话依然让人心酸。
　　几近绝望之时，国外的一些朋友通过私人关系才说服了北京的一家医院。只是，手术最终并未按常规的方式进行，原本应该切除坏死组织、植入人造组织的手术疗法，转而变成了“姑息疗法”：“这家医院没有骨科，所以医生只是在我背上切了道口子，把脓血吸了出来。”　 虽前景未卜，Thomas却已倍感幸运，因为，他至少还进行了“姑息疗法”，而他的病友们，遇到手术，“更多的人只能等死”。
　　由于医务人员对于职业暴露而造成感染艾滋病的担忧，像Thomas这样，遇到外科手术束手无策的病人已不是单例，艾滋病人和感染者被晾手术台的事例也时有发生。
　　让病人等死，相信非人所愿。事实上，有关部门在此问题上已颇费思量。为了避免歧视，各地都设立了艾滋病指定医院以保证艾滋病人有医可求；可是，由于艾滋病指定医院往往是专科的传染病医院，并没有外科手术能力，遇到类似Thomas的情况，感染科医生也毫无办法，只能寄希望于其他医院的外科医生相助；而外科医生也反映，除了基础的医保，他们并没有特殊的职业保险，也就是说，如果他们在手术中感染了艾滋，他们只能“自认倒霉”，感染率虽小却“非黑即白”，万一“中奖”就是一生负累。
　　生命伦理学的基本准则是，任何职业都有风险，让病人等死有违医生职业道德；而临床医生认为，伦理学家是“站着说话不腰疼”。在采访中，记者发现，在此问题上，众多观点交锋激烈。争论至今仍在继续，但是，究竟如何才能给艾滋病人找到操刀的大夫？究竟谁来向那些被延误的生命道歉？(文/《东方早报 》记者严晓媚)
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 