 
　　惊心动魄道歉术
　　文/何树青
　　肯德基VS南昌：
　　“对不起，我们来晚了！”
　　直到1999年，南昌还是一个没有肯德基、没有麦当劳、没有必胜客的城市。南昌的一位市委书记把引进麦当劳当做政府工作任务之一来抓，但是麦当劳没来。肯德基经过市场调查后认定，南昌经济水平没有达到开店标准，所以肯德基也没来。那时，全中国的人都还不知道南昌人是多么热爱美食，多么能吃。
　　1998年，一家西式快餐店开在八一广场旁的工人文化宫，装修期间先打出一条巨大的横幅：“麦当劳还是肯德基？”搞得英雄城的好食者一阵激动，盼星星盼月亮一样等着它开门大吉。门终于开了，很像麦当劳和肯德基的经营模式和店堂，人们一拥而入，才发现它叫做“多乐汉堡”。
　　南昌人聊胜于无，爱屋及乌，“吃汉堡去”成了一句流行语，成全了它居然开出3家分店。这是南昌人接触到的第一个洋快餐品牌。
　　之后，孺子路、叠山路、福州路、二七路、民德路、沿江路上的餐馆酒店蔚然成风，南昌俨然变成了一间大餐馆。在吃上，你根本看不懂南昌人到底有钱还是没钱。
　　2000年8月，百胜餐饮集团终于坐不住了，抱着试试看的心态，在八一广场开了南昌第一家肯德基店，并且做好连续3个月亏损的准备。开张那天，肯德基打出巨大的广告横幅：“对不起，我们来晚了！”在百胜餐饮集团看来，这只是一句温馨而讨好的问候；但在南昌人看来，它释放了一个内陆省长达20多年的压抑情绪：江西人希望被外界接纳、与国际交融的极度渴望。
　　如火的8月，排队等候就餐的人流顶着烈日暴晒，从早到晚排在肯德基门口，在马路上排了上公里长的队。当天，肯德基全球单日单店营业额最高纪录诞生了。连续23天，天天刷新着这个纪录。有人惊呼：继南昌起义后，南昌又一次创造了奇迹！
　　到2003年4月，在八一广场不超过1平方公里的范围内，云集了肯德基的5家餐厅，全部赢利。百胜餐饮集团大中国区总裁苏敬轼说：“是我们发现了这块掘金宝地。”之后麦当劳来了，中外零售巨头也来了，南昌沃尔玛开张的第一个星期，也创下了沃尔玛同一时间单店销售额的全球之冠。从此，南昌的城市荣耀中多了一项：肯德基、沃尔玛销售世界纪录的刷新地！
　　2003年11月，多乐汉堡最后一家分店关闭，招牌只卖了30元。
　　苹果日报VS香港报界：
　　“我们错了！”
　　从1987年至1996年十年间，香港有60多份日报，600多家杂志。香港报纸日发行量高达150万份，平均每四人一份。
　　1995年年中，《苹果日报》(以下简称《苹果》)在香港上市。当时位居香港报纸销量第一位的是《东方日报》。上市之前，创办人亲自担纲电视广告宣传片主角。在那个广告片中，他站在一个黑暗的房间里，突然，四周射来了上百支箭；然后，画面中出现被射得满身是箭的黎智英，拿着一个苹果，悠然地说：“遭万箭穿身，仍气定神闲地啖一颗苹果”。
　　《苹果》上市第一天，就展开了一场血腥的“割喉战”――当时香港报业公会制定的报纸限价是港币5元，但《苹果》一份只要2元。加上“一份报纸、送一颗苹果”，《苹果》在创刊第一天就卖了20万份，三个月后冲上30万份。
　　《苹果》真正让香港报业伤筋动骨的，是它编排版面的全新手法和颠覆传统的新闻内容，完全市场导向的办报理念颠覆了传统新闻专业精神，引起了媒体的新闻道德之争。以往香港的报纸头版通常放广告，尤其是房地产广告。但《苹果》却打破这项不成文的规矩，在头版摆放新闻内容，结果这个变革大受读者欢迎，逼得香港所有报纸换掉头版广告改放内容。《苹果》有50组狗仔队在路上捕捉突发新闻，其他报纸自然也少不得弄个50组人。在这场大战中，所有的香港报纸全都跟着“苹果化”，连一向讲求报道品质的《明报》也不例外。香港评论家马家辉说：《明报》后来经过好长一段时间的调整与和读者对话，才渐渐从“苹果化”与“非苹果化”的左右摇摆之间找到位置；《苹果》的最大对手《东方日报》，更足足花了5年的时间才能喘口气。
　　局面打开之后，《苹果》创办人在头版刊登整版广告：“我们错了！”，将售价从2元调升至5元，同价对撼《东方日报》。12月9日起，《东方日报》割喉降价以求保住老大之位，售价从每份5元改为2元。《苹果》、《成报》于翌日起售价分别调低至4元和2元，《苹果》并声称4元售价跨越1997年不变。紧接着，《新报》火上加油，售价降至1元，《天天日报》也入战围，降价至2元。这场战争直到1996年7月才平息下来，为了共同的利益，各报又恢复了原先5元的售价。但经过价格战的这么一折腾，香港其他报纸伤的伤、死的死，《新报》、《星岛日报》、《电视日报》、《香港联合报》、《快报》等相继宣布停刊。
　　而每年创收5亿多港元的《苹果日报》，则以35万份的销量，时时以第二名的强势令发行38万份的《东方日报》寝食难安。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 