
　　让“3.15”成为道歉日
　　大到政府失责，中到商业冲突，小到人际纠葛，不一定以道歉作为终结，但肯定可以以道歉作为开始。
　　文/拓哉、 邵年
　　2005年，是中国消费者协会成立的第二十年。在央视近日揭晓的2004年度十大法治人物评选中，中国消费者协会因为针对“霸王条款”的一系列点评，成为唯一当选的集体单位。对于这样一个既无法律执行力，又无行政约束力的事业单位，这个荣誉颇让人哭笑不得。在中国，中消协与《消费者权益保护法》被抬到过高的位置。在一次老百姓对法律了解程度的问卷调查里，《消法》排在了前三位。事实上，《消法》真正作为一门独立的法律，是在最近这几年才形成的。国际上也同样如此。
　　中消协最常用的方式是“直接劝谕经营者”，要对方“及时终止侵害消费者正常权益的行为”，这种“与虎谋皮”的方式从实施效果上看，并不显著。2004年7月，中消协选择了汽车、电信、房地产等投诉率较高的三个行业，从上千条线索中共选择了26条不平等格式条款进行点评，但到目前为止，尚有三分之一的不平等格式条款仍然纹丝未动。公愤最强烈的商品房和电信行业，更是无动于衷。中消协的另一方式是，通过向主管方干预促使对方更正，但，既然监管部门与垄断市场主体之间本来就是一家亲，你叫它如何“大义灭亲”？
　　谁应该向消费者道歉？2004年岁末，在中国首届“霸王现象”认知度调查中，电信、房地产/物业、保险、电力、教育、医疗、银行、铁路、交通、超市等十大行业位列其中。果不其然，大多是垄断行业，而且是行政垄断行业。在破除垄断、引入竞争这一点上，中消协完全无能为力，应该有所作为的绝对是负有“守夜人”职责的政府有关部门。大量“霸王条款”的存在只能说明一个问题：监管部门管理不到位，他们甚至是这些“霸王条款”的制造者与包庇者，比如电信行业中一些不合理收费，其实并非作为市场主体的电信公司说了算的。
　　为什么要道歉？在中国关于WTO的承诺中，将逐步降低关税及开放金融、保险、电信、旅游等市场，消费者实际的选择权也会进一步扩大，尤其是服务业领域，谁罔顾消费者利益，谁就会被消费者抛弃。中消协对汽车行业“霸王条款”的点评之所以被全部更正，恰恰是因为汽车市场发育最完善，竞争最激烈。
　　随着中国WTO承诺的日渐推进，将会有更多的道歉式行为出炉。也许只有到那时，中消协才能真正成为消费者心中之“青天”，每年“3・15”才能成为理所当然的“道歉日”。
　　电信业
　　2004年6月份，上海市消保委(消费者权益保护委员会)向社会广泛征集不平等格式合同，共收到消费者来信及网上电子邮件141件，经分类梳理，整理出完整的“霸王条款”近60个，其中电信行业中的“霸王条款”最多，占总数的39.9%。同样地，在中消协正式公布的涉及电信、邮政、公共运输三大领域的10个问题的“不平等格式条款”中，电信行业又拔头筹，占了7条。而电信企业原本承诺于2004年年底取消被点评的“霸王条款”至今尚未废除。
　　当你面对“电话卡有效期到期后，卡内余额不退、过期作废”，“手机用户收到不明短信，手机费也被划走”，“使用充值卡手机，不提供通话详单打印服务”，“手机信号中断，经营者不承担责任”以及“电信要求消费者到指定银行缴费，但银行又要求消费者开立个人存款账户”，“宽带故障、费用由消费者出”等等霸王条款时，你该如何面对？――在“3・15”来临的时候，或许在要求电信运营商们修改条款的同时，你应该首先要求他们道歉！
　　医疗行业
　　2004年3月15日前四天，中国社会调查所公布了一项对全国部分城市消费者的调查。消费者最关心的医疗事故和药品问题，关注度分别占到73.5%和70.2%。由此可以看出，尽管2000年时，卫生部曾发布声明表示，医患关系是一种特殊的民事关系，医疗纠纷不应纳入“3・15”活动内容，但医疗纠纷仍旧是消费者维权的重点领域和难点。
　　好医生并不少见，然而这么多年以来，频频曝光的医患矛盾、病人就诊难等等问题仍旧深刻地影响着这个行业的集体声誉。把这些突出的问题都推到医生的身上去，有欠公平，但谁不曾进过医院，谁又不曾感受到一些医生的丑恶嘴脸。正所谓，医院猛于虎也！这是和生命最息息相关的行业，在中国国情下，没有人能否认它成为霸王行业的必然性。
　　当你察觉医生给你多开了药量、开了贵药以获得提成时，当你的亲属朋友在医疗手术前被告知医患要签订生死合同时，你必须留神医生企图逃避事故责任。此外，滥用抗生素，记着让医生道歉！诊疗不向病人详细解释病情，一分钟打发病人，务必请他道歉！――“道歉”是必须的，但记住申诉也是必须的。
　　金融业
　　2004年8月25日，中消协对银行金融业“银行强定保险人、指定律师你埋单”、“抵押贷款购房屋、全额保险才放款”等六大“霸王条款”进行了公开点评。据了解，四大国有商业银行对此至今并未有任何表态。
　　中消协如此归纳金融所存在的霸王条款：“电话挂失不担责，生效时间往后拖；不可抗力随意用，混淆概念欲免责；章程规定单方改，强迫对方受约束；柜员机记录不算数，存款数额银行定；银行强定保险人，指定律师你埋单；抵押贷款购房屋，全额保险才放款。”――每次前往银行时，默念几遍，必有功用！
　　超市业
　　据说中消协2005年度的工作重点将是针对于超市业与IT随机文件的霸王条款。因为与市民日常生活联系紧密，霸王条款的影响也越严重。
　　超市零售业的霸王条款五花八门，“消费者出店门的时候必须接受保安‘搜包’”，“打折商品、特价商品不退不换”，“保管物品丢失，最高赔付200元”,“最终解释权归本超市所有”,“必须在当日取走寄存物品，超过3日，本公司自行处理”，“偷一罚十”。
　　铁路
　　今年2月19日，正月十一，距离“3・15”近一个月的时间，因为T722次列车晚点引发的14名乘客索赔可谓近年来罕见的铁路系统道歉事件。由于乘客们坚持不下车，从凌晨0点一直到凌晨4点50分，乘客们的坚持取得了结果：南京列车段工作人员向14名乘客每人支付了200元的误餐费和交通费，并派专车把所有的乘客送回家中。――然而铁路部门工作人员随即表示，恐怕此次赔偿的“口子”一开，势必给铁路部门工作造成被动。
　　此次事件的焦点之一是“乘客要求列车长道歉”而列车长并不出现。我国的铁路部门每天每时都有晚点，列车长道歉就那么难吗？春运期间火车票涨价的同时，伴随的是服务质量的下降。年年如此，谁又该道歉？
　　而在车站退票时，消费者要被扣除20%的手续费，手续费不足10元的按10元收取，又该谁道歉？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 