　　作者：叶自成
　　3月4日，日本外相町村信孝对中国的历史教育“颇有微词”，声称将要求中国予以“改善”包括北京的抗日战争纪念馆在内的展示方式等；据称，日方过去在事务级别上曾向中方提出“中国的爱国教育几乎等同于抗日”的指责。而在阁僚级别上，日方提出历史教育问题尚无先例。
　　延伸阅读：我和抵制日货者的通信 
　　　　　　　　抵制日货有标准了吗？ 
　　日本在这个时候提出中国的爱国主义教育的问题，决不是偶然的。今年是世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利六十周年，中国和世界各国都将举行隆重的纪念活动。日本在这个时候向中国提出抗日战争的爱国主义教育问题，无非是想在中国的纪念过程中设置一些障碍，让中国的纪念活动不要那么刺激他们的神经；更主要的是，日本对中国爱国主义教育的批评，是想把近年来中日关系恶化和倒退的责任，归于中国方面；希望造成这样一种印象：似乎正是中国的爱国主义教育挑起了国人对日本的仇恨，似乎是中国官方有意挑起国人对日本的不满。
　　且不论日本官方的目的何在，但有一点是肯定的，就是日本方面对中国的爱国主义教育并没有真正的了解。不错，中国的爱国主义当然包括抗日战争时期，千千万万的中国人民为了反抗外来侵略，与日本侵略者进行英勇不屈斗争的英雄业迹，也包括控诉日本侵略者在中国的土地上，犯下的大量屠杀中国平民的丑恶行径的内容。但这些展览都是建立在事实的基础上，并不是无中生有的编造。难道一个国家的政府不应当让自己的人民知道这段历史的真相吗？
　　更主要的是，中国的这些展览和教育，并没有教育人民要仇恨所有的日本人民，而是把日本，日本政府、日本人民与日本军国主义分开，并没有鼓吹今后中国人民要以血还血的历史复仇主义，而是教育人民弘扬中华民族的宽容美德，以向前看的眼光推动中日两国人民的友好。
　　同时，在中国的爱国主义教育中，也并非只谴责日本侵略者在中国犯下的罪恶，也讲西方列强在中国所犯下的罪行：从英国对中国罪恶的鸦片战争，到英法联军火烧圆明园；从八国联军在北京犯下的罪行，再到沙俄军队在江东六十四屯的罪行和中国失去的大量领土。所以，中国的爱国主义并非如日本方面所说，似乎只讲日本对中国的侵略。
　　再者，中国的爱国主义，也绝非像日本所说的那样，只是一种中国人喜欢自虐的习性。在中国的爱国主义教育中，中国近代以来遭受灾难的内容，只是其中的一小部分，更多的内容还是弘扬中华民族源远流长的历史和文化，歌颂神州大地秀丽多姿的山川，歌颂为中华民族的历史发展做出重大贡献的英烈伟人等。
　　所以，日本方面若真想推动中日两国友好合作，那么最好还是应当好好反思自己的言论，好好检讨自己的行动，这才是两国关系发展的正道。
延伸阅读：全面解析战时的日本    西方人笔下的中日比较
 
　　