　　《孔雀》公映前，我在电影频道看了宣传片，当时就曾猜测，这部作品可能要比贾樟柯的好看，应该不会超过第五代的早期作品，尽管顾长卫用镜头记录过《红高梁》、《霸王别姬》和《阳光灿烂的日子》，但毕竟专业有所不同。很不幸，我猜中了!ァ　 看完140多分钟的长片，我想可以给《孔雀》下这样12个字的评语了――大愚若智、不知所云、故做深沉。ァ　 说它大愚若智，是拿作品与姜文的《阳光灿烂的日子》相比。恕我直言，《孔雀》对特定历史环境的把握太过表象化，故事基于七十年代一个五口之家的三姐弟，而这三个人当中，哥哥卫国是个智障人物，弟弟卫强是个天性虚荣的情感过敏者，尤其是张静初饰演的姐姐高卫红，她本应是表现时代性格特征的灵魂人物，但作品中她的病态性格让人不解而吃惊，顾长卫彻底把一个青春理想主义者演绎成了一个变态的狂热分子，安插在她身上的张狂细节在如今这个开放的年代看来也是不可信的，她的寓言形象高出时代和生活的层面过于离谱，地道的方言和偏灰的色调依然掩盖不了其内在的虚假与弱智，用这样的病态人物来表现人性等同于痴人说梦，比起《阳光灿烂的日子》中年轻人的大胆冲动，《孔雀》的无病呻吟是那样的苍白无力。ァ　 说它不知所云，是拿作品与李杨的《盲井》相比，李杨的这部人性题材作品选用了开封方言，且整体方言化并没有《孔雀》纯粹地道，但《盲井》方言对深化主题起到了关键作用，使作品的写实风格发挥到尽乎极致。《孔雀》呢?我想如果换贾樟柯来导演，换成一口山西汾阳话也无大碍吧。因为你不知道它要表现什么，尤其是在结局让姐弟三家人鱼贯出场看孔雀，如同刚学会写作的小学生写作文到最后要牵强地点点题一样，可顾长卫到底要告诉观众什么呢?或许顾长卫自己也不知道，到了这一步也只有仁者见仁，智者见智，无知者永远无知下去了。ァ　 说它故做深沉，是拿作品与第六代导演代表人物贾樟柯的《站台》比，《孔雀》几乎沿用了《站台》的细节设计套路，用富于时代特性的细节刺激观众的怀旧情愫，这一点顾长卫算是做到了，尤其是对河南观众而言，如自制蜂窝煤、席地缝被子、兄弟分奶糖、晒萝卜干、大撒把骑单车、看高仓健的《追捕》等等，而作品没有选用喇叭裤、琉璃硌蹦、卡式录音机、刘兰芳的评书《岳飞传》，大概是顾长卫不想让贾樟柯说他是在剽窃吧!不过有一点顾长卫倒和贾樟柯不谋而合，就是这些经典时代细节设置的无比沉闷与呆板，过分的刻意与做作，而且在时间上的零乱无序，顾长卫甚至让做为八十年代特征的旱冰场提前亮了相。尤其值得一提的是电影中最具震撼力的一个情节被顾长卫白白遭贱了――姐姐卫红和弟弟卫强合谋用老鼠药毒杀大哥卫国未遂，事后，母亲不是将他俩暴打一顿以示惩戒，而是用了极具创意的杀鹅给人看的“寓教于乐”举动，无言地给观众上了堂人性教育课，且高效率地端正了两个孩子的人本主义思想，这样的情节发展绝对是对民间高端智慧和百姓朴素感情鬼斧神工式的精密艺术加工，深沉到了虚伪的骨髓。电影中，家庭生活近乎失语，邻里关系形同陌路，与时代特征相距更远。本来，作品是一位中年人对往事的回顾，但给人的感觉却是一位白发苍苍满脸皱纹的老者在喃喃低语。不过就是二十多年前的青春年少嘛!何苦来哉!我真想冲顾长卫大喊一声：顾导，太沧桑了吧?!ァ　 我以个人观点比较了一番，《孔雀》在总体成就上远远比不上第五代导演的早期作品如《霸王别姬》、《老井》、《活着》等等，就近也没能跳出第六代导演试图跳出的藩篱，如张元《东宫西宫》、王小帅《极度寒冷》、贾樟柯《小武》、《站台》等等。ァ　 基本上，这是顾长卫拍给自己的一部电影。同其他大多第六代导演的非商业电影一样，它没有摆脱自恋与手淫的怪圈，尽管他们没有象第五代导演那样变异成大腕与特技的追捧者，但他们太多地关注时代变化、社会转型与个人成长时期性格阴暗扭曲怪异的一面，以个人的快感替换了观众的愉悦，而忽略或舍弃了底层人民群众最值得怀念的那份纯真、质朴与和谐。万幸!柏林银熊撞了孔雀的腰，但这又说明什么呢?充其量，说明了顾长卫的手淫快感并不象贾樟柯那样高潮持久罢了。文章结尾，我还是想用《可可西里》导演陆川在评价刚刚结束的奥斯卡颁奖典礼时的一句话来拜托中国电影人――导演啊!你们一定要为人民服务啊!ァ　