　　其二十六代传人领衔录制近四十首乐曲，无形文化遗产得到拯救和继承
        口传心授了近560年的智化寺音乐首次以声音资料记录下来，昨天，智化寺音乐二十六代传人张本兴老人领衔录制的近四十首乐曲光盘全面上市。有艺术界人士评价，这是对无形文化遗产的拯救和继承。
　　智化寺音乐被誉为音乐“活化石”，与五台山、峨眉山、福建南乐并称为中国的四大古乐。它由吹管乐和打击乐组成，源于唐宋的宫廷音乐，自1446年由明代宫廷传入智化寺后，一直按照口传心授方法代代相传。由于传人逐渐老去，智化寺音乐一度面临灭绝的危险，曾经有市政协委员提交提案呼吁对其进行系统整理和保护。
　　市文博交流馆馆长王丹介绍，市文物局投入资金支持智化寺音乐的保护工作。据悉，张本兴老人在1991年曾收下六名来自河北固安的弟子，但学了几年后他们回老家娶妻生儿。去年初，经高薪聘请他们重新回到智化寺，继续学艺并参与音乐录制工作。
　　据悉，目前智化寺每天有四场音乐义演。王丹说，即使只有一名观众也不歇场，因为只有留下观众，这个古老文化才能传扬。她表示，就目前而言智化寺音乐演奏人员不够，规模太小，缺乏专业的舞台灯光、化妆、服装等指导，她呼吁更多的艺术界人士加入这项文化拯救事业中。
　　