
　　 就在这时，蒋军要向胶济、徐州、豫北、豫东、苏北等各解放区进攻的情报纷纷传来。中央军委毅然决定先在内线作战，指出：“我先在内线打几个胜仗再转至外线，在政治上更为有利。”
　　 这个决定，实际上批准了华中军区的建议。
　　 7月13日，正在加紧进行苏中战役准备的粟裕接到毛泽东发来的电报：“苏北大战即将开始，蒋军将由徐州向南，由津浦向东，由江北向北，三面同时动作，先求解决苏北，然后打通津浦、平汉。在此种情况下，待敌向我苏中、苏北展开进攻后，我苏中、苏北各部先在内线打起来，最好先打几个胜仗，看出敌人的弱点，然后我鲁南、豫北主力加入战斗，最为有利。”
　　 “先打几个胜仗，看出敌人的弱点”，这是中央军委和毛泽东赋于华中军区在苏中作战的任务，说明苏中战役带有战略侦察和战略试点性质。粟裕深感重任在肩。
　　 敌4倍于我，我6比1打敌。首战宣泰，再胜如南
　　 自从中央军委作出在内线打几个胜仗的决策之后，粟裕就严密注视着敌人的动向。
　　 6月中旬，蒋介石完成了对苏北、苏中的进攻部署。第一绥区汤恩伯(7月中旬改调李默庵接替)所部5个整编师5个旅计12万兵力集结于南通、靖江、泰州、扬州一线，企图首先攻占如皋、海安一线，扫清沿江地带，然后由海安、扬州北进，与徐州、淮南部队会攻两淮(淮阴、淮南)，消灭我华中野战军，或逼我华中野战军北撤山东，一举攻占苏皖解放区。
　　 此时，华中野战军集结于海安、如皋一线的有陶勇、王集成第一师，王必成、江渭清第六师，管文尉、吉洛(姬鹏飞)第七纵队共19个团3万余人。在苏中战场上，敌我力量对比是4比1。蒋介石扬言：“3个星期足以收复苏北，再3个星期结束苏皖会战。”
　　 7月10日，我“四中队”(华中军区司令部情报处的代号)从可靠渠道获得了国民党长江北岸第一绥区所属部队的作战计划：以南通、白蒲地区之整编第四十九师北犯如皋；以靖江地区之整编第六十九师第九十九旅、泰兴地区之整编第八十三师分两路先占领黄桥，再协同整编第四十九师会攻如皋；以泰州地区整编第二十五师第一四八旅东犯姜堰，再会同侵犯如皋之第四十九师合击海安。预定于7月15日开始同时发起进攻。
　　 当晚8时，华中野战军作战会议开始，粟裕主持会议。他说：“现在敌人是三路而来，拉开架子要和我们拼消耗。我们恕不奉陪，专打他一路。问题是打两翼还是打中间?打两翼，是南通和泰州，此两地筑城坚固，对我军不利。中路敌人虽然占据泰兴、宣家堡半年有余，但我们条件好，对我军是有利的。”他请大家畅所欲言，对作战方案进行讨论。会议明确了具体部署：除以管文蔚、吉洛第七纵队3个团监视东路之敌第四十九师，谢祥军、刘培善第十纵队3个团牵制邵伯方向之敌第二十五师外，集中陶勇、王集成第一师，王必成、江渭清第六师12个团的兵力歼灭中路敌人第八十三师第十九旅驻宣家堡、泰兴的两个团。粟裕在会议结束时说：“敌人12万人马进攻我们3万多人，是4打1。我们这么一来，还他个6打1!”
　　 深夜12时，华中野战军司令部在海安景家庄召开了参战部队营以上干部动员誓师大会。月光下，粟裕走到台上，用洪亮的声音说：“同志们，要打仗了!国民党蒋介石已经把刀架在我们的脖子上啦!全面内战迫在眉睫。我们只有一条路，针锋相对，以打对打，坚决、彻底、干净、全部地消灭他们，夺取自卫战争的胜利。”“国民党的枪炮比我们好、比我们多，不要紧，那些武器很快就会送到我们手里。我们手里的哪支枪、哪颗子弹是我们自己造的?飞机么?也不可怕。在800公尺上空朝下看，一个人只有5寸长短，只要不走不动，他哪里看得清是什么东西。”会场里发出阵阵笑声。
　　 宣家堡是泰兴以北的一个小集镇，南、西、北三面环水，街中有大河横贯，四周有土圩和高楼。这里驻着敌第八十三师第十九旅第五十六团及一个山炮营。他们曾作为远征军到缅甸作过战，半美式装备，战斗力较强，相当傲慢，狂妄地吹嘘说：“如果共产党打下宣家堡，那么他们可以倒扛着枪，一弹不发进南京。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 