
　　 8月6日和7日，毛泽东先后为中央军委起草两份电报，一份给陈毅，指示“尽可能满足粟之要求，集中最大兵力于主要方向”。一份给粟裕：“照你微午(5日午时)电办法，8月内再在苏中打一仗然后西移。”陈毅也于8月8日复电粟裕：“同意以一师、六师、七纵及五旅集中东(台)海(安)间待机歼敌，充分准备匆浪战，战后再行西移。”
　　 敌人在8月7日、8日占领李堡、角斜后，李默庵又决定调其整编第六十五师于9日经海安去泰州、黄桥接替第二十五师和九十九旅的防务，10日又令新七旅从海安东进接替第一○五旅在李堡一线的防务。
　　 粟裕说：“敌军频繁的调动，给了我军以趁其运动或立足未稳加以歼灭的大好时机。”他当机立断，集中兵力首歼运动中的李堡之敌。
　　 8月10日20时战斗打响，我第一师乘敌人交接防务之际一举攻克李堡、角斜；11日晨，敌新七旅旅长带1个团由海安东行，第六师与第七纵队利用高粱、玉米地作伏击，在运动中将该敌也全部歼灭。
　　 李堡、角斜之战，前后仅20个小时，歼敌1个半旅共9000余人。当时华野把宣泰、如南之战称为第一战役，把海安、李堡之战称为第二战役。中央军委发来贺电：“庆祝你们第二次大胜利。”8月12日，毛泽东为中央军委起草致陈毅、宋时轮电报，指出：“粟裕军前日在苏中第二个胜仗，不但使苏中蒋军陷入极大困难，亦将淮南第五军无法北调。粟部在苏中民情熟悉，补给容易，地形便利，苏中敌军装备亦比第五军差，较易取胜。马上调淮南，因敌人硬，地势险，不一定能切断蚌浦路任务。不如令粟部再在苏中作战一时期，再打一、二个胜仗，使苏中蒋军完全转入守势，保全苏中解放区，对全局有极大利益。这样配合淮北作战，更为有利。”
　　 8月13日，陈毅电告粟裕、谭震林：“宜就地开展局面，而不必忙于西调，军委亦有此指示，望照办。部队宜争取数日休息，再求新的机动，反较西调为更有力配合各方。”
　　 不同意见的争论，就此告一段落。
　　 “毛主席当家家家旺，粟司令打仗仗仗胜”
　　 从7月13日首战宣泰，到8月12日奇袭李堡，在1个月时间内，华野连打4次胜仗，歼灭敌人3万余人，打破了蒋介石“3个星期足以收复苏北”的美梦。蒋军在苏中的机动兵力已经不多，难以继续全面进攻，不得不调整部署。
　　 8月19日，正当粟裕“考虑下一仗怎么打”的时候，“四中队”送来了蒋介石8月25日在庐山召开军事会议的情报。粟裕、谭震林当即决定“钻到敌人肚子里去打”，南下丁堰、白蒲、南通、海门一线作战，求得歼敌一至两个旅，给敌人一个严重打击。8月20日，中央军委和陈毅复电同意南下行动计划。强调指出：“将这些敌后市镇上之敌军，哪怕每处1营1连予以歼灭，均有极大意义。”
　　 当天晚上，粟裕、谭震林率主力第一师、第六师、第五旅和特务团3万余人向敌后开进。所谓敌后，实为新四军老根据地，虽然暂时沦入敌手，但军民鱼水情深。部队打到哪里，人民群众就支援到哪里。夜间行军，军民都习以为常，连犬吠之声也难以听见。国民党军队更是被蒙在鼓里，成了聋子、瞎子，对华野行动一无所知。
　　 21日夜间，粟、谭率大军深入到蒋军300里一字长蛇阵的腰部，一师攻丁堰，六师攻林梓，五旅攻东陈，犹如3把锋利的钢刀，一齐向敌人的腰部砍去。
　　 丁堰、林梓，是南通至如皋公路上的两个集镇，驻有国民党政府交通警察总队的6个大队和国民党军第二十六旅1个营，约3700人。经过一夜激战，全歼了这股凶残的敌人，生俘少将副总队长以下2000多人，解救出了许多被捕的地方干部、民兵和土改积极分子，缴获了美国制造的十轮卡车、机枪、卡宾枪、汤姆式冲锋枪等大批军用物资。
　　 丁堰、林梓战斗的胜利打开了华野西进的门户，直接威胁如皋的敌人。粟裕分析，敌人很可能马上调兵增援如皋。果然不出粟裕所料，李默庵得知丁堰、林梓失守后，判断华野将要进攻如皋城的四十九师，急令黄桥守军第九十九旅等增援。同时命令驻扬州、宜陵一带的黄百韬第二十五师向邵伯进攻，企图配合北线国民党军向中共华中分局、华中军区驻地两淮进犯。他的如意算盘打得很精，华野主力远在如皋东南，如要增援邵伯，就要北绕他的封锁圈东台、兴化，需要不少时日。利用这段时间，他就可以攻下邵伯，配合蒋军进攻两淮。这样，他既救了东头――如皋城，又拣了西头――邵伯，东西呼应，一举两得。
　　 粟裕比李默庵更是棋高一着，李默庵想“一举两得”，粟裕却来个攻黄(桥)救邵(伯)打援，“一举三得”。
　　 丁堰、林梓战斗结束的第二天，粟裕就部署刚由地方武装升级组成的第十纵队3个团及第二军分区两个团，在江都县邵伯镇防御敌第二十五师北进。主力部队除以第七纵队在姜堰、海安之间发动箝制性进攻外，第一师、第六师、第五旅、特务团则于8月23日夜间大踏步地向敌人封锁圈的中心挺进，进攻黄桥、泰州。泰州是黄百韬的后方，拿下泰州，黄百韬就陷于腹背受敌，必然会回兵救泰州。用“围魏救赵”的战法来调动敌人，寻歼敌人有生力量于运动之中，并解除邵伯之围。
　　 粟裕说：“这是一着奇兵，也是一着险棋。这个地区，南是长江，东、北、西三面都是敌人许多据点连成的封锁线。封锁圈东西100余里，南北仅数10里，我们竟敢用3万作战部队插进去，这大大出乎敌人的意料。”
　　 8月25日晨，国民党第九十九旅奉李默庵命令东援如皋。上午到达分界地区后不敢轻进，怕在运动中受到打击，要求如皋守敌接应。粟裕听取“四中队”的报告后，计算时间，两路敌军，恰好与我军在如黄路上撞个满怀。
　　 8月25日下午，华野第六师在如黄路分界地区与敌第九十九师战斗打响。不久华野第一师也在如黄路加力地区与如皋出来的敌人遭遇，双方展开激战。因分界、加力两地之敌均采取集团固守战法，实有兵力又比我们原先侦察得知的要多，经过一夜激战，两地均未能解决战斗。此时，黄百韬第二十五师进攻邵伯的战斗正在激烈的进行，邵伯两翼的乔墅、丁沟阵地有的已被突破。粟裕意识到：华野主力如果在如黄路上拖延时间，邵伯一旦失守，战局将发生不利于我军的变化。可是他手中兵力不多，又没有预备队可调!在紧急情况下，粟裕运用他最拿手的一招：战场上及时转用兵力，调整部署。
　　 如黄路战斗，华野共歼敌两个半旅，1.7万余人，这一仗打得干净利落，创造了解放战争以来一次作战歼敌最多的新纪录。
　　 在如黄路战斗进行的过程中，粟裕密切注视着邵伯保卫战的态势。苏中战役前夕，他曾视察第十纵队的阵地，明确提出了保卫邵伯的作战方针。第十纵队和第二军分区部队，按照预定的作战方针，采取各团轮番守备的方式，依靠阵地，作短促的反突击以击退敌人，坚守了4天4夜，阵地岿然不动，毙伤蒋军2000多人。黄百韬得知第九十九旅已在如黄路上被歼灭后，急忙撤回扬州。
　　 苏中战役，从7月13日到8月31日，华中野战军以3万多人对付国民党军12万多人，七战七捷，首创一个战役歼敌5.3万余人的纪录，歼灭敌人总数为华中野战军参战兵力的1.76倍，打出了人民解放军的神威，创造了战争史上的奇迹。这一胜利，对于扭转整个解放区南线战局的形势，实现中央军委的战略计划，并对尔后战局的发展，都产生了重大影响，在人民解放战争史上，写下了光辉的一页。
　　 苏中七战七捷名扬中外，作为这一战役的策划者和指挥者粟裕，受到了苏中军民的热烈拥护和颂扬：“毛主席当家家家旺，粟司令打仗仗仗胜。”这首民谣被改编为歌曲、故事，在苏中地区和华东野战军中流传很久，直到今天，苏中地区的老年人和参加过战斗的老战士，仍能熟练的说唱。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;