
　　 力排众议，斗胆直陈，集中优势兵力歼敌
　　 宣家堡、泰兴、如南战斗，使国民党军队损失1.6万人和大量的武器弹药，这使蒋介石和他的参谋总长陈诚大为震惊。陈诚奉蒋之命，急忙跑到南通召开党政军联席会议，重新部署进攻苏北的作战计划。他们下令麇集江南的第二梯队整编第六十五师、整编第二十一师等7个旅10万余人渡江北进，集中兵力向海安进攻。同时以第八十三师第六十三旅、整编第二十五师第一四八旅，自姜堰、白米一线向东出动，两路合击海安。为防止被各个击破，采取锥形攻势，正面不足30华里，纵深10余华里，各旅靠拢前进。
　　 面对以优势兵力，分进合击，步步压来的强敌，粟裕坐在翻过来的长凳上，背靠凳腿，面对着绘有长江两岸地形的军用地图，那红、蓝色的圈圈、曲线、箭头都穿梭般地活跃起来。经过长时间的反复思考，粟裕决定撤出海安，并提出了初步的作战方案：第一、第六师集结于海安东北地区三仓河一带休整待击，七纵在海安外围打运动防御战。
　　 然而，许多人对这个作战方案想不通，认为撤出海安太可惜了。
　　 粟裕虽然深信自己的决策是正确的，但不敢独自作出决定。他决定第二次返回远在300里外的华中分局和华中军区驻地淮安，征求其他领导同志的意见。他只带一个警卫员，先是骑摩托车，到了建湖县西边的草荡、水网地带，摩托车不能行驶，就步行；在离淮安还有50多里的时候，为了争取时间，他们到兵工厂借了一辆自行车，两个人互换踏车，搭乘前进。经过一天一夜的长途跋涉，他们终于按计划赶到了淮安。粟裕路过家门，只进去喝了一点水，就匆匆赶到华中分局和华中军区。在华中分局常委会议上，到会的张鼎丞、邓子恢、谭震林、曾山等同志，对粟裕提出的主动撤出海安、在运动中歼灭敌人的作战方案进行了认真讨论，决定在海安先实行运动防御，尔后主动撤离，创造新的战机。
　　 粟裕在会议结束的第二天，即8月1日上午，返回海安前线。担任海安运动防御战的第七纵队从7月30日打到8月3日，3000多兵力抗击5万多蒋军的轮番进攻，以伤亡200多人的代价杀伤敌人3000多人，创造了敌我伤亡15比1的新纪录。预定目的达到后，粟裕下令撤离海安。
　　 正如粟裕所预料的那样，华野撤出海安后，进攻海安的蒋军先头部队随即占领该地，并纷纷向上级报捷邀功，第一绥区司令部统计竟“歼灭”华野达两三万人。他们得意忘形，错误地判断：“苏北共军已经一败涂地，主力第一师、第六师下海北逃。”李默庵认为第一步作战目标已经达到，按预定作战计划，调整部署，分兵广占地盘，在东起海边，西至扬州的300华里地段上，建立一条军事封锁线，切断南通、如皋与东台、兴化解放区的联系，清剿封锁线以内的占领区，然后与徐州南下部队会师，实现第二步作战计划――会攻两淮。
　　 蒋军的这一作战计划，被华野“四中队”于8月6日从无线电侦察中获知：进占海安之敌分兵东进，整编第六十五师第一○五旅开始由海安向李堡进犯。
　　 粟裕得知这一情报，兴奋地说：“此乃一良机也，不可错过!”
　　 8月7日早晨，粟裕给中央和华中分局发电报，报告“歼敌良机已到”，第四次建议在淮南的第五旅东调苏中参战，以便集中兵力于主要作战方向。粟裕在这次报告中，使用了“斗胆直陈”的措辞。在战争年代，下级向上级提建议，同样的内容，只准提出三次。粟裕已于7月25日、7月28日和8月5日先后三次向华中军区、陈毅军长和中央报告：“我们经十天或半个月之休整与兵源及干部补充，尚可再战。但以当面尚有顽十师(旅)之众，而我们仅能集中3.5万人(官兵在内)之野战军于一个突击方向，于短时间内恐难使战局打开更大局面。目前我淮南部队形势，很难保住天长与盱眙。果若如此，则淮南仅以少数坚持即可。故建议在淮北战役尚未大打时，仍将第五旅调至苏中参战，比留淮南更为有效。如何?盼考虑。”
　　 这时，陈毅为执行中央军委外线出击的战略方针，已率山东野战军主力从鲁南到达淮北。接到粟裕电报后，于7月27日和28日连复两电：“淮南第五旅不改东调仍留淮南，粟部亦宜逐渐向西转移。”“第五旅不宜东调，因津浦线是主战线已苦兵力不足。”
　　 粟裕接陈毅的复示后认为有必要再向中央、陈毅军长和华中军区陈述自己的意见，除就各战略区如何配合打击蒋介石分区蚕食的狡计谈了自己的看法外，仍建议将淮南主力大部东移苏中参战。他说：“只要苏中局面打开，则淮南形势亦可能逐渐改善，而后我再以主力西移，则淮南局面亦可能打开。”8月5日，粟裕在答复中央军委8月2日询问电时，第三次建议第五旅到苏中参战，集中兵力在苏中大量歼灭敌人。粟裕在电报中说：“在第五旅增到苏中条件下，于8月内再歼敌人两个旅是有把握的。如第五旅不来，而仅以现有兵力作战则感到吃力，对9月份战斗亦将有影响，且对苏中局面不能得到较快的好转。”因此，“要求第五旅及其特务团仍东调参战，以期早改变苏中战局，以便主力西移。否则淮南、苏中均成僵局，于整个战局亦不利。斗胆直陈，尚祈明示”。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;