
　　 7月13日晨，战斗打响。攻打宣家堡的原华野第一师第一旅旅长张震东后来回忆说：“敌人的炮火比我们预料的猛烈得多，我三团一营副营长张文明、一连副连长卜如林和二连的一部分连、排干部在带领部队冲锋时都中弹牺牲了。”据说战斗打响后不久，在常州坐镇指挥的李默庵打电话问回到泰州第八十三师指挥部的李天霞：“听说宣泰有战斗?”李天霞漫不经心地回答说：“‘敌驻我扰’嘛!还不是游击队的老一套。人马不多，请放心。”
　　 张震东回忆说：“李天霞说的不错，粟司令在战斗开始时确实投入的兵力不多，意在麻痹敌人，傍晚才以优势兵力发起总攻。但那时的李天霞仍未予以足够的重视。李默庵呢，由于不知华野虚实，唯恐粟司令声西击东，偷取南通，急令已进至白蒲的整编第四十九师主力于7月13日缩回平潮。15日判明华野主力确在宣家堡、泰兴，又急令整编第四十九师师长王铁汉再令主力北进。这一缩一伸，白白送给粟司令2天时间。15日拂晓，我旅攻击宣家堡战斗胜利结束。第六旅攻击泰兴城，15日18时发起总攻，战至24时，全歼敌五十七团。”
　　 宣泰战斗在不到60小时内歼灭国民党整编第八十三师2个团另2个营，生俘敌第五十六团少将团长钟雄飞等3200余人，缴获了大批武器弹药和军用物资，首创歼灭美械装备的蒋介石嫡系部队的纪录。
　　 李默庵对宣泰战斗遭到如此重大损失心中十分不甘，听说华野主力仍在泰兴、宣家堡地区，就立即命令第四十九师师长王铁汉率胡琨第二十六旅、野炮营、特务营为右路纵队，增援泰兴，进攻黄桥；文礼第七十九旅为左路纵队，沿通如公路北犯如皋，占领林梓、南马塘等地；又命令第八十三师由泰州东进，企图三路夹击华野主力于如皋、黄桥之间。
　　 时任华野第一师副师长(师长粟裕兼)的陶勇后来回忆说，“四中队”将李默庵的作战部署很快报告了华野。粟司令面对标好的军用地图，目视着蓝色的圆圈、曲线和箭头。他判断：进攻如皋的敌人正处于运动中，毫无工事依托；敌王铁汉第四十九师是杂牌军，算得上是弱敌；兵分两路，便于各个歼灭；加上华野主力远距如皋100多里，敌可能会麻痹大意。这正是我可乘之机。于是当即决定转兵东进，长途奔袭，歼灭正在运动中的敌第四十九师。华野第一、第六师和第七纵队，发扬“打得、跑得、饿得”和连续作战的作风，立即转兵，日夜兼程火速东进，欲歼灭敌人于如皋城东南地区。
　　 负责消灭左路敌军的第六师主力，经过2天2夜的攻击，将敌整编第四十九师第七十九旅大部歼灭，剩下一个团的敌人固守在有深沟围绕的宋家桥负隅顽抗，部队屡攻不克。深夜10时左右，粟裕悄然来到。这是他的一贯作风。战斗打响后，他就深入参战部队具体指导，哪里的战斗任务最重，哪里遇到了困难，他就出现在哪里。粟裕对副师长王必成、副政委江渭清说：“换一种方式打嘛。”转过脸来对站在一旁的吴强说：“来个政治攻势看看。你写封信，用我的名义，要宋家桥国民党军队的团长放下武器。告诉他，他们的师部和二十六旅已经在鬼头街被我军全部歼灭，师长王铁汉已经当了俘虏，希望他们不要心存幻想，而要当机立断，立即放下武器。放下武器之后，我们将切实保证他们全体官兵的生命财产安全。”
　　 吴强立即拿起纸笔草拟劝降信。时近午夜，阵地上只有零落的枪声和狗吠声，烛光在指挥所的小屋里摇晃着。吴强抬头一看，粟裕已躺在门板搭的床铺上和衣睡着了。
　　 经过4天4夜的激战，华野歼灭国民党军整编第四十九师一个半旅和整编第六十五师、第九十九旅各一部共1万余人，生俘少将旅长胡琨以下6000多人，整编第四十九师师长王铁汉被俘后化装潜逃。
　　 第二次作战结束的当天，毛泽东给粟裕发来电报：
　　 “(一)庆祝你们打了大胜仗；(二)敌情尚严重，望将参战主力集中休整，补充缺额，恢复疲劳，以利再战。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 