

　　“你错就错在有思想。”他继续说道：“有你自己一套反动的思想。有的人成为右派，是当了D、S的骨干，反党。你倒不是D、S的骨干。你的家庭没大问题，个人历史也没大问题。我才调来报社时，觉得你还能做事，应该可以用一下吧。可是不行。反胡风，你说胡风是思想问题。胡风当然是思想问题，但思想问题不解决，就会成政治问题，成反革命。你看看你这四十八条：‘民主的基础是个人，强调个人服从集中的意见，民主便削弱了。’‘马克思主义是一百多年前的产物，不修正就会僵化，变成教条，束缚人们的思想。’……这还了得!这样的人谁敢用?D、S也不敢用啊!”他真不忘他的对手，这时候还要搭上D、S。
　　“告诉你吧，就是我们不来反右，他们来反右，你也是右派分子。肃反不是D和C搞的吗?你不也成了肃反对象吗?所以，你也不要恨老G和我老M了。”
　　我想，这大概是他画龙点睛的“睛”了，只能连声答应道：“是，是。”
　　其时已快到十二点，M觉得该吃饭了，于是加快了速度：“有人说报社右派划得多，这是因为报社的右派多嘛!我们按政策办事，不错划一个，也不放过一个。有多少，就划多少，没有控制数字的。”最后他还来了点记者笔墨：“钟叔河你倒可能没有这样想。你自己也应该知道，即使有控制数字，即使只划两三个右派，你这个总是少不了的。”这时他又兴奋起来了，脸上甚至带着一种可以说是快乐的神气。
　　当我小心翼翼地向他请示如何办理回家手续时，大概是心情舒畅的缘故罢，M轻松地一挥手：“去拿吧，某某那里已经把你的户口办好了。快去拿，他们就要下班了。”
　　M和我的这次谈话就这样结束了。
　　M给我的那本小册子，我一直收藏着。一九七九年平反后，一位老领导拿去看过，说：“你这四十八条，可以发表一下嘛！”其中“关于社会主义思想和马列主义理论”的九条，便经一位同志的手，在一九八二年第六期的《人物》杂志上发表过一回。这次把这四十八条全部附录在本文之后，本书的编者朱正、刘皓宇、罗印文三同志可以作证，完全是照M给我的那本小册子重排重印的，除改正三处误排，删去两处“反右办”所加按语外，并没有增删一个字。
　　这四十八条确实是我自己的话，虽然M说“这还了得”，我却一直认账，至今仍然认账。
　　【附录】 一九五七年的四十八条
一、关于自由
　　1．自由的定义，就是由自――由自己。每一个人都服从自己，自由自在，不受拘束，就叫自由。
　　2．自由包含两个方面：一个方面是物质上的自由，这要发展生产，并且保证每个人都能合理地分配到生产出来的财富，没有不平等的现象；一个方面是精神上的自由，这要开放思想，让每个人愿意怎么想就怎么想，愿意怎么讲就怎么讲，愿意怎么生活就怎么生活，不要任何的统治。
　　3．人类追求的最终目的，就是在物质上和精神上都得到最大限度的解放，绝对自由。
　　4．精神上的自由，不能有任何的纪律约束。纪律总是限制个人自由，妨碍个性发展的。
　　5．理想的社会秩序，要靠道德来维持，不能靠纪律来维持。任何的强制，都不符合自由的精神。
　　6．只要真正在物质上和精神上都创造了绝对自由的条件，人性自然可以得到完满的发展，社会上也就根本不必要有纪律之类带强制性的东西了。
　　7．如果只注意发展生产，消灭剥削，保证人们物质上的自由，而对人们精神上的自由不予重视，那就还是不够的。
　　8．对于一个有知识的人来说，精神上的自由，有时比物质上的自由，来得更重要。
　　9.强调领导，就必然减少自由。有领导的自由，不可能是充分的自由。
二、关于民主

　　1．民主既然是人民在政治上作主的意思，那么政治就应当由人民直接管理，不能够有更高的权力机构，不能够有权威。
　　2．民主不应该有限制，越多越好。政治上越民主，越让人民直接作主，就越合理想。最理想的政治，必须是极端民主的。
　　3．理想的政治的标志是：(1)一切政治问题，都由人民直接出主意，不由任何“领导”方面出主意；(2)政治机构所办的一切事情，都应该是人民提出来的，合乎人民当前要求的，没有一件事情是政治机构向人民提出，反而要求人民服从的；(3)政治机构的人员，完全由人民决定，向人民负责，他们除了人民以外再没有任何“领导”需要听从。而最理想的政治，则更进一步，根本不需要政治机构，一切政治都由人民直接管理，只设必要的办事机构执行具体事务就行了。
　　4．民主就是人民对政治的要求，就是目的。把民主当成达到目的的手段，必然不可能实行真正的高度民主。上一页 [1] [2] [3] 下一页 