
　　5．民主的基础是个人。集中当然需要，但如果强调集中，强调个人服从集中的意见，民主便削弱了。
　　6．民主的政治形式是自治，自治的单位越小越好，这样才便于人民直接作主，避免集中带来的矛盾。任何形式的集权，都是阻碍民主的。
　　7．政治决定由领导上作，作出后再自上而下贯彻，推动群众实行，这不是民主的方式。即使领导是代表人民利益、为人民服务的，但这种方式毕竟不是群众说了算。
　　8．任何一个国家，如果没有高度的民主政治，哪怕经济上再强大，也是没有很大吸引力的。
三、关于无产阶级专政
　　1．夺取政权的时候，专政是必需的。革命胜利以后，就应当一步步扩大民主，一步步缩小专政。
　　2．强调专政，势必会限制民主、自由，使人民不能够享受更多的权利。
　　3．强调专政，政权就很难完全放在人民的监督之下，就容易脱离群众，产生官僚主义。相反的，若是不强调专政，只强调民主，把政权完全放在人民的监督之下，官僚主义就不会产生，产生了也会马上被消灭掉。
　　4．现在革命已经胜利，反革命分子已经不多，专政的职能交给少数专门机构掌握就行了，不必要当作整个国家、整个社会、全体人民的任务。否则的话，专政就会扩大化，引起没有根据的镇压。
　　5．镇压、暴力、强制，总是不好的。进行革命的时候，为了消灭剥削、压迫，必须以暴力对付暴力，这倒可以理解。革命以后，就应该尽量少用这类办法，除非在不得已的情况下。
　　6．一定要在专政结束，一切专政机构全部消失之后，才能出现理想的社会――真正民主自由、个人彻底解放的社会，也才有完全的社会主义。
　　7．社会主义革命完成了，阶级已经基本消灭，大家都是劳动人民了，何必单提无产阶级专政呢?专政的对象只剩下了少数残馀反革命，提“革命专政”还准确一些。
四、关于党的领导
　　1．共产党作为一个政党，要实现自己的纲领，贯彻自己的路线，应该靠自己的工作，在政治上、思想上去影响人民群众，影响政府政策。这样的领导，才是不带强制性的，合理的。
　　2．党不应该成为决定国家方针大计，向人民发号施令的政治机构。因为如果这样，党就不是处于一个政党的地位，就变成了国家最高权力机关，变成了政府之上的政府，不合平民主的原则。
　　3．政党的活动，主要应该在政治方面。对于人民的经济生活、社会生活、文化生活、精神生活，党的领导只要注意掌握一下政治方向就行了。党没有必要领导一切，干预一切，这样反而会削弱在政治上、思想上的领导。
　　4．党员在国家、社会中的地位，应当和普通人完全相同。每一个部门，每一个单位，都一定要由党员来贯彻、执行领导，是不合理的。
　　5．无论在哪一方面，领导者都应该由业务最熟、能力最强的人来充当。如果党员不是业务最熟、能力最强的人，就不应该充当领导者。
　　6．政治上、思想上的领导，这是党的任务。但这也只能通过宣传，通过教育，通过党员向群众进行解释、说服，使群众自然地接受党的思想影响，赞同党的政治主张。然后，再通过人民群众，影响政府的政策，保证党的纲领、路线在国家范围内实现。不应该首先就肯定党的领导地位，要求群众必须服从党的领导。
　　7．太看重党在一切方面的领导地位，要由党员在每个部门、每个单位实行领导，就容易产生宗派主义。
　　8．党只是人民的一部分，所以并不能够完全代表人民。党的主张人民也不一定百分之百地接受，如果非叫人民百分之百地接受，就会发生矛盾。
五、关于社会主义思想和马列主义理论
　　1．社会主义是一种人类进步的政治观念，在共产党出现以前早就产生了，并不是共产党发明的。共产党不过是接受了社会主义思想，建立了自己的政治理论而已。
　　2．马克思主义是社会主义学说的一派。除了马列主义以外，社会主义学说还有别的流派，像工团主义、社会民主主义等等。它们也许没有马克思主义这样科学，但也是真心要实现社会主义的理想，也出过许多仁人志士的。把它们说成反社会主义的是不对的。
　　3．就是马列主义，也有一些不同的流派。南斯拉夫共产主义者联盟是马克思主义的政党，但它的路线、政策和苏联共产党就有很大不同。
　　4．究竟哪一派理论更正确，哪一条建设社会主义的道路更正确，现在还很难作结论。比如说，苏联就不一定比南斯拉夫正确。
　　5．应该让一切的社会主义流派，都能够充分宣传、发展，实行它们的理论，这样才可以显出优劣。即使是共产党绝对正确，也应该吸取别人的好的经验。
　　6．马克思主义是一百多年前的产物，不随时修正就不能保持正确。列宁把它修正了一次，但列宁的时代也过去三十多年了。第二次世界大战后，南斯拉夫又把它修正了一次，可是原来斯大林却不承认。现在证明，南斯拉夫的修正是对的，是马列主义的新发展。
　　7．马克思主义的理论、观点，如果不准修正，就会僵化，变成教条，反而要束缚人的思想。
　　8．社会主义的基本概念，就是一切不平等的消失，人类的彻底解放。所以，自由、民主和社会主义是没有矛盾的。
　　9．只要赞成社会主义，思想、观点和理论则应该随人们去建立，去创造。不应当只允许一种思想、一种观点、一种理论存在，这会窒息人们的思想意识，形成教条主义的统治。
六、关于阶级斗争和知识分子问题

　　1．阶级斗争是历史发展的动力，但能够看出历史发展前途，掌握历史发展规律的是先知先觉的知识分子。一个人在历史上的作用，有时可以超过同时代的千百万人。
　　2．历史上一切的重大事件，都是知识分子领导的。工人、农民领导的也有，但那样的工人、农民，也是成了知识分子的工人、农民。
　　3．劳动人民的确是基本的政治力量，但只是“自为的力量”，而不是“自觉的力量”，他们需要知识阶层的启发和引导。知识阶层是社会的精神领袖。
　　4．阶级斗争的过程，往往也要受作为启蒙者的知识分子的影响。俄国工人阶级的力量没有德国、法国的大，中国工人阶级的力量没有印度、日本的大，但是俄国和中国的工人阶级革命却革得早些，这就是启蒙者的作用。
　　5．知识界――知识阶层是独立的，不属于任何一个阶级。地主阶级的人也好，资产阶级的人也好，工人阶级的人也好，当他成为了依靠自己的知识生活、在思想领域里进行活动的人以后，他就不再属于自己出身的阶级，而是知识界的一员了。当然，好与坏、善与恶、先知与后知、进步与保守、革命与反革命，这样的区别在知识分子中是有的，但也是知识界内部的区别。
　　6．不应该要求知识分子按照工人阶级的面貌改造自己，那样就会没有知识界。相反的，倒是要使所有的工人、农民都成为知识分子，形成全民知识界。问题只在于把知识分子吸引到进步这方面来，这也要通过知识分子自己去进行。
　　7．进步的、有理想的知识分子，对于劳动群众，有着两方面的责任：一方面要了解他们，愿意使他们和自己一样得到彻底的解放；另一方面要启发他们，引导他们努力提高知识水平(这是人类要彻底解放，特别是在精神上彻底解放的前提)。至于向劳动人民群众去学习，那是学不到什么的。
延伸阅读：风吹湖面千层浪：反右后的北大　 一次大解救：“全国究竟有多少‘右派’?”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;