
　　接着，潘汉年便简要地向关露介绍了李士群的一些情况和所以要派她去担负此项任务的原因。这才使关露心里有了点底。她深感责任重大，自己又没这方面的工作经验，便恳请组织上对她今后的工作再作些指示。
　　潘汉年说：“千万要注意，你在那里只能用耳朵和眼睛，不要用嘴巴。”
　　稍顷，潘又补充说：“以后要有人说你是汉奸了，你可不用辩护，一辩护就糟了。”
　　关露沉重地点点头：“我不辩护就是了。”
　　潘汉年最后交代说：“你在香港稍事休息就尽快回上海去。以后，我会派人专门和你联系的。”
　　一个星期后，关露回到了上海。
　　回上海后的第三天，地下党的吴成方同志就根据上级指示和关露接上关系，要她尽快到李士群那里去开展工作。
　　关露没有辜负党的信任。她克服各种困难，坚定沉着，勇敢机智，很好地完成了既定任务。她利用和李士群夫妇的频繁接触，他们那里了解到不少敌伪方面的情况。李士群既知道关露和他往来的使命，出于自身利害的考虑，有时就故意透露一些敌伪的军政动态信息，通过关露向中共表示某种求得谅解的姿态。从关露这条线传递出来的情报资料，对于潘汉年领导的敌后情报机构来说当然都是很有用的。关露的工作受到了组织上的充分肯定。
　　她牺牲自己“左翼作家”的名誉，忍辱负重去扮演“文化汉奸”的角 色
　　1942年春的一天，吴成方代表组织通知关露：她以后可以不再去和李士群进行联络搜集情报了。李士群那边组织上已另外安排了人。
　　关露听说自己以后可以不必再去和李士群周旋了，顿感一阵轻松，心头仿佛卸去了一块重压的石头。她当即向吴成方表示，希望组织上能让她到延安或是到苏北新四军根据地去直接参加抗战工作。吴成方说，这个愿望是好的。但组织上还将派她去担负新的可能是更艰巨的任务，一定要安下心来。
　　果然在几天之后，吴成方就又通知关露：组织上已决定派她到一家日本人办的刊物去工作。他解释说，这个刊物是由日本大使馆和海军报道部合办的，刊名叫《女声》。社长是一个叫佐藤俊子的日本女作家。她曾受过社会主义思潮的影响，有一些日本左派朋友。他们现在要找一名中国编辑，组织上决定派你去，是希望你能接近佐藤，通过她再接近一些日本左派人士，暗中设法找到日共党员，再从他们那里搞到一些日方的情报材料。
　　《女声》为综合月刊，每期打头的文章照例是由日本官方提供的鼓吹“大东亚共荣”之类的谬论。三名中国编辑分别负责编各自的栏目。关露担任小说、剧评和杂谈的编务，她小心翼翼地履行自己的职务：既不让公开为虎作伥的汉奸言论出现，又不能触犯日本官方的禁忌而暴露自己。她只有多编一些自己并无兴趣的风花雪月之类的文章。做这样违反自己心愿的文字工作，不能不说是一件苦事。
　　1943年8月，日本要在本土召开所谓第二届“大东亚文学代表大会”，这是日本当局拉拢和利用日本本土和它所占领的殖民地文学界的一项重要活动。日本本土以外的参加者大都是由日方人士推荐才被邀请的。在会议筹备期间，关露曾同吴成方谈过这件事，吴认为这是一个可以利用的机会，如能直接去日本一趟，是会看到和听到许多有用情况的。因此，当佐藤俊子要派关露代表《女声》去参加大会时，关露便答应了。虽然这是又一次在世人面前公开亮出了汉奸文人的身份，但为了革命的需要，她只能忍辱负重让世人责骂。
　　遗憾的是，关露在《女声》工作的约三年时间里，无论是在上海，还是在日本时，都没有能够和真正的日共党员直接联系上。因此，她的工作也就未能完全达到预期的目的。当然，这是无可奈何的。正如吴成方事先分析的那样，得到怎样的收获，不光取决于我们主观上的努力，还要看客观上有没有好的机会。
　　关露始终没有放弃离开上海敌伪旋涡转移到延安和革命根据地去的打算。1943 年秋，她给在重庆的妹妹胡绣凤写信，用暗语表示她想去根据地的愿望。信上说： “非常想念母亲，舅舅让我们去看望母亲，不知母亲意见如何？”胡绣凤当即将姐姐的心愿向八路军驻重庆办事处的负责人邓颖超汇报。不久，邓就让人转告胡绣凤，说延安已和上海地下党联系过，上海仍要关露留在那里工作。胡绣凤只好给姐姐关露回信说：“母亲不要你来，希望你留在上海照顾弟妹。”关露想直接通过上层关系调离上海，结果上面仍是尊重了上海地下党的意见。关露去根据地的希望又一次落空了。
她被人误解，又深感委屈，更在感情生活上受到了沉重的一击

　　1945年8月，抗战终于胜利了，紧接着，惩办汉奸问题很快提上了历史的日程。从1939年秋后起，关露有近7年时间和敌伪汉奸的圈子有过密切联系。她和李士群的频繁往来已是很多人都知道的公开秘密，她在日本官办的刊物任职以及去日本参加 “大东亚文学者代表大会”，又都是曾经见诸报刊的。“汉奸文人”或“文化汉奸” 的帽子客观上已经无情地扣到了她的头上。一个曾经是有点名气的左翼作家，一个至今仍是单身一人生活的弱女子，面对这顶耻辱的政治帽子，关露在心理上受到的压力可想而知。更叫人担心的是，逮捕和惩办汉奸的权柄是掌握在国民党接收大员手中。倘若他们得知关露的真实政治身份，就更会借题做文章而对她毫不手软的。就在这种情况下，关露找到长期领导她的吴成方同志，向他提出让她迅速转移到解放区去的要求。但吴竟没有同意，认为她并不怎么引人注目，国民党政府是不会抓她的。
　　幸亏当时还远在重庆的周恩来、邓颖超同志对关露表示了很大关切，交由夏衍具体安排，关露被迅速转移到了苏北新四军根据地，从而避免了国民党对她的迫害。
　　关露原以为，只要到了解放区，到了自己的“家里”，一切就都会成为过去，她在精神上的压力就会消失。然而她想得太简单了。她没有料到转移到新四军根据地之后，会使她遇到一连串意想不到的麻烦：误解、怀疑、委屈、并且还要继续付出代价，包括某些令她困惑、痛苦和造成终生遗憾的代价。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;