
　　她刚到新四军根据地时，新四军里有一些原是从上海来的知识青年，他们在上海时听过关露的讲演，所以认识她。后来又都知道她当了“汉奸”。当他们在根据地淮阳街上和她不期相遇时，因不了解真相便当众指责和辱骂她的“汉奸”行为。在这样的场合她无法辩解。脆弱的神经因此而受到很大刺激，接着便大病一场，医生说她已患了轻微的精神分裂症。
　　在根据地，关露见到了分别已久当时正在《新华日报》（华中版）编副刊的蒋锡金同志。他们是在一个招待所的客厅里偶然碰见的。乍一相见，诗人气质太浓的关露竟激动得痛哭起来。这哭声实际上宣泄着她多年来违心地和左联老战友们的隔绝以及自己蒙受了“汉奸”恶名的委屈情绪。蒋锡金着实安慰了她一番。时隔不久，关露便又去拜访蒋锡金，并将自己新作的一首诗交给他，希望能在《新华日报》副刊发表。蒋锡金不敢做主，便去请示社长范长江。
　　范长江慎重地对蒋锡金说：“关露的诗可以发表，但要换一个署名。国民党正在攻击我们收容了一批汉奸。我们这张报纸是面对上海南京一带的。那里的读者只知道关露是‘汉奸’文人，并不知道她是做策反工作和情报工作的。如果我们的报上出现署关露名字的作品，就会在群众中造成不好的影响，有人就会以此为口实攻击我们，所以我们要慎重行事。”
　　蒋锡金问道：“关露的具体情况究竟如何呢？”
　　范长江说：“关露是一个好同志，她牺牲自己，为党做了许多工作，很好地完成了党交给她的任务。现在精神上可能受些刺激，有点不大正常，正在休养。你要好好安慰她，不要使她再受刺激。”
　　蒋锡金似乎不好对关露直说，怕她再受什么刺激，偏偏关露仍是诗人浪漫气十足，不断来找蒋锡金，又不断带来一些新作要蒋锡金发表。蒋锡金无奈，只好照实说道：“我已经请示过组织，你要发表作品就得换一个名字。”关露一听这个条件立刻就生气了。蒋锡金忘记了范长江的告诫，也激动地教训关露说：“你为什么不能让人们把关露这个名字忘掉呢？你应该考虑党报的荣誉，不要去考虑你个人的荣誉。”关露又一次大哭起来。
　　在这段时间里，最使关露感到痛苦的是她在个人感情生活中所遇到的一次挫折。她是一个浪漫气息颇浓的女性，对爱情与婚姻一向抱有理想主义色彩。还在中央大学念书时，她初恋的男友就曾经给过她以热烈的爱，她也以同样的热情回报了他。他曾一再动员她和他一起到法国去留学，去构筑爱的小巢。但当她发现在他的爱里已经掺杂着某些自私和虚构的成份时，便断然拒绝了他的追求。三十年代她在上海左翼文化运动的热潮中，为激情所鼓舞曾经和一位志同道合的左翼社会科学家结合。但不久他们便发现彼此在性格与兴趣方面有太多的差异而友好地分手。但是，两次婚恋的失败，并没有使关露放弃对理想爱情的追求。就在她这次转移到解放区之后不久，一次难得的机遇使她那久已沉寂了的爱情之火再次迅猛地燃烧起来。
　　还在抗战爆发前，关露在上海就和王炳南相识相知。那时王和他的德籍夫人王安娜住在一所独立的小楼房内。关露是他们夫妇相处很好的房客。抗战开始后，王炳南夫妇先后离开上海，房子就一直交给关露代管。整个抗战时期，他们也一直保持通信联系。抗战胜利后，王炳南夫妇因复杂的政治原因不得不分手。1946年春天，王炳南随着周恩来为首的中共代表团到了南京，不久就和已经到达解放区的关露联系上了。王炳南和关露经过一段时间的书信往来深谈，这两位现在都在过单身生活的老朋友便互相萌发爱意，情感升腾，进入了两情相许境界。
　　王炳南决定到苏北解放区去一趟，进一步发展他和关露业已成熟的感情。关露更是翘首以待。不料在动身之前，王炳南按组织原则向周恩来、邓颖超汇报了自己和关露的感情以及决定要去看她的计划。周、邓先是同意了，但在第二天王炳南即将登上飞机前一刻，邓颖超又赶到机场将他留了下来。邓颖超说：“恩来和我反复研究，认为关露是个好同志。但由于她的这一段特殊经历，在社会上已经造成不好的名声，群众以为关露是文化汉奸，而你又是长期搞外事工作的，群众都知道你是共产党。如果你们两个人结合，将会在社会上产生不好影响，对你的工作不利。你考虑一下是不是这样？”
　　邓颖超当时是中共代表团党组负责人，又是语重心长从大局出发。王炳南当时是代表团外事工作负责人，要经常出头露面代表党组织接触方方面面。为了党的工作利益，他只得忍痛割爱。可惜王炳南对关露性格上的弱点和一片痴情以及当时她在精神上深受压抑的情况缺乏更深的理解与关注，他只把她看作是一个成熟的共产党员，因此在给她写信时过于冷静地将他们不能结合的原因直接告诉了她。
　　原本诗人气质很浓，在感情生活中已经屡受创伤，精神上正处于苦闷状态的关露，在接到王炳南的切断情丝的信件后，她所承受的打击是十分沉重的。此后，她在个人感情生活中就再也没有掀起过爱的波澜。真所谓心如枯井，苦度年华，直到走完全部人生之路。
　　她不断被审查被隔离，两度入狱备受摧残。她的身体终于垮了。冤案 平反，她再无牵挂，遂向死神主动走去
　　关露受党派遣深入敌伪巢穴与敌人周旋的7年特殊经历，自从地转移到解放区后，就像是一层阴影，时时包围和笼罩着她，挤压和窒息着她的精神空间，危及着她的政治生命。
　　关露到达解放区不久，就赶上了新四军的整风运动。整风运动实际是一场广泛的政治运动，每个人的历史，特别是从白区来的每个人的经历，几乎都要受到审查。关露因那7年间的特殊经历，自然成了首当其冲的审查对象。于是在整风进行到某一攻坚阶段时，她不仅受到严厉审查，而且被拘留起来了。虽然审查者的革命动机无可非议，但对于神经本已脆弱且已屡受刺激的关露来说，其委屈与痛苦的心情可想而知。幸而当时关露的妹妹胡绣凤积极为姐姐奔波，找到地下党的吴成方和吴的上级张唯一、潘汉年，写了书面证明材料，最后经陈毅的批准，才恢复了关露的自由。
　　整个解放战争期间，关露一直随苏北建设大学转移，从苏北到山东，又到大连。在此期间，她既当文学教员，又写一些作品，只是发表时还是用的化名。
　　1949年，关露到了北京，先后被安排在华北大学三部、铁道部总工会创作组工作。1951年，她写的小说《苹果园》被文化部电影局负责人陈波儿看中，要她改编电影，她就被调到电影剧本创作所工作。
　　不幸的是，正当关露在精神上的创伤渐渐得到愈合，文学创作也有了新的起点与收获时，历史又掀起了一场又一场的政治风暴，而每一次的风暴又都将她卷入了旋涡，并使她受到一次比一次更沉重的打击。
　　1955年春寒料峭之际，反对胡风集团的政治风暴席卷中国大地。关露因为在南京念书和上海参加左翼文艺运动时和胡风有过一些接触，也被列入了另册，而且对她实行了隔离审查。后来审查终于有了结果：她实在不够“胡风分子”的格，于是宣布撤销审查。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;