
　　风暴是一波未平，一波又起。“胡风分子”的嫌疑刚刚排除，一项更大更严重的政治嫌疑又降临到关露的头上。1955年6月的一天，两名公安干部直接到关露所在单位的办公室，向她出示了“逮捕证”之后，立即将她带走。
　　关露被关押在“功德林”监狱的一个单人牢房里。第一次审讯她的时候，她才知道自己被捕的原因。
　　审讯员问：“你说说从1939年起你到敌伪那里去工作后究竟有些什么问题？”
　　关露答：“那是党组织派我去做工作的。我没有问题。潘汉年同志可以证明。”
　　审讯员：“潘汉年就有严重问题，你知道吗？”
　　关露当然不知道潘汉年有问题。
　　她根本没有想到潘汉年作为当年敌占区情报工作的领导干部，如今又是中共上海市委书记和常务副市长，会有什么问题。她不知道潘汉年已在两个月前被秘密逮捕。她正是潘汉年一案受株连的许许多多的干部之一。
　　关露在听说潘汉年有严重问题时着实吃惊不小。她简直不敢相信。但她还是平静回答说：“我不知道潘汉年有问题。如果他真是像你们说的有严重问题，我也是没有问题的。”
　　审讯员：“这不能由你说。我们要对你审查。你必须将你那一段历史详细写出来，老老实实地向党作出交代，党才能相信你。”
　　从此，关露就被迫在那间单人牢房里没完没了地写交代材料，一次又一次地按审查人员不断提出的新要求写，越写心里越不是滋味。当年在敌伪的巢穴中她出生入死、孤军奋战的艰难处境，历历在目。她相信自己没有做过损害党和革命的事。她苦闷、烦恼，她的精神终于陷入了崩溃的境地。于是她又一次患了精神分裂症，常常一个人呆呆地枯坐在地下，有袜子也不知道穿，看守送来饭菜时，她用手抓起来就往嘴里填。后来她被送进了医院，经过一段相当长时间的治疗，才慢慢恢复正常的思维能力。出院后，当然还得回到那间单人牢房之内苦度岁月。
　　直到1957年3月末的一天，关露被叫到监狱办公室。管理人员对她宣布：“对你的审查已经结束，现在你可以走了。”监管人员说得这样轻描淡写，就仿佛蹲了两年的监狱如同住了两天招待所似的。
　　关露回到文化部电影局后，并没有分配她的具体工作，就让她参加当时文艺界正在开展的反对丁（玲）陈（企霞）反党集团的运动。关露对陈企霞不大了解，对丁玲可是印象极深的。三十年代在上海，她对丁玲的作品以及丁玲在左翼文艺运动中勇敢战斗精神，不但有所了解而且十分赞赏。后来听说丁玲被国民党逮捕，又听说丁玲经过曲折斗争又终于逃脱敌人的魔掌奔赴陕北，她对丁玲更是钦佩。可如今丁玲却成了反党集团的头目，这就如同两年前要她相信潘汉年是反革命一样，使她难以置信。更使她感到意外的，是在当时揭发声讨丁玲的大字报热潮中，有人点了她关露的名字，说她曾经和丁玲似乎有过什么可疑的联系。群众运动的烈火一下子也烧到了她的身上。虽然她不过在丁玲领导的左联创作委员会工作过一个短暂时期，后来一个在陕北，一个在上海，从未有过联系。解放后在北京，她们不在一个单位，不过偶尔在公众场合见过几面而已。然而政治运动的规则是：有人向你提出质问，你就必须说说清楚。丁玲是名声很大的文坛风云人物，你和丁玲即使没有组织联系，也未必没有受过她的“反党”思想影响。于是关露又得写材料，交代她和丁玲曾经有过的联系。一次不行再写一次……当然，最后的结果是：她和丁玲反党集团沾不上边。
　　关露的健康确实不是很好。但她没有料到，就在她深受政治风暴袭击，身心都受到严重损害时，组织上却做出了一个使她感到心灰意冷的决定。1958年初，电影局的领导找她谈话说：
　　“你调来电影局以后一直没有写出电影剧本。群众有些意见。现在你的身体也不大好。组织上决定让你退职休养。”
　　关露感到极大的委屈。但这既是组织决定，她也就无力抗争。只有服从。她永远都只能服从。她办了退职手续，从此成了革命队伍的“多余人”。
　　60年代初，政治环境一度稍稍宽松了一些。关露希望自己能够再继续为党工作，就向中宣部写报告要求“归队”。中宣部转文化部处理，文化部将她安排到商务印书馆去工作。可惜她在这新工作岗位上还没有来得及做多少事时，文化大革命风暴便又掀起。
　　1967年盛夏的一天，关露的厄运与灾难再度降临。被称作“中央三办”的人又拿着逮捕证将她带走，立即被投入秦城监狱。和12年前的“功德林”监狱生活相比，这一次关露吃足了苦头。
　　关露在监狱整整蹲了八年。直到1975年5月才被释放出狱。自然，那条汉奸特嫌的政治尾巴仍然被保留着。8年的牢狱之苦，使她本来就不健康的身体受到了更严重的摧残，出狱后，她没有返回原工作单位，而是一度被送进了养老院。后来又回到了香山农村的那座小屋去居住。
　　雨过天晴。“四人帮”被粉碎后，社会政治的大环境有了明显的改变。关露的一颗原已冰冷甚至死寂了多时的心又复活了。她一面继续养病，一面积极向党中央写申诉材料，要求对她的特殊经历进行复查，还她以历史的公正面目。接着，她又产生了新的希望和新的创作激情，她要利用历史为她提供的新的机遇，重新拿起笔来从事文学创作，以实绩来回答那些把她整得精神分裂、百病缠身，竟然责备她没有能够写出作品的人们。她要重写长篇小说《刘丽姗》，要修改中篇小说《新旧时代》，还准备撰写文学回忆录等等。
　　很可惜，历史为她提供的新机遇，她却没有能利用。1980年5月的一天傍晚，当她劳累了一天后，突然晕倒在地，不省人事。经送医院抢救，确诊为脑血栓症。虽然抢救及时，脱离了危险，但却再也未能恢复正常。不仅记忆力受到严重损害，往日的许多事情都变得模糊不清或根本记不起来了，而且手也不听使唤，连拿笔写字都成了问题。
　　此后，为了方便治病，关露不得不离开宁静的香山，回到城内机关宿舍来住，组织上勉为其难才给她安排了一间仅10平米的小屋。
　　1982年3月23日。关露望眼欲穿的为她平反冤案的文件终于由中共中央组织部下达。无论这一文件来的是多么迟，也无论这一纸文件对于改善她的生活处境并未起到多少作用，但就关露个人的心情感受来说，她已经心满意足了。历史到底归还了她的清白和公正。真所谓死也能瞑目了。如果从1946年算起，她不断地被审查、受冲击、遭迫害，整整36年！
　　关露的脑血栓病经过两年多的治疗，并未取得明显的疗效。生理的病苦一直折磨着她，精神上的孤苦更使她难以承受。一个长年累月躺在病床上，身边没有一个亲人可以依托和抚慰。她渐渐地不只是感到痛苦而且感到绝望了：想到自己的病大概再难治愈了；她的继续从事文学创作的心愿和计划也将化为泡影。如果说在以前多次受打击遭迫害时，她虽有痛苦，但更有委屈和不平。还有二种坚定自信，她相信并期待着总有一天会使他的冤案能够澄清，她的冤情能大白于世。正是这种信念支撑着她，使她宁愿受种种折磨而不愿轻生弃世。但现在，党中央已亲自为她平反恢复名誉。她就再也没有什么值得牵挂而放心不下的心事了。
　　她知道，冤案可以平反，但近40年来她所受的折磨和损害是再也无法补偿的。身体被整垮了，一个孤苦无依的老人，一个健康无望的病人，活在这世上还有什么意义？！秉性难移的诗人气质使她终于萌发了轻生弃世的念头。与其躺在这简陋小屋的病床上等待死神的降临，不如自己主动迎接死神的恩赐。从此既不用再累及别人的牵挂与照应，又可以解脱自己生理的病痛和精神的伤痛与悲苦。一了百了。于是便有了本文开篇叙述的那凄凉的一幕。
延伸阅读：张志新冤案的秘密　 情怀天下窦娥淡――才女林昭
来源：[文化先锋]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;