   冯巩表示，徐帆的本性幽默将会带给观众惊喜，而美女刘孜在片中则以“丑女”的形象出现，“你得给人家更大的发挥空间嘛”。    　　《心急吃不了热豆腐》冯巩身兼编导演三职，看片会上大谈情感投资
　　如同片名《心急吃不了热豆腐》一样，冯巩在荧幕上“销声匿迹”了几年之后，终于在今年“重拳出击”―――集编剧导演演员于一身，推出了一部“百姓电影”。
　　该片18日在北京青年宫举行了媒体看片会，冯巩“率领”两位女主角徐帆、刘孜亲临现场。面对记者的提问，冯巩尽显相声演员的幽默功底，妙语连珠。该片即将于21日在全国公映，冯巩表示对票房成绩充满信心。
　　对于首次担任导演，冯巩倒是显得极为谦虚。“电影是社会大生产，一批人都在一起干一件事，这就肯定没错。我没觉得当导演是一件多么大的事，总体把握有黄建新，摄影有马德林，表演有由二群指导，都不用我操心。”对于剧中两位女演员徐帆和刘孜，冯巩则表示，徐帆的本性幽默将会带给观众惊喜，而美女刘孜在片中则以“丑女”的形象出现，“你得给人家更大的发挥空间嘛。”
　　据冯巩透露，该片原定于去年上映，但是去年的大片实在太多。“他们都是大投资大制作，我这部第三世界的电影就不要和第一世界的电影去比了。”冯巩表示，虽然影片投资不大，但是“情感投资”绝对是“大投入”，“小投资不见得就没有高回报，我认为好的回报不但要愉悦观众的感官，更要感动人们的灵魂。”
　　■观片现场
　　观片过程中观众笑声不断，深情处也赚了观众不少眼泪。冯巩表示，“老百姓喜欢看发生在身边的熟悉的故事，只要能把那些真实的瞬间捕捉到，电影就一定会打动观众。影片围绕着两条线索展开，一条是冯巩饰演的主人公刘好与三个女人之间的感情纠葛，另一条是刘好与养子刘小好之间的父子亲情。两条线索既各自进行，又相互碰撞。在昨天的媒体看片会现场，有不少热心观众前来观看。整部影片幽默风趣，又不乏百姓常情。
　　片中对白用的都是河北方言，冯巩表示这主要是为了增强对观众的亲和力。“不单是台词，甚至连片中的音乐用的都是河西大鼓。音乐也是一种电影方言，当观众听到这些耳熟能详的方言和音乐时，地域之差就会变成一种亲切。”说到兴起，冯巩干脆现场向记者哼唱起了河西大鼓，而且双臂随之摆动，表情丰富。