
　　按照正规的说法:
　　1纵伤亡6808人，其中伤5361人，亡1447人
　　6纵伤亡4059人，其中伤3034人，亡1025人
　　7纵数据一直未能查到
　　6纵的伤亡数字也是众说纷纭，莫衷一是：
　　98年黄河出版社版《中国人民解放军第43军军史》里提到,17师伤亡2134人.
　　但《攻坚老虎-步兵第128师师史》则说本师“伤亡近4000人”。上级在撤退时要50团打阻击，该团集合起来也只有1个连。
　　时任17师师长龙书金在回忆中则说，打四平下来，“我师伤亡了三四千人，战斗结束后，没有负伤的只有2000多人。”
第三部分 攻坚战斗的组织与战术
　　随着敌我力量的逐渐变化，凭着美械化的蒋军今后防御中必然依赖城镇交通要点构筑工事，并加强其副防御的设备，发挥优势之火力企图阻我攻击，四平作战即为一大经验。仅仅根据四平作战之经验，对敌依托城市，并筑有坚固防御的攻击战斗之组织和战术有如下研究：
　　(一)怎样组织突破
　　甲、战斗准备：对于攻坚战如果客观胜利的条件具备，但主观上无充分的准备其胜利之把握亦难想象，根据四平战斗的经验，在战斗准备方面在开始战斗前应做到如下几点：
　　①突击队的编组：突击队的组织系根据任务和敌人工事状况而要求编组的以便能具体的分担任务，突击队的组织无论在突破及市街内战斗，突击队的最低单位以步兵连为基础。因此连为突击队，其中分为四个组：第一为爆破组，其人数三至六个人。第二为火力组，火力组的组织，即将营附属的重机枪组织起来，突击队 (连)除纵深的战斗外在突破前沿战斗时，轻机枪一般的不担任参加火力战斗的任务。第三为突击组，其人数一排人为标准，经爆破组爆破开辟道路后即担任冲击的任务。第四为支援组，则属夹击组的第二梯队的性质，随时随地跟随突击组加入战斗。
　　②武器和器材的准备：突击队(连和营)必须充分的携带攻占器材和短兵武器，根据当时的须要武器应予适当的调剂。在攻坚战中作用最大能给敌入士气最大打击的主要是炸药。其次是手榴弹，最能发挥火力的效能是冲锋枪。在器材方面应以小梯子、麻包、洋镐、洋锹为主，这些东西在战斗前须有计划的筹备，不仅突击队应有，一切担任攻坚部队部必须携带。
　　③战术准备：因我们在攻坚战方面缺乏经验。平时应分出适当的时间给以部队训练，特别在战斗开始的，各部队须抓紧时间进行突击市街战斗的教育，干部则着重研究加何的组织突破，采用的队形和火力的组织其战术上的准备重要的在于选择地形构筑各种工事和障碍物，如外壕、陷井、地堡、鹿砦、铁丝网、绊脚绳，进行实地演习(如四团一营在四平战斗前曾作过数次的演习，因此在攻击战斗中能够迅速的完成突破任务)，使每个指战员对于这些工作和副防御学会在敌火下能以各种克服的方法，力谋迅速越过。
　　④政治动员：如果突击队政治上没有饱满勇敢的精神是很困难完成任务的，因此突击队应作到充分的动员工作，根据突击队具体任务，作简单扼要的政治动员使每个战士了解任务的重大意义。
　　⑤体力方面：突击队很须要体力上的休息，因为突击战斗中将要求每个人在体力上的高度紧张，因此在未开始战斗前，须尽可能做到给战士体力上的休息，减少不必要勤务上的负担。
　　乙、战斗组织：突破能否按照预定计划适时奏效，有赖于突破组织是否周密。突破战是一件最复杂繁琐的组织工作，因之突破战斗的组织是一件很负责的严重任务，要求有精密的计算。当敌人主阵地前沿之外围据点全部被拔除之后，在组织突破方面，第一件事是各级干部特别是突击队的干部，甚至每个组长，在小部队掩护下，以各种伪装的形式，必须轮流的亲自逼近敌之阵地前沿进行详细的侦察。在侦察地形中并就侦察地形的情形在实地上确定以下的几个问题：
　　①具体选择突破口或突破点。确定后并告知营连排班长，甚至爆炸组和突击组长，使其完全明t何处为第一步攻击目标首先要打开的缺口。
　　②在侦察地形中根据突破口选择的位置，同时确定冲锋出发地之地线(位置)。
　　③确定由冲锋出发地直达突破口的道路，即冲锋道路的明确指示，可能时并须用旗帜或石灰标记，以免错乱方向。
　　④确定炮兵的火力阵地和参加突破战斗时射击的具体目标。突击队的干部必须知道并在适地与炮兵商定取得密切联系。
　　⑤确定重机枪的位置及划分具体射击目标的火力任务，突击队的组长都应该知道。
　　⑥确定第二梯队的位置及将行动的方向，并告该突击队的干部，使其知道以便适时前后联系。
　　⑦确定团指挥所及营长在突破时的位置及通讯方向的轴心，各级干部必须明白以便保持不间断适时的通讯联络。
　　⑧确定防空部队(最好由第二梯队营或团的一部份轻重机枪来担任对空射击)和对空射击的火力阵地及火力任务。
　　⑨确定团绑带所的位置，伤员后送的道路。
　　⑩确定交通沟的构筑(―个团至少要有一条交通沟)及通往后路的方向。
　　⑾最后为使在突破时做到战斗动作上的一致指挥上的灵活，因此每个最前方的突击队都应架有双钱的电话机，在突击战斗开始前以电话为主要的联络方法。
　　这一切都必须在侦察选择突破地段的时候，明砚规定各个突击队和第二梯队须仔细将前六条周密的布置，突击队和第二梯队特别是炮兵进入指定地区或地点并伪装和射击准备要善完毕，而且经各级司令部检查后才能算攻击准备完毕，方能发起总攻击。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;