
　　丙、战斗指挥：战斗准备完善，战斗组织经检查后，都已按计划进入指定地区，所有火路和突击队第―、二梯队都作好了攻击准备，总之一切都布置妥善，剩下的就是在突破中的战斗指挥问题了，这个问题应该着重几点：
　　①统一讯号：要作到战斗动作一致，事先步兵与炮兵、突击队与突击队间均有统一的讯号，以利经短促炮火射击后，不失去瞬间的机会一跃即向预定的突破口之敌冲锋。
　　②掌握部队：逼近敌主阵地前沿，在发起总攻击的时间内，此刻敌我双方猛烈火力下常因联络中断部队失掉掌握(如九团一营在一面城担任突击，经炮火攻击后，该营离突破口还很远，四团一营某连与营长失掉联系，错过时机)，这时指挥员第―件事须用各种方法掌握部队抓住时机是十分重要。
　　③发扬机动：战斗一开始常因通讯联络中断，各级指探员―时彼此不能联系，在此最短促时间内依赖于各级指挥员，特别是突击队指挥员本着原定计划机动果断，是十分必要，否则将错过机会，尤其在市街内的战斗各级干部的机动勇敢是促成胜利条件之一。
　　(二)怎样巩固与扩大突破口
　　甲、经猛烈短时间的炮火射击。经突击队冲锋，敌主阵地被突破时，敌乘我立足未稳必然集中所有炮火和能调动的兵力，以强烈反冲锋的动作，力求将我突击队打出来，企图恢复已被突破的阵地，反冲锋的兵力一次比一次强大和激烈，如果我能击退反击达最高峰之敌人，并给敌杀伤损失很大，则敌人以后就只能以守势拖延时日罢了，因此无论我多少兵力突入阵地，第一梯队的任务是力求巩固突破口，布置火力为的是准备打击敌人的反击。当敌阵地被我突破时，如能抓住时机乘敌恐慌紊乱，第一梯队因乘胜猛烈扩大突破口，切勿等待第二梯队赶上去，此刻重要的是依靠指挥员，甚至每个战士的激动，都能起到扩大突破口向纵深发展的作用。
　　乙、反击之敌人经不断的打击后，突破口已经巩固，为避免敌人火力的封锁，及严防敌人再次组织更大的反击之危险，第二梯队（连或营）甚至团根据突破破口的情形逐一的投入战斗，目的求得很快的在一翼或两翼不断的努力扩大突破口的面积，待我占领突破口的面积，能迅速的推广到相当大的范围，四平战斗证明扩大突破面积的好处，第一能发挥我优势兵力展开攻击正面，第二能造成包围分割敌人的有利条件，第三因我在敌侧翼攻击容易动摇敌人的防御体系，但是要严防因为扩大攻击正面而平均分散使用兵力，仍应有重点的保持在一定的方问或一个地区有着雄厚的突击力量。
　　(三)纵深战斗的战术与指挥
　　甲、巷战中的战斗单位，因市街受各种限制，不能使用大的兵力及战斗指挥联络上的困难，四平战斗证明，以一个营的兵力为单位，担任一条街或一段街的攻击战斗是比较恰当。
　　乙、巷战中的战术：市街内巷战的战术至战斗动作上，根据实际情况应尽可能广泛的采用包围或者专门打开―个走廊分裂敌人一块一块的消灭之，四平战斗由于敌人依靠各种地堡群与暗堡顽强死守逐屋争夺，因此市街巷战中，攻击战斗应有很好的组织准备，采取不间断的波浪式的攻击形式。
　　丙、巷战中的队形：四平作战一般的都是很拥挤，例如二团二营两个连停在一百米达的沟内伤亡过半，三团警卫连两个排被一个炮弹打塌扇子全部压倒，另一个班中了一个炮弹只剩一个人，这些血的教训说明在市街巷战，因受种种街道建筑物的限制无法使用的大兵力，在战斗队形上前后梯队都应很好的疏散，纵深配备免遭受敌人火力之过大伤亡。根据战斗经验，第二梯队营与第一梯队营相隔的距离不得超过一百五十至两百米达，且按班排连纵深的疏散起来，如时间匀速都应瓦单人散兵坑。战斗动作上应多采取三三制，切勿超过一班人以上的集体冲锋。
　　丁、巷战中的爆炸：巷战主要战斗手段是炸药与手榴弹冲锋枪的结合，在四平战斗几乎令夺每一重要地段和公共建筑房屋都使用了炸药，有的部队如十七师四十九团以运用炸药方面表现非常熟练，炸药既能为步兵开辟道路，又能起歼灭敌人的作用，根据我们现行的火器技术条件今后攻打比较坚固较大的城市战斗是离不开爆破的，如不会使用炸药爆破的技术将无法攻取纵深林立的地堡群和高大的建筑物，因此在部队中要发起普遍的学会爆破的技术，藉以在攻坚巷战中发挥炸药的作用，达到彻底歼灭敌人的目的。 戊、状战巾的火器：市街状战能最大发挥火器的作用是轻重
　　戊、巷战中的火器：市街巷战能最大发挥火器的作用是机枪、迫击炮、掷弹筒、六O炮及手提冲锋枪。这些火器如能越接近前线，采用突然开火，直接掩护步兵的攻击战斗是很重要的，为此火器的统一指挥，规定各种机枪、炮具体射击的目标(为要压制或封锁敌人火器要能达到这样的任务。必须以两挺到三挺轻机枪，才能能制止故人一挺轻机枪的射击)。巷战中在统一指挥的讯号下短促突然的火力袭击特别有价值。
　　己、巷战中步炮协同：炮兵协助步兵突破前沿战斗时是高度的集中使用(四平攻坚战斗在一、二师不大的突破正面上曾经集集中了六十门山野炮)，已经进入巷战时则以一部或大部的火炮分割指挥，分别参加巷战，步炮在巷战中的协同动作，根据我们现有的通讯联络方法和技术条件是比较困难的，因市街运动的困难，射界也受限制，目标又报复杂，炮兵很难做到大批的参加巷战，为了支援步兵的攻击减少步兵的负担，第一种办法以一两门山野炮进入市衔，以直接瞄准摧毁步兵所不能或困难打下的据点。第二种办法以大批的炮在市外向市内射击敌人，支援步兵，如果用这样支援法，最好派干部或观察员与前面步兵指挥员在一块进行观察，以便指示目标，纠正弹着点的偏差，其联络方法与炮兵阵地架双线单机联络，如步兵有发光的信号弹，可向炮兵直接指示射击目标或转移射击。
　　庚、炮兵压制敌炮兵：不仅在突破战斗中须以一小部火炮对付敌人之炮兵，而在纵深战斗更应以一部炮兵对付敌人的炮兵射击，如无法做到压制射击，至少做到扰乱妨害敌人炮兵的射击。其射击的方法，点射面射两种，可同时选用，但要根据实际的具体条件，以及炮弹数量来决定，我们的炮弹总是有限的，因此以短促火力突然袭击的方式开火为好。
　　辛、冲锋与爆破的结合：爆破是在火力掩护下，或以偷袭去装制炸药，无论采用那种爆破与冲锋，应看成一个动作的两方面，利用爆破的瞬间，步兵突击队或突击组应立即发起冲锋，突击队在此刻切勿错过机会，应抓紧时机，利用炸药一响，乘敌恐慌紊乱昏迷时立即冲锋，予以完全歼灭守备在据点内之敌人(但必须清楚看到炸药是在敌人工事上起爆，不然会因其他舛错引起无谓伤亡，例如炸药在中途被放人打响了，或炸药没放在敌人工事上等)。
　　壬、巷战中的追击：在市街内碰着的是纵深工事和集团的地堡群，因之巷战追击与野外完全不一样，敌人被击溃后、要乘敌恐慌紊乱以疏散的队形(排或班甚至小组)脚跟脚的猛追，不使敌人有立脚喘息的机会，求得连续夺占敌人工事、地堡或房屋。巷战的追击动作完全依转下级班、排、连长以及每个战斗员的勇敢与积极性。机动果断相结合在巷战的战斗中有着重要的意义。 
延伸阅读：林彪在辽沈大战中的功劳　 辽沈战役中的毛泽东与林彪
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 