
　　乙、我军力量方面：
　　①参照部队开始七个师，我纵三个师，邓纵的二个师，六纵之十七师，共二十一个团，当时估计敌人有战斗力的仅是五个团(五十四师两个团、八十七师两个团、军部特务团)，其余都人为系没有战斗力的新兵部认。因此双方的对比数字为四比一强点，这样实际上把我们的力量估计得过高了，对敌人的质量方面又估计得过低了。
　　②火力的对比只是以大型的炮――榴弹炮、山炮、野炮(至于迫击炮、六炮两方面均未计算在内）我军有九十六门炮，据当时解敌人有十七门――榴弹炮占五门一门坏的，山炮十二门。判断最多不超过二十门炮，事实上打出十二门榴弹炮，七门山炮。榴弹炮多了，虽然炮的总教不超过二十门但质量强了。
　　③从炮的数量上看我军虽然有着数倍的优势，但因炮弹有限，影响我炮兵发射的密度，增加了射击的顾虑。敌人除原有贮存的很多炮弹外，战斗中又不断的以飞机投运许多炮惮，可以拚命的放胆发射。另外由于敌人在技术术方面，经过较长时期的训练，以及多于我之战斗经验，因之射击技术上的准确性及步炮协同战斗的经验都比我们熟练一些。这样弥补了敌在数量上不如我们的弱点。 
　　丙、地形判断(城内外)，四平周围地形基本上是带山地起伏的地形，不完全是平原，从它的重要性是一个带近代化的中等城市的战略要地，多数房屋及一些工厂公共建筑物均系洋楼再加上工事千的构筑是很坚固的，敌人傲慢的自称是半永久性的防御工事。
　　丁、四平工事：
　　①东西南北周围都筑有其外围据点，掩护其主阵地前沿。但是这些外围据点不很多，伸出离前沿也不很远，都是地堡式的集团据点，每个据点都有很多的副防御的设备，如铁丝网、地雷、鹿砦、绊脚绳，陷井、土墙的保护，这些外围据点系与主阵地贯通的，相隔的距离仅二百至三百公尺，对其主阵地除以上副防御之外并有深宽各一丈的外壕，在外壕的内斜面积土，顶上相隔二十至三十米达有隐蔽的地堡。
　　②对市街内的工事，具体的情况当时并没有得到确实的了解。
　　根据四平市街内的形状及所得敌之分布情况判断纵深内敌整个防御中心在路西，并以军部、火车站、天桥为防御的重点，路东则以天主堂为中心，这些地区除有坚固工事之外，附近必然控制有强大的预备队与我争夺，战斗过程中证明判断基本上是对的；但是没有判断出路东正北之油化工厂为敌在路东的主要防御工事据点之一。
　　戊、作战时间：在整个作战时间上我们以为三天至五天即可结束，如果按照这样的时间打下来，敌人援兵未到前四平是完全可以打下来的，由于对四平敌人数量估计不足，及纵深内之工事了解不够深刻，因此对整个战斗结束的时间做了错误的估计。经验教训我们，今后要打这类的城市计算整个作战结束的时间不是一天和两天，应以一个星期和数星期。
　　（三）战斗决心
　　根据四平的实际情况我们是采取各个歼灭敌人之手段，并首先歼灭路西之敌，然后再歼灭路东之敌，其原因是我们围攻的兵力不是特别多，整个四平街又被铁路分割两半，自然形成两个歼灭的部署决心，这样看来先歼灭路西敌人之部署时正确的，因为路西工事多而且坚固又是敌人指挥机关所在地，首先打掉硬的才能最后解决问题，否则先打路东消耗了力量，再歼路西就困难了，不能因没有完全消灭四平之敌，而否决了正确部署的决心。
　　甲、攻击力向和攻击目标的问题。我们选择了两个突击方向，一个从西南方向突破(这是主要的)。一个从西北角突破，两个突击部队第一步主要的任务均以敌之军部为攻击目标。当时选择这两个突破方向的基本原因：
　　①地地形隐蔽（由横道子至于海丰屯，后玻林子至新立屯有条洼地）便于接近敌主阵地前沿。
　　②有好的炮兵阵地与观察所，特别西南方面，可展开大量炮兵，勿须大的改换炮兵阵地即能施行射击。
　　③我们找八十八师为首先打击的对象，该敌绝大部分系刚刚补进去的新兵，选择了从战斗力最弱的身上开刀。
　　④选择在十三军五十四师和七十一军八十八师两个不同建制的结合部打进去，至于西北角也是从八十七师与八十八师之间突破的。
　　⑤突破后可经过不长的纵深战斗距离就直接打到四平整个的守备司令部――七十一军军部。
　　乙、兵力布署：
　　①为造成重点攻击，以压倒的比势，以五个师的兵力集中歼灭路西之敌(―、二师、邓纵的三个师），以三师在路东之一面城突破，以钳制路东之敌，六纵之十七师作为第二梯队。
　　②火力方面，参加四平作战的山野炮、榴弹炮共计九十六门。为造成主攻方向之绝对优势火力，增经集中八十八门参加路西作战，并以其中六十门担任协助一、二师在叫平西南角方向突破，其余的协助邓纵在西北角方向突击。整个四下之敌，榴、山炮不超过二十门，如全部用来对付路西我之主攻方向，四比一还弱，而且我们在主攻的突破方向，要一、二两师以自己的迫击炮配合这些大炮首先各以一百米达的正面打开突破口，作到了兵力火力集中的绝对优势，这完全合乎林总集中兵力火力的思想。
　　丙、对各兵团任务的区分，以分为三个作战单位，一、二师为一个作战单位。邓纵与三师各为一个作战单位。界限区分：一、二师在北胡同街以南(包括敌军部位置）、邓纵在以北，三师在路东，十七师集结在四平东南角之杜家大城及四家子附近。从面积看邓纵区域比一、二师反大，因该地段在我们判断情况内估计没有敌人防御的重点。实际上是合乎战术的要求，在面积上，也造成一、二师的尖刀拳头。三师的任务是抓住路东五十四师，为的不让敌抽出之机动兵力增援路西；如果路东不能突破抓住敌人，则路西战斗就困难迅速解决。也只有突破才能真正起到钳制的作用，当然任务是比较困难与艰巨的，但只有勇敢积极地克服这一困难，才能完成突破的任务。三师在路东一面城未完成突破任务的基本原因：第一，三师部分干部对在该地单独突破的信心不高，因此部队不够勇敢。第二，组织战斗不够周密，火力与突击部队脱节，在冲锋的时间上未能取得协同一致。第三，依赖炮兵打开缺口的心理很重。从今天检查来看对三师的任务提得大了一点。十七师为第二梯队位于四家子、杜家大城的作用；第一可随时调到一、二师地区来扩大纵深战斗。第二堵击可能从东南角方向逃窜之敌。第三如果路西战斗很快结束，该师可以直接参加路东三师方面的作战。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;