
　　（四）四平战斗证明，对于城市的攻击（特别比较大的城市）至少须选择两个突击方向，其好处：第一能展开我绝对优势的兵力，同时并肩打击敌人。第二在两个不同的方向突破可造成敌人腹背受我夹击，容易动摇敌之整个防御体系。第三能分散敌人反击和抵抗的兵力，因而敌人也无法调集所有的预备队，对付我主攻的一个方向。第四载两个不同的方向，突破后容易剥夺敌之炮兵阵地。
　　（五）在主攻方向敌之主阵地前沿之外围据点，须在总攻击开始前两天彻底的扫清，使各级干部利用时间逼近敌前沿，进行突破的直接侦察，四平战斗某部未能按计划肃清前沿外围据点，致使突破受到很大的影响。
　　（六）大量的炮兵进入阵地务须在总攻击开始前一个晚上进入阵地完便，并构筑掩体和伪装好，四平战斗因天雨影响很大致使攻击开始仍有几门炮未进入阵地。
　　（七）巷战主要是依靠打艺术、打巧妙，四平路东战斗八团一、二连，九团四、五连干部带起部队就冲，除伤亡二百余外，没有解决任何问题，基本的原因是营连两级干部根本没有侦察地形，布置火力，区分梯队，更谈不上规定具体的攻击目标。在巷战中排、连、营三级干部的绝对不能冲动，不讲战术的打法，要求营以下干部须切实侦察当面情况，大家做到普遍的看地形，只有这样才能产生有计划的组织有步骤地动作。
　　（八）弹药器材的供给：因攻坚战是带消耗性的战斗，时间越长弹药器材消耗越多，因此组织战役的机关，对弹药器材没有充分的准备，是不能进行长期的攻坚阵地，因我交通运输困难，在战斗中影响弹药接济不上，营连方面对每一攻击动作，事先亦应确实检查自己手中的弹药、炸药、器材准备情形，是否能顺利对任务的完成，常常正打得激烈的时候，子弹手榴弹没有了，炸药用光了。
　　（九）市街内纵深战斗步炮的协同问题，使比较困难的，在现有的通讯联络条件下，使炮兵随时能支援步兵的攻击和配合步兵对付敌之反击，一是靠先头突击营连指示目标，最好用发光的信号弹、烟幕弹，观察员与炮兵指挥所应以有线电话经常保持联系，以上两个办法，可以达到步炮在战术动作上某种程度的协同。
　　（十）巷战中的基本武器是迫击炮、六零炮、轻重机枪，团营两级直接指挥这些火器，给与步兵在进攻战斗中以有力的协助。
　　（十一）纵深战斗在战术上应以包围迂回为主。平推的战术方法容易造成从正面排挤赶跑敌人，不能达到歼灭敌人有生力量的目的，因此在战术上应大胆、勇敢的采取包围，可能时打通走廊以分割敌人一块一块达到歼灭之目的，因之对某一攻击目标尽可能做到三面、或四面包围好以后，正面部队才发起爆破和冲锋，最好选择攻击冲锋目标，在敌人之侧翼，以自己的火力压倒敌人火力的侧射，以掩护包围部队的攻击动作。
　　（十二）敌带焦土性质的作战，凡我们占领区敌人拼命施以各种燃烧，如用炮打燃烧弹、飞机投燃烧筒、使用火功战术，即是我占领一地使我部队无法立脚，以阻我攻击，因此在巷战中利用房屋进攻或作防御，应有辩证的看法，四平战斗有的部队不属三，因利用房屋挤在一起，被炮弹打坍将部队压倒，如三团警卫连被一个炮弹打坍房子压倒两个排，另一个班遇一个炮弹只剩一个人，像这样可痛的事实在四平战斗中是不少的。
　　（十三）由于敌人对我采取火攻战术，使我进攻感到非常困难，飞机和炮兵又不断向我轰击，为增加敌之恐慌和守备困难，我们应以火攻对付火攻，但是火攻不是我们一般战术手段，是最不得已的手段，为消灭顽敌最后所采取的手段，火攻不是对民房阶段普遍的燃烧而是对敌占公共房屋、孤立工事、据点死守顽抗最后采用的办法，其火攻的方法可用汽油、棉花、硝药，用迫击炮投射燃烧物等。
　　（十四）经过数天纵深战斗的部队战斗力方面必然受到相当的削弱，因未睡觉和又困难得不到饱饭吃，指战员的精神、体力上也感到十分的疲惫，因之应控制有轮流换班的部队（二、三梯队）将经过数天战斗的部队换下来休息，以保持纵深战斗的不断发展。

　　（十五）在比较大的城市作战，在巷战中要求统一时间发起总攻击是比较困难的，事实上也不可能，在巷战中最高的指挥单位应该是步兵团，团可筹划三个营在一个区域同时攻击。但未夺取每一个地方的动作，都要依靠团级干部亲自侦察部署，也是比较困难的，因时间情况都不允许，因此在巷战中，主要依赖于营级干部积极的动作，团的指挥员则负起统一筹划指导的作用。如对敌较大的坚固工事、重要据点，团级应亲自侦察部署攻击。
　　（十六）四平战斗的经验证明，在纵深战斗中白天攻击比较夜间攻击更方便，其好处便利于掌握部队、攻击目标显明、联络容易、协同动作方便；黑夜则相反，掌握部队困难，容易失掉联络，目标看不清楚，碰得不好遭敌火力的袭击。白天敌人固然能发扬火力，我亦能发挥优势，压倒之火力对付之。白天的攻击虽然顾虑飞机扰乱，但对第一梯队作用甚少，我部队越接近敌人或打通走廊插到敌人中间包围迂回，敌机越失去作用，对我威力影响不大，总之白天攻击较黑夜更有利些。
　　（十七）在对比较大而且带有战略性质价值的城市作战，敌人必然以陆空配合行动。四平战斗飞机对守备之敌人起了相当的助战作用，各部队在四平作战中完全采取消极防空。今后对空应制定专门的部队最好是第二、三梯队的轻重机枪积极的组织对空射击，只有积极的对空射击，敌机则不敢放肆的低飞，失去扫射轰炸之准确性，如果仅以消极的隐蔽躲藏，死挨打的防空方法，使部队遭致大的伤亡，精神上受到大的威胁。
　　（十八）四平战斗证明，攻坚战主要的武器是炸药。他既能开辟道路，又是歼灭敌人的最好手段，其次是手榴弹、冲锋枪，而炸药无论是打地堡、高楼、炸铁丝网、鹿砦、外壕等，只要用炸药就可以解决问题，因此炸药是进攻突破及巷战中解决战斗的最好武器，今后更应大大的发挥其作用。手榴弹是打击敌人反冲锋及逐屋争夺的最好武器。炸药是第一等重要，在我们现有的技术，火器条件，如不学会使用炸药的部队在今后攻打坚固的防御城市是没有资格参加作战的，我们部队应普遍学会使用炸药，告诉干部战士，爆破时我军攻坚突破及巷战中最好的武器，在部队中成立爆破训练队，开展在攻坚战中的爆破运动与成为我军攻坚战中巧妙的战术手段，四平战斗证明敌人最害怕我们的就是――爆破攻击。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;