
　　丙、纵深战斗，由十五日至十六日算是第一阶段，这个阶段战斗很激烈发展很慢，敌人集中了一切可能集中的兵力火器向我拼命反击，例如八十七师一部分从西北角调来反击，特务团从军部由北向南反击一师。五十四师一部也由路东过来反击二师，企图乘我孤军深入，立脚未稳，在强烈的火力掩护下向我不断的反击，力谋恢复已失的前沿阵地。对于敌人可能的反击我们事先也估计到，敌人必然乘西北角邓纵及路东三师未突破之前，进行激烈的反击，但激烈到这样的程度，的确未想到，仅一天一晚敌人曾经向二师务团连续反击十五次，一师也不下十次。我们的部队不但能粉碎敌人屡次的反击，而且又乘胜发展了战果，扩大了突破口之面积，其原因没有别的，主要是由于部队坚决、勇敢、顽强，如果没有这一条，必然被敌人打垮出来，其次有着纵深雄厚的第二、三梯队，前赴后继，发挥了集中力量的作用，因此由十五至十七日这个阶段的基本的目的是巩固突破口打击敌人的反击。由十七至十八日为第二阶段，这个阶段主要的是扩展战果，因敌屡次反击遭到失败后，采取完全的守势，因此在这个阶段，一、二师向前发展比较顺利逼近到军部附近；但邓纵及三师仍在城外，为了扩大占领面积将邓纵援引近来，十七日以十七师四十九团从一师左侧展开向北攻击，这里未将整个十七师投入战斗其主要是因我占领的面积很狭小，不能容下那样多的部队，有人说十七师可从一、二师之间插进去扩大战斗，这样增加攻击部队的密度，在理论上与实际上都不能符合当时的实际情况要求，除造成混乱部队的建制外，必然会增加更大的伤亡，本来一、二师所占的面积与兵力对比，就已超过了一般原则上规定的最高标准了，上面说明了一个问题，就是打比较大的城市如：沈阳、长春、锦州、吉林、四平等这类似的城市突破方向的选择须要有两个以上才能发挥与展开我们优势的兵力，或造成敌人腹背受我夹击，剥夺敌之炮兵阵地，在合同战术的下部刘伯承同志的序言中对于集中绝对优势兵力使用于突破口曾经这样写着一段话：“因其集中绝对优势兵力，故能各个歼灭敌人而在以绝对优势兵力消灭一个敌人时的战斗队形就可以使用同时结合迂回，包围突破的钳形攻势，这样在正面配备的兵力所能突破之口必然是两三个而在由各个突破口之扩大，尤其是继续突入敌人纵深之时，我军纵深配备的兵力也可以贯穿到底将敌人防御系统割裂分解……”这段话虽然未说明是攻坚还是运动战但是对于攻坚战仍可作为参考，不然我们优势的力量不能充分的及时发挥，而敌人又是以集中对集中，以所有的机动兵力并在炮火飞机轰炸扫射造成火网封锁我一个主攻方向狭小的突破口或突破面，使战斗很难向纵深发展，甚至有被敌人打出来的危险，如大小城或市镇可选择一个方向突破（但是能作到两个方向突破总比一个方向突破好一些），部队稍向前发展即可占领全城的一大部，而像四平那样大的城市大了很久占领面积对全城来说还是一点，距敌防御重心仍然很远，敌人有着回旋机动的区域，我如果单从一个方向步步向前攻击，费力很大只占领一点。
　　战斗的过程从十八日起发展比较顺利，原因是邓纵打进去了，从城的西北方向开辟了第二战场。
　　十九日十七师主力开始投入战斗，陈明仁自夸认为一个月的时间内，我无法突破和占领他的“核心工事”。被几天的激烈战斗完全摧毁并占领了他的指挥部，将顽抗守备之敌特务团及七十一军所属机关全部歼灭。
　　丁、路东战斗。路西战斗于六月二十一日完全结束，当晚即发起对路东之敌的攻击，对路东作战我们也选择了两个突破方向：西南角由在路西一、二道街的三师和十七师担任向路东康乐街、弘仁街进攻，西北由邓纵担任向永乐大街攻击，并于二十一日下午二十一时开始攻击，炮司除邓纵那边加强了六个连外，以炮司的主力（两个炮兵团）各以一个炮兵团支援三师、十七师从西南方向路东突击。当天晚西南方面三师、十七师已突过路东占领不大的面积。邓纵也突过路东并占领一排房子，但后来被敌人炮火压出来伤亡较大。此刻六纵之十六师、十八师奉总部命令已来到四平附近，决定以十八师参加十七师方向的纵深发展，以十六师在西北并由邓纵一个师配合于二十四日晚从西北向路东突击，二十四日十四时我纵（缺三师）奉命南下担任打援，四平战斗由六纵统一指挥，三师仍然参加路东之作战。
　　（六）战斗结果
　　甲、证明我们在现有武器及技术条件下能够摧毁敌人的近代化的防御工事，也证明我们不仅会打运动战并且开始学会了打阵地攻坚战的本领。
　　乙、歼灭了四平敌人有生力量一万六千人以上，给守备之敌精神上很大打击。我们伤亡虽然不少，但总合起来并没有超过敌人损失的数目。
　　丙、更重要的四平作战给很大的锻炼，使我们得到了很多宝贵的攻坚战斗的经验，特别是增加了我们今后攻打较坚固和比较大的城市攻坚战的知识。但四平之作战我们并没有作到在第增援部队未感到以前将四平之敌车点的消灭，其基本原因：第一是敌人兵力比较大，我们轻敌，因此我们攻击的兵力开始就不足，以后总部弥补了这一缺点，将十六、十八两个师调来四平参展。第二是敌工事很坚固，开始我们对纵深共识的构筑情况了解不够确实，纵深战斗发现市街内地堡林立。第三是战斗组织上不够完全艺术，整个攻击的时间也急了一点。有的部队未能按时突破，除客观原因外，在组织战斗上仍然缺乏周到。
　　（七）战斗作风
　　甲、在战斗作风方面，个别部队打得虽然勇敢，但指挥战斗的积极性不够努力，这仅仅是个别的情况，整个来说步兵和炮兵在四平攻坚战打得很积极，打得很艺术。
　　乙、英勇牺牲前赴后继的精神，这就是我们共产党军队光荣的传统，也就是林总司令向我们所要求的战斗作风。
第二部分 四平攻坚战的几条经验
　　四平作战在战术上和技术上以及战斗动作方面之经验很多，现只根据我纵的材料仅提供以下十余条作为参考：
　　（一）四平战斗经验证明，攻坚战和野外运动战不同，根据我们部队现在的技术装备条件，如果在野战是以四个团兵力打敌一个团，攻坚战应以六个团的兵力打敌一个团，即六比一，原因是攻坚战带一种硬拼仗和消耗战的性质，战斗实践延长，所耗费的兵力越大，没有绝对优势的兵力想在攻坚战中保持不断的纵深发展是不可能的。
　　（二）大比较大据点的城市，在攻坚的时间上应有准确的计算，从战斗开始到战斗结束，不是以一天两天的时间来计算，应该以一个星期或两个星期甚至更长来计算整个结束战斗的时间。打小城市与打大城市不同，因城市越大，敌防区也越宽广，守备的兵力也更多，而工事构筑也较一般县城更加坚固，故解决战斗的时间将会更加延长。
　　（三）在打的方法上，对组织突破战斗时，应采取大规模的打法，为避免拥挤，造成过大的伤亡，在巷战中战斗区分上应以一个营担任一条街或一段街之作战，在纵深战斗打的形式着重于小群爆炸组的活跃，在战斗队形方面则避免超过一班人以上的集体冲锋。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 