
　　丁、攻击开始的时间，除邓纵外其余部队均于十一日晨到达四平附近，至十四日部队有三天半的准备时间，因此决定十四日晚攻击，十三日晚将主攻方向敌之外围据点彻底肃清，可是十三日晚邓纵方面未能将师道学校敌之据点占领，一师同样没有将海丰屯敌之外围据点完全肃清，几乎影响到十四日晚的突破计划。当时认为有了三天半的准备时间已经相当充裕，但事实证明攻击时间仍然有些仓促，一方面因有少数的干部未能抓紧时间加紧准备，准备较好的二师则能按预定攻击时间顺利的突破敌防御主阵地，这里教训我们的，攻击部队开始的时间完全以准备程度来决定，当然不因为有时间而慢慢的动作，攻击的准备工作要求各级干部很紧张的进行，一切都准备好了经过各级干部的检查后，才能发起总攻击。
　　（四）战斗组织
　　甲、肃清外围据点，在主攻方向敌之外围据点一定要彻底扫清，否则将会直接影响战斗计划的是实现，例如一师未完全肃清在海丰屯敌之外围据点几乎影响一、二两师并肩作战，增加了伤亡，消耗了突击力量。担任西北角方向攻击的部队在总攻击前未能将师道学校占领影响到不能预期突破，经验再次告诉我们在突破方向之外围据点尚未拿下以前绝对不能发起总攻击，否则就会造成整个突破战斗计划的破产。
　　乙、战斗组织，外围据点拿下后要死西周密的看地形具体的选择突破口，如果稍一粗枝大叶就会误大事，如三师在总攻击开始时炮弹打完五百发，冲锋时间到了，突击部队还举例三里路远。这样我们的火力没有压住敌人的活力，使突击部队根本失去掩护，搞了两个晚上伤亡二百余人没有突破。
　　丙、炮兵参加组织突破战斗时事先定要完全进入阵地，并进行彻底的伪装隐蔽，此次本来总的准备时间就很短，又偶然遇到天下雨影响到一部分炮兵不能迅速按预定时间进入镇都完毕（总攻击开始还有七门炮未进入阵地），因此设计准备上是相当仓促。经验证明大量的炮兵进入阵地必须在扫除敌人外围据点同一时间进入阵地，除人和马匹因受敌炮兵的设计遭致不小的伤亡以外，被打坏的炮有数门。
　　丁、对于时间较长的攻坚战斗交通壕是很重要的，这次四平作战一、二师各挖了一条交通壕还未挖通，部队来往伤员后送都拥挤在一条沟，并在敌人火力和飞机扫射下走来走去，是遭致伤亡达的原因之一。以后每个团至少要挖一条交通壕，并且尽量做到团与团之间沟通横向的交通壕。
　　戊、在强烈的攻坚战斗中开始组织突破战斗时步兵团以上的指挥机关一定要有相当固定的指挥所，为了能保证指挥所的安全，须构筑隐蔽部。对此稍有疏忽则往往遭到不必要的损失，如邓纵独一师长没有注意隐蔽，六炮命中牺牲，我纵团级干部伤亡数目亦颇大。
　　己、通讯联络应看成在战场上是战斗协同与保证不间断指挥最重要的手段。在未攻击前一切通讯组织（主要是电话）都应布置妥当，这次作战上下级指挥机会与突击部队，步兵与炮兵虽架有双线电话的通讯网，但仍然做的很不够，常因情况紧急，线路被炮弹打断和往来人员踏坏了，电话打不通，联络经常中断，以后再这方面更应多多设法改善。

　　庚、攻打四平这样坚固的城市，战前准备时间必须延长，特别是我们攻坚组织能力很弱，经验又不多，各种技术条件很差，根据这次经验突破战斗前至少须有五天至七天的准备，大体可以这样分：第一天至第三天部队准备各种攻坚战的器材及进行政治动员，并继续查明情况。第三天至第五天进行扫清外围据点的战斗，从第五天起为组织突破阶段而紧张努力的工作，遇到特殊的情况还得延长，这样的时间才比较充裕，总之总攻击开始的时间万千以准备好了为标准，但绝对不因为有时间准备慢慢老太爷式的工作，应当以紧张的速度去进行一切的准备，打小县城及市镇准备时间不能那样长，因为打这样的城镇最多不过一两天即可结束战斗，准备时间要就缩短了。
　　(五)战斗经过
　　甲、外围战斗实际上从六月十一日开始的，为切断敌人航线，断绝四平敌弹药武器的来源，我们还在开原时就建议总部要求邓纵以一部兵力占领控制飞机场，十一日至十二日晚邓纵一部将飞机场之敌人六百多人全部歼灭。十三日晚八时二十分二师四团二营以勇猛动作拿下新立屯并歼敌四个连。十四日又以炮兵直接瞄准摧毁了敌在新立屯以东小红窑堡垒，敌人为夺回该地曾拚命反击数次，但由于我守备之连死守决心与灵活的指挥终于坚守住了，敌新利润外围据点被我占领和保持住对二师第二天开辟突破又很大的决定意义，当时贺师长曾说：“今天拿不下新立屯，明天就不能突破”，的确，二师夺取了敌人外围据点新立屯造成了第二天（十四日）迅速突破的基础。
　　肃清外围据点的战斗并没有消耗我们很多炮弹（在一、二师方面可以说没有动用炮兵参加打外围据点的战斗）和兵力，因敌人对外围据点的作用主要是达到掩护主阵地前沿的直接警戒的支撑点而已；敌人并未想依赖他的外围据点来钳引消耗我们，其所依靠的是他的主阵地前沿与纵深地堡群之所谓“核心工事”。
　　乙、对敌主阵地前沿突破，十三日晚下大雨，影响我们的接敌动作，加上十四日十六时以后敌人飞机十八架至二十架轮番轰炸扫射我们的炮兵阵地，企图破坏我们突破的准备，虽有以上原因经克服后战斗完全是按我们命令上所规定的时间（十四日二十时）动作的，十九时四十五分敌人飞机刚刚回去，二十时我们炮兵开始试射了十分钟以后，接着效力射七分钟，到二十时十七分步兵开始冲锋，炮兵队射击的时间完全按时动作的，炮兵的猛烈射击振奋了全军，在总攻击开始前半小时为炮兵破坏和制压的射击时间，首先向中央公园与七十一军军部及车站、天桥各打一百发炮弹。中央公园是路西敌人主要的炮兵阵地，军部是四平敌人指挥的最高机关，车站是四平敌人预备队所在地，并是重要据点之一，这样突然的火力袭击，至少做到扰乱或暂时制压敌人炮兵的射击以及打烂（暂时）敌人的指挥系统并给敌人精神上的镇压。原来并决以一部分炮在试射前应先打掉前沿暴露的重要目标，但以后未能完全实现，主要是飞机扰乱再加上我们的炮在进行火力袭击时敌人拚命向我突破口发射大量的烟幕弹，顿时巨大浓烟，笼罩了整个前沿增加了炮兵瞄准的困难，减低了射击的效力，例如一师突破的正面之红房子及大红窑堡垒未被摧毁，对敌主阵地突破增加了很大的困难。二十时四十五分二师首先在新立屯方向突破了，接着一师十五日早二时三十分也从海丰屯方向突破了；邓纵、三师均未突破，其未能按计划突破的基本原因：主要是准备工作不彻底，许多事实证明谁多准备一分谁就多一分胜利的把握，二师所以突破得很快由于四团经过较长时间的战术教育及器材上的准备并在实地进行了反复演习；另外二师十三日晚能按计划的肃清了外围新立屯之据点，做到了开辟了突破道路的先决条件。一师一团准备稍差侦察组织也不够充分，实现未按计划拿下海丰屯之外围据点，也没有向上级报告，纵队部当时也未检查出来，这是一大教训，结果增大上网，比二师四团晚突破五个钟头，影响到一、二师并肩突击。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 