
二、老龄化不是“富贵病”
　　在过去几十年，老龄化一直被视为是发达国家的“富贵病”。如今，老龄化已经成了全球性的挑战。根据联合国的预测，即使没有天灾人祸，当今四五十岁这代人在有生之年就可能看到世界人口的下降。国际应用系统分析组织(International　Institute　for　Applied　Systems　Analysis)的人口学家预计，到2070年世界人口将达到90亿的顶峰，随后下降。但在此之前，一些国家的人口已经开始急剧下跌。比如，在未来50年，德国丧失的人口几乎相当于现在居住在原东德地区的全部人口。日本人口会萎缩三分之一，这相当于中世纪欧洲黑死病时的人口下跌率。俄罗斯的人口现在也每年以75万的速度下跌。
　　更引人注目的是一些传统的高出生率的发展中国家。墨西哥的出生率下跌的是如此剧烈，乃至墨西哥的老龄化比美国快得多。美国用了半个世纪才将其中等年龄从30岁提高到35岁。墨西哥在2000到2050年间，中等年龄将提高20岁。2050年，美国的中等年龄是39.7岁。墨西哥则是42岁。出现发展中国家比发达国家还“老”的奇特局面。中东的老龄化更快。中等年龄每个妇女的生育率在2025年将跌至2.08，低于维持现有人口规模的2.10的水平。阿尔及利亚的中等年龄在未来半个世纪将从21.7岁长到40岁。连南部萨哈拉的人口也跟着萎缩。联合国对发展中国家的出生率的估价，已经从2000年的2.1降到2003年的1.85。
　　在人口萎缩所引发的老龄化中，东亚社会首当其冲。从2000年到2025年，东亚的中等年龄将提高9岁，几乎达到40岁的水平，到时候东亚人口比现在的欧洲人口(中等年龄38岁)要老。台湾地区的中等年龄要长11岁，几乎达到43岁。韩国中等年龄长12岁半，超过44岁。香港地区如果没有大量移民，中等年龄将达到46岁，5个人中就有一个为65岁以上。
　　但是，有必要特别关注日本和中国这两个东亚最大的国家。根据联合国的预测，到2025年，日本的中等年龄将超过50岁，30％的人口在65岁以上，9个日本人中就有一个是80以上的老人。日本80岁以上的人口，几乎将和15岁以下的人口一样多。平均两个15－64岁的劳动力，要抚养一个65岁以上的退休人员。日本几乎就成了一个老人院。一个50岁的民族和一个25岁的民族比谁能干活，胜算多少也就可想而知了。
　　中国的情况，从2000年到2025年，中国人口的中等年龄预计将从30岁长到39岁。以这个标准算，中国到时候就是一个比美国还“老”的国家。表面看起来，中国的老龄化远不如日本严重，实际上却比日本更难应付。简单地说，日本是先富起来以后才“老”的。中国则是没有富就先老起来。日常生活的经验告诉我们，一个有钱的老人，是个地道的“富翁”，生活一般不会有大危机。最可怕的是老年贫困，无依无靠。2025年，大约13.4％的中国人口将在65岁以上。但日本的老龄化达到这个水平时，人均GDP已经接近2万美元。
　　值得特别注意的是，到2025年，中国有3亿60岁以上的人口。他们也就是现在三四十岁的一代人，属于计划生育的一代，大多数只有一个孩子。到时候可能出现一个劳动力养一个退休人员的情况，比日本两个人养一个的局面还严重。加上中国的社会保险制度还不完备，到时如何应对可谓是一个严峻的课题。上一页 [1] [2] [3] 下一页 