
三、应对老龄化，中日条件不同
　　日本是个高技术的发达国家，国民受了良好的教育，并且受益于“终身雇用”的制度，一直保持着自己的工作能力。日本人的健康水平也是世界最好的。这些条件，使日本有更大的余地应付老龄化。比如，人手不够用，可以推迟退休年龄，让老年人继续从事商业销售、计算机、教育、设计等白领工作。他们在这方面并不一定比年轻人差，甚至有一定的经验优势，大多数能够自食其力。社会负担相应减轻。
　　但这样的措施，无法照搬到中国来。中国是发展中经济，以制造业为主。根据官方的统计数字，目前中国的劳动力有将近一半在种地，另外五分之一是矿工、建筑工人、交通运输工人，以及各种工厂的职工。你不能指望一个65岁的人再当建筑工人，就是在服装场当制衣工，也力不从心。况且，现在许多人50岁不到就提前退休，怎么可能到65岁时突然有了工作能力？再有，经济条件差，缺乏社会福利制度的保障，劳动力的健康水平远远比不上发达国家。老人健康差，不仅无法工作，而且提高了医疗费用，这将严重增加国家财政负担。
　　不仅如此，根据联合国的数据，如今中国的艾滋病和HIV患者有一两百万人，以后可能还会扩大。艾滋病和HIV打击的主要是年轻人。患者不仅无法工作，而且需要医疗服务。所以，这部分人在经济上等于提前进入老龄。
　　性别比例的失调，则是一个更大的人口挑战。正常的男婴与女婴的比例是103－105比100。中国的这个比例在1990年是112比100，1995年是116比100，2000年达到118比100。儿童的性比例甚至比婴儿的性比例还要失调。比如，2000年1－4岁孩子间的男女性别比例是120比100。只有新疆、西藏两个自治区的性别比例正常。湖北、广东、安徽这些中心地带的男女儿童性别比例竟达到130比100。按这个趋势发展，到2010年，中国20多岁的育龄妇女的数量将开始递减。从2010到2025年，随着递减速度的加快，这个年龄段的妇女可能减少四分之一。结果，10％甚至15％的青年男子根本没有结婚的可能。这不仅给社会带来严重的不稳定，而且能够生孩子的人越来越少，人口萎缩加速，进一步激化老龄化的危机。
四、中国的应对
　　中国目前正在享受计划生育政策带来的“人口红利”。但是，这个“人口红利”背后是有高利率的。现在三四十岁的一代人，三四个兄弟姐妹抚养一两个老人，自己则仅有一个孩子。这样少的被抚养人口，自然可以使我们全力以赴地发展经济。但是，当这代人退休后，局面就倒了过来。
　　值得庆幸的是，现在调整还不是太晚。如果中国能够立即调整计划生育政策，使出生率适当上升，在未来5年出身的一代人，到了20年代中后期中国的人口高峰过去之后，正好进入工作年龄，经济发展的势头还可能维持。如今中国正在迅速城市化，大城市即使调整计划生育政策，也会面临出生率过低的问题。关于这一点，看看发达国家和东亚儒家文化圈的社会(如香港地区、台湾地区、日本、韩国)，无一例外。北京、上海也已经走上了这样的路。农村的高出生率，在一定程度上可看成是一个良性的补偿。因此，我们不仅不应该歧视农村的“超生”人口，而且应该给这些孩子提供良好的教育机会，成为未来高质量的劳动力。
　　这里需要警告的是，面对排山倒海而来的全球老龄化，我们只有一个非常狭窄的“机会窗”。10年后，高度的城市化，会自然压低生育率。到时候即使鼓励大家多生孩子，怕是也没有人听，“机会窗”会马上关闭，老龄化将严重制约中国的经济。人口发展一方面有一定的可测性，同时又有相当长时间的惯性，使人们必须依赖可靠的数据而非常识来进行政策判断。比如，中国现在的出生率早已经下降到维持现有人口水平以下。但是，由于过去人口增长过快，煞车晚，人口底数大，即使每个妇女生的孩子不多，但是生孩子的育龄妇女的数量太多，所以出生率下降后，人口还会持续增长一段时间。
　　如今，中国面对急剧上升的人口不得不“急煞车”，陷入了老龄化的陷阱。这虽然是不得已的政策，但我们在人口上涨的危机中不应该忘记了另一个基本事实：不仅人口上涨有惯性，人口下降也有惯性，这种惯性是在常识看不到的时刻开始构筑的，一旦显现出来可能更不容易控制。目前中国进入了人口上涨最后20年左右的尾声。同时，超低的出生率，已经使人口下降的惯性逐渐形成，这种惯性在20年后必然显现出来。到那时，目前出生的孩子不仅大部分是城市居民，面对高昂的城市育儿费用和事业压力生育欲望锐减。更重要的是，那时的老龄化，使年轻人变成了社会稀缺资源，整个社会对这些人的要求就是工作、工作、不停地工作。再加上这一代人有过多的老人需要抚养，经济上负担非常重，无论从精力上还是财力上，都难以承担养育孩子的责任。于是出生率会进一步下降。老龄化的惯性越来越大。我们不妨想象一下2000年出生的一代，他们到2030年时30岁。一对夫妇，要养活四个老人。由于社会中年轻人少、劳动力缺乏，他们的工作必然繁忙。这时要有一个孩子，不仅使女方暂时退出已经非常稀缺的劳动力队伍、在家育儿，而且一个抚养人口在经济上的压力也会让他们不堪重负。要知道，对付人口增长，政策措施是有一定效果的。“一个孩子”的政策确实压低了出生率。但是面对人口下降的惯性，行政命令是无济于事的。因为你可以不让人生孩子，却无法强迫人家生孩子。因此，中国目前人口政策的目标，应该主要不是对付最近已经成为强弩之末的人口上涨，而是对未来必然出现的人口下降的趋势进行“缓煞车”。
　　毫无疑问，中国人口政策的既定目标还是要让人口适当下降。但是，在这个过程中，必须避免“急煞车”所带来的意外伤害。要“缓煞车”，就得提前行动20年，通过渐进的政策转型，在人口下降的同时，最大限度地避免人口急剧老龄化。上一页 [1] [2] [3] 