
　　赫鲁晓夫是“嫌犯”
　　纪录片指出的第三名嫌疑犯是斯大林最信任的助手莫洛托夫―――他曾任苏联外长，极力支持斯大林的集体化政策并参与了大清洗。莫洛托夫曾被认为是斯大林的接班人，但后来他突然间失去了斯大林的欢心。
　　前苏联领导人赫鲁晓夫成了BBC纪录片中的第四名“嫌疑犯”。纪录片称，在斯大林当政时，他只将赫鲁晓夫看做是一个“宫廷弄臣”，赫鲁晓夫经常受到斯大林的羞辱，被迫在斯大林的私人聚会上跳舞取乐。赫鲁晓夫的儿子塞尔盖回忆说：“我的父亲有一次对我说，如果斯大林再活两到三年，他很可能就会被清洗，我也不会在这儿了。因此我父亲和我都非常庆幸斯大林死得非常及时。”
　　最后一名谋杀斯大林的“嫌疑犯”正是前苏联内务警察局长贝利亚。纪录片宣称，贝利亚有最明显的“作案动机”―――在前苏联肃反运动中，斯大林清除了大批身边亲信，贝利亚的两个前任内务警察局长先后被斯大林处决，贝利亚时时担心下一个会轮到自己，从而起了“杀心”。
　　尸检报告下落不明
　　斯大林权威传记作者罗伯特・瑟维斯教授认为，斯大林到底是如何而死，目前还不应该下最后的结论。他指出，斯大林去世后曾被进行过尸检，但尸检报告从来没有被发现，他认为这份尸检报告才足以说明一切。
　　瑟维斯教授说：“斯大林应该是被谋杀的，他的几个亲信都有动机和机会，然而最可能发生的事，那就是在斯大林中风后，他们故意延缓抢救他的机会，从而间接谋杀了他。”
　　
　　上一页 [1] [2] 