
　　■读书与尚武相结合，在红军中以军政全能著称。他又将家庭革命、社会革命结合在一起，体现了共产党人将革命原则放在亲情之上的高尚品格
　　黄公略生于湖南湘乡，是曾国藩的同乡。当地在近代一直有读书与尚武结合的传统，他的二哥曾就读于保定军校，家乡投军的人很多。然而曾国藩创造的“书生领山农”的建军方式，虽然适应了中国特定的历史条件，却是为维护旧式的封建统治。黄公略等革命者虽然也采取类似的方式，目的却是推翻旧世界并开创一个新社会。据了解黄公略的老一辈人说，在打仗之后的空闲见到他总是手不释卷，属于“儒将”型的人才。他在军事上有创新，尤其是在毛泽东从事井冈山斗争时，他在异地也提出了一些游击战的宝贵原则，有“英雄所见略同”之处。在政治上他的能力也很强，建立红六军时曾兼任军委书记，在政委陈毅、政治部主任毛泽覃都未到职的情况下，独自一人把全军的军政工作都抓了起来，一方面军中都称赞他是军政全才。
　　人们敬重黄公略的一个典型事例，是他大义灭亲。至于处死其大哥等一些极端手段，今天的人看来可能难于理解，然而在那个进行残酷的阶级战争、到处悬挂革命者首级的年代，也是特定环境下的针锋相对之举。在中国千年的旧社会中，封建家庭恰恰是封建专制统治的基层细胞，投身社会革命的人往往都要先进行家庭革命。共产党人之所以能取得最后的胜利，正在于始终坚持把革命原则放在亲情之上，黄公略又是当时这样的突出榜样。
　　■在旧军队中欠饷时，拿出自己的钱先给士兵，因此在部队能一呼百应，后来同彭德怀一起以“闹饷”之名发动了平江起义
　　■在红五军中任副军长，部队缺少棉衣时他和战士一样在雪天穿单衣
　　■大哥黄梅庄为蒋介石充当说客，黄公略支持彭德怀将其处决，把人头装在桶中还给蒋介石
　　■作战时一向指挥靠前，与彭德怀、伍中豪等并列为红一方面军中的主要战将
　　黄公略生于封建家庭，他的母亲因出身微贱在家族中受尽歧视压迫，在儿子小时便教他要同情贫苦人。后来黄公略走上革命道路，母亲还被逐出家门。他从青少年时代，便萌生了寻求平等和真理的念头，在无钱上中学的情况下只好投军。抱着这种理想，黄公略在湘军中升了官，却一向对士兵和气。当时上司拖欠和军官克扣军饷是家常便饭，黄公略担任连、营长时遇到士兵几个月领不到薪饷，便先拿出自己的钱分给大家，一时在下级官兵中传为美谈。他与彭德怀发动平江起义时，便以“闹饷”为动员口号，能马上得到全团响应。
　　起义当了红军后，官兵们实行供给制，反而没有了薪饷，生活比军阀部队还苦，一些旧军官和兵痞便煽动叛逃，黄公略原来所带的第三营几乎跑光。于是，黄公略和彭德怀便学习朱毛红军的经验，主要靠打土豪、分田地的暴动农民补充部队，同时实行官兵一致。在湘鄂赣边区山中打游击时，下雪天部队还穿不上棉衣，黄公略自己也同大家一样穿单衣，并带头以红薯丝、草根充饥。旧军官出身的副军长能如此吃苦在前，起义过来的官兵都视为奇迹，从而凝聚了原旧军队人员及新入伍的战士。
　　“朱、毛、彭、黄”威名远扬后，国民党湖南军阀先去挖黄公略的祖坟，把他父亲、祖父的遗骨都扔入湘江。此后蒋介石又变换招数，一面把黄公略的妻子、母亲押到长沙作为人质，一面又封其大哥黄梅庄为参议，并让此人带1500块大洋和亲笔信进入苏区劝降。信中说什么“学生误入歧途”是“本校长”之过，盼其尽快“率部归正”。黄公略虽然也惦念妻、母，为革命却决心割爱。他又痛恨大哥甘心为敌充当说客，对自己和彭德怀等红军将领进行策反，在总部征询意见时表示“一刀两断，义无反顾”，支持彭德怀处死黄梅庄，将人头装入桶中送还蒋介石。对这一大义灭亲之举，毛泽东曾向全军予以表彰，一时成为激励全体指战员保持革命气节的生动教材。
　　在旧军阀队伍中，军官一般是在士兵后面“督战”，黄公略到了红军中后作战却一向指挥靠前。虽然他职务很高，打仗时总是身先士卒，与彭德怀、伍中豪等并列为红一方面军中的主要战将。如第一次反“围剿”打张辉瓒师时，他亲自到最前沿观察，子弹不停地打在身边也全然不顾，终于掌握了最好的时机出击。在冲锋时黄公略又跑在前面，从而带动起全军，在部队中也形成了勇往直前的作风。
　　上一页 [1] [2] 