
　　◎鲁氏仇恨政治学的七项基本原则
　　鲁迅死前在病榻上完成散文《死》，并在该文原稿上立下了著名"遗言"。这一"遗言"全部以否定句式写就，与其说是向家人作告别演说，不如说是他的最高宣言。鲁迅利用这个言说时机进行了最后的审判--判处这个肮脏的殖民地乌托邦和自己一起死亡。由于这份"遗言"的出现，一种我称之为"仇恨政治学"的意识形态诞生了，并对中国的二十世纪政治运动产生极其深远的影响。
　　鲁迅的"遗言"简洁得犹如墓志铭，仿佛是针对家族的最高指示，展示了鲁氏仇恨政治学的七项基本原则（以下简称"鲁七条"）：
　　1.坚拒世人的物质恩惠：不得因为丧事，收受任何人的一文钱。2.彻底否认肉体生命的意义：赶快收敛，埋掉，拉倒。
　　3.坚拒世人的精神恩惠：不要做任何关于纪念的事。
　　4.彻底否认夫妻情感：忘记我，管自己生活--倘不，那真是糊涂虫。5.彻底否认自己毕生经营的事业：孩子长大，倘无才能，可寻点小事情过活，万不可去做文学家和美术家。
　　6.彻底否认关于爱、承诺和信赖等基本道德元素：别人应许给你的事物，不可当真。
　　7.弘扬以牙还牙的仇恨：损着别人的牙眼，却反对报复，主张宽容的人，万勿和他接近。
　　尽管"鲁七条"未能指涉所有领域，但它已经就仇恨政治学的主要方面作出了扼要的规定。其中第7条具有特别重要的意义：重申复仇（报复）仇恨政治学中的核心地位，同时也表明了鲁氏仇恨政治学的"第二序列"特征：你先恨我（第一序列），我再恨你（第二序列）。这是复仇型政治学的基本立场。由于仇恨的被动语态，它充分展示了暴力的道德正义性。这与马克思的暴力学说（你先剥削压迫我，然后我才反抗）以及毛泽东的"人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人"的训诫，有着惊人的相似。
　　第2、6、8三条则显示了其消解家庭人伦的非凡努力：呼吁妻子迅速埋葬其肉身并且彻底"忘记"他，同时，要求儿子放弃父亲毕生经营的事业。这无非是以隐喻的方式宣判家庭人伦的死亡。经过红卫兵时代的阐释，这一原则成为文革时代家庭成员互相检举、揭发和仇恨的最高样本。
　　第1、3、6条款彻底否定建构亲善政治学的全部可能性。消解纪念话语和吊唁传统，同时彻底否决人间承诺的真实性，暗示普遍存在的骗局，为日后的政治怀疑主义开辟了道路。
　　在我看来，鲁迅提前公布他的"遗言"，是企图将"个人事务"或"家族事务"公共化，也就是试图将其转换成一个重大的政治纲领。它表明，在经历了长期的摇摆之后，鲁迅终于置弃了已经残剩无几的爱语（这种充满绝望的爱语在"野草时代"曾是鲁迅的基本话语姿态），也就是彻底置弃了爱的情感及其伦理，成为一个纯粹的仇恨主义者。耐人寻味的是，由于利用"个人遗言"的话语策略，在这个至关重要的文献中，鲁迅巧妙地规避了他过去一直赞同的共产主义运动（许多鲁迅研究者都在竭力回避这一事实）。显然，任何对以爱恨交织并饱含着人本主义色彩的马克思学说的爱戴，都将令鲁迅从这种极端和无爱的仇恨立场后退，陷入自相矛盾的困境。
　　至此，越过这一"临终遗言"，鲁迅已完全实现了对殖民地乌托邦的幻灭，傲然行走在形而上的级位上，以死的意志，为二十世纪中叶及后半叶的广泛蔓延的中国政治仇恨与暴力，开辟出无比犀利的文学道路。
　　在我看来，中国近代仇恨政治学发轫于由清政府煽动起来的义和团运动，由于斯大林主义的引入，在二十年代大革命后期，已获得了最初的理论形态。到了三十年代，上海租界、南京和延安构成的罕见的三角型政治战争，推动了这一学说的全面发育。但只有在鲁迅那里，它才远离爱语，并获得一个类似文学文本的个人化外貌。
　　一方面是由肆无忌惮的嘲笑和酣畅淋漓的痛骂构成的杂文体话语暴力，一方面是冷漠绝望的遗书体话语仇恨，这两个要素便是殖民地鲁迅精神的基石。在国共展开殊死的政治角逐的年代，这种极端的仇恨和暴力呈现为"历史的愿望和要求"（用黑格尔的话说是"恶的历史作用"），并成为实现"社会革命"的奇特的话语动力。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 