
争执
　　50年转瞬即逝，当年的大楼终于不敷使用。然而，2003年当波特兰地方政府决定拆除这座大楼时，40万美元的拆除预算把他们吓了一跳。经济不景气尽人皆知，到哪里去筹集资金呢？他们很快就有了新点子：将此处作为商业用地拍卖，这样一来，拆除费就自然转嫁到购买人那里了。
　　但这时候，岂止是一座大楼，其实整个朗花坟场都已经变得破旧不堪了。当地政府长期只设立了一名专职的墓园管理员，很难对墓园进行有效管理。虽然1999年以后，一个自发的组织kk朗花之友社一直帮助管理墓园，但墓园面貌的改善毕竟有限。
　　朗花之友社的成员告诉记者，这个墓园对波特兰极其重要。朗花坟场是波特兰城内最早、最大的英雄纪念墓园；有四任州长和六任市长安葬在这里；墓园内除了葬有美国本土的移民先民外，还有日本、俄国、爱尔兰等国家的移民先民；当然也包括华人，尽管过去他们很少被提及。
　　因此，朗花之友社的成员觉得：把墓区的一角kk那个已经被建成大楼和停车场的地方――当作商业用地开发已经是对历史、先民的大不敬了，他们坚决反对地方政府的提议。当地华人社团组织kk中华会馆这次也站出来反对。
　　于是，地方政府只好召集相关利益方，共同商讨解决办法。小小一片地区的开发，涉及到朗花之友社、中华会馆、社区组织、商会、州政府历史古迹委员会、民间组织的历史博物馆以及当地政府等众多团体。从2004年1月开始，每个月第一个周一下午的6点到7点半成为各方讨论朗花坟场卖地一事的固定时刻，这样的协商持续了一年。
　　每次开会时，各个社团的代表都会带来各自珍藏的文件资料。大家交换信息，比较不同版本的记载；像拼图游戏一般一点点核对照片、地图，反复查找，他们逐渐找到墓园里最早栽种的树木、最早的入口位置等等，慢慢还原出朗花坟场的历史原貌。
疑点
　　问题就这样被发现了―――对于1948年第二次捡骨，当地政府在1952年出具的报告书中显示，当时有记录在册的59名孩童的遗骨未经挖掘。那么，孩子的遗骨会在哪里呢？最大的可能性是仍然留在原处。于是，协调会强烈建议政府必须先查证此事。
　　2004年6月，当地政府聘请地质勘探部门对朗花坟场大楼及停车场进行了声纳雷达探测，结果“发现了九处异乎寻常模糊不清的东西。除了一些大块的像石头的东西外，还有一些排列着的与棺木形状相像的东西”。这一发现将对朗花坟场能否商用问题的焦点，集中到“地下是否还埋有华人遗骸”的疑问上。因为一旦证实有，卖地将更意味着对故人、对华人的不敬。
　　9月，协调小组向地方政府递交了建议书，认定朗花坟场只能永久作为坟场使用，不得变动，反对出卖墓园用地。至于大楼的拆迁费用，则建议通过民间募捐来解决。然而，这一建议却被政府以耗时太久为由而拒绝。在争执不下的情况下，惟一的办法只有诉诸听证会。
　　随后开始的美国大选却让听证会被迫延期到11月23日。不过，这也给了协商小组寻求公众支持的良机。
　　丘育汕是中华会馆参加协调会的代表。这位祖籍广东省梅州，在台湾长大的华裔女性，最初只是隐约听说过一点朗花坟场的渊源，然而中华会馆中两本无人问津的中文名册，却终于让她成为揭开这段尘封历史的关键人物。这两本中文名册记载了从1891年－1928年埋葬在朗花坟场的华人，以及两次拣骨后返回故乡的亡灵，在与媒体记者一页页、一遍遍的点算之后，丘育汕相信朗花坟场的大楼或停车场下很可能还残留有华人的遗骸。
　　2004年11月17日，听证会召开前第六天，当地最有影响的报纸《俄勒冈人》报在头版头条刊登了对朗花坟场是否还埋有华人遗骸的详细报道，质疑卖地行为的合理性。这则报道像一个重磅炸弹，炸得政府猝不及防。报道当天下午，分管此事的官员就给全体协调小组成员表示诚恳道歉，表示支持协商小组先前的提案。而在随后的听证会上，卖地行为被众口一词讨伐成“丢人现眼的出卖祖坟行为”。12月6日，当地政府决定：邀请专业考古公司挖掘可疑地点。
　　丘育汕说，美国人从不允许将纪念故人的园地用作它途，更遑论华工亡灵曾经遭受过歧视和侮辱。华工也是美国国土的拓荒者，其作用不可磨灭。如果说过去中国人人微言轻，不敢出声的话，那么在今天处处讲求民主、平等的文明氛围下，新一代华人移民应该勇敢地站出来，还原历史的本来面目。挖掘就是历史的转折。上一页 [1] [2] [3] 下一页 