
转折
　　2005年的初春，朗花墓园被从沉静中唤醒。在开机之前，分管此事的官员Maria诚恳地表示：过去的历史曾给华人带来了伤害，是一个错误。今天我们的责任就是，用最高诚意的关心和敬意纠正所发生的错误。
　　所有九个可疑点上都被圈上了红色、绿色的标记。由于1948年挖掘后使用了大块水泥来填充坡地，挖掘进展缓慢。第一天的挖掘仅找到一些残破的碑片、玻璃瓶口、瓷器碎片等。直到第二天中午，才有两块较大的墓碑残片露了出来，亡者的姓名和卒年清晰可见。
　　那天中午，丘育汕和中华会馆主席都没有顾上吃饭，Maria也是。他们共同在现场密切关注着挖掘进展。
　　挖掘缓慢地进行着。在原计划的两天时间内，只有两处可疑点得以查证，结果并没有获得重大的发现。严格按程序办事的地方政府于是又召开协调会，决定再增加一天作业时间，日期被确定在当月的19日。
　　1月19日或许注定会成为一个记载转折的时刻。关心朗花事件的人一大早就聚集在这里。10点钟，大楼前的空地上，四英尺深的土层里，历史显露出了它真实的一面：
　　棕红色的已经化成粉状的线条清晰地勾勒出棺木的形状，长度和宽度的比例都不大。上面有一些白色的粉末。考古专家推测棕红色的粉末可能是腐朽的棺木木屑；白色的粉末是原来棺木两边的金属把手。轻轻拨开白色粉末，立即看到已经变成褐色的排成一列的两截骨头。考古专家怀疑它们是孩子的臂骨kk前臂和后臂两截。
　　在场的中国人亲眼见证了历史。那些与自己同出一源的先民的遗骨，被深埋在地下，没有亲人来探视，没有纪念的墓碑，他们差一点就被历史遗忘……
　　朗花之友社的主管在现场哭了，她说这是她从来没有想到的事实。地下埋着的人从来没有得到尊敬，现在是到了应该为他们想想的时候了。
　　丘育汕向越来越多赶到现场的朋友们伸出一只手臂，先攥拳，然后弯起手臂做了一个有力的手势。也许她是要告诉别人发现的骨头的部位，但它更像一个力量的象征。
　　挖掘停止了。考古专家轻轻地用一块蓝色的油布覆盖住遗骨，挖掘机高高举起手臂，将松软的湿土徐徐抖落进墓坑。在场的华人怀着复杂的情绪注视着这一切。
　　有人在问：为什么不可以将已经发现和还能再发现的遗骨捡上来，重新安葬？或者，就在这个地方，从今往后永远停止挖掘，让故人不再受到惊扰。也有人在担心历史会不会再一次被掩埋？
　　没有最后的结论。发现遗骨后，协调小组已经开过两次会了。大家讨论了到现场举办悼念活动、树立纪念碑、恢复和保留原先的华人墓区、派人守护墓园等一系列问题……当地政府已初步拟订计划，将筹集一笔专项资金，解决上述相关问题。
　　发现并证实华人遗骨的存在，没能让丘育汕感到解脱。相反，她产生了一种更大的希望。她说，一般人们只习惯于本民族的文化，但即便不能学习别的民族的文化，也应该确立一种观念，就是对每一种文化都给予合适的对待和尊重。
　　上一页 [1] [2] [3] 