
第五号战犯　何应钦：失权有宠

　　何应钦１８９０～１９８７，生于贵州兴义，字敬之。曾任国民党陆军总司令和行政院国防部长、行政院长。去台后，曾出任蒋介石“总统府”的战略顾问委员会计划主席。何应钦原是蒋介石的宠臣，但因其曾偏袒桂系，尤其是在西安事变发生后，意图主持武力进攻西安，欲在讨伐中置蒋于死地，自己取而代之，而逐渐大权旁落，但仍保持相当地位。去台后，开始深居简出，不闻政事，“闭门思过”。于１９８７年１０月２０日死于台北，时年９８岁。
第六号战犯　顾祝同：心思谁知

　　顾祝同１８９３～１９８７，字墨山，江苏涟水人。曾任国民党陆军总司令、参谋总长、西南行政长官。去台后，任代“国防部长”等职。由于对蒋介石忠贞不贰，顾祝同一生官运不衰，在台湾被圈定为替蒋经国保驾护航的“辅国大臣”，曾多次提拔、指导蒋经国。他晚年身体很好，散步养花，生活规律。１９７３年５月，８２岁的顾祝同还与何应钦一起，兴致勃勃地访问了金门与澎湖诸岛。他在参观金门炮台时，手举高倍望远镜，对着大陆方向，凝视了足有十几分钟，方才还谈笑风生的顾祝同，一下子变得沉默寡言。ｌ９８７年１月１７日，顾祝同在台北病逝，终年９５岁。
第七号战犯　陈果夫：潦倒而死

　　陈果夫１８９２～１９５１，浙江吴兴人。原名祖焘，字果夫。曾与其弟陈立夫一起把持国民党党务，组织ＣＣ系，长期与蒋介石、宋子文、孔祥熙同为官僚资产阶级的代表，合称四大家族。去台后，蒋介石为了改组国民党，并给蒋经国扫清政治道路，“二陈”即被开刀，重权尽失。陈果夫久有肺病，又历来清廉，在陈立夫去美国后，家庭经济发生危机，无钱治疗加重的肺结核，导致病情难于控制。后虽得蒋介石特批５０００银元接济，但已对病情无济于事。于ｌ９５１年８月２８日死去，终年只有６０岁。陈果夫生前，曾希望死后能回到故乡浙江吴兴。他写过一首《故乡》诗，字里行间寄托着他浓浓的乡情。
第八号战犯　陈立夫：期盼统一

　　陈立夫１９００～２００１，浙江吴兴人。曾任国民党中央组织部部长、中央政治委员会秘书长，与其兄陈果夫同为ＣＣ系的首领。１９４９年１２月去台湾，１９５０年，蒋介石“改造”国民党，整肃ＣＣ系，陈知大势已去，写信给蒋请求出国，离开了台湾，在美国办了一个小型养鸡场。与其妻过起了清苦恬淡的田园生活。１９６７年，陈立夫偕夫人返台定居，但除读书自娱，就是推动中医之学，不过问政治。晚年陈立夫积极提倡“中国文化统一中国”，并提出对大陆经援方案，期望为统一事业做出贡献，被评为“反共老人要做联共先锋”，曾震动台湾朝野。２００１年２月８日，新华社发布新闻：“陈立夫先生今晚在台中病逝，享年１０１岁。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 