　　昨天，明星版《雷雨》的主创人员和人艺的老艺术家们举行了气氛热烈的研讨会。84岁的老演员黄宗江称赞说：“明星版《雷雨》的演出是个了不起的壮举。”
　　昨天的研讨会又好像是新老明星的见面会。濮存昕、蔡国庆、田海蓉、苏民、郑榕、黄宗江等新老演员济济一堂。已经84岁高龄的黄宗江开门见山地说：“我看明星版《雷雨》的演出是个了不起的壮举。在看明星版之前，我一直认为我演的周冲是最好的。看过之后，我却很羡慕蔡国庆，他表演得那么自如。”
　　年过八旬的郑榕曾是人艺老版《雷雨》中周朴园的扮演者。他对明星版《雷雨》的舞美给予了高度赞扬：“人艺《雷雨》的舞台灯光一度很亮，但后来就调得很暗，电视拍出来就像一块块的黑窟窿。而明星版《雷雨》设置的风扇等道具真正帮助了演员的表演，引起了观众无限的遐想。”
　　作为人艺的副院长，濮存昕谈吐很是温和，他表示，人们不应该拿明星版《雷雨》和人艺的《雷雨》作比较。“《雷雨》是中国的经典，全国很多院团都在排这部戏。4月底，北京人艺的《雷雨》也要到上海演出了。明星版《雷雨》的演出使我们有了一个互相学习的机会，不能单纯地拿来比较谁好谁不好。”
　　在研讨会上，明星版《雷雨》的导演陈伊薪说了一段感人肺腑的话：“我们一些戏剧人总是说话剧没有观众，所以就去做一些急功近利的事情。我想问，没有观众又能怎么样？今天有人喜欢听蔡国庆唱歌，明天就会有人喜欢看他演话剧。我们总是说，中国没有经典，其实真正的经典就在我们的书桌上。”
　　■评论
　    一场最好的《雷雨》
　　一有某个明星来演话剧，底下便有一帮人醋意大发：没受过专业训练、不是科班出身，只是在电视上混个脸儿熟就敢来我们神圣的舞台上翻云覆雨？因此，尽管明星版《雷雨》汇集了全国最一线的演员，它在演出前遭受的非议却大有铺天盖地之势。
　　然而，4月18日明星版《雷雨》的北京首演却让“醋坛子”们大跌眼镜。保利剧院中掌声震天，鲜花无数。如果让我这个后生晚辈斗胆点评两句，那我要说，明星版《雷雨》是迄今为止最接近曹禺先生原著精神的作品，《雷雨》又有了鲜活的生命。
　　人，不再是时代和社会制度下的机械牺牲品，每个角色都在按照自己的方式顽强地在周公馆中寻找生活的出路。
　　达式常扮演的周朴园竟然以长辈的身份“关爱”着不懂事的鲁大海，他还是大男子主义的丈夫、严厉苛刻的父亲，原来这个冷酷无情的阶级敌人也是有人性的。
　　也许从今以后，我们要把潘虹和繁漪这两个名字联系在一起了。潘虹的繁漪还并不仅仅是忧郁，她的身上迸发出一种对自由可怕的向往，困兽犹斗般的精神力量使得繁漪第一次成为具有现代性的戏剧人物。
　　明星版《雷雨》解放了濮存昕，像曾经没有人性的周朴园一样，周萍这个角色也活过来了。
　　明星版《雷雨》消解了50年来套在这部巨著身上的教条主义。伦理悲剧和命运悲剧取代了单纯的社会悲剧。因为被彰显出的复杂的伦理斗争和对迷乱人性的深刻展现，《雷雨》伟大的一面方才显露出来。
　　除了以上种种优点，明星版《雷雨》的谢幕也让“醋坛子”们深感意外。他们制作了曹禺先生的巨幅画像挂在帷幕之上，每位明星都把收到的鲜花庄严地献给了曹禺先生。那般执著和崇敬是我们在“业内人士”身上从未看到的。