　　全球接力传递光信号纪念
　&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4月19日晚，作为全球纪念爱因斯坦逝世50周年活动的一部分，台北508米高的“101金融大楼”上用灯光打出爱因斯坦的著名公示E＝MC2，背景是为燃放的焰火。
　　4月19日晚7时，上海电信崇明海缆登陆局准时收到一个“看不见”的光电信号。随后，一封来自普林斯顿的电子邮件出现在大屏幕上―――作为“物理照耀世界”光束全球传递活动的中国区首站，上海市崇明岛收到了这束载着全世界人心愿的光。
　　2005年4月19日，是爱因斯坦逝世50周年纪念日。美国新泽西州当地时间晚上，一束光信号从爱因斯坦工作过的普林斯顿发出，通过大洋光缆在24小时内周游地球，最后返回美国。在光传递的行程表上，北京时间当晚7时至9时半被定为“中国时间”。从上海出发，这束光信号将分南、北两路传遍我国的34个城市，最后汇聚到北京。
　　北京时间19日19时：上海电信崇明海缆登陆局　电子邮件下帖光已抵达
　　“……3，2，1”随着秒针向北京时间19时的逼近，一封来自美国普林斯顿的邮件正式拉开了“物理照耀世界”光传递活动的序幕。这种看得见的方式其实是告诉众人，上海电信崇明海缆登陆局在19时收到了一束看不见的光电信号。与此同时，上海电信大楼内150名中学生齐齐打开手中的笔式手电筒，照向会场内波浪形的天花板，光影重叠，学生们用这样特殊的方式来追思爱因斯坦―――这位物理学的科学巨匠。
　　爱因斯坦在1905年6月和9月发表了两篇有关狭义相对论的论文，被誉为具有改变历史进程的深远意义，提出了时间和空间的全新概念。为了纪念《相对论》诞生100周年以及爱因斯坦逝世50周年，联合国第58次会议通过决议将2005年定为“国际物理年”。
　　每个城市停留5分钟
　　据现场专家解释，5分钟之后，这束在上海“停留”片刻的光信号将分南北两路，北线传给青岛，南线传给杭州。尽管看似5分钟，但据有关人士介绍，实际上光速快得令人还没反应，真可谓“稍纵即逝”。5分钟，定格在上海光区的仅仅是电子邮件的时间，其实光信号并未定格，而是依然“顾我”地快速行进。而这其中，唯一可以控制的就是光通过光缆传递的方向。5分钟后，同样是E-mail通知看不见的光抵达了青岛和杭州。据介绍，活动的主信号为带有爱因斯坦头像和“国际物理年”的宣传画，同时附一页与物理学相关、适合中学生的研究性课题题目，以电子邮件的方式向下传递。
　　据悉，爱因斯坦之“光”将每隔5分钟由一城市向另一城市传递信号，共经过中国34个城市，最后再汇总到北京，再由北京传给邻国俄罗斯和印度。整个光传递过程将在中国停留2个半小时，相对于全球共计24小时的光传递时间来说，这样的比例是非常大的。
　　“爱因斯坦之光”划过上海
　　“制造彩色影子”等十大问题同时发往全球寻找“爱因斯坦第二”
　　昨晚7时整，从太平洋彼岸―――爱因斯坦工作过的美国普林斯顿大学发出的光束，传到上海。上海电信大楼内，150余名中学生一起打开笔式手电筒，照向会场内波浪形的天花板，顿时光影交错。
　　在这次为纪念爱因斯坦逝世50周年而举行的“物理照耀世界”光传递活动中，上海是中国区的第一落点。5分钟后，这束在上海“停留”片刻的光束便传到杭州和青岛。“爱因斯坦之光”每隔5分钟就由一座城市向另一座城市传递信号，共经过中国34座城市，最后汇总到北京，再由北京传给邻国俄罗斯和印度。整个光传递过程在中国停留两个半小时。
　　有关专家解释，实际上光速快得“稍纵即逝”，光信号并未在上海定格，而是依然顾我地快速行进。而这次“灯光接力”活动使光环绕整个地球旅行一圈，就是象征爱因斯坦最著名的科学贡献之一―――光速不变。
　　全球寻找“爱因斯坦第二”
　　十大物理问题伴随光信号全球寻找答案
　　昨日与光信号一起到达的还有一封来自普林斯顿的神秘邮件，其中包含了十个与物理学相关的、适合中学生的研究性课题，为的就是在全球范围内寻找“爱因斯坦第二”。其中包括了“制造彩色的影子”、“自制自行车里程计”、“自制一个能测液体密度的杆秤”、“设计一个不受太阳位置变化影响的太阳灶”等。“让我有一个彩色的影子”成为这十大问题之首。问题是这样的：每个人都有一个独一无二的影子，在印象中影子似乎只有一种黑色，世界上会有彩色的影子吗？如果有，它会是什么颜色呢？你是不是可以依照你自己的样子为自己设计出一个彩色的影子呢？
　　昨天的光传递现场，相关负责人在接受记者采访时表示，其中有的课题在解题时有一定难度，因此学生并不一定能当场解答出来，目的是通过这样一种方式培养中学生对于物理学科的研究兴趣。
　　[其他九大问题]
　　-汽车都有里程表，自行车是不是也可以有一个，将自行车轮的每一次转动自动记录下来并将其转换成公里数呢，用什么方法可以方便地实现计数？无论用电子还是机械的方式，只要可以设计这样一个可供自行车使用的里程表，你和物理学的关系又向前迈进了一步。
　　-一杆秤加一些小配件，你是否就可以设计制造出一杆能测液体密度的杆秤呢？
　　-太阳能是一种绿色可再生能源，也越来越多地出现在人们的日常生活当中，但是相对太阳灶来说太阳的角度在不停地变化。不论太阳在什么位置都有一个同样的焦点的太阳灶，你是不是可以设计出来？
　　-太阳能还可以用在家庭生活中的其他家电产品上，有没有办法设计一个只用太阳能提供各项能源的现代化家庭呢？
　　-众所周知，我国的水资源非常紧缺，一个家庭要如何用水，用什么样的装置去节约用水才可以真正实现全社会的节约用水呢？
　　-垃圾分类在日常生活中已经随处可见，但是通常都由人手工挑拣完成，能不能根据垃圾的物理特性而将这些垃圾区分开来呢？
　　-不用电机、不用弹簧，怎样使一扇门自动关上呢？其实合理储蓄好开门时的能量，就可以完成这样一扇门，但是具体该如何储存这些能量呢？
　　-手电筒不用电池就能发光，其中包含着很多物理原理，试着用发光二极管来设计这样一个神奇手电筒。
　　-建筑工地上的吊车立柱升降大有学问，利用相关的知识来调节它的高度。
　　普林斯顿美国时间18日20时45分:
　　全美灯光接力纪念爱因斯坦
　　美国新泽西州的普林斯顿，18日这天显得异常兴奋。物理学家和爱因斯坦的狂热追随者们齐聚一堂，他们要以特殊的方式将追忆的灯光接力到世界各地。
　　灯光接力活动由当地时间18日晚间8时45分(北京时间19日上午8时45分)在爱因斯坦曾经任教的普林斯顿大学开始。学校的足球场和两座塔楼率先被瞬间闪起的灯光照亮，尔后，这灯光将依次传递到整座普林斯顿城。通过电话转告，纪念活动主办方将“遥控”指挥附近城市的参与者按动灯光按钮，直至全美所有城市都亮起纪念爱因斯坦的明灯。
　　事实上，灯光纪念爱因斯坦的活动率先由澳大利亚格拉茨大学物理学教授马克思・利普茨提出，虽然这一设想获得了许多同仁的赞赏，但此前他却遭受了许多环境保护主义者和天文学家的批评，他们认为如此多的灯光同时亮起会造成光污染。
　　媒体评论
　　新华社：
　　新华社昨日发表题为《为物理欢呼》的评论，评论认为，新的世纪，世界需要第二个爱因斯坦，人类也有能力再次培养出爱因斯坦式的科学家，但这至少要做三方面工作：首先是育才思路。其次是抓住重点。目前，物理正向着宏观和微观两个研究方向不断深入。同时，社会还要求物理学发挥“用”的功能，研究繁杂系统，让物理学为能源、材料、信息和环境问题提出解决方案。物理学与其他学科的交叉和渗透越来越显得重要。第三是加强交流。
　　-纽约时报：
　　该报日前发表纪念文章《百年不确知》回顾了爱因斯坦在1905年的科学历程。爱因斯坦说，“想像力比知识更为重要。重要之事是不要停止问问题。”这一年3月、4月、5月、6月和11月，爱因斯坦连续发表了5篇论文，特别是狭义相对论、光量子理论、光电效应这3篇文章，推动了整个物理学的革命。因此，这一年被称为物理学的“奇迹之年”。
　　-华盛顿时报
　　该报以《爱因斯坦智慧无人匹敌》为题高度评价了爱因斯坦对自然物理学的发展作出的贡献。文章说，50年后的今天，蓬松浓密的白发和垂下的胡须仍然是爱因斯坦独有的天才标志。这位现代最伟大的科学家，西方文明史中只有牛顿、伽利略和亚里士多德可以与之相提并论。爱因斯坦用于还以事物真相的思想和方法为电脑、卫星、电信、激光、电视、核能和原子弹的问世作出了贡献。爱因斯坦是位漫画式的人物：他不会开车，喜欢从普林斯顿的办公室走回家，他喜欢边走边拿雨伞在铁篱围墙上一格一格划过，错过一格就从头再来过。在这些孤寂的时刻，爱因斯坦沉浸在对宇宙“永恒之谜”的思考之中。
　　-洛杉矶时报
　　该报专栏评论说，爱因斯坦是一个“偶然的天才”，他纯粹依靠自己的智力形成了对宇宙的理解，即使对科学热情不高的美国人，也把他看作科学的最高象征。时至今日他的智力还是无与伦比，“下一个爱因斯坦”可能是一种奢望。
　　