　　―――访北京第二外国语学院旅游专家厉新建
　　黄金周将近，各地知名景点门票涨价的消息成为社会各界关注的热点，利益各方各执一辞，难分高下。当我们认真审视涨价现象的时候，不免发疑：景区为何在消费者的一片反对声中还要固执己行？通过门票涨价能否控制游客数量，保持景区的可持续发展？旅游旺季，景区该如何去追求环境、市场、游客的和谐？就此话题，记者采访了北京第二外国语学院旅游专家厉新建。
　　根源在“皇帝女儿不愁嫁”
　　历新建说，相继宣称涨价的景区多是世界遗产类、风光秀美类等著名景区。正是这种垄断性提供了景区涨价的基础。当景区的垄断性与相应的市场吸引力结合在一起的时候，它们就成为当地旅游经济发展的核心依托，形成“皇帝女儿不愁嫁”的完全卖方市场。另一方面，由于人们生活水平的提高、旅游需求处于不断膨胀的上升中，市场需求的高速成长性和景区的垄断性使游客对于这些景区的需求票价弹性很小。即使价格作出相应的上调，需求也难以同比下降，景区自然就会因涨价而获得更多的收益。事实上，如果景区在获利时间的结构上存在严重不平衡，比如景区的获利来源集中在黄金周，供求的矛盾将会更加突出，自然也就使得景区有更强的动机进行涨价。
　　旅游景区作为在市场上销售旅游产品的特殊组成部分，又兼具一定的公共性。对于公共性的产品而言，其公共性的程度越高，产品的供给寿命往往可能越短。景区如果价格过低，的确可以保证所谓的公平性，但是这种公平性仅仅是理论上的，究其本质甚至不是同代人的真正的公平性，只是处于享受阶层的人用另外一个阶层的人寻求的一个工具而已，更不要说是代际公平了。
　　部分景点具有强卖性质
　　历新建认为，有些景区之所以涨价，可能是因为在门票中增加了相应的内容，并借门票所含内容的增加而进一步强化涨价的合理性。
　　比如有些景区在门票中不仅包含了核心景区门票，还将景区内环保车票也并入其中；有的景区为了治理整顿景区范围内同质化景观之间的相互压价恶性争夺市场的局面，将各个景点的门票归集到大门票中，从而相对地就提高了这个景区的门票价格。这种利用了消费者对核心景区的需求搭配销售的方式明显具有强卖的性质，而且存有“剥削”消费者的动机―――让消费者支付了他可能不会购买的产品的价格。
　　涨价并非可持续发展的惟一途径
　　历新建说，很多景区提到涨价原因时，希望通过提高票价限制游客数量，从而降低对景区的承载力，保障景区的可持续发展。其实，要实现可持续发展的途径有很多。
　　首先，可以通过改变游客滞留景区的无效时间和空间布局。过多游客进入景区的确会对景区可持续发展产生影响。但游客量只是其中的一个因素。还应考虑到游客在景区的滞留时间，尤其是无效滞留时间的影响。如果能够有效改善景区内部游路系统的设计和基础设施建设，完全可能在游客量增加的情况下降低对景区生态和景观的破坏。
　　其次，真正要提高景区的可持续能力应该通过景区内部解说系统等相关设施的建设，来缓解游客数量增加对生态环境的影响。从这个层面上看，景区涨价如果希望获得消费者的认同，应该将涨价的收益更多地用于我国景区行业还很薄弱的解说系统的建设与完善上。
　　最后，影响景区的可持续发展还与景区的发展阶段有关。在景区的不同发展阶段，旅游者对景区的追求是不同的，也正是这种不同的追求支撑着旅游景区的长久发展。所以，我们不能简单地站在现有体验的基础上判断景区的可持续发展，判断景区的容量也是如此。
　　涨价幅度过大损失目的地经济
　　历新建认为，从旅游景区在目的地旅游经济发展中的地位角度看，景区在整个旅游经济体系往往是目的地竞争力的重要源泉。虽然饭店、旅行社、旅游交通企业等同样构成景区的整体竞争力，但是这些企业的经营获利往往是基于旅游者的旅游活动是一种移动了的整体消费，是将旅游者平时在自己常住地的日常性消费需求移动到目的地来实现。
　　如果门票价格上涨幅度过大，虽然可能从门票经济上得到了现实的回报，但损失的可能是整个目的地的旅游经济。如果以入境旅游为例，2003年全部的174.06亿美元旅游外汇收入中，游览部分的花费为12.20亿美元，只占全部外汇收入的7％，2002年的203.85亿美元外汇收入中，游览消费为12.31亿美元，占全部外汇收入的比例同样为7％。可见，门票收入在整个旅游经济收入中的比重不是最重要的，它的作用在于对地区旅游经济的拉动效应。