　　仅5年多时间，数百家各种名号的茶馆、茶楼、茶坊、茶室现身于杭州的大街小巷。喝茶，已成为杭州人最喜好的休闲方式――
　　杭州茶馆以春笋出土之势在本地快速发展的同时，还把触角伸及宁波、苏州、上海甚至更远的北京等地。杭州茶馆缘何火旺，其能否像杭州餐饮一样，红遍全国，乃至香飘海外？杭州茶馆又何以进一步发展？这些都成为人们关注的焦点。
　　■既是产业又是文化
　　美国一位著名的电影评论家曾给好莱坞电影下过一个经典的结论：作为艺术，它是工业；作为工业，它是艺术。如果从一个产业所兼具的多重特性来认识、评判杭州的茶馆业，我们也可以说，杭州茶馆作为产业，它是一种文化；作为文化，它是一种产业。在杭州，如要排出几类最具地域文化特色和况味的产业，茶馆是绝对名列其中的。
　　“杭州茶馆有鲜明的文化性。在杭州茶馆，喝茶不只是满足一种口感。”不少业内专家表达了这样的看法。
　　■一方水土一方茶馆
　　相比较于“摆龙门阵”的川茶馆，听曲赏戏的京茶馆，以及“饭前茶”的粤茶馆等，杭州茶馆讲究名茶名水之配，讲究品茗赏景之趣，有一种风雅、诗意的情致。而这种产业的文化特性，在杭州茶馆业最早的萌芽期就已显现。
　　杭州茶馆初现在唐中叶，热起则是在南宋定都临安后。据资料记载，至清代、民国，茶馆已遍及杭州城乡，具规模的大型茶馆就有300多家，热闹不逊于现在。那时西湖涌金门一带的“三雅园”、“藕香居”，湖滨一带的“雅园”、“喜雨台”等茶馆闻名遐迩。“藕香居”三面临水，夏天更有荷花环绕，茶客把盏眺望，远山近水一览无余。室内还有对联：欲把西湖比西子，从来佳茗似佳人。
　　■田园风情天然见人
　　当今杭州茶馆充满了这种一脉相承的文化意韵。一些经营者在面对市场精明地念着生意经的同时，亦都努力地表达他们的文化追求。
　　在太极茶道苑，所有的栏杆、墙板均木纹显露，茶桌、凳椅都不施半点油漆，一切以天然见人。“让茶在一个至纯的环境散发它的清香……”苑主郑纯辉这样表示。而和茶馆则用古书的旧版绘图做墙纸，用清代的马车毂辘配以玻璃制成别致的茶桌；茶馆内放着明代紫楠小案、清代红木荷花扶手椅、清代民用小炕桌等各式古代生活用具和各种陶瓷、木雕、银器等。紫艺阁茶馆则用绿叶植物装点，田园风情弥漫。在一些品牌茶馆，茶客们还可学习鉴茶知识、参观各种茶具并欣赏茶道表演。
　　■风味茶食中西俱全
　　当今杭州茶馆茶食的丰富是足以让外地茶馆业同仁瞠目的。在杭州茶馆，不仅有茶和瓜子、果仁等通常的干果类茶食，还有各种时令水果、点心小吃乃至特色小菜，且中西俱全。而这些茶食在作为食用品的同时，也在担当一种文化角色，茶馆有专职服务生为客人端送特色点心和风味小菜。许多茶馆注意捕捉客人的口味动向，据此用风味茶食吸引人群。茶食成为杭州茶馆重要的卖点之一。
　　文化的杭州茶馆很好地适应了整日在钢筋水泥的建筑和车水马龙的喧闹中周转的现代都市人群的休闲需要，成为他们小憩、会友乃至舒缓心灵之地。
　　据粗略统计，杭城茶馆的年营业额已达6个亿。有些外地游客走进杭州茶馆品茗，在沁人心脾的清香中，渐渐地接近了茶文化。