   女书书法作品   丛玲玲摄   &nbsp;　　世界上唯一的女性文字濒临灭绝――
　　早就听说过女书，近日在武汉大学才算真正见到了女书。200多幅女书书法作品，上百件女书实物收藏品，还有天南地北的女书研究者，在这里举办的中国女书艺术展和女书研讨会，让我们穿越时空一览女书曾有的光芒。
　　但女书的光辉似乎只尘封在以往的岁月里，女书在现代已濒于绝境。与主办者的热情和门前流过的喧嚣相比，冷冷清清的展厅，零落的参观者，折射出女书生存的无奈处境。人类文明的一朵奇葩似乎正渐渐转身离去，人们对于女书处境发出颇显沉重的叹息。
　　女人生命中一盏温暖的灯
　　女书，是记录湖南江永、道县等当地土话的一种文字，只在妇女中流传使用，男人不识，故称女书，也叫女字。它是世世代代多情善良的女子，用聪明和智慧创造出来的。女书的使用者、欣赏者乃至创造者都是普通女性。
　　女书的文字形似汉字，但与汉字不同。其形体倾斜，略呈菱形。笔画纤细飞扬，自由舒畅，当地妇女把它叫做“长脚文”。女书的书写款式与中国古代线装书相同，上下留天地，行文自上而下，走行从右至左，通篇没有标点符号和横竖笔画，均由点、圈、撇、捺、折5种笔画组成。女书约有1500多个单音文字，能广泛运用于日常生活。其实，女书是泛称。具体地说，这种文字叫“女字”，用这种文字写成的作品才叫女书。
　　在现代已完全失去实用价值的女书，当初在湖南等地曾以一种孤独而鲜活的方式，浸润了女人生命中的每一个细节。漫长的岁月里，见证了女人的快乐与悲伤，成为女人生命中最温暖的慰藉。
　　女人们用女书编歌和创作，女书作品几乎都是诗歌，主要为七言诗，少数为五言诗，一般书写在精致的宣纸、扇面、布帕上。女书的作品可广泛用于女子出嫁、结拜姐妹、祭祀和悼念等。还可用来记录历史大事，如《太平天国过永明》、《解放歌》等。《肖氏女》、《三姑记》等汉语民间故事也被她们翻译成女书唱本。
　　女书的传承是母女世代传袭，上辈传下辈，传女不传男。一位大学教授说，数千年男权思想的禁锢，使一般女性不能读书认字。女书的主人将自己受压迫受歧视的痛苦写出来，唱出来，使在现实社会中被压抑扭曲的心灵得到一丝缓解和释放。女书已由单纯的文字变化为妇女与命运抗争的武器，成了她们的精神寄托。
　　稀世文物处境维艰
　　在中国女书艺术展开幕式及研讨会上，众多人士再一次聚焦女书的生存环境，呼吁女书保护应有新的秩序和进展。
　　女书被发现于上世纪80年代。随后这一消息公之于世，引起中外震惊。这是世界上迄今为止唯一的女性文字，被人们称誉为神奇、独特的文化现象，属于稀世文物。
　　从80年代至今，女书的价值不断被发现，而女书的生存处境却远不尽如人意。女书被发现之初，女书的传人高银仙和她的6个结拜姐妹大都在世。两年前，随着女书最后一位幸存者、90多岁的阳焕宜老人的去世，女书许多没有破译的秘密成了未解之谜。采访高银仙的孙女胡美英时，她说，女书老艺人相继去世，现在能阅读和书写女书的人越来越少了，仅剩几个人。由于经费、人力、机构、体制等多方面原因，女书资料收集整理困难，女书遗物散失严重，女书不知道还能传承多久。
　　尽管女书的保护引起了当地政府的重视，女书的流传地区想方设法筹建了女书博物馆、女书文化村、女书学堂，传授学员200多人，拟建女书文化生态保护区，但这种保护大多处于自发、分散的状态，缺乏有效措施，女书传承处于迷茫阶段。
　　研究保护缺乏合力
　　在武汉期间，不论是看展览，还是听讨论，突出的感觉是：女书的失传可能无法抵挡，而女书的研究保护应该形成“气候”。
　　多年来，有关女书的研究探讨取得了成果和突破，但总体上女书研究仍属于较低层次，处于资料搜集和源流探讨的初始阶段，许多重要问题没有定论，许多未解之谜仍然没有结果。女书究竟产生于商周还是明代，抑或清末民初，至今说法不一。女书流传地区除了广东、广西、贵州、湖南等地以外，还有哪些流传区域？
　　此外，女书与字源的关系，与甲骨文的关系，与瑶族的关系，女书是一般性文字还是特殊人群的秘密文字等都需要研究。女书在文字学、语言学、历史学、考古学、民族文化史、妇女学、民俗学等学科领域里的地位、作用和影响，更需探讨。
　　近年来，前往湖南江永及江华，广西富川等地考察女书的专家教授达2万人次，出版专著20多部，论文150多篇。可是女书的研究目前仍处于零散、自发状态。北京、湖南、湖北等地都有研究者，但都各自为战，布不成阵势；女书作品散存于个人手中，女书留存下来的实物本来就少，仅有20万字资料，10余件作品，如此东鳞西爪，于女书的研究显然无益。
　　一种边缘文化，有着珍贵的独特文化记忆，但已失去鲜活的生命，研究开发也不可能在短期内看到光明前景，那么，这种文化如何抢救，如何保护？用什么机制和措施保护？这都是需要解决的问题。女书文化不能自生自灭，女书研究不能个人单打，女书保护不能只是区域作战，女书开发需要良好的大气候，这些都需重视和及早拿出对策。
　　女书文化，但愿不会在人们的视野中消失，不会成为渐行渐远的风景。