
【海上花】 1998年侯孝贤映像制作公司出品
海上花
原著：韩子云译著：张爱玲编剧：朱天文导演：侯孝贤色彩：彩色片长：130min/Argentina:127min/Japan:120min/USA:125min分级：阿根廷:13/法国:U/美国:Unrated语言：上海话外文别名：Flowers of Shanghai主演：梁朝伟  刘嘉玲      李嘉欣  羽田美智子获奖：第51届嘎那国际电影节最佳电影
【剧情简介】    侯孝贤导演的此片，描述上海英租界所谓"长三书寓"的高级妓院，据说因为清朝禁止官员狎妓，在租界则不受管制。在本片中把上海女人刻画得太恶太过历害，表现了阴盛阳衰，把大多数男人拍得太不中用，完全被女人驾驭，最可怜的是梁朝伟，心爱的妓女去"嫖"戏子，结果还是重投入她的怀抱。侯孝贤导演此片，一反其过去的风格。电影里的镜头基本是在室内，刻画妓院诸人的生活琐事。精雕细凿琐琐碎碎，仿佛时空就此凝滞。只是清末男女之间的饮酒，闲谈，猜令，吃饭，令到观者一刹那穿越时间隧道，重回那个时代，感受旧时代男女在礼教下的被扭曲的情欲和思想。另外本片中的布景极尽铺陈，黯黄的灯光下，人与物都蒙上一层浓艳的华采。全片为厅房话剧，完全没有室外镜头，不断大说上海话，间中偶尔讲讲粤语。但值得一说的是，虽像话剧，但说话举止自然，实感很强，充满百年前的怀旧气息。 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 