　　今年是抗日战争胜利六十周年，位于哈尔滨市的“731”罪证陈列馆申报世界文化遗产的工作格外引人注目。前不久，由国家知名专家规划设计的《侵华日军第731部队遗址保护与利用规划》获得了批准，这标志着“731”罪证申报世界文化遗产工作迈出了重要一步。但“731”罪证申报世界遗产也引发了激烈辩论，争论的焦点是罪证该不该作为世界文化遗产去申报。
　　申报世遗始末
　　“731”罪证申报世界文化遗产的想法始于1996年。
　　据哈尔滨市社科院“731”研究所所长金成民介绍，1979年，二战三大遗迹之一的奥斯维辛集中营申报世界文化遗产成功。17年后，二战另一重大遗迹日本广岛和平纪念公园也成功申报世界文化遗产。这两次申遗的成功对“731”罪证陈列馆是个启发。金成民所长介绍说，“侵华日军第731部队遗址是二战三大遗迹之一，那里不光是残害成千上万人民的屠场，也是日本军国主义企图用细菌战毁灭人类的见证。人家能很好的保护和申遗，我们也应该把这项工作做好。”
　　2000年，哈尔滨市动迁了侵华日军第731部队遗址上的120户居民和11家企业，并对核心遗址进行部分挖掘，一些证明731部队当年犯下罪行的实物得以重见天日。这为“731”罪证申遗打下了扎实的基础。
　　据侵华日军第731部队罪证陈列馆馆长王鹏介绍，申遗工作在2002年进入系统规划阶段。当年12月，中国城市规划设计研究院专家为侵华日军第731部队遗址保护进行了详细的规划设计，此后又进行了补充和完善。
　　据王鹏介绍，按专家设计规划，侵华日军第731部队遗址将改建成世界战争遗址公园，公园的面积是现在“731”罪证陈列馆的三倍。目前规划已经得到黑龙江省发改委的批准。
　　值得人类反思
　　参观过“731”罪证陈列馆的人都会留下终生难忘的记忆。
　　陈列馆馆长王鹏说，“731”的罪行不仅仅是杀人，它进行30多项实验的目的是要用于战争。用于实验的不光有中国人、朝鲜人，还有蒙古人、俄国人，一些从东南亚战场上抓来的美国、欧洲战俘也成了实验品，实验者是要研究不同的人种的不同的耐受程度，以便将来在战场上有针对性地使用细菌武器。按照“731”部队生产细菌武器的能力，如果开足马力生产一年，足以毁灭人类。只是后来战况突变，大规模的细菌战没有来得及实施。所以“731”罪行是反人类的，它不光是国人的爱国主义教育基地，更值得全人类去关注和反思。
　　王鹏馆长介绍说，这些年很多国外的媒体来陈列馆拍摄专题片，而这些来拍摄的人以前对“731”罪行知之甚少。一次王鹏告诉英国BBC电视台记者，“731”犯下的罪行比纳粹在奥斯维辛集中营的所作所为还要严重，纳粹虽然也曾对活人做解剖实验，但数量和规模都远不及“731”。被“731”用作实验的人在实验者看来不是人，而是“没有生命”的木头（日语称做“马路大”），这些“材料”要接受各种残害性的实验。例如冷冻实验，要把人冻成能敲得响的“木棒”，然后再用不同温度的水去解冻，有的被解冻后肌肉脱落，露出白花花的骨头。再如脱水实验，是要把活人烤干，变成一具“木乃伊”，以此测量人体里含水的准确分量。BBC电视台记者听后不禁为此暴行咋舌。
　　陈列馆的解说员介绍说，一位日本老人参观“731”罪证陈列馆时，对“731”部队犯下滔天罪行气愤至极。他看到展台上“731”部队恶魔石井四郎像后，一脚踢碎了玻璃。但能参观和了解“731”罪行的外国人太少了，据陈列馆统计，在建馆20多年时间里，馆展和流动展出接待的人数有300余万人，其中外国人不到十分之一。王鹏馆长说，陈列馆申报世界文化遗产，就是要扩大知名度，让更多的人来关注这段历史，更好的维护世界和平。
　　罪证不是文化
　　罪证提供给人类的是犯罪真相，是警示，它的合适去处是罪证陈列馆。
　　“731”罪证申报世界文化遗产的信息披露后，引起了人们广泛关注，有赞成的声音，但是也有反对的声音，而且两种观点大有水火不相容的架势。反对者认为，罪证不是文化，更不是文化遗产，罪证申遗“申错了”。
　　有人在报纸上发表文章说，“731”遗址与文化挨不上边，算不上“文化遗产”，“如果硬要说它是一种文化遗产，那也只是代表了一种弱肉强食的侵略文化，一种惨绝人性的血腥文化”。将这样的“文化”申报世界文化遗产是一种错位。
　　新浪观察上太史弓的文章认为，“731”罪证之所以不能申报世界文化遗产，是因为世界文化遗产的“文化”是“优秀的、进步的文化”，而非“糟粕的、落后的文化”。“731”遗址“自有其存在并加以保护的必要，但这与‘文化遗产’是两码事。”因而不应该将“731”罪证去申报世界文化遗产。
　　大学生肖雪慧就“731”罪证申遗写成毕业论文《罪证，还是文化遗产？》，她认为“731”罪证申遗存在心态问题。肖雪慧在论文中说，世界文化遗产是人类已有创造力的体现，是激发人们进行新的创造的知识和灵感的源泉。保护世界文化遗产，是使已有代表性的成就免于被遗忘。而“罪证提供给人类的是犯罪真相，是警示”，“它的合适去处是罪证陈列馆”，而不是申报世界文化遗产。
　　罪证也是遗产
　　申报世界文化遗产内容第五项规定，“给人类造成重大影响的历史事件遗存”可以申报。
　　“731”研究所金成民所长认为，世界文化遗产不全是优秀进步的文化。反对者对“731”罪证申遗有一个误区，认为“731”罪证申报的是世界文化遗产，实际上我们并没有强调过“731”罪证的“文化”特征。
　　金所长说，申报世界文化遗产内容第五项规定，“给人类造成重大影响的历史事件遗存”可以申报。这里的“遗存”首先是“文物”的概念，“731”罪证这种特殊的“文物”虽有文化的内涵，但不是传统意义上的“民族优秀传统文化”的狭义定义，而是人类不应该忘却的过去，它让人类不断反思，避免悲剧的再次发生。正因为此，奥斯维辛集中营和受原子弹爆炸之害的广岛和平纪念公园都成功地申报了世界文化遗产。“731”罪证与奥斯维辛集中营一样，都具有重大的警示作用。
　　新浪观察的一篇署名文章认为，“731”罪证是一种历史存在，人们不应该回避它。“一些人总认为‘731’罪证是被奴役的象征，是家丑，有着五千年文明13亿人口的大国不该向世界展示它，这是一种封闭的心态。”相反，“我们应该申报世界文化遗产，向全世界揭露真相。”
　　黑龙江大学教育学博士李芳说，一个民族要发展，首先要正视自己的伤口。“圆明园的断壁残垣是什么？那就是侵略者的罪证。俄罗斯在别斯兰事件的学校建纪念馆，那是为了保留滥杀无辜者的罪证。”展示罪证，才能在前行的路上获得力量。
　　不管人们对“731”罪证申报世界文化遗产的争论多么激烈，它的申报脚步一天也没有停止。王鹏馆长介绍说，现在最紧迫的工作是“731”罪证陈列馆要申报国家级文物保护单位，今明两年，要根据规划对陈列馆重新布展，创造条件发掘“731”核心遗址四方楼的地下罪证。来源：[生活报]