　　十年磨砺 实至名归
　　过去的2004年，可以说是中国文坛“格非年”。
　　凭借着长篇小说新作《人面桃花》（春风文艺出版社2004年），先锋作家、清华教授格非在沉寂十年之后，重新赢得读者的热切关注和权威评论家的如潮好评，中国文坛毫不吝惜地把各项大奖给予他。
　　桂冠接踵而至 大奖含金量极高
　　就在2005年4月9日，北京中国现代文学馆，“华语文学传媒大奖”的评委，把备受瞩目的“2004年度杰出成就奖”奖杯及10万元奖金交到格非的手中。
　　“华语文学传媒大奖”迄今已举办了三届，“年度杰出成就奖”是其中含金量最高的奖项，第一、二届获奖者分别为史铁生、莫言。本届同获提名的有格非、琦君、于坚三人，终审评委认为，1964年出生的格非确实比较年轻，似与“年度杰出成就奖”一般意义上要评给“功成名就、著作等身”的作家不相符合，然而格非的《人面桃花》显然是2004年度中国写得最好的小说，而以往那些著名作家并没有写出较好的作品。
　　在此前不久，第二届“21世纪鼎钧双年文学奖”评选结果于2005年3月27日揭晓，格非的《人面桃花》与作家阎连科（《受活》）、日本著名诗人谷川俊太郎（《谷川俊太郎诗选》）同获大奖，每人并获奖金10万元人民币。
　　“21世纪鼎钧双年文学奖”系由十一位国内著名学者、编辑共同发起的一项专业性文学奖项，每两年举办一次。首届大奖于2003年1月颁给了著名作家莫言的《檀香刑》和李洱的《花腔》。
　　而2005年3月2日，中国小说学会2004年度中国小说排行榜在济南揭晓，更是直接把格非的《人面桃花》排在头名，上榜的还有张平的《国家干部》等5部长篇小说
　　此次“小说排行榜”评选活动由中国小说学会会长冯骥才主持，中国小说学会是由众多全国知名的学者、教授、小说评论家和职业小说家组成全国一级小说学术性团体，自2000年推出“中国小说排行榜”以来，在国内乃至国际文学界产生了重要的影响。
　　十年磨一剑 《人面桃化》好评如潮
　　当格非写下《人面桃花》的第一句话，“父亲从楼上下来了。他手里提着一只白藤箱……”，那是在10年之前。这部小说格非整整磨砺了10年，凝聚了作者无数心血和对于小说的叙事和语言，对历史与现代完美结合的全部思索。
　　距离格非的上一部力作《欲望的旗帜》（1994），时间恰好也是整整10年。
　　《人面桃花》一经推出，立刻获得了广泛的赞誉，被视为是先锋派作家群体沉寂之后推出的一部重要作品。评论家陈晓明称“格非是依然有勇气按照自己的风格和意愿写小说的人……2004年的先锋派，因为格非的《人面桃花》而显示出真正的意义。”
　　马原认为，《人面桃花》是格非的“巅峰之作”，“”他给中国文坛带来了一个很大的惊喜，作为曾是先锋作家的马原，更多是从写作者的角度评价格非，说这是一部“大气、从容之作”。
　　洪子诚教授认为，格非是“真正有创造精神的作家”。《作家杂志》主编宗仁发评价说，《人面桃花》在故事层面已经达到几臻完美的程度。
　　评论家谢友顺断言，“《人面桃花》是2004年度最好的小说……它描述的是一种很典型的中国式的情感命运和中国式的精神命运……通过《人面桃花》，格非已经把自己确立了当代最优秀的作家之一……”
　　读者热烈追捧 新作已成经典
　　很多评论家预言，格非《人面桃花》的获奖之路刚刚开始，在今后国家图书奖、茅盾文学奖等等大奖的角逐中，仍然很有可能胜出，无论如何，《人面桃花》已经必然会进入未来的中国文学史。这部刚刚出版的作品，已提前成为当代的文学经典。
　　《人面桃花》面世以来，文化媒体一直都非常关注，最近采访格非的记者更是猛增，格非的电话接连不断。
　　《人面桃花》集中荣获多项大奖，受到众多评论家的推崇，在此推动之下，读者对该书的反响也极为热烈，纷纷走进书店寻找这部经典，目前在几家大书城《人面桃花》已经脱销，对一部纯文学作品来说，这种景象是很少见的。
　　采访过程中，春风文艺韩忠良社长很高兴地告诉我们，该书暂时缺货，但出版社已经紧急进行再版加印，同时重新装帧，预计很快就能与读者见面。
　　《人面桃花》简介
　　小说讲述国民革命早期一个乡村女子秀米的传奇人生。在秀米的眼中，革命党人张季元就是这个神秘世界的象征，而对于张季元来说，这个他暗中渴慕的美貌少女的存在使他对革命的信念产生了动摇。两人之间的情感于暗中滋生并迅速成长，但随着革命党的被剿灭，特别是张季元猝死而告终。秀米于出嫁途中遭遇土匪绑票，被劫至偏野小村花家舍的一处湖心小岛上。阅读张季元留下来的一本日记，使她了解了革命党人创立大同世界的真正动机。于是，秀米后来的革命蓝图中混杂了父亲对于桃花源的梦想，张季元的"大同世界"，当然还有花家舍的土匪实践，带有强烈的乌托邦色彩……。将一个人的故事与近现代中国的历史交织在一起，格非似乎要探究历史，但又落笔于细腻丰满的人物命运中。格非称自己在这部作品中力图"通过简单来写复杂，通过清晰描述混乱，通过写实达到寓言的高度。"
　　格非简介
　　格非，男，原名刘勇，1964年出生，江苏丹徒县人。1981年考入上海华东师范大学中文系，毕业后留校任教。2000年获文学博士学位，并于同年调入清华大学中文系。现为清华大学中文系教授，主讲写作、小说叙事学、伯格曼与欧洲电影等课程。格非于1986年发表处女作《追忆鸟攸先生》，1987年发表成名作《迷舟》，从此以"叙述空缺"而闻名于"先锋作家"之中。而1988年发表的中篇小说《褐色鸟群》更是曾被视为当代中国最玄奥的一篇小说，是人们谈论先锋文学时必提的作品。主要著作有《格非文集》(三卷)、《欲望的旗帜》、《塞壬的歌声》等。有英、法、日、意等语种的单行本在国外出版。