　　毕业前叶子病倒了,到图书馆还书、交照片、填表、毕业分配等许多事都由班长国帮她处理。国是个长相、家境一般的男孩，祖上三代出的第一个大学生。叶子父母在国外，家里只有老人，很困难，国常常留下来帮着干活儿，换煤气、买菜，还借三轮车拉叶子去医院看病、配药。
　　叶子的病越来越重，去看她时我们在门口使劲敲门叫她的名字，她流着眼泪，不能起来开门。她的脸呈青色,眼睛瘦得像两个深井。恋了三年的男友，数学系的强悄悄地去了日本。医生说叶子的病很难好，类似癌症，没有药可治，而且非常痛苦，有些病人绝望到自杀。
　　叶子毕业像没照，毕业典礼也没参加。同学们往天上扔帽子时，觉得天太热，太阳刺眼，因为叶子没在的缘故。
　　国不信治不了这个病，到处打听偏方。后来找到一个老中医，给个方子，怪怪的，其中之一是“用四脚蛇焙干的粉”作药引子。班长以前从来没注意过城里哪儿有四脚蛇，只好到公园、野地里去找。最后有人说：北京老房子有那东西。于是每天晚上他拿着手电，跑到老城区胡同里，一家一家墙根下照着、找着、抓着，一夜一夜不睡觉。放瓶子里带回家用瓦片在炉子上慢慢焙干，再细细地研成粉给叶子喝。他们全家都被动员起来抓蛇，每天如此，一直坚持了三个月。
　　爱情创造奇迹，上天被感动了，叶子居然慢慢地好起来，可以坐了、站了，最后由人扶着可以慢慢走上一两步，脸上也慢慢地有了些红色。那时国已经考上研究生，因为叶子的病，他发愤研究中医，从中文系考到中医学院。他每天放学后骑很远的路去叶子家，扶着她一点点活动。每天从5米到10米，到路口总是往右拐，叶子很奇怪：“公园在左边啊？”
　　国不吱声，终于有一天叶子差不多能走到这条路的尽头了，国说，“再走五十步，行吗？”抬头看看原来是婚姻登记所，叶子泪流满面不能自已，在这个时候有人肯娶她，怎么不让人感动。第二天带着一切证明，多走了五十步，两个心心相印的人走到一起。
　　国知道他们的路还很长，他相信有了这五十步的基础，搀扶着总能走下去的。
　　后来有了一个漂亮的女儿,变成三个人拉着手。叶子的身体时好时坏，国对她不离不弃，叶子倚着国，拉着女儿一起慢慢地走。
　　昨天是他们结婚20年纪念日，我们一起喝酒庆祝。
　　叶子说国是上天派来的使者，女儿是小小天使，她一生的幸福因了他们而实实在在起来。