　　当今城市中有不少男人都是有自己的一道或几道拿手菜的，我的不少同事常常不小心顶着一头油烟味来到单位。虽然，女人比男人做菜的次数会多一些，但真正堪称“会做菜的”，还多是一些男人。到各大饭店里走走，会发现女厨师少得可怜。
　　做菜还需一双巧手。我身体最美观的部位可能就是手了，我曾把自己手的照片发到网上，他们都说像女人手。看手相的人对我的手有过高度评价，说了一些“如男人手如绵，一辈子不缺钱”之类的好听的话。手对做菜的重要不仅表现在要有一定的腕力，要会掂勺，而重要的是要有切起菜能发出“嚓、嚓、嚓”声音的刀功。要把土豆、胡萝卜之类的切细，还要均匀，这全靠手上的感觉。我切丝时虽然表情比较夸张，老婆说我的脖子上的青筋都在使劲，但切得还算及格，速度也不错，关键是刀落菜板的声音比较悦耳，这叫功夫。
　　我做菜时很少用酱油、味精之类，有葱、姜、盐、醋就够了。我喜欢少盐多醋的做法，喜欢菜的清新与悦目，也可能与我的口味比较清淡有关。有些初学做菜者喜欢加入很多调料来支撑菜的味道，其实这是一个误区。调料只是一种配料而已，它永远不能主宰菜的品质。
　　做菜是一个综合过程，有时从买菜就开始了。会做菜的人，一般也比较会买菜，懂得菜质的优劣。你想冷拌茼蒿，就一定选择鲜嫩的茼蒿苗；要做韭菜水饺，最好去选根部发红的韭芽；要做一种叫醋焖茄子的菜，皮厚的老茄子味道可能更好一些。
　　做菜是需要悟性的，对于一个有悟性的人来说，在饭店吃过的菜回家后基本都会做的。炒菜是一种艺术，不要拘泥于菜谱，一些突发的灵感能够妙笔生花。
　　男人善于做菜，还体现在对一桌酒席的驾驭上。有时候，下班回来，会发现有亲朋等在楼下。遇到这种突如其来的情况，女人往往因为没有准备而束手无策，不知做什么美食款待人家。去饭店？那是一种疏远的方式，还是在家里亲手做菜好些，比较亲情。如果是一个会做菜的男人遇到这种情况，一般是不会慌张的，随便从橱柜和冰箱里找找，就能做出一桌丰盛的饭菜来。做菜与穿衣一样，要善于开发与搭配，一件衣服只有一种穿法，就是一件衣服，如果善于与别的搭配，就会发挥两件或三件衣服的功效。
　　驾驭能力还体现在对做菜的统筹兼顾上。例如先将比较费工夫的鸡呀鱼的炖上，然后顺一顺青菜，等炖菜好了，三下五除二地爆炒几个小菜，是一种不错的选择。我见过恰恰相反的情况，先把好炒的菜炒了，再把难熟的菜炖上，结果炖菜熟了，炒菜也凉了。这似乎是很细微的问题，但反映了一个人的统筹能力，反映了他的思路是否清晰。我是一个心细的、讲条理的人，我自信比较善于当一个管家，比较善于组织一些大型的活动。不过我的组织能力还是鲜有表现的机会，我把这种能力施展到做菜上来了，像一个厨师。
　　写《天下第一楼》、《新龙门客栈》的剧作家何冀平说过：会做菜的人智商高。做菜是一种能力，做菜的挥洒自如与工作的运筹帷幄、处事的举重若轻、写作的行云流水等，都非常近似。