　　北京有句骂人的话：“你活得不耐烦了吧？”
　　按照眼下流行的“浓缩生活”的方式，我觉得已经有越来越多的人不会耐烦地活着了――我认识的很多人都忙得四脚朝天，几乎没有个人生活可言，无论是周六周日法定节假日，还是夜半无人私语时，他们如果不是在工作，也是在想着工作。他们只知道“上山上山”，但是却从来不肯停下来看看林间的风景，即使作为一个职业登山家，也不能一天24小时在攀登吧？好歹也需要给自己一些休整的时间？为什么现代人不肯让自己轻松一点点？似乎如果人生不时时刻刻处在焦点，处在从胜利走向胜利，他们就受不了，他们对自己说受不了平庸地活着，实际上我猜他们是不习惯真正的生活――他们把人生过得像一场演唱会，非得一个高潮接一个高潮，稍微观众反应淡一点，他们就觉得“平庸”了，就非得声嘶力竭要“掌声鼓励”。
　　知道陈逸飞去世的同一天，我的一个朋友的老公突发心脏病，几个小时前还在跟我们说最近太忙，下周有空一起吃顿饭。他是一个标准的时尚先生――讲求生活品位，懂得生活质量，在北京和上海都置有家业，喝葡萄酒要喝有年份的，抽雪茄只抽古巴本地的，西服一定是量身定做，如果要和他约时间，他一定要说等我CHECK一下我的日程，他不是故意矫情，是确实太忙，忙得必须按照日程表生活――这个小时做什么，下个小时做什么，什么时间留出来给哪些重要的客户，总之所有的事情都排在个人私事的前面――而所谓个人私事不仅包括个人生活，还包括老婆、孩子、朋友，他没有任何特别的个人爱好，他所有的爱好都是客户的爱好，比如他爱好高尔夫球，那是因为工作需要；他爱好最新款式的手机，那是身份的象征。他活得很精品，只是活得太短暂――36岁。
　　吊唁回来，心情很不好，路上听收音机，一个时尚女孩子的声音在坚定自信地表达着自己：“我生来就不是要过普通生活的，我要成为所有的人的中心，所以我一直在很努力地打拼，我可以连续几个月无休止的加班，然后疯狂购物，最疯狂的一次是在香港，10小时内花了5万元。我喜欢这种具有速度感的生活。我从来不攒钱，我要买最好的衣服，穿最好的鞋，拎最漂亮的包，我不在乎生命的数量，我在乎生命的质量，我可以不必活得那么长，但是我要每一天都按照我的心愿过。”
　　又是一个活得不耐烦的人！