　　一个诗人保持成长性，相比于一个作家来说，似乎要更难一些。所谓诗有别才。
　　诗这东西，它到底是怎么生出来的？它似乎跟学养、见解、功底、积累等等类似的玩意儿没有什么关系。大学者大作家的诗很可能不忍目睹，但一个混蛋一个傻瓜一个疯子一个下流坯却很可能脱口而出绝妙的诗句。不，不，我不是说写诗是哪些人，是说那些人也会写诗。
　　我崇拜好诗，崇拜好的诗人。所以一直很迷惑这个问题：诗是怎么生出来的？它很可能跟身体里的某种元素有关吧。如果这种说法成立的话，那么很多诗人闪烁一时之后江郎才尽，就是一桩很容易理解的事情了―――他体内的某种元素消失了。我所在的城市，住着一位我曾经狂热痴迷其作品的诗人，他早年的那些诗，至今读来都让我的内心哀鸿遍野幽咽无声；现在他去了某高校当教授。对于我来说，他成了一位温和的朋友、渊博的学者，但他已经结束某一个阶段了，他也许再也不可能写出让人战栗的诗了。
　　所以，当我读王小妮的诗集《半个我正在疼痛》时，很是激动。之前，我知道她是被称作越写越好的诗人，我还知道，她获得了2003年第二届华语文学传媒大奖的年度诗歌奖。我本以为，那个夸赞也许就是一种夸赞，而那个奖项，可能是成就表彰，表彰她作为一个资深女诗人的成就。
　　她是越写越好。我更愿意这么说，她以前就写得好，现在同样好。她体内诗的元素一点没有消失，也没有转换成另外一种物质。它们还是诗，非常好的诗，有所变化的只是随着岁月增长另外有了时间的味道。我甚至有点泪眼朦胧地想：王小妮这个名字，在我的青春期是那么的湿润，而十几年后的今天，这个名字所带来的那些诗句，依然可以在一瞬间将我淹没。作为读者，这是一种什么样的福分呢？
　　当年，她于热爱她的读者，就如她的诗：“偏偏是/那种昂贵的情感/迎面拦截我。偏偏是那种不敢深看的光/一层层降临。”其结果就是，“我身上严密的缝线都断了。”
　　而现在，是这样，“没理由跟过来的水莲/只为我一个人/发出陈年绣线的暗香。什么该和什么缝在一起？”
　　后面的这几句诗引自王小妮的组诗《十枝水莲》，这是她近作中的名篇，写于2002年至2003年之间，仅就这篇来说，获年度诗歌奖是没什么争议的。
　　《半个我正在疼痛》这本诗集，分为四辑，第一辑是1988年1月到8月的“我悠悠的世界”，第二辑是1993年到2001年的“短诗选”，第三辑是1992年到2003年的“组诗选”，第四辑是1999年到2002年的“长诗选”。这个选本基本上是她这十来年的诗歌精品，对于她的读者来说，很是过瘾。
　　另外，这本书作为“华语文学传媒大奖丛书”中的一本，体例上很完整，前面有授奖词、获奖演说，后面有《南方都市报》对王小妮的访谈。我很想从这些文字里窥探一番诗人保持其成长性的秘密，但实际上，除了评委们对她诗歌的概括，比如“优雅而锐利”、“简单而精确”这类提炼性说法，以及她自己谈及诗歌时所使用的诸如“我越来越觉得诗承得起皮毛也担得了骨肉”这类模糊性说法之外，作为一个诗人，王小妮的秘密无人破解，连她自己也破解不了。或者说，她自己尤其破解不了。也许，正是如此，她会成为一个终生诗人吧。这么希望着。