　　数百年来，北京地区埋葬历代公主数以百计，形成公主坟村的何止数十。但因年代久远，大多数公主坟地早已湮灭无痕。笔者走访了几十处公主坟，发现目前仍叫公主坟的地方有十处左右。
　　北京人乃至到过北京的人，大都知道在北京长安街延长线复兴路西三环交会处有个名叫公主坟的地方。若问，北京其他地方还有没有叫公主坟的地方？或许人们就不知道了。其实，数百年来，北京地区埋葬历代公主数以百计，形成公主坟村的何止数十。但因年代久远，大多数公主坟地早已湮灭无痕，就是公主坟村，也所剩无几了。近年，笔者走访了几十处公主坟，发现目前仍叫公主坟的地方有十处左右。兹略加整理，贡献诸考之前，以祈指正。
　　海淀区香山公主坟：该村北依西山，南临山沟，西为碧云寺，东接西营村，是一座只有37户（1999年）人家的小山村。而它的村名可上溯千年，比北京这个地名还要早，可能是北京地区最早的公主坟。可是，现在村中已无人知道该村为什么叫公主坟了。据笔者查知，这里可能埋葬着辽圣宗（公元982-1021年在位）第10女菩萨公主，村庄因此得名。公主墓地早已无存，村周围未发现任何确认为辽公主坟的遗迹。但村名仍存。
　　房山区公主坟：属房山区大紫草坞乡。这里埋葬的是明成祖长女永安公主，村庄因此得名。现在，墓已平毁，村庄仍在，村名依旧，至今已六百余年了。
　　朝阳区草房村公主坟：朝阳区内叫公主坟村的地方有好几个，最东的是草房村北的公主坟村。这里埋葬的是清太宗后皇太极十四女和颐格纯长公主。她是有清一代惟一嫁给汉人的皇帝亲女。她的丈夫是吴三桂之子吴应熊。吴三桂反，吴应熊及其子世霖被诛。因公主是康熙帝姑母，得到康熙帝特别慰谕。她活了63岁，死后葬于今草房村北，形成公主坟村。草房村与公主坟二自然村于1958年合并，称公主坟村，1982年改名草房村至今。公主坟则已平毁。
　　丰台区长辛店公主坟：在今长辛店南约3.5公里处，有村庄名公主坟村。该村附近埋葬的是清世祖福临抚其兄承泽亲王硕塞之女和颐和顺公主。村名沿用至今三百余年，现公主坟宝顶夯土仍存二米多高，是北京地区唯一留有残迹的公主坟。
　　海淀区永丰乡公主坟：在海淀区东北边界，昌平县沙河镇西南有座小村叫公主坟，它位于西玉河村东，属东玉河村委会管辖，现有81户居民254人。传说这里埋葬的是乾隆帝第10女固信和孝公主，她的丈夫丰绅殷德，就是有名的贪官、乾隆帝宠臣和|的独生子。坟墓早已平毁，现在上面已盖起了房子。
　　海淀区复兴门外公主坟位于复兴路与三环交会处，1965年修地铁时才将遗骸迁出坟墓平毁，现为街心公园。这里埋葬了两位公主，一位是清嘉庆帝三女儿庄敬和颐公主，另一位是嘉庆帝的女儿庄静固伦公主。二人都在嘉庆十六年（1811年）去世。这或许是二位公主葬于一处的原因。二人宝顶东西并列，坐北朝南。东边是三女儿庄敬，西边的是四女儿庄舒。这里村子原叫王佐村，清末改名苑家村，是北京最著名的公主坟。
　　对于这座公主坟，有许多传说：一是说这里埋的是“清代惟一的汉族公主孔四员，另一说这里埋的是乾隆帝的女儿―――“还珠格格”原型和颐公主，虽然这两种说法都分别上了一些旅游书籍，但都是毫无根据的臆造。
　　朝阳区大山子公主坟：该村隔京顺公路与大山子北里相望。在修筑望京街时，全村搬迁，村名不存。此村曾名公主坟，1966年定名公主坟。此村因埋葬乾隆帝抚其弟弘昼女和颐和婉公主得名。
　　朝阳区静安庄公主坟：因埋葬雍正帝抚其弟允祥女和颐和惠公主得名，但村庄早已不存。
　　除上面介绍的八个公主坟村外，还有两个“六公主坟”：
　　朝阳区和平街六公主坟：今和平街胜古东里原名六公主坟。1984年，根据其位于胜古南里和胜古北里之东，改名为胜古东里。这里埋葬的是康熙帝十女固伦纯悫公主。公主有五个姐姐都夭折了，她成了老五；然而，康熙帝还抚养了其弟恭亲王常宁之女为义女，此女比纯悫公主年长，于是人们便称她为六公主了。
　　朝阳区来广营乡六公主坟：位于东北四环转弯处。因埋葬道光帝六女寿恩固伦公主而得名。1982年地名普查时，将六公主坟改名六公主村。但目前多路公交车过此，都仍以六公主坟为站名。