
【滚滚红尘】 1990年台湾汤臣影业公司出品
滚滚红尘
      起初不经意的你，和少年不经事的我，红尘中的情缘只因那生命匆匆不语的胶着。想是人世间的错，或前世流传的因果，终身的所有也不惜换取刹那阴阳的交流。           --【滚滚红尘】     
原著：    张爱玲编剧：    三毛导演：    严浩美术指导：张叔平色彩：    彩色片长：    94min语言：    粤语外文别名：Red Dust(1990)主演：    林青霞  饰  沈韶华          秦  汉  饰  章能才          张曼玉  饰  月凤获奖：台湾电影金马奖最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳女配角、最佳音乐、最佳美术设计、最佳造型设计、最佳摄影
【剧情简介】    本片是女作家三毛编剧的最后遗作，曾获最佳剧情片等七项金马奖，但也有批评它是意识不良的汉奸电影，真是见仁见智。单就影片本身的艺术表现而论，虽然并不算完美，倒也将动荡时代的儿女私情刻划得荡气回肠，画面也拍得相当漂亮。林青霞饰演的韶华影射女作家张爱玲，她生长在一个得不到父爱的封建家庭中，少女时代遭父亲禁闭，愤而为文，获读者章能才倾倒，两人迅速相恋。而章能才是替日本人做事的文官，因“汉奸”身份暴露而躲避到农村去。两人的爱情之路就是这条崎岖路走下来，直至大陆沦陷终于面临生离死别。导演严浩拍得相当认真，大陆实地拍摄的外景也丰富了故事的吸引力。秦汉与林青霞的配搭是典型的郎才女貌，但演好友的张曼玉更加抢戏。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 