　　坐在灯光如阳光一样灿烂的室内，对于外面的感受是绝对的不一样的，想象着这个夜晚如果有雨，那么就更加显得不一般的，就是那样富有诗意的感觉。因为是春天，所以我总是感觉到雨是一串正在烧烤的羊肉串，香而且带着某种激情，至少我看到很多人的头顶都是冒着白色的雾气，我站在面向南方的门口，感受阳光的柔和，而常常我是不能理解这一点的限制，东逛逛，西荡荡，所以我最欢喜在春天走进自然的怀抱，最好是沐着阳光出行，那样的感觉才是别一样的。　　很久以来人们都是赋予春天以踏青的活动，好像这个词语已经概括了整个春天，在我等上山顶的时候，我是那样的怅然，“一览众山小”，春天是最为明显，但是如此的限制总是带着无限的伤感。　　远眺山的背部，我们所看的似现非现的青草，并没有遮盖住裸露的肌肤，就像是时尚的牛仔有意无意的在身上的某个部位漏出那么一点，很是性感。偶尔阳光总是会在不自觉中搜索到一两点的人影，采撷的人们早就出了自己的大门，每年我们总是在等着春天的到来，当以为春天来的时候，却是发现早有人赶在我们的前头，与春天的零距离的接触。　　干什么呢？一年之计在于春，这样的话语还是显得俗气，踏青仅仅是简单的行动。我看见一个八旬的老人踱步在东岳山下，不时的抬头仰望不远的山顶，叹气我好像没有感到，只是看着那流露的神态，春天又在心中荡漾。想想老人都喜欢围着山脚转的理由吗？这个春天我终于领悟，什么是第二个春天。　　我们的孩子还是很小的，对于春天的最大感受莫过于放风筝。牵着线跑的姿态，踉踉跄跄，嘴中呼哧呼哧的吐气，就像这刚刚踏入门槛的春天一样。我一直以来就以为我是一只离线的风筝，在父亲的牵扯中长大，我的这些年的生活中一直就没有放过风筝，常常是看着风筝想着我的心事。那年我和现在的妻子在农田里看着侄女放风筝，我就曾经想过我就是一只风筝，没有母亲的风筝至少它失去了平衡。当时光到现在我的儿子已经开始能够放风筝的时候，我记起我的过去，我要给儿子一个完全的风筝，所以这个春天儿子第一次说要放风筝的时候，我没有反对，至少我的父亲马上买一个风筝，儿子还希望我能够扎一个，我答应着在那个阳光明媚的下午在草场上我第一次真正的放风筝。　　都说老人到了年龄所想的事物大多是回忆，父亲没有什么其他的爱好，春天是他最好的时光，钓鱼是最值得休闲的活动。每每有昔日的同事相邀着打麻将，父亲还是选择钓鱼。黎明早起，这在冬天是不可能的，家中还专门养了蚯蚓，当阳光刚刚上升的时候，父亲早就在那里垂钓了。我常常在上班的时候，看见父亲的背影，老而不垂，这是几十年风风雨雨的历程，孤独在春天不显得寂寞，稍稍的白发，父亲是一个随遇而安的人，对于艰难的岁月他一直不愿再提起，因为他的儿子还是争气的，至少没有给他的母亲丢脸。　　而我们的运动，终究是摆脱不了自我的困扰，休闲的时候懒惰的念头常常让我们贪睡过头。所以礼拜日的早晨父亲还是要叫起我们，去陪陪你们的儿子，去外面走走，我可老了，你们不要像我一样的后悔。　　踩着绿色的草皮，儿子还是叫嚷着要和她母亲同去。我苦笑着劝儿子就在就近的地方看看有没有蕨菜，这几乎成了我们每年春天必须的备课，都是选择那么一天骑着摩托车去不远的乡下的山谷里，采摘蕨菜，而此时蕨菜是最好的菜肴，我们很少去专门买的，我们告诉儿子自己动手才是真正的幸福。　　甚至有时候我们还要去采茶，挖笋，这些不是我们的功课，却是让我们的这样的做着。风吹起来，水动起来，花香起来，人笑起来，每个春天都是那样的美好，仅仅是描绘一段景致是无法牵动的我们的思绪的，飘飘荡荡的蒲公英是春天最好的播种者，我不时的想着自己的春天就是这样的展开。