        喜欢一个女孩，那时高考刚过，惶惶然的日子。我想我应该感谢她，是她那灿烂的笑容支撑着我走过那段黯淡的时光。尽管我们有的只是不期而遇，尽管我们几乎只是点头之交而已。但她的笑容还是不可遏制地植根于我的脑海，并在某一个日子幻化成我的一个美好的未来。我想这就是所谓的相思吧。
        她的成绩不理想，勉强上了一所中专。我们间或有书信往来，无非是说些琐事，或是自勉。她那时情绪很低落，字里行间透露着对未来的茫然。我希望她能振作一点，从高考的阴影里走出来，但我不知道怎样才能帮她，不知道该不该告诉她我对她的感情，更不知道这样做是不是有点乘人之危、有点取巧在里面。就这样一直持续到了她毕业，这段感情无疾而终。 
        这个故事一点也不好，对我而言更是失败。因为我没能让我爱的人知道我对她的在意，甚或是一些道义上的关心。我是一个懦弱的人。但故事本身就存在着不确定性，听的人当然可以不信，说的人也可能言不由衷，或是言过其实。我或许就是因为对未来、对自己的不确定，因为卑微，因为不自信，才眼睁睁地让这段感情与我擦身而过。 
        我承认我的懦弱，也不否认我的现实。我或许只是不能想见她为人妻、为人母、为生计奔波、为生活所累的样子，只希望她能够永远笑得灿烂，能够得到她想要的幸福，虽然我自认不能够给予。在我的世界里，她始终是一束灿烂的花，而我错过了季节，只能选择远远地欣赏。一个人在青春时尽可以颠狂一些，而我没有。
        现在，我偶尔还能听到一些她的消息，好的或是坏的，还可以想见她那美丽灿烂的笑容阳光一般驱走我心底里的阴霾，但那已不复再是夏日的灼热，而是冬日的温暖。或许吧，我要的幸福就是这样子，或许是我老了。
        有时候，我也设想我们在一起的样子，这样或那样，都不尽然。我不知道她是否过得开心，但我想让她知道，一个人无论被别人如何鄙弃、轻贱，他只要保有对明天的希冀，他就拥有了青春和幸福。我祝福她。 
        每天。每天。我走她走过的脚步，在南城东路，两旁的街道熟悉又模糊。我在人群里穿梭，凭着直觉。这个世界上，每天都有相似的故事发生，不同的只是幸福的样子。生活的意义或许即在于此，把我们所搜求的放逐到无穷远，把我们想要的撕裂给我们看，假如我们遇到的是千呼万唤始出来的那一种。造化弄人。就象一滴小小的松脂，因缘际巧，可以见证一段凄美、琥珀般的爱情。幸福或许只是一种让人晕眩的感觉，只是我们往往沉在其中，不自觉不自知。每天，每天，旋转门带我们去远方，门的那边是长相厮守，也是擦身而过。我们选择，我们无从选择。 