　　全国各地的奥校都被叫停了。我的孩子也在奥校学习。记得三个星期前，奥校通知停课的那个休息日，奥校门口，平日里互不搭话的家长三五成群地聚在一起，溢于言表的欣慰与兴奋中，分明又透着些许的焦虑和担心。我浏览媒体，从数学大师到学生家长，尽是对奥数的口诛笔伐。唉，人们又恨又怕的奥数呵……
　　其实，仔细想想，奥数何罪？不就是弯弯绕复又绕弯弯嘛！对于那些有数学天分的孩子，这些弯弯绕和绕弯弯正是其兴趣所在，他们就是要在其中绕出个名堂来。问题在于，极少数孩子的兴趣，被一些“肉食者”谋划定夺成了孩子们获取某些紧缺教育资源的竞争性标准。于是，推波助澜的教研机构便把这种兴趣“栽培”到更多孩子的身上，而看出门道的家长们则矢志要把这种兴趣“移植”到自己孩子的身上。就这样，个别人的偏好，被导向放大成了所有人的偏好，由此造成了奥数消费市场的畸形繁荣。然而，即使这样，也仍然怪不着奥数本身。正像一个吃撑了的人，不论其怎样难受，都怨不得其吃进去的食物一样。
　　吃撑了，怪谁？很难想象一个理性的消费者在日常的食品消费中，会用一种食物把自己撑得肚歪。非理性的消费行为，来自非理性的市场环境，源自不合理的激励措施和竞争标准。“睡不着觉赖不着枕头”的道理，人人都清楚。但是，当睡不着觉的人看见睡得着觉的人三叩九拜地感谢枕头时，睡不着觉的人由此而生的非理性行为就不值得大惊小怪了。这就是说，如果市场上的非理性的激励措施和竞争标准不改变，人们非理性的消费行为也就不会改变。因此，对奥校一刀切或切一刀，利落是利落，痛快是痛快，可是如果小学生的奥数成绩仍然可以被用作择校的敲门砖，那么，对奥数的市场需求就会成为“地下”奥校生存的依据。
　　如果从学奥数的成本与效益分析，相信许多人都不会让自己的孩子去学奥数。以我的小孩为例，他每个学期（11次课、每次两节课）的奥数学费是200多元，加上教材、练习册和两次复习课（另交）的费用，总共大概300元人民币，与北京其他奥校每学期动辄近千元、甚至过千元（语文、英语课“搭车”）的费用相比，应该算是便宜的了。但是，实际上，这远不是学习奥数的学生及其家庭所付出学习成本的全部。我们知道，一个人学会某种知识所花费的成本，除了学费以外，更大部分是为了得到这些知识而付出的机会成本，也就是为了学习这些知识而舍弃的进行其他活动的收益。对于小学生而言，他们为学习奥数所付出的最大一部分机会成本，就是他们黄金般的童年时代。从小学三年级（有的地方已经提前到了一年级）起到六年级终，学奥数学生的几乎所有休息日的大部分都被占用了。这些学生，他们的数学知识与技能或有长进，但是，他们少了在家庭中与家人相处的时间，少了对人情事理的耳濡目染，少了对其他事物发生兴趣的时间与机缘……这种素质乃至人格方面的欠缺，绝不是像“补”奥数一样，花点时间就可以“补”回来的。
　　学奥数的成本如此，效益又如何？其实，即使是对奥数有兴趣的孩子，像现在这样急功近利的学习方法也会坏了他们的兴趣，败了他们的胃口，从而难以将其塑造成才。看看那些曾经的奥数尖子的今天吧：浙江大学数学中心执行主任刘克峰说：“在哈佛、麻省等名校,我见过多位得过‘奥数’金奖的中国留学生,其中成功者寥寥,他们的主要问题是研究能力差。”再来听听数学大师丘成桐是怎么说：“数学是做研究,奥数是做题目。获得奥数金奖只能证明考试的能力,而不代表研究的能力。我自己教过好几个得过奥数金奖的中国留学生,这些学生的学问太狭窄,考试有能力,思考没能力,甚至都不能毕业。”
　　成本如此，效益如此。这倒让我想起了一句美国谚语，套用如下作为本文的结束：你想让你的孩子出类拔萃吗？送他去学奥数；你想让你的孩子庸碌无为吗？送他去学奥数。