　　日本文部科学省4月5日公布了审定“合格”的《新历史教科书》，这本由右翼团体编写的历史教科书由此得以进入日本中学的课堂。用这种美化侵略的教科书误导日本青少年，是一种非常危险的举动。
　　在日本，歪曲历史教科书，毒害青少年的做法由来已久。上世纪六七十年代，日本教授家永三郎曾因此状告政府。1982年8月，当时的日本文部省在审定历史教科书时，把日本对中国的“侵略”美化为“进入”，引起中国及亚洲许多国家的强烈反对。在国内外舆论的压力下，日本内阁官房长官宫泽喜一于同年8月26日被迫发表“政府见解”，表示要“倾听邻近国家的批判”，对教科书中的错误“由政府负责纠正”。文部省还专门制定了审定教科书的所谓“邻国条款”。然而，20多年的事实表明，日本政府作出的这些承诺，完全是骗人的谎言！日本政府在审定歪曲历史的教科书时，不仅没有改变以往的错误做法，反而愈演愈烈。
　　这次审定“合格”的历史教科书，只字不提日本对外侵略，反而尽力美化侵略。在审定者的笔下，日本发动“九・一八”事变，不是日本关东军精心策划的，而是由于“国民党统一中国的逼近”造成的；日本制造的“芦沟桥事变”是“有人向日本军队开枪”引起的，甚至造谣说，这场战争是共产党员“潜入国民党内部”，“将日本引入战争”的；对于侵华日军制造的“南京大屠杀”更是矢口否认，说什么关于事件真相的“资料有疑点，存在各种看法，至今争论不休”。该书还公然推翻战后远东国际军事法庭对日本甲级战犯的判决。
　　众所周知，第二次世界大战后，由中国、美国、英国和前苏联等11个国家组成了远东国际军事法庭，对日本战犯进行了严肃的审理，最后判处东条英机等7名甲级战犯绞刑，并于1948年12月23日执行。这次审定的历史教科书公然叫嚷，法庭“以战争罪处罚国家领导人在历史上尚无先例”，狂称“东京审判今日尚无定论”。他们为这些战犯翻案的企图显而易见。
　　上述情况让人联想起近年日本国内相继发生的一些怪现象：小泉首相不顾中国和亚洲国家的强烈反对，顽固地坚持参拜供有甲级战犯灵位的靖国神社；日本各地相继出现战犯纪念碑；为侵略战争翻案的《大东亚战争的总结》出笼等等。这一切怎能让人不感到忧虑和警惕？
　　今年是日本投降60周年。日本政府理应趁此良机，将历史真相告诉国民，对国民进行一次不忘历史，坚持和平的教育。同时，向深受日军侵略之害的邻国人民作出发自内心的道歉，以争取亚洲人民的宽恕。然而，日本政府却反其道而行之。在邻国人民缅怀被日军杀害的亲人时，批准并公布了歪曲历史、美化侵略的教科书。这是对亚洲人民明目张胆的挑衅！