　　前些年，人们将考大学比喻成千军万马过独木桥。这几年随着高校的扩招，考大学不再如以前那么难了，但依然不可能人人上大学，加之因就业形势的愈来愈严峻，抢占重点大学、名牌大学的制高点却又成了千千万万学生和家长的最大心愿。为了实现这一心愿，奔重点小学、重点中学也就成了许多中、小学生及其家长的一致目标。
　　然而，那些真正进入重点学校的学生的心态又是如何呢？不久前，笔者对一所省级重点中学的高二学生作了一个抽样调查，调查的问题是：从内心讲，你愿意在重点中学读书吗？结果显示：百分之十七的学生填了“不”，百分之三十一的学生填的“原来想，现在不想”。那填“原来想现在不想”的学生大都是从非重点学校进来的。在原因一栏中，这些填“不”的学生几乎都表达了一个共同的意思：重点中学除了学习还是学习，没有任何快乐可言。
　　本来，许多的重点学校“重点”这块牌子都曾主要是以高升学率，尤其是靠高考升学率高挣来的。也正是因为这一点才吸引了许许多多学生和家长的目光。不仅成绩优秀的学生向重点学校进军，即使那些成绩平平者，家长们也情愿拿上万元的高价往重点中学挤。目的只有一个――考大学。
　　重点学校升学率高，我们当然不能否认其拥有良好的教育教学设施设备和高水平的教师队伍等，但仅有此则是远远不够的，除此之外，还有一点则是共同的，那就是重点学校的学生较之一般学校的学生往往需要更加超负荷的学习。
　　据笔者对一些重点学校的调查得知，这些学校每天的课程安排都被语、数、外和其他一些主要科目填得满满的，而所谓的课外活动时间实际上就是吃饭、睡觉的时间。尽管教育部三令五申禁止中小学补课，可上有政策下有对策，学校与学生家长签订了协议，“应学生的强烈要求”而补课，你说他何错之有？何况重点中学在当地政府的眼中也是老大，领导也睁只眼闭只眼。升学率高出了名也有政府的功劳啊。而重点学校那些所谓的高水平教师，更多的只是应付中考、高考的高手而已。当然，他们也不敢创新，没精力创新。除非他们可以置升学率于不顾。
　　据国内一所著名大学的教授讲，从普通中学考入大学的学生往往比重点中学考上的潜力更大，更有发展前途。难怪著名作家周昌义在女儿被重点高中和非重点高中同时录取后，毅然让女儿选了非重点高中。一般人觉得难以理解，可真正了解重点中学现状的，真正懂得教育规律的有识之士却不得不为之赞不绝口。
　　当然，说来说去罪魁祸首还是应试教育引发的，国家的应试教育、考试制度和评价制度不彻底改革，这种现状永远也不会有丝毫改观。令人欣喜的是，国家教育部出台了《关于积极推进中小学评价与考试制度改革的通知》。此举的目的就是为了坚持创新，大力推进素质教育。
　　但欣喜之余，笔者又忧从中来：全国的中小学，特别是那些重点中小学，真正能将它落到教育教学工作的实处吗？