　　歪曲历史、美化侵略的日本新历史教科书，又一次通过日本文部科学省审定并发行。此举立即招致朝鲜、韩国、中国等亚洲邻国的强烈谴责。
　　近年，日本歪曲历史的教科书事件频频发生。人们不禁要问，究竟是谁在教科书背后作祟？从日本媒体的报道看，主要有三股势力：一是政治保守派。近十年来，由国会议员组成的“光明的日本国会议员联盟”、“传播正确的历史国会议员联盟”、“思考日本前途和历史教育议员会”等保守派团体，相继在国会发难，要求在全国推广美化侵略的新历史教科书。
　　二是部分日本媒体。《产经新闻》等保守派报纸鼓吹现行历史教科书宣传的都是“自虐史观”，慰安妇和南京大屠杀是虚构的，大东亚战争是“圣战”，选择教科书是内政，不能屈服于外国的压力等论调。
　　三是部分日本保守企业家。1999年有97家企业和16家财团公开赞助美化侵略的新教科书，2003年赞助企业增加到106家，每年赞助金额达数亿日元。
　　在教科书问题上，表面看是这三股势力在推波助澜，但实质是日本政府在起作用。日本企图通过否认侵略战争史，来甩掉历史包袱，以恢复其政治大国和军事大国的地位。在此背景下，日本政府对外采取了“两面派”的做法。一方面表示“在历史认识问题上日本政府的立场没有任何变化，将继续认真对待侵略事实，进行深刻反省”。首相小泉访华时曾说，“我对因那场战争而牺牲的中国人民表示衷心的道歉和哀悼”。另一方面，却又接二连三地跑到供奉着甲级战犯亡灵的靖国神社去参拜。这怎能让中国人民相信其诚意呢？
　　日本政府声称教科书是民间编撰的，政府“不能规定特定历史教科书的历史认识和历史观”。实际上，日本政府的教科书审定制度对编撰教科书起着决定性作用。正是政府对美化侵略的纵容态度，使日本历史教科书全面倒退，“慰安妇”等词语已完全消失。
　　日本教科书问题，不仅仅是日本如何认识侵略历史，并采取相应的政策，进行反省、认罪的问题，也是日本是否服从国际判决、履行国际条约和遵守中日双边政治文件原则的国家诚信问题；更是涉及包括中国在内的广大亚洲受害国人民的感情和尊严，关乎发展中日关系的政治基础，影响东亚稳定与和平的国际关系问题。我们期待日本政府在历史问题上拿出勇气，向受害的亚洲人民真心实意地道歉，请求他们宽恕。