
　　于非厂“标准件”叫卖拍场
　　提及于非厂，人们自然而然地会想到他的工笔花鸟。尽管他的作品至今都没像那些创天价大家们有惊世骇俗的成交记录，但这丝毫没有动摇他工笔大师的地位。
　　事实上，这几年他的作品涨幅也颇为厉害。去年秋拍中，不足一平尺的《萝卜立轴》，5万至8万元的拍前估价就已了不得，谁料，拍场上愣是被藏家们竞到了35.2万元，这一价位也创下了于非厂单件作品增值幅度最高的纪录。显然，这从一定程度上反映了于非厂作品的艺术魅力和价值潜力。
　　在此次春拍中，为了迎合市场口味，7件在《于非厂工笔花鸟画集》中著录出版过的精品将现身拍场。据了解，这几件不仅是画家家属提供的，而且件件堪为于氏工笔画中的上上品，怪不得业内人士称它们为于氏“标准件”。
　　创作于1945年的《大吉图》是几件作品中最具代表性的作品。两只纯白无瑕的白鸡屹立在岩石上，画面布局严谨，用笔劲健，设色明丽典雅，形象生动，富于装饰性。因“鸡”与“吉”谐音，故名《大吉图》。据分析，这幅作品在当时一定是准备送给达官显贵的，且题款用的是宋徽宗风格的与瘦金体书风，两者画在一起，十分和谐，雅俗共赏。
　　《花鸟文字四条屏》也是件不可多得的精品。四幅花鸟画的是仿宋徽宗曾命宋画院高手所画的“宫中异禽奇鸟”，下面四幅多是仿宋代大画家赵子固的花卉，中间是画家依据宋人的诗句，用宋徽宗的“瘦金体”书风题写的诗文，十分罕见。于非厂的工笔四条屏，仅在1996年翰海拍卖会上出现过，当时以44万元成交。时隔9年之久，它的付出一定不会让藏家失望的。
　　另一件创作于1940年的《牡丹蝴蝶》，是以唐人构图方法、宋代著名缂丝高手朱克柔、沈子蕃在缂丝上做画的画法绘就而成，十分精到。此外，《牡丹双鸽》是于非专门画牡丹中最为名贵的“魏黄姚紫”，下有双鸽，此为画家目前最好的画牡丹自藏品，他处不易见到。
　　于非厂目前作品最高价为143万余元，上述这些难得一见的“标准”精品，都将是高价、记录的有力竞争者。
　　黄秋园自成一派山水
　　在今天的收藏市场上，个性十足的作品总能得到藏家的热捧。黄秋园便是这样一位大家。以巨幅为胜的黄秋园，他独树一帜的绘画语言，得到了同行、藏家的认同。他笔下气象万千的山水总是那么引人入胜，也工也写的作品更见画家自成一派、独辟蹊径的风格。
　　一批曾在《黄秋园画集》中出版过、为大师代表作的作品将亮相荣宝拍场。需要指出的是，这位大师的作品很少现身市场，尤其是以专题的形式出现尚属首次。以往偶有作品付拍，大多都以高价成为藏家囊中之物。此番必然会在艺市上掀起“黄秋园热”。
　　创作于上世纪60年代末的《仕女图》将率先登场，这是黄秋园亦工亦写的佳作。图中画芭蕉树下，湖石假山旁，一仕女赏花后，疲惫不堪，横卧花园中的石板凳上休息。两童子发现后，不敢打扰，表现了欲进园内又不能的瞬间。画家以其精致的笔触将人物的内心世界烘托出来，非精通中国画的高手所不能。《终南积雪图》以宋代著名山水画大家许道宁的笔法、明代著名画家仇英的工笔画法绘制而成的巨作。章法茂密，点线密集，满幅经营所谓上不留天，下不留地。其布局满实在现代国画家中无有可匹者，故有“天满一星”画家和最高称誉。
　　《蓬莱仙境》、《瀛台春色》显现了画家对古代山水的诠释。蓬莱、瀛台是中国人心目中的伊甸园，远山以写意笔法画出，仙山楼阁则以工笔绘就。黄秋园一生过着半隐居的生活，对艺术忠心耿耿，心无杂念，以一生的功力来画一幅作品，在当代十分罕见。《雪景图》则是黄秋园最具有北宋人画崇山峻岭的阳刚之美的作品，是最能代表黄秋园山水至高境界的作品之一。画于1975年的《山水》，上有启功先生题跋，高度称赞这幅作品开创了中国新山水、集古人之大成的作品。
　　叶浅予《逃出香港》见证历史
　　一件作品的艺术性固然重要，但文化、历史等价值都会平添作品的附加值。中国漫画界代表人物叶浅予的代表作《逃出香港》便是这样的一幅作品。这幅创作于1943年的作品，是叶浅予在桂林时画的。由23帧漫画组成的作品，是对日寇侵华犯下滔天罪行、香港受难的历史见证。无论在艺术价值、历史价值和文物价值上都是难得的一件“国宝级”作品。此次在2005年春季荣宝拍卖会上亮相，引起世人的关注。
　　《逃出香港》在叶浅予回忆录《细述沧桑记流年》、叶浅予著的《叶浅予的婚恋》中都有详细介绍。“九・一八事变”后，叶浅予等人办起《救亡漫画》宣传抗日救国。1937年上海沦陷后，很多人都避难到香港。当时叶浅予被困在九龙山尾村一户农民家里，为时将近一月，后来还是乘日寇疏散人口之机，化装混入难民队伍，才算脱险到了桂林。“我在桂林期间，我画成《逃出香港》23幅，记录这次被困受难的经历。”1943年1月，在广西桂林举办“香港的受难”画展，展出美术家目击日寇侵占香港的暴行及香港人民深重苦难的油画、木刻、水彩、素描、漫画等100余件。桂林展出后，又到重庆展出，其中就有这套《逃出香港》。
　　叶浅予以亲身经历，用不同的艺术手法从各个角度描绘了刚刚发生的世人瞩目的18天香港之战的现实生活，揭露了法西斯暴行。画展由桂林转到重庆展出后，正当抗战处于最低潮，这个画展轰动陪都重庆，再次激起民族爱国热情。
　　齐白石艺市“常青树”
　　齐白石是位妇孺皆知的书画大家。他所创作的花卉、草虫、虾蟹、山水、人物、蔬果等作品，水墨淋漓，笔墨不仅老到、生动，而且别具情趣，历来深得各路人士的青睐。据统计，拍卖市场曾上拍过齐白石作品3921件之多，成交了2409件。值得关注的是，2002年以前，齐氏作品价位一般在每平尺四五万元之间，近两年，他的作品市价已攀升到10万元以上，精品一般都在20万至30万元间，而代表作则在百万元上下。
　　这位被行家称为艺市上的“常青树”，在荣宝春季拍卖中，仍有数件精心之作被推出。其中估价高达180--280万元的《观音大士像》是齐氏最精的一件佛释画作。众所周知，大师的人物画相对于花鸟画较少，而观音像更是不多见的。
　　据介绍，《观音大士像》是大师于1936年创作的，这是他为四川将军王缵绪所画，并有齐白石所刻的“缵绪长寿”一印。画以白描线条画出，救世瓶及身体露出部分设色。画下题字之人是陈玉麒（字趾麟）是光绪年间大文人陈采南之孙，曾是王缵绪的机要秘书，与齐白石有过交往。作品在1992年经著名书画鉴定大家启功先生鉴定过，并题写“普门示现”四字。齐白石所绘观音目前传世的只有六七件，并多被美术馆、博物馆收藏，而流传在个人手中的，目前仅知美国一藏家王方宇曾收藏过一件，再就是这件。
　　此外，写于1936年的《书札》，是研究齐白石不可多得的资料。这是封齐白石聘请蔡礼大律师做他常年法律顾问的聘请函。据说，当时齐白石看到伪作很多，他试图以法律的形式来解决这个问题，并下决心聘请律师。蔡礼是当时中央大学法律专业毕业的学生，在北平很有声望。
　　聚焦傅抱石绝笔之作
　　《杜甫行吟图》是傅抱石画于逝世这一年的绝笔之作，上题“新松恨不高千尺，恶竹应须斩万竿。一九六四年四月，抱石写工部诗意，南京记。”1942年6月，傅抱石创作了《屈子行吟图》。当时，郭沫若称这幅画与历史剧《屈原》有异曲同工之妙，并为此画赋诗，成为一时的美谈。《杜甫行吟图》与《屈子行吟图》相比，艺术境界更高一筹。作为他的晚年绝笔，以松树喻杜甫的高洁，来自我比拟，清高之气无人可比。正如张大千称赞傅抱石那样：“开千年来未有奇，真圣手也。”
　　傅抱石先生以其苍莽纵逸的山水画驰誉天下，开创了新金陵画派的山水新风。他同时又是一位卓越的人物画家，他对于人物画的兴趣，与他对历史的癖嗜是分不开的。在他留下的为数可观的人物作品中，他不是单一地为他们造像，而是在揣摩，想象他心目中崇仰的偶像，力求精神的贯通。
　　诗圣杜甫一生大部落魄，故于民间疾苦有深切的了解，对豪门权贵深恶痛绝。其诗风沉郁而苍凉，有“诗史”之称。抱石先生有感于此，在1959年应成都杜甫草堂之约作杜甫像时，便选择了杜氏“新松恨不高千尺，恶竹应须斩万竿”的诗句作题，反映了诗人爱憎分明的高尚气格。五年之后的1964年，傅先生以同一选题，先后画了若干杜甫像，该图便是其中之一。
　　图写诗人袖手立于新松林中，翘首仰视，眉宇间透出无限的希冀与期盼。窄长的条幅中，松林挺立，劲锋直上，造成了高耸勃郁的气势，这正是诗人所期待的。作者写诗意，仅取首句之松，而不画一笔竹，这一割舍，用的正好、正妙！
　　《镜泊飞泉》为傅抱石六十年代初东北之行的画作，他曾称道“兹游奇绝冠平生”。长白山天池和镜泊湖，均为东北景物之精粹，我曾两次探询过先生的游踪，再观摩研读先生的画作，回味他所说：“中国山水画的发展自始就是妙悟自然，富于现实精神的艺术创造，而不是单纯地诉说视觉的客观描写。”（《中国的人物画和山水画》）觉得先生作品的艺术魅力，在于他拮取造化素材后，所作的概括提炼和艺术夸张。在造境过程中，他倾注了自我的理想和审美观。这两处瀑布并不浩大，特别是镜泊湖瀑布，落差只有十二米，但画中却出现豁大的水口，坚硬的岩石和几处树木，均以重墨勾染，衬出水的明亮，顺水流势干湿并用，画出了北国飞泻而下的瀑布，人物点的特小，对比山水之大，声震山河，气势磅礴。如果没有“富有现实精神的艺术创造”和坦荡的胸襟，豪放的气魄，即使身入造化，也难以“妙悟”山河美之真谛。（参见《名家翰墨―傅抱石瀑泉雨景专号》P90）。此幅《镜泊飞泉》为抱石先生1965年所作，应为抱石先生最后一幅以“镜泊飞泉”为题材的画作，其作笔墨精纯，浑厚华滋，雾气苍茫，大笔挥洒，小心收拾，乃傅氏晚岁难得之精品。
　　傅抱石的精心之作动辄就会千万元身价，这件绝笔之作浮出，无疑会让海内外人士定睛于此。
　　除了上述这些大家精品外，原为徐悲鸿纪念馆收藏的徐悲鸿《观音大士像》，为徐氏中年时期的珍品。《漓江胜景图》是20世纪著名山水画大师李可染的山水代表作之一，也是漓江系列先导之作；《欲雨欲晴》则很好地演绎了又黑又满的“李家山水”，如此笔墨精华一定会让藏家们蜂拥而至的。而去年拍场上的“弄潮儿”陆俨少，此次也有多幅精品推出。《雁荡泉石》便是陆氏妙笔下的另一神品。
　　为了纪念一代山水大师黄宾虹诞辰140周年，2005年被学术界定为“黄宾虹年”，因而人们认为，今年市场上，黄宾虹也会有更多亮点爆出。《山居图》便是大师89岁所做，是他人书俱老之际的作品，与浙江美术馆珍藏的代表作《山居图轴》算是姊妹作。作为饮誉中外的大家，他的作品近年来也有不错表现。去年春拍，他的一件不足一平尺的小手卷，从两万元起拍，至50万元落槌；而一件尺幅在3.8的《山水》更是以119.9万元成交。业内人士分析认为，黄宾虹将成为下一个爆涨浙派名家，今春这个涨势就会有所显现。
　　值得圈点的作品远不止这些。为了能让更多的人士能尽早一睹这些书画经典的风采，从4月15日开始，这些佳构中的150多件主打品将在上海、杭州、南京、济南等地进行巡展。5月11日至14日在北京亚洲大酒店举行拍前的预展。　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;