   杨丽萍的原生态歌舞集《云南映象》去年曾在国内掀起了“原生态”演出热。    　　杨丽萍透露：加入七分钟“苗族大丰收”舞蹈，并要不断对舞剧做调整
　　昨天下午，身着苗家民族服饰的舞蹈家杨丽萍和作曲家三宝出现在保利剧院，为即将在5月二度进京的原生态歌舞集《云南映象》“打前哨”。
　　去年曾在北京登台并获票房大丰收的《云南映象》，今年5月3日至7日将卷土重来，在保利剧院上演经调整节目后的“新版本”。专程从昆明赶来发布会的杨丽萍介绍，《云南映象》第二次登上京城舞台，会换上新内容―――七分钟长的一段表现苗族大丰收场景的舞蹈，届时有演员边吹芦笙边跳舞；而原来的部分内容将被替代，即整套节目的总长度基本没有变化。她表示，自己一直在昆明“驻场”演出，一周演6场，“几乎没有休息时间”。
　　迄今，《云南映象》已在国内各地上演300多场，但依然广受欢迎，并“刺激”北京的演出方把该舞剧再次“请进京”。而杨丽萍表示有信心将这部剧一直演下去，同时希望不断对舞剧做调整。她说，“云南的东西太丰富，一个晚上远远不能表现出来”。
　　说到为《云南映象》谱曲，三宝表示，这比创作自己的原创音乐剧《金沙》难多了，比如要配合演员舞蹈的“踩点”等等，随意性更大，而且一切都得听导演（杨丽萍）的，周期拉得很长。杨丽萍则对三宝感激有加，表示自己跳了30多年的舞，才第一次有了自己的、非“外来”的舞蹈音乐，而且知道少有作曲家愿意给舞蹈创作，因此三宝“真的很难得”。
　　据悉，尽管离演出还有半个多月，“新版”《云南映象》在京的5场演出中，5月6日和7日的门票已售罄。
　　