  库库尔坎金字塔     帕连克遗址   　　发现食盐作坊
　　不久前，美国路易斯安那州的考古学家在洪都拉斯的伯利兹南海岸发现了玛雅人大规模生产食盐的作坊,同时，还第一次发现了玛雅人的独木舟。这对于研究这一神秘文明无疑是非常重要的。
　　路易斯安那州立大学的研究人员希瑟・麦吉尔洛普在美国国家科学院报告中宣布，她和她的同事迄今为止在这一地区共发现了45个玛雅人的食盐作坊。这一次在水下泥炭沼的为期三周的考古中，他们共发现了41处作坊及木质残留，包括一些梁柱等，以及独木舟和船桨。
　　希瑟认为，由于大洋水位的升高，那些散布在海岸线周围的食盐作坊也没入海中。幸亏被埋藏在泥炭沼中，使得木头没有被腐蚀，得以完好地保存下来。又由于在水下，那些手工制造的物品才没有被毁坏，也使得考古学家更容易辨认。
　　以前的考古只在尤卡坦半岛发现了少部分的食盐作坊，那些作坊生产的食盐不足以供整个部落食用。这次考古发现的食盐作坊规模不小。最大的作坊由112根柱子围起，约2300平方英尺宽。内部有31根柱子将作坊分割。
　　“这次考古的发现太激动人心了！”一位没有参与此次考古的学者说道。“我们在这一地区还从没找到过希瑟所找到的这样有价值的东西。”他说，虽然我们能在玛雅艺术品中看到船桨，而且我们也一直在努力去寻找，但还没有任何人真正找到它们。
　　在古代，盐对于人们来说是至关重要的。人们不仅需要它来维持生命，还用它来保存食物。希瑟在报告中指出，当时人们用陶器煮沸海水生产食盐。研究小组认为，那些被发现的手工制品是在内陆生产的，而独木舟短桨的发现更说明玛雅人的商业相当发达―――食盐产出后，玛雅人用独木舟运送到内陆以换取其他物品。而且，希瑟的研究结果还表明，当时玛雅人的分工相当明确，一小部分人生产整个部落用的东西。
　　消逝的璀璨文明
　　玛雅人创造了璀璨的文明，但他们在城邦非常繁荣的时候却突然弃城而去，只留下了谜一样的文化让世人去猜测，这也是为什么玛雅文明吸引了大批考古学家的原因。
　　玛雅文明被分为三个时期，公元前1500年至公元300年被称为形成期，公元300年至900年被称为古典期，公元900年至16世纪被称为后古典期。创造了最繁荣玛雅文化是就是古典期。
　　玛雅人使用象形文字，与中国的象形文字很相似，成方块形状，但远比汉字复杂。它们的写法是从上而下，而后从左到右。可惜的是，如此美丽的玛雅文字至今还没有人能解读。
　　玛雅人创造了先进的数学体系，最重要的是“0”的发明和使用，它比亚非古文明中最早使用“0”的印度还要早。“0”在玛雅数字中以一个贝壳似的象形符号表示。1至19则以不同数目的圆点和横线组成的符号代表。
　　玛雅人还创造了古代最精确的历法，它包括260天为一年的神历、365天为一年的太阳历和144000天为一循环的长纪年历。最令人惊讶的是他们推算出一年有365天，与现代人一样。他们将一年分为18个月，分别为19年神掌管，前18个分别负责20天，第19个神负责5天，用来祭神。
　　而最吸引世人的就是玛雅辉宏的建筑。如今危地马拉境内的提尔卡、洪都拉斯境内的科班以及今墨西哥境内的帕连克、乌希马尔和奇琴伊察被称为五大玛雅遗址。各种各样的广场、祭坛、神庙、宫殿和金字塔散落在中美洲的丛林中。而玛雅人几乎所有的建筑都与它的历法、天文以及数学知识联系在一起，似乎时间就是玛雅人宇宙观的核心。比如太阳金字塔，天狼星的光线，经过南墙的气流通道，可直射到长眠于上层厅堂中的死者头部；而北极星的光线，通过北墙的气流通道，可直射到下层厅堂。再如著名的库库尔坎金字塔，高约30米，分为四面，各有91级台阶，加起来364级，再加上塔顶上的羽蛇神庙，刚好365级，与一年的天数相符；九层塔座的阶梯又分为18个部分，这正好又是一年的月数。玛雅人在羽蛇神庙的北面台阶上雕刻了一个蛇头，而蛇身却隐i在阶梯的断面上：每年春分秋分的下午，北墙的光照部分形成七个等腰三角形，弯弯曲曲有如波浪形，与蛇头相连，婉如巨蛇从天而降。
　　最让人费解的是，玛雅人天文台的观测窗对准的是肉眼根本无法看到的天王星和海王星，而它们的发现时间分别是在1781年和1846年，千百年前玛雅人难道知道它们的存在？
　　还有许多与玛雅人联系在一起的东西，比如玛雅人是最早种植玉米的民族，再如玛雅人也踢足球，球场也是长方形空地，两边各有一道高墙，墙上有石环，先用肘、腰或膝将橡皮球射入石环一方为胜。胜方队长要立即把自己的头割下祭神；再比如玛雅人深深崇拜羽蛇神、太阳神和雨神，他们将为神牺牲视为一种荣耀，而且玛雅人爱玉，他们深信转世轮回之说，也相信只有玉石能让他们找到来世的路，所以他们往往用玉石陪葬。
　　追寻难解的文明之谜
　　在蒂卡尔，有几十块纪念碑，记载了玛雅人当时所经历的自然现象以及重大事件。最早的一块刻于公元292年，最晚的一块刻于公元869年。事实上，公元9世纪，也就是古典期的结束，玛雅人就突然没留下任何解释地抛弃了他们的家园和精美的宫殿大批迁移，80%的玛雅人从此消声匿迹，为世人留下千古之谜。虽然新的城邦再度建立，开始了后古典期的文明，但它再也没有达到昔日的高度。而西班牙人的入侵，最终毁灭了玛雅文明。
　　1502年，哥伦布第四次航海，就曾碰到玛雅商人。1519年，西班牙人入侵中南美洲，掠夺黄金和香料，并开始了暴力建立西班牙殖民地的过程。当时的玛雅文化已近尾声，玛雅人的后裔虽还说玛雅文，但再也没有先辈们的聪明才智。1562年，西班牙神父兰达烧毁了成千上万的玛雅古籍以及书卷。贪婪而愚昧的他还在笔记中写道：“（神殿）都是用雕凿得十分精细的石块砌成的，尽管当地没有任何金属器具可用。”古代玛雅以及其他印第安文明在殖民者的摧残下被世人遗忘了200年。
　　1822年，英国人开始研究玛雅文化，并认为玛雅文明是由旧约圣经中的“失落的十部族”的后裔建立的。1849年，美国人约翰・斯蒂芬斯和英国画家贾乌德来到此地，这才在热带雨林中重新发现了人类智慧的宝i，那些金字塔、宫殿、神庙以及巨大的石刻才能得以再次被世人所认识到。
　　玛雅文化的神秘感吸引着无数的科学家、考古学家和人类学家来到中美洲的热带雨林中。关于玛雅人为何大批迁入丛林，人们纷纷给出不同的猜测：是瘟疫，还是自然灾害？抑或是外敌入侵以及内部战乱？还是生态的恶化或是资源的枯竭？甚至玛雅人种本身也存在两种不同的说法，一种认为玛雅人和中国人同宗同源，都具有蒙古人的独有特征，远古时期白令海峡为陆地所覆盖，一些亚洲人在追逐猎物过程中到达美洲，创造出另一种文明；还有人认为是外星人建立了玛雅文明，因为玛雅人留下的一个神秘的浮雕刻画的分明是一个航天员，似乎在操纵着火箭，再加上玛雅人又神秘消失，使得许多人对外星人说深信不疑。
　　