　　听朋友说起，4月中下旬上海有个爱尔兰首发团，在市场上反响还蛮热烈的，已经有50多人参团……忽然感觉流逝的时光回来了―――我的爱尔兰印象。
　　那北部海岸边气派非凡的巨人堤，那科克的美丽田园风光，那温馨道地的小酒吧，那古老的城堡遗迹，和那富有传奇色彩的悠久文化……旧事涌现，就像日出前东方的光芒，瞬间闪烁了出来。
　　一吻成辩才
　　来到爱尔兰第二大城市科克的布拉尼古堡，最值得一提的便是这著名吻石墙。
　　什么叫“身未动，心已远”，这就是最好的诠释了。早在出发之前，就打听好那些富有传奇色彩的趣事，给我的行程增添色彩。书上说了，吻过这面“巧言石”后便能雄辩四方。看到这里，眼前顿时浮现出《九品芝麻官》中星爷的“滔滔不绝”的形象，哑然失笑。
　　不过真要吻下去，还确实得讲点功夫。吻石贴壁呈90度状，与卧躺着身子的空间有个空隙，所以必须将身体先平躺，再反手抓住铁栏杆，半弓挺着身体，靠腰力臂力并将头凑近石壁轻吻。悠着点，身下就是深谷哦！当然，现在为了游客安全，已有铁柱围护。
　　虽然是冲着吻石墙去的，但不知是什么时候传下来的典故，在中国的旅游景点这已经不算高级把戏了，最终只是唏嘘了一番作罢，免得沾上众人的口水。
　　明媚西海岸
　　奇趣过后，那绵延百里长的西海岸，尤其是著名的莫赫悬崖也是另一个不容错过的景点。
　　车行间，山野嶙石令人眩目，还有漫山绽放的不知名野花，确实称得上风光明媚如画。加上弧度很美的海岸线，才体会到什么叫酒不醉人人自醉。
　　神奇的大自然和高原的淳朴交汇出的雄伟秀丽美景，在这一段四小时的游程间淋漓览尽，可说是整个爱尔兰之行的最高潮。
　　爱尔兰第三大城市利默里克，看过《童年》这部电影的人可能会对它有印象，因为其中部分景点是在这里取景拍摄的。从我的酒店房间可清楚看到影片中不断出现、屹立溪流间的城堡。利默里克分新旧城区，以一道不起眼的短小跨桥为界。
　　要探寻海岸风光或者田园风光，我个人认为最好选择一种从容不迫的心态，放慢脚步，慢慢品味。
　　两全都柏林
　　除了山野田园民俗风光外，爱尔兰也有让人脉搏跳动的城市节奏。
　　在首府都柏林的繁华热闹街道、人流熙攘的购物商场及色彩缤纷的酒馆餐厅等，留住了我那一份都市的心情，也同时感受到这个首都的文化经济力量。
　　这里众多的博物馆、美术画廊和剧院都让我眼花缭乱。想来是它的伟大文学传统的摇篮左右了我的视线。漫步走在街道上，中世纪和乔治王时代的建筑尽收眼底，肖伯纳、王尔德、乔伊斯和贝克特等知名人物都从这里涌现，真希望走此一遭也能让我沾染点文人的习性，那才算不虚此行呢。
　　同时，现代与古典并存是都柏林的不凡之处。在城市丛林中穿梭过后，只需从市中心驱车一个半小时就可以来到山间，这里有恢宏的建筑、花园和垂钓山庄等着你，还不趁机好好享受一番？
　　住宿有特色
　　每逢圣诞节、复活节或七、八月长假期，爱尔兰人会全家出国旅游或前往偏僻乡间度假，但是旅馆业兴盛，消费不低，四、五星级旅馆每人一日住宿费二百至四百美元，二、三星级旅馆每人一天的住宿费也要八十到二百美元。
　　但在爱尔兰，床铺加早餐式的住宿非常流行。床铺加早餐式住宿的提供者对他们热情好客的声誉倍感自豪，而这一点也经常被游客所谈论。对于没有固定路程或线路的游客们来说，它可是非常有吸引力的哦！每人一天的住宿费在三十至七十美元不等，旺季及淡季收费相差甚大。
　　家庭式住宿是爱尔兰的特色，许多乡村房屋还能满足游客的各种爱好，像垂钓、乡村菜肴烹饪等。自助旅行者可选择经济实惠又能体验爱尔兰人奥妙无穷的家居生活。
　　