　　1971年9月13日，发生在蒙古人民共和国温都尔汗的一次空难，震惊了中国政坛。不久，以共和国总理周恩来为首的中央专案组经调查，公布了调查结果：中共党章法定接班人、在中国政坛上位居“二号人物”的林彪，企图篡党夺权，在阴谋政变未遂的情况下，仓惶乘机外逃，不料机毁人亡。
　　此事在10年之后，以邓小平为核心的党中央又组织了庞大机构进行了复查，最后对这个定性为“反革命集团”的案件，进行了历史的审判。两次调查，结果一致。
　　但树欲静而风不止。大约在林彪事件至今的30年里，海内外有以“知情人”、“未亡人”和“研究专家”为名的人，提出了林彪系“导弹击毁说”、“西山镇压说”、“绑架出逃说”、“替身代死说”和“软禁老死说”等种种谬传。无疑，林彪的死因只有一个！笔者追踪和关注此事十余年，提笔回眸，将觅踪30年的一些粗略看法告知读者。
　　“西山镇压说”荒唐如泡沫
　　1993年初，号称为云南人民出版社出版的一本《揭开林彪死亡之谜》的专著，作者自称姚明乐。书中将林彪之死归为毛泽东“最后的晚宴”，其核心内容如下：
　　毛泽东决定与接班人林彪分手，让掌管中共中央警卫局的汪东兴安排二人在“玉泉山”见面。宴罢，林彪座车从玉泉山返回，伏兵出击，林彪呜呼！
　　大意如此。这大概是关于林彪之死与中共中央公布结果有悖的公开专著最早在国内出现。然而，此说法早在国外流传……
　　此前10年，也即1983年初，在美国纽约和伦敦同时出版一本署名姚明理(YaoMing―Le)十多万字的《林彪的阴谋与死亡》。同年6月，台湾也出版了由莫绍平、傅依萍译成中文的该书。香港远东出版社将此书改名为《林彪之死》出版。
　　此书由美国记者、“中国通”史丹利・大诺撰写评论推介。该书引用不少所谓中共高层秘密文件及其一些回忆录，所要揭发的内幕是：林彪试图引发中苏大战，以便夺取政权；林立果承诺袭击毛泽东乘坐的专列，由于举棋不定而失败；林彪是赴毛泽东晚宴之后被击毙；在外蒙古机毁人亡的是林彪“小舰队”等等。全书一个意思，无非是中共中央公布的结果不实。事实果真如此吗？当笔者一经研究，便发现此如泡沫，一点就破。
　　首先，据笔者对照“云南人民出版社”出版的《揭开林彪死亡之谜》，与海外出的三个版本如出一辙。无非在作者名上的翻译有“姚明理”和“姚明乐”之别。而《揭开林彪死亡之谜》基本上是“移花接木”。该书共计288页，而其中181页至262页系抄袭笔者专著《超级审判》的部分章节。此书真伪读者自然明知。
　　其次是在海外出版该书的作者姚明理通篇除引用中共中央公布的三批林彪专案组材料之外，其异说完全是引用“中共高干”赵研极的回忆录。据笔者调查，中共中央系统，中央公安部门和解放军系统的高级干部中，无一人叫赵研极。而这作者“巧妙”就在于“赵研极开始写回忆录时，健康情况已经很坏，还没写完就死了”。死无对证，这正是作者的用心。
　　再次就是时间上的矛盾。该书稿称1971年9月12日晚，毛在“玉泉山”与林彪举行“最后的晚宴”。据笔者了解，毛泽东南巡于1971年9月12日到达丰台站，并召集李德生等人作了指示，晚上直接回到中南海。据李德生、陈先瑞将军和中央警卫局邬吉成副局长透露，毛泽东当晚根本没有到“玉泉山”。而从另一个方面证实，林彪当晚根本不可能到“玉泉山”，而在北戴河。笔者调查数人，特别是林彪的贴身卫士长李文普证实，林当晚没离北戴河半步。此事单从时间上就不攻自破。
　　“导弹击落说”纯属信口开河
　　别有用心的姚明理在揭发所谓内幕时，对林彪专机坠毁有一种说法：在外蒙古机毁人亡是林立果“小舰队”成员，而该机是导弹击中后坠毁。
　　无独有偶，中国驻蒙古人民共和国大使馆人员在飞机坠毁的现场调查后，带回一张照片，也有飞机翼上有一洞孔之说。这两点不谋而合，曾被人怀疑飞机是用导弹击落。
　　负责毛泽东警卫工作的中办主任汪东兴在《毛泽东与林彪反革命集团的斗争》一文中已讲得清楚：总理向毛泽东汇报了林彪叛逃之事，毛泽东当时表明：天要下雨，娘要嫁人，这是没办法的事，随他去吧！可见老人家并不想置林彪于死地。周恩来生前早有留言：我再说一遍，林彪座机不是我命令打下来的。
　　前不久，空军司令员王海将军撰写回忆录，其中提到他根据周总理指示，成立了一个专业班子论证林彪专机出事原因。其中提到洞孔问题，他们认为是机翼中电路起火引起爆炸。他们从技术方面得出结论：如果导弹击落，则洞孔应当穿透，而所谓洞孔实际是呈单面炸开，而铝刺外翻，从这一点证实，该洞孔并非导弹所致。
　　此事除王海将军等提供的结论外，当时从蒙古回国并带回照片的驻蒙使馆人员孙一先也在回忆中证实：当时提供这一洞孔情况，主要是林彪专机坠落地点，离苏军驻蒙基地很近，怀疑有苏军发射导弹的可能。而提出此问题后，经周总理指示，与中办负责人之一杨德中、外交部军代表李耀文将军等，在事后很快找了一架与出事专机同样的飞机进行了现场分析。当时就否定了“导弹击毁”的怀疑，因为不仅铝刺外翻，系内部爆炸所为，而他亲眼见了飞机内部结构，证实了电路引起油箱爆炸的使然。
　　笔者在近十来年，反复请教了弹道和导弹专家，他们几乎同一种结论，那就是在当时，中国导弹要把蒙古温都尔汗上空的飞机打下来几乎不可能，因为当时装备的导弹还到不了200公里的射程，而中国离温都尔汗则有1100多公里。
　　