　　25集电视剧《爱上单眼皮男生》昨天在北京举行开播记者见面会。该剧的男主角“影帝”夏雨和女主角周韵一起露面。《理发师》“第一代”女主演周韵和记者谈起陈逸飞的死，她表示：陈逸飞的死让自己很震惊。
　　周韵：希望每个人都关心自己的身体
　　《爱上单眼皮男生》作者胭脂有着“大陆琼瑶”的称谓，该片延续了胭脂一贯的写作风格：诗一般的语言，跌宕起伏的情节，纯净而浪漫的氛围，回肠荡气的情感纠葛。夏雨饰演剧中的男一号韩紫瞳，一个事业有成的单眼皮男生，一个潇洒清逸得足以让任何女孩着迷的男人。而周韵扮演的女一号宋十一，毕业后阴错阳差地到了韩紫瞳的公司，和老板谈了一场惊天动地的爱情。
　　两年前，周韵曾经卷入《理发师》的风波，她曾被选为该片的女主角，和姜文一起拍摄了一段时间的《理发师》。有各种传闻说，就是因为姜文坚持用周韵，才因此与陈逸飞闹翻，这件事也间接导致了陈逸飞两三年还没有拍完一部电影；甚至有圈内消息说，陈逸飞很可能是因此一直郁结在心，到后期积劳成疾，以致撒手西去。昨天，记者就此询问了周韵。周韵说，她知道陈逸飞死讯的时候正在温州，“我当时在拍戏，无意中在温州的报纸上看到了消息，当时非常震惊，非常意外。”周韵表示，她只想说，希望每个人都能关心自己的身体，关注自己的健康。对于当年的风波，周韵已经完全走出来了，她说她已经明白，处理一些事情最好的方式就是任其自然，如果《理发师》拍好了，她会以一个观众的身份去欣赏这部作品。
　　夏雨昨天则表示，他演这部戏的目的很单一，就是要证明自己长大了、成熟了，也可以演一些成熟的戏，而不是再局限于当年的那些孩子戏了。
　　《爱上单眼皮男生》5月6日将在北京电视台二套黄金时间播出。