　　中国电影集体出征
　　即将于下月11日拉开帷幕的第58届戛纳电影节入围名单会在本周揭晓，今年逢中国电影诞生一百年，中国内地第6代导演将集体出征坎城，共计有6部影片竞逐入围，所以影展主办方表示中国电影此次必将大放异彩。此外主办方还透露将举办“中国电影之夜”庆祝中国电影百年。
　　此次已经报名参加影展的第6代导演新片包括王小帅的《青红》、张元的《看上去很美》、张杨的《向日葵》，同时报名的还有香港导演严浩的《鸳鸯蝴蝶》、关锦鹏的《长恨歌》、杜琪峰的《黑社会》，台湾导演侯孝贤的三段式新作《最好的时光》也积极赶工争取竞赛。其中杜琪峰片长4小时的香港黑帮题材的史诗片《黑社会》入围竞赛几率极高。杜琪峰是香港最成功的商业兼艺术导演，可惜之前一直被国际影展冷落，去年《大事件》被影展列为正式观摩片，《柔道龙虎榜》又被威尼斯影展选中，此次的参赛影片演员都是杜琪峰御用班底，包括任达华、邵美琪、林家栋、张兆辉等。
　　戛纳影展主办方对此表示，入围影片中势必将会有中国影片，最终获得大奖的几率也很高。此外为了庆祝中国电影诞生一百年，影展还会举办盛大的“中国电影之夜”，届时将有多部中国电影展示。陈凯歌导演的《无极》也将在戛纳首次公布10分钟精彩片花。著名香港影星成龙也将亮相戛纳。相信下个月的戛纳会是一个真正的“中国年”。
　　