
　　宋颖仪舍身救父亲和情人
　　在陆平升上校不久，师长叶江川擢升34军军长――这一切的幕后，得追溯到1945年宋颖仪为了救自己的父亲和情人，在阎锡山那里所做的奉献或者牺牲。阎长官开出的条件很简单，就是宋颖仪和他睡一觉。宋颖仪没有多少犹豫就接受了这个条件，因为在她决定来找阎锡山时，就已经做好了准备。
　　“来吧。”宋颖仪主动脱掉上衣，看上去她比阎长官还想上床。
　　阎长官喜不自胜，像一名老奸商即将得到一幅垂涎已久的名画。他向名画走近，将名画一拥在手，然后亲着名画，用手抚摩名画的各个部位。这当然不够，他将身体扑在名画上。仿佛他是画作的主人，他在画上留下了印记。
　　阎长官没有食言，他果然手谕一封，仿佛那是为赎下两颗汉奸人头填写的支票，这支票也只够保住人命两条。
　　“你来你丈夫不知道吧？”阎长官说。“知道。”宋颖仪说。“可你这觉不是为他睡的。”阎长官说，言下之意，宋颖仪如果为了丈夫的升迁，还得陪他睡一觉。“是的，我知道，”宋颖仪说，“我什么时候想要丈夫升迁，什么时候再来找你。”
　　宋颖仪拿着手谕马不停蹄，从刑场上救下父亲和陆平的性命。她丈夫叶江川做不到的事情，她小女子做到了。叶江川对宋颖仪拿到阎长官手谕的事耿耿于怀，他心知肚明却明知故问：你是怎么拿到手谕的？
　　“用女人的方式。”宋颖仪说。“什么是女人的方式？”“就是让身体和灵魂分开。”“你的身体放纵的时候，你把灵魂放在哪里？”
　　“我爱的男人身上。”“也包括我么？”“如果你认为值得的话。”宋颖仪说。
　　叶江川陷入矛盾，他既把自己绑在耻辱柱上，但又对宝塔上的明珠顾目期盼，就像一个人一面满面笑容，一面把被打落的牙齿往肚子里咽。
　　4年来压抑在叶江川心头的郁结，在他当上军长后得到缓解。对他来说付出沉重代价的人是他而不是宋颖仪，因为宋颖仪是他的姨太太。现在他付出的代价终于有了回报，那中将军衔仿佛是他巨大投资所获得的利润。
　　但是他对姨太太和陆平的私情仍然蒙在鼓里，对陆平的提拔就是最好的说明。当然陆平的提拔与姨太太的作用不无关系，他比以往任何时候都需要这名能量和潜力巨大的女人，因为他知道她和阎长官非同一般的关系。
　　此时阎锡山已就职南京中央。34军也奉令调动进驻上海。
　　与解放军的决战已接近尾声，南京失守，国民政府从南京迁往广州。从长江防线溃散的队伍涌向上海，被34军收编。陆平升任71师173旅旅长。解放军大兵压境，国军数十万将士困兽犹斗。陆平带着矛盾或疑虑的心情偷偷和宋颖仪相会。残酷的战争也不能消灭他们的爱情。两人的性爱在生死关头反而出奇的强烈。
　　陆平把共产党的口信告诉宋颖仪。
　　“是谁把口信传给你？”宋颖仪说。她递给陆平一杯水，好像知道他渴了。
　　“一个参谋，叫黄是勇。”陆平说，他喝完一杯水。
　　“你可千万不要上当，黄是勇是叶江川放在你身边的心腹，”宋颖仪说，“这是叶江川为了考验你，让那参谋试探你的。”
　　“我看出可疑了，没上当。”陆平说，“我只说旅长服从师长，但师长也必须服从军长。我这么说行吗？”
　　“这就对了，”宋颖仪松了一口气，“不过你们师长谭盾被共产党策反是真，但情况已被叶江川掌握，如果你掺合进去，那就惨了。”陆平轻拥着宋颖仪，说：“你又一次救了我。”
　　71师师长率兵起义功亏一篑，被军长叶江川及时挫败。师长谭盾被五花大绑，推到叶江川的面前。叶江川看着跟随他多年的兄弟，挥泪如雨。他说你还有什么要求，告诉我。谭盾想了想，说我一身臭汗，你让我洗个澡吧，最好还能理个发，我这样乱糟糟脏兮兮的，不能去天堂，只能下地狱。
　　叶江川说：“那让陆平给你理吧。”
　　过了两刻钟，身上还散发着皂味的叛军首脑被执行枪决。
　　陆平没有走上师长谭盾的绝路或死路，但是他果然接替71师师长的职位。
　　陆平四年之中连升六级，从理发师成为一名将军。
　　但在他将军生涯的开始也是他的结束。他看见解放军星光灿烂。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 