 　　22日上午，南礼士路的复兴商业城福瑞天星钻石行举办的“首届东方时尚珠宝展”将拉开夏日京城的珠宝时尚风潮帷幕。届时，将有数千件具有东方文化特色的时尚珠宝在福瑞天星钻石行的展销厅展览。展览将持续到8月7日
　　金石印刻文化是中国独具特色的文化特色，印章作为其载体，不同的身份、文化背景都能从印章的质材上体现出来，何氏璧用来做传国玉玺，象征着王者的权利与身份，下达平民百姓也要有一方个人的印章签订各种正式协议，所以，印章具有独特的东方珠宝文化特色，中国民间文艺家协会、中国印刻专业艺术委员会作为本次展会的指导单位正是本着弘扬中华文化，促进东方珠宝发展的指导思想参与东方时尚珠宝展的。
　　珠宝文化在华夏大地终断了近50年，随着改革开放重新在华夏大地凤凰涅磐，中华民族是一个崇尚美好与和平的民族，数千年前这块土地的人们就能生产精美异常的各种玉石珠宝饰品，从红山文化到龙山文化再到春秋战国，以玉为主导的珠宝一直贯穿于历史的脉络。
　　福瑞天星钻石行作为全球领先钻石机构FORITISON国际集团在华巨资打造的平价钻石销售旗舰店，一直以引领风行世界的钻石饰品时尚风潮为业界的时尚风向标，这次精心策划组织的东方时尚珠宝展却一反惯例，以具有浓郁东方特色的珠宝首饰为展览重点，就此，福瑞天星钻石行的邵经理是这样看的：
　　真正的珠宝文化本来一直在东方，从宝玉石的传统加工到工艺设计东方珠宝一直领先于世界，西方社会随着工业革命，改变了世界格局，通过各种手段巧取豪夺，掠夺象征东方文明的东方珠宝，今天，随着亚洲经济的崛起，在珠宝领域东方珠宝异军突起，许多传统的珠宝加工技艺重放光彩，而巧夺天工的工艺技巧是西方珠宝无法比拟的，西方珠宝更多强调加工的对称、工整而忽略了人的文化的理解，设计的夺天地造化，顺其自然，悄然天成的意境，这也许和祥和的佛教文化的传播有关，但东方巧夺天工的珠宝也一直是世界权贵追逐的财宝之一。
　　这次展览的东方珠宝以最具东方文化特色的翡翠、和田白玉、昌化鸡血石为主，工艺精湛，绝大多数展品都是第一次在北京展出。
　　展览地点：复兴商业城福瑞天星钻石行
　　咨询电话：82121609 68565899 68562188　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“时尚”,共找到

46,357,529


个相关网页.