
　　寻觅情人之路曲曲折折
　　叶江川带着一小队残兵逃离上海，这几乎是34军的全部所在。他们乔装成百姓，南下福州。
　　宋颖仪、会棉看见叶江川，两个女人异口同声：“陆平呢？”叶江川摇摇头，“联络不上，我就先过来了。”
　　“你怎么能抛下他不管？他是你的师长！”宋颖仪说，她不再提陆平表哥。
　　“师长又如何？”叶江川说，“老蒋把整个大陆都丢了，我顾不上一个师长算什么？”
　　“你不顾我顾！”宋颖仪说。她拒绝上船，“我等他，坐下一班船走。”
　　宋颖仪寻觅情夫之路曲折而动人，从她决意留下到闻知陆平下落的五年里，她的生命都在路上――她像一只坚韧的骆驼一样独行，她的脚印或足迹遍及华南、华东、华中和华西，她目的明确，但永远找不到目标。一开始她拦住每一个南下的伤兵和逃兵，但所有的人都对她摇头。她相信国民党是完了，但是她不相信陆平会死。他一定活着，因为他答应过她活着。只要他活着，不管他潜伏在什么地方，她都要把他找到。坚定的信念支持着她，在遭遇风暴的时候，在把钱用光的时候，甚至在被收容的时候，她都没有动摇找陆平的决心。她沿途做工，时代的变迁使她从阔太太成为一个自食其力的女人。她主要的工种是收购破烂，具体地说是收购废旧报纸，这是她有可能获得陆平消息的另一条途径，她对此不遗余力――所有收购的报纸她一张都不放过，一定通读完毕，常常是通宵达旦。
　　终于有一天她从一张旧报纸上看到了陆平的名宇。那是1949年8月中国人民解放军华东野战军出版的战报，上面登载着俘获国民党34军71师少将师长陆平的消息。而宋颖仪看到这张报纸的时间是1954年的7月。
　　五年没有哭过一次的宋颖仪放声大哭。她捧着这张报纸，又把它贴在胸前，像护身符似的。
　　但这张报纸仍然不能使她找到和见到陆平，因为她不知道他关在哪里。她的身份注定没有人把消息告诉他，更不能合法去探望他。
　　但是她知道应该在哪里等他，在爱情开始的地方一定可以等到相爱的人，这又是她的一个信念。
　　监狱长对理发师的技艺赞不绝口，“要不是我想起来，你这理发师就被埋没了。理发也是要有天才的。”
　　理发师的被承认对犯人是一种促进和鼓舞。平时都剃光头以示洗心革面的犯人留起了头发，等着理发师为他们定型，这种改头换面的方式更让他们希望走向新生。
　　现在只有一个问题或难题是，理发师也长头发，他的头发也留长了起来，谁给他理发，并且有他给别人理的那么好吗？
　　难题由理发师自己解决。“以前，我都是自己给自己理。”他说。
　　消息传出去，监狱的操场上围满了人，他们与其说在看理发师自己给自己理发，不如说是在看魔术师的表演。
　　理发师面对镜子，左右开弓，他一手拿梳，一手拿剪，明确无误地梳理自己的脑袋，像本分的农民清理自己的田地，像职业棋手和自己下棋，和许多人同时下棋，像孕妇自己分娩。
　　操场上人如森林，但操场上静悄悄的，只有发剪运动的声音有节奏地滴答作响。每个人都屏住呼吸，像聆听催人的鼓点或钟声，像凝望和期待人间的奇观。
　　雷鸣般的掌声和呼叫在理发师收手后骤然响起，环绕整个监狱，这样由犯人自发的欢呼在监狱的历史上绝无仅有――因为一个自我理发的犯人创造的奇迹，因为一个自新的发型，监狱成了一片愉快的海洋。
　　1959年9月30日，离中华人民共和国建国十周年还有一天，提篮桥监狱大礼堂座无虚席――在座的几乎全是曾经阻挡新中国诞生的人，他们是这个国家和人民的罪人，多数的人死有余辜，但他们全部活着，并且极有可能进一步宽大，有的甚至释放出去，获得自由。
　　监狱长终于宣布特赦的人员名单――吕人凡（原国民党军上将）宋群安（原国民党军中将）万瑞中（原国民党少将）陆平……
　　陆平意外听到自己的名字。他有些茫然地看着台上，遇上监狱长的目光犹如神箭射向自己，他的身子一抖，觉得自己触电了。他再看周围，感觉自己就像一块磁铁，吸引住无数羡慕的眼眸。这时他邻座的囚友原国民党中将唐佐明捅了他一拳，他相信这一切是真的，并幸福地晕眩过去，以下的名字，他再也没有心情去听了。
　　和顺理发店换了招牌，更名为“工农理发店”，远远看去，那招牌像一把梳子，在梳理着初秋的阳光。
　　阳光中，两个久别的人在互相走近。那地面上的身影移动在他们的前面，比相知的情人更早地重逢。（完）
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 