
　　阎锡山光临师长叶江川的婚礼
　　国民革命军第34军71师师长叶江川的婚礼盛况空前，主要还不是因为酒宴盛大，而是因为请来了第二战区司令长官阎锡山。
　　阎锡山的莅临令叶江川受宠若惊，他原以为请柬发出，能得到阎长官的贺电也就不错了，没想到阎长官亲自光临，还送了一份特别的礼物―――一只活鹿。阎长官送活鹿的意思简单明了，那就是祝愿40岁的新郎在20岁的新娘那里保持足够的阳气，而鹿血和鹿鞭是强有力的帮助。阎长官还以自己为例，证明是屡试不爽。但仅过了一分钟，阎长官便为送新郎活鹿感到了后悔，因为他看上了新娘宋颖仪。
　　阎长官头一眼看见宋颖仪就开始魂不守舍。他接过新娘敬上的茶，让茶水泼到了裤子和地上。新娘给他点烟，吸了一口后，因间隔的时间太长，吸第二口时烟已经熄了。
　　无数的人都看明白阎长官的失态与新娘有关，叶江川恐怕也不是傻子。在接下来的一系列活动中，新娘便很少出现。为了转移阎长官的兴趣，叶江川动员了戏班子当家花旦袁凤兰全方位陪侍，这当然会有效果。但见惯了戏子的阎长官很快情绪低落，或者说心猿意马。他对袁凤兰一头披散的长发忽然生厌，这是他思念新娘的表现，因为新娘留着一头超乎寻常的短发，让阎长官赏心悦目、想入非非。
　　“我走喽。”阎长官动身摆出离开的架势，这是他再见到新娘的机会，因为他要走，新娘不可能不出来送。叶江川虽然嘴里说着挽留的话，但举手投足尽是欢送的姿态。他把新娘叫了出来。“阎司令，再见，好走。”宋颖仪说着与阎锡山握手。
　　阎锡山与宋颖仪的握手有点特别，除了握住的时间比别人稍长，还动用了另一只手。用双手与送别的人相握，是除了新娘以外其他的人所得不到的荣幸。
　　阎锡山附加的手按在宋颖仪的手背上，像一只青蛙。宋颖仪希望这只青蛙很快跳开，因为这只青蛙在用肢体撩拨她，让她不自在。
　　“你这头发？你的头发？”拥兵百万的阎长官竟拼凑不出一句完整的措辞。
　　“我的头发太难看了，”宋颖仪说，“丑得不敢见人。”“不，不，好看好看，”阎长官说，“真好看。”“丑死了。”宋颖仪找到了难过的借口或理由，把自己的手抽了回来。但那只青蛙趁机一跃，跳到了宋颖仪的头上。“谁给你剪的？”阎长官抚摩新娘的头发说。“我自己要剪的。”宋颖仪说。“剪得真好。”阎长官说。他终于把手抬开，顺势向送别的人们挥了挥，“再见各位，炕上日好了，也别忘了抗日！”
　　阎长官在一片开怀的欢笑声中乘车离去。
　　和顺县城的陷落就像一场地震，之所以像一场地震是因为人们来不及逃跑和无路可逃。只一支烟的工夫，或者说一个头没理完，日本人就来了。宋丰年指着陆平，对翻译官高元说这是最好的理发师，我把他带来了。
　　陆平给高元和肥前大佐理了发，受到好评。自从陆平给日本军官和士兵理过发，光顾和顺理发店的客人越来越少，可以说门庭冷落。那些平时固定回头的大小爷们基本不来了，很显然来自上海的理发师这块招牌已掉了油漆，不再招人。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 