
　　宋二小姐夜入理发店
　　理发店和理发师到底还是迎来了一名尊贵的客人，尽管她来的不是时候―――现在是掌灯时分，理发店已经关门，理发师在后房门外冲凉，后房是他的卧室。理发师把从井里打上的一桶水全部往有皂沫的身上浇，发出爽快的叫唤，但并不妨碍他听到敲门的声音，因为敲门的声音持续不断。
　　宋颖仪只等陆平把门开了一条缝就闯了进来，顺手关门后她就倚着门板呼气，她显然在门外等得心慌。陆平也不轻松，因为如果仅是宋家的二小姐这时候来倒也罢了，但人家现在是革命军师长的姨太太，就不免让人心揪紧。陆平把宋颖仪拉到后房，把后门也关上后，才开始问话。“你怎么来了？”“你怎么现在才给我开门？”宋颖仪反问，她想哭没哭。“我在洗澡，”陆平说，“你看。”
　　宋颖仪看陆平只穿着裤衩，身上还是湿的。“你来你爸知道不？”“我还没回家呢，也不打算回去。”“那怎么行？他回来你怎么说？”
　　“我说我回来看我爸。我说我想我爸。”宋颖仪说，她不看陆平，但是她看着他的卧室。
　　“你怎么进的城？”陆平说。
　　“送我的人到了城外，就回去了。我换了件烂衣服，就混进来喽。”
　　陆平这才仔细打量久别的二小姐，“你又留长发了。”他说。“没人给我剪呗。”
　　“你想剪我还给你剪。”“我才不剪呢。我胆子已经够大了。冒那么大险来看你。”
　　陆平站在宋颖仪身后，把她抱住。
　　和顺理发店这天晚上就像是来了一大群老鼠，疯狂地闹着，仿佛要把房梁震塌下来才算完。
　　连续三个晚上，理发店的状况都是这样。陆平说：“这几天，幸好你爸不来。”
　　宋颖仪说：“他来，我也不能见他呀。我就躲在里屋里，不出去。”“要不，你回去看看他吧。”
　　宋颖仪想了想，摇了摇头，“我怎么回去呀？我爸那么胆小，见了我，还不怕得要命。日本人要是知道我回家，会害了我爸。”她说，“还是等打完日本人，我再回去看他。”陆平不语。
　　“也快了，”宋颖仪说，“苏联已经出兵东北，日本人的日子不长了。”“是吗？”陆平说。“颖仪，我给日本人做事你知道吗？你爸也是。”
　　宋颖仪说：“你给日本人做什么事？”陆平说：“我给日本人理发。”
　　“嗨，理发算什么？”宋颖仪说，“除非你把国民党军队师长的姨太太交给日本人，才饶不了你。”
　　宋丰年等陆平给客人理完发走了以后，才从口袋里掏出一份报纸，让陆平到后房去看。
　　陆平看到的是美国在日本扔原子弹的消息。
　　宋丰年跟着进到后房，忽然发现理发师的卧室第一次变得那么整洁，他只想赞许，却没想到别的。“这就对了，干干净净，多好。”
　　陆平说：“不是闲着没事嘛，就想到收拾屋子。”
　　宋丰年说：“等日本人走了，我们的理发店生意还会好起来。”陆平说：“我再也不用去摸捏日本人的死头烂脸了。”宋丰年说：“日本人不是没走吗？去还得去，都要到头了，万一把日本人得罪了，搭上条命多不值得，你说是吧？”
　　“房间收拾得这么干净，我就是不想死。”陆平注视着床说。现在的床上虽然空寂无人，但他的回忆和幻想始终都是他和宋颖仪――他和二小姐在床上颠鸾倒凤，废寝忘食，像从冬眠期醒过来后的蛇。床上的声响依然如春雷般令人亢奋。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 