
　　陆平娶了一位新娘
　　少校参谋陆平每天的工作是把师长要看的文件送给师长和把师长看过的文件收回。
　　1948年底，陆平的肩章已由一星变成了三星，由少校参谋变成了上校团长。而那个有着一双忧郁眼睛的会棉也已成为他的妻子――他们的婚礼在叶江川的主持下进行。
　　参加婚礼的人都认为，这是他们除了抗战胜利吃的最欢欣的一顿喜酒，因为婚礼上两个漂亮的女人风华绝代。
　　宋颖仪在婚礼上对新娘是一口一个表嫂地称呼，让新娘既受宠若惊又谦虚谨慎，“叫我表嫂我接受，因为看上去我比你大，你显得那么年轻、漂亮！”新娘说。
　　“你才显得年轻、漂亮，”宋颖仪说，“要不然他怎么会看上你？我陆平表哥我还不了解？”
　　“表哥也是帅哥嘛，”叶江川说，“他们俩是天生的一对。”
　　参谋长谭盾说：“早就听闻叶太太能歌善舞，而新娘精通琴艺，咱们是不是请二位夫人奏歌一曲？”
　　宋颖仪和会棉在掌声中展示才艺，一个放歌，一个抚琴。动听的声乐让处在冬天的71师军官情绪热涨。
　　洞房花烛夜，其实严格意义上说已不能称洞房花烛夜，因为在这之前，陆平和会棉已经同房，提前做了夫妻，婚礼只是象征和形式。事实上这天晚上新郎和新娘也没有做该做的事情，因为陆平喝醉了。他没有行事的能力，软得像一摊泥，但嘴里却唠叨个不停――
　　“我是个废人，我窝囊透了，我蠢，你也蠢，她不蠢，因为她让我娶你，她是别人的老婆，不能做我老婆，我需要个老婆，所以让你来替了她……做我的老婆。”
　　“她是谁呀？”会棉低头看着枕在自己大腿上的丈夫说。
　　“她是谁？”陆平被这一问惊醒，“没有谁，我胡说八道。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 