
　　清除汉奸的运动如火如荼
　　在和顺监狱的一间牢房里，关着高元、宋丰年和陆平三个人。他们像挂在绳子上的三只蚂蚱，插翅难飞。行刑队十一个人，站在前列的有九个，他们每人举着一把长枪，对着三个目标。
　　宋丰年、陆平、高元面对瞄准自己的枪口，丝毫不怀疑脚下就是生命的终点，已经没有活路可走。见惯了杀人的高元本应该冷静地面对死亡，但他的表现比另两个人更失魂落魄，原因是将被杀的人包括了他自己。相形之下，宋丰年和陆平的神态虽然不能说是视死如归，但起码眸子还见有回光反照。陆平甚至还挤出一个笑容，那是针对高元做出来的，因为他想到高元在监牢里为了活命在宋丰年和他身上所做的努力全部白费，不由得有了一丝快意。他决定将快意保持到枪响。
　　一队人马飞奔而来，把阎锡山的手谕交给行刑队队长。行刑队队长把手谕内容向行刑人员做了传达。九支长枪仍旧瞄准，所变化的是只对着一个目标。行刑队队长手起手落，九枪齐声射出子弹，全打在高元身上。
　　宋丰年抱着女儿老泪纵横，血缘亲情溢于言表。他女儿身边是他女婿，像恩人般看着他这名岳父和站在身后的理发师。
　　陆平和叶江川是第一次相见。陆平称叶江川师长，但师长却称陆平表哥，“你虽然年纪比我小，但按理我应该称你表哥才对。”他说。
　　被称做表哥的陆平从宋颖仪丢过来的眼色接受和认可了这个身份，并得到了善于见风使舵的宋丰年的进一步证实。“对，是颖仪的表哥。”宋丰年说。父亲的认定使宋颖仪找到了和陆平亲近的理由。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 