　　因陈逸飞的突然逝世，由他执导的电影《理发师》近日成为海内外媒体和观众关注的热点。陈逸飞生前说《理发师》是他几年来寻得到的一部好小说，剧组的全体同仁前日在南京的拍摄现场打出横幅表示：陈导我们一定会把电影拍好。《理发师》从陈逸飞与姜文起纷争，到陈逸飞突然逝世，一波三折，更给这部即将拍完的影片蒙上了神秘的色彩……为了满足广大读者的需求，本报精选了原著的最精彩内容献给读者，同时也献给刚刚离去的陈逸飞导演。
　　《理发师》的故事充满了传奇色彩，主人公陆平是一个身怀绝技的理发师，在历史的风云变迁中，他由普通人到将军，又由将军到理发师……值得庆幸的是，有一个女人始终深爱着他，无论他是理发师，还是将军……
　　他们吻得比剪发的时间还长
　　和顺理发店在和顺县城家喻户晓，它的声名来自两个人：店老板宋丰年和理发师陆平。宋丰年是和顺县的大户，也可以说是大富，光在和顺县城的店铺就有十家，理发店只是其中之一。他当然不会给人理发，但他的理发店生意好，人气旺，全靠理发师陆平撑的门面。这名理发师来自上海，他为什么会从上海来到和顺？没有人知道。所有进理发店的顾客几乎都是为他而来。当然能找陆平理发的肯定都不是一般的顾客，因为陆平给一个人理发收费的额度是5－10元，每天找陆平理发的顾客络绎不绝。
　　宋家二小姐宋颖仪是理发店的常客，她隔三差五便来洗头护发，这段日子几乎是天天来。她当然是无须付费的，因为她特殊的身份可以使她做到这一点。宋家二小姐这天的光顾非同寻常，正如陆平这天给她做头发也非同寻常一样。从宋颖仪把“营业暂停”的牌子挂到理发店门口的时刻起，陆平便感觉到他和宋家二小姐之间的关系已无法保持微妙。
　　“我要嫁人了，你知道吗？”宋颖仪坐在转椅上看着镜子里的陆平说。“知道。”陆平说。他把茶籽做的发水倒在手上，然后揉搓在宋颖仪的头发上。“嫁给谁知道吗？”“知道。”“嫁给谁？”“一个师长。”
　　“师长什么样知道吗？”“我哪知道？”陆平说。宋颖仪的头发被他揉搓起了泡沫。
　　“昨天你给八路军剃头去了？”“是。”“昨天我来了没见你。”“哦。”“我要嫁的人不是八路军。”“哦。”“八路军不准讨姨太太。”“哦。”“你怎么不说话？我要嫁去做别人的二姨太了，你就没话跟我说吗？”宋颖仪身子椅子一同扭过来，仰脸瞪视着陆平。“别动，发水会把你的衣服弄湿的。”陆平边收拢宋颖仪头发上的泡沫边说。
　　宋颖仪不动了。
　　接下来的沉默究竟有多长，店里的挂钟显示得很清楚，但谁也不去看那挂钟。在沉默不语的这段时间里，陆平为宋颖仪洗好了头发，又擦干了头发。
　　在准备给头发定型的时候，宋颖仪说话了。她要陆平把她的头发给剪了。“剪了不好，还是留长发好看。”陆平梳着宋颖仪的长发说。
　　“我不想好看！”宋颖仪直率地说，但陆平听得出那是假话。他继续梳理宋颖仪的头发。那黑缎似松软的长发经过梳理变得妥帖滑亮。
　　“你剪不剪？”宋颖仪的口气不容质疑，像是强的一方给弱的一方下的最后通牒。
　　陆平放下了梳子，但他也没有立即拿起剪子。他端详着宋颖仪的脸，思量着把头发剪短后整个头部或容貌所要起的变化。但是陆平没有办法，他别无选择。他拿起了剪子。
　　两三个时辰之后，宋颖仪果然变成了陆平担心或预想的那类女子―――她因为短发而显得活泼开朗起来，“谁说我留短发不好看？”她说，“我觉得就是好看。不喜欢我的人才觉得不好看。”陆平尴尬地说是好看。宋颖仪说你知道我为什么要留短发吗？陆平说不知道。宋颖仪说我就想试试我的胆量。我想我敢把头发剪了，就一定敢把我喜欢你的话说出口。我已经说出口了！
　　宋颖仪猛扎向陆平，把他抱住。“我喜欢你，可我就要嫁人了。你是理发师，你为什么不是师长？”
　　陆平不吭声，他需要用吻来回答，这也是宋颖仪所期待的。他们吻得比洗发剪发的时间还要长。
　　