　　4月10日抢救民间家书项目正式启动后，引起了全国读者（观众）乃至海外华人同胞的广泛关注。家书征集热线开通4天来，抢救民间家书项目组委会共接到来自全国乃至海外的热线电话361个，电子邮件22封，收到家书383封，还得到许多有价值的家书线索。许多朋友在来电中表示，无偿捐献出自己珍藏多年的家书，更多的家书正在寄往北京的途中。
　　组委会收到的第一封珍贵家书是北京的一位张先生提供的，是1989年他父亲写给他的。在短短的两页信纸中，辛苦了大半生的老父亲谈了首次乘坐飞机回老家的感受，非常质朴感人。张先生还根据这封家书写了一篇散文《父亲坐飞机》，文章说“父亲的梦圆了”，发表在1998年5月2日的人民日报海外版。父子情深，十分感人。
　　收到的珍贵家书中还有清代同治七年晋商写给家人的两封信，信中谈到当时谷子、大豆、黄米等粮食的价格行情，有重要的史料价值。
　　今年53岁的周先生在电话中说，他的父亲是一位院士、著名的科学家，在他出国留学期间，父亲给他写了好几百封信。这些信件，无论是文字水平，还是情感的抒发，每次捧读，都会让周先生心潮澎湃。周先生表示，这批家书他都要捐出来。
　　北师大的李教授和中国人民大学的陈教授都表示要捐出自己珍藏的数百封家书；著名画家何海霞的家人也准备捐出自己的家书；江苏无锡的一位中学生也打来电话，表示捐出家里珍藏的两封家书，要广泛宣传家书文化。
　　海外的反响也很强烈。旅居美国洛杉矶的李宝梅女士打来电话，捐献70年代与先生两地分居时的通信，现在先生已过世，睹信思人，感慨万千，并鼓励远在台湾的女儿也捐出家书。
　　正在邮寄途中的家书有明代崇祯年间的、清代的、20世纪初的，革命战争年代的和解放后各个时期的家书，内容涵盖商业、教育、军事、知青、留学、两岸、铁路、干校、非典、服刑等各个层面。
　　抢救民间家书项目组委会工作人员表示，他们一定会认真对待每一封家书，登记造册，建立档案，妥善保管，以备评选。
　　记者还了解到，组委会设立的家书征集热线010―88231171已改为24小时值班，同时开通了另一部热线010―88616101,欢迎各界朋友提供家书线索。　　