　　1. 这次押的是一趟十分奇异的镖
　　民国初年，世道很不太平，因此，保镖这一行业十分红火，在当时的辽河两岸，最著名的镖局当数广宁的凤鸣镖局。凤鸣镖局的总镖头叫李凤鸣，提起他，在当时的辽河两岸镖行中，那可是首屈一指的人物。由于李凤鸣老谋深算、交友广泛，因此在江湖上行走半生，从来没有失手丢过一次镖，深得雇主的信赖。
　　这天，李凤鸣正在屋内品着香茗，伙计黑七进来禀报说，门外有位先生要见他，说是有桩生意上的事想找他商谈。李凤鸣摆了摆手，黑七会意。工夫不大，黑七领进一位老者，他头戴黑呢礼帽，身穿绸面长衫，脚蹬千层底的燕尾布鞋，年龄在六十开外，长着花白胡须。
　　李凤鸣起身相迎，老者说：“镖头，我今日前来，是有桩买卖想交给贵镖局去做。我有个要求，您尽管开口要价，不过，这件镖很特殊，非得您亲自出马才行。”
　　李凤鸣问道：“不知老先生要凤鸣押送的是一宗什么样的镖。”
　　老者没有回答李凤鸣，从口袋内掏出一张银票轻轻放在案几上，站起身来缓缓说：“镖头，三天后您自然就知道了。”老者说完走了，李凤鸣吩咐黑七送客，随手拿起案几上的银票一看，不由得暗自称奇：这是张面额一万现大洋的银票，老者一出手就留下了这么多定金，而且非要自己亲自出马！再说，这老者行踪似乎有些诡秘，他李凤鸣在广宁生活了半生，三教九流的人认识不少，可这个老者却从来没有见过，这人究竟是干什么的呢？
　　三天后的早晨．李凤鸣刚刚吃完早饭，黑七进来禀报说老者来了，李凤鸣迎了出去，令人不解的是老者的身后竟然跟着一辆华丽的轿车，李凤鸣仔细一看，只见从轿车里走下一位十八九岁的漂亮姑娘，只见她一身素服，一头黑发束在脑后，更让他惊讶的是：姑娘的印堂之上竟然有一颗形如梅花的朱砂红痣。
　　李凤鸣正在发愣的时候，姑娘已轻盈地走到李凤鸣身边款款下拜：“小女子梅花见过镖头。”
　　姑娘说罢，望着李凤鸣嫣然一笑，就站到老者身边去了。
　　李凤鸣满腹狐疑地望了望老者，老者捋着花白胡须一笑：“镖头看好了，这就是我让您押的镖呀!”
　　李凤鸣押了半辈子镖，却从没听说过有人出钱让他走“人镖”的，而且还是个如花似玉的妙龄少女！
　　老者接着说：“此女是我一个朋友的女儿，家住天津卫杨柳青，被人贩卖到此，我费尽周折才将她从窑子里赎出来。我想让您在半个月之内将此女安全送到家，事成之后，您可到马市来找我，小老儿叫马得泰，那儿新开张的泰来当铺就是我在广宁的一个分号，到时候当付镖银三万现大洋；如果镖头不慎将镖丢了，或者说超过了约定时间，那就得按民间约定俗成的规矩来办。镖头，您还有什么要问的吗?”
　　李凤鸣听了心头不觉暗暗一惊：谁不知道马市新开张的“泰来当铺”是京城一位富商在这里开的一个分号？没想到掌柜的竟然是这位老者。李凤鸣这时开了口：“老先生侠肝义胆让凤鸣佩服，您只管放心，凤鸣就是肝脑涂地，也不负老先生所托！”
　　老者又来到梅花面前交待几句，然后就坐上轿车匆匆走了。
　　那年间交通非常落后，通往京津地区的铁路正在修建当中，李凤鸣决定亲自带上十几名精干的伙计将梅花护送到天津。上路以后，一路之上倒也顺当，十天之后，李凤鸣护送梅花到了天津，按照梅花提供的地址，李凤鸣找到了梅花的老家杨柳青，可李凤鸣万万也没想到，梅花的父母由于过度思念女儿，早已双双离开了人世。院落依旧，人事全非，梅花哭得悲悲切切，肝肠寸断。李凤鸣见此情景，就说：“梅花，既然家中发生如此变故，还不如随我回广宁找马得泰马掌柜的，俗话说得好，哪儿的黄土不埋人？姑娘正值青春妙龄，如花的容貌，大好的时光还在后头哩!”
　　梅花含着眼泪答应了。半月后，一行人又赶回了广宁，李凤鸣带着梅花来到了马市的泰来当铺，没想到当铺里死气沉沉，伙计里里外外出出进进，脸上都凝上了一层霜，看样子当铺像是发生了什么事情，李凤鸣上前打听，伙计们告诉他：前天晚上来了一伙土匪，将当铺掌柜的给绑了票，至今生死不明。雪上加霜，梅花痛不欲生，李凤鸣只好将梅花请回镖局，并答应她等马掌柜有了消息，就将她送回泰来当铺，梅花只得含泪答应。
　　李凤鸣一回到镖局，黑七便向他讲述了泰来当铺马得泰掌柜被胡子绑票的事儿，李凤鸣嘱咐黑七明儿个拿着他的帖子进山，看看哪个“绺子”的人绑了马掌柜的票。这“绺子”指的就是土匪的山头，李凤鸣和这些“绺子”的“当家”都是江湖上的朋友。两天后，黑七回来禀报说，广宁、盘山地区大小绺子都说没有绑马掌柜的票，马掌柜是被新成立的绺子“九头鸟”给绑了肉票，三天内索要30万飞龙子（大洋），三天过后，当铺没凑足这么多钱，九头鸟一怒之下撕了票，马得泰被砍得面目全非，被人给扔在当铺的门前！
　　李凤鸣对九头鸟了解得不是很多，只听说九头鸟是个来无影、去无踪的胡子头，手下有百十条枪，和辽河两岸的绺子都不通气，喜欢独来独往。李凤鸣无奈，只得叹了口气，将马得泰遇难的事儿告诉了梅花。
　　梅花一听就哭开了，李凤鸣安慰了好半天，梅花这才止住了哭。李凤鸣说：“梅花，你要是信得着我李凤鸣，要是不嫌弃我这儿是人来人往的嘈杂之地，就在这儿住下吧！你这么年轻漂亮，等有了机会，我再给你找个好女婿，好好过日子吧!”
　　梅花悲中得喜，自然求之不得。第二天晚上，李凤鸣就领着梅花住进了刚刚收拾一新的后跨院，从此，李家大院里不平静了，生出了喜事，也生出了祸事，更生出了一件鲜为人知、惊天动地的秘密事……　　