　　最近听说金庸的小说要被列入到中学语文的教材里。我听说这件事之后的第一感觉是：这是愚人节里一个不太高明的笑话与幽默。如果事情真是这样，那就真的印证了我的小说《我像爱哲学一样地爱女人》中的一句话：现在是个喜剧时代。我或许有点儿明白这件事背后的缘由：有些很时髦的研究者似乎就认为：金庸的小说很有文学价值，其价值就在于金庸在他的武侠世界里表现或展现了人性。我认为从根本上来说这纯粹就是扯谈。让我感到奇怪的是：金庸自己在谈起自己的小说优势时，也曾不无自恋地说：我的小说主要是描写了人性，他还认为政治、经济等都会随着历史的变化而后变化，但人性却是不会轻易变的（大意）。这种观点与看法似乎很少被置疑，现在我倒是想问一问：金庸的小说到底是表现了人性还是非人性的展现？在我看来金庸的小说恰恰是没能够很好地描写人性，金庸的小说之所以不能被列入真正的文学创作就是因为其小说没能够真正地挖掘人性，也没能够对人性有着独得而又准确地理解。　　是的，在金庸的小说世界里是有许多的"情"，"义"，"侠"，而且这种"情义侠"咋一看来似乎也很美也很动人。但我要提醒一下人们，不要被表面的假象所欺骗：金庸的"情""义"和"侠"的世界基本上是模式化的世界；模式化的展现方式是不能真正反映人性的，模式化的表现人性只能是一种对人性的歪曲，并将人性简单化，其结果是将人类对自我的反省与认识引入歧途，引入到一个虚幻的方向，并使人们的审美敏感性衰退。文学艺术创作是避免人类想象力匮乏的方式，一部优秀的小说所表达、表现和反映的人性应该是丰富具体而微妙的，并充满了对人生人性的具体而细微的观察，而且充满着真正的想象力。这一敏锐的观察能有助于人类破除各种可笑的幻象，使人类返归一种真实，返归一种真正的内在真实。那种想象力又会使人处于一种创造力焕发的状态。对一般的读者而言，就是让他们通过这种人性的观察与想象受到一种教育与启发。人的人性不是一个空洞的模式化了的概念。人性是具体的丰富的新鲜的，和活泼生动的历史与现实紧密联系。　　人性既是微妙丰富的，人性也是新鲜复杂的。金庸的作品把人性简单化，观念化，模式化。这不是真正地表现和反映人性，这是对人性的或许是一种无恶意地歪曲。从表面上看，金庸对人性的简单化理解一般来说不会造成太大恶果：对一个读者或观众而言，甚至是一件喜事：糊里糊涂地生活头脑简单地思考等对生活未必不是一件好事，幸福生活可能需要这种被轻易地欺骗。但如果上升到一个国家一个民族的精神层面，那就不同了。说实在的，在这个层面上来看金庸，金庸简直就是一个让人肤浅的作家。我认为金庸在几十年里横扫华人世界实在是我们华人的一个悲哀。我的这个说法可能有点儿偏激，但它确实从一个侧面说明了我们民族的精神中的一些瑕疵：没有深厚而强烈的灵魂渴望，没有摆脱感官好奇心束缚的意愿，没有发自内心的对于创新与创造性的需求。　　就小说的影响和功能来看，金庸的小说也根本和人性扯不上边。不错，金庸的小说是给大众带来了快乐，让人们在无聊的时光里有了一份寄托，从形式上看是够人性的，因为它满足了大众的一种需求，满足了大众的一种梦想。但也恰恰因为这一点，金庸的小说从骨子里是非人性的，从深层里看是歪曲人性的。金庸的世界里缺乏"真"，真实的"真"，也缺乏善，即那种让人灵魂向上的东西。金庸的世间是让人麻醉的世界，更多地和一种粗浅的娱乐相连，和一种在无聊中的刺激有关。优秀的小说也能给读者带来欢乐，但这往往是凭借其对人类生活的深刻的洞察力，凭借其出色伟大的对于生活的想象力，凭借其对人类精神的表现而给人带来发现的快乐。　　金庸小说虽然就其呈现来看也很驳杂，但其小说的本质是明显的：它满足人们的一种好奇心以及建立在这种满足基础上的娱乐，但娱乐性的作品中很少有真正人性的深刻内容。金庸娱乐小说的本质是刺激。刺激的本质是感官处于兴奋状态。满足读者的好奇心是其重要的心理学依据。如果过甚的好奇心不是智慧性的而是感官化的，那就有点儿危险，尤其是对于一个民族而言。人们发现：看了金庸的作品之后他们的智性与灵魂感经常会处于休眠状态。这种现象在人们的观赏与阅读中本来很正常，如果不加以夸大的话。如果在让人轻松的层面上来定位金庸的价值，那实在无可非议，但如果那个学者或评论家试图提升金庸作品的真正的文学意义，那他一定是酒喝多了昏了头。我觉得前一阵子关于金庸作品被列入中学语文教材的举动，实在是可笑而又肤浅的行为。金庸的作品看上去好像能滋阴壮阳，实际上却起到了一种麻醉作用，尤其是对中学生而言。如果人们不留意其负面作用，久而久之它甚至会削弱一个民族精神的灵魂性及创造性。　　让我们清醒一些把金庸当作旧历史翻过去吧，让他的作品成为博物馆的展品吧。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“金庸”,共找到

11,559,765


个相关网页.