　　杰克是个酒类推销员，也是个酒鬼。这天晚上，他又喝了不少，酒后开着那辆老掉牙的黄色轿车来到4号大街，这时，从一座黄色交通岗亭里走下一个腆着啤酒肚的胖交警，摆摆手拦下了他的车。
　　胖交警瞟一眼杰克通红的醉脸，说：“看你的车满大街扭屁股，就知道你喝醉了，把驾照交出来，再准备50美元罚款。”
　　杰克红着眼睛说：“先生，您搞错了，我没喝酒， 一点没喝。”
　　胖交警低下了头，用通红的酒糟鼻子闻闻杰克的嘴，“嘿嘿”一笑说：“胡说！你喝的是杜松子酒，蓝斯丽牌的，最少喝了半公斤以上！”杰克一惊：他猜得一点没错，不用问他也是个大酒包！可杰克不愿掏钱，就说：“警官先生，哪条法律允许您用鼻子一闻就罚款啦？”
　　胖交警想想也对，就让杰克下了车，抬起一只脚，做“金鸡独立”的姿势，他说：“这可是州里最新实行的一种检测醉酒的新方法，只要你不能保持30秒，就是喝醉了，我就有权罚你。”
　　杰克站着都打晃儿，更甭说“金鸡独立”了，“立”了几次都险些摔倒。胖交警一笑说：“没话说了吧，交钱吧。” 杰克真心疼50美元，眼珠一转说：“我不服！这种测试不合理，难度太大，我不会做，换你也做不来，不信你试试？”
　　胖交警生气地说：“我试它干什么？”
　　杰克笑着从车里拿出一瓶10年陈酿的白兰地说：“老兄，咱俩打个赌，你不用立30秒，只要能立上3秒，我就认输，不但交罚款，还把这瓶美酒送你。”
　　胖交警一见这陈年的美酒，就难以自持了，他见四周无人，迅速抬起一只脚，飞快地数完3个数，放下脚说：“我完成了，你输了，把酒给我吧。”
　　杰克笑笑，换了一瓶20年的白兰地，说：“别急，如果你能举起双臂，学鸡的样子扇两下翅膀，我就把这瓶20年的美酒送你！”这瓶酒比前一瓶更好，于是胖交警又按着杰克的要求做了。
　　胖交警做完后，杰克又拿出了一瓶50年的白兰地，说如果胖交警能“立”在他车的后备箱上，学一声鸡叫，就给他这瓶酒。胖交警心里乐开了花，二话不说，蹬着后保险杠就站到后备箱上，单腿独立，正要学鸡叫，谁料杰克此时突然发动了车子，胖交警被闪了一下，酒桶似的身子“咕咚”滚下车来，摔了个嘴啃泥，杰克的车飞快地跑了。
　　这天晚上杰克喝得太多，第二天醒来后就把昨晚的事给忘了。当他开车又来到4号街那座黄色岗亭时，那胖交警怒冲冲地扑上来，他的嘴上缠着纱布，没法说话，但那表情恨不得一口咬死杰克！
　　胖交警押着杰克来到交警队，队长沉着脸问怎么回事，杰克只好坦白说，他一不小心，把胖交警摔下了汽车，可队长一听，狠狠瞪了那胖交警一眼，随后非常客气地跟杰克道歉，说他没事了，可以走了。
　　杰克懵了，他不明白是怎么回事，但一出门就听队长对胖交警吼上了：“我说约翰，你是不是又在值班时间喝酒啦？上次你就是喝醉了酒，把一辆停着的黄色轿车误当成岗亭爬了上去，结果人家车子一启动，你就摔了个‘狗啃屎’，丢尽了我们警察的脸，没想到这一幕笑话又重演了……”　　