　　有个女孩叫小倩，是一家沐足中心的按摩师，年轻漂亮，嘴又会说，按摩手艺也不错，来这里洗脚的客人都挺喜欢她，经常请她出去吃夜宵，去唱歌，去舞厅。小倩很贪玩，通常都乐意去。这里的8号按摩师，也是个女孩，是小倩的好朋友，两人合租一个房住着。8号常劝小倩少跟客人外出，小倩却不大听。
　　这天凌晨时分，又有个挺斯文帅气的客人请小倩去丽晶大酒店吃夜宵，小倩答应了。她和那个帅哥来到马路上，帅哥扬手招了一辆刚好驶过来的“面的”，两人坐了进去，帅哥对司机说：“丽晶大酒店。”
　　司机从后视镜里扫了这两人一眼，点点头，开起了车。
　　小倩一面欣赏着窗外的街景，一面跟帅哥聊天、说笑。突然，小倩发现车子调了个头，拐上了一条偏僻的小道，小倩叫道：“司机，走错了吧，丽晶大酒店不走这条路啊！”
　　这时帅哥露出了狰狞的面孔，一把将小倩摁倒在椅子上，一只手抓住小倩的双手，一只手照准她脑门就是一拳，小倩一下子晕了过去。
　　当小倩晕晕乎乎地醒来时，发现自己已到了一间空屋子里，手脚被捆了个结实，动弹不得。帅哥和司机两个绑匪见她醒来，便撕开了封住她嘴的胶布。
　　小倩惊恐地说：“你们想干什么？”
　　帅哥一边耍弄着一把匕首，一边狞笑着说：“不想干什么，只想借点钱花花。不多，四万，一分不少，否则……”帅哥一面说一面把匕首在小倩眼前比划着，小倩颤抖着哀求道：“好好，我给你们，求你们放了我。”帅哥一听，便从小倩身上掏出手机，说：“够爽快！现在，你马上打电话，叫你的朋友把钱筹齐了，今晚九点整把钱放到江滨公园七孔桥旁第二张石板椅下，收到钱，我们就会放了你！”
　　小倩没有多想，立刻拨了8号的电话，电话一接通，小倩就哭了起来：“呜呜呜，姐啊，我不该不听你的话，我出事了，快救救我……”
　　8号刚从梦中惊醒，忙问小倩怎么回事，小倩哭着说：“我被绑架了，绑匪要四万，你快到我们店里去开我的工衣柜，工衣柜里有一件青色西装，里面藏着三张存折，总共四万，你千万别报警，不然我就没命了……” 接着，小倩便说了工衣柜和存折的密码。8号一边答应着，一边哭哭啼啼地说：“天哪天哪，怎么会这样？我这就去办，太可怕了！”
　　小倩交待完交钱的事后，一旁的绑匪就把电话挂断了。
　　接下来是漫长而又令人焦虑的等待，晚上十点，两个绑匪回来了，笑眯眯地摸了摸小倩的脸，说：“还算识相，这回就放过你。”说完，两人就把小倩的眼睛蒙起来，塞进车子里，仍旧开到那条偏僻小道上，把她推下车后扬长而去。
　　小倩把蒙着眼睛的布条解下来，撒腿就跑，四周又黑又静，看不到一个人影，她不知跑了多久，才遇上一辆大货车，好心的司机让小倩上了车，送她回到住地，并帮她报了警。
　　警察很快来了，一边问话一边做笔录，问完小倩又问8号。
　　8号说：“天亮后，我用小倩的存折，按她说的密码在银行提出了钱，当晚九点准时来到江滨公园，把钱放到了七孔桥旁第二张石椅下面。”
　　警察说：“你确定是放在第二张石椅下面了吗？”
　　8号说：“是的，我仔细看过了，是第二张。”
　　两个警察对视一眼，其中一个说：“现在请你跟我们走一趟，我们怀疑你涉嫌这桩绑架案。”小倩和8号全都目瞪口呆，异口同声地说：“为什么？”
　　一个警察对8号说：“不巧得很，江滨公园的石椅因为年久损坏，已于昨天晚上八点前全部搬走，新的椅子还要过几个小时后才运到呢，哪有第二张石椅给你放钱？昨晚九点你和你的同伙根本没到公园里去！”
　　小倩惊骇不已，不敢相信地望着8号：“是真的吗？为什么？”
　　8号含着泪说：“你太红了，风头太盛，我怎么也做不过你。我以前是这里的红牌，可是现在，我的老客人都被你抢光了，只要被你按摩过一次，以后就都不找我了，我咽不下这口气，所以就叫我男朋友和我弟弟收拾你一顿。我并不想害你，只是想要你破点财，出点血……”
　　警察把8号带走了，小倩还愣在原地，像木头人一样，不知所措……　　