　　麻三是远近闻名的钓鱼高手，那天，他正在水塘大堤上晒太阳，只见村里的姑娘四丫急匆匆走过来，说：“麻三，求你帮个忙好吗？”麻三懒洋洋地说：“什么事？说吧。”四丫说：“求你把‘保长塘’里的老鲇儿逮住。”麻三笑了，自己的钓鱼本事在方圆数百里内是没说的，只有他能逮住老鲇儿。麻三瞟了一眼漂亮的四丫，说：“干吗非要逮‘保长塘’里的老鲇儿？”四丫说：“保长死了后，他的魂就附在那条老鲇儿身上，成了精呢。”
　　说起“保长塘”，麻三知道那来历：
　　村口有个大水塘，村里的人洗衣淘米都到这里来。三年前，保长看上了四丫的姐姐二丫，二丫长得如出水芙蓉，杨柳腰卧蚕眉，人见人爱，保长见着她就流口水，早想把她占为己有，只是没有机会。后来国民党25军要在皖南扩军，保长就乘机把二丫的丈夫抓了壮丁。从那以后，保长就经常在二丫家里出出进进了。
　　夏天的一个晚上，保长硬要二丫陪着来到水塘边钓鱼，二丫热得很，就脱了衣服下到水塘里洗澡。保长一见，哪里还有心思钓鱼，也脱了衣服下到水里，硬是把二丫给污辱了。
　　保长完事后走上岸来，感到很疲劳，便把钓鱼线拴到脚腕上，闭上眼睛躺在堤上休息。二丫也走了上来，心头辛酸，哭哭啼啼的。也不知过了多长时间，二丫突然听见了保长的惊叫声，跳起来一看，只见保长已被那根钓鱼线拖下了水，正在水中拼命挣扎。二丫吓呆了，眼睁睁地看着保长消失在水塘里。二丫清醒过来后便朝村里奔去，大喊“救命”，村上人闻讯赶来，把保长从水塘中打捞出来，这才发现保长已经被老鲇儿咬得血肉模糊，已经断了气！
　　保长死了后，二丫受了惊吓，疯了，那口塘也被村里人叫作了“保长塘”。说来也怪，那口塘里的老鲇儿真像是附上了保长的灵魂，只要有女人到水塘边洗菜、洗衣服，它就要游过来调戏，不是舔脚就是舔手，色迷迷的，村上人都恨死了那条老鲇儿。四丫被那老鲇儿舔了几次后，联想到姐姐的悲惨遭遇，发誓要除掉它，所以她就来找麻三了。
　　麻三想了想，说：“我要是逮着了，你怎么报答我呢？”四丫果断地说：“我就嫁给你。”四丫离婚两年了，早就知道光棍汉麻三的心事，所以才这么说。麻三听四丫说愿意以身相许，乐坏了：“好，一言为定，你可不能反悔！”四丫说：“一言为定，小狗才反悔！”
　　麻三虽然答应了四丫，但他心里清楚，要逮住那条老鲇儿谈何容易，保长生前是鬼精灵，死后不就更是精灵鬼了？他哪肯轻易上钩呢！为此，麻三做了充分的准备，他买来了最粗的麻线和五只大钩，又买来几斤牛肉，用酒泡过后放在太阳下晒，在苍蝇的围攻下很快变成了臭肉，然后他又把臭肉分成小块，挂在五只大钩上，再抛入水塘中，可是从早上一直到晚上，麻线上的浮标不见一点动静。麻三想，这真是怪了，狗日的保长成神了，它真的不上钩了？
　　第二天还是如此，麻三急了，怎么样才能让保长上钩呢？他猛然想起保长那一双好色的眼睛，顿时有了主意，于是麻三进城来到一家妓院，找到了一个小姐，说：“我想用你一天，要多少钱？”小姐说：“最少要三块大洋。”麻三一狠心，说：“行！”麻三就这样把小姐带回了村，又把她带到了水塘边，说：“你坐在塘边，只要把脚放在水里就行了。”小姐莫名其妙了，问道：“这是干什么呢？”麻三说：“你不用管，到时付你钱就是了。”
　　于是小姐就不再吱声了，她按麻三说的把脚放到水中后，麻三再把五只大钩抛入水塘里。他想，狗日的保长，这下该上钩了吧，老子还为你花钱请了女人呢！可是麻三低估了保长，只见麻线上的浮标轻轻地动了一下，然后就停了。如此三番五次，等麻三把钩拉上来时，只见上面挂的臭肉全被吃得干干净净了！
　　麻三气了个半死，他重新挂好臭肉，把钩抛入水里，然后对小姐说：“委屈你一下，你站到水里，再向前走几步，我加你一块大洋！”小姐说她怕，麻三说：“我在你腰里拴一根绳子，万一有什么就把你拉上来，不用怕。”小姐为了四块大洋，只好按麻三说的做了。麻三在心里说：“保长，我这下总算对得起你了，快点上钩吧！”但是，保长毕竟是保长，他怎么会轻易上钩呢？眼看天快黑了，小姐在水中说：“大哥，我可没得罪你啊，你让我在水里泡了老半天，这算啥事呀！”麻三没了主意，只好让小姐上来，掏出四块大洋给她。小姐说：“你要是想做那事，我还是愿意的。”麻三摇了摇头，手一挥说：“你走吧。”
　　保长不上钩，四丫就成不了他麻三的媳妇，这可咋办？这狗日的保长，活着的时候那么好色，变成老鲇儿还要舔女人的手脚，怎么这会儿就不上钩呢？他到底心里在想什么呢？麻三琢磨了老半天，突然有了主意，他匆匆找到四丫，说：“四丫，我没福分娶你，这老鲇儿逮不着了。”四丫急了，说：“你麻三都逮不着，谁能逮着呢？”麻三告诉四丫：保长太狡猾，除非有一样东西，四丫忙问是什么东西，麻三便附在她耳边嘀咕了一阵，四丫脸一红，说：“能行么？”麻三说：“只有这个办法了。”四丫便进了屋，拿了件东西递给麻三，麻三接过来就走了。
　　第二天，麻三胸有成竹地来到水塘边，把四丫给他的东西和另外的诱饵一同挂在大钩上，然后把大钩抛入水中。一会儿，只见浮标猛地往下沉，麻三心中大喜，知道保长上钩了，但是保长并不听话，在水下暗暗地和麻三较劲，把他拉得东倒西歪的，麻三火了，便脱下背心绞在麻线上，双手一使劲，终于把那条老鲇儿拉出了水面，只见那条老鲇儿嘴里紧紧咬着的是老母猪的奶头和一条大红的裤衩……　　