　　嗨，这人一倒霉呀，喝凉水还会塞牙缝！这天晚上，我应“狂风”之约……喔，我忘了说啦，这“狂风”是我网上的一个哥们，我们两个，一个“暴雨”，一个“狂风”，关系很铁。今天晚上，“狂风”对我说：“咱们网下见个面吧，你在林荫小区门口的花坛边等着，马上！”我一看时间，乖乖，十一点半，正想问个明白，“狂风”已经吹走了，他下线了。我硬着头皮过去，在花坛边等。蹲下不到十分钟，忽然听到一阵叫喊，几个保安就围了上来，说我是犯罪嫌疑人，把我带到了他们的办公室……
　　到了办公室，他们让我在一个凳子上坐下，然后就盘问起来：“名字？”
　　“暴雨。”
　　一个保安火了，拍起了桌子：“什么乱七八糟的！”
　　我这才想起这是在保安的办公室，不是在网吧，不应该说网名，于是我就说了自己的姓名。
　　“蹲在花坛边干吗？”
　　“等人！”我的回答惹起了他们的不满，其中一个脸上长着黑痣的保安喷了口烟，说：“等谁呀？深更半夜的可真会选时间！”
　　深更半夜的在花坛边等人，说出来可真难以让人相信，唉，“狂风”啊“狂风”，你可把我害惨了！
　　这时，“黑痣”冷笑着问：“你觉得我们应该相信你吗？”
　　“什么应不应该，这是事实！”
　　黑痣洋洋得意地说了起来：“事实？事实恐怕是这样的吧――孙老头的鹦鹉说话一流，还会唱歌背唐诗，你很清楚吧？你也一定清楚那只鹦鹉价值不菲，所以才会起贼心。今天的日子选得不错，孙老头不在家，就剩一个聋儿子，你怎么撬他也不知道，可你忘了隔墙有耳，看来你是个新手。你这么一撬，邻居听见哪有不叫的理儿？你慌了，夺路便逃，见咱们追得急，就蹲在花坛边装着等人，是不是这么回事？”
　　原来保安把我逮起来是为的这档子事，鹦鹉我倒是非常喜欢，家里养了三只，比起他说的这只，有差距，但是我不会去偷，用钱买不是更好？
　　“怎么样，我分析得一点不差吧？”黑痣像在演福尔摩斯，“深更半夜会网友，骗鬼去吧你！”
　　我懒得理他们几个保安，决定离开这儿，于是我就说要打电话给我爸，他们答应了，我和老爸通了电话，讲了这事，然后把电话递给黑痣：“过来，我爸找你。”
　　“你爸是哪根葱？”黑痣鼻子里“哼”了一声，懒洋洋地接过了话筒，响亮地“喂”了两声，突然，他变了个人，弯了腰，柔声细气地说：“哎呀，是王局长啊，您有事……是贵公子……哎哟，您看这事办得……实在抱歉，实在抱歉！”
　　我在一旁听着忍不住想笑，一会儿，几个保安全都点头哈腰的，黑痣还专程送我回家。我到家后马上打开电脑找“狂风”，“暴雨”找“狂风”，难度是挺大的，直到第二天才找到，“狂风”说他骑摩托车快，不小心撞在树上，受了伤，嗨，是这么回事，难怪他昨晚来不了！
　　过了两天，“狂风”又约我见面：“林荫小区门口花坛，十一点半。”又是十一点半，这次我抓紧时间问起了原因：“哥们，你这么深更半夜地约我见面到底为的啥事呀？”
　　“狂风”说：“上次我俩没见面，这次补回来，你怕了？怕我黑了你？”
　　什么话？堂堂公安局局长的公子，不会写“怕”字！于是我又准时赴约，蹲在昏暗的花坛边等，心中确实有些发毛。过了一会儿，听到一阵叫喊声，我好奇地回过头去看，只见黑痣押着一个十七八岁的瘦小个儿过来了。黑痣也看见了我，笑呵呵地问：“王公子，你有事？”
　　“没事，等网友。”
　　黑痣想起了上次我也在这儿等的情景，于是嘀咕着：“那狂风也真怪，约你这时候见面！”这时，被押着的瘦小个儿听了这话，抬起头，问我：“你是‘暴雨’？”
　　我惊诧万分：“你是‘狂风’？”我见他点了点头，就不满地责问黑痣：“他怎么了，你抓他干吗？”
　　黑痣说：“他是贼，他是偷孙老头家鹦鹉的贼！”
　　我随着黑痣进了保安办公室，“狂风”一直低着头不敢看我，一会儿，他突然对我说“对不起”，他说：“我利用了你，我约你到这儿是别有用心的，我想如果被人发现就拼命跑开躲起来，你在门口的花坛边，追我的人一定会看到你而且怀疑你，那样我就可以趁乱逃走。”
　　我听了大吃一惊，想不到这个网友还真工于心计。这时，黑痣又摆出了一副侦探的模样：“说，为什么偷孙老头的鹦鹉？”
　　“我想救我父亲。”
　　黑痣不相信：“偷鹦鹉是为了救你父亲？”
　　“对，我父亲是一名司机，不知道什么事被抓进了公安局。”
　　黑痣板着脸严肃地说：“这和鹦鹉无关！”
　　“有关系，当然有关系，听说公安局长的儿子特别喜欢鹦鹉。”
　　“那又怎么样？”黑痣瞧了我一眼，我心里也“咯噔”了一下。
　　“狂风”吞吞吐吐地说：“我听说孙老头的鹦鹉非常讨人喜欢，我想如果把它弄到手，当礼物送给局长的儿子，局长一定很高兴，只要局长一高兴，说不定我爸就没事了！”“狂风”说着低下了头。
　　我做梦也没有想到这么件偷鸡摸狗的事，最后居然和我联系上了！唉，这个“狂风”……　　