　　一  抵达彼岸的歌者　　何力，一个名不见经传的维吾尔族歌者，一个离成名尚差一步的天才，一个朴素而又真诚的诗人，一个用心灵写歌用灵魂歌唱的世界公民。　　何力的出现对现存音乐秩序提出了强有力的挑战。　　他首先追问：什么是真正的、有价值的音乐？　　显然，用何力的标准来看，现存的一切流行的、准流行的、金属的非金属的、地上的或地下的……都是垃圾。是的，垃圾，就是这个有点残酷的字眼。　　现存的被过度包装和工业生产催生出来的音乐形式、词曲格调等都是音乐人精神空虚的表现，都是货不真价不实的表演和低级趣味，都是反音乐，都是俗不可奈的排泄物，都是无病呻吟和狂燥症，都是没思想没文化。这不仅反映了当下音乐界思想资源的严重不足，也直接表明了音乐人灵魂的堕落和理想的缺失。　　娇饰的歌词，虚假的表情，奢华的排场，一切已与音乐的精神背道而驰，一切已是对音乐的反动和背叛，一切已只配得上小丑和变态狂的低级消费。　　现存的秩序对何力是一种伤害。对所有柔软的有着对艺术的天然的热爱的人们也是一种苦难。、　　不幸的人们啊，我们甚至无法做出抗拒，无法做出选择，因为，虽然心灵属于自己，但耳朵却被别人统治。音乐在多数时候成为了污染的一种具体形式，一种强大的无法辩解的消费品和侵略者。　　现存音乐形式多数只是俗世里你来我往的热闹。　　何力却一直坚守着凝望彼岸的清寂和孤独。　　二  什么是真正的音乐　　让何力来告诉我们什么是真正的音乐。　　音乐――　　是诗。　　是阳光。　　是花朵。　　是母亲。　　是道路。是方向。是希望。是理想。是快乐的顶点。是爱。是安慰。　　是心灵的自然跳动和自由的呼吸。　　是灵魂深处的低语和倾叙。　　是寒夜里温暖的灯光。　　是情人间永不褪色的思念。　　三  我就是音乐　　1970年，何力出生于新疆库车。库车古称“龟兹”，属于塔里木盆地里塔克拉玛干大沙漠西北边缘的绿洲城邦，这个盆地曾被《古代社会》的作者路易斯.亨利.摩尔根称为“人类文明的摇篮”。历史学家汤因比也曾说：“如果生命能再来一次，我愿意生在塔里木盆地的库车，因为人类的四大文明都在那里交汇。”　　1989年，何力沿着丝绸之路来到西安，就读于陕西师范大学中文系。同时开始了音乐和诗歌创作，组建了“愚公”乐队参加各类演出，在西安高校和社会上产生了一定的影响。置身于文学的海洋，他的创作吸取了现代汉语诗歌中优秀和积极的因素，并致力还原词和曲本来面目，为新诗和现代音乐的结合拓展道路。　　1993年，大学毕业的何力来到北京，经受了包括摇滚乐、世界音乐，古典音乐，乡村民谣等西方音乐的洗礼，开始了寻找自己的漫长而艰难的探索。他像一块海绵，吸足了丝绸之路东南西北富含各种文化气息的文明因子，又像一块石头，坚决抵御来自生存的，来自市场的诱惑和压力，为自己的音乐找到了新方向。　　2003年，何力着手制作自己的首张音乐作品专辑，独立承担了词曲创作，演奏，演唱，编曲等工作。他用独特的艺术视角涉及和表现了世界范围内人类的生存状态，对人的关怀，对人性、爱、女性、和平、环保等问题的思考。　　2005年，何力最新录制完成的音乐作品证明――他的作品既保持了浓厚的现代中国音乐特征，又不受简单的地域限制――扎根在中国的土地上，触角向四处展开，以开放的姿态融合并拓展各地优秀民间音乐文化传统。在全球化、多元化的今天，何力用自己的方式为促进全球化时代各民族文化互相交流和融合增添了一份努力。　　何力说：“我有幸诞生在孕育了伟大的京剧、秦腔、花儿、木卡姆等伟大民间艺术家的土地上。这块土地决定了我音乐的源头，方向和标准。”　　何力说：　　我就是音乐。　　　　四　目嚯yY走^　　何力在一首歌里写道：　　抵_明天的人　　在黑夜Y投宿　　抵_幸福的人　　目嚯yY走^……　　苦难是多么珍贵和来之不易啊。　　真正的苦难是在清醒和宠辱不惊中悄然来临的。她以艰辛的外衣送抵来日的幸福。她考验人的意志，她逼迫人的灵魂。她在冬天里把春天的种子悄悄地放在你身边却默不作声，她在沙漠里开肯了甘泉却需要你永不绝望的付出最卓绝的努力后才能品尝。　　但是，苦难可不是俗世里庸人自扰般的因为欲望而来的烦恼和时运不济。　　苦难是上天送给天才的礼物，是抵达幸福的台阶，是心灵价值的试金石，是人性光辉的检测场。　　何力就是一个“从苦难里走过”的人。　　在过去的十几年里，他像一个孩子般的行吟诗人那样，行走在祖国的大地上。　　他孤独地在岁月里走着。他以自己的孤独为骄傲。　　他用歌声向每一个村庄表达自己的祝愿。　　他用诗歌向每一位母亲献上深切的敬意。　　他向边缘或角落里的人们点燃理想的火花。　　他给予无助的心灵以前行的力量。　　对于一个行走的歌者而言，心跳的声音汇集起来就成了音乐，脚步和大地的交谈时的声响就是音乐。　　五   一个人就是人类  人类就是一个人　　像很多其他的艺术家一样，像当年刚到伦敦的莎士比亚或者生前不名一文的梵高一样。何力从某种角度来说，更像一个现代社会里被遗弃的人，他实在太不懂得运作自己，他实在不知该如何来包装或推销那些感动过无数聆听者的歌。　　清华大学中文系教授蓝棣之先生说：何力的作品是典型意义上的“诗歌”。　　著名诗人、〈新诗界〉主编李青松先生说：何力的作品中有宗教的力量。　　画家兼诗人文慷女士说：何力是现代社会里仅存的为数不多的惊喜，是宝贵的音乐资源。　　自由艺术家、话剧〈梵高〉的编剧小雨女士说：何力的音乐有感动人心的力量。　　是的，何力是一名朴素的歌者，他的作品里充满了对人类命运的关切，充满了对理想的赞美，对和平的向往，对光明的追求，对人性美好的欧歌，对弱者的同情，对苦难的坦然，对罪恶的控诉，对丑恶的鞭鞑……　　为了纪念一名为保护巴勒斯坦人自由权益而被以色列推土机压死的美国年轻女孩――若雪，他写了〈第一支歌〉来献给她：　　@星球上勰愕娜耍　　在你心中N下了善良和光芒；　　那些你用心壑的人，　　就能收幸福和光。　　……　　何力像一个歌唱着的孩子，他把内心全部的美好和善意都献给了他活着的这个世界。他的每一次歌唱都充满了巨大的感染力，他真诚的目光，郑重的表情，浑厚的嗓音，无不让每一个聆听者生出喜欢和快乐，人们无不从他的音乐和诗歌中获得了基于艺术享受之上的对美好和光明和向往和追求，而这，也正是何力存在的意义和与众不同的地方。　　我们希望更多的人能听到何力的歌。　　我们也有理由相信，更多的人将因为何力而感受到音乐所带来的巨大的艺术享受和美好感觉。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“何力”,共找到

7,694


个相关网页.