　     今年4月2日，是安徒生诞辰200周年的日子。200年了，这位伟大的童话作家与他的作品一直生活在全世界儿童的身边，用他的幽默、慈爱，陪伴儿童成长。笔者甚至可以想像，再经过几百年甚至上千年，他仍然会随着他的作品永生于世，永远地陪伴我们的后代。
　　 我为世界有这样一个伟大的童话作家而感到欣慰，因为他让我们自己的童年充满了欢乐，也必将让我们的后代充满欢乐。然而在欣慰之余，我又有些怅然。因为毕竟他不是中国人，不是中国的童话作家。他的童话毕竟有着太多外国文化的影子，从而使我们有时并不能更深入地去理解。所以我总是在想，为什么我们自己的身边就没有一个安徒生，没有一个中国的安徒生呢？
　　 然而，我又摇摇头。我知道，在我们的文化环境下，是不会出现安徒生的。为什么呢？是因为文化。看安徒生的作品，你首先感到的是快乐，一个快乐的安徒生，一个快乐的故事。在快乐中，你才会感觉到为人的道理，社会的道理，乃至自然的道理。也就是说，安徒生的作品真正做到了寓教于乐。而他和他的作品之所以能够做到这一点，正是因为他和他的作品首先考虑的是给孩子们带去快乐。我可以想像，他这样做的理由是认定只有在给孩子带去快乐的同时，才可能让孩子们有兴趣去学习、理解做人的道理、社会的道理、自然的道理。
　　 审视一下我们的文化，我们可以发现它首先要求的是教化，其次要求的可以说还是教化。教化的作用过于重要了，所以快乐也就难以得到我们的作家们的重视。虽然我们也说“寓教于乐”，但其实真正的现实是“以教代乐”。所以在我们的童话作品中，你可以看到的只是一个始终板着脸的先生，和一个先生的唠叨。这样的一种说教，你如何能期待它给孩子们带来快乐，又怎能期待我们的孩子在这样的作品中学会为人的道理、社会的道理和自然的道理呢？
　　 我想，不要再让作家们承担那样多的说教责任了吧，让他们自己快乐起来，让他们的作品快乐起来！最后的目的，是为了让孩子们快乐起来。