
　　英语的中国市场
　　根据英国文化协会的统计，最近10年内，世界上有20亿人在学习英语，有30亿人能应用英语;非英语国家说英语的人数是英语国家的3倍;亚洲有3.5亿人能使用英语,是美国、英国和加拿大使用英语人数的总和;中国有近1亿的儿童在学习英语。
　　记者◎于萍
　　2月22日，英国《卫报》称，英财政大臣戈登・布朗在访问中国时说，过去5年里，英国教育输出量已经翻了一番。现在英语教学年输出利润高达100多亿英镑，占英国国内生产总值的1%和出口总额的4%。在未来20年里，中国说英语的人数将是全世界母语为英语的人数总和。布朗将庞大的中国英语教育市场称为“一个巨大的机会”。
　　北京新东方学校校长周成刚印证了戈登・布朗的观点，他曾经担任BBC亚太部记者和节目主持人，他说:“英国人已经把英语作为一个产业。他们通过留学、推销本国文化等各种方式来推销英语。英国这个国家各方面都在衰退，现在英语已经被当作救命稻草。中国又是个巨大市场，他们将英语推销到中国，进而宣扬自己的文化、历史。这方面美国就有文化霸权的优势，所以他们从来不刻意推销英语。英语之所以流行，与这门语言所代表的国家有关，这些国家强大、受人仰慕。我们为什么不学习埃塞俄比亚语？中国现在作为世界上发展最快的国家，汉语越来越受到世界的重视，中国人的渗透能力也无与伦比。国外任何一个国际大城市的中国城都在市中心，这些人形成自己的社区，无形中也传播着汉语。但汉语要在世界范围内的普及程度达到现在英语的水平，不是短期内可以实现的。”
　　中国英语学习热的起点，似乎可以追溯到1978年。这一年1月18日，《北京日报》上刊登了一篇文章，标题为《理论战线――以革命导师为榜样努力掌握外国语》，文末发出这样的号召:我们一定要胸怀大志，努力掌握外国语这个武器，为把我国建设成为伟大的社会主义强国贡献自己的力量。同年12月23日，《中国青年报》一篇纪念毛主席诞辰85周年的文章里出现了这样一个细节:毛主席到了晚年，工作繁忙，但仍抽空学习英语，一个单词也要读上十几遍。工作人员见他如此刻苦，就问，毛主席，您都这么大岁数了，为什么还要学习外语？毛主席亲切地告诉她，这是斗争的需要。这两篇报道可以看作是中国英语学习热兴起的前哨。1981年1月14日，国务院颁布了《关于自费出国留学的暂行规定》，出国留学之路被打通，当年首次托福考试，考生只有285人，两年后就涨到2500人，1985年达到8000人，1986年则涨到18000人。
　　中国推倡英语学校教育的发轫，始于1984年。当年英语以一门主科的地位入主高考;1987年9月，大学开始实行英语四级考试;1989年1月，大学英语六级考试实行。据北京大学英语系教研室主任林庆新副教授介绍，四六级考试的初衷是为考核大学英语教学提供一个统一标准，同时也反映了政府对英语学习的提倡。1986年，我国将职称评定与一定的外语水平联系起来。自此，科教文卫各行各业的专业技术人员参与评定职称，也必须通过外语水平测定。林庆新教授说，经过“文革”后近10年的酝酿，建国后的第一次英语学习热潮在80年代末、90年代初兴起。
　　1993年，第一部反映出国热的电视剧《北京人在纽约》在国内热播，同一年，众多民间英语培训机构涌现――如李阳的“疯狂英语培训班”，以及日后影响颇广的新东方学校等。2001年北京申办奥运会，在中国代表团最后一次陈述报告中，北京市市长刘淇有这样一段话:“60万以上的志愿者随时准备投入到奥运会的所有工作中，我们的市民，无论老幼，正积极学习外语，以便各国来宾在北京都将受到来自本国语言的欢迎。我想告诉你们，我过去是学俄语的，但是现在正在和市民们一起学英语。”申奥成功后，全民英语热再度兴起。民间英语培训机构如雨后春笋，也成为识时务者的生财之道。据中国国际广播电台英语中心、新浪外语、择校网联合发布的《2004年知名外语机构调查报告》透露:截止到2004年，英语培训机构总数不下5万家，国内英语培训的市场总值已达150亿元人民币。这背后是数量惊人的英语学习爱好者。以新东方学校为例，1994年接受新东方英语培训的是3558人，2004年培训人次达到75万。北京新东方学校校长周成刚说:“现代人活得极有目的性，英语热不过是‘需求’二字。”
　　2004年中国学术界与媒体出现过一场名为“汉语保卫战”的争论，有学者指出，“我们固有的汉语传统正在面临着种种怵目惊心的变化”，“汉语出现了失语现象”。2005年2月25日，教育部副部长袁贵仁在2005年度语言文字工作会议上说，对于重视外语学习和使用而忽略或削弱本国语言文字学习和使用的现象，要予以纠正。
　　对于英语风行对汉语的影响，北京大学英语系教研室主任林庆新副教授说:“语言是平等的，没有优劣之分。但语言的发展也是适者生存。英语的风行丰富了汉语词汇;英语本身也有发展规律，比如越来越直白，但其语言的大规律是不会变的。”林教授并不认为语言本身的特点会导致某种语言流行，更多的是来自语言背后的社会学原因。■上一页 [1] [2] [3] 下一页 