
　　为什么是英语？
　　学者戴问天在《为什么是英语》一书中，试图解释英语在全球流行的原因。他认为原因有四:一、“日不落帝国”的兴起，帝国地跨全球，英语的使用范围也地跨全球;二、20世纪前英国世界第一大贸易国的地位，让其他国家在生意面前不得不学习英语;三、两次世界大战，尤其是二战，让美国成为“世界工厂”，输出军用物资的同时，也把英语运到世界各地;四、唱片、广播、电影、电视等公众传媒传播“美国生活方式”的同时，也传播着英语。
　　这些原因在中国历史上皆可找到对应。香港在被英国割占后就出现了教会学校，除了传教外还教授英语。这是延续至今的“英中学校”的萌芽;英国1664年就在广州开设了贸易站，当时辅助贸易交流的语言是“洋泾浜”，如今有些词沉淀下来，倒成了方言，比如上海话中的“盎赛”（on sale）。抗日战争时期，美军观察组给延安带去许多军用物资外，还带去了国外出版物与英语。据记载，美军观察组经常把从美国带去的最新影片放给八路军官兵看，像“米老鼠”等动画片当时还在延安引起关注。
　　美国《新闻周刊》在3月7日一篇名为《不是女王的英语》的文章中，再度对英语现象作出解释――现代科技的传播被放在助长英语传播的首位。根据英国文化协会的统计报告，世界80%的电子产品说明用英文撰写;66%的科技论文使用的文字是英语。在英国伦敦学习计算机的一位乌拉圭学生说:“英语对于计算机学习者异常重要，因为计算机语言使用的就是英语。”计算机的普及也给英语世界带来新的变种――微软英语（Microsoft English）。
　　《新闻周刊》认为，英语流行的另一原因是职业发展的需要。据英国文化协会专员大卫・格莱托说，一个世纪以前，只有外交官或CEO这样的精英人物才在工作中需要使用英语，现在情况则完全不同，全球化的需要，最普通的职员都要掌握英语。2003年，英国政府将国内全部呼叫中心业务转移到印度。印度一个英语培训学校的教师说:“英语意味着一门技术，只要掌握了这门技术，就可以获得呼叫中心的‘高薪’工作。”而布拉格一个英语培训中心的职员这样形容全球化与英语的关系:“世界的门打开了，外面的人对我们说‘Hello’。”
　　上述原因被认为是美国视角，但身边的事实告诉我们现实的需要正是英语流行的最重要原因。以出国为目的自不必说，语言的斗争在都德的小说《最后一课》中，作者通过帕麦尔之口说:一个民族即使被外国占领和奴役了，只要人们不忘记祖国的语言，他们就有复国的希望。但在语言学家眼中，这种流行的观点并没有语言学的证据，反驳的依据是，语言出现于史前，先于民族和国家而存在（颜治强：《世界英语概论》）。但捍卫民族语言的势力一直在行动。在印度，甘地早在1908年就发出警告:“给人们灌输英语知识，等于奴役他们。”上世纪60年代，孟买的《潮流周刊》一个讽刺专栏风行一时，该专栏尽可能地为印度英语张目，每篇的压卷语都是:“抵制英国英语。”近100年后，这种抵制英语的斗争仍在继续。
　　实际上英语本身在传播过程中也悄悄改变。《牛津英语大辞典补编》的主编罗伯特・伯菲尔德曾说过:“当在8世纪人们首次记录英语时，它已经有分裂的倾向。在未来的世纪里，它将继续分裂和再分裂，直至具有百面千相。英伦三岛和其他母语国家的英语口语已经够五花八门了，将来仍免不了进一步改变形态和风格。任何语言工程和语言立法都不能阻止将来的变化。”■
　　1600年间的英语
　　1968年，英国的殖民地南也门独立前夕，最后一任英国总督主持了一场晚宴，英国国防大臣丹尼斯・希利也参加了。末任总督在举起最后一杯鸡尾酒、米字旗即将在亚丁湾降下的时候，对希利说:“阁下您知道吗，我认为长远看来，大英帝国将仅仅因为两个东西而被人铭记。”希利当然有兴趣知道能够不朽的是哪两个东西。“足球，以及fuck off（滚开）这个词。”
　　英国人也该知足了:自公元5世纪英语被带到不列颠起，直到16世纪末17世纪初的世纪转折点上，世界上说英语的只有英格兰人、威尔士人和苏格兰人。时至今日，有4亿人以英语为母语，有2.5亿人以它为第二语言，有10亿人在学英语，到2050年世界上将有1/3的人口通晓英语。
　　公元5世纪中叶，盎格鲁、撒克逊和朱特等日耳曼民族侵入不列颠，他们的方言融合成了古英语，英语自此宣告诞生。公元9世纪英国又遭到斯堪的纳维亚人的大规模侵略，他们在英国许多地方定居，并且和英国人通婚。他们把自己的语言也带到了英语中。当代英语They are ill（他们病了）这样一句话的三个词全来自斯堪的纳维亚语。
　　公元1066年，诺曼人从法国北部侵入英国，占领了这个国家。诺曼人的语言是法语的一种方言。他们成为英国的统治阶级，他们的诺曼语也就成了英国政府、教会和学校的官方语言，上流社会都说法语、写法语，英语只为老百姓所用。在现代英语中，羊是sheep，而用mutton专指羊肉;猪是pig，而用pork专指猪肉;牛是cow，而用beef专指小牛肉，这都是诺曼人的入侵造成的结果。当时饲养猪、牛、羊的老百姓说的是英语，这些动物的英语名称沿用了下来。但他们所饲养的这些家畜却是供给说法语的诺曼人吃的，因而这些动物的肉的名称就借用了法语的，不然食肉的法国人听不懂。再者，如果没有诺曼人入侵英国这段历史，“英国人甚至只能做人（man）而做不了绅士（gentlman），因为gentle它来自法语”。很多法律术语也来自诺曼语，比如indict（起诉）、jury（陪审团）、verdict（裁决），因为诺曼人掌管着法庭。
　　多种语言融合而得的英语有语法简单、词汇量大两个显著特点。英语的句子结构简单、自然，合乎逻辑思维的自然顺序。希腊语和拉丁语都是比较死板的语言，有严格的规则，无法与时俱进。英语则比较开放。英语有80%的词是从其他语言借来的。古英语的词汇有5万到6万个，现代英语词典收的词条足有75万之多，大量的外来语丰富了英语词汇，使它成了世界上词汇量最大的语言，表达能力特别强。17世纪的英国诗人埃德蒙德・瓦勒写道:“追求不朽的诗人要让自己的诗作刻进大理石。我们写在沙上，而我们的语言生生不息。我们的诗作像潮水一样，不停流淌。”
　　加拿大约克大学的一位女教授在《心理学和衰老》杂志上发表文章说，懂或者使用两种语言能减缓大脑的衰老。“也许奥登的名言‘时间……敬畏语言’永远也无法得到证明。但是现在好像想反抗时间的人就要倚重它了。”要想防止老年痴呆，首选英语，因为它的语法简单容易入门，又因为它的词汇量大、一词多义，很难做到精通。■上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;