　　英国布莱汉姆国际展览集团近日就为中国富豪们伸出了橄榄枝，近期启动的这趟为期一周的前往摩纳哥参观奢侈品展的“奢华之旅”，由20 30名处于‘金字塔尖’的富人组成，据称，报名当天就有5位客人火速预订席位，这5位来自上海本地和外地的国内知名富商，个人资产均在1000万元以上。
　　此趟旅行花费不菲，每人至少要花8万元至10万元人民币，因为要在巴黎最顶级的马克希姆餐厅用餐，要在法国最奢华的丽兹酒店入住，要在尼斯乘豪华游艇出海，要坐专用直升机抵达摩纳哥，要在戛纳与超级明星共享电影盛宴。
　　“人类生活的一切改善和进步都首先以少数富人奢侈的形式进入人们的生活领域，过了一段时间之后，奢侈品就变成了所有人生活的必需品。”尽管著名经济学家米瑟斯对奢侈的诠释有为富人的享受正名之嫌，但现实生活中富人摆阔的事例层出不穷。
　　据第一财经日报近日报道，豪华宾利轿车一年多来已经在中国售出85辆，而价值1188万元的“雅致728宾利”的销售量是全球第一，买主八成以上来自私营企业。中国奢侈品市场正在形成。行业专家估计，中国目前有大约1%%的人有足够的收入考虑购买高档奢侈品。
　　一半是为了营销 一半是为了攀比
　　“奢华之旅”主办方的负责人介绍说，为保证旅游团的客人层次和舒适程度，只接受满额30人的限额预订，现在已有国内某经营高档物业的房产公司已申请成为赞助商，而且已购买了一半的席位，用来赠送给其高端客户。据称如果有的团员并不满足统一安排，还可以专门为他们提供更好的服务，比如不愿意住一般套房的，可以满足他总统套房的要求。
　　北京大学中国经济研究中心的龚强博士告诉记者，中国现在的奢侈品消费市场不断扩张的原因之一是，随着社会经济的发展，消费者的奢侈品消费欲望不断扩大。龚博士认为消费者的高档消费存在两方面原因：
　　一方面是消费者有自己的“营销目的”，比如某些总裁通过对自己的包装以提高身价，从而向社会显示自己的社会经济状况，最终实现获得社会对自己及所操办企业的信任感的目的，也是对自己企业信誉上的一个无形积累。以前面提到的“奢华之旅”为例，参加的富豪可以在旅行过程中认识和自己同水平的人，拓展自己的人际关系网，以达到最终的“营销目的”。
　　另一方面是攀比之风。在这个消费过程中少不了会有奢侈之现象。“有些富豪赚了很多钱，实在不知道朝哪里花钱，就会想着去进行一些较为奢侈的消费行为。”龚认为，目前消费的攀比之风之所以愈刮愈烈，是因为中国存在着相当一批不成熟的消费者，他们不清楚哪些是自己需要的，哪些是不需要的。比如说小汽车比自行车跑得快，有些买者是奔着它的优点去买的，而有些人是心里不平衡，会想：别人开汽车，我干嘛要骑自行车啊！所以，龚强博士指出众多的不理性消费有可能会使消费群陷入攀比的泥潭里，而且这里面有重度的资源浪费。
　　中国人消费的奢侈品目前大部分还集中在服饰、香水、手表等个人用品上，而在欧美国家，人们更注重房屋、汽车、合家旅游的高档次、高品位。但当物质上的奢侈之风已形成气候时，精神产品的高档消费也开始了粉墨登场。最近正式运营的北京大学临床心理中心开出了国内心理治疗与咨询的最高价格：每50分钟1200元。该中心咨询部的张女士说，中心提供（400、800、1200）元/50分钟三种价位的心理咨询服务，而1200元/50分钟心理咨询的医生大多都是中国心理学会的理事长、主任或委员。
　　富豪喜爱“镀金”让国际奢侈品商偷着乐
　　“奢华之旅”引来的不仅是富豪的注目，更有对于中国奢侈品消费市场的关注。《2004中国千万富翁品牌调查倾向》显示：从9000个资产在1000万以上的被调查者手中回收389份有效问卷，39%%的人身价在1亿元以上，即有四成富豪生活在品牌“堆”里。另据中国品牌战略协会调查显示，目前内地奢侈品消费者已占总人口的13%%，约1.6亿人，估计6年后，将增至2.5亿人。大部分的奢侈品消费者是年龄在25 50岁之间的白领人士、私营老板、社会名流，特别是演艺圈名流。
　　史料载：西晋巨富石崇与王恺斗富，以蜡代薪，作锦步障五十里，又杀妓怂酒，恃富行凶。可谓是炎黄子孙1700多年来的奢侈典型。而今，当奢侈品消费已变为一种时尚行为时，“典型”与“非典型”早已失去了界线。当宾利、宝马、Armani、劳力士、人头马、芝华士……等国际品牌实际上已为一些内地普通消费者耳熟能详时，迪奥、AD等国际顶级品牌也相继登陆中国，而路易威登在中国原有9家店，今年一下子新开了4家，并且近一段时间来，阿玛尼、卡地亚等众多奢侈品制造商的总裁们相继访问中国，带来了越来越奢侈的商品。在国内高档商品市场，目前大约有80％是国外名牌。
　　美国高盛公司预测：“随着中国中等收入阶层的崛起，中国将成为全球奢侈品发展最快的市场，未来10年，中国的奢侈品市场规模将位居世界第二，并拥有全球最大的客户群。”
　　随着中国出现了一批喜爱“镀金”的富豪，最高兴的莫过于全球各大奢侈品公司，他们显然越来越注意到这一点。美国高盛公司的分析师道辛说，各大公司过去的10年在中国小规模、试探性地投资，在现阶段迅速扩张。中国的奢侈品市场现价值约20亿美元，占全球销售总额650亿美元的3%%，其上升幅度已经位居全球之首。
　　迅速富起来的中国人正在以各种各样的方式，实现着自己心目中的奢侈梦想。但是，伴随着富豪榜的轮番轰炸，富人和奢侈消费的话题越发引起人们的关注。中国品牌战略协会关山岳副主任向记者表示了自己的担忧：在国内，活跃着一大批的神秘富豪，他们的财产来源、规模、去向一直不为外界所知，但他们确实在奢侈品进入中国的过程中表现出了极强的购买力。不过，奢侈品消费群不应该剑走偏锋，衍生出畸形的攀比心态，助长奢靡之风。
　　关键词
　　首个奢侈品展览会
　　TopMarques是世界上第一个奢侈品展览会，每年四五月间在世界富豪聚居之地的摩纳哥蒙特卡洛举办，能吸引到世界上最奢侈、最豪华、最顶级的知名跑车、房车、游艇、私人飞机、时装、珠宝、名酒以及各类顶级房产、高尔夫俱乐部、私人会所等参展。众多的世界之最让TopMarques大放异彩，在欧洲富豪阶层中享有很高的声誉。
　　在5月份摩纳哥此次展出的品牌中，名牌跑车售价都超过150万元人民币，既有法拉利、劳斯莱斯等众所周知的世界名牌，也有售价超过1000万人民币但尚未进入中国的意大利品牌车pagani，还有世界上第一辆六轮跑车，及世界上跑得最快、时速达到406公里的意大利品牌车布加迪。此外还有世界上最知名的英国游艇品牌cavendishwhite，德国私人飞机品牌proair等参展。
　　TopMarques今年10月份将首度来沪设展，举办上海国际顶级私人物品展 TopMarquesShangai 。去年11月份，布莱汉姆国际展览集团就拿到了上海市政府的办展批文，并租下了位于东方明珠塔下的国际会议中心作展览场地。这将是第一个在中国举办的综合性奢侈品展，2006年还将向北京等城市拓展。
　　来源：《青年时讯》　　