　　北京时间4月5日，美国犹太作家索尔・贝娄在马萨诸塞州布鲁克林的家中安静地逝世，享年89岁。去世时，他的妻子和小女儿守候在身边。
　　索尔・贝娄出生于一个犹太家庭，童年在加拿大度过，9岁时随全家迁居到美国芝加哥，从此以芝加哥为第二故乡。他先后就读于芝加哥大学和威斯康辛大学，后来则在芝大、普林斯顿大学等高校长期任教。
　　1941年，索尔・贝娄发表了小说处女作《晃来晃去的人》，随后一直保持稳定的创作产量，逐渐登上文坛巅峰。他是唯一一位三次获得美国全国图书奖的作家，也是第八位获得诺贝尔文学奖的美国作家，获奖原因是“对当代文化富于人性的理解和精妙的分析”。索尔・贝娄的一生大多数时间在教席上度过，是位以描写知识分子见长的知识分子型作家。战后美国政治腐化，城市衰败，社会不安定因素增多，中产阶级知识分子虽然衣食无忧，但深陷异化和沉沦的诱惑，既苦闷又不知所措。贝娄的作品从一开始就反映这个人群的内心苦闷。长篇小说《奥吉・玛琪历险记》（1953）标志着他形成了自己的独立风格。玛琪是芝加哥贫民窟的犹太少年，从小到大，他一直在抵抗周围人的控制，一发现他人有所企图，就为维护自己的人格立即抽身而出。但是逐渐步入中年之后，玛琪发现自己虽然不受任何人限制，却成了一个什么都不是的空白。
　　《历险记》揭露了美国社会存在的“自我本质危机”，玛琪无法在成年以后找到“自我本质”，就成了与自己相对立的异己。进入60年代以后，贝娄写出了畅销一时的《赫索格》，在特定时代背景下，再一次展开对人的精神痛苦的解剖。生活优裕的大学教授赫索格，在60年代的社会动荡中陷入困惑。他外不能忍受不公正的社会，内不能应付家庭分裂的现实，只得感叹半辈子的孜孜治学一无用处，不时提笔给古人和今人写一些不曾发出的书信，诉说自己的痛苦和希望。
　　索尔・贝娄的许多人物自身中都有典型的现代性特征：极端的倦怠无聊，把周围世界看作不必要的东西，以至于有评论家把他的人物说成是“慢性忧郁症”患者。《赛姆勒先生的行星》（1970）加剧了阴郁下的崩溃感。而到了1975年出版的《洪堡的礼物》时，他的矛头指向现代美国整体的社会环境对于精神文化的压迫和破坏。洪堡早年曾是红极一时的诗人，后以文人的理想主义支持斯蒂文生竞选总统，不料后者被艾森豪威尔击败，洪堡抑郁至发疯而死。与洪堡形成对照的是他的朋友西特林，他躲开潦倒濒死的洪堡，踌躇满志地出席美国总统的晚会，歆享当代文明的种种财富。但最后，西特林却发现他在这个物质主义的社会里失去了创作灵感，再也无法实现自己的抱负。
　　《洪堡的礼物》为贝娄赢得了诺贝尔文学奖，他的成就得到了世人公认。而在文学领域之外，贝娄还深切地关注着美国当代的精神生活、高等教育乃至政治形势，经常发表随笔时评，接受媒体采访。他对权力掌控下的教育和学术体制尤其有着深刻的反省，许多文章矛头直指体制化知识分子的依附性、自命不凡和虚伪浮夸。
　　1993年，索尔・贝娄离开了他生活、执教了大半生的芝加哥和芝大，来到波士顿继续教书。年轻时以风流才子著称的他曾结过五次婚，最小的孩子纳奥米・贝娄是在他84岁时降生的。近年来，虽然贝娄的身体状况每况愈下，但他的好友沃尔特・波森透露，贝娄的思维一直非常敏捷。2000年，贝娄出版的平生最后一部小说《拉维尔斯坦》，主人公是以毕生挚友、美国知名学者艾伦・布鲁姆（1930―1993）为原型的。
　　美国小说家菲利普・罗思盛赞贝娄是美国现代小说历史上的两名巨人之一，他说：“20世纪美国文学的主干是由威廉・福克纳和索尔・贝娄这两位小说家建立起来的。”
　　贝娄的逝世震动了国际文学界。法新社在讣文中，赞扬贝娄“在上世纪五六十年代，和海明威等人一起构建了美国文学的基础，而当时美国文化正逐步占领全世界”；“他最擅长描写的就是大都市知识分子的生活和心态，探索现代人的精神危机和出路，多层次、富有质感地刻画人物的心理活动，文笔轻快跳跃。”英国作家V.S.普莱契特则说他最欣赏贝娄文字中的那种“狂欢感”，“同时也讶异于他与众不同的精力。”
　　来源：[东方早报]