&nbsp;　　张扬／墨尔本撰文、摄影　　
　　我工作的地方距离墨尔本的“时髦之街”Ｃｈａｐｅｌ Ｓｔｒｅｅｔ很近。每月两次，我会在秋天温暖的阳光下，沿着这条街步行二十分钟去银行上班。
　　路边咖啡馆天天客满
　　不少人说这条街像淮海路，可我总觉得不像。这里没有高楼林立的恢宏气势和压迫感，沿街都是两层楼的维多利亚建筑，每家店门面都很窄小。
　　街边的咖啡馆比肩接踵，无论什么时候来，里面都坐满了人。有一个人看报纸享受午后阳光的，呼朋唤友的也不在少数。
　　刚到澳洲时我特别羡慕这种逍遥。不过，从小受的“勤劳是美德”正统教育的我们心里小声嘀咕：怎么可以在工作时间上街闲逛？于是认定澳洲人都是懒虫，然后心安理得地回到自己工蚁般的生活中。
　　悠闲快乐的墨尔本人
　　有一天，意外地在一家咖啡馆遇到了以前的同事、华裔女孩Ｙｉｎｇ。她的毅然离职曾让我十分吃惊。放弃这样一份稳定的白领工作，对中国人来说几乎是不可想象的。
　　Ｙｉｎｇ现在在家做ｆｒｅｅｌａｎｃｅｒ（自由职业者）。遇到天气晴好的日子，就抱个手提电脑，坐到咖啡馆里要杯咖啡，在暖洋洋的阳光下为客户写报告做报表。她说，这份自在快乐的心情就是再高的年薪也不换。
　　我问她：还会不会回办公室上班？Ｙｉｎｇ瞪大了眼睛大叫：“Ｎｏ ｗａｙ（没门）！”
　　前一阵一个全国调查显示，半数以上的悉尼人觉得生活不理想、压力太大；而过半的墨尔本居民却认为生活愉快。同是澳洲大城市，居民的生活感受却完全不同。
　　墨尔本人的快乐，看Ｃｈａｐｅｌ Ｓｔｒｅｅｔ就能感觉到。有意思的是，这条街上黑头发、黄皮肤的人渐渐多了起来。
　　那一天走过一家咖啡馆，几个亚洲面孔的年轻人正在高谈阔论，说的居然是带北方口音的标准普通话，他们对其中一个男孩的漫画评头论足。本想停下来和他们聊几句，但又转念一想：在他们眼里，我可能已经老得不像话了，还是知趣一点吧。
　　一对华人父子的代沟
　　10年前乍到澳洲时，听前辈们都说当年（再往前10到15年前）的澳洲真叫遍地是黄金，随便开爿店都能发财。
　　朋友老孙夫妻开一个奶吧，每周工作六天半，一年到头只有圣诞节和复活节这几天可以休息。因为刚把儿子送进一家不错的私立学校，老孙说起话来倒是底气实足。
　　奶吧（Ｍｉｌｋ ｂａｒ）是一种出售牛奶、面包、报纸、冷饮之类的小杂货店，和儿时记忆中上海的烟纸店差不多。顾客们一块钱买张报纸，两三块钱买袋面包；最贵的也就是10块钱一包的“好”烟。店主人往往独坐收银机前，心不在焉地翻看报纸，或者瞪着角落里小小的黑白电视，等待顾客上门。
　　提起儿子，老孙叹了起来。爷儿俩总是话不投机：儿子看不上开奶吧这种职业，父亲也不理解儿子的新奇想法。
　　10年间不觉成了“老移民”
　　不要说那个受澳洲教育的孩子，就是我恐怕也受不了开奶吧的枯燥，怎么也算不出它有什么发财前景，看来前辈们定义的“发财”和我心目中的恐怕是两码事。
　　对当年跨洋过海来找“黄金”的前辈们来说，能够供房供车、再供孩子念个私立学校，就是很大的幸福了。就像对百年之前来掘地淘金的华工而言，三餐饱饭和一间土屋，就算是人生莫大的幸福。
　　不料，不等我有机会嘲笑前辈没见过世面，新来的年轻人已经开始嘲笑我了。在网上偶然认识了一个住在附近的男孩，他每天上学居然都要从我家门前走过。
　　我请他过来吃饭，满以为会看到一个拿着爸妈的钱来澳洲疯玩的大孩子。谁知没谈几句，就发现如今的孩子既独立又有想法，和我们当年的青涩怯懦有天壤之别。
　　我们被他尊称为“老移民”、“老留学生”，那张青春洋溢的脸似乎在说：现在是我们这一代的世界了。
　　小移民只要过得自在
　　如果说早一代的中国移民有点来淘金冒险的味道，我们这一代则大部分是自恃专业技术和知识，要在洋人世界里闯天下。但两者的实质都是埋头苦干，拿自己数倍的辛苦和汗水，去换别人唾手可得的东西。
　　如今的小移民看不上这样的生活，觉得这太乏味、太拘束、太缺乏创造性。他们不再是“淘金”者，而是带着黄金来投资生活的人。
　　他们大多都不缺钱，不需要也不愿意过老移民的苦日子，洗衣店、游戏机房、Ｋ房和饭店里随时可见他们的身影。他们也不再愿意去念那些“好找工作”的传统专业。
　　我问男孩，打算到大学里念什么？男孩阳光地笑笑，想做Ｓｔａｎｄｉｎｇ Ｃｏｍｅｄｉａｎ，也就是插科打诨的滑稽演员。这也能算是一种职业？男孩说得很诚恳，显然并非戏言。
　　找工作曾经是我的生活目标，但显然不再是他们的、至少不是全部的生活目标了。对那些在露天咖啡馆高谈阔论的孩子来说，漫画师这种在中国人传统意识中有点不大上得台面的行当，也成了很光彩的身份。
　　小移民们正在用他们的时间和金钱尽情享受人生的一切乐趣。就像那位小邻居自弹自唱的那样：“天是蓝的，云是白的，生活是简单的，自由是幸福的。”　　