
　　　陪葬坑的惊喜发现　　

　　中山古国墓葬出土

　　中山古国墓葬出土
　　失望的考古队员将发掘的目光转向了陪葬坑。在这里，一次一次喜悦的发现，一次一次意外的收获，给了他们付出艰辛后的最好回报。
　　在战国时代的大墓中，设库室者极为罕见，这也是库室幸免被盗的原因吧。东库位于墓室内的东侧，主要随葬青铜生活用具。由腐朽的痕迹来看，随葬品当时是放在木制的大椁箱中，椁箱使用的木板厚度在12至13.7厘米之间，内外均涂上黑漆，椁箱盖板上还铺有苇席。在顶部还有一层圆形盖木来封闭库室。西库位于墓室内西侧的南半部，随葬有礼乐器、玉石器和陶器。它的结构形式与东库相同，椁箱长5.5米、宽4.4米、高2.5米。东北库在墓室东侧的北部，这里的大椁箱在黑地上还绘有红白两色云雷纹、蟠虺纹。清理完毕未发现任何随葬遗物，究竟是原放之物已腐朽成泥还是根本未放任何物件呢？这些留给了人们一个永远也无法解开的谜。
　　外藏坑在整个墓地的南部，包括两个车马坑、一个杂殉坑和一个葬船坑。两个车马坑和一个杂殉坑共葬有车10辆、马30匹、颈带金银项圈的猎狗骨架2副，同时出土的还有兵器、便于拆装的帐篷构件等，由此来看还是一位喜爱田猎的君王。
　　葬船坑中一共有三小一大四条船，船上用于伎乐演奏的编钟、石磬、鼓等一应俱全，这是当时中原地区绝无仅有的将船用来随葬的现象。《吕氏春秋q先识》载：“中山之俗，以昼为夜，以夜继日，男女切倚，固无休息，康乐歌谣好悲……”民风如此，似乎国君也未能免俗，即使行船水上，也不忘歌舞相随。
　　灿烂的青铜文化
　　按照常理，最好的东西应该离主人最近，盗墓者在椁室中掠走的，应是整个墓中的精华，真难以想象：那部分精华会是什么样子呢？从出土的大量青铜器来看，中山国能吸取多方长处发展自己的文化。中山国的匠师们掌握了高度的青铜工艺技术。其青铜器不仅具有战国时期青铜器的一般特点，更兼具北方民族善于刻画动物形象以及用器便于流动携带的特点。
　　升鼎最高使用数是9件，只有王才有资格使用。古代不同等级使用鼎的数目和鼎内所盛的食物都有严格规定，中山王也不例外，在他的陵墓中同样出土了9件升鼎，它们按顺序排列，依次缩小。从外形和铜质来看，这9件鼎系临时拼凑合成而非同时铸成，这在同时期其他诸侯国是少有的现象。
　　九鼎中最大的首鼎重达60公斤，这是中国目前所发现最大的战国时期铜铁合铸器物。它的最珍贵之处在于鼎壁上刻的77行共469字，这是迄今发现的战国时期铭文字数最多的铜器，刻有已佚失的中山国和战国时期的有关史料。
　　九鼎的使用，反映出中山国已经接受并施行中原周朝的礼制。同时也有力地证明中山国已跻身强国之列同周围的大国一起称王。但中山国的九鼎又与华夏诸国不同：九鼎形制成份不一，并非同时制成原配的一套，说明身为国君的，对于反映和维护其统治地位的礼制执行得并非十分严格。再根据鼎中残剩的腐朽肉泥分析，鼎内盛放的肉食与史书记载应放的食物有出入，没有最重要的牛肉而是史书不曾记载的马肉和狗肉。按礼书记载，升鼎仅用于陈设牲肉，并不用于烹煮，可是王九鼎中的首鼎却有烟炱和灶口痕。这些都有悖于中原礼制，说明中山国在发展进程中仍保留有游牧民族的痕迹，并没有严格遵循中原礼制。尤其是升鼎内放置马肉和狗肉，更直接地反映出游牧民族的生活习俗。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 