
　　　千年古酒犹飘香
　　“酒，中山王喝的御酒!”一件青铜圆壶内盛的液体散发出浓郁的酒香。
　　哗然间，又有了一个惊世发现。见识过无数稀世珍品的考古人员，此时也禁不住发出阵阵惊叹：“谁敢尝一尝，看看是什么味。”
　　盛在扁壶中的酒液大约剩下七八成，重6.7公斤，呈浅翡翠绿色，清澈透明。另一种只剩半壶的酒为墨绿色，重3公斤。
　　中山国的酒自古就享有盛誉，西晋左思在《魏都赋》中赞叹：“醇酎中山，沉湎千日。”许多同酒有关的历史记载或神话传说都少不了与中山发生联系。
　　古代传说“有酒千日醉”，在许多名酒之乡都有流传。《搜神记》写道：古代有个叫狄希的中山人，善造千日酒，饮了他的酒，能使人醉千日。一个名叫刘玄石的酒徒，慕名求酒，狄希便给了他一杯酒。玄石一饮而尽回家后醉死过去。三年后，狄希和玄石的家人挖坟破棺，果然见玄石醒来。故事虽夸张，却反映出古代中山酒确实有着很高的声誉。
　　东汉郑玄在《周礼.酒正》注中说：“清酒，今中山冬酿接夏而成。”清酒是古代酒中佳品。汉代的中山清酒需要半年时间才能酿成，说明中山酒对于酿造的季节和时间要求严格，所以其酒味醇厚，酒性浓烈。
　　墓内大量酒器中，未倾倒脱盖或器体未曾破裂的酒器里都有液体保存。经过科学鉴定和有关记载分析结果表明这两种酒都是用粮食酿造的。只是尽管密封得很好，但毕竟已深埋地下二千三百余年，酒精已经挥发得差不多了，只剩下万分之零点五。另外还含有乙醇、脂肪、醣等17种成分。
　　最令人感兴趣的是它美丽的颜色，是被铜锈染成的呢还是本来就有呢？化验时发现，酒中含有铜、铅、锡、银、镁、铝、锰等多种金属离子，这些都可能是酒呈绿色的原因。但是装有水的密封铜壶中，液体却不是绿色的，如果酒的绿色是金属离子造成的，那对水是否也应该同样有效呢？由于至今尚无科学论断，姑且就把绿色看成是当时的本色似乎更富于浪漫色彩。
　　墓中所出的古酒，不仅是中国考古发掘中第一次发现的实物酒，也是目前世界上第一次发现这样古老的实物酒。它不仅为研究中国酿酒历史提供了珍贵的实物资料，并与盛酒器相结合，也为研究当时的用酒制度提供了宝贵材料。墓中藏酒，虽然经过两千多年，仍能散发出浓郁的醇香之气，足以说明当时造酒业之发达和制酒技术之高超。由此可以想见，中山人不仅继承和发展了中国传统的酿造技术，并使之提高到一个新的阶段。千年古酒证明了有关中山人造酒的神话传说绝非偶然形成。
　　陶制礼器
　　压划纹磨光黑陶，是专为殉葬特制的明器(也称鬼器，是古代专为死者随葬而用陶、铜、石、木等材料制作的器物)。它们的造型非常典雅端庄，纹饰匀称流畅，做工精细考究，在我国古陶中极为少见。
　　胎质是灰褐色的灰陶。陶土较细，但烧制火候较低，胎质松软。器物轮旋痕十分明显，而且器上所需大小形状一致的附件，如盖钮、器耳、器足等，则用模制；表现动物形象的部分，如飞鸟、鸭首等，为雕琢成形。一件器物的主体和附件分别制成，再黏合一起构成一个完整器物。
　　这批黑陶虽表面光亮如漆，灰褐色的陶体是用了什么神奇的方法才变成眼前这样既黑又亮、纹饰多姿的外表呢？
　　奥秘就在于一个很费陶工时间与精力的工序之中。光亮的表面是当陶坯半干时，陶工用硬度较大而光滑的器具反复压磨而成。花纹是用硬度大、尖细而光滑的器具在湿涩的胎面压磨、将图案花纹压成光亮的暗纹而成。所以在磨光和压划纹处至今用手轻轻仔细抚摸和观察仍可发现均有压沟痕迹。然后，把陶坯入窑烧制，将要烧成时再采用浓烟薰染的特殊工艺，最终，有花纹的部位又黑又亮，花纹下的底子却黑而不亮，形成一种典雅娴静的特殊艺术效果。
　　黑陶鼎的造型仿铜鼎式样。鼎盖花纹规矩细致；第一层为云纹、菱形纹内填波折纹组成的纹饰；第二三层为光亮带和压划的内填波折纹的三角纹，显得规矩而整齐。鼎腹中心装饰着一周六组变形兽纹。头部昂起，双目圆睁，长尾上扬，四蹄腾空，似乎正在快速奔跑。兽纹用压划手法制成，以打磨光亮的黑线作为花纹轮廓，身体和尾巴上填以细细的波折纹。黑亮的兽纹衬托在黑涩的地面上，使这些活泼的小生灵显得神采飞扬。
　　眼前这些专为中山王死后制作的黑陶都如此精美，他活着时使用的器物又该华丽到什么程度呢？上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 