
　　　眩目金玉
　　对于玉器极为钟爱，这一点我们从其陵墓出土物中就可以看出。墓中一共出土随葬玉器681件。还未包括棺椁内相当数量被盗走的和其世妇、嫔、妻、妾等陪葬墓出土的玉器。如
　　此庞大的玉器数量，足见王对玉的珍爱程度与同期中原诸国相比，有过之而无不及，极有兴味的是甚至连加工所剩的边角料、残器改制品也都放于墓内。墓中出土的玉器品种极为丰富，有专为安葬所制的，也有其生前长期收藏的，代表了当时玉器设计、琢制的最高水平。
　　龙形玉佩几乎占出土玉器的四分之一。玉匠的大胆创新和自由变形深深地感染着每一位观者。白狄族在王时主流已然华夏化，但在意识形态、审美情趣等诸多方面，仍或多或少留有过去游牧民族的遗痕。体现在这批藏玉上，某些玉器造型、装饰风格都有别于中原华夏诸国。
　　墓中17件小巧精致的玉兽，均用墨玉琢制，体态相似，但由于玉色黑白相杂，又显出不同个性。身形似蛙，昂首蹲伏，一副随时准备跳跃而起的样子，此种小兽于其他战国墓中还未见到。
　　专为王死后葬尸所用的玉作中有189枚玉片，均单面抛光或雕琢纹样，因此应是镶贴于棺椁外起装饰作用的。这些玉片用和阗玉制成，形状各异，整体纹样十分简洁，注重布局的匀称，隐起的雕琢技法所产生的半浮雕效果，给人以呼之欲出的感觉，营造出一种既神秘又气势非凡的艺术氛围。一种圆形玉片，用青玉琢制，其厚度仅仅0.2厘米。在稍稍凸起的正面，中心雕琢涡纹，周围为宽莲瓣纹。在薄如纸的玉片上琢刻如此细致工整的图案，中山工匠的高超制玉工艺由此可见一斑。
　　藏玉中，还有22件用毛笔蘸墨写有文字的玉器，技艺娴熟，具有很高的书法水平。文字虽然简单，但却是研究有关历史的重要材料。
　　玉人是用玉片雕成的，极具特色。最高4厘米，最矮仅2.5厘米的小玉人的用途又是什么呢？
　　考古资料表明，中山国在春秋时期还存在着人殉现象，且殉葬者多为婢、妾之属，到了战国时期殉人制度才逐渐废除，然而作为一种长期形成的丧葬观念不会一下子就彻底根除，因此出现了人殉的替代品，这些玉人当属此类，随同其它大量珍贵物品一起埋入墓地，充任着婢、妾、仆佣的角色，以便墓主人在幽冥中能继续过着呼奴唤婢、奢侈豪华的生活。
　　千古第一图
　　古人也有建筑设计图吗？如果有，他们的图又是什么样子的呢？椁室的铜版兆域图给了我们答案。
　　这是一幅用正投影法制成的陵墓建筑平面规划设计图。重32.1公斤，因在墓中经火焚和压砸而破裂，有的地方已凹凸变形。正面用金银片条镶嵌实线构成图形，并附文字注明各部分名称、面积、间距和国王的诏命。文字和镶嵌图形的沟槽与铜版是同模铸成。如此巨大面积的铜版在当时条件下一次浇铸成功，单从技术角度考虑已绝非易事，再同时铸出文字并预留出嵌图的沟槽，就更增加了这项工程的难度。
　　兆域图最外两周图线上注文“中宫垣”、“内宫垣”，这是墓地的两道围墙。下方沿内宫垣处等距离用银片嵌出四座大小形状相同的宫室图线，自左至右依次是：诏宗宫、正奎宫、执帛宫和大将宫。这些名称对于今天的人来说陌生得有些不知所云，据学者考证，它们是陵园中主持祭祀礼仪、主管祭祀清洁、主管祭祀用物和看守陵墓官员所用的宫室。第三周线平面呈“凸”字形，以细银线构成，线上注文“丘次”，也就是王陵上面封土丘的底边线。
　　丘次图线之内是整幅图的核心部分，有5个以宽金线构成的正方图形，横向排列，分别为中山王、两位王后、两位夫人的堂位。国王的“诏命”大意是：国王命令相邦司马佣：关于修建墓地及埋葬丘封等各项具体标准已定，可以实施。如果按原定标准修建遇到问题时，可以从扩大方面考虑。按律令须退出墓地的人，若擅自到下葬的地方来者，将犯下不可赦免的死罪。对于不执行国王命令的人，其罪罚要连及子孙。图版中的一件与国王随葬，另一件送文书库府收藏。可知此兆域图是经过中山王亲自审定并随他一起入葬的一块，另一块由于中山十几年后的亡国而不知所终。
　　兆域图具有地图的特点，如宫垣形同一座小城的城墙，里面有不同建筑的名称、形状、面积、间距、及土丘的边界、高度、坡度等，并有明确的方向和准确的比例。该图在不同部分使用不同的图线来表示，如宫垣和宫室用银宽实线，墓丘底部用银细线，堂用金宽实线，门用“┫┣”符号等。各部分的大小和间距，则以文字标注和按比例缩小相结合的方法表示。透过上述表现手法，使图的内容更清晰、更准确。
　　中国在制图方面历史久远，但是由于各种图一般都是绘在木板或绢帛上，随着岁月的流逝早已腐化成灰而永远不能为人所知，其面貌也成了历史留给后人的一个谜。我们是幸运的，随着王兆域图铜版的出现，终于可以亲眼目睹2300多年前地图的真面目。同时也使我们了解到与经济上的巨大发展和文化思想上的百家争鸣相应，战国时期建筑业的辉煌。
　　中山猜想
　　司马迁在《史记・货殖列传》中说中山土地狭小，人口众多，人民性情卞急、耿烈、刁悍少虑、勇武豪侠，多靠商业投机取利为生。男子相聚在一起游戏、娱乐，放荡冶游、悲
　　歌慷慨，擅长做些精巧别致的东西。他们相貌英俊，相当一部分人从事歌舞杂戏谐谑的职业。这里的女子也有不同寻常的表现，她们一向以美貌闻名，擅长弹奏琴瑟，跳一种用足尖着地为特征而类似现代芭蕾的舞步，凡是富贵人家、各国君王的后宫，不论有多远，都能找到她们的身影。司马迁认为中山人之所以有这些独特的风尚，是因为有商纣王“淫地余民“的遗风。中山南部的沙丘正是商纣王大搞以酒为池，悬肉为林，昼夜淫乐的故地。《太公六韬》说当时相聚乐戏的共有三千余人，如此的场面和气氛，的确不能不对后世产生长远影响。直到汉代，这里依然是交通便利，商业繁荣，人们依然是“民淫好末，侈靡而不务本，田畴不修”。男女都喜爱装扮自己，富贵人家自不待言，就是“家无斗筲”的穷人也是“鸣琴在室”(见《盐铁谈.通有》)，琴瑟之类的乐器普及率之高，是其他地区所望尘莫及的。郭沫若在《两周金文辞大系图录考释》中说中山是个艺术的民族，但是随着时间的流失，那深沉悲壮的歌声、那婉约清丽的琴声、那婀娜多姿的舞步我们已无缘倾听和欣赏了。只有属于两千三百多年前那些精美绝伦的遗物还留在我们的视线中，不时地提醒着我们：脚下的这片土地上，曾经有个叫白狄的民族，建立了一个盛极一时的国家。
　　如今，有13个村庄、1万多人在中山灵寿古城遗址内生产、生活。一个冬日的午后，当我们再次来到这里，夕阳西下，薄薄的暮霭笼罩着荒芜的四野。伴着瑟瑟寒风，在寂静与苍凉中，一切的繁华都如那春日的小雨，随时光的流逝隐遁于地下，我努力地在去想象那曾经的亭台楼阁、那曾经的金戈铁马、那曾经的丝弦笙歌……　　
来源：[文明]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;