　　梦工厂的新作《午夜凶铃2》日前在北美刮起一阵恐怖旋风。有《午夜凶铃1》和《咒怨》的成绩在前，好莱坞翻拍日本恐怖片正如火如荼，《蔷花与红莲》、《鬼来电》等日本恐怖片的美国版已在运筹之中，并很可能在亚洲掀起一个小回潮。
　　日本恐怖片的另类风格和东方色彩，以及依赖故事和角色来制造心理恐怖的方式，大大有别于好莱坞依靠特效和血腥的手法。为使影片更日本化，美国版《午夜凶铃2》请来原版
　　的日本导演中田秀夫，全面贯彻日本恐怖片的五要素：
　　一、具有双重性的女性主角。日本恐怖片中的主角多为女孩，她们既美丽又恐怖。在表现出骇人的残忍和邪恶的同时，也有令人同情和惋惜的一面。无论是贞子、花子或是恶灵，她们身上邪恶而恐怖的力量都源自人性深处的黑暗，源自心灵的不安宁与强烈的孤独感。影片在恐怖的外表下呈现的是一个悲剧性的人物。这种双重性因素正是日本恐怖片的关键元素之一。《午夜凶铃2》中的莎玛拉就秉承了贞子的特质。
　　二、虚无缥缈的恐怖意象。日本恐怖片深得东方神秘主义的传统，恐怖不是来源于视觉刺激，而是来源于想像。《午夜凶铃》系列、《鬼娃娃花子》等日本恐怖片中鬼怪的形象都是不确定的缥缈幻影，这种若即若离、若有若无的处理手法让观众的期待心理愈加浓厚，恐怖感水涨船高。这体现了东方文化长于写意的一面，有浓郁的东方玄学色彩。
　　三、寓动于静的内敛气质。日本文化有内敛气质，寓动于静是日本恐怖片的一大特性。日本版的《午夜凶铃》中没有好莱坞恐怖片中常见的血腥和暴力，黑白灰的基本色调、缓慢的节奏、平淡的对白，用日本文化中独有的沉稳与冷静来叙事，却步步为营地迎来让人屏住呼吸的至惊至恐。它用一种相对原始的电影语言，突出表现了对意境的营造、悬念的铺垫，用影片节奏、光线、化妆和配乐来给观众营造一种从内至外的恐怖。
　　四、源于日常生活的恐怖元素。日本恐怖片的道具都是日常用品，常常出现录像带、电话、头发、镜子、影子、水、废弃的建筑以及莫名其妙现身的东西。真正的恐怖不是恶形恶状的鬼，而是一束冰冷的目光、一丝邪恶的微笑和某些你欲知未知的、带禁忌性质的隐秘。中田秀夫此次在《午夜凶铃2》中，仍旧反复运用日常生活中的情景――突发的电话声和没关的水龙头。
　　五、末日意识的时空观。日本恐怖片中常有的主题是人类如何在封闭的空间中招惹鬼灵。撞鬼的空间往往幽闭如同荒岛，这种空间的处理方式明显是对岛国的暗喻。由于日本时常受水害的侵扰，因此水被看作死亡的象征，“水”的意象也成为日本恐怖片中标志性的元素。另外，时间也一直给日本人带来恐惧，尤其是当时间被注入讯息，变成历史之后。这可以追溯至如樱花般短命的大正时期，大正天皇在位期间发生的关东大地震造成死伤无数，成为日本历史上的醒目坐标，由此产生的末日意识成了近代日本的恐怖源头。此次《午夜凶铃2》为了拍出水的恐怖和末日感，就专门到一个荒岛取景。　　