
　　“劳动力市场”和“人才市场”的区别
　　4月1日中午，北京市蓝旗营小区某居民楼一个“学生公寓”里，本科毕业后从福建来到北京、尚未找到工作的小任正在电脑上玩游戏，他的床头贴着“努力”、“奋斗”4个字。
　　这个宿舍的7个人，要么是从外地来北京考研，要么是大学毕业后来北京找工作。整整一天，只要有人在，这里总是充满笑声。
　　但并不是所有流动知青的生活都这样快活。“流动知青在整个知识青年群体里处于相对弱势的位置，这些年轻人缺少经验、缺少社会关系，往往处于工作、生活的极大动荡中。社会位置漂浮不定，对很多流动知青来说是常态。”周拥平说。
　　孙晓芸在北京的第一份工作，月薪是200元。她干得很苦闷，不知道自己想要什么。为了省钱，她吃、住都在学校，“我想存钱，贴补家里”。为了多赚钱，孙晓芸曾去抄信封，抄一个信封赚3分钱，她最多时一个晚上抄了400多个信封。
　　工作了两年多，孙晓芸总觉得失落，于是参加了成人高考，在北京大学读夜大，学习财会。这次读书，她目的很明确，就是想学个能谋生的专业。3年后，她顺利拿到了大专文凭，找到第二份工作―――做社会调查，月薪400元。为了省钱，她在北京大学旁边跟另一个女孩儿合租了一间平房，每人每月30元，房子没有暖气。“吃饭、洗澡什么的还是在北大，便宜。”
　　之后，孙晓芸又换了几份工作，有几年就住在办公室，连租房的钱都省了。“那时候年轻，也不觉得苦，现在回过头来看，挺心疼自己的。”她从不吃早饭，午饭就吃1.5元一个的煎饼，整整吃了一年。
　　几乎每个流动知青都有一段不堪回首的回忆。陈颢庐至今还记得初到北京，在人才交流市场吃盒饭时碰到的那些别有意味的笑脸。一位作家好心提醒他：“你还是到劳动力市场去试一下。”
　　“劳动力市场”和“人才市场”的区别，让他强烈地感受到“身份对人的重要性”。
　　没多久，陈颢庐的钱快花光了，因为他是自作主张来北京，家人拒绝提供援助。连吃了3个月方便面，他开始掉头发。为了补充营养，他买来韭菜，用开水反复烫熟，撒些盐，强迫自己吃下去。
　　目前的陈颢庐已经在筹办自己的文化公司。说起那段日子，他仍然无法抑制自己的感伤。记得当时绝望之下，他曾给姐姐寄去一幅画：一个小孩，端着碗站在路边，旁边写着一行字―――大爷，行行好，赏点米吧！姐姐收到信后哭了，给他寄了2000元钱，他得以活下去。“那时候，我心中不切实际的幻想都消失了，我明白了一个道理，人首先得活下去。”
　　几经周折，陈颢庐在一家酒店找到工作―――洗碗，每月300元，这些钱他大多用来订报纸，了解各种信息。老板有一次表扬他：“你是我见过的第一个订报纸的洗碗工。”
　　工作两年，攒了点儿钱，陈颢庐终于作为旁听生进入北大中文系学习，实现了自己的梦想。不过，已经毕业的他，又有了新的苦闷。“不想做但不能不做的事，实在太多了。”伴随着社会地位的上升，陈颢庐开始怀念自己丢掉的很多东西。
　　“就好像有一扇门，可是别人却把它关上了”
　　来北京已经14年了，孙晓芸至今没有结婚，没有北京市户口，收入也不高。回望14年的生活，孙晓芸有些沮丧，她的目标也变得很实际：“月薪达到五六千元，有自己的独立空间，就比较满意了。”
　　如今，与孙晓芸同时来到大城市的最早一批流动知青，已经步入中年。他们的知青生涯即将走到尽头，一些人终于跻身城市的主流，另一些人则无奈地发现，自己还在城市的边缘游走。
　　刘劲对自己的生活也很不满意。“我原来很排斥公务员之类很稳定的工作，但现在觉得这种工作挺好。”他发现在北京创业并没有给他带来想像中的成功和优越感。自己的同学，很多已经有房有车了，相比之下，他缺少一番事业来支撑自己的信心。
　　此外，一种漂泊不定的感觉也让孙晓芸感到不安。有一次上课，老师讲诗歌，当讲到“嗒嗒嗒的马蹄声，是过客，不是归人”时，她的心就像被抓了一下，非常难受，“我觉得自己就是一个过客”。
　　许多流动知青都有这样的心理感受。在北大读书的时候，陈颢庐发现，“正牌”的北大学生往往不爱和他说话。他这样形容自己的难受感觉：“就好像有一扇门，只要走进去，我就可以进入另一种生活，可是别人却把它关上了。”
　　“流动知青要努力寻求自己在社会职业结构中的位置，努力融入当地社会。”中国社会科学院社会学研究所研究员陆建华说。在他看来，流动知青作为整体很难成为大城市的主流人群，但经过有效的努力，其中一部分人可能会进入城市主流，成为城市主流的一部分。
　　正努力向社会主流人群靠拢的刘劲，明显感觉到了自己在社会上的尴尬位置。“我跟有北京市户口的人不一样，跟正规院校毕业、在北京找到工作的大学生不一样，跟在家乡工作的同学也不一样。”
　　在城市白领阶层和农民工之间，流动知青成为一个“不上不下”的尴尬群体。他们没有城市白领的较高地位；而与农民工相比，他们的知识技能、就业前景较好，却仍不稳定。
　　陆建华说，流动知青现在缺乏的，是对自己所在群体诉求的整体认识。白领阶层和民工阶层都有自己明确的诉求，流动知青也要发现自己所在群体的诉求，获得表达群体意愿的渠道。　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;