　　人世间总是残酷和多情纠缠在一起，一边是查尔斯王储张罗着他的第二次婚典，一边是当年他和戴安娜结婚的往事花絮上升为博物馆般的记忆，其中有一份记忆直接来自于一块当年的蛋糕。
　　假如这就是一块普通的蛋糕，哪怕它是出自某个蛋糕大师之手，不必说它已经是相隔了漫漫23年，不必说它已经是残羹剩饭的一角，即使是三两天之前的出品，都已经情不自禁地担心会不会变质。凭什么还可以保存23年之久，凭什么还可以卖出234英镑的高价？什么都不凭，就凭着它是戴安娜和查尔斯结婚蛋糕中的一块，就凭着它属于戴安娜生活乃至生命的一部分。
　　这一块保存在酒精里没有变质的蛋糕肯定不会像酒心巧克力那样的可口。但是，23年前，邻近这一块蛋糕的蛋糕，或许接触了戴安娜的红唇，或许接触了查尔斯淡淡的雪茄烟草味道，或许接触了伊丽莎白女王的气息，这才使得它衍生出了蛋糕之外的意义。假如这块蛋糕没有任何的挂牵，仅仅就是因某一个人的特殊爱好而被常年保存，那么一定会被旁人怀疑是精神病的发作。其实蛋糕还是那么一块蛋糕，假如以后有人考证确认这一块戴安娜结婚蛋糕是赝品，那么它的价值就回到了零。
　　一个物件的价值，不仅取决于物件本身，还取决于这个物件从属于谁。“不以物喜，不以己悲”，那已经是古人的心胸了，如今需要的是“物以人喜，物以己悲”。从南非带回来一枚钻戒，就是一枚钻戒的价钱，假如它曾经佩带在戴安娜的纤纤玉指上，当然，那也不会摆在南非旅游店铺里。
　　无论怎么说，戴安娜就是一个符号，就像玛丽莲・梦露一样，让人觉得了别样的永垂不朽。或许，假如我们是查尔斯，我们都会像查尔斯一样无法和戴安娜长相守，但是幸好我们不是查尔斯，我们不会在意戴安娜所有的事情，所以会爱屋及乌般地接受与戴安娜有关的一切，哪怕就是一小块浸泡在酒精里的蛋糕。
　　每一个人都代表了一个时代，只不过有些人代表的时代是世人所热衷的，有些人代表的时代是领域所关注的，有些人代表的时代是家族所爱戴的，有些人代表的时代是自己所欣赏的。正所谓各得其所。一个作家，假如是莎士比亚，过了几百年，仍旧是莎士比亚，仍旧被人诵读；他成为了一个符号，以至于不读莎士比亚的人也知道莎士比亚，就像知道天上下来的水叫做雨一样。假如是一个春风得意的歌星，别人知道她，就是因为她招展着，待招展一停，一出国，一嫁人，一充电，很快很快，几乎谁都记不起她曾经的招展，这样的人，就像铅笔写出来的字，写的时候，或许点横竖撇捺还有板有眼，但是橡皮轻轻一擦，就了无痕迹。一个时代的到来和一个时代的离去，常常就像是天上的云彩，说来就来说去就去，留下的只有天空和太阳、月亮、星星。从天空中坠落一块小小的陨石，小得就像一颗沙粒，那是什么？那是戴安娜的结婚蛋糕，虽然戴安娜早已香消玉殒，虽然她曾经的丈夫又将结婚。 