　　近日，一批自称是从吉林和辽宁来的“二人转”演员在哈尔滨道外区的老影院“上演”着“二人转”，内容淫秽低俗，动作不堪入目。“黄色二人转”的异常火爆，引起了周边群众的强烈不满，他们认为这种低俗的演出传播不健康文化，影响了道外区的形象，希望有关部门能来管一管。(《哈尔滨日报》4月3日)
　　“二人转”属于世俗文化的范畴，它的生存发展空间、生命力和评价体系都依托于农村文化。毋庸置疑，“二人转”在农村的普及填补了村民们精神文化方面的空白。但是，随着“黄化二人转”近年来悄然兴起，并且像杂草一样疯长，屡禁不止，给本来就相当疲软的农村文化的伤口上又撒了一把盐。
　　其实，何止二人转在黄化，黄色录像、黄色书刊、黄色挂纸画册等其他形式的黄毒也在向农村渗透，于是讨伐之声不绝于耳。
　　那么，农村何以成为黄色文化泛滥的市场呢？是什么为黄色垃圾的滋长提供了温床？
　　农村文化活动场所缺失是一重要原因。不要说像电影院、咖啡厅、茶座这样的高雅场所，就连村民想搭台看场戏，也不可能像城里人一样很容易就能找到公园、广场一类的场所。于村民们而言，找个宽敞一点的地方围个圈就是他们的戏台。
　　其次，农村的文化活动寥寥无几。有些村子所谓的文化活动就是过年时接待一下不请自来的不速之客―――民间秧歌队。这些演员大多是三里五村的农民出于爱好自发组成的，没有太多的表演技巧。然而，就是这样的表演，农民们也不一定能看上几场，鉴于劳务费的不菲程度，村领导是能躲就躲了。而城里的送文化下乡活动，一年三二天，即使不流于形式，也不过是在干渴的文化田野上滴了几滴水珠。
　　再者，农村文化宣传缺少平台。我们已经步入了高端信息时代，而农村传播信息的方式依然免不了靠“吼”，唯一的区别就是以前纯人工，现在靠喇叭。农村传播信息的载体―――各家各户的院墙，要不然就是村委会那几块可怜的黑板或者为数不多的电线杆子，也大多用来宣传计划生育政策了，电线杆上贴满了小广告，真正关乎“文化”二字的宣传又有哪些？
　　农民们没有场所可以活动，没有活动可以休闲，缺少获知信息的平台，他们的精神世界就容易匮乏。物质的丰富亟须精神世界的跟进，而农村文化建设的滞后，造成了农民物质世界与精神世界的矛盾。这就给了诸如二人转等被黄化甚至泛滥的机会，使得农民这个文化中的弱势群体深受黄色垃圾的污染。因此，我们不能仅仅停留在如何消灭黄色垃圾的层面，而是真正加强农村文化建设，从源头上断绝黄色垃圾滋长的空间。　　