　　他们对中国艺术品市场的热情日渐升温，目前在北京投资艺术品的外资银行工作人员越来越多。但作为银行的经营项目，似乎还不愿意全面涉足　　 □ 本报记者 胡劲华　　“试水，目前来看还只是一种试水，毕竟外资银行最先关注的是风险。”　　 东方国际拍卖有限公司的项目经理樊先生，刚刚忙碌完2005年春季“金融与收藏”拍卖会，对近期几大拍买会上不断有中国艺术品被外资银行代表拍走表示了看法。他认为还不能肯定这是机构所为，但他相信，2―5年内，外资银行势将踏足中国艺术品拍卖市场。　　 “东方国际”的隔壁就是中国证券市场的“心脏”，也许是周末，“证监会”看上去有点冷清。　　 这几年，证券市场低迷不振，艺术品收藏及拍卖市场却是热闹非凡。内资、外资、游资源源不断涌入溢出，频造天价。　　 “至于有多少是被外资银行拍得，我真的拿不出数据，竞拍者只要提供身份证就能参与竞拍，而这些外资银行在京办事处的首席代表，是以个人身份竞拍还是迂回代表外资银行参与，我们未能得知。” 樊先生说话非常谨慎。　　银行首代频频显身　　 1995，《毛主席去安源》被中国建行广州分行以550多万元买走，引起了舆论的广泛关注，使当时还较冷清的拍卖市场一夜火爆。作为浪尖上的银行，介入艺术品，给很多投资人一个启示，而现代油画的高价成交则为国内艺术品打开了大门。　　 “十年前以高价拍走此画，虽然不排除是一种政府行为，如现在拿出来拍，估价应不低于2000万元到3000万元人民币”。东方国际拍卖有限公司总裁吴淳说。　　 加拿大帝国商业银行驻北京首席代表郭仲华就是在那时开始关注中国画的。他的一个同行，也是中国大写意画的爱好者，经常奔波于各个拍卖会场。不过，目前都是以个人身份购买中国艺术品，有时还在自己的办事处不定期举办个人藏品展。　　 他们对中国画的热情，悄然中感染了不少人，目前在北京投资艺术品的外资银行工作人员不少。但作为银行的经营项目，他们还不愿意全面涉足。　　 郭仲华认为，外资银行在进入中国市场中还面临传统金融产品业务的开拓期，“中国的艺术品市场形成也是近几年的事，让一个成熟的外资银行将大量资本投入到目前还不是很规范的中国艺术品收藏市场，似乎是不可想象的事。”　　 而前世界银行高级官员美国普莱姆银行控股公司董事长安东尼奥则称，西方银行对艺术品市场介入，“每个银行都有，商业银行在个人理财方面有艺术品投资项目，协助富人来收藏艺术品，有人投资一个亿美金来收藏凡高的作品，而相当资本则来自信托银行。也许西方收藏观点还需和东方文化融合一段时间。”　　 据说意大利盛保罗银行每年都会把自己收藏的油画出一本画册赠送给客户，“他们的分支机构正在考察中国艺术品市场。”　　 瑞士银行则在世界各地收藏各种最好的艺术品，接近该银行的内部人士称，他们正在考虑将中国艺术品打包收藏。　　却步中国市场环境　　 虽然没有任何一条规定禁止金融机构投资艺术品。然而，在允许经营的范围内，却没有艺术品这一类。国内银行内部管理人员将金融机构不能进入艺术品收藏市场的原因归于政策上的不明朗。　　 与外资银行在中国艺术品拍卖市场的彷徨相比，个人投资此市场的人数比比皆是，一些证券从业人员也纷纷以个人身份跻身其中。　　 中国国家注册女拍卖师颜彦透露，中国目前参与艺术品、文物投资的人数众多，紧随证券市场之后。根据中国拍卖协会统计，中国目前有两百家从事文物艺术品拍卖的企业，所有这些企业2003年的成交额是25亿元，2004年是57亿元。然而这些增长的成交额多是由这0.5亿投资者支撑，部分由非银行金融机构和少量房地产商投入。银行等金融机构基本没有在国内投放艺术品收藏的金融产品。　　 但外资银行看到的是危机四伏的风险和中国艺术品市场的不规范。一位不愿透露姓名的业内资深人士称，有的拍卖会赝品较多，一些拍品拍成天价，今年元旦某拍卖公司，将宋代一官员的画作拍出6000万元人民币的天价。这在业内成了笑谈，有消息称，买家只支付了1000万元人民币就把画拿走。这也是拍卖公司做噱头，联手做笼子的常规手法。　　 这位人士透露，拍卖市场不规范的手法有“喊空价、自买自卖、拍伪品”等，这些在外资银行等投资者眼中就表现为中国艺术品市场的不规范。　　 吴淳透露，一美籍画家，他的一幅八平尺的画作在国际上能卖到10万美金，但在国内无人问津，而在国内某些画家的作品炒得天热，但在国际上又不认可。“除了东西文化差距外，一些机构的运作也是拍卖市场无序的原因。”　　 加上税收问题、鉴定问题、出入境问题、外汇结算问题、保管运输问题、保险问题、真伪问题等等，让外资银行难以准确的量化中国艺术品的风险。　　 国家发改委任建军曾用计量经济学和传统的数量定型模型去计算收藏品的价值和风险，但失败了，原因是收藏品根本就没有什么“现金流”。　　 安东尼奥表示，假的艺术品是外资银行头痛的问题之一。面对“目前大的拍卖公司中拍卖的赝品达到２０％的比例，在小的拍卖行赝品的拍卖比例达到８０％的传言”，中国拍卖行业协会会长张延华坦承这是个敏感话题，“在这方面我们压力很大，这也是国内各拍卖行业之所以积极网罗人才的原因。”　　中国收藏的金融化前景　　 “投资艺术是个好选择，”但目前支撑艺术品投资热的仅仅是“先富起来的一批人”和极少的民营企业，众多金融机构对所谓的艺术品投资金融化趋势反应冷淡，大多不敢越雷池半步。“艺术品市场完全靠个人支撑，永远掀不起大浪。”　　 吴淳认为，“收藏金融化”并不是什么新生事物，“凡高、毕加索的作品可随时在西方的银行抵押、贷款。”　　 参与了两次“金融与收藏”论坛的法国里昂证券驻北京首席代表孟怡、加拿大帝国商业银行驻北京首席代表郭仲华则表示，在世界范围内，特别是欧美国家的商业银行，投资艺术品已成为一种时尚。　　 孟怡还透露他原在英国工作单位――英国富林明投资银行就投资收藏了价值2亿英镑的逾千幅油画。　　 而“澳商西太平洋银行”自1986年在中国台湾建立办事处以来，收购了许多艺术品，在20世纪90年代中期卖出了12幅画，获款152.95万台币，10年不到，增值了十几倍，成了台湾首宗银行收藏艺术品有规模让出的成功案例。”　　 “目前中国艺术品的价格普遍被低估，齐白石与毕加索并称为东西方的艺术大师，但毕加索的画作可以卖到１亿多美元，而齐白石画作的最高价格连500万美元都达不到。如果实力雄厚的外资银行能介入中国收藏市场，则中国艺术品的价格，将有可能迎来新一轮的暴涨。”吴淳说　。　　新闻回放　　2004年底，东方国际拍卖有限公司首次举行 “金融与收藏论坛”。　　 2005年6月16日，在北京国际饭店结束的“金融与收藏”拍卖会上，共有数十家外资银行驻京代表进入了拍卖现场，“拍品总件数423件，成交354件，成交率83.7%，总成交额3860万元，其中明仇英的《春苑行乐图》拍出231万元，成为该场拍卖最高价”。　　 成交总额从3103万元到3860万元，成交率从82 .1%到83.7%”。　　 根据“东方国际”提供的数据，加拿大皇家银行、意大利国民劳动银行等40余家外资银行或是北京代表处首席代表或是北京分行的副行长参加了“2005年金融与收藏拍卖会”的拍讯发布、论坛和拍卖会。　　【评论】看不见的手　　□ 胡劲华　　25亿元人民币到57亿元人民币。　　 2003年到2004年，中国文物艺术品拍卖市场成交总额翻了一番多。　　 2005年3月9日北京市税务局首次正式发出北京拍卖公司实施中国艺术品拍卖收取个人艺术交易所得税的税率标准。而该税在1997年就已由国家发文明确征收。　　 两组数据似乎没有什么关联，但在中国艺术品市场已经掀起悍然大波，有的说中国艺术品市场开始有了泡沫，有的说这将大大打击北京作为中国艺术品交易中心的战略。　　 虽然这个规定早在1997年就有了白纸黑字，虽然这个征收标准分3%和20%两种，但多家拍卖公司老总、行家、收藏家纷纷在第一时间进行了“分析”，中国拍卖协会更是迅速组织研讨，提交了三点意见文本，概括讲就是纳税应该，但不同行业、什么时候、怎么征收、会产生什么影响，政府应该有全盘考量防止“杀鸡取卵”；此外，过去两年，中国艺术品拍卖蓬勃发展除是经济力提升外，与政府对艺术品拍卖采取较宽松、鼓励政策有很大关系，这会促使海外艺术品回流，避免很多私下交易，如果冒然实施，是否对此趋势有阻断或停顿的反效果。　　 在对此政策炮轰的同时，也有不少人士认为，3%个人艺术交易税实施将对目前市场充满假成交、抬价、违约等有所制止，相信对中国内地藉拍卖会炒作艺术品行情的违规事情会相对减少。　　 一些艺术鉴定专家称，此举将导致公开的拍卖市场缩水，“私下交易又将抬头，私下交易会给市场带来更大风险，真货假货更难说清，整个艺术品市场的资本流动减缓。”　　 按照收税标准，一个收藏家在春拍上以100万元拍得一幅画，如果运气好，秋拍时以200万拍出，如他春拍时有合法的发票那他在扣除10%的佣金后，20%就是他要交的个人所得税16万元，他的利润是64万元。如果他没有任何证据，他将交6万元的个税。　　 管如何交税，最大的赢家将是国家，而这和国家为控制房地产泡沫某些问题下的药有异曲同工之处，换句话说，一些金融机构的工作人员以个人身份购买中国艺术品，可能将面临新的问题，从某种意义上讲，可能会加快外资银行的单位介入。　　【链接】银行收藏艺术品　　1987年，日本安田保险公司以3400万美元从伦敦佳士得买走凡・高的名画《向日葵》后名声大噪，公司借此名扬四海。据说，该公司曾参加澳大利亚海上油轮的保险投标，当时，有几十家实力雄厚的保险公司参与角逐，而当安田保险负责人告诉对方自己就是购买《向日葵》的那家公司的代表时，对方没有犹豫地就让安田包揽了这一业务。安田负责人不无自豪地说：“安田有今天的成就，《向日葵》功不可没。”　　 韩国艺术银行制度则是为了鼓励年轻画家创作活动，和解决艺术市场不景气现象而设，是公家机关先将艺术作品买下来，然后再租给一般民众或展览在公共场所的制度。韩国政府在2005年，也就是实行第一年的预算是25亿韩币（约4000元人民币)、预计购买200到300幅作品，并自明年开始会将预算增额到30亿韩币（约2500万元人民币)。　　 新加坡大华银行珍藏了1500幅画和雕塑，它们都展示在集团的总部，以及全球各地的380个办事处。　　 大华银行的收藏品当中，最引人注目的是西班牙艺术家萨尔瓦多达利（Salvador Dali）的作品《向牛顿致敬》（Homage to Newton），和哥伦比亚艺术家博特罗（Fernando Botero）的《鸟》（Bird）。　　 大华银行也珍藏许多本地先驱艺术家的重要作品，尤其是钟四宾和陈文希两位画家，收藏品几乎概括了两人艺术生涯的所有重要作品。到了后期，它也购买本地现代画家吴珉权、蔡逸溪、陈瑞献、黄德荣等人的作品。（深山)　　来源：[财经时报]搜狗(www.sogou.com)搜索:“艺术品”,共找到

1,595,374


个相关网页.    