　　“韩国编剧的艺术功力比中国同行成熟，国内剧作家在编故事的能力方面不及他们。”昨天，在由文广新闻传媒集团影视剧中心、东方之星文化发展有限公司与韩国亚细亚文化产业交流财团共同主办的中韩影视编剧研讨会上，剧作家贾鸿源坦然地谈到了中国电视剧“故事性”不足的缺陷。
　　作为电视剧创作、生产、消费的大国，中国的电视剧产量惊人，有数据表明，去年一年的产量达到了1万8千多集，这在世界范围内是绝无仅有的。文广新闻传媒集团影视剧中心主任陈文告诉记者，仅上海一地，每晚从19点到23点，就会同时有58个国内频道播放电视剧，数量之大让人难以想像。
　　可让人费解的是，国内电视剧庞大的“数量战术”似乎难敌韩剧的“精品战术”。随着《澡堂老板家的男人们》、《人鱼公主》等一批韩剧相继登陆国内荧屏，看腻了武侠剧、清宫戏的观众突然如沐春风，对讲述家长里短、儿女情长的韩剧情有独钟起来。最典型的例子莫过于《明成皇后》在央视播放时，选择了时间段较差的“半夜”，没想到，竟惹得大批观众熬着夜看完该剧，创下了一个奇迹。面对此情此景，不禁让中国的剧作家们思考：没有血腥，没有滥情，韩剧究竟靠什么吸引中国观众眼球？
　　“韩国编剧的艺术功力比中国同行成熟，国内剧作家在编故事的能力方面不及他们。”在昨天的研讨会上，曾担任《股疯》、《街上流行红裙子》等片编剧的剧作家贾鸿源坦然地谈到这一现实。他说，韩国影视圈的一位专业人士，在回答中国记者关于“韩剧为何热映中国”的问题时，曾一针见血地指出：“我们没有什么特别之处，不过，韩国导演和编剧终于学会了讲故事。”在随后的发言中，韩国广播电视作家协会教育委员长申常一也证实了“故事性”对于电视剧的重要程度：“韩国人对与自己丝毫没有利害关系的，发生在他人身上的故事超乎意料地感兴趣，他们编出了很多话题，甚至把这当成生活的一部分或一种生活的快乐。擅长讲故事，这大概是韩剧在本国或是中国深受欢迎的原因之一吧！”
　　贾鸿源表示：“反观我们中国的电视剧创作，往往还沉浸在古装剧、历史剧、武侠剧的‘新瓶装旧酒’的翻拍方式中，从外表看，大场面、大制作很诱人，但其实就是利用高科技重新包装，在主题开掘、内涵深化上并没有多大深意。如何向韩剧学习，用引人入胜的内容吸引观众，而不是追求题材的猎奇，这是国内编剧应该正视的一个问题。”
　　专家指出国产剧三大“弊病”
　　■浪费大：年产电视剧中1/3无法播出在谈到中国电视剧的发展现状时，编剧贾鸿源谈到，在每年1万8千多集的年产量中，有近1/3的电视剧因质量不佳无法播出，这样的“浪费量”是极其惊人的。追究原因，和电视剧制作方急功近利，一味追求题材上的“黑马”效果，而不顾制作水准上的精细不无关系。
　　■雷同多：相同题材破坏性开采贾鸿源谈到，作为中国电视剧的标志性象征，武侠片这几年一直热拍，但出于市场的考虑，焦点往往集中在对某一个作家的武侠小说进行翻拍上，这就限制了武侠剧多元化的发展，久而久之，内容的雷同引发市场的黯淡，实际上形成一种对“武侠题材”的破坏性开采。
　　■原创力缺乏：“拿来主义”不绝
　　近年来，好莱坞热门剧《反恐24小时》、《欲望城市》在中国相当受欢迎，引发了国内编剧翻拍同类型的中国剧集《非常24小时》、《好想好想谈恋爱》等，这股“抄袭之风”却并未获得预期的收视效果，业内对原创作品的期望日盛。随着去年以《中国式离婚》为代表的一批中国家庭伦理剧的意外火热，有圈内人士预测，现实题材将成为今年中国电视剧生产的新走向。