　　 3月29日，新修订的《普通高等学校学生管理规定》公布，原规定中“在校学习期间擅自结婚而未办理退学手续的学生，作退学处理”的条文被撤销，对学生能否结婚不再作特殊规定。
　　 一时“大学生可以结婚了”的新闻，成为各大媒体和BBS上的热门话题。有意思的是，几种意见泾渭分明：评论家们一致叫好，认为这是“下位法”服从“上位法”的体现，是高校管理理念从“管理为本向权利为本”的转变。
　　 而作为该规定主体的大学生，对这个话题并不热衷：“真够荒唐的！只是允许结婚而已，又不是强迫必须结婚，怎么这么多人大惊小怪的？”
　　 对于有人担心在校期间结婚学校要考虑住房问题，一位网友笑言：“难道你以为毕业后，市长会准备一套结婚住房等着你吗？”
　　 家长和一些高校管理者没那么兴奋。海南大学校长谭世贵在接受新华社记者采访时说：“我和一些教师、家长担心，学校对学生在两性关系方面不加以明确的限制和约束，有可能导致‘同居’增多，不利于校园环境的净化。”
　　　这样的“担心”，一直有着极为细致的表现―――各高校校规中，不乏禁止学生在校内牵手、搂腰、拥抱、接吻的内容，甚至还有条款涉及对在食堂互相喂饭、女生穿低胸露背装等的制裁。2004年，成都一对学生情侣就因为在教室里接吻、拥抱，被学校以《学生违纪处分规定》中一条“发生非法性行为者，给予开除学籍处分”为依据，勒令退学。
　　 就此而言，不禁止大学生结婚的象征意义重于现实意义。一位法律界人士说得明白：“这意味着，教育部或是高校有没有权力来限制学生的婚姻自由。”
　　 学者杨东平说，中国大学对学生一直以来就像父亲管儿子一样，一言一行，从头到尾，恨不得要承担全部责任。国外学生则实行“自我管理”、“自我约束”，只要年满18岁，没有人可以剥夺你应该享受的权利，但是如果你因为谈恋爱、因为同居、因为怀孕耽误了学业，那是你自己的事情，学校不负责任。这其中有传统文化的影响，也涉及不同的高校管理理念。
　　 有人担心：“这不是鼓励孩子们上大学就谈恋爱结婚吗？这样怎么还能安心学习？”
　　 25岁的研究生小蔡回答：“能不能结婚是权利问题，结不结是选择问题。”
　　 网友“拧发条鸟”说得更尖刻：“谈利弊一类的问题，是建立在这样一个假设前提上：大学生心智不健全，蠢到自己不能分析利大弊大，需要别人―――教育长官或者其他闲人来替他们操心做决定。”
　　 对此还有争议。
　　 “什么叫民主社会？就是你享受权利，但同时要为你的行为负责。成年人，要不要结婚是他们自己应该考虑的，应该负责的。不该结的结了婚，也应该由他们自己承担后果。承担自己的选择所带来的后果，这是他们的权利。”网上一条帖子说。
　　 而紧接的跟帖是：“以上说法简直是胡说八道！”“对自己负责？每人走错一小步，社会走错一大步！凡事还得有个过程，得和民情、国民素质同步才行。”
　　 这样的逻辑和论断听起来并不陌生：长辈说，你懂什么，我吃的盐比你吃的饭还多；老师说，标准答案就是这样，哪儿有那么多为什么；官员说，老百姓素质太差，权利多了影响稳定。
　　 一位网友感叹：“人究竟要到什么时候才能真正为自己的事做主？”
　　 这涉及的问题也许是：人有没有权利选择他认为合适的生活和思想方式？是否相信人有自我规划和理性选择的能力？
　　 一则新闻挺有意思：“大学生傍老族人数激增”。据上海社科院社会学研究所徐安琪的一项调查，上海市徐汇区746户家庭中，只有15％已经大学毕业的孩子不用家里一分钱。
　　 “仅仅说年轻人娇生惯养是不公平的。”一位教育记者认为，“责任感、自立、自主意识的培养，都需要从小学习和感受。所以这种现象相当程度上，是我们的家庭教育和学校教育自己种下的苦果。”　