　　一九九二年夏，我和内子小女趁往巴黎参加会议之便，得以一游附近的凡尔赛宫。我们在节比鳞次的宫室里游览了大半天，方叹其器具图饰之精美，真是殊绝难得。及步出宫后平台，左方有别具匠心的盆景花园，右有刻意经营的繁花盛锦，而俯视正中，一望无际的人工水道，两侧绿树婆娑，微波荡漾，真个是天上人间。而这一切，不过是当时法王路易十六的二三十年间的建设。想像驰骋之间，忽然间见到一队由中印泰越，马柬菲新八国组成的联军，锋涌呼啸地开入凡尔赛宫。可以拆除移动的贵重物事，便把它拆除移动；可以捣毁打烂的陈设建筑，便把它捣毁打烂；剩下的所有不能拆除移动，捣毁打烂的，便四处放火焚烧。百年之后，法国人民，这个骄傲的民族，看到凡尔赛宫剩下的断垣残柱，他们的内心，会有怎么的想法。然则，这到底是不曾发生的事。不见二次大战中，德军一入巴黎，希特勒即下令刻意保卫一切文物艺术，违者以军法论吗！北京的圆明园，经过有清朝一百六十多年的建设，方圆广阔，十倍于凡尔赛宫而有余；而宫室器具之美，收藏广罗之富，较凡尔赛宫犹有过之。今天看到圆明园断垣残柱的中国人，心中又有什么想法。　　民初吴稚晖先生，说了一句名言：“人家用机关枪打来，我们也用机关枪打回去”，但，没有机关枪，或机关枪比人家少，怎么办？没有关系，我们还有拳头，还有牙齿；还可以把炸药怀在身上，滚到敌人战车底下。这叫做，用我们的血肉筑成新的长城。　　那批狼子野心的家伙，他们最怕的，不是你有没有机关枪，有没有核子导弹，有没有战机潜艇。他们最怕的，便是你竟会用到你的拳头和牙齿，肯把炸药绑在身上，以及肯做这一切的勇气和决心。他们要千方百计，迂回打击的，正是你这肯做这一切的勇气和决心。他们早已发动了一切的宣传和洗脑，去丑化贬低你那种勇气和决心。　　回顾帝国主义侵略中国的近代史。他们大军未动，教士先行。战事未启，你的民情经济，城池港口，路径交通，无不刺探得一清二楚。他们的胜利，是经由全盘设计，深思熟虑，经过长时间的投资。他们的一切回收，岂是侥幸得来的。　　一八九五年到一九零二年间的义和团运动史，实在是中国人民在无可奈何之中，挣扎求存的一页悲壮史诗。在强弱差距如此之大，训练装备无可比较之下，不用拳头刀茅，诉诸神道以增强勇气，他们还能依仗些什么。　　狼子野心的帝国主义们，他们虽然胜利了，但内心却是害怕的。义和团勇士们显示的精神，是他们侵略的最大障碍。他们最不能容忍，最须要摧毁的，便是义和团精神。于是，挟其无孔不入的宣传工具，利用了一批买办奴才，他们竟把义和团三字转变成代表愚昧落后和无知的“三字经”，使华人一看到义和团三字，不但惟恐沾身，还要避之不及。于是连带的把义和团三字背后所象征的意义，也一齐给谋杀了。今天，“义和团”三字，更变成了中国人相互间嘲弄作贱的口头禅。可叹啊，帝国主义者的成功得意。可悲啊，中国人的失败堕落。　　那批狼子野心的家伙，他们糟塌了义和团之后，又要向民族主义开刀了。试问，当今所有弱小国家，要摆脱鱼肉控制，不团结在民族主义下行吗？请问，犹太人有没有民族主义，所有的白人国家有没有民族主义。若仍然弄不清楚，请每隔四年去参观一次奥林匹克运动会吧！没有民族主义而侈谈地球村，世界人，就好比练少林拳而不去做坐马工夫，尽是一些花招，更落入了那批狼子野心家伙的圈套之中。继义和团之后，万不能让他们在民族主义上再次得逞。　　即使在美国这个多元民族组成的国家，也要站在各单元民族的本体上，争取以平等待我，共同奋斗，才有永久的和平幸福可言。没有单元民族的真正团结，便争取不到真正的平等；便不可能有真正的将心比心，相互体谅，折衷让步；就无民主而安定的社会。“团结以平等待我之民族，共同奋斗”，实是至理名言。　　新潮的大人先生们，我们就是广义的民族主义者。我们对过去义和团勇士们，只有同情感动和尊敬，和你们的想法是不一样的。我们就是义和团，这下你满意了吧！