　　群众的爱国热情的持久是需要底气的。
　　清末义和团运动可以说是一个生动的例证。
　　当年义和团甚至见到洋灯、洋磁杯，“即怒不可遏，必毁之而后快。”对通洋语、讲洋话者，“分别差等，列为十毛，必杀无赦。”这种排外情绪就像马克思所说的那样：“爱国主义火焰因加上迷信的圣油而燃烧得更旺了。”
　　可是，载漪、载濂等人以为“义民可恃，其术甚神，可以报仇雪耻”。用今天的主流话语来说，就是他们是相信人民群众的力量的。
　　而光绪皇帝在6月17日的御前会议上却认为：“乱民皆乌合，能以血肉相搏耶？且人心徒空言耳，奈何一民命为儿戏？”（《光绪传》第490-491页）
　　两种观点截然相反。我们是不是因此就可以说光绪皇帝是个软骨头的卖国贼，敌视人民群众中蕴藏的无穷力量呢？
　　到1900年六月初，北京的义和团人数达10万左右。到底这些要“扶清灭洋”的人牺牲了多少呢？！这是值得每一个负责任的政治家认真反思的问题。
　　事实上，北京失陷前两天，“义和团外乡之人，连夜逃遁，在京之人，改装易服。一日一夜之间，数十万团民踪迹全无，比来时尤觉迅速也。”但是在没有遇到劲敌时，它却是压制国内不同声音和迫害异己的中坚力量。如果一个国家不但不能警惕这种合群的自大，反而为了某种政治目的还在爱国的名义下加以利用，实在是没有比这更害国的了。
　　倒是被义和团视为“二毛子”的聂士成，虽然愤恨义和团“倡灭洋以酿祸启衅”，但在八里台与外敌苦战，腹裂肠出，英勇殉国！
　　我们不妨从义和团与敌人对抗的实际情形来设想一下，如果义和团知道自己的肉体刀枪能入的话，还会那么情绪高昂？
　　如果不考虑这种实际情况，激昂的爱国热情就会在碰壁之后，旋即变成屈辱的投降忍辱。民气一泄，要鼓起来，就不是一件容易的事情了。
　　1842年《南京条约》将广州列为五口通商口岸之一。但广州人就是不让英国人进城，攻击妥协的官员，耆英处死杀了外国游人的乡民，就被骂为卖国媚外的洋奴，前后闹了10多年，1847年英国和耆英约定两年后开放广州城，到了1849年英国要求遵约时，遭到继任两广总督徐广缙的拒绝，而且广州还出动了10万人包围和驱赶英国人。而道光皇帝以为徐广缙有功，封他为一等子爵，而“从此以后，广州人便得意洋洋，自以为‘我十万有勇知方之众’，‘洋鬼子’还不容易对付！”这才是真正的夜郎自大！直到1857年英国打进广州才告结束，并占领了三年多时间。据此有人认为，屈服的是统治者，而不是人民。这是故意无视历史事实。那么，第二次鸦片战争，这些一度“众志成城”的“广东人民”又都到哪里去了呢？事实是，民团对于一千个“夷兵”，“畏敌火器，未能力战”！
　　就连林则徐同样明白这样的道理。魏源《道光洋艘征抚记》中记载了广东人痛骂义律的檄文，其中说：“尔自谓船炮无敌，何不于林制府任内攻犯广东？”他们哪里知道，道光二十二年九月，林则徐在去伊犁途中的一封私函里说，中国军队器不良，技不熟，如果还是这样的话，“既远调百万貔貅，恐只供临敌之一哄。”他请朋友不要把信给人看。这位自称“苟利国家生死以，敢因祸福避趋之”的人，却很爱惜羽毛，生怕遭来非议！而且不但当时的人，就是后世依然有不少人认为，鸦片战争的失败，是由于“剿夷”不力。如果朝廷重用林则徐，采取坚决抵抗的政策就会改变颓势，扭转乾坤。
　　这足以说明，在一个动不动就把不同意见指责为卖国言论的环境里，所谓的爱国却常常是在害国。