　　艺术：别拿“高深莫测”糊弄人　　前几天在网上看到一则新闻，说陕西作家群集体“转业”，全改卖字了。　　这拨人有贾平凹、陈忠实和贾平凹御用吹捧家孙见喜等人，总得来说都是一些声名显赫我不说你不知道，我一说你就知道的人物。抗大旗的当然是名满天下的“鬼才贾平凹”先生，光吹捧文章拾掇拾掇就能编本书，不肉麻的还不算。　　文人卖字，倒也无可厚非，市场经济嘛，谁都可以摆个小摊做生意。　　卖字就卖字吧，明明是一些小学水平的东西，非要吹成大师级的作品。有一些评论家还谆谆不倦语重心长的教大家从哪个角度来欣赏贾平凹的书法，如何解读其中博大精深的文化底蕴，生怕别人不知道贾平凹用毛笔沾着墨汁写在宣纸上的那几个字叫书法！――叫贾平凹书法！――叫贾平凹书法精品！　　更有一些评论家，看到贾大师的书法如见到稀世珍宝，那嘴都不把门了，溢美之词犹如滔滔江水连绵不绝。　　贾平凹的书法可以说到了泛滥的地步，抛开厕所，没有他不题的字。除了能看到点半死不活的迂腐气，我没看出来贾平凹书法哪里高深莫测了，哪里博大精深了，哪里不同于“一般人”的书法了。　　要让我说，不同就不同在这是著名作家贾平凹写的，而不是围着围裙养猪的李平凹，端着烟袋放羊的刘平凹。　　还有人说，贾平凹的书法才是真正的文人字。我不知道文人字是怎么定义的。从字面上看就是肚里有点墨水的人写的字。难道专业书法家就不算文人？要这么说，莫言、粱晓声、苏童这帮人都可以卖字，别管字写的好坏，写出来都叫文人字喽，嗯？　　作为一名作家的贾平凹，他的书里面除了能看到一些道听途说庸俗不堪连篇鬼话掉到《故事会》里找不出来的文字外，我没看到什么博大精深的中国文化，也没看到什么思想，什么情怀，更甭提他作为外行的书法作品有多厚的功底了。作家是什么？只是一些靠读书、编故事和耍笔杆子吃饭的活物，他们跟工人、农民、商人、军人以及等等人和不是人的区别仅仅是生存手段，没什么更高明之处。练练表达能力，你也能干这行，那个在小药铺卖药的王朔不就这么逼出来的？　　听说贾先生给自己的书法提出了一套理论，叫“智性书写”，单拉了一面旗帜，另立了个门户，跟余秋雨的“文化散文”学上了，准备印我青鞋第一痕（我怎么觉得这么不对味，好象在此之前的散文都没有文化似的）。那意思是：饿压根和泥们不一路。不知道是自己不屑和大家一路还是存心想另立锅灶自成一家，独留巧思传千古。　　这篇文章我一不小心看打到了，叫《“智性书写”和贾平凹书法》，跟一盆糨糊似的，黏黏糊糊，就和在碎纸机里碎过的差不多，你得逐字排列一遍，才勉强能看出来这位老眼昏花的捧者前辈在这篇高深莫测的文章中哆嗦着嘴唇想说啥。我不在这里引用了，谁有兴趣可以到网上自己拜读拜读。　　说到底，你给自己的书法提出再高深、再智性、再兴致、再性感的理论，树个再大的旗帜，落实不到纸面上，也只是一纸空言。这种大帽子扣多了往往会产生喜剧效果。　　给贾平凹书法抬轿子的一帮吹捧家东拉西扯言之凿凿煞有介事的模样，让我想起来一个能说会道风趣横生靠搞设计混饭吃的朋友。　　有一次他给一家公司设计标志的时候死活想不出好的创意，开会的时候托着腮帮在纸上下意识的胡画。看到胡画出的一条像块蚊香的螺旋纹，眼前一亮，改成了一头粗一头细翘着个尾巴的图形，做成标志了。无奈那家公司是老板不是白痴，说这标志没什么含义，像砣那什么，给打回来了。这家伙晚上回到家里搜肠刮肚研精钩深为一个翘着个尾巴的螺旋纹想出了三十多种“含义”， 道山学海佛经释藏易经八卦太极拳携亲带眷连拖带挂的全搬上来了，最后又千回百转回到贵公司的光盘产品上，这一套“博大精深”的解释把老板给喷晕了，乐的老板当场拍板就用这个标志。通过这个事情我突然发现，有些东西跟个泥巴一样，你可以随便捏，可以随便的“博大精深”，关键看你嘴上工夫能不能把死人说活。　　看到被人捧上天的贾平凹书法，我只能仰天长叹，书法到了贾平凹这帮人手里，连最基本的运笔技巧也可以省略了，全改倾斜着毛笔用侧锋在那刷字了，怪不得一年能写出上千副。你还别说，前几天我看到一小伙子拿着刷子在厕所墙上写拉面培训的广告，那字体就有些眼熟。　　贾平凹的字究竟能高明到什么程度，大家心里都有数，包括那些吹捧家心里也都有数。只不过碍着里子面子和尚喇嘛尼姑老佛爷的原因，只剩下说好话的份了。　　中国历史文化源远流长，它的厚重和深远让我们这些不敢问津的小老百姓们产生了对学术权威和对文化人的崇拜。如果有一天，这些位极人臣一直垄断着“文化解释权”的文化人承受不住物资和金钱的诱惑，像“前腐后继”的政治圈子一样结党营私官官相护沆瀣一气，由耍笔杆子变成了耍心眼子，纷纷互相吹嘘自我标榜哄抬市价，算不算是一种“学术腐败”、“文化腐败”？　　另外，看不懂的艺术作品并不等于造诣高深，别让“看不懂的就是高深的”在这个人心浮躁急功近利重财轻义的社会形成一个牢不可破的蒙人公式。　　聪明人不骗人，糊涂人不受骗，则天下太平。　　