　　1946年底解放战争刚开始，掌握了全国的财力物力又有大量美国军事装备支持的蒋介石，在南京宣布三个月之内消灭共产党（后来改口为六个月）；与此同时，延安的毛泽东预测五年打败国民党（实际只用了三年）。这是上世纪中期，中国两个重要历史人物，领导各自实体，在同一时刻对同一事件做出两种完全不同预测。
　　那时蒋介石是中国的总统，周围人才济济、精英荟萃，但这些在国内外受过高等教育、老谋深算的专家、学者在如此重大问题上，为什么不如陕北窑洞中油灯下的毛泽东？答案只有一个：分析角度不同。
　　对任何事态发展的分析和判断只有两个角度：生产力（军事力量）和生产关系（军事关系）。领导者的所有工作从这两方面入手，观点不同，入手点不同。 1949年以前的毛泽东和他领导的实体，没有生产力资本，人才、资金、技术没一样能比得过当时的国民党政府，只有从军事关系（尤其是人与人关系）角度来分析、判断，《湖南农民运动考察报告》、《井冈山的斗争》以及毛选四卷中多数文章都是从这一角度出发，精辟透彻，一抓一个准，事半功倍。
　　有一点应当清楚，军队、企业、国家、社会中的矛盾属于人与人关系，是生产关系中的主要内容，不限定在生产力范围内。从古到今无数事例证明：实体内相互关系的调整以及由此产生的管理规则，决定了凝聚力和克服困难的能力，决定了生死存亡。
　　我国两千多年前楚汉相争，刘邦的约法三章与项羽的烧杀掠夺形成鲜明对照，开始刘邦军事力量比项羽小得多，战斗力弱，虽先占领咸阳，但不得不主动退出，拱手相让，然而最后胜利却属于刘邦，项羽则上演一场“霸王别姬”悲剧。约法三章就是调整内外人与人关系的，或者说军事关系管理，刘邦用它保护各方利益，深得秦民拥护。
　　没有周文王的“耕者九一”把劳动地租制度化就不会有周武王灭纣，没有秦孝公和商鞅的变法不会有秦始皇统一中国，没有约法三章不会有刘邦天下，人与人关系调整在先生产力在后，历史早已展示在人们面前。先进的管理规则即使受到外界的重压也不会垮，“野火烧不尽，春风吹又生”当年红军、八路军正是这样；落后的规则不需施多少压力自身会烂垮，前苏联就是典型；“堡垒从内部攻克”今天已得到充分验证，绝大部分破败的国企是从内部攻克的。司马迁在《史记》中明确指出：秦之所以灭六国，不是秦强大的缘故，而是六国自身烂垮的结果。
　　在蒋介石面前有两种选择，余地很宽，但他从没采纳后一种，也许是本性决定；毛泽东只有一种选择，一上井冈山就认定，期间内部高层有人怀疑“红旗到底能打多久”，但丝毫没动摇他的决心。倘若毛主席选择第一种跟蒋介石拼人才、资金、技术可能永远出不了山。通过对一个实体人与人关系以及管理规则分析，可以准确判断它的前途，这种分析和判断不受生产力大小和周围环境限制。当年鲁迅先生赞扬道，在他们身上寄托着中国未来的希望；美国著名记者斯诺1936年深入陕北访问后也提出相似看法。
　　1930年的《星星之火，可以燎原》、1938年的《论持久战》是早期对事态发展的准确分析和预测，也是毛泽东思想重要体现。中国共产党1949年取得的成功说明了从生产关系（军事关系）角度，不仅能预测短期，还能预测中远期事态发展。思路正确必然能做出准确分析，进而把握住了历史进程，减少了失败次数。毛泽东对军事关系的研究、掌握和运用已到了出神入化的境地。
　　人才＋资金＋技术＝成功（或成果）是生产力发展公式。在许多人眼里企业、军队、国家经济的成功在此，缺一不可。每当工作中出现问题、没有取得预期成果时，总是从这方面查找原因、使劲地做解释，把失败罪过推到这上面。这种管理思路依赖性很强，常常三个条件都具备也不能取得成功。
　　监督＋责任＋分配＝成功（或成果）是生产关系管理公式。在这种环境中，首先解决好实体内外人与人、个人与整体、人与物关系，每当工作中出现问题、没有取得预期成功时，先从这方面查找原因，对各种关系进行改革、调整、提高，从而达到调动大多数人积极性目的。这种管理思路自力更生、艰苦奋斗性质很强，当人才、资金、技术都缺乏又各方面困难重重时也能取得事业成功。
　　这里要提出一个重要观点：对社会科学中问题分析必须以生产关系为基础，对自然科学中问题分析必须以生产力为基础；前者强调规律，后者强调定理；生产力和军事力量只能决定实体一时胜负，而生产关系和军事关系决定了它长期命运。
　　国企二十多年来的改革矛盾重重、屡屡不成、历经曲折，让下面职工吃尽苦头。如果学习49年以前毛泽东分析问题方式，换到生产关系角度，相信短时间内就会改变公有制和集体所有制命运，改变中国仍至世界命运，人类社会将发生大转折。　　
延伸阅读：毛泽东的“枕上”“离人”究竟是谁&nbsp; 　台湾人猜想：假如中国没有毛泽东&nbsp;&nbsp;
30年后回首往事：毛泽东那个著名的“球籍”问题&nbsp;&nbsp;&nbsp; 毛泽东与两次台海危机
毛泽东超英赶美思想的历史考察&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 毛泽东为什么还要继续革命？　

相关图书：与毛泽东一起感受历史&nbsp;
&nbsp;本书是亲历历史者对影响二十世纪历史进程的大事件的回忆、思考和反思，作者有叶剑英、刘伯承、杨尚昆、薄一波、胡乔木、邓力群、汪东兴等与毛泽东同志一起经历了艰苦卓绝的革命战争，为党和革命事业作出巨大贡献，为共和国的创立，为社会主义建设立下汗马功劳的老一辈无产阶级革命家，他们将自己的亲身经历，一一说出... [进入本书]




编辑：彭颖