 　　由南京艺术学院、苏州大学艺术学院主办的 “ 李长白中国画展 ” 将于2005年6月30日至7月10日在中国美术馆举行。　　
　　李长白先生生于1916年，祖籍浙江兰溪下里村。　　
　　长白先生天资聪颖自幼喜爱书画，1933年考入杭州国立艺专绘画系，师从潘天寿、林风眠、李苦禅、张红薇、吴大羽、李超士等名家，深得中西绘画传统与精神的熏染。与王朝闻、赵无极、吴冠中、朱德群等当代名师为同窗之好。长白先生以对艺术始终不渝的满腔热忱，笔歌舞墨，创作了许多绘画精品，为中国画坛留下了宝贵财富。　　
　　长白先生一生致力于中国画教学与研究，言传身教、桃李满天下。1939年自杭州国立艺专毕业后，先后任职南虹艺职、西南美专、成都师范、国立艺专、华东艺专、南京艺术学院。六十多年来，他挥毫不止、锲而不舍地从事中国画教学与创作，擅长人物、山水、花鸟，兼工诗词书法。
　　特别是在工笔花鸟领域的卓著成就，使他跻事于画界公认的于非?、陈之佛和李长白近现代工笔花鸟画开派者三大家。作品经常参加全国性美术展览，并远赴美、英、加和台湾、香港等国家和地区专展。邓颖超第一次出访日本时，就选用了他的两幅作品《牡丹寿带》和《风竹锦鸡》作为国家礼品赠送日本首相。　　
　　李长白长期坚持教学实践的同时，笔耕不辍，积累了丰富的教学经验和理论成果。先后编写出版了《花卉写生构图》、《花卉设色技法》、《翎毛表现》《创作》等技法和理论专著，深受读者喜爱，不断再版，被公认为当代最优秀的工笔花鸟教科书。而他认为“黄笙只有一个，石涛也只有一个，而今从形式上学他们的人遍天下，然而都黯然无光，决不能超越，只有创造新的境界，变化发展的活用形式，才能放光。”以及他坚持 “ 外师造化，中得心源 ” 的创作原则，探索独特艺术语言的思考，既开拓出自己的艺术天地，又为后学者提供了勉励之言。　　
　　李长白努力探索艺术的求新之路，二十世纪八十年代以来，师法郭熙、夏圭、石涛、师古与而不泥古，更多地涉足山水画创作。他喜用皮纸，以水墨为主，汲取西洋绘画色彩的有益之处，工写结合，笔墨遒劲苍润。尤其是晚年的 “ 黄山烟云 ” 系列以及 “ 高原风情 ” 、 “ 火山风云 ” 等作品，使画家与大自然 “ 神遇而迹化 ” ，融笔与墨，情与景、意与境、形与神为一体，气势夺人，有如临仙境之感。　　
　　长白先生家学严谨，率先垂范。其子小白、采白、女莉白均师承家父，深得长白先生的教诲和指点。均各有成就，在海内外多次与家父共同举办作品联展，展现了绘画之家的艺术风范。　　
　　“ 老骥伏枥、志在千里 ” ，跨入耄耋之年的长白先生仍谦称自己所作 “ 没有一张画是完美的 ” 。充分体现了老艺术家虚怀若谷、不断进取的可贵精神。　搜狗(www.sogou.com)搜索:“李长白”,共找到

89


个相关网页.