 李夫人生得云鬓花颜，婀娜多姿，尤其精通音律，擅长歌舞，却不幸沦落风尘。
她的哥哥李延年，能作曲，能填词也能编舞，算是一个天生的艺术人才。她的弟
弟李广利则是一个游手好闲，不务正业的浪荡子。后来都因她的裙带关系，李延
年被封为协律都尉，李广利则贵为贰师将军海内侯。

当时李延年是汉宫内廷音律侍奉。一日，李延年率为汉武帝唱新歌：

北方有佳人，绝世而独立；
一顾倾人城，再顾倾人国；
宁不知倾城与倾国，使人难再得。
汉武帝却问道：“果真有如此美貌的佳人吗？”
李延年立刻推荐了自己的妹妹。于是，李夫人进宫，立刻受到了宠爱。

汉武帝自得李夫人以后，爱若至宝，一年以后生
下一子，被封为昌邑王。李夫人身体羸弱，更因为产后失调，从此，萎顿病榻，
日渐憔悴。
色衰就意味着失宠，然而李夫人却颇有心计，自始至终要留给汉武帝一个美好的印象，因此拒绝汉武帝来探病。汉武帝忍不住来探视，李夫人却用锦被蒙住头
脸，在锦被中说道：“身为妇人，容貌不修，装饰不整，不足以见君父，如今蓬
头垢面，实在不敢与陛下见面。”
汉武帝坚持想看一看，李夫人却始终不肯露出脸来，即使汉武帝以赏赐黄金及
封赠李夫人的兄弟官爵作为交换条件，她仍执意不肯。

汉武帝离开后，李夫人的姐妹们都埋怨她，不该这样这么做。
李夫人却说：“凡是以容貌取悦于人，色衰则爱弛；倘以憔悴的容貌与皇上见面，
以前那些美好的印象，都会一扫而光，还能期望他念念不忘地照顾我的儿子和兄弟吗？”
她死后，汉武帝伤心欲绝，以皇后之礼营葬，并亲自督饬画工绘制他印象中的李

夫人形象，悬挂在甘泉宫里，旦夕徘徊瞻顾，低徊嗟叹；对昌邑王钟爱有加，将李延年推引为协律都尉，对李广利更是纵容关爱兼而有之。

汉武帝思念李夫人，请来一位名叫少翁的方士，召神唤魂，希望能够再见李夫人
一面。

少翁作法，汉武帝坐在纱帐重帷中，遥见另一纱帐中，隐约有一美人，模样神态
与魂牵梦索的李夫人一样，汉武帝连忙趋前审视，可惜芳踪已沓。
汉武帝为李夫人作了歌：
是耶！非耶！立而望之，奈何姗姗其来迟!!