　　中国国民党副主席江丙坤在国民党败退台湾五十六年后首次率团访大陆，实现国共两党第三次握手，背后的推手其实是「台独教父」前总统李登辉，和推动「去中国化」的现任总统陈水扁。台独势力膨胀，让国共两党重新寻回源自孙中山的中国民族主义渊源，化解半个世纪的「左右之争」，也让全球华人「左」、「右」派加速融合，投身中国今日的市场经济洪流，并期望中国政治从今日的「训政」加速过渡到「宪政」。
　　中国国民党在暌违中国大陆五十六年之后，终于在日前正式派出代表团，堂堂正正跨过台湾海峡，踏足中国大陆，受到了中共当局高规格的欢迎和接待。「历尽劫波」的国民党和共产党「两兄弟」终于在半个多世纪之后，「相逢一笑泯恩仇」，实现了自二十世纪二十年代以来的国共第三次握手，也化解了台独危机。
　　国共第三次握手的背后隐藏的「推手」，其实是李登辉和陈水扁。这不是开玩笑，而是中国现代史吊诡的发展。
　　在过去十年间，从李登辉这位国民党前主席走向台独之路，到陈水扁不断加速台独建国路线，都使两岸及全球华人社会纠缠半个世纪的「左右派之争」化解于无形。右派及左派最后都发现，从蒋介石到毛泽东，都是强烈的中国民族主义者，都不会赞成台独，都不会容忍李登辉的「皇民思想」及向日本靠拢，都不会容忍吕秀莲等绿营人士歌颂马关条约及日本对台湾的殖民统治。
　　也就是说，台独论述的崛起及绿营势力膨胀，意外地促使国共之间的意识形态之争全面消退，也意外地促使国共合流，寻回彼此的共同渊源，在孙中山的理念召唤下，寻找飘远了的「和平、奋斗、救中国」。
　　台独意外化解左右派之争
　　江丙坤的大陆之行及国共第三次握手，不仅是国共高层的意愿，也反映全球华人的社会基础及民意基础。熟悉香港及北美华人社会的当地领袖指出，一直到八十年代后期，全球华人社会的左右派之争，仍是壁垒分明，明争暗斗，各不相让r但到了九十年代中期，当李登辉台独意识逐渐暴露之后，香港及北美传统的「右派」势力，即渐渐与台湾当权派划清界线，尤其近几年台湾当局积极推动「去中国化」政策，更使很多长期支持台湾的「右派」社团痛心疾首，加速与中国大陆的融合。
　　另一方面，传统的左派也纷纷「右转」，放弃马列毛的意识形态。中国大陆也恰恰在九十年代初加速市场经济的进程，经济及信息日趋开放，尽管政治改革仍然滞后，但民间的经济力与社会力澎湃，公路及基础建设如火如荼。很多昔日的右派赫然发现，今日的中国，不正是实践孙中山在《三民主义》及《建国方略》中所提出的理想吗t
　　当然，孙中山的「民主、民权、民生」三民主义理想，仍未全面在中国实现，而今日的中国，政治上仍是处于「训政」阶段。但今日中国之优势，在于比孙中山、蒋介石、毛泽东时期具有更强大的经济实力，近亿中产阶级崛起，因而也使左右两派中的改革力量向往中国必须走向「宪政」之路，在国共皆源于孙中山的历史渊源中，实现孙中山的「宪政」理想。
　　以国民党副主席江丙坤为团长的三十多人代表团，三月二十八日由台北抵达广州，二十九日拜谒了黄花岗七十二烈士陵园，当天下午飞抵南京，次日拜谒中山陵。在广州和南京，江丙坤一行受到大陆民众的夹道欢迎，先后接受了广东省长黄华华和中共江苏省委书记李源潮的会见和宴请。而国民党代表团此次大陆行的最高潮，是三月三十日到达北京之后，与包括中共政治局常委、全国政协主席、中央对台工作领导小组副组长贾庆林等人的会见。
　　破冰之旅化解台海危机
　　江丙坤率国民党代表团此次大陆行，被认为是一次「破冰之旅」、「缅怀之旅」以及「经贸之旅」，是为国民党主席连战预定于五六月间对中国大陆的正式访问进行热身。但实际上，江丙坤此次大陆行最大的现实贡献，是在这次访问时机的安排，化解了一段时间以来台海已经略显剑拔弩张的危机，尤其是自北京全国人大于三月十四日通过了《反分裂国家法》，台湾绿营于三月二十六日发动的反制游行而引发的紧张局面。
　　因此，江丙坤率国民党代表团的「破冰之旅」，实际上是冲破战争乌云之旅和缔造和平之旅。北京台湾研究学者李家泉认为，国民党代表团此次大陆之行，应该是两岸关系一个重要的转折点，从现实意义而言，江丙坤此次对大陆的正式访问，适时「冲淡」了台湾绿营「三二六」游行之后，对两岸关系所产生的消极影响。
　　台民意支持两岸交流
　　台湾的民意调查发现，大部分的台湾民众，对国民党代表团此次正式访问中国大陆，都持正面肯定的态度，他们当然不希望两岸之间发生战争，而希望透过两岸的交流，收割丰硕的经贸果实和政治果实，从中得到实际的利益。他们也越来越清楚看到，台独事实上是一条行不通的路，不是台湾人民之福，因此也越来越看清台独背后的政治绑票性质。
　　这种觉醒就恰恰发生在中国国民党代表团即将出发前往大陆三天之前。曾被称为「绿色台商」的龙头、奇美集团创办人许文龙于三月二十五日发表退休感言公开信，表示「台湾、大陆同属一个中国」，最近胡锦涛的谈话和《反分裂国家法》的出台，让他「心里踏实许多」，因为奇美敢到大陆投资，就是不搞「台独」。他还呼吁两岸尽速三通，强调过去支持陈水扁并非支持台独，认为台湾的经济发展离不开大陆，搞「台独」只会把台湾引向战争，把人民拖向灾难。
　　这位曾被视为与绿营关系友善、本土意识强烈的企业界大老，曾获陈水扁总统邀请出任总统府资政。他表明s「我是一个生意人，出生在台湾，祖籍在福建海澄，一九九一年我到大陆福建寻根。我认为台湾、大陆同属一个中国，两岸人民都是同胞姐妹。」
　　许文龙的心声，实际上成了台独势力式微的重要转折点，说明当台独气势升到最高峰的时候，恰恰就是台独势力的强弩之末。尽管陈水扁和李登辉全力动员，三二六游行也无法达到预期的百万之众。
　　在这样的牌局中，国民党这次主动出牌，由出生在台湾南投县的台籍国民党副主席江丙坤，率团正式出访中国大陆，展开了被称为「破冰之旅」的访问，并为国民党主席连战预定五月份的大陆之行预先热身。国共终于在共同反台独的意识形态下，走到了一起，实现了国共的第三次握手。
　　国共的第一次握手是在一九二四年，当时的共同目标是「打倒列强讨军阀」r第二次国共握手则是抗战时期，当时的时局是共同面对日本的入侵，必须停止内战一致抗日。而这一次的国共第三次握手，除了是历史的必然，其实也是历史的偶然，是因为有了「台独」分裂的危机意识，是因为国共双方和全球华人都不认同李登辉的日本「皇民意识」。
　　国共同温一个中国
　　这也是江丙坤此次率领国民党代表团正式访问中国大陆的重要推动力量，国共两党要在握手中寻回过去的记忆，寻找共同的历史渊源。北京中国社会科学院台湾研究专家李家泉认为，江丙坤此次「缅怀之旅」的政治意义，是要将国共拉回政治历史的共同时空。
　　在南京中山陵，江丙坤率国民党代表团，从博爱坊开始，走过石阶三百九十二级，代表国民党主席连战及全体国民党党员向中山陵敬献花篮及致祭s「国家建设，遗志未竟，天下为公，世界大同。怀我总理，万世景从。」在广州黄花岗七十二烈士墓，江丙坤致祭后表示s「我在中学时念过这一段历史，对这个地方有深刻的印象，但这是第一次到这里来，心情还是相当激动。此行是来向先烈们表示崇敬之情，也是饮水思源。」于是，国共双方似乎就在这种共同的缅怀中，发现他们原来都是一家人，是共同追寻孙中山理想的两弟兄。江丙坤表达了国共第三次握手的共同基础。
　　台商已投资千亿美元
　　这种共同基础，就是两岸初步融合的开始。实际上，近十多年来，数十万台商即已参与两岸的经济融合。据亚洲台湾商会联合总会总会长潘汉唐透露，目前在中国大陆的台商公司已达近八万家，总投资达一千亿美元，创造了一千三百万个就业机会。江丙坤表示，希望透过此次赴大陆参观访问，了解台商意见，也向北京当局反映台湾老百姓心声。
　　他说，老百姓要的就是安居乐业，安居就是没有战争没有恐惧，乐业就是经济繁荣，而台湾的经济繁荣是与大陆息息相关，解决台湾问题关键还是要促进两岸经贸发展。作为经济学博士，江丙坤明白中国大陆经济对于台湾经济的重要意义，他当然知道，经过二十多年的改革开放，尤其是这十多年的发展，中国大陆确实发生了翻天覆地的变化，比如去年的外贸总额，已经达到一万一千五百亿美元，超过了日本，位居世界第三，仅次于美国和德国之后。人均国民所得，按官方统计数字，是一千五百美元，但如果按购买力平价（PPP）计算，则已经逾五千美元。
　　中国社会力的发展，实际上已经慢慢往孙中山当年的理想方向在移动，三民主义理念中的发展目标，包括「物尽其用，人尽其才，地尽其利，货畅其流」，事实上正由中国共产党在中国大陆一步步落实，有关的基础设施建设也在一步步实现。所有这些，应该让认同孙中山理想的中国国民党，在暌违五十六年之后，重新踏足中国大陆之时，有不无欣慰之感。
　　按照孙中山的设计，中国社会在积弱数百年，重新崛起的过程中，其政制不可能一步到位，可能需要一段时间的「训政时期」。但今天的世界，似乎已经不是昨天的世界，更已经踏入了二十一世纪。社会的发展更体现了孙中山当年所说的「民主潮流浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡」。今天的中国人民，更希望整个中国社会能够尽快进入孙中山所追求的「宪政时期」，让所有人在「自由、平等、博爱」的基础上，享受人生具有的基本权利。
　　台湾人应争当中国主人
　　事实上，经过二十多年的发展，中国社会已经为「宪政社会」的到来，提供了相当的经济力保证，而这一切，使重新踏足中国大陆的中国国民党，与中共党内的改革势力「心心相印」。因此，他们知道，如果国民党把其希望放在未来中国大陆的经济繁荣和社会进步上，等于把台湾的希望放在包括中国大陆在内的整个中国，而台湾岛内的「统独之争」也将因此化解于无形。届时不是谁争当台湾的主人，而是谁当中国的主人。
　　所以，有远见的国民党领袖，从连战到马英九，都发现他们的希望不是在台湾，而是在九百六十万平方公里的神州大地。江丙坤此次率中国国民党代表团正式访问中国大陆，不但要在那里追寻历史的记忆，而且要在那里找到国民党的希望，找到台湾的希望，也找到中国的希望。
　　国共两次合作由来
　　第一次国共合作从1924年1月起至1927年7月止。1924年1月国民党在广州召开第一次全国代表大会，孙中山提出「联俄、联共、扶助农工」三大政策，容纳中共党员包括毛泽东、周恩来、林伯渠等以个人名义加入国民党。两党的共同目标是对抗北洋军阀和反帝国主义。国共合作开创黄埔军校，且于1926年挥军北伐。未几，国民党惊见共产党在国民党内壮大自己的组织，1927年4月蒋介石在南京宣布「清党」，屠杀及驱逐共产党人。国共合作破裂，两党展开长达十年的内战。
　　第二次国共合作也是在国难当前、民族主义高涨下出现。1936年12月，正值日本加紧侵略中国，张学良和杨虎城发动西安事变，促使两党停止内战。七七芦沟桥事变，反日情绪高涨，蒋介石唯有让共产党军队以国军的名义进行抗日，国共二次合作展开，携手进行八年抗战。1945年日本战败，此时中共正规军已逾一百二十万，其急速的增长引起国民党的猜忌，双方及后决裂并再次爆发内战。
延伸阅读：1949年国共和谈内幕&nbsp;&nbsp; 1927年的罗易泄密与国共两党的分裂&nbsp;&nbsp;
&nbsp;1950年后国共两党三次秘谈始末&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;潘汉年与一九三六年的国共秘密谈判&nbsp;


相关图书：我所亲历的三次国共谈判 
重庆谈判不仅是中国现代史的一个重要事件，也是一个关键的历史转折点。国民党蒋介石的力量由强转弱，由大变小终至瓦解，最后总崩溃。中共则相反，由此而由弱变强，由小变大，终于获得全胜。为什么能做到这.. [进入本书]　

相关图书：与毛泽东一起感受历史&nbsp;
&nbsp;本书是亲历历史者对影响二十世纪历史进程的大事件的回忆、思考和反思，作者有叶剑英、刘伯承、杨尚昆、薄一波、胡乔木、邓力群、汪东兴等与毛泽东同志一起经历了艰苦卓绝的革命战争，为党和革命事业作出巨大贡献，为共和国的创立，为社会主义建设立下汗马功劳的老一辈无产阶级革命家，他们将自己的亲身经历，一一说出... [进入本书]
编辑：彭颖