　　本文摘自《思想的魅力―――在北大听讲座第三辑》，作者周汝昌现为中国艺术研究院研究员，著名红学家。“在北大听讲座”书系的第三辑，所收文章皆为专家、教授、知名学者、社会名流在北大的精彩演讲。文章深入浅出、简练朴素，既有引人深思的深厚学理、又有催人奋进的人生智慧。文章兼容并蓄，可谓思想的精粹，智慧的集锦。　　我没有想到今天会是这样大的一个场面。我认为，今天的活动应当载入红学发展的史册，因为这标志着红学在北大的回归。我用的是“回归”，而非“引进”，因为红学是八九十年以前中国第一流的学子汇集于燕园而首先发起，并把红学提高到中华学术的地位。今天让我讲述《红楼梦》与中华文化的关系，我深感不能胜任，姑且就粗浅地说说拙见吧。　　晚清有一个姓陈号蜕庵的学者曾指出曹雪芹的《红楼梦》不是一部小说，而应当归入子部。我觉得这个人实在了不起，归入子部，等于说《红楼梦》不是传统观念中的野史或“闲书”，而是一部思想巨著。在晚清能有这样的认识是非常难得的，可惜这在当时并没有引起人们的足够注意与重视。　　他说的“子部”，就是指我们中华文化体现于书册形式上的“四部”“四库”：经、史、子、集中的“子”类，皆为古代大思想家的论说，亦即“诸子百家”的“子”。这就点明了《红楼梦》的巨大的文化蕴涵。这是敏锐的文化眼力与灼见，十分重要。　　本世纪初诸位大师，如蔡元培、严复、王国维、林琴南、陈寅恪、梁启超、鲁迅、胡适、黄遵宪诸位先生，以及后来的毛泽东主席都对红学有所涉及或者做出了贡献，推动了红学的发展。这些人我们永远也不能忘记。但这么些大师都跟《红楼梦》发生了这样那样的关系，这现象本身说明了什么？应该悟知：这就是因为曹雪芹的书具有重大的文化价值。意味深长的是，这些大师中以蔡、胡、鲁周三位与“红学”的关系尤其重要，而三位都是北大的尊师。我刚才说，如今“红学”回归北大，正是要说明北大燕园，才是近现代“红学”的发祥地。　　何谓“文化”？“文”，大家都懂得，那么这一个“化”字如何理解呢？“化”即感化、教化、潜移默化、春风化雨之“化”，而且古时以异族学习汉文化为“归化”。要想感受中华文化的魅力，必须先学会“咬文嚼字”。“咬文嚼字”是中国文化最高之境界。举个例子来说，大家都记得甄士隐与贾雨村，但有谁记得他们二人的名字？贾雨村，名“化”，取“春风化雨”之意，表字“雨村”。甄士隐，名“费”。《四书》中有句曰：“君子之道费而隐”，故名“费”，字“士隐”。在雪芹时代，读书识字之人一看都懂，又有义理又有趣味，而且还谐音有双关妙语的匠心。这是独特的汉语文之魅力！我认为汉字是人类最高智慧的结晶。　　中华文化的特征有两大条主脉：一条是“仁义”二字，这是自修待人之道，是孔孟之道的精髓；另一条是才情灵秀之气，正是这才气智慧凝结成为一部中国文学史。懂了这两端，再看《红楼梦》，体现的也主要就是这两大方面。即：人际交往、社会伦理、道德仁义与才情灵秀之气所缔造的精神事业。　　孔子说：“己所不欲，勿施于人。”曹子（即曹雪芹）的“情”与孔孟所讲的“仁”都有“爱人”的本质但却做了不同的阐释，别有一番滋味。“青”是个好字，其左边加“日”、“目”、“氵”、“米”、“忄”这五个偏旁，就成为“晴”、“睛”、“清”、“精”、“情”―――都是万事万物中最美妙的部分。情，是对待人的关系时的心境，孔子与曹子的分别只不过是孔子将“情”伦理化、社会道德化，而曹子却将“情”诗化、艺术化罢了。通晓了这一关键点，就一切贯通了。　　《红楼梦》重“才”。比如元春升为贵妃，是谓“才选凤藻宫”；探春的判词是“才自精明志自高”；元春省亲不重于游乐，而命姊妹们和宝玉作诗，题咏诸处轩馆景色。这已十分晓然。至于书中所有女儿，都有一个“才”字在内，只是表现不同罢了。而中华文化天地人谓之“三才”，请一参悟。　　曹子过人的本领还有一点：就是使我们深深体会到了汉字、汉文化的美。若用一个字评《红楼梦》，即“灵”。曹子重视灵气，认为它高于智慧，譬如，“那块大石经过女娲炼制之后，灵性已通”。这个包含了一个巨大的意义。这个灵性是高于智―ｉｎｔｅｌｌｉｇｅｎｃｅ，又高于慧―ｗｉｓｄｏｍ，我不知道洋文里面这个灵应该是哪一个相应同义字，为什么曹雪芹这么重视？曹子还甘冒天下之大不韪，创造性提出人性“正邪两赋”说。传统观念认为圣人、贤者禀正气，淫邪之徒禀邪气，而曹子借雨村之口提出：禀赋了这种“两赋”之气的人，其灵秀之气在万万人之上，乖戾邪僻之气则在万万人之下。这在当时是极为大胆的骇世之言。　　有人问我研究红学多年的体会是什么，就是两个字―――“沁芳”。“沁芳”二字又有何重大意义，值得研究五六十年始明吗？这是因为：大观园的一条命脉是沁芳溪，而所有轩馆景色都是沿着此溪的曲折而布置的；是故沁芳亭、沁芳桥、沁芳闸，都采此名。此名何义这就应该温习王实甫大师在《西厢记》里给崔莺莺安排的第一处曲子《赏花时》，她唱道是：“可正是人值残春蒲郡东，门掩重关萧寺中―――花落水流红。闲愁万种。无语怨东风。”　　《红楼梦》中“试才题对额”一回写到宝玉与众清客穿过“曲径通幽处”，见到园中第一处景致：一派好水，一桥一亭翼然水上。贾政欲因水取名为“泻玉”，但宝玉认为“泻”字不雅，提议名为“沁芳”。“沁芳”这个美好的名字的取义当源于王实甫的《西厢记》，莺莺上场时那段唱词：“花落水流红，闲愁万种，无语怨东风。”“芳”即“落花”，“沁”即“浸于水”，正是《西厢》“花落水流红”的“浓缩”和“重铸”――它标出了全书的巨大悲剧主题，即“千红一窟哭”、“万艳同杯悲”字面“香艳”，内涵沉痛。这就是汉字语文的精髓之表现。　　黛玉其实并非因病而死，而系投水自尽。警幻仙子歌云：“春梦随云散，飞花逐水流。”且款待宝玉“千红一窟哭，万艳同杯悲，群芳髓碎。”“沁芳亭”是大观园景致的主线，“泻玉”、“沁芳”正是暗示了众位女儿的悲惨归宿。我之所以反复强调这“沁芳”二字的文化涵蕴，就是为了说明：为什么我说《红楼梦》的主题是用如此一种高雅优美的中华语文独特的手法来表现的，如果你不懂《红楼》与我们的文化的关系，你又怎能懂得它的价值意义，又怎能领会欣赏它的意境之美妙呢？　　一位学者说中国古代四大名著皆可用一个字来评，《三国演义》――“忠”；《水浒》――“义”；《西游记》――“诚”；《红楼梦》――“情”。我觉得这四部书讲的都是一个主题，即人才问题。《三国》讲的是帝王将相那一等级的文武人才；《水浒》讲的是强盗人才、绿林好汉、草莽英雄；而《红楼》正是为一批受压抑、歪曲、奴役而又才气横溢的女儿鸣不平。正如曹子借秦可卿托梦给凤姐道：“婶子，你是脂粉队里的英雄！”以前只有“红粉佳人”，且是衬托绿林好汉，而曹子前无古人地创造了“脂粉英雄”一语。　　施公（即施耐庵）对曹子的影响极大，曹子甚佩其敢写世人之不敢写，亦欲发前人之所未发，为闺阁掬一捧辛酸泪。《水浒》好汉108位，《红楼梦》出场女子共108人，《水浒》给了曹雪芹巨大的灵智启发。“108”是“12”与“9”的乘积。12乃阴数之最大，9则为阳数之最大。两个都是代表多，两个再乘是108，就是多而又多，最多的代表。所以在佛教里也讲这个108，他们的念珠、庙里敲的钟都是108，这个108不是实数。既然《水浒》写了108位英雄好汉，如此良才被迫害，而曹雪芹不写强盗，不写绿林，所以才改写以“女儿”为书的主题。《红楼梦》首回一僧一道“看见士隐抱着英莲，那僧便大哭起来，又向士隐道：‘施主你把这有命无运、累及爹娘之物，抱在怀内作甚？’”脂砚斋批曰：“八个字屈死多少英雄、屈死多少忠臣孝子、屈死多少仁人志士、屈死多少词客骚人！今又被作者将这一把眼泪洒于闺阁之中，见得裙钗遭逢此极，况天下之男子乎？”　　《红楼梦》与中华文化的关系太深切了，我们这一点儿时间是讲不清的。我想在结束前，顺便说明一点：这部伟大的“子部”既是中华文化的一个代表，那它就应该走向世界。《红楼梦》要走向世界，就存在一个英文翻译的问题。但译《红楼梦》是太困难了――这又从另一角度表明了中华文化的极大特点特色。仅“红楼梦”这一题目的译文，我就极不满意。比如，“红楼”一词乃唐诗人用的美好语义，专指富家妇女的金闺绣户，而西方无此文化对应，译出后只能成为“红颜色的多层建筑”！汉语的“红楼”极有内涵。韦庄诗云：“长安春色本无主（音“举”），古来尽数红楼女”，给人以无限遐想。但是英语却把“红楼”译为“两层的红色小楼”，将“红楼梦”译为“Ａ　Ｄｒｅａｍ　ｏｆ　Ｒｅｄ　Ｃｈａｍｂｅｒ”，美感顿失，意境皆无。同理，“沁芳”那么优美高雅又暗寓沉痛的文采，译出后只成了“被水浸泡的花瓣”！这样，一切意义、趣味、境界，全部消失――却只剩下一个滑稽感的（外国人莫名其妙的）怪话！　　近年，“红楼”又译成“Ｒｅｄ　Ｍａｎｓｉｏｎｓ”，变成“朱邸”，这与红楼主题是女儿之核心眼目全无交涉了（朱邸即豪门，男人掌权的世界）。事情之难，由此可见。依此类推，世界读者要真正理解、领会“红楼文化（即中华文化）”，是困难太大了！一部《红楼梦》有上千上万的这种“文化难题”（人名、地名、物名、诗词、酒令、谜语、双关、歇后、笑话、戏谑……），都没办法“译”！　　在这儿，把中华文化的亟待大力弘扬也显示得更加清楚。　　如何解决这样的文化传播交流、弘扬宣传？看来还待中西双方努力，而非口号空谈所能济事。　　这几点就是我作为研究《红楼梦》、喜欢《红楼梦》，读、领会、享受之主要处，我今天没什么保留，很粗浅的几点意思。由于时间的关系，我看今天是不是就结束，以便回答同学提问？（掌声）　　（原书由新世界出版社2001年1月出版，定价：19.00元。社址：北京西城区百万庄大街24号，邮编：100037）　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“红楼梦”,共找到

1,407,680


个相关网页.