　　日本的生育率越来越低，而老龄化却越来越突出，这个趋势使得玩具商纷纷开始设计以老人为目标的新型玩具娃娃。这些娃娃会陪伴老人入睡，对他们说一些难得的关怀话语，俨然是长伴这些寂寞老人膝下的孝子贤孙一样，因而大受老人们欢迎。然而，这些子女“替身”产品大行其道，也揭示了日本老人需要关怀却得不到应有的关怀的矛盾。　　梦娃娃大受欢迎　　2月末，日本著名的玩具公司Tomy正式推出了一款名为“梦娃娃”（Yumel）的玩具，瞄准日本老人市场。“梦娃娃”售价8500日元（约合人民币660元），身高37厘米，外形像个爱困的小男孩，懂得说1200句不同的语句，生产商称它为老人的“心灵治疗伙伴”。“梦娃娃”早前在百货公司的床上用品部门试卖，在不足3个月内已售出8000个。梦娃娃项目的负责人桐迫修认为，日本儿童的数目慢慢下降，玩具商因此转而开发老人市场。　　梦娃娃内设6个感应器及一个集成电路芯片，能记录主人的睡眠作息时间，跟随主人的睡眠习惯“入睡”和“醒来”，在适当的时候张开眼睛说“早安”，又会在晚上闭上眼邀请老人一同入睡。如果主人在睡前轻拍娃娃的胸膛，它还会在入睡前说：“真舒服呢，晚……安……了。”　　当梦娃娃察觉到主人的睡眠习惯不规律、起床入睡时间不定时或是睡眠时间太短时，它就会问：“你是不是把自己迫得太紧了？”如果主人的作息定时，梦娃娃的心情就会变得很好，会唱歌甚至请求主人给它买玩具。桐迫修声称，梦娃娃甚至比老人最好的朋友更胜任给老人作伴的角色。他认为，梦娃娃的市场跟猫狗等宠物的市场重叠，但老人可能会担心自己百年以后心爱的宠物无人照料，因此梦娃娃的市场仍大有可为。　　桐迫修称：“顾客对有‘治疗心灵’功效的玩具娃娃有需求，然而目前市场供应的玩具大多只供日间玩耍。如果顾客真的想跟玩具娃娃一起生活的话，应该会想跟它一起度过晚上的时光。”　　自去年10月起，已有500多名顾客提出意见，其中不少都赞扬梦娃娃大大改变了他们的生活。一位82岁的老婆婆称：“多谢你们给我这么一个贴心的娃娃，我不再寂寞了。”另一名顾客更声称视玩具娃娃“如己出”。　　梦娃娃其实并非同类产品首创。日本另一玩具制造商Bandai早在1999年就已推出一款“Primopuel”娃娃，而且大受儿童和老人欢迎，在推出5年以来已经售出超过1万个。Primopuel娃娃外形仿照5岁男孩而造，会请求主人抱它、跟它玩耍，需要主人有一定的注意力。Primopuel在日本大受欢迎，Bandai更在去年11月13日为Primopuel庆祝5岁“生日”，邀请娃娃的拥有者到神社为玩具娃娃参拜。按照日本传统习俗，家长会在儿子3岁和5岁时把他带到神社参拜，祈愿孩子顺利成长。　　老龄化突出　　在玩具商为生意笑得合不拢嘴的同时，其实这些玩具的大行其道，也反映出日本老人未能得到适当关怀的问题。　　日本是目前全球拥有最低出生率和人均年龄最大的国家。据统计，2003年日本每名生育女性只有1.29个小孩。虽然日本人口在2004微升0.05%，但日本政府预测，今年将出现自1950年有人口纪录以来的首次下跌。　　日本也以寿长著名，日本内务省进行的一项调查显示，目前日本65岁以上的老人总数已达2500万，占了日本总人口的20%；年已过百的老人数目更超过2.3万人；单是自2003年9月起，社会中的老人就增加了55万人。而根据政府部门的分析研究，10年之后，日本的老人将占总人口的25%，成为名副其实的“老人国”。　　老人缺少关爱　　日本的老人数目惊人，日本政府除了要照顾他们的住房、福利、卫生等需要外，老人家的心理健康也不容忽视。　　根据日本传统，日本家庭的长子通常长大后仍然会跟父母同住，且由于日本普遍住房租金昂贵，使成年子女跟父母同住的情况颇为常见。然而，这个传统在新时代却渐渐式微，很多日本单身族为了事业、保存自己生活方式、逃避父母催婚生子和照顾父母的责任，都纷纷选择离家独居。这些现象都意味着老人在儿女长大成人以后，往往都得独居在家。　　即使子女跟父母同住，也不代表老人就能受到适当关注。日本都市生活节奏飞快，很多年轻人都忙于紧张的工作和都市生活，未必能抽出充足时间陪伴父母；在假期期间，很多年轻人选择离家远游，更显出老人家的孤独情景。玩具娃娃在日本老人市场大行其道，正好反映老人在“真人”身上往往得不到适当的关怀和注意，日本政府可能要加强宣传及工作，关心老人的心理健康。