　　萧芳芳凭《女人四十》上台领奖的时候，披肩掉了下来，萧芳芳一边捡起披肩一边感叹：“女人到了中年，什么都往下掉了。”这话让许多中年女性感慨不已，“三十如花，四十如渣”，四十岁的女性已经失去了青春的容颜，生活的烦恼却与日俱增，事业的压力、家庭的琐碎、种种人际关系问题，将这个年龄女性的生活绞缠得像一团难以理顺的乱麻，“四十不惑”对于很多女性来说是个渴望而不可及的梦。可英国学者最近完成的一项调查却表明，抛开中年危机的观念，步入四十，中年正是幸福生活的开始，人们开始为自己家庭和自己所取得的成就感到满足和欣慰。
　　英国母亲：40岁，更自信
　　伦敦一家财务公司总监，现年44岁的丽贝卡说，她现在拥有稳定的婚姻，两个可爱的孩子和位于剑桥郡乡村一座美丽的房子，这些让她在40多岁的中年感觉比30多岁时更加惬意和自信。“丰富的阅历，懂得如何处理生活中发生的一些危机。知道自己想要什么，也知道如何得到它。”
　　“15年前，我非常以自我为中心，也非常失落和空虚，每天为工作疲于奔命，这导致了紧张和压力。”丽贝卡说，“当你年龄渐长，你对周围的人更加坦诚，更好地融入社区、参与慈善事业。因为你的成熟和生活的阅历，你能应对更多事情。”
　　上海母亲：40岁，学会坦然
　　张茹(化名)，43岁，有一个12岁的孩子，是一家公司的负责人。她说，她花了两年时间才接受已经步入中年的现实。“卵巢功能退化，经期不规则、皮肤干涩粗糙。身边的一些朋友，有的竟患了子宫肌瘤和乳腺癌，这些都令我难以接受。”张茹那个时候天天在镜子前看自己脸上的皱纹，拼命用化妆品填平它们。
　　张茹说，那个时候自己开始回顾自己的经历。
　　“后来，我终于明白容貌会随年华老去，在抛开对容貌的攀比后，我有更多的时间面对自己的内心，能够正视自己的不足，了解自己真正的需求。四十岁的我还清了房贷，买了车子，经历了许多，更懂得善待自己，更懂得享受生活。”
　　中年受访者大多感觉良好
　　曾经参与研究小狗性格的科学家、在美国得克萨斯大学任教的英国心理学家塞缪尔・戈斯林参与组织了一项“中年危机”调查，这项调查基于12万受访者的电子邮件问卷调查的回馈。调查结果是与失望相比较，中年受访者通常自我感觉良好，“自我实现、认同、个性”在四十岁时更突出。
　　戈斯林说：“人们通常接受的观点是，人的个性在30岁形成。但这项发现指出，在40多岁的阶段，个性的一些要素不仅继续发展，而且这一过程还在加速进行。只有在我们接近40岁的阶段，才开始完全放松、享受生活、懂得欣赏。这种发现对‘中年危机’的观念提出了挑战。”
　　同时，科学家们发现，40岁时，人的情绪会有一个“成长冲刺”时期，它让人们更加放松、更容易与他人相处。科学家们把这种品质称作“随和”，就是在将近40岁和刚过40岁的阶段，人们的这种品质迅速发展。
　　中年幸福感皆因激素下降？
　　“中年并不危机”这一研究结果刊登在美国某著名心理学杂志上，并引发了学术界的激烈争论。
　　心理学家纷纷猜测“中年满足”的原因，有些人认为，个性随和主要是由于人体内性激素水平的下降，无论男女都是如此，所以人过中年之后，锋芒毕露的个性也逐渐有所收敛。
　　而另一些学者认为，个性成熟是由环境因素造就的，人到中年之后，工作和家庭生活相对稳定、安逸，这样的环境造就了许多中年人随和的个性。另一种意见是，人们因为成长，所以趋于内敛，经历年轻时代的拼搏之后，开始保护自己的物质与情感所得。
　　英国沃威克大学健康心理学专家史蒂芬・约瑟夫很赞同“中年满足”这一说法。他说：“当人们成功度过逆境，他们可以更加随和，更加感激朋友与家人，更能向他人伸出援手，融入社会。”
　　四十岁，她们不惑
　　・麦当娜
　　特立独行的麦当娜曾经活在以自我为中心的世界里，现年46岁的麦当娜在女儿、儿子相继出生之后，升格当妈妈的她人生态度也转变了，并亲自执笔写下《英伦玫瑰》(TheEnglishRoses)的童话书。
　　・张艾嘉
　　2002年，张艾嘉48岁，凭《地久天长》再夺香港电影金像奖最佳女主角，击败三项提名的当红的郑秀文。2004年，张艾嘉执导并主演的《20，30，40》大热。“一个女人，四十几岁才真正熟透，开始明白人生的过程原来要经过不同的起伏，对这个世界更明白了，这时就是你成熟的时候。”
　　・李方华
　　1973年，40岁的李方华“接手”高分辨电子显微学，经过这些年的努力，她已经是中国高分辨电子显微学界的第一块基石。2003年，她摘取了素有“女性诺贝尔奖”之称的“欧莱雅――联合国教科文组织世界杰出女科学家成就奖”。“我接触过的很多女科学工作者，她们心态比较平和，没有特别大的金钱、职务等的压力，不追求轰动效应，踏踏实实地探索。”　　