　　本报记者刘江华报道 鼓励“走出去”、扶持现实剧是从刚刚结束的电视剧题材规划会议上传出的今年电视剧管理新政策。记者获悉，为了扶持现实题材电视剧，国家广电总局将进一步严格历史剧、古装剧的审批，还将把播出现实剧的情况作为对各级电视台年度考核的指标之一。
　　■目前中国影视产品的国际影响力与中国的国际地位不相称
　　鼓励“走出去”是今年题材规划会议的一个重点。记者获悉，虽然有《水浒》、《三国演义》、《雍正王朝》等一批电视剧成功发行到港台及东南亚、日本、韩国，甚至欧美市场，部分节目还在当地主流频道黄金时间播出，但在今年的题材规划会议上，总局领导承认，目前中国影视文化产品的国际影响力和竞争力与中国在国际政治和经济上的地位还不相称，真正进入国际市场的数量还十分有限，引起重大反响的作品也较少。广电总局认为造成这种情况的原因有以下几点：一是政府主导作用不够显著，各种行政手段和相关政策的扶持力度不够；二是管理部门、制作机构和创作人员的外宣意识需要进一步加强；三是海外推广工作着力不够。
　　会议为此还提出了今后“走出去”工程的工作思路，其中包括设立专门机构、专门人员负责，建立奖励制度，大力开拓国际市场并制定电视剧“走出去”的近期和中长期计划。
　　在中国传媒大学影视艺术学院教授曾庆瑞看来，这个政策出台有着一定的背景：首先，我们的“走出去”工作一直不是很成功，去年的戛纳电视节，国内组织了包括海岩剧、金庸剧、涉案剧等在内的多部作品参展，期望值很高，但最后铩羽而归，带回来的信息是蕴含中国文化的专题片比电视剧在国外更受欢迎。“就是国外已经购买的电视剧，人家拿去也要重新按他们的胃口改编，比如《三国演义》就被改成28集。在国际市场上我们所占的份额很少。其次是受到韩剧和韩国电影市场开发成功的启发，它们的大受欢迎让韩国人骄傲，也给我们提出了挑战：我们能不能做到这样？
　　曾庆瑞觉得，“走出去”是需要的，但国情不同，影视在我国是一个很特殊的依法实行国家管制的内容产业，这次“走出去”必须要警惕一种倾向：靠展示中国人的落后来吸引外国人（比如有单位开拍《三言二拍》，明确提出要向国外展示糟粕）。曾庆瑞说，不能为了走出去而走出去，而是要向国外展示我们文化的精华。
　　■9项措施扶持现实题材电视剧
　　据介绍，广电总局在会议上宣布了9项扶持现实剧的措施：1.在电视剧题材规划立项审批中，进一步严格历史剧、古装剧的审批，适当放宽现实题材的审批，加大现实题材的立项比例；2.电视剧管理司对每期批复的题材规划立项中要圈出一批重点现实题材选题，进行督促、追踪和扶持、服务；3.总局建立一套以现实剧目为主的创作信息计算机发布平台，每月向各播出机构推荐剧目；4.每年电视司从选题策划到创作剧本、剧本论证直至制作各环节全程参与，重点扶持一两部确有艺术质量的现实题材精品；5.在播出环节，对各播出平台提出统一的现实题材剧目的比例要求，中央电视台要做好表率；6.对播出效果
　　好的现实题材剧目，对播出机构和制作机构给予精神和物质的奖励；7.把播出现实剧的情况，作为对各级电视台年度考核的指标之一；8.把加强现实题材剧目创作和落实中央领导对影视作品走出去指示结合起来，统筹考虑，出台相应管理、扶持、奖励措施；9.积极组织现实题材作品研讨会，及时研究问题、总结经验、引导创作。
　　■“走出去”与现实剧是否矛盾？
　　将“走出去”与扶持现实剧的政策结合起来看，不难发现一个问题。有统计表明，中央台自2003年以来销售到海外的电视剧有222集，其中古装剧占据了绝大部分的份额，比如《钱王》、《秦始皇》、《文成公主》、《日落紫禁城》等。而根据四大名著改编的电视剧以及大型古装剧在海外市场更受欢迎已被电视剧业内所公认，根据中国国际电视总公司提供的数字，《三国演义》在海外已经卖了将近600万美元，现在还在卖。与此相反，海外对国内现实剧的需求相当小，几年下来也就是《贫嘴张大民的幸福生活》、《永不瞑目》、《像雾像雨又像风》、《牵手》、《让爱做主》等为数不多的几部，而且价格也无法和古装剧相比。一方面鼓励走出去，但另一方面又严控海外比较受欢迎的历史剧和古装剧，改为扶持现实剧，如何解决两者之间的矛盾？这无疑将成为今后电视剧政府管理部门需要考虑的问题。
　　■相关报道
　　电视剧生产浪费严重立项申报制度需要改革
　　目前播出机构对新剧的需求每年大约是8000多集，但去年全年生产量已经达到1.15万集，连续3年呈现上涨的势头。至于申报量，去年申报获准的电视剧超过5.7万集，按照一集30万元的制作成本推算，超出3000集，就有10多个亿的资金被浪费掉，如果按照每年只有1/5左右的电视剧盈利来推算，那1.15万集电视剧中，将近30亿的资金根本就产生不了任何效益。今年的抗战题材电视剧就是其中的一个缩影：据统计，这一题材的电视剧已经生产了60多部将近2000集，毫无疑问在它们当中肯定有很多无法和观众见面，资金只能白白浪费。曾庆瑞认为，这种现象暴露出我们现行的电视剧题材规划立项申报制度有待进一步改革和完善，他提出了如下建议：
　　第一，实行总量控制。广电总局按照年度市场需求量控制立项，从而防止电视剧的盲目生产。
　　第二，国家广电总局还可以列出国家和社会生活急需的电视剧作品，实行全行业招标制度。这些电视剧作品，可以是以纪念活动和庆典为主题的，可以是重大题材或冷门题材，可以是接受委托寻找优秀制作方的。
　　第三，尽快出台中国电视剧的分级制度，以利于引导各个制作单位先期瞄准分级而策划和申报。由于分级和电视台安排不同分级的电视剧作品播出时段的购买价格相对透明，制作方可以大大减少盲目性，有利于国家实行强势调控。
　　第四，国家广电总局要对各申报和制作单位相关人员进行培训，从文化思潮和艺术理论上提高有关人员的素质。
　　第五，国家应当筹集和建立“中国电视剧发展基金”，对制作“思想精深、艺术精湛、制作精良”的电视剧作品的制片方和有关人员实行特殊的补贴和奖励。　