
　　秘闻：清宫国宝散佚内幕(下)
　　缴宝经历：4天内国宝陆续全部上缴
　　可是，留在日本矿长家里的那些国宝并没有像他们想象中的那样，可以留作日后生活的资本。不久之后，这些国宝就被随后赶到的东北民族联军收缴。就连溥仪随身携带的那些绝世佳品，也无一幸免地被苏联军队收缴。
　　杨井竹老人回忆道：后来我们分析，溥仪逃跑时，逃跑的路线和行踪可能都被东北联军掌握了，他们肯定派出一支部队来搜寻溥仪，这也许就是吉冈说“大栗子沟不安全”的原因。
　　果不其然，溥仪逃跑后，随后赶到的东北民族联军就把我们包围了。当时带队的是两名政委，其中一人姓李。有一天，天上下着小雪。李政委带着一些兵来了，他们把我们集合起来，然后把我们住的地方里里外外检查一遍，明面上看得到的东西全被拿走了，包括藏在东屋炕上的那些珍贵书画和汉白玉。走之前，他们还说，希望你们把东西如实交出来。
　　到了晚上，有人出主意说，不能让他们把东西全拿走，咱们得留一点为以后的生活着想。于是，我们这些人就把一些小型的金银首饰插在头发里或藏在衣服里，每人都藏了一点。
　　第二天，李政委他们又来了，召集所有人开会，告诉我们把带的宝贝全交出来，一样也别想带走。听到这些，大伙有些害怕了。因为不知道对方什么来头，怕有生命危险，严桐江就对留下的人说：大伙都把东西交出来吧！然后转身对李政委说：宝贝都在那儿呢，你们随便拿吧！
　　拿走一部分宝贝后，东北联军认为我们还没有交代彻底。因为前一天，有个女兵发现，二哥媳妇在走路的时候，忽然从头上掉下一个金首饰。他们就此断定，我们可能还有很多珍贵宝贝没有交出来。
　　第三天，他们又找毓二哥谈话，主要目的还是让我们把宝贝全都交出来。二哥没办法，又让大家交出一部分，大部分都是珠宝首饰。第四天，李政委又来了，告诉我们可以走了。听到这个消息后，大伙儿非常高兴，终于可以逃离这里了。于是大家开始兴高采烈地收拾东西，等着走。没想到走之前，对方又做出一个决定：把我们按男女分别集中在两个大屋子里。起初，我们不知道什么意思，但当一些男女战士分别对我们每个人进行检查的时候，大家就明白怎么回事了。
　　当时的情形杨井竹老人记得很清楚―――当时我们都很害怕，只好按照他们说的做，头发也必须全部散开。这时候，许多藏在身上的珠宝开始接二连三地往下掉。检查完事之后，他们又把我们集中起来进行照相，每个人照一张个人照片。办完最后一道手续，李政委就带着部队撤走了，把我们交给地方政府。当地政府则对我们进行了遣散。其中，婉容等一部分人被遣送到延吉，我和一部分人被送往吉林市。回到吉林市后，我就领着大姑娘回了娘家，等待丈夫的消息。
　　大师惊叹：填补《国宝沉浮录》空白
　　那么，被收缴的这些国宝最后是怎样回到文物管理部门的呢？记者经多方查证，在杨仁恺老先生的《国宝沉浮录》里找到了答案。
　　李政委所率领的这支部队收缴国宝后，很快将这批国宝全部转交给当时的长春东北人民银行。同时，溥仪在沈阳东塔机场被截获的少量书画，转交给中国人民解放军有关部门。
　　1948年11月，东北文物管理委员会在哈尔滨正式成立后，将战时缴获的清宫散佚国宝，暂存于长春东北人民银行。1949年7月7日，新中国成立的第一座博物馆―――东北博物馆正式对外开放。经陈云同志批示，暂存于东北人民银行的清宫散佚国宝一并转入该馆收藏。随即，原东北局文化部组成国宝调查组，在不到半年时间里，在能够找寻到的线索内，迅速将散佚东北、华北各地的部分清宫散佚书画搜集入馆。并在这里对清宫散佚国宝进行鉴定和整理。在这过程中，人民鉴赏家杨仁恺老先生发现了北宋张择端的《清明上河图》，东北博物馆从此名震天下，成为中国收藏古代书画的三大藏宝地之一。
　　2004年11月20日，辽宁省博物馆馆员张锋来到杨仁恺老先生家里，向他汇报了爱新觉罗・毓和杨井竹夫妇所讲述的这一段珍贵历史片段。杨仁恺老先生当即非常惊叹和激动，连连叫好。他说，限于当时的情况，国宝在大栗子沟散佚的具体过程和情况在《国宝沉浮录》里没有做详实述及。多年以来，他一直在想方设法了解国宝在大栗子沟散佚的真实情况。如今这段历史终于再现，了却他多年的心愿，填补了《国宝沉浮录》中的一段空白，让世人更加了解这一段历史。
　　同时，杨仁恺老人还表达了一个心愿：希望可以亲自见一见爱新觉罗・毓夫妇，并请他们到辽宁省博物馆参观，看一看辽宁省博物馆里展出的《清宫散佚书画展》。 (张锋 时代商报记者 王术 郭强)
　　相关链接 清宫散佚国宝现状追踪
　　据辽宁省博物馆有关人士介绍，随着对外文化交流活动的不断增加，使得清宫散佚书画的下落及各自的归属，基本能够理清一个眉目。目前，辽宁省博物馆所藏的清宫散佚书画达60多件，是全国博物馆中收藏清宫散佚书画最多的博物馆。同时北京及各地博物馆也分别收藏一些，其中不乏香港、美国等地博物馆。但令人遗憾的是，目前，尚有少量《清宫散佚国宝目录》中所述及的书画下落不明。但是，随着我国综合国力不断提升，相信这些流失在外的国宝最终会水落石出。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;