
　　秘闻：清宫国宝散佚内幕(中)
　　五大疑问：溥仪成日本人的交易品
　　溥仪在沈阳被俘，难道是偶然间遭遇了苏联伞兵吗？
　　爱新觉罗・毓亲身经历了这次被俘过程的一切细节，他认为溥仪是作为日本贡献给苏联的投降礼物而去沈阳的。毓一直认为，在逃亡过程中，有五个疑问难以用常理解释：一是日本命令溥仪撤离大栗子沟时为什么要声明“不能绝对保证路上安全”？二是既然要从通化撤往日本，隔山即是朝鲜，为什么在紧急情况下还要舍近求远，绕路沈阳？三是通化与沈阳之间区区千余里，却飞了将近5个小时，并在沈阳机场上空长时间盘旋，好像在故意等待什么？如不是因为日苏之间正在交涉未妥事宜，这种现象又做何解释？四是在制空权已经操于苏军之手的条件下，如无某种契约，能允许3架落后的伪满小飞机，在天上自由飞翔5个钟头吗？五是苏军伞兵飞机与溥仪乘坐的飞机同时在沈阳着陆，这恰恰说明我们在飞行中早已处于苏军监押之下。偶然，还是巧合，这些字眼儿都是解释不了的。
　　囚禁生活：溥仪将手表赠给侄子
　　毓接着讲述道：在沈阳候机大厅被缴械后，呆了一个多小时，苏联校官命令溥仪等人站队登机。飞机先是飞往通辽，第二天早晨又乘大型苏联运输机直飞赤塔。从1945年8月到1950年7月，溥仪先后在苏联境内赤塔和伯力过囚居生活。
　　到了赤塔以后，溥仪心情非常沮丧。他担心苏联红军像杀掉自己国内的皇族一样，会很快处死自己。于是，溥仪就把自己身上佩戴的各种珍贵饰品分赠给跟随他的那些亲人及侍从。分到我这里时，溥仪先是上下找寻了一番，看到实在没有可分的东西了，感到十分难过。这时，他看到自己手上还戴着一块手表，沉思了半天，摘下来交到我的手上，让我好好保管，以后留个纪念。
　　“这块表您一直珍藏吗？”“是的，偶尔还会拿出来欣赏一番。”说着，毓老人的家人从一个褐色的樟木箱子里取出一个盒子。打开盒子，一块精美的牛皮带手表呈现在面前。
　　毓说：“这就是溥仪当时赠给我的手表，日本产的14K镀金手表，表为长方形盘，编号为773218。手表的玻璃罩盖可以打开，清洗灰尘。”
　　毓表示，溥仪赠表的这段历史，在以往有关溥仪的历史回忆录中从未涉及过，他也从未向其他外人提及过。“为什么现在想说出来呢？”“我想到了该说的时候，这段历史不应该被尘封。”
　　1945年8月，溥仪在沈阳被苏军俘获后，留在吉林省临江县大栗子沟的皇后婉容、其他女眷及部分侍从人员命运如何？那些备受关注的国宝放在了什么地方？它们又是怎样辗转流离失所的呢？对这段历史，已经跟随溥仪逃走的毓并不知晓，然而，当时一同留在那里的毓夫人杨井竹老人对此却记忆犹新。
　　她回忆了许多当时不为后人所知的细节。
　　溥仪一行搭上飞往沈阳的飞机后，留守在大栗子沟的人非常担心、害怕，惶惶不可终日，但是又不能随便乱走，就一直呆在那个日本矿长家里，等候溥仪等人的消息。当时有一点让他们感到很宽慰，就是那个日本矿长很善待他们。
　　耐心等候：国宝藏在日本矿长家
　　据溥仪的侄媳杨井竹老人(毓的夫人)回忆：溥仪走后，皇后婉容和福贵人李玉琴都跟我们在一起，还有毓的二哥(毓峰)、三哥、五哥。每家都带着孩子，总共100多人吧。当时，我们还选毓二哥当头，溥仪的侍从严桐江管事。为了安抚人心，严桐江就把随身携带的钱分给大家，每人四五百元。就这样，到了八月节那天，我们还是得不到任何消息。
　　那么，当时剩下的没被带走的国宝都存放在哪里？
　　杨井竹老人说：溥仪走后，除了少量书画珍宝分给随行人员外，其余的那些国宝全部放在日本矿长家东屋的日本炕上。当时，我们都知道东屋存了很多宝贝，一直想去看看，尤其是那幅举世闻名的《清明上河图》。我们这些女眷，虽然在宫廷里可以看到很多奇珍异宝，但很多历代传承之宝只有皇上才能亲眼见到，我们这些家人甚至皇后婉容也没有机会欣赏。以前，就听很多人提起过《清明上河图》，说它是如何伟大的旷世奇作，所以，就想亲眼看一看。
　　出于好奇：皇后夜赏《清明上河图》
　　怀着这种赏宝的心情，大家等待了几日。一天晚上，在皇后婉容的带领下，我们一些女眷们就来到东屋，小心翼翼地翻看了那些宝贝，终于看到了《清明上河图》。
　　杨井竹老人回忆说：当时的场面我记得很清楚。进屋之后，我们发现，书画大概有两麻袋左右，还有两麻袋汉白玉。我们先打开装书画的那个麻袋，然后大家开始分头一个一个地寻找那幅《清明上河图》，不一会就找到了。那幅《清明上河图》是手卷，最值钱的一种。
　　小心翼翼打开之后，我们大家都很惊讶、激动，不断赞叹画师如此精巧高超的功力！我记得主要部分画的是虹桥，桥是木头的，桥上车马来往如梭，行人熙攘。桥上卖吃的、喝的都有，栩栩如生，就跟过节一样。桥下一艘漕船正放倒桅杆欲穿过桥孔，梢工们的紧张工作吸引了许多群众围观。
　　另外，我还看到一个手卷，是清代宫廷画师画的《步辗图》，上面有龙凤象辇，上面还拉了不少人，穿着清朝大臣们所穿的红绿色官服。我还记得官服上的颜料都是珠宝磨的，特别鲜艳。
　　当时看到的《清明上河图》有多长？“挺长，大概五米多吧！当时看完之后，我们心情都很激动，这些宝贝都是我们以前听过但没看到过的。就是在长春的时候，都没看到过，那个藏宝的书画楼不让我们随便进。”杨井竹老人这样说道。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;