　　袁世凯窃取辛亥革命胜利果实，在几年风雨飘摇的执政中，先后出现了五任内阁的局面。他们是：
　　一、唐绍仪内阁
　　唐绍仪在清末是深得袁世凯信任的官僚，此间，他为袁世凯的掌权助了一臂之力，以“调和南北”自居；他又善于投机革命，加入了同盟会。因此，1912年3月，被袁世凯提名为国务总理，在南京组织第一任内阁。
　　唐内阁的要害部门受制于袁世凯，如外交总长陆征祥、内务总长赵秉钧、陆军总长段祺瑞、海军总长刘冠雄都是袁的亲信。财政总长熊希龄是共和党人，交通总长由唐绍仪兼任。同盟会的宋教仁、蔡元培、王宠惠、陈其美只分到农林、教育、司法、工商四个部门。但连同唐绍仪在内的10个阁员中，同盟会员占了半数，唐内阁被称为“同盟会中心内阁”或“唐宋内阁”。
　　4月，唐内阁随中华民国临时政府迁往北京。唐绍仪事事强调大总统发布命令须经国务员副署的“责任”，使袁感到不能自行其是。6月间，袁世凯利用唐内阁任命非袁嫡系的王芝祥为直隶总督事，指使北洋将领通电反对，并不经内阁副署派王为宣抚使往南京遣散军队。“责任内阁制”遭到破坏，唐绍仪被迫辞职。7月，宋教仁等4个同盟会员愤于袁世凯独断专行，也联名辞职。
　　二、陆征祥内阁
　　唐绍仪告退后，袁世凯提名无党派的原外交总长陆征祥为国务总理。
　　1912年7月，陆征祥出席参议院会议，发表政见时，言辞无状，全院哗然。他补提6个阁员，遭到全部否定。袁世凯对参议院施加压力，后来在军警的监视下表决陆征祥第二次提出的阁员名单，参议院被迫通过5名。财政总长周学熙，司法总长许世英，教育总长范源濂，农林总长陈振先，交通总长朱启铃，工商总长刘揆一(8月补任)，其他如外交、内务、陆军、海军四部照旧。
　　8月，参议院提出弹劾陆征祥失职案，陆从此称病住医院，由袁世凯的又一亲信、内务总长赵秉钧代理。
　　三、赵秉钧内阁
　　在黄兴的疏通下，1912年9月参议院通过赵秉钧为内阁总理，内阁实际上是袁氏的御用机构。黄兴把赵秉钧及其他6个阁员也拉入国民党，赵内阁号称“国民党内阁”。
　　1912年12月―1913年2月，第一届国会选举在全国展开，国民党在参众两院中获得压倒多数的席位。以宋教仁为代表的资产阶级政治家们妄想通过合法的议会政治斗争重掌政权，遍历长沙流域的长沙、武汉、南京、上海等地发表竞选演说，宣传政见，力图建立真正的国民党内阁。3月，国会召开前夕，宋教仁准备北上组阁，被袁世凯、赵秉钧主使的凶徒刺杀于上海车站。
　　1913年5月，赵秉钧因“宋案”牵连，托病辞去国务总理和内务部长之职。袁世凯未准，仅给假“调理”，以陆军总长段祺瑞暂代国务总理。
　　四、熊希龄内阁
　　“宋案”发生后，袁世凯积极准备镇压革命力量。为筹集内战经费，袁世凯指派赵秉钧、周学熙等人为全权代表，不经国会讨论通过而同英、法、德、日、俄五国银行团签订《善后借款合同》。这种卖国行径，激起了国民党议员的反对。5月底，袁世凯指使民主党、统一党、共和党组成进步党，以对抗国民党，并派兵南下，掀起反革命内战。革命派被迫应战，发动了“二次革命”。
　　袁世凯用武力镇压了“二次革命”，但北京却还存在着国民党占多数的国会。为了让国会选举他为正式大总统，声言要尊重议员的权利。这些国民党议员与进步党议员合作成立宪法起草委员会。
　　袁世凯为了进一步拉拢进步党，于1913年7月任命该党熊希龄为国务总理。进步党人声称要组成“第一流通人才和第一流经验”的“名流内阁”。9月，内阁组成，只有司法、教育、交通、农工商各总长之职由进步党人梁启超、汪大燮、周自齐、张謇分别担任，财政由熊希龄兼理，而外交、内务、海军、陆军等重要部门则牢牢控制在孙宝琦、朱启铃、刘冠雄、段祺瑞这些袁世凯的嫡系军阀、官僚手中。
　　宪法还来不及制定，袁世凯对国会施加压力，于1913年10月当上正式总统。其后，他决心把政党和国会一脚踢开，先后解散了国民党和国会。
　　熊希龄内阁在副署了解散国会、解散国民党、设立“政治文化教育”等命令之后，也不再为袁世凯所需要。1914年2月，他指使党羽制造种种舆论对熊内阁发难，迫使它辞职，即由孙宝琦代任国务总理。
　　五、段祺瑞内阁
　　1914年3月由袁世凯操纵的约法会议炮制出所谓的《中华民国约法》，改责任内阁为总统制，改国务院为政事堂，并任徐世昌为其首脑。袁世凯独览大权以后，竟然违背历史潮流，公开上演帝制的丑剧，并准备于1916年元旦正式登基。以孙中山为首的革命党人和以梁启超为首的进步党人发动了“护国运动”，一场全国性的反对卖国、反对复辟帝制的风暴铺天盖地而来，使得袁氏集团分崩离析。
　　袁世凯在众叛亲离的窘境中，被迫于1916年3月撤销帝制，4月下令恢复责任内阁，企图以此缓和局势。准徐世昌辞职，特任段祺瑞为国务卿。其各部国务员是：外交部长陆征祥，内务总长王揖唐，财政总长工孙宝琦，海军总长刘冠雄，司法总长章宗祥，教育总长张国淦，农商总长金邦平，交通总长曹汝霖，参谋总长王士珍，陆军总长由段兼理。随之，改政事堂为国务院。
　　袁世凯在人民的唾骂声中病亡后，黎元洪、冯国璋先后出任大总统，继续任命段祺瑞为国务总理。直到1918年9月安福国会选举徐世昌为总统时才最后去职。
来源：[炎黄春秋]