 　　最近民进湖南省委专职副主委、湖南省人大常委彭爱学等提出的建议案《拯救黔城》,在当地引起很大反响。建议案指出：“一定要保住黔城这座历史名城。”湖南省洪江市黔城是一座文化灿烂、风光秀美的省级历史文化名城,但由于多方原因,这座古城保护现状令人堪忧。人们呼吁对洪江市黔城进行抢救性保护。
　　类似古城全国仅有两三座
　　黔城位于沅水上游,至今有近2200年的历史。汉高祖年间,这里就已经是郡县所在地。目前,城内保存着十分丰富的古建筑遗址,包括“楚南上游第一胜迹”―――芙蓉楼、明清古街―――南正街、古龙标山钟楼、城西红砂石拱门、高桥古塔等。这些古建筑群或雄伟壮丽、气势不凡,或飞檐卷垛,朱栏白墙;或精致淡雅,清秀宜人,或雕梁画栋,古色古香,堪称中国湘西保存最完好、最完整的古建筑群之一。城内还保留着大量的传统民居群落,其中20多处建筑群已经被列为省市文物保护单位。
　　2004年2月,国家历史文化名城专家组专程考察了黔城后,他们的结论是 虽中国现有101座国家名城,但像黔城这样街巷格局和整体风貌保存完好的古城,全国仅有2、3座,应尽快将黔城申报列为国家名城以利保护。且黔城原生态的古城风貌一直是湖南省最大的天然影视拍摄基地,具有可利用、较高的经济价值。
　　古城随时面临毁灭的危险
　　“天灾人祸接连而来,历史遗产恐怕不保。”彭爱学十分担忧。2003年,古城内最大最好的一栋窖子屋危泽甫宅被火烧毁后,由于电线老化后来又几次发生小火灾,古城随时面临毁灭的危险。祸不单行,2004年洪灾漫堤入城,使河街沿线古建筑的楼板和古柜台损毁,江西会馆万寿宫大殿、戏台、侧殿屋顶垮塌。南正街两侧房屋也是大面积倾斜,随时都有倒塌的危险。城内多处围墙已开裂倾斜,行人只好绕道而走。另外,明代古建筑瑰宝王家大屋、明代木屋等两处也一直未采取保护性措施。
　　使黔城与凤凰、张家界相融
　　彭爱学说 “历史遗产不可再生。”她建议从三方面加强保护。由省政府牵头,组织有关部门领导和专家对黔城古城抢救性保护现状进行调查,并做出可行性维修方案。政府应列专项资金供黔城古城进行抢救性保护和“三线下地”改造工程。上级有关部门领导应将黔城及洪江古商城申报为国家级保护项目,就其保护和利用作出整体规划,纳入湖南省旅游发展总体规划和大湘西开发重点项目,促使黔城与凤凰、张家界融为一片,交相辉映,使其成为湖南乃至全国最集中、最具典型特色的旅游景区,从而对发展怀化、湘西一片的经济具有不可估量的价值。