　　逛街这项很有前途的事业，是非常讲究男女搭配，干活儿不累的。一般是女的领衔主逛，男的只管出钱、拎包、买零食什么的。很少出现女的陪男的逛街的情况，为啥会这样呢？大男子主义的我很是不解。
　　前天是我生日。女友把我从家里拽出来，说要上街为我置办几身春装。于是我开开心心地上街了――这次我是主角。
　　来到一间鞋店，我看上一双旅游鞋，女店主热情地蹲下来要帮我试穿，谁知我一脱鞋，就见她突然一晃，猛地站起来深吸了一口气，左右一看，方圆五米之内的人都捂起了鼻子。
　　哦！这才想起昨天踢完球忘了洗脚。女友也感觉到空气中化学成分的变化，连忙说这鞋颜色一般，再转转吧，拉起我就往外跑。
　　又转到一个服装摊，我看上一件大红衬衫，试了试还挺合身。刚想问价钱，就听售货员殷勤地对女友说：“您看他穿上多年轻啊，跟30多岁的人似的。”我以28岁青年的脾气将衣服甩在柜台上，拉起女友就走……
　　来到一个裤子专卖店，我对一条暗条纹休闲裤很感兴趣，女友就去问价钱，售货员看了我肚子一眼，说：“这是韩版的，没有他这个腰围！”
　　逛了半天没买到东西，令我很郁闷。路过一间小店时，女友说去给我买双新袜子。我点了根烟，在人潮涌动的大街上等她。
　　没一会儿女友回来了，手里拿着一双五指保健袜。当时我没听说过这种玩意儿，接过一看就乐了：“笨死了你，买袜子买个手套干嘛？谁手指头这么短啊……”
　　在周围人的哄笑下，女友小嘴一撅，大步流星地走了，我怎么叫她，她都装作不认识我……
延伸阅读：她们比男人更爱恐怖 
