　　本文原题想写成《她们比男人更凶残》，但鸽子强烈反对。鸽子是我一个曾经的女同事。　　那天大约是凌晨三点左右，鸽子突然给我打电话。鸽子声音有些颤抖，还有点诡秘：平哥，没睡吧？哈哈，你果然没睡。鸽子说自己一个人正在家看一张恐怖片的碟，看着看着忽然就害怕了，就想找个人说话，都这点儿了，估计其他人都睡了，想来想去就只有平哥你了。一声平哥把我叫得心有点软，这丫头平常在办公室从来没跟我这么不见外过，看上去很文静很怯弱而且很有分寸和规矩的女同事鸽子，就在这样一个万籁俱寂的凌晨跟我有了心灵上的亲近。鸽子所以给我这样一个远不算亲近的人打电话，大约是知道我在这个时候还点灯熬油赶稿子，而别人都不会醒着。她也是被迫，被自己主动追求的恐惧感逼的。而我原本没有心思和时间跟一个不远不近的女孩儿扯些不咸不淡的话，但问题是现在是半夜，心理学家早就提出过一个观点，说午夜时分人跟人交流最容易产生亲近感，即使是些油盐酱醋的家常话，下午两点交谈与午夜两点交谈的感情语境绝对是大相径庭的。　　我第一次看的恐怖片是香港拍的聊斋片《画皮》，身边当时也有一个女孩，那一阵阵惊悚的尖叫和紧捂的指缝间露出的惊恐大眼让一个不成熟的男孩以同样的恐惧残酷地体会着男人的自豪感。但是在多次类似经历之后，我开始怀疑男女之间究竟谁才是真正需要寻找依靠的弱者―――在观看《午夜凶铃》《惊声尖叫》这些纯粹以让人心惊肉跳为目的的惊悚片时，身边的尖叫声一如既往。但在此之前强烈地要求踏进影院让神经和胆量遭受蹂躏的，无一例外都是身边或娇小或文弱的人儿。开始以为自己邪门，碰上的全是胆大的女孩，后来在一本杂志上看到一个调查，证明实际上女人比男人更爱看恐怖片是一个很普遍的现象。　　当然这还不一定能证明女人实际上比男人更大胆，不过我的确是在那次凌晨“凶铃”之后发现鸽子居然跟我以前对她的印象是如此的不同。比如说一般女同志开车比较优柔寡断，该超车的时候磨磨叽叽瞎犹豫，五十迈的车速在距离前车五六十米的时候就手忙脚乱地减速刹车。但鸽子那妹妹，你要是能替她给车轱辘一边套上一个大拉链，她真能当坦克开。　　　　