　　从严格的意义上说，郭靖无奈之下所造的《九阴真经》虽然是一部“假经”，但不是近段时间所讨论的那种伪托外国作者之名而实为本土生产的“伪书”，真正的严格符合这种标准的“伪书”是《九阳真经》。　　当年张君宝虽然领悟到：“达摩祖师是天竺人，就算会写我中华文字，也必文理粗疏……”　　但是既无任何佐证，“张君宝其时年岁尚轻，也不敢断定自己的推测必对”。张君宝无法使用“亚马逊”或“Google”这些现代武器，他要在武当山上证实远在天竺(或少林寺)的达摩先生是否撰写过《九阳真经》自然并不容易，何况达摩先生还比他早生七百年左右，他也无从打听任何细节。然则，我们是否就无法证实《九阳真经》是一部“伪书”呢？　　办法总是人想出来的，在下不揣浅陋，也来出点主意。首先我们要了解的是，张君宝为何觉得“这部《九阳真经》文字佳妙，外国人决计写不出”呢？《九阳真经》文字之佳妙体现在何处？有何凭证？《倚天屠龙记》并没有给我们出示过《九阳真经》的佳妙文字，我们无法用钱钟书招博士生的那种“嗅觉”方法，所以我们只能退而求其次，尝试用“亚马逊”或“Google”去搜索书名，果然有点收获。　　“呼翕九阳，抱一含元，可名《九阳真经》。”《九阳真经》的名字是从“呼翕九阳，抱一含元”来的，《九阳真经》是不是一部“伪书”，其玄机也在这几个字中。在下用“Google”搜索虽然没有得到直接的答案，但却在一部古书中发现了它的线索。查一下唐人所编的《艺文类聚》，“呼翕九阳，抱一含元”这句话正在其中，根据它提供的线索，我们知道了这句话本来源自西晋人陆机所撰的《列仙赋》，找来陆机的文集来看，其原句为：“尔乃呼翕九阳，抱一含元，引新吐故，云饮露餐”。“呼翕”，即“呼吸”；“引新吐故”，也就是《庄子》里面所说的“吐故纳新”，即练气功；“云饮露餐”，即餐云饮露，把云当饭，把露当汤，那是仙人的工作餐。　　既然陆机是西晋著名文学家，那么他笔下的文字自然是佳妙的；既然这段话本来是讲练气功的，那么《九阳真经》是一部内功著作也就理所当然了。唯一不对劲的是，庄子是道家的祖师爷之一，陆机的文字原来也是咏赞道家的最高追求――成仙的，这些中国本土化得一尘不染的东西，怎么会成为来自天竺的佛门弟子达摩先生的心法秘传呢？所以，无论从哪个角度说，《九阳真经》都是一部地地道道的“伪书”，除了撰著者托名为外国人达摩之外，其他所有内容都是本土生产的。