


 
　　6月10日，中国传统端午节到来的前夜，这个夜晚的九点半，著名女作家、“幸福大街”乐队主唱吴虹飞将在北京朝阳区亚运村的“无名高地”酒吧举行夏天里的第一场演出，为给粉丝以节日的祝贺，阿飞特意写了三首新歌《午夜的鬼》和《我的婚礼葬礼》、《魏晋南北朝》，同时现场还将发售“幸福大街”乐队唱片《小龙房间里的鱼》最新版。作为摇滚新贵里的才女主唱吴虹飞表示，自己坚持做这样的酒吧小型现场演出是为了“控制、交流、默契、表现，但现场绝不会为了摇滚而摇头。”而记者也意外获悉，阿飞的最新小说集《木头公仔》下月将出笼，而半自传的个人追爱日记《征婚启事》已完成，几家出版社正在争夺。
　　新唱片增加2首伴奏曲
　　幸福大街创建于1999年9月，很快崛起为北京摇滚乐队中令人瞩目的新锐力量，其风格包含了民谣、硬摇滚、Grounge、Pop等多种因素，并以诗化的歌词，高亢、凄美的另类女声为其主要标志。第一张专辑于2002年9月制作完毕，几经周折，终于得以面世。
　　最新唱片中包括包含新旧作品13首歌和2首伴奏曲子：“女儿”、“四月”、“一只想变成橘子的苹果”、“嫁衣”、“刀”、“蝴蝶”、“流氓”、“小龙房间里的鱼”、“夜”、“粮食”（小样）等，印刷、制作精美。硬壳塑封，随盘还附送彩色海报一张。该盘将在演出现场进行“唱买”。
　　主唱吴虹飞是毕业于清华大学的硕士，同时也是一名颇受关注的新锐作家：2003年1月她出版《小龙房间里的鱼》、《阿飞姑娘的双重生活》，2004年3月第三本文集《失恋日记》由现代出版社出版发行。
　　玩摇滚是为了爱一个人
　　提到摇滚，人们难免与前卫的生活方式联系起来，但吴虹飞说自己的生活与摇滚无关。“我不抽烟，不泡吧，也不时尚，在台上连扭屁股也不会”，她撇撇嘴道，“我其实是个特别乖的女孩子，你想想看，要是耐不住寂寞，我是不可能拿到几个学位的。”
　　广西侗族人吴虹飞，曾经的理想是当科学家，“我每天关心科学动态，惟恐别人把重要的东西发明去了。我发明过永动机，我最想做的是中子弹。”后来她考上了全国最有名的大学，在清华，选择了理工科，但她发现那里有很多科学家待着，根本轮不到她。一支摇滚乐队便在那段彷徨岁月横空出世了。乐队成立于１９９９年９月。说到这里，阿飞咬牙切齿，“我们居然挺过来了。反正就死撑着，到现在还在撑着。”
　　怎么会想到做一个乐队呢？如今吴虹飞自己也解释不清那延续６年的动力源泉是什么。但起初只是因为喜欢上一个人，所以想了一个很笨的办法，“要成为跟他一样的人”。她喜欢的人是吉他手。“但我摇滚不会摇头的，我有我独有的方式。”
　　格非：阿飞将成第二个王安忆
　　目前“幸福大街”依然在阴暗潮湿的地下室的排练。每周有几个下午，吴虹飞都要骑车两个小时，到三环边一个租的地下室排练。其间，为维持乐队的开支，酒吧歌手、网站娱编、《新京报》创刊、《南方人物周刊》创刊，她都一一经历，现在的阿飞，每两周要采访一到两个人物，每月还有几场演出。
　　作家格非认为她最有可能成为第二个王安忆，还有评论人士说，她有成为张爱玲的可能。
　　但吴虹飞对此大笑，“我的野心是嫁个好人，而不是成为张爱玲”。
　　美籍音乐制作人柯马修在反复聆听幸福大街的音乐后，评论说：“我意识到吴虹飞确实在用她的音乐创造了一个完全属于自己的世界―――感性热忱，带着浓重文学色彩和音乐特质，这是我在其他中国的女性摇滚歌手里从未见过的。”
　　坚持：我还要做三张新专辑
　　阿飞透露，自己坚持这么多年虽然很累，但“我还是很喜欢唱歌，很希望能一直一直唱，唱很久。我的期限是两年。我希望一年以后我可以真正休息。”
　　阿飞希望这一年的主要工作是音乐。“我非常希望，能够更加专注，更加专业，能够有真的音乐，真正的自由，和激情。我的计划是做三张专辑。一张硬摇滚，一张UNPLUGGED ，一张民谣。”
　　阿飞表示，这项工程希望能同时做。包括做酒吧里的小现场。现场演出是为了培养控制力，交流能力，默契程度，和表现力。阿飞也坦承“排练依然是很重要的。每个人需要更进一步了解。乐手需要了解歌手。了解对方的气质，音质，和适合。默契和自信，是我们最缺乏的东西。我们相差甚远，交流不够充分。要有很好的现场沟通和即兴能力。”
　　对明晚的演出，阿飞表示，“我喜欢做现场。而且要想办法做好它。我可以用一切的努力去做好一个四十五分钟的现场。这时候我想要感受到的是，自由地唱歌，快乐得唱歌，充满了感情，唱歌。”
　　据悉，作家主唱吴虹飞的半自传性质的追爱日记《征婚启事》已经完成，正有多家出版社在争夺。
　　演出预告
　　时间：6月10日 晚9：30
　　地点：无名高地酒吧
　　演出乐队：幸福大街 沙子
　　门票：30/20元（学生）
　　现场将发售幸福大街乐队唱片。
　　Tel电话:010-64891613 010-64912122
　　无名高地酒吧详细地址：北京朝阳区亚运村安慧里一区14号楼（无名高地酒吧 Nameless Highland Bar）（亚运村医院丁字路口往北50米）
　　①公交车路线：乘（387总站南50米）406 939 983 944 740 737 804 827 836 840 847 路到“安慧桥”下车，西藏大厦马路对面丁字路口往北200米.
　　②开车或打车路线：北四环路安慧桥往北至北辰购物中心十字路口往东，再到第二个红绿灯往南50米，北苑路（北至南单行线）路西。
　　新歌预告
　　魏晋南北朝
　　词/曲 吴虹飞
　　我们住在 魏晋南北朝
　　歌舞升平 寻找熟悉的脸
　　悲伤夜晚 谁会注意到你
　　天真烂漫 不解风情
　　我们都是可怜的人
　　贞洁和放荡都是同样的脸
　　你的嘴唇这样冰冷
　　身体却象花儿那样温暖
　　你要乖乖呆在这里
　　穿上一件花衣裳
　　我要离开白色房间
　　阳光明亮得让人伤心
　　我要把你带回乡下
　　埋在枯萎的树底下
　　　阿飞档案
　　吴虹飞，侗族。清华大学环境工程、中文系科技编辑双学士，现当代文学硕士。
　　1999年9月，幸福大街乐队成立，
　　2003年1月出版小说集《小龙房间里的鱼》、《阿飞姑娘的双重生活》
　　2003年7月获中文系文学硕士学位。
　　　2004年3月出版文集《失恋日记》，5月合集《美丽爱情》
　　2004年4月幸福大街将出版发行专辑《小龙房间里的鱼》
　　LIVE BAND 演出乐队：【幸福大街】
　　乐队成立于1999年9月，连续四年参加国内最大的摇滚音乐节------迷笛音乐节，是中国另类摇滚的重要代表之一。2004年5月出版乐队专辑《小龙房间里的鱼》。乐评人李皖称“以献祭的方式达到天空的高度”。主唱吴虹飞同时是一名作家，出版过《阿飞姑娘的双重生活》《小龙房间里的鱼》。2005年7月即将推出小说集《木头公仔》。 《征婚启事》（暂定名）已完成创作。　
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“吴虹飞”,共找到

5,054


个相关网页.