 　　2005年4月5日，一个以《法国视觉・当代城市与建筑》为名的大型展览，即将隆重开展于北京市规划展览馆；之后相继巡展于上海、重庆、深圳等城市。整个展览历时约4个月。
　　作为"法国文化年"的重点项目之一，《法国视觉・当代城市与建筑》展览，系中国文化部、法国外交部、法国文化与通讯部、法国艺术行动委员等共同主办；中外文化交流中心、法国建筑师对外合作协会、北京市建筑设计研究院等共同承办的以反映法国当代建筑文化为主要内容的大型艺术展览。
　　众所周知，无论是古老华丽的凡尔赛宫还是象征工业文明的埃菲尔铁塔，无论是优美雅致的枫丹白露还是标新立异的蓬皮杜艺术中心，法国建筑以其无可争议的艺术魅力，在征服整个世界的同时，与法国时装和法国香水，共同勾勒出了法兰西民族的浪漫情怀。而此次展览将首次向中国公众全景式地展示当代法国建筑和城市规划的成就，在1000平方米的展厅中完整地再现法国建筑师的杰作，其中既有他们为法国设计的作品，也不乏为中国设计的作品；不仅有当代创新前卫的作品，也有一个世纪以来历经风雨砥砺的经典作品。全部展品共约350件。
　　本次展览旨在强调建筑质量和创意，侧重建筑的可持续发展和前景，彰显法国在建筑和城市规划领域的文化和科技内涵。展览以特有的布展形式，借助高科技和多媒体手段，通过巨幅合成的图片、液晶屏幕显示、立体模型展示、投影循环放映……等，向中国公众和专业人士呈现一幅完整的法国历史遗产和现代建筑共存的和谐画卷。
　　展览在华巡回日程如下：
　　北京
　　2005年4月5日-2005年4月23日
　　北京市规划展览馆
　　上海
　　2005年4月30日-2005年5月20日
　　上海城市规划展示馆
　　重庆
　　2005年5月30日-6月30日
　　重庆大学展览馆
　　深圳
　　2005年7月　　