编者按：野合在常人眼中通常只关乎风化，可历史学人潜心研究后却有了惊人的发现，原来野合意义非凡，竟然可以影响乃至推动泱泱中华数千年的文明进程，兹事体大，真是万万不可小觑了。>>>我来说两句　　>>>回到星空评论

夏帝启
　　影响中国历史进程的野合事件不少，我这里略说其中三次。先说那个由劳动模范晋升为国家元首的水利工程师“禹”。这禹不管你怎么算他都是五帝之一，他父亲 “鲧”曾因在抗洪工程中搞了豆腐渣工程被元首“舜”（姓姚氏虞）隔离审查了好长时间后，最后殛杀于一个叫羽山的地方。禹临危授命，承继父亲留下的烂摊子，他头戴竹笠，脚穿登山鞋，左手拿着规矩，右手拿着准绳，可能还带着方便面。爬山涉水，指挥全国人民开山导水筑堤修堰兴建水利和家园。可谓是与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，有时方便他与女人也偷偷地斗了一阵。据《史记》等史籍记载，禹在涂山的一个叫“台桑”的桑林里与一个女人野合了一下，后来就娶了那涂山之女为妻，这是先通后婚。《吕氏春秋》也说他婚后四天就离家。禹在外治水好多年，三过家门而不入，涂山之女为他生了“启”。据说涂山氏怀启时到嵩山脚下就突然化成石头，禹赶来后大喊：“还我儿子！”于是石头向北而裂掉出启来，“启”就是石头裂开的意思。汉代曾有“台桑之会”的砖刻，是春宫画之类的图像，禹作饿狼扑羊之势，尘根雄姿英发，清晰可见。那女的长发后垂，单腿高翘，张臂以待，姿态夸张。禹的这次野合名传千古，感动了据考证与禹有血统关系的屈原，他在《天问》里还为这千古一通问个不休：“焉得彼涂山女？而通之于台桑？”这启就是在中国建立第一个朝代“夏”的君王，可见那桑台野合跟中国的历史进程有着不可忽视的关系。

进入2004国际孔子文化节专题
　　第二次影响中国历史进程的野合是由孔子的父母进行的。《史记・孔子世家》载叔梁纥与颜氏野合而生孔子。在后人的眼里这圣人的来历确是有点不合礼仪，于是有卫道士跳出来为尊者讳，说圣人父母的野合不是指不正当的男女关系，而是指纳妾生子。这真是胡说八道，娶妾纳妾传宗接代都是礼教允许的，若与妾交就叫野合，那古代的皇帝不是天天在野合？只有不合礼义的不正当的男女关系才叫野合。彼时世界，地广人稀，孔子的父亲背着大奶与那干柴烈火般的未婚女子颜氏在哪个角落随便来一下，这是像撒尿一样简单的事。这一随便不要紧，一个影响中国历史二千余年的圣人就来了。这故事使人想起那因圣灵感应而生耶稣的圣处女。假如按照耶稣的世界来解释，那是确实无疑的事，但是要是按唯物主义者的解释，那三位一体的耶稣也可能是圣玛利亚小姐与人野合的产物，为了搪塞她的未婚夫约瑟她只好说是天使使她感孕。可见野合是优生的好办法，一不小心就能弄出个圣人来，省却了父母们的望子成龙之心。古人说：天不生仲尼，万古如长夜。孔夫子的思想照亮了中国两千余年，可见这次野合的意义非同一般。
延伸阅读：有趣的孔子身世之谜   西方人心目中的孔圣人

　　第三次野合是汉高祖刘邦的母亲刘媪，她的野合是偷情还是被装神弄鬼的流氓强奸，确实难查清楚。其细节是这样的，据《史记・高祖本记》载：“刘媪尝息大泽之陂，梦与神遇，是时雷电晦冥，太公往视，则见蛟龙伏于其上。而身有，遂产高祖。”就是说高祖的母亲曾在大沼泽的堤岸上小睡，突然梦见与神相遇。那个时候雷电交加，天昏地暗。高祖的父亲跑去看她，发现一条龙伏在她的身上。依章太炎先生在《国学本体》里的说法，刘家媳妇身上那条“龙”可能是戴着龙头面具的人，他说湖北就发生过样的事，奸夫戴了雷公的面具，在雷雨之时从梁上下来把奸妇的丈夫杀死了。因此章先生怀疑刘邦的母亲与人私通，并让奸夫扮龙来吓刘邦的父亲，这是千古奇案，只有等找到刘邦和其父的尸骸后，通过DNA测定才能说得清楚，现在只好不去深究它。但不管怎么说，二千多年前发生在大泽边上的那次野合，诞下了一个威名赫赫的大汉帝国，中国人后来不叫秦人不叫唐人不叫宋人，而是自称汉人，就跟那次野合有关。因此那种说人类社会产生的历史首先就是阶级斗争的历史的说法已错的没鼻子没眼睛了；而那种说人类社会产生的历史首先就是生产斗争的历史也错了。其实人类社会产生的历史首先就是男女野合的历史，地点倒不一定在伊甸，也跟蛇的教唆无关，信不信由你。>>我来说两句　　>>>回到星空评论" target=_blank> >>>我来说两句　　>>>回到星空评论
延伸阅读：古代大选：汉党刘邦VS楚党项羽   真实的刘邦：还流氓一个清白
编辑：彭颖　