&nbsp;
　　在今年的3・15晚会上，有一个专门设立的“3・15贡献奖”很是引人注目。在3位候选人中，除了李秀英、张文荣两位关注食品安全的维权者，人们感到更新奇的是北京大学经济学博士、北京锡恩企业管理顾问有限公司总经理姜汝祥的入选，因为他参与的是精神食粮的打假。姜汝祥在2005年1月的北京图书订货会上，以新闻发布会的方式公布了来自正规出版社的近百种伪书名单，包括出版社和图书名称，在出版界引起极大反响，使他成为打假新闻人物，被誉为民间打击伪书第一人。
　　所谓伪书，指的是在图书中包含虚假的信息，以谋取经济利益为目的，欺骗消费者。目前伪书之“伪”主要有三种：第一种，伪造外国作者及虚假评论，如伪造所谓哈佛等外国著名学府教授或外国畅销书作家，伪造国际知名媒体、人物的评论，伪造国外图书畅销信息。第二种，盗用国外已有影响或畅销的图书书名及相关信息，包括原外文名字及所获得的荣誉等，而中文图书内容则是完全由自己编写的。上述两类图书的内容主要集中在经营管理、励志及心理自助类等方面。第三种，假冒中国著名作者。
　　过去伪书多是盗版者所为，其影响也并不十分广泛。但是，现在个别正规出版机构也开始涉足，并且大张旗鼓地为伪书做宣传，使得有些伪书成为排行榜上名列前茅的畅销书，极大地扰乱了出版秩序，侵害了消费者的利益。伪书的出现不仅使守法经营者受到打击，而且还将引起中国在国际上的知识产权信誉危机。
　　伪书的书稿来源及署名
　　伪书多是出版社从私人图书工作室买来的书稿，然后署上一个外国人的名字，有的再加上一个中国的合作者。外国的人名是假的，但是，从法律角度讲，作者对自己的作品有署名权，可以署自己的真实姓名，也可以署笔名。所以，单纯因为署名不真实还不能说伪书的违法。例如，机械工业出版社出版的《没有任何借口》，署名为（美）费拉尔・凯普（Ferrar Cape）著，再加上一个中国人的名字“金雨编译”。2004年11月，中国社会科学出版社出版了从美国约翰・威利出版公司引进版权的《没有任何借口》，并同时指出，机械工业出版社出版的《没有任何借口》是伪书，因为引进版图书应有版权合同登记号，而该版本版权页上没有；该版本作者叫费拉尔・凯普，而他们通过美国出版商协会却无法找到这位作者的资料，即使是美国非常著名的交易平台亚马逊网站也找不到这本书。但是，机械工业出版社财经图书负责人却说，出版社从没说过自己出版的《没有任何借口》是引进版图书，该书只是他们的美国作者和中文译者合作编写的一本书，所以没有也不需要版权合同登记号；美方作者无法查到，是因为美方作者使用的是笔名。
　　事实上，机械工业出版社和中国社会科学出版社出版的《没有任何借口》，不仅作者署名不同，在内容上也有较大差异。可以说，这是两本独立的书。再加上作者有署名的自由，如果不是机械工业出版社的《没有任何借口》在封底上印了伪造的《纽约时报》的书评，欺骗了消费者，我们几乎对这种欺诈行为无能为力。
　　我国的《著作权法》保护著作权人的署名权。但是，有些出版社和作者联合起来，为了自己的书能够畅销，恶意冒充著名作家的作品。这同样是伪书的一个重要方面。管理类图书多是冒充国外作家之名，或干脆自己杜撰一个洋名字；文艺类的书则冒充国内的畅销书作家，如王朔、池莉、冯骥才等均有过被“冒充”的经历。
　　伪书都写些什么？
　　伪书的内容大多是“枪手”拼凑而成。以时下最多的经管励志类伪书为例，它们利用了社会发展大背景下中国企业家的迫切需求，在写法上更加迎合中国人读书的心理。大部分西方的管理类经典书，强调独立的学术精神和本身的科学价值，而且表达方式和论述的逻辑都是西方化的，再加上翻译质量的问题，所以不一定好读。但伪书并不是西方人写的，造伪书的人知道中国的企业家需要什么，虽然书中讲的例子都是国外的，但是骨子里很中国化，很多东西是过时的，却让读者感到自己跟国外是一样的。以《没有任何借口》为例，伪书强调服从和无条件的执行，这事实上是一种非常错误的理念，因为对结果的追求是有前提的。在西方的原版书中，说没有任何借口的时候，一定强调两个基本的前提：第一是对人的创造力的尊重，第二是对规则的尊重。但是，在中国的这些伪书里，这种前提是不存在的。结果像《没有任何借口》就被很多企业拿来做员工教材，其目的是为了强化员工对企业主的无条件服从。这些错误的观点必然会对中国的企业家产生误导，从而影响企业的正常发展。
　　当然，也有一部分伪书的内容是抄袭、剽窃了国内一些专家、学者的著作。这些内容虽然本身并没有问题，但随意的剪接、拼凑也会伤及原作的主题思想。而且，如果书稿内容抄袭了他人的作品，则侵犯了原作者的著作权。
　　伪书的出版与发行
　　现在市场上的伪书并不同于盗版书，大多是正规的出版社的出版物，有真实的CIP（图书在版编目）数据和书号。所以，从表面上看，这些书都是合法的，一般读者并不会怀疑书有问题。对于伪书的出炉，出版社的解释是：稿子来了，我们觉得内容不错，就出版了；书的内容有问题，是审查环节出的纰漏。但是，事实上，大多数出版社是在明知道自己出版的是伪书的情况下，为了牟取经济利益，仍然让伪书问世的。
　　与盗版书大多在中小书店或马路地摊偷偷摸摸销售不同，伪书却在各大书店堂而皇之地陈列在书架上。因为书店决定是否卖一本书，主要是看推销人员出具的各出版社的发行委托书。而很多伪书本身就是正规出版社出来的，书店和发行领域是无法查明一本书的真伪的。即使是由工作室攒出来的伪书，也都通过与出版社的合作出版而能得到进入发行领域需要的全套合法身份，所以，伪书可以在市场上畅行无阻。
　　不仅如此，出版者还编造虚假信息误导读者，比如说在国外已经销售了多少万册，是美国的《华尔街日报》、《纽约时报》、《时代周刊》等等推荐的读物，作者是美国的著名大学比如哈佛商学院的教授，然后由美国最著名的企业家，比如比尔・盖茨、韦尔奇等推荐，美国多少家500强企业用它作培训教材等等。比如，机械工业出版社《没有任何借口》封底印出的《纽约时报》书评就纯属无稽之谈。当有人指责出版社的欺骗行为时，该出版社财经类图书负责人却轻描淡写地说，他认为这是出版界惯用的吸引读者的方式。正是在各种强大的宣传下，有些伪书的销售十分火爆，如《没有任何借口》曾长时间占据销售排行榜的前列，共销售200余万册。
　　打击伪书的法律对策
　　自己也因被抄袭而陷在伪书官司中的姜汝祥认为，现行法律在打击伪书的问题上所起的作用是非常有限的。他说：“如果一家出版社出一本假书，可以挣到上千万，而它通过法律受到的追究只是几千块或者几万块，那么你说通过法律的手段是不是能遏制这种行为呢？”另外一方面，按照消费者保护法，买了假冒伪劣产品是可以双倍索赔的。伪书《没有任何借口》、《执行力》的销量是上百万，按照每本书的平均价格20元，如果全国的消费者联合起来向他们索赔的话，他们就会把所有的利润全部赔掉。“但可不可能全国所有的消费者都联合起来呢？我觉得这就是法律手段的局限性。”
　　今年以来，随着图书市场上的伪书被揭露，倡议打击伪书、呼吁诚信的舆论与日俱增。多位出版界人士表示，伪书是出版业出现的一种商业诈骗。2月24日，国家新闻出版总署副署长邬书林向众多书业媒体表示了国家向伪书开刀的决心。与此同时，新闻出版总署还向各级出版部门下发了一份《关于对含有虚假宣传信息的图书进行专项检查的紧急通知》，要求各图书出版单位对所出版的图书进行自查。我们也希望，通过行政和法律手段的双管齐下，伪书泛滥的局面能够得到扭转。
延伸阅读： “另类”图书让你快乐中毒&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当下图书市场惊现五大“怪圈”？
刘胡兰、雷锋竟成金发洋娃娃 少儿图书岂能“漫画”英雄

相关图书：没有任何借口 
&nbsp;《没有任何借口》这本书着眼点是成为个领导者所必备的个人基本素质。本书辅以运用这些准则的具体案例，用“第三只眼”去透视那些行之有效的领导力准则。这本书可绝不是简单地将军事文化照搬到商业领域中！而且也没有理由完全照搬！在军事中，语言并不优美，意志脆弱的人根本无法经受军事考验。但是在商业领域，现代企业真... [进入本书]
图书出版十宗罪
第一，名人家属卖名人
　　1933年，胡适在《四十自述》的序言里表示：“我在这十几年中，因为深深地感受中国最缺乏传记的文学，所以到处劝我的老辈朋友写他们的自传。”他大概没有想到，70年后中国出版界的自传满天飞舞。不过，其中充满口水(没话找话)和泪水(忆苦思甜)。
第七，身体不会写作，只被写作
　　“身体写作”这个词，如今已经人老珠黄，但依然有写作者恋恋不舍，只是“美女”变成了“美男”，“下半身”变成了“上半身”。“美男学者”葛红兵写了《沙床》，赵凝则借新书《夜妆》提出“胸口写作”。作者总是要强调自己书写了“灵与肉”的冲突，实际上“灵”只是一层薄薄的皮，“肉”却是货真价实的肉。“不可奸淫”的戒律，早已被置换成库布里克电影《大开眼戒》中女主人公坚定的声音：立即做爱！&nbsp; [全文阅读]
编辑：彭颖