　　爱国,是人的一种情感流露,而谈到为什么要爱国，谈到什么是爱国主义的时候,就是一种理性分析了。正因为它涉及到人类感性与理性的复杂结合，使得这个本来不复杂的主义蒙上了一层敏感的色彩，以至于连本文都有可能招致很多的争议。
延伸阅读：周杰伦的《蜗牛》与爱国主义何干？ 

　　1、人一定要爱国吗？
　　不能否认，大多数人对自己生长的故土都会有一份很真挚的情感，对从小熟知的文化有天然的亲近感，并进而上升为对自己国家的热爱。这种情感由于自然而然所以显得宝贵而美好，是值得肯定的。
　　但是爱国并非必然逻辑，一个公民只要他没有违法，他有权选择自己的一切，任何剥夺他合法权利的行为都是非法的。爱国也不是一种道德，一个人不爱国，并非就是道德败坏，爱国既然与爱沾边，就是一种感情，而感情是不能强迫的，就如一个男青年不能强迫一个不爱她的女青年爱他一样。
　　为什么一定要爱国呢？如果一个国家，生活在这里，既不能保证你的温饱，又不能保护你的安全，你没有起码的说话自由，甚至你作为一个社会的良知，你对社会的关怀却被你愚昧的同胞视为敌对分子。国家把你当成猪而不是当成人，你有猪权而无人权，那么，既然国家应当是由人组成的，只有猪权的国家也就不成为真正的国家了，自然也就有不爱的理由。
　　还有人喜欢把祖国比作母亲，先不管这种比喻恰不恰当（因为人毕竟只有一个母亲），即使是母亲，如果从小虐待你，你根本就无法从她身上得到母亲的爱，这样的母亲，你当然可以不爱，甚至，你自己或者邻居还可以以虐待儿童罪将其告上法庭。
　　2、口头爱国主义
　　接下来要批判的是口头爱国主义。本人虽然反对把爱国主义强加给别人，但坚信自己是一个真正的爱国者，至少暂时是这样。正因为这样，最看不惯的是那种天天把“爱国”挂在口上，背地里却做着偷鸡摸狗勾当的伪君子，或者在论坛上口吐白沫急不可耐的“爱国”，现实之中却冷漠至极，嘴里高喊“抵制洋货”，但从穿的到用的尽挑进口货的机会爱国主义者，更讨厌的是那种把“爱国”当一顶大帽子，势图限制别人不爱国的自由的爱国红卫兵。
　　一个真诚的爱国者，就要“从现在做起，从自己做起”，对生活其中的社会充满着关怀，对同胞有热忱，对朋友有担当。多宣扬手和脚的爱国主义，而不是耍贫嘴的“口头”爱国主义。
　　3、狭隘型爱国主义
　　狭隘型爱国主义其实质是极端的民族主义。关于极端民族主义的危害，有希特勒与东条英机做反面教材，不必本人多述，但想引用刘军宁教授一段话来强调一下这个论题。刘军宁说：
　　“民族主义强调族国的绝对主权，从而极可能压制、剥夺个人的权利和自由，造就对内对外都不受约束的绝对专制的政治主权。在民族主义者看来，人类最重要的生存单位是民族（国家）和种族；一切其他的生存单位，特别是个人，是微不足道的；甚至只有不计代价的本民族成员的个人牺牲，才能换来民族利益的实现，即以割股啖肉的方式来达到自己的目的。在一个典型的民族主义者眼里，个人的利益和全人类的利益都微不足道。为了维持民族或种族的生存，无论要个人承担什么样的牺牲（如充当人体炸弹），都是理所当然的，它常常要求人民奉献出最高的忠诚。所以，民族主义的意外后果之一，就是追求民族利益的良好愿望，反而造成本民族成员要承担极大的个人牺牲。恐怖主义往往是民族主义和种族主义的一种极端形式。恐怖行径调动人性中最恶劣的东西（如仇恨、残忍），拆除一切道德防线，牢记仇恨（可能是阶级仇恨、种族仇恨，对知识分子、商人、不同政见者或异教徒的仇恨），不择手段，甚至牺牲自己，去消灭敌人。恐怖主义泯灭人性中最可贵的东西，如对生命的敬重、对他人的同情心和人的起码良知。”
　　所以，一个真正的爱国者，当爱己及人，心胸开阔，要爱国，首先要爱人，爱自己的国家，同时关心整个人类的命运。这样的爱国主义才是值得倡导的。狭隘的爱国主义往往导致封关锁国，其后果是在夜郎自大中延缓了国家的强大。
　　说了这么多，如果你觉得爱国很累，很烦，那不如就做一个真实的个人主义者。“独坐小楼成一统，管他春夏与秋冬”，国家既然不能给你以归宿，那就去寻找你内心深处的归宿吧。这对于一个生命来说，是最真实的，也是最重要的。
　　