
　　（让我来介绍自己，没必要在把艾德沃坦比为上帝时依赖于讽刺，没必要把上帝刻画成发疯的妓女。套上“哲理”的光环是毫无意义的，我不在乎我的沮丧被人嘲笑，如果他一定要嘲笑的话。但他一定得体验到无可救药的痛感才能理解我，绝对是无可救药，如此重创的人还会“死”于其他伤害吗？）
　　那晚，我跪在艾德沃坦身边时的那种对无奈的感觉，在我此刻写这篇小说时仍然强烈如故，她的苦难像真理之箭似的留在我心里；我知道它会刺心，死亡随之将至。我等待毁灭，消去的生机似乎变为生命延l所依赖的浮渣。面对如此黑色的沉默，我深邃的绝望中有什么东西在跳动，艾德沃坦的阵阵惊厥，夺去的我的自我，把我抛入另一个荒原，这种无忧无虑、无情的抛洒，就等于把一个大活人扔向刽子手。
　　判死罪的人，大白天经过长久的等待，来到即将行刑的地方，看到一切都已准备停当，心跳得都快蹦出体外，狭隘得视域内，任何物体和人面，都被包裹在沉重的意义中，缩紧这种邪恶且不可能有机会逃脱。当我看见艾德沃坦在人行道上挣扎，便进入了类似的境地，但我并不受内心变化的紧闭，她的病态给我制造的景象，是一张逃难图，就像痛苦追寻的对象的逃跑一样，迷乱中我体内聚集起仇恨自己的力量，丑陋便全盘袭来，令人晕眩，使我变得麻木不仁。担忧和欲望已不再是问题，此刻我无能的身躯，散发出一阵干热的狂喜。
　　（如果你不得不赤身裸体，便无法再玩弄词藻。如果无人能解读我的故事，那么我的写作就付诸东流。艾德沃坦不是梦境中的虚无创造，她身上真实的汗水，浸透了我的手绢，如此的真实，使得我想作些什么。这个故事所包涵的秘密，我不一定能说清，现在再说上几句。）
　　最后危机消退，她的抽动延续了一会儿，但已不再狂暴，她又开始呼吸了。她身体放松，不再骇人。我精疲力竭，全身伏在马路上，躺在她的身边，用我的衣服盖住她的身体。她身体不重，我就决心抱起她来走。大街上有辆出租车停在不远处，她安静地躺在我怀中，走过去费些时间，我不得不停下来休息三次。路上她清醒过来，到出租车那里，她要我把她放下来。她向前一步，摇晃了一下，我一把抓住她，帮她钻进出租车。她虚弱地说：“别忙，叫他等一等。”我吩咐司机等一下，疲乏得半死不活的我，一爬进车，就倒在艾德沃坦身边。
　　好久，我们一句话都不说，艾德沃坦，司机和我在座位上一动不动，似乎出租车已经在朝前开。最后，艾德沃坦开口说：“我要司机把我们带到莱斯阿尔斯，”她又对司机说了一遍。车开动了，穿过昏暗的街道。艾德沃坦故作镇定地宽衣解带，我放开她，她摘掉面罩，脱下衣衫，自言自语地说：“像野兽那样裸露。”她敲打驾驶座地隔离玻璃，让车停下，她迈了出去，然后绕到司机地车窗旁，贴着他说：“你看……我已经脱光了，杰克，我们干吧。”司机一动不动地看着这只野兽，她后退一点，抬起左腿，性急地向他展示性器，司机不声不响、不慌不忙地迈到小车外。他身材魁梧，艾德沃坦抱住他，嘴紧贴在他的嘴上，一只手摸向他的内裤，把它缓慢地脱到他的脚裸处。“莱，坐到后座上。”她对他说。
　　他坐到我的身旁，随后她就爬到他身上，分开腿坐着。受淫欲的驱使，她把他坚硬的阳具塞进自己的身体。我坐在那里麻木不仁地看着，她的动作缓慢而狡黠，显然要从中聚集迸裂神经地快乐。司机激情地响应，肉体地碰撞逐渐导致了最终的迸发，心脏也为此停止了跳动。司机精疲力竭地倒向座椅。我打开顶上的车灯，艾德沃坦仍坐在僵硬的司机身上，头向后仰，发丝凌乱。我扶住她的裸体，看着她的眼睛，那里泛着白色的光。她把手撑在我身上，用力从喉咙里挤出一阵深嚎。她眼睛向右望，变得放松，她看见了我。从她瞪眼的那个动作中，我知道她正在从“不可能”那里飘回来，在她深邃的下身，我感觉到一种令人晕眩的固化程式，溢出的奶白液体顺势流下，带着欢乐流淌，使她热泪盈眶。在她的眼中没有爱，仅包含着晨曦金色的清凉，一种感知死亡的透明，她那梦幻般的注视淹没了一切，发生的所有一切都意味着消亡。
　　艾德沃坦沸水泉涌浪涛澎湃般的快乐延续不断，尖锐的奢侈源流，离奇无尽地夸张着她的身躯，裸露便愈加裸露，淫荡愈加自然。她的身躯、沉浸在狂喜中的那张脸，不可名状地起伏跌宕，甜蜜中透出扭曲地笑容，她察觉到我的干枯，从我孤寂的心底我感受到她那难以驾驭地流动的欲望，痛苦抵御了我原应寻求的快乐，艾德沃坦与痛苦交融的快乐，留给我一种目睹神奇的绝妙印象。此刻，自身的沮丧和热情似乎成了小事一桩，那就是我所感觉到的。能解释导致她痴迷的因素才算重要，因为在冰冷的沉默中，我把她称作自己的“心脏”。
　　战栗在她身上自由缓慢地产生效果，然后，她大汗淋漓的身体松弛开来，司机在一旁的阴暗中瘫倒着，他被痉挛所击倒。我仍然支撑着艾德沃坦，手仍放在她的脑后，帮她躺下，拭擦她湿漉漉的身体。她眼神惨淡，毫无抵抗。我摁亮灯，她半睡着，像个疲惫的孩子。艾德沃坦、司机和我一定都同样困倦。
　　（继续往下说？我想这样做，但我现在已经不在乎，已经失去兴趣。我释放写这篇东西时感受到的压迫感：这会显得荒唐吗？或可能有些意思？我因揣摩其真谛而厌倦。每天早晨像千万个男孩、女孩、儿童、老人那样一觉醒来，沉睡消失殆尽，沉睡没有意义，还是有隐含的意义？对，显然有“寓意”！但如果什么都没意义，那么我做的一切皆为荒废。如果有意义的话？今天我不知它是什么。明天呢？谁能告诉我？那么是不是要我去发现意义，我知道的也就是这些，至少在目前无意义。“无意义”先生在写作并认识到自己已经疯了，这是残忍的，疯癫、无意义突然间变得如此严肃，这会是“有意义”吗？由于我没有生活，生活才有意义，让我疯吧！尽力而为，理解濒临死亡的人，这是活生生的自我，不必知道为什么，黑夜故意吞没了自我，而自我就是为了“不去知”。至于上帝？你有何话要说，“修辞”先生，还有你，“恐神”先生？上帝，如果他知道的话，就会变成猪。噢，亲爱的主啊，拯救我吧，让他们瞎掉吧！这个故事我还怎样写下去？）
　　我完了。
　　我们在出租车内小睡了片刻，我先苏醒……其余的都是讽刺，是对死亡的长久和疲惫的等待……
延伸阅读：《查泰莱夫人的情人》说了啥？　 美国：色情文学登大雅之堂
来源：[先锋实验室]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;