
　　做爱终于把我们释放，坐起来后，我们清醒地打量彼此：艾德沃坦夫人着魔似地紧抱我，我从未见过比她更美地女孩，或比她更裸露的女孩。她目不转睛地看着我，从抽屉里拿出一双白色丝袜，坐在床边把它穿上，她沉浸在裸露地欣快中，再次分开大腿露出性器。我俩浓重地体味参合在一起，将我们同时抛入精疲力竭中。她穿上一件敞胸的短外套，披上斗篷，脸被盖住的那部分便成了黑面纱。穿着停当后，她对我说：“我们走吧。”
　　“走，他们会让你走出去吗？”我问她。“快，菲菲。”她欢快的答应着，“你不可以光着身体出去。”她把衣服扔给我，帮我穿上。她举止轻佻，不时传递着一种肉体交换的狡黠信息。我们走下一条狭窄的楼道，途中除了服务生之外，谁都没遇上。街上的黑暗使我突然止步，惊讶地发现艾德沃坦正向笼罩的黑暗中冲去，她跑啊跑啊，黑夜中面罩使她形同野兽。尽管天气不冷，我仍然直打哆嗦，艾德沃坦这一陌生的物体，在头上的星空中疯狂而空幻地飘动。我自觉不久就会步履蹒跚，跌倒在地，然而，我仍然在往下走。
　　夜深人静，街上空无一人，艾德沃坦突然发足向前狂奔，圣德尼斯大门在前方隐约显现，她停下来，我也停下来，她在拱门下等我，在那里，她简直就是一个黑影，像一个空洞那样恼人。我意识到她已不再嬉戏，不再玩笑，斗篷底下的她已经发疯狂而虚无。随着醉意系数消散，我意识到她并未撒谎，她就是上帝。她站在那儿，像一块石头那样简单得不可思议。人虽在城中，但我觉得心似乎在夜黑风高的山中，在无生命的空荡荡的孤独中迷失了方向。
　　我感到我已将她摆脱，好比一个人面对着黑色的石头。我颤抖着，眼前的世界无比荒漠和凄凉，喜剧般的恐怖缠绕着我：一见她我便会呆若木鸡，前面的片刻光景似乎以滑动的方式发生着变化。艾德沃坦体内无泪无痛的悲哀，已经滑入到空旷的寂静中。不过我要思量这个刚才还如此裸露如此轻佻地称我为菲菲的女人。我向她走去，痛苦的直觉警告我别走得太远，但我并未就此止步。
　　无声无息地，她灵活地离开，在我左边地那根柱子底下消失了身形，我与那个意味深长地门坎仅有几步远。当我经过石门。黑斗篷悄悄不见了。我停下来，屏气静听，惊奇地发现我能如此清晰地掌握她的动向：我知道她何时跑动，无论如何她得跑，在拱门下跑过；我知道她何时停下，彷佛在彷佛与虚无中悬挂在空中，远离笑声。我再也不能见到她，苍穹中垂下一丝死亡般的黑暗。我不禁意识到痛苦的季节正在开始，我愿意遭受磨难，有此欲望，再向前走，一直走到空旷世界，即使被击打，被毁灭，都在所不惜。我知道我想知道，我渴望知晓她的秘密，丝毫也不怀疑那就是死亡之域。
　　我在石顶下哀嚎，然后惊恐万状地苦笑：“所有男人中，能穿过石拱的虚无唯有我一个！”一想到她可能飞走并永久地消失，我就颤抖不已，这种想法使我变得疯狂：我向石柱跃过去，绕着它转了一圈，又绕着右边那根转了一圈。她不在那里。可我无法相信，在石门前我满怀悲哀，就在我行将绝望时，我在大街的远处看见了那件斗篷，一动不动，在暗景中隐约可见：她笔直地站在那里，恍惚而宁静，站立在夜晚关门后的咖啡屋平台的桌椅前、我凑过去，发现她判若两人，似乎来自另一世界，只是在这个世界的街道上，尚未达到幻影和霪雾的田地。她缓慢地离开我，直至撞到平台的桌子，弄出一点声音，这才停止。她有气无力地问：“我在哪里？”似乎是我惊醒了她。
　　绝望中我向头顶地天空一指，她抬头观望，一时静止不动，面罩后面，她眼神迷离。她凝望天空，目光失去了焦点。我扶住她，她病态地用双手夹紧斗篷，紧紧裹住身体。然而，以游移方式发生在她心中的、扼杀她世界的沮丧，似乎正在阻碍她抽泣。她从我手中挣脱，被一种无形的令人作呕的感觉所驾驭，突然神志错乱向前冲去，突然又停下来，把斗篷旋得高高的，露出后背，脊柱一挺抬高臀部，然后，转身朝我扑来。她内部迸发出一种黑色的残暴风暴，她疯了似的打我的脸，她被暴力的冲动占据了，握紧拳头打我。我踉跄地走了几步，倒在地上，她却扬长而去。
　　我爬起来，其实仍旧跪在地上。她转回来，用一种难以置信的松懈细碎的声音，对着苍天尖声吼叫，恐惧中她的双臂如连枷一样在空中挥动：“我再也不能忍受了，你这个虚假的牧师，去你的……”她沙哑的声音嘎然而止，伸出去的手茫然地在空中抓舞，随即瘫倒在地。
　　她躺倒在地，呼吸痉挛。我俯身解开她面罩上的丝带，此刻，她正在咀嚼丝带，试图吞到肚里。她剧烈扭动，以至暴露了身体，乳房挤到敞胸衫外头……我看到她扁平而苍白地腹部，以及长袜上方张开的性器。这种裸露毫无意义，同时却又具有裹尸布的超级含义。最离奇最恼人的，还是她的痛苦引起的沉默，再与她交流是不可能的，我也让自己沉溺在不可名状的空旷中，沉溺于黑夜中，胜过荒漠骇过夜空的人性。她的躯体如鱼一样翻动，显露出卑鄙的狂暴，这使我的生命化为灰烬，尝尽情感突变的酸楚。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;