　　随着股市击破千点，房地产市场宏观调控力度的加大，艺术品投资逐渐走入人们的视线，成为投资的新热点。投资艺术品，不仅可以得到精神的陶冶，还可以随着时间的流逝，享受到艺术品保值升值的乐趣。　　艺术品投资需要独到的眼光和深厚的功底。从国际市场看，油画的价格已不菲，名家的作品动辄需要几百万美元甚至上亿美元，但是作为一支世界艺术奇葩的中国画却仍然在启动的初期。虽然象白石老人这样的名家作品也可达几十万元一平尺，但绝大多数颇具潜力青年艺术家的作品仍在普通老百姓触手可及的范围。　　投资中国画作品有什么诀窍呢？一个业界公认的六字诀就是“创新、风格、精品”。创新，是指画家要敢于在前人的基础上突破，无论技法还是意境都要达到一个崭新的境界。风格是指画家要形成自己独到的风格，也就是说要有标志性特点。而精品则指投资时要购买画家的代表作，因为只有精品才能物以稀为贵，具备巨大的升值空间。　　举例来说，冰雪山水画创始人于志学就是一个开宗立派的人物。他创造的完全不同于传统雪景画的新样式，被人们称为冰雪山水画。冰雪山水画的出现，结束了中国水墨画一千多年来主要以黑为单一样式的绘画历史，拓宽了中国画的表现领域，填补了传统雪景画不能直接表现雪、更不能表现冰的空白，赋予了冰雪以新的生命力和表现力，创造了被世界所能接受的艺术语言。　　另外一位值得关注的新星是苏州画院院长、青年画家沈威峰。沈威峰擅长画荷，他的荷花总是有一种“湿漉漉”的气息。他画出了池荷的水气，画出了春天的湿润，画出了水对花的滋养。他的画，有一种强烈的使你呼吸到水分的清新。上海市美术家协会副主席兼秘书长、中国美术家协会理事朱国荣就曾表示：“我觉得沈威峰画作的水份用得特别好，看每一幅画，在水份用得非常滋润、非常透明，这是江南花鸟画的特点。齐白石也画花鸟，他是北方的；沈先生的花鸟画看得出是江南的，水用的非常好。”　　由于在画荷花方面声名远播，沈威峰还应人民大会堂管理局之邀，为人民大会堂创作了 “映日荷花别样红” 巨幅画作，该画作为精品被悬挂在全国人大常委会议厅门前的显要位置。　　荷塘清韵　　由于在创新和风格上独树一帜，沈威峰的市场行情也随之上涨。今年6月5日，在中工美2005年春季艺术品拍卖会上，沈威峰的“荷塘清韵”图以10万元起拍，最终30万元成交。据拍得此精品的台湾女士讲，她从小就喜欢荷花，在台北家里的门前就是一片荷塘。在人民大会堂参加一次论坛时，她在“江山如此多娇”的边上看到了沈威峰先生的荷花作品，那大气磅礴的荷塘盛景，令她一下子喜欢上他的荷花作品。创作“江山如此多娇”的傅抱石与关山月都是画坛的大家，而他们的作品现在价位在上千万左右，她相信沈威峰一定能成为大师级的画家，他的荷花作品非常大气、清澈，现在几十万元投资他的作品并不算高，将来一定会有巨大的升值空间。　　关于中国画，有一个让人扼腕叹息的事实：按照目前的市值，如果把近一百年来中国老、中、青最优秀的画家现存可供收藏的精品全部收购，只需10亿港元！与之形成对比的是，毕加索的画作《拿着烟斗的男孩》在纽约苏富比拍卖公司以1.4168亿美元的价格成交，一跃成为最贵的西洋画。也就是说，中国几百年数代名师的全部心血，差不多只是一幅《拿着烟斗的男孩》的价钱。随着中国经济的日益全球化和中外文化交流的深入，中国画被世界各地的人们所赏识，价值与国际市场接轨只是时间问题。及早选择兼具“创新、风格、精品”的作品，升值的潜力是无穷的。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国画”,共找到

284,486


个相关网页.