
　　我和班长经过水塘时，我看了看舀水的那个越妇，不知为什么，清清的水塘水落到水桶里边就变成黄黄的泥水。这个越妇一直没有抬头，当时我认为，可能是我们这些敌国军人使她们感觉有点害怕吧。
　　从她身旁经过后又走几步路，约有四、五步路吧，大概是神差鬼使，无意中，我回过头去随意望了一下。这一望，竟然吓得我大惊失色！
　　一个在水塘边的越妇不知什么时候已经丢掉了水勺，手中握着一把湿淋淋的微型冲锋枪，她满脸狰狞，杀气腾腾的，原来她的枪就藏在水桶里面那黄黄的泥水中。
　　我的眼睛在惊慌的一瞬间，同时也看见离我二十米外的那几个越妇，她们弯着腰正从田地边的草丛里面抓起了武器，其中一个向我们投出了一枚手榴弹。
　　我惊呆了！本能的反应使我大声叫喊告警：“卧倒！她们手里有枪！！”同时，我下意识迅速的蹲下，左手握住自动步枪的枪护木，把枪向上快速的提拉，右手去拉动枪机。刹那间，那枚手榴弹就正落在我和班长之间，但是手榴弹没有爆炸。
　　后来，班长和活下来的“家乡人”他们都说我当时的喊声颤抖，完全变了形，但喊的声音非常大，非常的吓人。
　　班长首先是第一个反应的，他边拉下自动步枪边往旁边的水田地扑倒；就在这时，急速如同爆豆般的枪声剧烈地响起来，对方的几支冲锋枪一齐对着队伍扫射，我看得很清楚，那个越妇双手握着从水桶里边捞起的微型冲锋枪，正向着我们吐出长长的火舌，棕揭色的子弹壳不住的往上跳飞。
　　我感觉队伍里边有人栽倒了，此刻我已经半蹲半跪了下来，右手拉动了自动步枪的枪机。与此同时，我听见身旁响起了熟悉的56式自动武器焦燥的子弹出膛声；那个拿着湿淋淋微型冲锋枪的越妇，被横扫过去的子弹撩倒了。我的手指触到了板机用力地勾动，自动步枪一跳一跳的抖动着，一个调转枪口正要向我射击的越妇，被我射出的子弹击中，她的头象被击破的西瓜，血汁和脑浆飞溅；接着，另外一个边跑动着，边端着54式冲锋枪射击的越妇，又被班长自动步枪射出的子弹击中仰面倒下了。这时候，在另外一边也响起激烈的枪声，机枪手与“家乡人”的叫喊声；这边，剩下的一个越妇拿着打空了子弹的微型冲锋枪，躲藏在几头水牛的背后正在更换弹匣，我几次射击的子弹都打在水牛的牛身上面；弹匣的子弹打光了，当她模出一枚手榴弹准备投掷时，来不及更换弹匣的我，不顾一切直冲了上去用枪托把她砸倒。
　　在我们这边开火同时，“家乡人”和机枪手那边也发生了战斗。从距离他们五十多米远低矮的甘蔗田地里边，钻出两个越妇端着两支苏式冲锋枪朝他们开枪，“家乡人”身边的一个战士应声倒下，得到告警已有所反应的排长与“家乡人”他们当即持枪还击，两个长点射扫过去，打倒了一个，另外一个见势不妙，边开枪边钻了回去；机枪手快步上前，双手平端着班用机枪朝甘蔗田里面扫射，直到弹盒的子弹差不多全部打完。
　　听见到枪声，火急赶回来的1、3班到达现场时，战斗已经结束。这次敌人的突然袭击，至使我方遭受重大伤亡：三个战士和报话机员，其中包括湖北兵“老哈”以及副指导员、连司务长当场牺牲；副连长和一个战士受重伤。
　　排长随即命令1班留下几个人照顾伤员，其余的人员及各班由他指挥，重新对事发地点以及村子进行搜索。
　　在现场，发现两具越妇的尸体，缴获两支波兰制造的WZ63式微型冲锋枪，一支南斯拉夫仿制的美M10式微型冲锋枪，一支中国制造的54式折叠枪托型冲锋枪，还有十二个子弹匣，五枚越南制造的短柄型手榴弹和两把美式军用匕首，一把越造制式匕首和一副中国制造的六二式望远镜。
　　在甘蔗田边有一具越妇尸体，在甘蔗田地里面五十米处，发现一具被成排子弹穿透身子的越妇尸体；缴获两支苏联制造的41式冲锋枪，六个子弹匣和四枚越式手榴弹。
　　在村子里面的发现，更加令人吃惊。在三间茅屋里边，搜查出一具中国造的56式四0火箭筒，十发火箭弹，四枚反3式反坦克手雷和两支54式手枪，六个子弹匣，大约五百发59式与51式手枪弹以及十二枚越式手榴弹。另外还有两箱子上海生产的压缩饼干和五个急救包，两瓶云南白药，一部中国造的 139型军用接收机，一副软天线，另有一部美制小型1W发信机，但使用的电键，还有两副耳机，两盒备用电池却是中国造的产品。这些武器弹药与物品，大部分都是中国当年无偿支援越南的，现在却被越南人用来对付我们。战士们一边将缴获的武器弹药与物品集中，一边气愤地叫骂着。另外，又在村子入口处发现三支苏式 7.62步骑枪和子弹袋。估计是村子里面的村民发现情形不妙，赶紧丢弃枪枝弹药各自溜走了。我们搜索了村子周围，没有发现其踪影，可能是跑远了。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 