
　　排长听了后笑着说，在战场上机会只有一次，谁叫幸运女神眷顾了中国军人！
　　翻译还告诉我们，有一支车队在回国的路途中，车队遭受敌人的两枚火箭弹伏击，其中一枚火箭弹击中了前卫车的车头，车辆坠落山沟，一人牺牲，三人受伤。另一枚火箭弹正巧击中的是押送一批越南俘虏的一台汽车，车辆爆炸起火，车毁人员伤亡，汽车里面有二十五个人，除了我方四个伤亡的押送人员，车厢里面的二十一个越南俘虏全部死亡，其中包括这两个越妇。
　　我武装人员也发现了敌人这个分散行动的伏击小组，随即进行包围，敌人无一脱逃，行动中打死了敌两人，活捉了两人，其中一个是年轻女子，缴获 56式自动步枪两支，苏式四0火箭筒两具，火箭弹六发。当我方人员押着两个俘虏到现场让他们观看刚才的“战果”时，面对躺倒一地的、都是自己人血肉模糊的尸体，两人当场惊得脸色惨白，呆若木鸡。
　　我们听翻译说了之后，相互看了一眼，我看到排长没有说什么，只是摇了摇头，笑了一笑。
　　回想起来，我们在异国作战时，尤其是对待敌区的平民，实际上是照搬国内那一套经验，尚未从根本上认识无论是用何种方式进行的战争，正义还是非正义，当你武装踏上异国的土地时，在敌国的军民眼中就已经是侵略者了。历史上，自古以来任何国家的人民都会对入侵者具有传统的民旅御外，仇视和抵抗，你不可能会得到那里的人民欢迎，也不可能动员他们会帮助你；你们无论如何友善，怎么样做好事，都不会与你们和平共处。在朝鲜战争中，当时的我志愿军深入到南朝鲜地区作战时节，就曾经受到过类似的吃亏教训。当然，我们绝对不会采取法西斯暴力手段，以免被敌人利用之外，应当教育部队在敌国作战与在国内战争时期的作战方式根本上是不相同的，对待敌国的民众，也是不能够采取国内战争时期的抚民方式与方法，要时刻提高警惕，既要防备公开与暗中的敌人，又要防范对我含有敌意的平民；不能一味只讲究纪律性，不要太过于呆板，也不要过分友善和心太软。
　　由此可见，我们的大意以及过于善良，才被敌人钻了空子，至使自己遭受了不应有的损失。在整个作战期间，参加大小战斗十一次，在枪林弹雨之中，我的连队只有十五个人阵亡，但在看不到敌人的小小村子里边，却一下子牺牲了六个人，这种血的教训不能不引起我们深刻的反思。
延伸阅读：129师老兵回忆七九中越战争　 残酷的中越战争故事
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] [3] [4] 