　　日前，《全国性文艺新闻出版评奖管理办法》正式公布，这对提高全国性评奖的公正性、科学性、权威性，扭转评奖过多过滥的现象，将起到非常重要的作用。在我以往的阅读感觉中，当今中国文坛的创作队伍是越来越大，但优秀作品却不是很多，这种尴尬的态势确实应引起文学界的重视和反思。一方面文坛上不断给新旧文学作品打上形形色色的标签，另一方面热衷于设立大大小小的文学奖。一时间文坛上下飞来飞去的是作品标签，此起彼伏的是文学奖项。然而许多文学奖正是在这看似一片“火红”之中，逐渐衍变成了人们所不愿见到的另一种“灰黑”。　　让我们先来看看文学奖之“红”。据不完全统计，全国能列得出名的文学奖项已超过100种，并曾以每年新添10种以上的速度在递增。一些报刊设立的文学奖，往往为追求轰动效应而在高额奖金上做文章，比如“华语文学传媒大奖”和“《大家》文学奖”，虽然获奖人数极少，但奖金却很高。假使每一个文学奖都能对文学创作起到积极的推动作用，那么文学奖数量的增加与奖金的提高肯定不是坏事。如果每一个文学奖都能推出一两部或几部，经得起时间检验和读者认同的优秀作品，任何一个文学奖的设立都是必要的。但遗憾的是，声势造得越来越大、看似越来越红火的众多文学奖项，并没有奖出多少受广大读者欢迎的优秀作品来。倒是有为数不少的获奖作品，既经不起时间的考验也得不到读者的认可。久而久之大大小小的文学奖依旧是你方唱罢我登台，呈现出一派热闹非凡之景。但文学奖与获奖作品的质量缺少了根本的关联，无论是获奖者还是读者，都已不再对文学奖抱有热情和希望。如此说来文学奖之“红”，其实是一张文学的狗皮膏药之“红”。凡是被这张“红”膏药贴住的地方，必定有着硬伤。一旦揭开它，看到的是一片淤积于皮下的“灰黑”。　　文学奖之“红”终究掩盖不住文学奖之“黑”。审视一下不少文学奖的评审机制，就不难发现确实存在着不少问题。比如评奖条例的欠缺或不完善，评审程序的不透明与不科学，初评与终评过程的相互脱节等，既为暗箱操作提供了可能，也为公开平衡各方面的利益关系提供了便利。针对文学奖日益变“黑”的现象，文学评论家朱大可说：“现在的文学奖越来越多，奖金也越来越高，可获奖作品的质量却越来越低下。在名誉和高额奖金的刺激下，一些文学机会主义者不惜采取各种手段，与评委或主办方联手，实施‘暗箱操作’，由此出炉的作品，大多艺术价值平庸，无法构成华语文学的拯救契机。”文学评论家洪治纲也曾撰文呼吁：“隐秘的权力控制，复杂的利益纠缠，暧昧的评奖程序，虚妄的评委身份，喧嚣的公众舆论，都在从各种角度通过各种方式渗透到各种文学评奖之中，评委们于是越来越失去自己的判断标准，越来越丧失真诚的文学之心，也使文学评奖应有的权威性、科学性、公正性、透明性均受到了极大的冲击，这样一来，评奖结果也就不言自明地出现意外，甚至频频地受人质疑。”一些文学奖之“黑”不仅存在，且还“黑”得不轻。青年批评家兴安给一些“文学奖”作了这样的诠释：“由专家评选，由领导定夺的文学奖励形式。它在文学界的意义在于越来越没有意义。”因此《全国性文艺新闻出版评奖管理办法》的颁布是一件令人鼓舞的事，这将规范和完善文学奖的评选工作，提高文学奖的公信力，使读者对文学奖重新恢复信心。　　由此说来，充满“红”与“黑”的文学奖，已成为中国当下文坛的一枚枚怪异之果，观之诱人，尝之则涩人。而对于一切苦涩之果，最好的办法就是：择秀者捂熟，择烂者扔之。　　