

在波茨坦一个公园中，德国女子联盟的女孩子们正在做早操。她们训练目标是要成为小组领袖。

在柏林学院图书馆，希特勒青年军成员在聚精会神地阅读。在那里，从神话故事到战争史，所有书籍都已经被严格审查过。

希特勒青年军一个小组在一次阅读地图能力的测试中，使用双筒望远镜和罗盘想方设法找出目标方位。从1939年起，德国武装部队开始指导所有希特勒青年军进行狙击训练和野外生存训练。
　　6，关于战争艺术的基础训练
　　在20世纪30年代的后期，希特勒青年军的训练已经带有更加明显的军事性。“我们想达到这样一个目标，”一名小组领袖曾说道，“让我们运用枪的手法能够像我们男孩子运用手中的钢笔一样地自如。如果一个国家的人民每天花很多时间去研究书法，却不花一点时间研究枪法，这实在是很奇怪。”
　　纳粹主义者开始着手解决这种不平衡。到1937年，希特勒青年军已经有了自己的机枪学校。建成后的第一年中，机枪学校就已经教会了150万男孩子如何去射击。在战争刚开始的那几年里，15岁以及年龄更大一点的男孩子都要参加为期三周的特别野营，接受基础的步兵训练。到后来，甚至连那些还没到１０岁的小孩子都要被征召进行成年人的防空训练。
　　所有的男孩子们几乎毫无例外都带着无比的决心接受了他们的任务。一位曾在１９４５年与一组希特勒青年军炮兵对峙的美国官员回忆道：“与其要他们投降，还不如让那些男孩子去战斗直至死亡。”他们都已经将纳粹教科书中极力渲染的法西斯教条深植于心：“我们之所以出生，就是要为德意志而死。”

希特勒青年军滑雪队边走边唱，领头的是一位来自部队登山小组的下士。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 