

在奥登瓦尔德一所学校，希特勒青年军正在学习如何拆解和清理步枪。

1938年，前往纽伦堡路上，旗手们带领一支希特勒青年军小组穿过菲尔特城。
　　7，年轻人的荣誉之地
　　每年9月份，阿道夫・希特勒都会给德国人举行一次大型的仪式，用宏大的场面和奢侈的排场来显示纳粹的荣耀。仪式一开始，首先出场的是步行或坐火车从德国各村庄赶到纽伦堡的队伍。节日会持续整整一周――其中有游乐、展览和演讲――最后在元首的激情澎湃的演讲中达到高潮。
　　希特勒青年军始终如一地在其中扮演着最为重要的角色。一位英国记者在1933年曾经亲眼见识了第一次这样的群众集会。他写道，那些年轻人“连呼吸都令人吃惊地一致”。那一年，六万名男生列队进入了纽伦堡的露天大型运动场，列队站好，然后集体高呼“Blut and Ehre”（即“血与荣誉”），随后分散开来，再重复一次。到仪式结尾的高潮时，六万人全都掏出他们明晃晃的匕首，以此来象征德国已经为战争的到来而热血沸腾，任何人都敢于迎接挑战。

在为期一周大型群众集会中，希特勒青年军在纽伦堡扎起帐篷，让纽伦堡成了一座“帐篷之城”。

　　三个年轻的小号手都将一只手按在匕首柄上，他们眺望旌旗飘扬的纽伦堡运动场座无虚席的看台。
延伸阅读：最后一位纳粹“歌手”的悲剧结局　 无独有偶：二战前夜德国报纸政策上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 