
　　5，为培养未来领导者而设立的课程
　　只要表示效忠，德国的男孩子和女孩子就可以进入特别学校。大约有50所这样的学校会把他们培养成希特勒青年军的首领。还有31所国立政治学院――28所男校和3所女校――将会把最突出的青年培养成为未来德国的领袖，在那里，孩子们的最小年龄仅为10岁。这些学院都处于一种军事体制的管理之下，课程不仅仅包括传统的教育，而且还包括对于国家的各种政治考虑。学生会被送往矿场和工厂，然后还必须写出一份描述这些机构如何运作的报告。
　　入学竞争是十分激烈的，面试也十分严格。最典型的是国立政治学院，它每年会收到大约４００份申请，但最后只要不到３０个学生。申请者必须首先通过学院老师和医生的检查，然后忍受一周的各种考试。其中有一些标准甚至是很奇怪的：有一种测试是测量考生的头盖骨，以确认这是否的确是雅利安人的尺寸。
　　家长无权阻止学生进入这样的学院。曾有一位寡妇拒绝校长推荐其儿子入学，但她马上受到了严厉的批评。“你最好改变主意，”她被告知，“你儿子并不是你的私有财产。他是向你借调去那的，可是他却是德国人民的财产。”

希特勒青年军海军成员在北海驾驶敞篷船，乘着微风扬帆出海。

态度认真的德国青年军成员蜷缩在滑翔机中，他踩一脚油门，把同伴们甩在后面。德国后来开始提倡用滑翔机来运输部队。

一个官员正在对国立政治学院年轻学生进行测验。这些被整编成排的学生要被培养成具有战士精神的学生。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 