

德国女性模范，“信仰与美丽之军”（17岁以上女性组织）的成员表演体操。

“只要元首下命令，我们就遵守！我们全都只说‘是’！”1934年，一辆拉着希特勒青年军卡车的横幅上写道。他们正在前去柏林参加宣传性示威游行的路上。

在歌颂战争的标语下，希特勒青年俱乐部的女生们跟着指挥的手高歌。
　　3，对健康体魄和团队精神的狂热
　　在纳粹德国，肌肉和臂力毫无疑问要比智力重要得多。“对智力的培养和训练只能作为次要目标，”希特勒写道，“对于国家来说，一个智力平平但是身体健康的人要比一个受过教育但身体孱弱的人有价值得多。”
　　因此，希特勒青年组织强调体能训练――进行肌肉训练、长途徒步远足和战斗游戏。操练通常持续很长时间，充满了时不时就有的野外训练日和各种竞赛，让全德国的希特勒青年军小组都应接不暇。对于优胜队，其奖赏有时会是亲眼见一次元首本人。
　　很明显，对优异成绩的狂热是针对集体而非个人的，其目标是培养出有朝一日能够集体地为德意志而战的一代人。有一句希特勒青年军的格言这样说道：“让任何贬低我们集体的东西都灰飞烟灭！”
　　4，有军事用途的游戏
　　希特勒青年军的训练最注重的是那些有着潜在军事用途的运动。从一开始，希特勒青年军小组就加紧训练并且进行全国范围内的航海大竞赛。他们可能被带到距离其营地几英里的地方，然后必须穿过他们不熟悉的海域在夜间返回。
　　到1938年，许多希特勒青年军小组已经成为德国正规军的分支。大约6.2万名希特勒青年军的海军成员登上了海军训练船，或沿多瑙河直下或在波罗的海停泊。希特勒青年军的摩托车队约10万人跟在纳粹突击队后面，坐在摩托车上在野外一路呼啸而过。
　　还有另外7.8万名穿着整齐制服的青年属于希特勒青年军的空军分支。他们铸造飞机和滑翔机模型，取得飞行员合格证之后，开始享受在德国轰炸机和战斗机中自由穿梭的特权。青年军的空军分支也属于德国重建的空军力量。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 