
　　如果在看一下明末的英雄史可法，我们就更加能够感受到这个基因缺陷的危害，在沿着历史的轨迹发展壮大。
　　“弘光元年（1645年）4月15日到25日，这就是扬州十日保卫战。清兵至少十万人，扬州守兵仅万多人，可谓敌众我寡。多铎不断派明降将劝降，史可法说：“我为朝廷首辅，岂肯反面事人？”接着多铎亲自出马，连发五封书信，史可法都不启封，全部付之一炬。史可法清楚地知道，在这样的艰难的情况下要想取得胜利是不可能的，他只能抗战到底，以一死报国。他首先招集诸将说：“吾誓与城为殉，然仓皇之中不可落于敌人之手以死，谁为我临期成此大节者？”副将史德威慨然任之。忠烈喜曰：“吾尚未有子，汝当以同姓为吾后，吾上书太夫人，谱汝诸孙中。”接着他一气写下了五封遗书，除一致豫王多铎，其余都是给家人母亲、夫人、叔父、兄弟的，21日又作遗书给母亲和夫人：……北兵于十八日围扬城，至今尚未攻打，然人心已去，收拾不来！法早晚必死，不知夫人肯随我去否？如此世界，生亦无益，不如早早决断也！25日城西北崩塌以后，清兵攻入，城陷。史可法欲以佩刀自杀，部属强行夺过佩刀，拥其走入小东门，清兵迎面而来，史可法大呼：“我史督师也！可引见汝兵主。”遂被俘。多铎以宾礼相待，口称先生，当面劝降，许以高官厚禄。史可法骂不绝口，严加拒绝：“我为朝廷大臣，岂肯偷生为万世罪人！吾头可断，身不可辱，愿速死，从先帝于地下。”“城亡与亡，我意已决，即碎尸万段，甘之如饴，但扬城百万生灵，不可杀戮！”壮烈牺牲于南城楼上，时年仅44岁。”
　　这是今天记录明末清初扬州保卫战的历史资料，显然，以万余人的守兵抵抗十余万人的清朝铁骑，且在人心已去的情况下。是不可能打胜的。所以史可法在家书中写道：“至今尚未攻打，然人心已去，收拾不来！”而依据这个情况史可法所做出的决定居然是：“法早晚必死，不知夫人肯随我去否？如此世界，生亦无益，不如早早决断也！”我们不难看出，史可法已经被程朱理学毒害到什么程度了。他考虑的不是保全自己的生命，也不是保全妻子儿女的生命，更不是保全全城百姓的生命。他考虑的只是要保全他千古忠烈的英名！人性正是在这样的忠义中泯灭的，而人性的泯灭就是冷血炼成的前提。
　　“多铎不断派明降将劝降，史可法说：‘我为朝廷首辅，岂肯反面事人？’接着多铎亲自出马，连发五封书信，史可法都不启封，全部付之一炬。”史可法是有机会保全全城百姓生命的，但他拒绝了，他不愿“偷生为万世罪人！”而选择了“吾头可断，身不可辱，愿速死，从先帝于地下。”最后的结果大家都知道，历史上著名的“扬州十日”发生了，80万百姓死于多铎的屠刀下。多铎是个屠夫这已经不需要任何证明了，但是，史可法对“扬州十日”该负什么样的责任呢？假如投降，能挽救80万人的生命，投降又为什么不能选择呢？
　　史可法选择了牺牲，史可法获得了忠臣之名。但是事情的结果却是连带牺牲了扬州80万百姓。如果史可法投降，完全可能挽救扬州80万人民的生命，而牺牲的只是他忠臣的虚名。在忠臣的虚名与80万生命之间该做什么样的选择呢？
　　“数点梅花亡国泪，二分明月故臣心。”这是今天“史可法纪念馆”的楹联。我们知道，史可法的故臣心也没有制止住南明王朝的亡国泪。而在我们的史书中有太多的这类忠烈、正义和气节了，却实在太少对民生的关注，和生命的关爱了。
　　“一代兴亡观气数，千古江山傍庙旁。” 据说这是过去史可法庙的楹联。我觉得这付楹联的水平很高，发古探幽。朝代的兴亡要看气数，而这个气数就是基于保护人权的合理社会制度，千古江山不会因为朝代的改变而改变，但人民的权利如果不交还给人民，就是有再多的忠臣义士也无法停止朝代的兴亡更替。
　　史可法已经死了，本来讨论死人都有点不地道。但是，他是载入史册的名人，对后人有太大的影响了。而且从他的身上，我们能看到中国历史上人性冷漠在正义的口号下演进的血痕。因此，我们也不难理解为什么在近代社会中，中国人总能喊出一系列冷血而无人性的口号：“对敌人的仁慈就是对人民的残忍！”“敌人不投降我们就叫他灭亡！”“残酷斗争，无情打击！”这些口号在近代伤害的人，又何止80万啊！
　　“‘文化大革命’所以会发生并且持续十年之久，除了前面所分析的毛泽东同志领导上的错误这个直接原因以外，还有复杂的社会历史原因。”这段话源自《关于建国以来党的若干历史问题的决议》。我认为这个判断是对的，遗憾的是我们在这之后的24年里，并没有去深刻挖掘这个“复杂的社会历史原因”。所以我们总能看到一幕幕冷血的闹剧在中国持续上演。纵观历史和现代，我们不难发现，冷血总是在虚浮的“道义”的旗帜下炼成！
　　只是不知道，什么时候又会轮到自己呢？什么情况下冷血闹剧的看客又会变成闹剧的主角呢？
　　上一页 [1] [2] [3] 