
　　“王炎午满怀一腔报国热血，杖谒军门，从此做了文天祥勤王军中的幕僚。文天祥广东潮阳被执后，押解燕京，王炎午就曾作《生祭文丞相文》，从赣州至南昌沿途张贴，以生祭的方式劝文天祥速死，以全其节。王炎午的行为代表了当时南方广大群众的一致心情，这篇祭文对当时的震动也很大。”
　　这段记录表明，王炎午是希望文天祥死的，而且是希望文天祥死得越快越好。“这篇祭文对当时的震动也很大。”据此，史家认为王“以生祭的方式劝文天祥速死，以全其节。”“代表了当时南方广大群众的一致心情。”我的纳闷就来源于此：文天祥是民族英雄，是有功于人民的。被敌人俘虏了，我们的第一个想法和行动应该是什么？应该是保全其生命并设法营救。不可能就给活人开追悼会并致悼词吧？王炎午导演的这场闹剧难道还不够荒唐？！为什么史家都不此做出批判呢？
　　史书记载，元世祖一点也不想杀文天祥，给他三年的时间，在这段时间内，他一直把丞相位置给文天祥留着。最后，自己还亲自出马劝降文天祥，知道无可挽回，才放弃了的。这一对比，就让我更糊涂了。我们的英雄敌人不想杀，而我们的人民却迫不及待地要他早死！这是一个什么样的荒唐逻辑呢？我们当时的精英和人民，他们怕什么呢？他们怕文天祥投降！
　　因为元朝强大的武力，精英和人民都不敢去营救文天祥，也不敢去反抗元朝统治者。但是，他们却敢叫自己的英雄速死！因为可以借文天祥的英勇不屈来掩盖自己的怯弱和屈服。最后的结果，当然是，也只能是：文天祥英勇潇洒地从容就义了，大家也心安理得地苟且偷生了。
　　1283年1月9日，文天祥在大都柴市口英勇就义。文天祥终于死了，这并没有挽回南宋的灭亡。我们的人民也终于可以臣服于敌人的统治了。而那个生祭文天祥的王炎午，终于可以感慨而又悲痛地说出：“丞相既得死矣，呜呼痛哉！谨此致奠，再致一言。”
　　文天祥就义时，王炎午还在流落途中，因遥对北方，作《望祭文丞相文》：“呜呼！扶颠持危，文山诸葛，相国相同，而公死节；倡义举勇，文山张巡，杀身不异，而公秉钧。名相烈士，合为一传，三千年间，人不两见……秉气捐躯，壮士其或。久而不易，雪霜松柏。嗟哉文山，山高仗深，唯回者天，不负者心……今夕今夕，斗转河斜，中有光芒，非公也耶！”
　　王炎午后来怎么样，我已经毫无兴趣查了。但有一点却可以肯定：他绝对没有立即到黄泉路上去陪伴他所尊敬的朋友文天祥。因为如果有，必定会史不绝书，不用我查也能知道。这表明，中国由春秋而来的义士精神（参见春秋战国时期，程婴和公孙杵臼救赵氏孤儿的故事）。传到王炎午的手中时，就只剩下了一杆举在手上的“义”字大旗了，旗上却染满了对别人生命漠视的冷血。王自己没有死，也说明他不是真正地漠视生命，他只是漠视别人的生命，而对自己的生命以及生命所托载的名利到是十分诊视的。
　　请看后人对王炎午这篇祭文的评价：“洗练凝重，气势磅礴，对仗排列的句式使祭文铿锵有力，具有强烈的艺术感染力，有力地推动了当时形成的爱国主义思想浪潮，同时也体现出王炎午本人悲壮激切的忠贞气节。”
　　坦白地说，我是不耻于王炎午的为人的，也不希望我有这样的朋友。我无法接受用朋友的真死来扬自己的虚名。何况从容就义我也做不到，也不想做到。但“悲壮激切”谁又不会做呢？“悲壮激切”地流泪哭喊，我们今天也经常能在电视里见到啊，那能解决什么问题呢？
　　看中国历史总让人感到沉痛，因为里面有太多的血，人民的血，敌人的血，还有英雄的血。而更令人沉痛的是，面对死亡和屠戮，一些人所表现出的冷血，而这种冷血从来就没有得到历史地批判。因此，我们总能在历史的血光剑影中听到不断地叫好声：“死得其所！重于泰山！”
　　“谁知真患难，忽悟大光明，日出云俱静，风消水自平。 功名几灭性，忠孝大劳生。天下惟豪杰，神仙立地成。”这是文天祥在押送途中所做的诗，据说是在一些江湖高人传了他解脱生死的大光明法后所做。“功名几灭性，忠孝大劳生。”这也许是文天祥自己静思后真正的人生感悟吧？我觉得是真的。文天祥面对希望他早点尽忠全节的南宋人民，却发出了这样的感叹。我想，这是否说明文天祥已经有点后悔自己“辛苦遭逢起一经”了呢？
　　无论如何，文天祥还是选择了死亡。虽然是在许多人的怂恿下做出的决定，但毕竟还是他自己的选择。我无法说什么，我只能对他的选择深表遗憾。但我完全可以痛斥那些怂恿他去死的人，完全可以痛斥那些为他的死大声叫好的人：这全是一群冷血动物！
　　看了一段光荣历史后，我开始有点明白了，原来我们今天的冷血是有其历史渊源的。我们民族文化的细胞中有冷血的基因缺陷，而这个基因缺陷恐怕就是对生命的漠视。显然，南宋以后所提倡的道义都严重脱离了生命的基础。非常不幸的是，这个基因缺陷往往隐藏在了伟大、光荣的历史传统中。今天的社会，在继承这些伟大光荣的传统的同时，也接受了这个致命的基因缺陷的遗传。所以，我们一直无法建立起以人为本的现代文明，人权这个词在中国成为褒义词只有短短的几年的历史，这个事实也充分说明了冷血基因的顽固。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;