　　如今世面上，历史随笔的书籍可谓多矣。但真正有份量的并不多，前几年，一本《晚清七十年》一直在民间流行，超过者几乎没有。中国写历史随笔的学者不少，为什么总不能“流行”几本呢？其中，没能带给读者以思考、震撼是关键。前一阵子，福建人民出版社推出一套历史随笔“春秋文丛”，虽然没有《晚清七十年》流行，但以其春秋笔法，“维我上所戏弄”，写得着实引人反思，值得一阅。加盟者都不是历史学专家，但却能站在较远、较广的视野上看清历史。北京日报社的李乔就是这样一位作者。　　李乔的《烈日秋霜》列“春秋文丛”第二辑。其中关于“清代”随笔的一些文章尤为引人关注。李乔在《说清代京官的“穷”》一文中介绍了清代京官特有的“穷”，京官原本富裕，但他们大多追求奢华生活，还要应付官场之“礼节开销”，自然也就穷起来了。徐珂在《清稗类钞》中说：“晚近士大夫习于声色，群以酒食征逐为乐，而京师尤甚……”追求奢华生活，这似乎是为官者的通病。至于官场的“礼节开销”，那更是司空见惯。逢年过节，大大小小喜事丧事，送礼自然是少不了了。为官的诀窍之一就在于此。这样折腾下来，难怪为官者“穷”矣。一些为官者因为自己“穷”，无法满足“日常”开销，就想尽办法敛财。而穷又能独善其身者，为数不多呀！想想，如今的社会，虽然为官者大多受过清贫、艰苦奋斗的思想教育，但总有些人就是不想清贫。习于身色者不少，逢迎拍马、送礼者也不是少数。前不久，江苏一省委常委、组织部长倒台，送礼者中，有一交通厅厅长。这位厅长想进入省级领导后备名单中，一口气就给组织部长送了200万。还只是后备名单，如果真的进入考核提拔时，真不知道要送多少。一个交通厅长怎样能一口气拿出200万呢？不就是长期敛财所得嘛。中华传统文化博大精深，有许多是我们应该继承和发扬光大的。但其追求奢华，逢迎巴结，讲求“礼术”却是不能提倡的。现如今，我们天天在讲艰苦奋斗，讲任人唯贤，反对金钱交易，为官者确要明白其中的意义，身体力行呀！　　为官者“穷”，穷在俸禄不足以支付庞大的开销――这似乎是一种事实。李乔在另一篇文章《说清代京师胥吏的“富”》中，给读者道出了另一可怕的现象是：为官穷，而吏富。也就是说当官的人穷，而当差的人却很富有。这看似不可理解，但细细想来，却也符合事实。当差的富，富在贪。徐珂在《清稗类钞》中说：“胥吏。公家所用掌理案犊之吏也。各治其房科之事，俗称之曰书办。”正因为其“掌理案犊”，“治房科之事”，手中之权可谓不小。对比现在，也有类似现象。下级为了见上级、巴结上级，往往先贿赂上级秘书等身边的人；添置办公用品，具体经办人，往往捞到不少好处……这一两年，秘书、打杂的倒台也不是少数。是谁给这些秘书、当差的、打杂的那么大的权力呢？说白了就是一些不正常的用人机制造成的。为了靠近领导，为了好办事、办好事，就先给这些“书办”者予好处。“书办”者刚开始从事差事时，大多还能讲点原则，或者胆子还比较小。但随着时间的推移，开始逐渐学会了收敛钱财，以为自己将来的仕途打点之用。更有甚者，对贿赂可谓来者不拒。就这样，成就了他们的富裕。　　李乔也许有心，也许无意，他把这些历史的现实呈现到了读者面前。我们透过其中的描述，看到了却是影响至今的影子。当然，历史不可能在原有的基础上重复，时代总在前进，社会总在发展。但描述它，记载它，应该对今天的社会有所警示、有所反思，尤其是相对于历史随笔的写作而言。（本文由福建人民出版社供稿）　　《烈日秋霜》李乔  著，福建人民出版社，2004年5月版　　