


&nbsp; 
　　揭开罗布泊墓地神秘面纱
　　距今约3800年，被称为“上千口棺材的坟墓”的新疆罗布泊小河墓地遗址，前日出现在2004年中国“十大考古发现”初评名单中，角逐每年一次的考古界“大奖”。从2000年底小河墓地初露“真容”那天开始，考古专家数度进出罗布沙漠，目前，小河墓地的田野发掘工作终于完成，开始对出土的文物进行室内整理、研究。昨日，小河墓地的重要发现者之一――中国社会科学院考古专家杨镰为记者揭开了这片墓地的神秘“面纱”。







&nbsp;
　　4具泥棺材中“微笑公主”睡千年
　　“高贵的衣着，中间分缝的黑色长发上戴着一顶装饰有红色带子的尖顶毡帽，双目微合，好像刚刚入睡一般，漂亮的鹰钩鼻、微张的薄唇与露出的牙齿，为后人留下一个永恒的微笑。”70年前，瑞典考古学者贝格曼这样形容他在小河墓地的发现，他把在这里出土的一具女性干尸称作“微笑公主”。
　　2003年10月，小河墓地全面发掘工作正式启动。发掘中发现，这块“上千口棺材的坟墓”实际共有墓葬约330个。
　　新疆文物考古研究所所长伊弟利斯说：“小河墓地由5层上下叠压的墓葬构成，外观是一个椭圆形的沙山。此次，我们共发掘了163个墓葬，带回了30多具棺木及干尸。”
　　谁也没有想到，在墓地的最深处，4具被厚厚泥土包裹的“泥棺材”中，竟藏着此次考古发掘中的最大发现。4位身披毛织斗篷，戴着金耳环、毛线绳项链的女性墓主人“安睡在像船一样的棺木中，棺内甚至没有一颗沙粒进入，使数千年后的我们得以窥见她入睡的那一时刻”。
　　生殖崇拜遍布整座墓地
　　在四位女性的尸身旁，均陪葬着木祖(木质的男性生殖器官)。而在小河墓地的每具棺材前，都有一个立柱，立柱根据死者的性别不同而不同。男性死者的立柱是桨形的，女性死者的则是顶端被加工成卵圆形的立柱。
　　“卵圆形立柱象征男根，桨形立柱象征女阴，这种指向毫无例外。”伊弟利斯说。
　　杨镰告诉记者，小河墓地顶部的圆形木柱是以一个八棱形、顶部呈尖锥状的木柱为中心的，而这个中心木柱代表的是“男根”，所以，小河墓地也是祈求部落人丁兴旺、希望获得强大生殖能力的神殿。
　　当场宰牛包棺木“船棺”秘密被揭开
　　小河墓地奇特的“船形棺材”引起了考古队的重视。研究发现，“船棺”是这样做成的：
　　先将两根胡杨树加工成一对“括号”形木条，成为棺木侧板，棺盖是十多块小挡板。一头活牛被当场宰杀，立即剥皮，整个棺木被新鲜牛皮包裹，因此不需要棺底。
　　伊弟利斯说：“根据目前发掘的墓葬，可以推断当时的埋葬过程。先挖沙坑，然后将包裹好的死者放在适当的位置，依次拼合棺木，覆盖盖板、牛皮，继而在木棺前后栽竖立木、木柱，最后在墓坑中填沙。棺前象征‘男根’、‘女阴’的立木大部分被掩埋，棺木前端的高大木柱上端则露出地表，成为墓葬标志物。”
延伸阅读：彭加木罗布泊失踪之谜 

　　考古回放
　　冒险坚持3小时小河遗墓重现世间
　　2000年12月10日上午，一望无际的罗布泊荒漠。杨镰与新疆考古所原所长王炳华等考古人员踩着龟裂的盐碱地，在零下20多摄氏度的凛冽寒风中艰难地行走着。他们与身后的《西域纪行》摄制组已经这样行进了4天。每个人都筋疲力尽了，然而，此行的目的地――小河墓地却仍然隐藏在无数沙丘之后。
　　12月9日扎营时，考古队清点了一次装备，剩下的给养只够回去的路程了，是继续搜寻，还是原路返回？谁都知道，罗布泊不会给人改正“错误”的机会，立即返回是最安全的办法。但是，那曾在60多年前出现，随即又转瞬消失的神秘墓葬却是那样的无法让人割舍。考古队作出一个大胆决定：再继续寻找半天，到中午再找不到的话立刻撤退。
　　12月10日中午，队伍到达罗布泊孔雀河下游的故河滩。所有人体力都已严重透支，馕和水已所剩无几，再往前走已经很难保证整个队伍安全走出沙漠。
　　“再坚持3小时，就3个小时。”这个决定不能说不是一次冒险。突然，一个石油工程队营地出现在沙漠中。“我在营地办公室里发现，小河遗址的预计位置上，标着一条简易公路，就赶紧问工程队长，‘这里你们也推平了？’幸好，队长说那个沙丘不好推，就把路挪了几百米。我赶紧带着队伍就往沙丘奔。”杨镰说。
　　一座巨大而奇异的圆形沙丘进入了考古队的视线。沙丘足有半个足球场大，顶部密密地插着200多根棱形、圆形木柱。
　　至此，贝格曼所描述的小河墓地终于出现在中国考古专家的眼前。
　　新闻链接
　　“上千口棺材”的墓地神秘失踪60年
　　早在1910年左右，罗布猎人奥尔德克就发现，罗布泊中有片巨大的墓地，这一发现使他能在1934年瑞典考古学家贝格曼到来时担任向导。
　　贝格曼与奥尔德克沿孔雀河向南分出的一条小河南行，这条无名的河道被贝格曼随意称为“小河”。在小河西边约4公里处，贝格曼找到了这片墓地，并将这处被当地人传说“有上千口棺材”的墓地命名为“小河五号墓地”。
　　1939年，贝格曼发表《新疆考古研究》(汉译本做《新疆考古记》)，对小河流域考古调查及发掘工作进行了详细介绍。小河墓地宏大的规模、奇特的葬制及所蕴含的罗布淖尔(罗布泊古称谓)早期文明信息，引起了学者的广泛关注。但是，自贝格曼考察小河后，直到20世纪末的60多年间，再无后继者能够抵达这里，小河墓地在罗布沙漠中失去了踪影。
　　后记
　　文明大断裂小河也许永远是谜
　　在小河以东175公里处，就是著名的楼兰遗址，它所代表的楼兰文明与小河同处罗布沙漠的大地理环境中，但楼兰文明的物质表达方式却与小河完全不同，并比小河晚1600年左右。
　　3800年前的塔里木盆地中，没有丝织品，亦不见陶器，一群头戴翎羽尖帽、高鼻深目的白种人生活在这里；而公元后的塔里木则是一个兼有农、牧、屯田、贸易的社会。公元前与纪元后的塔里木，存在着一个文明大断裂，今人无法将它们连缀起来，而小河，就成了这大断裂中遗落的一颗珍珠。小河是不是楼兰文化的重要扩展，还是另属哪一个被历史遗忘的王朝？这片隐藏在沙漠深处的墓地，也许将成为永远的谜。
　　