　　在网络上，有近万名作者在孜孜不倦地写着武侠、奇幻文章，网络原创的相关小说有三万多本，仅十万字以上的奇幻小说就有五千本左右，各大奇幻网站每天更新的作品近两千本，而迷恋于武侠、奇幻小说的读者更是近百万……惊人的数字后面是庞大的网虫族群，以及各有特色的奇幻网站。
　　在春暖花开的雁荡山，天下书盟耗费7万元组织了著名华人武侠大师温瑞安、网络武侠及奇幻文学作者和读者参与的论坛，旨在推动绿色、纯净的网络文化热潮。这样的举动在个人网站中极为罕见，这样规模的活动由个人性质的网站举办也让一木非常感兴趣，一个奇幻类个人网站为何有如此的实力？为了解开这个答案，本报记者虫虫参加了此次论坛，本期主持人一木也邀靖到天下书盟的站长做客“站长天下”，谈谈他们自己的“天下书盟”。
　　一木：感谢狂啸、剑意做客“站长天下”。你们的“天下书盟”目前还只能算是个人网站，但从网站提供的内容看上去是相当专业和颇具规模的，所以让我对网站的规模产生了浓厚的兴趣。
　　狂啸：目前，网站有五名全职工作人员，三台稳定的服务器。2004年一年内注册人数就达到十万余人，这是我感到非常吃惊的，在两三年前这样的事情是不敢想象的。现在每天在线人数八万以上，VIP付费用户两干多人，驻站原创作者千人左右。
　　一木：现在不少文学网站遇到的最大困难是资金问题，很多站长还不知道怎么去经营一个文学网站。而你又提到这个文学网站却能够带给你们不少收入，能谈谈是怎么回事吗?
　　剑意：很多文学网站都是靠站长自己对文学的兴趣爱好建设起来的，的确据我所知现在国内大部分文学网站都还只是站长的投入，并没有实现什么利润收入。但单凭兴趣爱好是不能让一个网站长久发展下去的，其中的维护成本非常重要，这也是我们要追求盈利的目的。 (下转F2版)
　　剑意：现在，网站的收入主要来源于广告、vip收费阅读、出版。其中出版也是文学网站相对于其他类网站最有优势的地方。我们刚开始的时候，没有任何收入时，还帮人做过网站。收入的大部分用于工作人员的薪金，小部分用于积累发展，也就是投入到了网站建设。
　　一木：能透露一下你们的收入吗？
　　狂啸：去年收入保守总计是二十万左右，今年如果成功步入中国文化出版业，将远远不止这个数字。
　　一木：二十万的年收入，对于一个普通的个人网站来说已经算是很不错的收入了吧？
　　狂啸：其实在你眼里看来比较普通，但在那些奇幻文学爱好者们看来却不一样，我们网站对于奇幻文学爱好者来讲已经不算普通的个人网站了，而且对于那些出版社来说，在我们这里找到好的作品非常方便，这也是我们能够盈利的原因。二十万的收入按照我们的会员量来讲，还只是开始，我们有信心能做的更好！
　　一木：那你们有计划如何做得更好吗？你们又期待“天下书盟”达到什么样得规模？
　　剑意：下一步会继续商业化，注册公司。但我并不会去期待被收购，如何综合网络文化时尚与现实文化产业才是我们现在得发展方向。当然，我们还会在网站上推出一些奇幻类服务，现在我们已经有点基础了，也有一些点子，还要花时间来实现。
　　一木：这次你们能够请到温瑞安已经很不简单了，这次组织这样一个活动是为了抄作自己得网站吗？
　　狂啸：现在那个网站不抄作、不宣传自己？不过我们和像温大侠这样得名人一直保持着紧密联系，温大侠也经常来我们网站和文学爱好者们进行一些交流。而且我们会邀请更多的大师级人物加入到我们这个圈子里来，这样大家才能在交流中不断提高，这也是我们网站为我们的会员提供的服务。
　　一木：那你现在感觉有什么困难没有？为了发展你们觉得网站还需要哪方面的支持？
　　剑意：既然是在发展中求发展，困难自然还是资金问题。资金不足造成各方面发展的迟滞。如果有充裕的资金做后盾，我们将更早实现网络文化站点到现实文化产业的蜕变！
　　一木：据我所知，幻剑书盟是国内奇幻文学的著名大站，你们是否有赶超之心？
　　狂啸：不存在是否赶超，而是要向老大哥学习，奇幻文化产业是一块大蛋糕，没有人可以一口吞下，我们应该共同将这块蛋糕做得更大！　　
　　天下书盟的发展故事
　　┌───────────────────────┐
　　│ 初见剑意和狂啸，是在他们苦心筹办半年之久 │
　　│的雁荡山“天下书盟网络原创通俗文学论坛”上当 编
　　│时他们忙碌于会场内外。那模样，像极了武侠小说 │
　　│里刚登上武林盟主宝座的少侠――身怀绝技，肩负 者
　　│重任。对他们来说，这次论坛不仅是向江湖发出自 │
　　│己的声音，更是实现梦想的一步。 语
　　│ 这个梦，由来已久…… │
　　└───────────────────────┘
　　1、不舍儿时的梦想
　　剑意第一次接触武侠小说是在小学四年级。那时候的他身体孱弱多病，小说中天马行空与快意恩仇的生活吸引着他，他期待自己有朝一日行侠仗义、自在逍遥的武林高手。
　　中学时代，剑意把同学与老师的名字编写进自己的武侠小说里，一时名动校园，至今仍有同学记不清楚他的名字，却清晰地记得他小说里的情节。那时，剑意地侠客梦已经越来越清晰。命运使然，在大专时，他选读了财会专业，毕业后成为一名生意人。而那个侠客梦却时常在他心中荡漾。
　　2001年，剑意看了室内情景喜剧《网虫日记》，于是开始上网，从“愤青”到斑竹、从混迹论坛到原创写作……出于对写作地浓厚兴趣，他毅然离开了生意场，回到湖南老家潜心写作。
　　2、第一桶金来之不易
　　后来，剑意在网上认识了狂啸，同样是湖南人，同样爱好武侠小说，他们一见如故，很快组建了一个文学工作室。第一个业务是为出版社做一个传统文化地选题书系，需要到北京春季图书展去签约。
　　2002年初，狂啸与剑意两人各自拿出仅有的2000元钱，买下两套最次的电脑设备，然后一起去北京。 到北京后，虽然跟出版社谈妥了合作事宜，却没拿到事先说好的定金，他们心中忐忑不安。为了找一家便宜的旅馆，两人并肩在丰台区的大街上走着，相互说着鼓励的话，当时寒风凛冽，冷雪纷飞，室外温度零下10度……
　　回到湖南后，处境窘迫的剑意与狂啸在春节期间只用了100元过年。随后他们投入繁重的写作、编审工作中，完工后终于赚到了第一桶金，近两万元。
　　3、江湖本多风雨
　　2003年初，剑意和狂啸购买了网站空间，当天就通宵达旦用FrontPage做了几个静态网页放上去，然后兴高采烈地通知所有的朋友去看，却被屡屡告知无法浏览，后来才得知购买的空间只允许八人同时在线，闹了个大笑话。
　　后来，他们的能力与诚意打动了上海一个出版商，得到8万元的风险投资，这才买来服务器架设了奇幻文学网站――“天下书盟”，并计划了一个名为“天下书系”的出版计划。然而上帝似乎有意与两个年轻人开玩笑――当他们一口气签约了30多本原创小说，几万元的预付订金已经出手后，却由于种种原因与出版计划的推迟，作者们失去耐心开始退出。不仅经济损失惨重，还一度受到作者的质疑。
　　雪上加霜的是，通过网络招聘而来的程序员，居然利用请假的机会将网站和服务器私自卖给他人……网站被迫停站近三个月，人气流失巨大，在网友心目中的印象一落干丈。
　　4、置之死地而后生
　　经过这一番折腾，剑意和狂啸意识到做网站不能只是局限于内容提供，更要关注与现实的接轨，也就是该懂得如何赚钱。那段时间，他们深刻地领悟了“置之死地而后生”这句古话。
　　2004年初，程序员隆兴加入进来，天下书盟重振旗鼓。
　　首先，是网站程序改版成功，流量稳步上升，新服务器上架。同时，网站开始实行VIP收费阅读、邀请名家驻站；并与多家强势网络媒体签约合作，提供原创文章制作电子书，积累各方面的资源和知名度。另外，网站与中国台湾地区几家出版社合作，推荐优秀原创作品在台湾地区出版发行。作者能出书，能得到实际的利益，无疑又吸引了更多的优秀作者驻站。
　　经过三年的努力，天下书盟，一个缘于“侠客梦”的个人网站，终于进入商业化发展的良性循环！　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“奇幻”,共找到

1,126,479


个相关网页.