
　　初战三叉口
　　我们团是开战的当天下午从广西水口关越过边界进入越南的。总体上我们的任务是配合合围高平的部队打穿插。进入越南后，看到路边的房子都有被炮火和火烧过的痕迹，一些房子还在冒着烟……
　　进入越南最先遇到的战斗是在三叉口。这是我们团进入越南的第二天早上，碰到一个叉口，这是一个三叉口，路口的形状象一个葫芦口，外小内大，三条路汇集在一起。越军在这个路口两边的山上下班部署了兵力把守。那天天未亮，我们的侦察部队先到此地，本来作为我们打穿插的部队是要尽量避免与敌纠缠，尽快插到预定位置，但敌人也不是傻瓜，对于主要的阻击点和有利地形都分兵把守着，到了三叉口也一样，侦察队在晨雾朦胧中，与敌人对口令时就交上火了，我们不知这地方有多少敌人，一片枪炮声中，大家都呆在原地待命，我的位置在团的前卫。说来不好意思，其实山上大约只有越军一个排，还不知道是不是正规部队，可我们一个团的部队竟在这被堵了一个上午不得动弹！可见当初对越作战，我们面对复杂的战争环境和形势，确实有几天打得很乱。因为在越北这种地形上，山高林密，那时候又一片云雾，看不清山头洞穴，几个人跑来跑去东打几枪，西打几枪，让你摸不着头脑，还以为有很多敌人在前面阻击。
　　到了中午，雾气渐散，能见度比较好了，我们排也接到命令准备攻击三叉口。我们当时的装备除了枪和手榴弹及子弹外，每人还配了一支爆破筒。全排全副武装来到攻击地，在一条公路的拐弯处，突然看见原来29军一齐补充43军的同班战友小蔡。我们被编进43军后，就分开了；他坐在路边的地上，满脸泥土，全身也沾满了泥浆，一脸的沮丧。在即将发起攻击的战场上看见分别一阵的同班战友，我很惊喜，见只有他一个人坐在那，感到很奇怪，问道：
　　“小蔡，你怎么在这？”
　　小蔡看见我，眼泪都快掉下来了，他说：“是你呀，副班长，唉，别说了，我们一个班全完了。”小蔡一边说一边指着三叉口的山头说：“我们班奉命攻击，就在前面的山头，我们先赶了一大群羊向上走，用来踏地雷，我们班就跟在后面，可他XX的，不知怎么回事，那羊绊着了连环地雷阵，把我们后面的人也一块炸了，全班死得死，伤的伤，都完了……”
　　我问：“那你又怎么没炸着？”
　　小蔡说：“我刚好被一条藤绊倒，一倒下，那地雷就炸了，脚也受伤了。他们的地雷厉害呀，你们要小心。他们连水沟里都埋有地雷。”他伸伸腿，我看见他腿上绑着急救包。
　　还没等我们多问，攻击的命令就来了，全排立即向山上发起攻击，也许是地雷都被小蔡和前面的战友踏完了，我们攻击时没有遇到多少地雷。随着能见度越来越好，在搜索中，渐渐发现了一些敌人的火力点，一会儿有战友说：那边有人，一会儿又听到另一边的战友喊；那边有敌人。一般一发现有风吹草动，我们的火箭筒就先打上一炮。因为山高林密，草很多，枪除了壮胆，几乎没有作用，因为你无法精确的发现射击目标。只好靠火箭弹和无后座力炮先轰击，如果轰击后有敌人转移和逃窜，我们再密集射击。
　　我和我班的战友刚冲到一个陡坡下，就听到前面战友大叫卧倒。原来是敌人的一个暗堡正用机枪向我们扫射。前面的战友都卧倒了，我们跟在后面，便立即就地寻找掩蔽物。我看见一个大石头，便带着几个人想躲在石头后面，可过去一看，那里已有有好几个战友藏在后面了。我们无法挤进去了，这时情况很危急，子弹冲着我们疯狂地追扫着，前进不能，后退也不行，旁边的大石头又有人先占了，只有二米外有一个水坑，我一恨心，心想，站起死，跳也死，不如跳下水坑，可谁知道水坑里有没有小蔡说的地雷。也顾不了那么多了，我先跳了下去，跳下去后没有爆炸，心才放了下来，几个战友见我没事，也一齐跳了进来。
　　接着，趴在前面地上的火箭筒手便先向越军的暗堡发射四0火箭弹，只见火箭筒屁股喷出一团火光，接着才听到轰的一声巨响，随着火箭弹击中目标发出的巨响，我也大叫起来“哎呀”，原来是火箭筒离我太近，那尾喷口喷出的火焰喷到我脸上，我的脸立即象被千万把小刀割破一样，双眼一片漆黑，立即看不见了。心想，糟了，这回眼肯定被打瞎了；我这一声惨叫，可把大家吓坏了，战友都以为我中弹了，都转过头来看我。问，怎么了，怎么了，副班长，你受伤了？我双手把脸一抹，脸上黑黑的抹了一手黑烟，却没有血，眼睛先是金星乱舞，接着眼泪真流，无法睁开.......没多久渐渐的能睁开了，这时我心里好受了些，就势用水坑里的水洗干净了脸，发现没多大问题，悬着的心才落了地。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 