
　　这个暗堡被火箭筒手准确地击中，机枪立即哑了。这个火力点一完蛋，其他战友在排长带领下抓住时机大喊着冲上山。 我也带着班里的战友跳出水坑，向山上冲去。
　　冲上山头，发现敌人基本跑光了。战壕里除了几支五六式冲锋枪和几枚手雷外，没有任何人。那个暗堡被四0火箭弹掀翻了盖，有几个敌人的尸体，除此之外，山头上没有再发现其他敌人。我们看见敌人丢掉的冲锋枪都还很好，也没破坏，心里不解，人都能跑光，为何几支枪带不走呢。后来，我们才知道，越军有非常充足的武器保障，山洞里到处藏有枪支弹药，走一个地方拿一把，就能就地拿起藏好的武器战斗。他们也许是为了转移更快或是减轻负担，只要命不要武器。这与我们不周，我们视枪为战士第二生命，不到万不得已，是决不会弃枪而跑的。从这一点也可看出，当时的越军单兵装备，恐怕要强过我军。就如步枪而言。我和班长配备的是五六式冲锋枪，战士都是半自动。但我们在攻下的三叉口山头上找到的几支枪是五六式中国造冲锋枪和苏联造的AK47。人家都可以随便丢掉的武器，我们还没有全部装备呢。
　　后来，在实战中，尤其是在丛林战中，我们发现，半自动虽然精度很好，但在丛林作战中，冲锋枪更实用。因为一旦发现对方，他往往是藏在草从或树林间，一晃就消失，没有多少机会和时间给你精确瞄准，对这些目标要靠一定范围的点射才有效，步枪射速不快的话，很难打中敌人。半自动在这时其精度就没有什么意义了，虽然它也有点自动功能。后来，我们的战士都尽量配用缴获的敌人的冲锋枪。
　　这个三叉口的要点，是我们与越军的第一次交手，打得不算漂亮。对敌人的了解也很少，对他们的战法的适应，也不理想，牺牲过大了些；可见多年没有实战锻炼的我军在开战的初期，是有很多部队比较不适应越军的战法的，这在战后才发现，不但是我们部队如此，实际上我们在三叉口遇到的麻烦和迟滞，是在一九七九年对越自卫反击战头几天的战事中，相当典型的。越军在地雷应用的娴熟和老道上远远超过我们一般部队，他们的布雷技术及布雷后的实战效果令大家记忆深刻。地雷，从和越军的第一天交火中就在战士心里留下阴影，这个阴影伴随了整个自卫还击战。这个三叉口高地上看来敌人最多只有一个排，却把我一个整团挡了近一天。很大程度是因他们的地雷让我们放慢了脚步。
　　火烧七溪
　　打下三叉口后，我们团的行军基本是沿着四号公路前进。
　　七溪是我团穿插路线上必须经过的一个越南县城。这个县城所以有点知名度，主要是因为县城附近有个机场。越南的一个省其实只有我们一个地区大，他的一个县也就只有我们一个乡镇大。当时的七溪有多大规模？如果你见过中国七十年代的某个小乡镇，就是那个样子。这个七溪县本无什么特殊的战略重要性，但因县城不远有了个简易飞机场。就因这么个飞机场，这个小县城的战略意义就有点显眼和特殊了。虽然这个机场几乎没用。但只要是机场，就是比较重要的军事目标，就必须破坏它，不留后患！七溪县城本不是我团的必攻之地，如果有越军重兵把守，我们386团是不会与他们纠缠的。但七溪还是被我们打下了，越军在县城没有作什么象样的抵抗，几个人招架一下就跑了，恐怕也就是他们的民兵吧。在机场却进行了一定的顽抗。机场是我们花了代价打下来的。我们在机场的争夺中，有些战士受伤，也有少量战士牺牲在这个地方。机场就不象县城那么几乎白拣了。
　　进得七溪县城，发现人全跑光了。这个县城的建筑大部分是越南群众普通的茅屋，在我们这些中国军人看来，这些建筑实在太简陋，四面透风，我们家里放柴禾的房子也比他们好。有人说，四面透风就因为这里天气热，所以才要透风；但七溪县城里也有一比较漂亮的“高层建筑”，也就是一些二三层的政府部门，却做得比我们的政府建筑要漂亮，法国式的，小巧玲珑，勾边勾角，线条等等很精致。比我们的传统建筑要好看，也就是我们中国见过的那些小洋楼一样的风格。
　　我说过，越南人其实最恤命，从进入越南就发现，他们只要留命，其它的什么都不想要，什么都不在乎，不知是不是我们来得太快，还是那些东西都是别人送的，也不痛心，总之一路上，看见很多物资都原原本本一大堆一大堆地留在原地。在七溪，我们也缴获了很多物资。我们惊奇地发现很多看起来实在不起眼的越南茅屋和普通家庭里都有收音机，这可比我们先进。有趣的是，我们当晚从七溪缴获的收音机里听到一个外国电台评述七溪之战，竟然是这样描述：中国军队今日攻占了越南的一座县城七溪。双方因炮火不慎，引燃大火，七溪县城陷入一片火海.......
　　听到这里，我们都暗自发笑，其实七溪的大火很多是我们亲手点燃的。双方在七溪并没有象样的交火。不过，对外国新闻机构的嗅觉如此灵敏和迅速的报道还是比较佩服的。看来我们的行动，都被他们的军事卫星看得清清楚楚。有些外电甚至说看见中国军人用火焰喷射器在烧毁越南的民房。其实有的话也只是个别的，我们的火焰喷射器去烧那些茅草房？才没那个闲，太划不来了。那茅草房能值几个钱？又有什么军事价值？
　　火焰喷射器在七九年的对越自卫反击战中可派了大用场！我们步兵把火焰喷射器当宝贝使。在这次对越自卫还击战中，大部分是在山岳丛林地带作战，如果从步兵兵器上来说，谁的作用最大？应该首推四0火箭筒和无后座力炮，另外就是火焰喷射器了。这玩艺喷出的火焰能转弯，对付喜欢钻洞和进行坑道作战的越军来说，实在是再好不过的克星了。越军打仗很油条，打得了就死顶，打得差不多了就钻洞，越北的山与我们南方的山不一样的地方就是洞多，一个山头有时有上百个洞，而且洞里还有洞，一个套一个，有些洞又互相串通，要在洞里找人，很麻烦；一个洞，明知有人，要进去却不那么容易，因为你在明中，他在暗中，你一进洞一探头敌人就看得见，枪就来了；而敌人在暗处，洞又常不是直洞，是z型的，转弯处还有挡墙，他躲在中间，直瞄火器就不好打，可是只要喷火兵喷上一枪，一般问题就解决了。这喷火兵可救了不少人的命。这个兵种要不是七九年对越自卫反击战中的出色表现，一鸣惊人，一直被不断地压缩精减，差不多都快绝种了。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;