
　　我们在七溪县城驻了一夜。
　　七溪边上的那个机场被攻下后，立刻对其进行了彻底的破坏，炸的炸，烧的烧，彻底毁了这个机场。至于七溪县城，最后也被付之一炬。本来他们的建筑就是些茅草木板房，那经得起怎么烧！这么一烧，再加上对那些“高层建筑”的爆破，整个七溪就基本没什么东西留下了；对七溪的一些比较坚固的建筑和军事目标，我记得大部分是绑上炸药直接爆破，但有些比较特殊的目标，为了安全，先绑上炸药，人员撤退到一定距离，然后用炮火引爆。
　　七溪的大火烧了半天，整个县城夷为地。
　　惨遭伏击
　　129师参加一九七九年对越自卫反击战，后勤人员和车辆被敌人伏击、牺牲惨重的事不少。其他部队如何，可能也有一些。很巧，我又遭遇到一次被敌人伏击的事件。说起这件事，就又要说起我们的任务变更的来龙去脉了。
　　我们排打三叉口（班崖隘口）立了功。当时打三叉口小蔡他们的连队攻击失利，牺牲比较大，之所以让我们上，是因为我们排党团员比较多，战斗力较强；比如我们班，就有六个党团员。属于一把钢刀吧，关键时候用的。三叉口让我们攻下，凭良心说这任务完成的有点运气，敌人被打了一阵，火力点暴露无遗，地雷也踏光了，我们冲上去，没费什么很大功夫，算拣了个便宜，但也没有打死多少敌人。所以，提到三叉口，我们从良心上考虑，只说我们打下了三叉口，却不好说三叉口是我们打下的，这是我们和小蔡他们那些连队共同打下的。这个关隘，对我们129师和386团来说，都不是很有面子的地方，也用不着去争什么功。不过，再怎么说，打下三叉口我们出了力。因为这个原因，后来便没有再派我们执行一线的艰巨任务，这些任务都分配给了其它连队，他们也要获得实战锻炼。实践出真知，这话一点不假，实战出老兵，实战也出真知，那是用鲜血和生命换来的真知，最沉重了。于是，自三叉口战斗以后，我们都一直充当配角，执行的是一些后勤保障任务。
　　在战场上，运气很重要，但随着战事的复杂和扩大，运气不会一直都很好。我们后来的任务就是守山头了。这段坚守期间，部队的给养发生了一些困难，吃的东西保障不够。因为战线拉得比较长了，各个部队也比较分散，我们的人肩马拉的后勤保障系统就显得有些捉襟见肘。因此，很多部队等不及粮食补充，只好自行解决。这么一来，事故就接连发生了。
　　一个排长带了几个人下山去越南人的村庄里找粮食，结果一去不回，后面的人见去了半天没音信，便派人寻找，结果在村里发现他们全被杀死，身上的衣服也被剥光。可奇怪的是，自始至终，我们都没有听到一声枪响或一声喊叫，看来他们是遭到了那些功夫不错的越军特工队的暗算袭击了。这些越军特工用的也许是微声或无声武器，不然，我们这么多人，混战起来的话，怎么可能一枪不发呢？到今天我也想不透，他们为什么连开枪报警的时间和机会都没有？所以，我们的对手，应该是那些越军的老兵油子，也是有二下子的，不是吃干饭的。
　　自我从福建坐车补充到43军，火车进入广西境内后，我们就发现，这里的山变了，与我们南方其它地方的山有很大不同，我们是闽西山区长大的，对山并不陌生，也不害怕，但我们那里的山是丘陵，山包坡度都比较缓。那象这里的山，一个一个馒头一样，直上直下的。进入广西后，从车窗里看到这些山，心里就想，这回打越南看来不会轻松，他XX的，这山怎么这么陡，明显的易守难攻，一座山，只要先爬上几个人，弹药粮食充足的话，居高临下，真可以万夫莫敌，下面攻击方要往上攻肯定要吃大亏呀；没想到越南的山比广西的山还要恶劣，藏起几个人来打伏击，那是天然的好地形。这种地形地貌，好打，也好跑，被袭击的人很难发现袭击者。也很难抓住他们。
　　听到这个消息，我们都很悲痛，又很无奈。我们山头附近就有越南村庄，有没有人住不清楚，但他们没来打我们，我们也没有去打他们。饿肚子时，也不是没有人提议到村里看看有没有吃的东西。但有了这件事后，我们都不敢随便离开阵地了。因为越南那地方，已经是热带和亚热带，到处是茂密的植物，几乎没有光秃的地方，大象都藏得住，人就更不用说了。非常适于搞游击战和特工作战；大部队他们不敢与们碰，但小分队行动，最后谁干掉谁？关键是要看谁先发现了谁！也有流散较集中的越军被我们的搜剿部队打得丢盔弃甲、落花流水全部歼灭的，因为他们中了我们的埋伏。那时我们常在路口、水源、可食作物等地方设伏，他们也饿肚子呀。打了几次伏击，越军都不敢出来了，想必那些越军伤兵因为饥饿和缺乏医药，也就只能死在洞里和山上没人知道了。
　　为了加强保障，于是来了很多支前民兵和民工。我们的任务便转到保护这些后勤部队和民兵。那天，我们保护民兵民工往一个地方运物资，有五辆车，我坐在最后面的一辆，这辆车走没多远就没油了，于是停在路边。其余的车便开出去了。
　　当时的情况是这样，排长在第一辆车上，后面跟了三四辆，我最后一辆。在路上遇到敌人伏击的时候，他们车上的机枪也进行了猛烈还击，向两边山上拼命扫射，可惜的是，因为看不见敌人在那里，只是看那里枪响有烟或火光就向那里打，排长那辆车加足马力强行先冲了过去，后面的车却被打坏在那边；敌人朝汽车打火箭弹，汽车燃起了大火，没牺牲的战士和民兵跳下车还击，结果又被敌人的弹雨扫倒。结果，就这样牺牲了十几二十几个人。
　　排长的车冲出包围圈五公里多才停下来找人报信，结果他为此受了处分，因为上级认为他没有必要冲那么远就应该组织力量援救受袭车辆。可惊弓之鸟，在那样的山地丛林间的一条小公路上遭遇突然又猛烈的袭击，处置起来慌乱一些是可以理解的。他带着我们排打三叉口有功，这件事上有错，也就将功抵过了。
　　可我感到排长有点冤，要是上级那些人碰到这事，是否就能处理得更好？也说不定。不是说师里曾经有过高级指挥员也在遇袭中被打死吗？这事怪就怪在越南那个鬼地形。另外，也要怪我们后勤保障在方式方法上太落后。要是有空军空投物资，我们又何以会为吃饱肚子跑老远地方找粮食加死那么些人？可整个自卫反击战期间，我们连空军的影子都没看见。倒是听说空军一架飞机投敌坠毁在越南，还有就是被他们的假消息给害了一场，这事后面再说。
　　遇袭现场我去了，很惨，牺牲的战士和民兵都被敌人补了枪，或者是被打了多枪，反正这些烈士身上都不至中弹一二发。当时天还下着雨，血水和着雨水流了一地，红红的一大片；血肉残肢碎衣破片烂轮胎被踩得乱七八糟，我们那些牺牲的战士被集中放在一边，比较冷清，而那些牺牲的民兵和民工一边却很热闹，因为战士的亲人都在家乡，战友再悲痛，也不至于嚎啕大哭；可这些民兵和民工就不同，他们很多是一家人或者是亲戚朋友结伴上前线，看到自已的亲人被打成这个样子，哭得哭，叫的叫，一边为他们擦血，包扎，一边大声叫骂越南人；也有人骂我们这些当兵的没用，只顾自己跑，没保护好他们。可当兵的也牺牲在内，这种情况，他们又有什么办法？该做的都做了，战场上人的生死有时就这么差在一瞬之间。看到这情景，我除了暗幸自己的运气好些外，也真说不出什么来。要是我的车一起来，对这个车队的打击，卡头断尾谁都懂，恐怕我这辆车将是最先被打掉的。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;