
　　看不见方向和战友，大家也就本能地朝有枪响的地方跑。之所以这次自卫还击战斗会出现岩龙、陈全钢等孤胆英雄，我的亲身体会就是因为这个原因：进入密林中，一打起来，人员非常容易跑丢或变成单独作战。在搜索途中，发现能藏人的地方，为了安全，往往先下手为强，扫上一阵，或投进一二个手榴弹，这么一来，有时就难免产生误会，自已人打自已人了，很快就有了伤亡。
　　我在跑动中，突然感受到脚一麻，就跪在了地上。当时，并不感到如何痛，以为被什么绊倒，老想站起来跑，可就是站不起，后来仔细一看，才发现裤子上有了血。知道自已中了弹，很奇怪，一看见血，人就没有精神，感到很痛了。弹着点在小腿肚子上，穿透伤，打了一个洞，看来不是很严重，我自已取出急救包，自行包扎。这时，山上仍喊声不断。枪弹乱飞。我完全无法判断打在我腿上的这颗子弹是越军的还是我们自已人的。
　　战斗的最后结果，因我们人多，山上的越军有五六人被打死。他们都没有穿军服，是便衣。没有抓到活的，听说跑掉了几个。我们也牺牲了几个同志，受伤的不少。我是被人背着下山的。
　　因为我的伤还算轻伤，卫生员消炎清创后包扎起来，没有立即送回国。这个山头被我们清剿后，为了防范万一，对附近的山头、山沟和桥上桥下都进行了仔细检查。并对警卫和口令作了新的部署和更改。而且我们的口令常变，有时上半夜与下半夜都不同，因为通报上说一些越军特工的中国话说得极好，难分真伪，所以在口令的设计上我们花了不少脑筋。比如，有个口令是这样的：
　　问：口令？
　　回答：回令。
　　然后才是其它对令。
　　即“回令”二字就是口令。我们认为这样比较容易搅乱偷听者听取我们的口令。
　　就在当晚，我们的哨兵发现有二个人靠近桥来。晚间的十七号桥警戒是极为严密的。那晚这个方向是双哨，一明一暗，最先发现这二人的是那个暗哨，看他们大模大样的样子，起先并没有注意，以为是兄弟部队的人或是自己人，因为我们晚上有时也有人走动的，靠口令识别，一般也没有问题，所以待让他们走近时，他才站出来，这时离得已经很近了，口令一对，他们答不上来，但也没想要走的样子，哨兵一看不对，也慌了，下意识中手头一紧，哗哗的就扫出去一大梭子，二人被打倒得重重地摔在路边。
　　静静的夜晚突然响起五六式冲锋枪有点发哑的长点射，那声音格外的刺耳响亮，大家都以为越军来偷袭或报复，衣服都没穿，拿起枪跳下床就冲出门外。出去以后才知道是哨兵打死了二个人，那哨兵脸色惨白，还处在极度紧张之中，连说：离太近了，太近了.......
　　这个哨兵其实在战术上是犯了错误的，一错在于太近才问口令。二错在于开枪在一般情况下也太早，并且作为暗哨，他不应该跳出来暴露自已，要是自已人，后果就无法挽回。但是阴差阳错，他错中有对，下手快，结果又歪打正着。那二个越军也真是该死，如果在白天，装成什么过路的，说不定还能蒙过去，但在夜晚前来侦察和偷袭则是必死无疑。到处都是枪口在等着他们下网，白天反而比较放松。也不知为什么他们发现有人埋伏竟然不马上跑，也许是我们那个家伙违反常规突然跳在他们面前，他们也吓傻了，一时懵了吧？连长指导员高兴得半死，快回国了还捎带着创造了一个富有传奇色彩的战绩！他们当场表示一定要为他请功。那哨兵不但命大，还挺走运！这功立得，我们连里很多人却不大服气。但不服又怎样，人家确实打死了二个越南人。按一般规矩，打死一个敌人或缴一条枪可立三等功。他打乱枪打死二个，再怎么说三等功是少不了的。弄不好要个二等功，看他那好命，也不奇怪。
　　我腿不方便，没有去看那二个被打死的越军。据看的战友说，二个是越南人，身上有枪，子弹上膛，保险也开了，都被打成了糖葫芦串，有一个头都被削掉半边，看来，哨兵的手开枪时肯定也在发抖，打高了。还说如果哨兵慢上三分之一秒，恐怕就是他自已被打成马蜂窝了。因为他们的距离只有四米左右。而他们是两个人，带了三条枪，还有手雷。
　　第三天，我们的连队仍在十七号桥守卫，而我因伤口发炎、化脓，先行被送回祖国治疗，离开了十七号桥。
　　当我们的战友回国后，告诉我，我走后，我们部队还参加过一次大规模的搜剿越军指挥部的行动，大家象打猎找猎物一般，一个山头一个山头的轰，累得贼死，结果也没找到根毛。据说这情报和位置是空军高空侦察发现的，结果空军又被大家臭骂一顿。我当时相信了，后来才知道空军根本没有高空侦察这回事。至于这个情报那来的，只有天知道了。
　　他们还告诉我的是，撤回国的路上，分段负责，十七号附近越南人的所有电杆都被排长带人一个个炸毁。
　　整个自卫反击战期间，386团是129师打得比较艰苦的单位，伤亡也不小。据称，我团在七九年的自卫反击战中，各种伤亡加起来近二百人。
　　
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;