
　　在越北或类似越北的这种丛林地带进行现代作战，如果战线拉长，后勤保障就将会牵制住大量的兵力，现代化战争的弹药和物资消耗量极大，补充要求很迫切，这时，没有空军发挥保障作用的话，陆军的物资保障就肯定出问题。靠他们自行解决，在山高林密的地带，在弯弯曲曲的简陋公路上行驶坦克、车辆和人员，都是极为危险和得不偿失的：要打击这些坦克、车辆实在太容易了。只要地形熟悉，在关键险要的地方埋上几颗雷，伏上几个人，就能让一支大部队动弹不得、死蛇一条，若再配合远程火炮标定打击的话，后果不堪设想！这种机会不要给敌人留得太多。
　　这件事对我的刺激很大，作为我们步兵，在这种地方遇袭，谁遇上谁倒霉，那是没有办法的。但是，我们的空军呢？由此我想到了很多，我认为我们对空军的理解和作用的开发是非常落后和偏差的。我们的空军只被用来作空防，而如何利用空军为地面部队提供各种有效保障这方面，我们不但在实际应用上，就是在基本的认识方面，其差距与美军相比也很大；我们从电影上看到，抗美援朝时期，美军的空军就为他们的地面部队提供了巨大的火力支援。我们底子差，想让空军为我们陆军步兵提供充分的火力保障还不现实，但为我们提供物资保障应该可以吧。在这次战斗中，他们只能在自己的家里飞来飞去。我们的空军与陆军相比，总体上真的还象是个学走路的孩子，远没有长大成熟。
　　为了找饭吃，我们牺牲了不少好战友。打仗攻山头、受伤牺牲这很正常，但一想到那些为了大家吃饱肚子而惨死的战友，我就特别心痛。希望以后的战争，我们的空军能争气些。
　　血溅十七号桥
　　前面说过，我们的连队在打了三叉口（班崖隘口）后，就一直充当配角，后面的作战大都是零敲碎打，直到自卫反击战结束，我回了国，才知道这次去越南打仗，其实不光是我们团，就是我们师也基本是配合42军作战，也是一个配角。主角是127、128师。我的同年参军的同乡温兆金就在127师。他是127师的功臣。学生时优育就很棒，战斗中，因最后由他炸毁了敌人的一个杀伤我三批突击队员的大工事，当场立功，战后被报送军校。转业后在我们县民政局工作。他的127师在七九年打越南时是我们的主角，在今天的生活中，与他相比，他仍是主角，我也还是配角。因我的伤残补助要靠他发。
　　自卫反击战后期，我们的任务是保障交通线的安全，掩护42军顺利撤退。这个时候，我们守卫的是十七号桥。这座桥的两边有我们各一个排二十四个小时不断地警卫着。桥下埋好了炸药，一旦部队撤退完毕就要炸掉十七号桥和公路上的所有桥梁。另外，对于撤退的安排也有了计划：凡是有军事和经济价值的越南目标，一律要破坏掉。我们这个排也成立了爆破组，由排长亲任组长，主要任务是殿后炸毁公路上的钢电线杆。他们准备好了一大堆的小包炸药和雷管，路面的埋雷由工兵专门负责。我也帮他们做了几十个这样的小炸药筒。组里的其他几个成员是那些特别喜欢爆破的战士组成。
　　眼看着我们就要安全回国了，事故却往往在收尾阶段发生。这种情况在我以后的生活中也出现过几次。我在十七号桥是负责物资的保管和分发。记得是那天很早，只要六点多钟吧。很多战士还没有睡醒。因有人来领物资，我起得较早。哨兵一身湿湿的雾水从门边经过，急匆匆地跑到连部报告，说发现对面的山上有二个人，又象我们自已人，又象是越南人，不大对劲。
　　连里的人用望眼镜顺着哨兵指的方面观察，对面的人一会出现，一会儿消失，象是在观察，但又穿着便衣，分不清是越南百姓还是越军化装侦察。因上级有通报，要防止敌人对桥梁有偷袭炸毁的计划，所以最后决定，派人搜索，最好能抓住这二人，问个清楚。
　　于是，战士们都被叫起，这时，刚刚开饭，很多人一手拿枪，一手还在吃东西，大家带上武器，乘着薄雾，分二三路向对面的山上包围过去。这么一包围，刚摸上没多久，很快就有人大叫：“小心，有人.......他有枪。”接着就立即响起急促的连射声和人的叫骂声，这么快就接上火了，真有点意外。好家伙，原来这个山头敌人还不少，而且他们竟然都挖好了工事和猫儿洞，看来早在这个地方藏了不少时间了，作好了充分的准备。而我们竟然现在才发现。
　　一时间，山头上枪声四起，杀声震天，人员乱窜，分不清眼前晃过的是自已人还是敌人；上面的手榴弹向下乱扔，下面的机枪向上乱打，横来竖去的子弹也在身边乱窜，我们的人进入密林中，基本也就是各自为战了，打得乱七八糟。山上草木太密，人一钻进去，就什么队形也保持不了了，因为你看不见身边的战友，别人也看不见你，之所以山上喊叫声四起，是为了联系，也就只有靠大声喊叫才知道战友在那。而一喊叫，就有可能遭来一阵刮风般的扫射。这个乱呀！这就是为什么一个山头到处喊声震天的原因，这仗打得就象打猎一样。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 