
　　启乃禹妻涂山氏所出，似乎并无异议，至于是如何降生的，另当别论。
　　这样看来，禹和启之间的父子关系要比鲧禹之间牢固多了。
　　我们知道中国远古神话故事中的谱系一向都是很混乱的，人物序列混乱，这也是神话时代的特征。像《山海经》之类的古代神话传说，出现“某甲生某乙”的记载，可能只是代表某甲和某乙属于同一族，或者另有指涉意涵。例如，《山海经．海内经》说：“黄帝生骆明，骆明生白马，白马是为鲧。”并不一定表示鲧是黄帝的“孙子”，而可能是在说鲧是属于黄帝一族。而禹也很可能是被后人追溯到黄帝-鲧的这一谱系之中。
　　其实，《诗经》有商、周始祖诞生的神话，而没有夏始祖的诞生神话，确实令人遗憾。夏代的历史，已经几乎被认为是信史，而大禹治水的说法，根据台湾《联合报》2002年10月22日第13版来自中新社的报导，有一件据信是距今2900年左右的青铜器“遂公S”，铸有铭文98字，大意是记述“大禹采用削平一些山岗堵塞洪水和疏导河流的方法治平水患，并划定九州，还根据各地土地条件规定各自的贡献。”这件青铜器明白铸有“大禹治水”与“为政以德”字样，将大禹治水的文献记录提早6、700年，显见大禹治水的说法在西周时期就已经广为流传。大禹治水的方法这么早就有如此详尽的记载，说它是有史实基础的可能性也被大大提高了。但是鲧、禹的关系仍然成谜。
　　如果我们把鲧禹的故事分开讲鲧的神话故事只到被诛为止的话,则显得不足,鲧死化为黄龙,是生命的一种转化形式,腹中出来的究竟是黄龙还是禹，实在也是模糊得很，鲧腹生禹,也可以认为是鲧的一种再生，黄龙乃是鲧的变身，如此一来，这一洪水神话仍由鲧来完成。鲧受到了帝的惩罚，帝达到了警戒的目的，鲧死而复生，在洪水之上布土，创造了世界。
　　大禹治水的故事则是在史实的基础上进行了神话化，禹作为国家的初建者，又是治水的英雄，被赋予了神性是完全可以理解的。“鲧”的神话，可以视作夏禹一族的推原神话，在治水方面，鲧、禹相继以成其功，对禹而言，也有推原的意义。
　　中国历朝历代的君王都喜欢为自己,至少也是先祖戴上神性的光环,商周祖先有诞生神话,而夏代的祖先独独没有,似乎有些说不通,殊不知,禹的诞生神话,夏的先民早已准备好了,就巧妙的隐藏在这一则洪水神话中,禹这个治水英雄――夏朝开创者启的父亲,被嫁接到鲧腹之中了,这实在是聪明无比。这样一来，禹不仅是神的后裔，还是神话传说中的一位圣王。这其中实在是有着至高神的色彩。这也解释了鲧禹的变形神话为什么有这么多相似之处。鲧这个神话人物,经过嫁接被历史化了,而禹这个历史人物,经过嫁接,则是被神话化了。神话的历史化，历史的神话化在中国的正史野史的典籍中，都是屡见不鲜的，这样交错演变的情形也不在少数。我们有理由认为，鲧禹的故事是拼合之后，经过数百年，上千年的口口相传，到了有文字的时候，两个故事已经衔接得极为自然，并且与其他神话故事相互渗透，杂糅，再也辨不清原初的面貌了。
延伸阅读：听说他们爱国爱到夏商周　 夏商周断代：学术研究与爱国工程
来源：[五千年]上一页 [1] [2] [3] 