
　　《吕氏春秋．行论》说尧让天下于舜，鲧不得三公之位而与舜作难，舜于是殛之于羽山，副之以吴刀。另外还有鲧治水修城墙遭人非议的说法，《淮南子．原道》篇说：“夏鲧作三仞之城，诸侯畔之，海外有狡心。”《国语》中也有类似的记载。这些虽然都是经过历史化了的，有可能正是后人为了解释帝之杀鲧，而对鲧所做的丑化，但这也很符合鲧桀骜不驯的形象，聊备一说。
　　再来看禹的部分。
　　《山海经》里很简洁，禹的治水受命于帝，帝在同一个故事中，显出了两张完全不同的面孔，他对鲧如此严苛，对鲧子禹又如此厚待，为什么呢？假如帝原就是有治水的意图，因为鲧之窃息壤就诛杀之，似乎惩戒太过，有关禹的后半部分，极为简洁，“布土以定九州”，土从何处来，土要如何布？都没有具体讲。
　　我们知道在大地潜水者的神话中，神是命令人（也有其他生物的说法）捞来了海底的土，然后令土在大地上生长起来。如果可以从中受到些许启发，我们不难得出这样的假设，帝令禹用息壤布土，“布”是铺设的意思，并且令禹“定九州”成为人间的王。鲧是作为与帝争位（至少是违逆帝志）的神，被帝所杀，而禹则是为帝遴选而出的人，为帝定天下。
　　现在来看看其它关于鲧禹神话的记载：
　　《尚书．洪范》中说：
　　我闻，在昔，鲧堙洪水，汨陈其五行。帝乃震怒，不畀其洪范九畴，彝伦攸尽ｖ缭蜷晁溃禹乃嗣兴。
　　同是《尚书》，《尧典》是这样记载此事的：
　　帝曰：“咨，四岳！汤汤洪水方割，荡荡怀山襄陵，浩浩滔天。下民其咨，有能俾×？”佥曰：“於！鲧哉！。”帝曰：“於！蛟眨》矫圮族。”岳曰：“异哉！试可乃已。”帝曰：“往，钦哉！”九载，绩用弗成。
　　《洪范》与《山海经》中的记载较为相似，显然要原始些，其中没有提及鲧禹之间的关系。《尧典》的记载较为详尽。这两则记载，神性都不强，因为是史书，必定是经过了历史化的改写。对鲧的被杀给出了较合理的解释。这到了后来就成了鲧禹的命运不同乃是因为治水方式的差异了。
　　再来看史记中的记载，更为详尽合理，纯粹被历史化了：
　　当帝尧之时，鸿水滔天，浩浩怀山襄陵，下民其忧。尧求能治水者，k臣四岳皆曰鲧可。尧曰：“鲧为人负命毁族，不可。”四岳曰：“等之未有贤于鲧者，愿帝试之。”于是尧听四岳，用鲧治水。九年而水不息，功用不成。于是帝尧乃求人，更得舜。舜登用，摄行天子之政，巡狩。行视鲧之治水无状，乃殛鲧于羽山以死。天下皆以舜之诛为是。于是舜举鲧子禹，而使续鲧之业。
　　这里尧说鲧“为人负命毁族”，为他的被诛埋下了伏笔。禹在这里被认定是鲧的儿子，子继父业，后来取得了成功。
　　在《史记》中，禹定九州，为天下划出了疆域，这已经很有国家的意味，而禹子启更是一举摧毁了禅让制，开创了以血缘关系为基点的代代相传的家天下。夏代是否真实存在现在已经是比较明确了，那么，我们有理由来探讨一下，鲧-禹-启之间究竟是否存在血缘传承的关系。
　　《山海经》中是“鲧复生禹”，鲧父代母职，禹乃剖腹而出。“鲧死三岁不腐，剖之以吴刀，化为黄龙。”这是郭朴（276-324）在《山海经》中的注引自《启筮》，到罗泌注《路史后纪》引《启筮》时就变成“鲧殛死，三岁不腐，副之以吴刀，是用出禹”。引自同一本书而有这么大的出入，吴刀剖出的究竟是黄龙还是禹，不免令人困惑。郭璞，晋人；罗泌，宋人，不知是否由于时代的先后对古书有所改造。
　　神话传说中，鲧的婚娶并不是很明确，鲧似乎也没有明确的诞生故事，他只是被挂在神谱之中。禹的婚娶则较为清楚。关于禹的降生，也另有许多其他的纪录，《太平御览》卷五十一：“禹产于混土，启生于石。”卷八十二：“禹本山广柔县人，生于石纽。其地痢儿畔，禹母吞珠孕禹，坼福而生于县涂山，娶妻生子启。”这是其中一例。《史记．夏本纪》说：“禹父鲧，妻修己，见流星贯昴，梦接意感，又吞神珠薏苡，胸坼而生禹。”我们知道，史记中是谱系明确的，鲧在这里很明确是禹的父亲，但是奇怪的是，他们之间却没有血缘关系，禹乃是感应而生。很多学者认为这很有可能是受汉代谶纬之说的影响，将古代神话作了手脚。我们知道汉代谶纬之说的流行始于西汉末年，书于西汉全盛期的《史记》中有这样的记载，谶纬说的解释稍显牵强。上一页 [1] [2] [3] 下一页 