
　　1月30日晚，C-13号潜艇保持在潜望镜深度，以低速航行至波兰附近海域，艇上的值班军官向马利涅斯科少校报告：前方发现闪着灯光的移动目标。由于当时海上的能见度极差，马利涅斯科根据经验判断这艘航速不高的"大家伙"应该是一艘德国的重型巡洋舰或大型运兵船。同时，他也发现了护卫在侧的"洛" 号鱼雷艇。
　　19时30分左右，"古斯特洛夫"号关闭了它的船舷灯。然而，一切都已经太晚了，它已被C-13号潜艇牢牢地"咬"住了。C-13号潜艇加速驶入 "古斯特洛夫"号左舷与海岸线之间海域，由于有"古斯特洛夫"号相隔，加之海岸线一侧漆黑一团，"洛"号鱼雷艇并未发现苏军潜艇。
　　21时左右，C-13号潜艇开始加速超过"古斯特洛夫"号，马利涅斯科命令潜艇掉头，与缓缓驶来的"古斯特洛夫"号形成90度夹角，这是最理想的攻击阵位。接着，马利涅斯科命令艇员准备发射4枚鱼雷。这4枚鱼雷的弹体上被艇员们分别写上了"为了祖国母亲！""为了斯大林！""为了苏联人民！"和" 为了列宁格勒！"
　　当"古斯特洛夫"号缓缓驶入C-13号潜艇的直线最佳射角后，马利涅斯科一声令下，鱼雷以两秒钟的间隔，一枚接一枚地冲出发射管，奔向900米外的敌船。第一枚击中了船舵吃水线的正下方；第二枚钻入船内的游泳池爆炸，睡在那里的许多海军女医护人员当即丧生；第三枚则将位于船中部的轮机舱击得粉碎。只有"为了斯大林！"那枚鱼雷被死死地卡在发射管中。
　　伴着剧烈的爆炸声，"古斯特洛夫"号开始倾斜，船上的人尖叫着四处奔逃。船员们迅速放下了惟一的一艘救生艇，并发出求救信号。持枪官兵则把妇女和儿童送上救生艇，一些企图强行登上救生艇的男人被无情地推下大海，有的老人和孩子则被人们踩在脚下。50分钟后，"古斯特洛夫"号完全没入冰冷刺骨的海水中。海面上到处都是漂浮的人头。"洛"号鱼雷艇迅速投入到救援中来，但它的船舱实在太小了，只捞救了472人。随后驶来的"希佩尔"号巡洋舰在搭救564 人后匆忙离开，因为它知道苏联潜艇很可能还在附近。
　　事后统计，在这场灾难中，只有1239人脱险，9343人葬身海底。凑巧的是，这一天是威廉・古斯特洛夫50周岁的诞辰，也是希特勒上台12周年纪念日。
大海难余波未尽

　　"古斯特洛夫"号海难事件，无疑给了纳粹德国一记重拳。为了不使国内民众陷入恐慌，所有幸存者被告知严禁向外人透露有关这次事件的任何消息。德国的报纸、广播等对此也只字未提。击沉敌船的苏联C-13号潜艇获得了苏联海军最高奖章红旗勋章，艇长马利涅斯科被授予"苏联英雄"称号。
　　战争结束后，出于种种原因，"古斯特洛夫"号被击沉事件一直没有被人公开提起。2002年，随着德国诺贝尔文学奖获得者格拉斯以该事件为背景的小说《蟹行》广为流传，这次大海难才浮出水面。
　　一些德国人认为，由于死难者中绝大多数是妇女和儿童，所以苏联人在当时犯下了滥杀无辜的"罪行"。但包括部分苏联学者在内的大多数人则指出，希特勒在1944年11月11日已宣布波罗的海为战区，并命令德国战舰可以对海面上的任何敌国目标开火，因此苏联红军就理所当然地也可以对海上任何德国船只发起攻击。另外，从严格意义上讲，"古斯特洛夫"号并非一艘难民船，它作为德军的训练船，上面装备有防空炮，还载有千余名军人，应该算是一艘军舰。
　　如今，"古斯特洛夫"号沉没事件的主要当事人已相继离开人世，但由幸存者自发组织的"'古斯特洛夫'团体"在痛悼亡灵、缅怀亲友的同时，也在深刻反省着战争带给人类的创伤。
延伸阅读：最惨烈的海战：阿布基尔之战　 希腊复兴奠基礼：纳瓦里诺海战
来源：[西祠胡同]上一页 [1] [2] 