
其实真正坐庄是政府
　　有人说，股市的这种价格是有股民或有的投资机构炒作、坐庄造成的。在美国也有坐庄的，但是私人投资机构。在中国，其实真正坐庄是政府。股市做IPO上市时分两个阶段，一个阶段是主承销商。比如说你有一家公司找到我想上市，我会跟你说，你这个东西给我10%的佣金，这个￥1.00的东西我给你卖￥2.50。在中国就是这样。在美国不行。券商会考虑市场能否接受这￥2.50的价格。美国市场能接受的幅度才1.5倍，你让我卖2.5倍就卖不出去。而中国政府规定就卖2.5倍，所以这个资金经过我的手之后，￥1.00的东西变成了￥2.50。等到股民去买的时候，这个价格就成了￥2.50到￥3.40之间。这其中70%的泡沫和虚拟度是政府操纵的，政府从中拿钱的。股民的炒作的空间不超过30%。其中70%的炒作是中国政府操纵的，政府在其中牟取暴利。
　　中国政府发行股票的过程也很有意思。在美国，不管是在Nasdaq还是在Dow Jones上市，它们都是有规定的，你符合规定就可以上市。中国不是。中国当初设立股市时讲得很明确，是了解决国有资b的资金问题。从那个时候就分配名额，搞配额制。中国30多个省，每个省每年有两个名额。不是看那家企业经营的好才给你上市。比如，陕西省分配到两个企业上市，上海也有两个企业，上海的企业肯定比陕西的企业要好得多。陕西可能有个奶牛场也上市了。什麽？因这里穷，没有好的企业。只要他有本事，他圈块地都能上市。
　　也不分企业好坏，也不搞什麽报表什麽公告，没有这些。这个省长一看，这家企业缺钱，让它上市吧。连朱熔基都是这样。我曾经鼓吹国内的某个企业海外上市。朱熔基说，这家企业很好啊，上什麽市？找一家坏的企业去国外上市，圈他们钱去。中国大陆的上市公司就是这麽走过来的。
　　后来到什麽程度呢？他们叫"审核制”。当时各个省里弄到了钱，朱熔基一看，省里弄了钱不给我们怎麽办？证监会这个利益集团也很坏，他们说我们搞审核制了，不搞配额了。最好让企业都到证监会来，我们进行审核。他们成立了审核小组。这样上市公司就改成了给审核小组送钱。
　　大家都知道中国的上市公司骗钱这麽好骗，干吗不去上市骗钱呢？在工厂里生b桌子板凳多费劲，上市一搞就有钱来了。大陆有资料显示，实行审核制之后，一家公司从开始筹备上市到上市成功，大概需要花费1500万人民币。干什麽呢？就是给了证监会了。所以证监会出了"王小石案件”。因搞审核制，他就卖审核专家的人名单，一个人名单卖25万人民币。上市公司知道，我上市一圈就是几个亿，25万人民币小菜一碟了。谁审核我知道了，我给你送50万，你帮我上市，这很简单，投资小见效快，多好的骗钱方法，比抢银行，印假钞还方便，理论上说还没有司法风险，骗的手段高明一点的算是对中国改革开放做了贡献，是制度创新，是改革开放的先锋。
　　王小石案件发生后，大家知道审核制有问题，大陆现在又改了，现在改称"保荐人制”。因现在股民不买股票了，中央政府发行了几次新股都跌。最近"中化集团”在香港上市了，它的情况说出来吓你们一跳。开盘后便一路下滑，收盘价格0.285港元，比停盘前的0.475港元重挫了40%，上市的第一天就狂跌。大家想一想，中国上市企业在香港这个管理都比较规范的地方都这样，在国内的股票就更没人买了。
四大银行每家要圈3000多亿人民币
　　现在中国股票跌的大家连裤子都穿不上了。那怎麽办？就跑啊。所以现在就采取"保荐人制”。可是现在证券公司自己都是自身难保，它们自己都亏得一塌糊涂，怎麽保人家上市？他们就找中央要钱。中国银行和工商银行也公布了，现在在中国圈钱圈不起了。一家银行在中国上市要圈400亿美元，中国股市总价值才2万多亿。弄了十几年才发展到现在，我们四大银行每家要圈3000多亿人民币，四家一共要圈15000亿的钱，老百姓没那麽多钱，所以我们到海外去吧。
中国企业海外上市有黑幕
　　现在美国各个机构和证券商对中国四大国有银行提出，可以帮助上市，但有个条件。如果这些公司到美国来上市，要赔钱的话，中国政府要担保赔我们钱。大家别笑，你们觉得可笑？这可不是我随便说的玩的，也不是我污蔑中国政府。这是有先例的。中国人寿在美国圈了50亿美金在纽约上市，上市时有一条规定，就是中国人寿当时有20多亿美元的坏账。如果这些坏账出现问题，中国政府要负责赔偿。中国政府就签字了，保证股市要跌的时候我们中国政府出钱赔。
　　美国人一看这个好，买股票不用担心赔，赔也是中国政府赔。所以中国人寿一跌，大家都在告它。华尔街这帮人一看，中国人寿上市，中国政府你能这样做，中国四大国有银行的问题也很多，我们干嘛不这样做呢。他们也要求中国政府签这样的合同。中国政府一看，中国人寿保险真的赔了，真的被告了，现在还在打官司呢。原来美国人不是说着玩，是真的索赔，中国政府在美国没有独裁的本事，这可出乎意料。现在不光中国人寿保险要赔，连"网易”这样公司的管理人都赔了100多万美元。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 