　　《让我们跳起舞》
　　――军乐团将于北京音乐厅轻舞飞扬
 
　　中国人民解放军军乐团流行管乐队将于2005年6月9日、10日晚19：30，在北京音乐厅为您带来一台精彩绝伦、充满爵士流行风格的管乐音乐会。
　　军乐团长期受到了广大听众的关注与热爱，他们中间一批功底扎实、素养良好的年轻人，组成了中国第一支流行管乐队。张海峰――曾荣获2001年荷兰第十四届世界管乐大赛暨第九届青年指挥比赛第一名的青年指挥家，担任这支乐队的常任指挥，是年在京首演喜获成功。之后他们边演出边创新，节目不断丰富。与其他音乐会不同，他们把古典与流行相结合，器乐与声乐相结合，表演与内容相结合，西洋与民族相结合，使其声情并茂，轻松活泼，诙谐幽默，独树一帜。可谓中国音乐舞台上的一支新秀。愿这支新秀在音乐艺术百花园里绽放的更加绚丽多彩！
　　主要曲目：戈林那达、山塔纳、冬日圣地、草原夜色美、Tico-Tico、让我们跳起舞、巴西、巴西、漫波5号、击酒杯的人、俄罗斯风情 格雷、歌与桑巴 Luiz Bonfa、往日情怀、野蜂飞舞、锅碗瓢盆叮当响、欢乐的水、狩猎波尔卡等。
　　喜爱管乐的听众朋友将再一次领略到军乐团的英姿与风采，欢迎到音乐厅垂询购票。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“音乐厅”,共找到

528,595


个相关网页.