
　　还有一个上市公司"前程无忧”，也是个网站。美国的律师也在告它，正在召集诉讼人，据估算每股能赔50多块。买的时候才20多块，现在能赔50多块，多好的赚钱方法啊。我一直在海外鼓吹控告中国政府，特别是控告那些到海外上市的中国企业，斩断中共的经济基础，我现在就中国四大银行到美国上市准备了好几英尺厚的文件，和律师楼也联系好了，就等着中国四大国有银行到美国上市，他一上市，我就告他们，我也要发财啊，不能别人都发财，我就光看着，这多让人眼馋啊。你们听过中国一句俗语吗？老百姓讲的，有钱不赚，王八蛋。我们虽然笨，但也不能当王八蛋啊。象中国银行到美国上市，我就准备告他，向他索赔一百亿美元，这是最低线，不能太少了，太少就是看不起中国政府。
　　你们知不知道，现在无论是在美国华尔街还是在中国的经济界，都知道草庵居士发表的一句名言："买中国股票，也许会涨，它若不涨，就告它，让它赔偿”。有钱大家赚，发财的机会多的是，中共给大家发财的机会，什麽不赚？难道大家都是傻瓜？你要是不相信草庵居士的名言，你就要吃大亏了，不信，你到网路google搜索一下就知道了。我草庵居士可不是在吹牛。
中国的银行完全是空的
　　我这个人有个大缺点，就是爱讲话，我想让海外的华人都发点财，就把发财的机会讲了出来，讲的早了点，也吃了点亏，现在就有个不好的消息。中国银行和建设银行的官员们一看，几乎在美国上市的公司都被告了。他们就决定不去美国上市了。中共官员内部讲他们要来美国上市最后肯定也会被告，有个与我关系不错的银行官员还来电话对我说："草庵，你这个人哪都好，也爱国爱民，可你鼓吹控告到美国上市的中国银行，你把我们发财的机会都搞丢了，再说，我们先上市，你再告。你也能发财。现在你这麽一讲，大家都发不了财了，还让XXXHEXXX两位中央领导急的要上房，你说你何苦呢？”中国银行业不上市了，那他们这钱怎麽办呢？他们有办法。中国银行要发行"次级债”。上面有国债，它们发行的叫次级债，比国债低一点，但也是政府保证的，不算企业债券。
　　他们要圈多少钱呢？我这里有个资料。这个消息还没公开呢，他们刚刚决定的。中行拟发180亿次级债，他们要分三期，有定息的和浮息的，发行期分10年和15年，准备在今年的2月18号公布。
　　他们也是没办法，中国四大银行都在亏损啊,坏帐太多,早在朱熔基时他就讲，我们这是最后的午餐了！我们政府把13000亿的国有资b坏帐免除了，你们银行以后不能再采用坏账了。朱熔基一句话，银行的13000亿坏账就销了。
　　过了3年，温上台了，上次午餐没吃饱，我还得再给补点。又给了中国银行和建设银行450亿美元，合人民币3000多亿，还说这可是最后的午餐了。这一下工商银行不干了，说你温偏心，只给中国银行和建设银行。我们工商银行是老大呀！温答应给他们600亿美元。结果农业银行也有意见了。农业银行的亏损额现在是全国银行里最大的。他们跟家宝谈，家宝问你们需要多少钱？他们说需要1600亿美元，才能解决问题。否则我们全国的农民要起来造反哪！现在家宝也头疼，怎麽办呢？哪有那麽多钱往里补啊？
　　不过还有一个消息也非常可怕。中国除了四大银行还有一些城市银行，这些城市银行本来没人管。现在已经准备开放了，明年就开放了。统计结果出来，以前的效益都挺好的，现在呢，都让房地b给套住了，有8万多亿人民币套在里面。我们已经维持不下去了，中央的救我们，不救我们，我们就麻烦了。我们牵涉的城市居民要造反了。
　　现在整个的中国银行企业，算一下有50%以上的坏账率。结果周小川自己一不小心透露说按照国内标准的三级分类，我们中央坏帐是35%。但是我们按照国际标准的巴塞尔协定规定的话，我们就增加到75%的坏帐。我们就问他，你这个75%有没有包括剥离的坏账？他说已经剥离的坏账不能算，如果算上已经拨出去了13000亿和450亿，再加上我们银行的，已经超过100%。中国的坏账就是这种状况，中国的银行完全是空的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 