
　　中国的经济危机，大家说怎麽办呢？问我，我也没办法，谁也没办法。我也知道家宝挺着急，锦涛也是，着急上房也没办法啊。十年前我写的打油诗就说"紧掏”啊。所以说中国怎麽办呢？社保基金得让穷老百姓不能饿死。
中国社保基金已经亏了40%
　　不过,还有个不好的消息得向大家报告，这消息XXXHEXXX听了也会急。中国社保基金成立以后，项怀诚去管，他以前是财政部长。投进去的基金不少，有575亿，也算可以了。到去年11月底赔了123亿，亏损额是17.65%。这社保基金表面价值是1块钱，现在扣除佣金后只剩六毛钱。所以大家就知道这几年好不容易凑上来的钱，包括老百姓的钱，包括三分之一是百姓交给政府存着的，要等65岁以后拿出来用的，现在这钱已经亏了40%。
　　先给大家讲讲黄菊讲的，他（2004年9月12日北京） 在国际社会保障协会第二十八届全球大会上的致辞说："中国的国情比较特殊，我们不能照搬国外的经验。我们中国的社保机制要以个人主进行市场化的社保机制”。其实美国的社保基金也不是市场化，到年龄退休的时候，政府要管的，你不能都市场化。比如像我父母年龄的中国这一代老人，从前干活是低工资，中共讲，到你们老的时候是楼上楼下，电灯电话，汽车洋房。
　　可是现在，65岁退休的时候，什麽都不管了，说市场化，政府就不管了，什麽是改革？这就是中共的改革，将自己以前承诺的责任都推翻了，剥削了百姓还要让百姓自己认倒楣，说是不能将负担都让政府承担？这是什麽道理？百姓能给政府增加负担吗？是政府给百姓增加负担才对啊。真相就是如此，中共就是这样一个。。。。。。
　　项怀诚还说："25年后的中国，养老问题必将成社会经济发展中面临的一个十分重大的问题。到2035年时，我国60岁以上的人口将近4亿，占当时总人口27.5％。这就意味着每4个人里面就有一个多是老年人。一些发达国家进入到老龄化社会时，人均GDP达4000美元，而我们在人均GDP刚达到1000美元时，就已进入老龄化社会。目前从统计数位来看，我国的养老金每年可以收到2700亿左右，支出也是2700亿，表面上看收支平衡，实际上是有缺口的。因企业缴费和个人缴养老金的时候，里面包括一部分个人账户，这部分钱归个人所有，60岁以后个人有权把这个钱领出来，现在我们却把收来的个人账户也都拿去发放到期支付的养老金了。这样长期累积下来会有一个很大的缺口，劳动和社会保障部做过一个测算，如果实行个人账户8％的养老保险缴费率，25年里面还要累计有1.8万亿的缺口。这是一个非常严峻的问题。”
　　25年后中国的社保基金亏空要差1.8万亿人民币。这还是城市人口计算，不算广大的农村人口，农村人口不是人了吗？不需要社会保障了吗？到那个时候，我都不知道中共会去哪里找这些钱。所以中国的经济现象就是这样残酷。 
延伸阅读：李昌平中国农大演讲词：贫困的原因　 中国人，越勤劳越贫穷？
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 