
　　光是上市公司还不行。证券公司2004年已经全面亏损，平均每家亏损2908万。每家证券公司的资b是900万，而他们亏了2900万。那2000万哪里来的？都是挪用了股民的钱。所以国内的股民告诉我，"我们的钱得每天打电话、上网看看钱还有没有。什麽呢？因有一天我们发现我们的钱上午还在那儿，可是下午再一看，哟，钱怎麽没了呢？原来有十万，怎麽剩两万了？”实际上这些钱就被证券公司挪用了。他打电话投诉，证券公司才会给补回来，说他们技术出故障，马上给补回来。你要不问，你的钱可能会被挪用半个月。我怎麽就没听说过证券公司出现技术错误是将他的钱多给股民的，这错误总是百姓吃亏呢？
　　现在中国股市跌到这种程度，很多证券公司倒闭，像"辽宁证券”、"南方证券”这些都倒闭，而且一亏就是几十亿。不是十亿、二十亿，而是四十亿、九十亿、一百亿，最近的大鹏证券亏损也高达44亿元。中央政府必须救它们，不救不行。怎麽办哪？咱们中国也要学习学美国"先进经验”，投资20万以下的如数赔偿，投资20万以上的自认倒楣。你投资500万，最多只能赔你20万。这种先进经验学习了，怎麽不学习一下美国维护百姓利益的司法上的先进经验呢？赔钱的时候学对自己有用的，对自己没有利益的就不学习了？
　　1月28日国务院召集国内多位证券官员和专家开会。我正在上班呢，接到国内一位原司局长的电话，说"草庵，我要受到老板接见了。我们28号要在北京召开秘密会议，要征求我们大家的意见，怎麽救股市。再不救股市，我们的银行也要垮台了。”
　　我说："你说救，我也没辙呀。我出的主意你们不听啊。你们先把股市的钱拿过来当社保基金，给大家保证医疗费和退休金，然后你再通货膨胀，至少让穷人饿不死，把富人的钱掠夺点，给大家补一补。”他说："这不行。你说的等于是把社保基金、把国有资金私有化了，再说，我们都把富翁得罪了，谁还支援中共？我们政府就没法活了，这是原则问题。”
　　这个会真的开了。开完之后我问他们，"你们提了多少意见？”他们说他们提了二十几个方案。总理听完之后说，"我听了你们的话都要气死了。二十几个方案让我怎麽选择？你们能不能拿出两三个方案？”他们提出两三个方案，总理看了之后说，这个C股我们就先停了吧。
　　我当时听了也说，人家海外的股市只有一个股，没听说过A股、B股、H股，又加个C股。到底哪个股市是中国股市的股？他说，总理说了，不能再放了，不能再给人钱了。要是再放，把这国有股的70%都放出去，现在这30%的股都已经跌到1100点了，现在再放C股的70%，那不就垮了吗？
跌破一千点 将出现毁灭性打击
　　股票市场跌，有人不着急，可是有人着急。我这儿给大家讲一段话，也是一位中央官员。这位领导虽然官不大，但是很重要，是中国人民银行投资管理部的负责人叫张鸿翼（音）。他说，如果大盘跌破一千点，券商和基金就会全面垮台，它们的资金发生断裂，而银行的资金也就发生断裂。这就直接威胁到银行体系生存的安全，整个国民经济体系会出现系统性的金融风险。中国目前股市的情况会造成券商和投资机构的破b，这种破b对于中国的经济是毁灭性的打击。
　　大家可能知道，股市到了这种形势，中国券商的钱都是从银行拿来的，它们贷款来的。另外中国发行的国债是通过券商去卖的，这种卖不是让老百姓去买，而是让券商去包，包销。有时券商就会卖不出去，国债有好几次就是亏损到了票面价值以下还卖不出去,簧趟鹗Ш艽,怎麽办,簧叹突岫哉庑┕债进行炒作。券商的钱用的是股民的钱。券商要倒闭的时候，就等于中国政府发行国债的资金链发生断裂；同时券商还有很多投资基金和中国银行投入股票市场的大量资金也就拿不出来了。这个时候如果出现老百姓取现挤兑的时候，整个银行系统就垮台了。
　　这种情况是非常危险的。那怎麽办呢？中国政府只有一个办法，就是印钞票。这样就会导致恶性通货膨胀。上次我跟大家讲过，中国去年有12万亿的GDP，可是它增发了4万亿人民币的钞票，所以大家看到整个b品价格在上涨。在这种情况下，中国经济的风险是非常大的。
　　也有统计资料可以说明现在中国股民的状态。中国曾经有7000万的股民，现在剩下4000万，有近一半的股民已经跑了。即使是4000万，如果平均算股民都是三口之家，就牵扯到一亿多人。而剩下的这4000万中，90%是亏损的。这90%中平均的亏损率是50%，就是投进去100块，现在已经亏损了50块。另外那盈利的10%的股民都是4年前投资的，平均赢利率是3.2%。
　　中国百姓投入中国股市的资金总额高达24500亿元。这些钱又流向了何方？申购主力资金获益6000多亿，国家印花税收益2100多亿，券商手续费拿走2100多亿，庄家和机构获利2000多亿，内部职工股、转配股、遗留问题等获利2800多亿，市值配售新股溢价收益1000多亿，上市公司圈走了8500多亿，股民分红不过区区600多亿。也就是说，几千万股民用24500亿元人民币买到了2025亿股的"股权分置”的流通股票，这些股票所对应的上市公司帐面净资b不过4500多亿。你说悲哀不悲哀？中国的股市就是这种情况，而股市的这种危险会引发整个金融体系的危险。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 