　　男人为什么要防身没错，说的就是男人。
　　男人凭什么就不需要防身。如果你认为男人是强者，男人不需要防身，不用保护自己，那你就错了。你没看见这世上许多被认为是强者的动物已经或者正在灭绝吗？恐龙没有了，猛犸没有了，东北虎一天比一天少了……虽然现在男人还比较多，难道我们就非要等男人快从这个世界灭绝的时候才来提这个话题吗，我们就不能防患于未然吗？那时候还有什么意思呢？教男人防身，教男人学会保护自己，从某种意义上说，就是保护女人，保护全人类，保护我们这个星球。
　　男人为什么要防身。因为男人树大招风，男人总是被当做强者，这个社会总是在叫嚣要保护妇女儿童的合法权益，这句话后面是什么意思呢，很有可能就是要剥夺男人们的合法权益。男人在人类社会，就像某种食肉动物在大自然之中一样，各种势力都把他们当做应该防范的对象。这帮多吃多占的家伙，他们那么强大，他们得到了那么多，关键时候他们应该做出牺牲才对。不，仅仅在关键时候都是不够的，应该是在任何时候，everything。
　　强者欺负了弱者，强者肯定是不对的，弱者欺负了强者，是弱者的胜利。这是在这个社会上普遍行得通的一个逻辑，在这个逻辑里面，男人就是扮演强者的那个倒霉蛋。问题是，一个长期被欺负的强者还能叫强者吗？这样的一个强者，有冤无处申，有仇没法报，他一切本应得到的都该贡献出来，他本不该受到的伤害都是罪有应得。这就是男人。
　　女人受了欺负，还有个叫妇联的组织替她们伸腰出气，男人受了伤害找谁，也找妇联？开什么玩笑？
　　都说这是父系社会，在这个社会中占主导地位的是男人，被人伺候着的是男人，可以欺负和伤害别人的是男人。可男人们实际情况是：在外奔波的人是我，挣钱受累的人是我，受欺骗的人受伤害的人，是我是我还是我……
　　就算男人是狼，女人是羊，我们也得保持生态平衡啊。因此，教男人防身，教男人保护自己，还有一种生物学上的意义。让我们设想一下，人类失去了男人，世界将会变得怎样？
　　可实际上，男人哪里够得上是一条狼啊，这些总是被侮辱与被伤害的可怜的家伙，只不过是一条披着狼皮的羊。贾平凹先生有部新作《怀念狼》，其实就是在怀念男人真正做狼时曾有过的那些好时光，只可惜那一切都已经一去不复返了。
　　事到如今，男人面临两种选择，一，投奔女权主义大旗之下，希望有一天重新回到母系社会，让女人来扮演男人的角色；二，从现在做起，从我做起，学会保护自己。
　　第一条可能比较难，已经等不及了，我们还是来点实际的吧。
男人防身十大秘笈之--不要接近女人
　　先要说明一点，本文所述的男人遭受的伤害，均是来自于女人。
　　要说伤害，这世上能伤害男人的，除了女人还有谁呢？因此，不受伤害的根本解决之道，就是从源头抓起，远离一切有可能给你带来伤害的人。我知道，要做到这一条很难，连庙里的和尚被问到这一问题"汝今能持否"的时候，都犹豫半天说不出口，似我等凡人要做到这一点更是谈何容易。古往今来，多少仁人志士发出了"防虎易，防女人难"的感慨，要不怎么有"女人猛于虎"的说法呢。要防老虎，我们不到荒郊野外就行了；或者在动物园看老虎的时候，离笼子远远的，也能做到不被老虎伤害。可女人就不好防了，满世界都是女人，而且有的女人还比较赏心悦目，令你心中总有一种要对其审美的欲望，但你总不能把她们都关到笼子里吧，这样虽不违反濒危动物保护法，但容易跟人权扯上关系。总之这样不好。
　　有的同志可能会认为，跟女人接近一下这有什么嘛。所以这里我还想罗嗦两句。男人们由于没能保护好自己而被女人用婚姻一类的枷锁套牢从而导致重大伤害的例子我就不说了，单说在办公室里，"不要让女人接近你"也是颇有现实意义的。男同志们可以回忆一下，你哪次跟女人接近之后有好果子吃，小到请吃饭，大到成为贪污犯，损失小到个人，大到集体，有时候甚至是国家。例子我就不举了，现实生活中实在太多。
　　话又说回来，要做到这一点，我也没有什么更好的办法。所以只能希望大家在面对女人，尤其是漂亮女人时，从一开始就谨记"女人不好惹"这一根本原则，心中要有"一定要保护好自己"的意识。实在有些钉不住了，可以在心中默念老和尚告诉小和尚的那句话：女人是老虎。如果这一招也不灵，请参见下一招。
男人防身十大秘笈之--不要爱上女人
　　既然已经挡不住地靠近了，那我们就尽量做到"常在河边走，也能不湿鞋"吧。这已经是男人防身的底线了，如果这道防线你守不住，在防女人这个问题上可就是一点招都没有了。
　　能伤害你的，总是你最相信的人，能欺骗你的，总是你最信任的人。这是一个真理。你要是敢爱上女人，也就等于是把伤害自己的权利交给了对方。如果你说你愿意，那我就什么都不说了。如果你从内心来说是不愿意的，那我认为只要防范措施得当，还是能够避免的。
　　具体如何防，有一个比较险的办法，这个办法有如种牛痘之于防天花。对啦，就是先爱一次。一般说来，爱过一次之后，对女人的免疫力还是能够维持上一段时间的，要不怎么有俗话说：一朝谈恋爱，十年怕女人。不过这个办法对一些多情种子不怎么管用，因为他们的基因已经决定了他们是属于那种不受女人伤害就受不了的家伙。
　　……
男人防身十大秘笈之--爱她就泡她
　　写到这里，我发现我这两条所谓的秘笈简直就是放狗屁。我说了什么有价值的东西吗？根本就没有。我又思考了半天，发现这其实与我无关。有个老头子曾说过食色性也一类的话，意思是说，男人接近女人爱上女人是一种天性，谁也管不了。所以，我也拿不出什么好办法。读者朋友们也真是受委屈了，被我绕了半天。想想也是，这世上哪有什么能参透这一点的高人，如果真有，他也不在这儿写这类狗屁文章，早得道升仙携老婆逍遥游去了。
　　其实要说女人对男人的伤害，我觉得最大莫过于你爱上她，却又无法得到她。既然已经走到这一步，既然已经爱上女人，我们也就只能避免下一步伤害了，我们就要想办法得到她。关于这一条，朋友们可到网上搜索关键词"泡妞"，定能找到不少泡妞秘笈，恕我在这里就不多说了。总而言之，泡到妞就是最大的成功，也就对是自己最大的保护。要不，看着自己爱的女人被别的臭男人泡到手，对自己的身心该是多大的伤害啊。
男人防身十大秘笈之--不要结婚
　　有句话叫泡妞没泡好泡成了老公，这就是提醒广大男同志要注意的地方。婚姻是爱情的坟墓，这话他们说了没有几千年也得有几百年了吧，所以应该是有些道理的。爱上女人本来就是犯了错，如果再走入婚姻就等于是因为这错被被判了无期一样。所以，犯错之后如何逍遥法外，也男人防身的一个重要课题。在这个问题上，我们一定要防患于未然。比如，跟女人在一起的时候，要少做承诺，千万不要说什么我要一辈子对你好之类的屁话，要知道这些话到后来都会成证据的，女人拿住这些证据，简直可以要挟你一辈子，成天没事就长篇大论婆婆妈妈叽叽歪歪，就好像整天有一只苍蝇，嗡……对不起，不是一只，是一堆苍蝇围着你，嗡…嗡…嗡…嗡…飞到你的耳朵里面……这对男人该是多么大的伤害啊。据一项不可靠的统计表明，约有百分之九十五点四的已婚男人因为老婆的唠叨而不同程度地缩短了寿命。
男人防身十大秘笈之--结婚算了
　　结婚短寿，但另有统计表明，不结婚更短寿。
　　好像有些说跑题了，咱们还是接着说伤害的问题吧。如果不结婚，男人就不会受到伤害了吗？不。当你看着你爱的女人不得不离你而去，她含悲忍恨的身影在风中抽泣，你发现你的心开始痛了，你发现如果失去她就是对你自己最大的伤害。看过《大话西游》的朋友都会记得那句经典："曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。……如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年。"但主席他老人家说过：一万年太久了，我们要只争朝夕。如何才能不失去她呢？那么，我们的答案就是：结婚算了。
　　以上五条主要讲的是男人在情感方面受到的伤害及其防范，从危害性来讲它们无疑远远要胜过皮肉之苦。总能听见男人说心有多痛，很少听见有男人说被女人打得如何如何惨，所以，男人们防身应该是防伤心为主，防伤身为辅。但我们既然是在谈男人防身的问题，肉体方面的伤害也不能不谈。
　　如果肉体伤害的危险来临之际，我们该怎么办呢？
男人防身十大秘笈之--先下手为强
　　如果冲突不可避免地要发生，就得看你的反应如何了，只见你--说时迟那时快--抬手，卷袖，出招，一个大嘴巴稳准狠地落在--自己的脸上(笔者注：为加强效果，也可以左右开弓，轮番出手)，同时可伴以"我不好""我该死"一类的台词。此招甚为有效，因多数女人没见过这种场面，一吓之下可能就不敢动手了，有的女人没准还会心一软，眼泪涟涟地跑来拉住你的手，求你别这样对自己了。此招乃苦肉计，险中取胜，效果颇佳，但不宜常用，否则就会失去应有的效力。
男人防身十大秘笈之--装病
　　如果有高度的预见性，知道在某一时刻可能会遭受皮肉之苦，可在该时刻来临之前假装突发恶疾，比如心脏病一类动不得气更挨不得打的病。此法也较灵，一般可将即将到来的伤害化解于无形。如果她见你病情稍好，又想发作的话，你可以再次犯病。为了弄得更像，还可以到医院去开点药什么的，平时备着，一看她要去找搓衣板，你就去找药吃。
男人防身十大秘笈之--做好吃的给她吃
　　如果你打算招供某件对不起她的事，并且知道供出来不可避免地会遭受肉体伤害的话，可先做上一桌好菜，买上两瓶好酒。注意，一定要做得非常好吃，让她吃饱、吃撑、吃得动不了，然后再亮底牌。这时候就算她想动手也恐怕是动弹不得了。等过上两三个时辰，她胃中的食儿快化完的时候，气大概也消得差不多了，这样你又可躲过一劫啦。
男人防身十大秘笈之--视死如归
　　如果她要打，就让她打。岿然不动，视死如归。这种情况下，她一般打几下就会停下来，心说奇怪，怎么他今儿不跑了。如果她又接着打，你可以面无表情，做心已死状对她说：打吧，你打死我算了。这个时候她多半不敢再打下去了。
男人防身十大秘笈之--走为上
　　如果她要打你，你就跑。这一条比较简单，但很可行。跑到外面，不可以回家太早，得让她着急，让她以为你有可能不会回家了，心里开始惦记你是不是已经伤透了心，去找老相好抚慰心灵的创伤去了，这个时候你再回去。另外，回家之前最好喝点酒，如果不会喝酒，也要买一小瓶二锅头撒在身上。回家以后要做到一句话都不要说。此时此刻，女主人公的内心活动我就不详细描述了，总之，你看她还敢不敢打你。
　　附记：笔者撰写此文的时候，女朋友就在身旁，目光温柔，水一样的眼波中无不透出"你给我小心点写"的含意。因此，此文的撰写过程可以说是一次艰辛的历程。感及于此，不由悲从心来：撰文者的命运尚且如此，此文又如何能救众生于水火之中呢。笔者不敢自比茅屋为秋风所破仍想着大庇天下寒士的那位古人，但求各位兄弟能人人自保，足矣。