　　我年轻的时候曾经有一个伟大的理想，要做一名导演。后来因为我发育晚，胡子迟迟长不出来，只能眼看着这个理想离我而去了。我也擦过姜，往脸上抹过生发灵，但都不管用。所以，从那以后我就产生了一个情结，一看见大胡子就莫名地羡慕和激动，认为自己碰上了导演。因为这个情结，911的时候我受到了极大的震撼，我看到电视上的塔利班个个都是　　大导演。据我所知，阿富汗的电影事业并不十分发达，所以我认为这一定是一个假象。　　鲁迅先生说过，真正勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。因为我的大胡子情结，我坚持认为，一个真正的导演也一定有着一脸真正的大胡子。可能有朋友会认为我这个观点有失偏颇，并指出某导演一根胡子也没有，但他仍然是一名杰出的导演，那我认为，他一定是长了一脸精神上的大胡子。反过来说，一些不从事导演工作而又居然留着大胡子的人，我会认为他涉嫌伪装导演，就算他须发浓密，在我眼里也是一个伪大胡子，比如那些塔利班们。因此，我支持联合国的军事行动，对于那些伪大胡子们要坚决打击，谁让他们恐怖分子都当不好，还想当导演。　　我周围就有不少大胡子朋友，不过，他们既不是恐怖分子，也不是导演；既不是拍恐怖片的导演，也不是专门拍电影出来吓人的恐怖分子。他们当中有些人长着一脸真正的大胡子，却在干着别的营生。为此，我常常替那些胡子们挽惜，多好的导演胚子啊。他们便会解释说，胡子开始发育的时候，已经过了导演系的招生年龄，所以，后天再怎么努力已经没有希望了。　　另外还有一些朋友，先天条件跟我一样，却一直在往导演方面努力。一脸的伪大胡子一看就稀稀拉拉的，根基不扎实，土壤不肥沃，完全不像我们的祖国一样地大物博，而是类似于某些沙漠地带一样地广人稀。每当看见这样的朋友，我都会质问或是规劝他们，他们则总是很不好意思地捂着腮帮子，跟我解释说是因为扁桃体发炎导致胡子疯长，我给他留了点面子，没问要是前列腺发炎会有什么症状。　　事情就是这样，在我们的身上，炎症经常都会发生，所以大胡子的数量每天都在增加。这就是为什么看上去导演很多，好作品却很少，世界变得越来越恐怖的真正原因。