　　真是应了那句话：做女人挺好。　　在这个世界做男人简直是没劲透了，简直太不幸了。虽然表面上是我们男人说了算，可摆在我们面前的一个事实是：女人比男人厉害。这种厉害遍及我们生活的方方面面。对
女人不服而又不得不服的表情暗暗地写在每个男人心中。　　问题出在哪儿？　　你算是问对了。还能出在哪儿呢？当然出在根上。　　对于这一点，我们男人也不是没想过办法。我们定出各种规矩来压制她们的欲望，编出各种说法让她们忘记自己的身体，我们还试过从肉体上对她们进行控制，让她们被动，让她们服从，让她们不知道自己想要什么，想要多少。　　但这一直不太管用。这一失败所导致的直接结果就是：她们总是不停地要，要得我们想逃。　　逃终归不是个办法，总得想点别的招吧。　　终于，我们盼来了一个伟大的哥哥。这个哥哥真是好伟大好伟大，以至于我们都以为从此男人算是有救了，可该我们男人扬眉吐气翻身农奴把歌唱了，几千年被女人压迫的历史终于一朝换新天啦，啊！　　可是，我们男人这口气还没抒完呢，一个噩耗传来。这位伟哥是上帝派来的公平使者，它不仅帮助男人，也乐于帮助女人。她们女人也可以通过伟哥来提高自己的能力了。而且，据说接受过伟哥治疗的妇女各方面的能力都突飞猛进的进步。　　这这这，这让我们男人，让我们男人怎么办？　　我们想说，伟哥是给男人用的。可她们哪管这个，属于男人的东西她们有什么是不敢用的。对此，她们有个非常理直气壮的说法：既然男性可以通过服药改善自己的功能，女性也有这种权利。谁说伟哥就只是属于男人的，这么好的东西，它应该属于全人类。　　长期以来的阴盛阳衰不仅让女人有了这样的霸道，也使得社会在考虑男人的时候也不得不马上就考虑到女人。你说伟哥是男人用的？好吧，女人们别着急，你们的这就来，伟姐、伟嫂于是应运而生，女人用得更加名正言顺。　　现在看来，挡是挡不住了。我们就劝吧。　　前两天刚看了一个新闻，说是世界上第一个伟哥婴儿诞生了。用伟哥的不是孩子的爸爸，而是妈妈。原来，伟哥除了大家都知道的那些作用外，还可以治疗不孕。　　我说这个新闻的意思是，女人们如果不是不孕症患者，就不要用伟哥了，还是留着让我们男人用吧。其实你们本来就比我们男人强，犯得着用那些玩艺吗？　　还记得那句歌词吗：你快乐所以我快乐。你们真不知道男人的用心吗？我们用伟哥其实也是为了你们好哇。你们真是误解我们了。用心良苦却成空，我们男人的痛可怎么形容。　　没办法，我说的这些，她们女人听得进去吗？对此我不抱任何希望。她们心里大概想的是：你用所以我也用。　　别的辙我是没有了，我还是回过头来安慰男人们吧。　　兄弟们，我看还是算了吧。几千年都忍气吞声过去了，现在又有什么过不去的坎呢？早些年对伟哥的憧憬就当是一场梦吧。我们男人胸怀多宽广啊，就像大海一样，我们就把女人比做那条船吧，水再怎么涨，船还是比它高啊。她们要用就让她们用吧。实在被逼急了，我们做萎哥算了。