　　我们这个社会就是这样，当某种事物被打上了性别标识以后，另一种性别就不得不回避了。在逛街这件事上，女人动手比男人早，所以我们男人就只好说不喜欢逛街，以示男女有别。也可能还有一种意思，就是要表明：我们没有女人那些臭毛病。　　我的意思是，我们男人也有喜欢逛街的，只不过不好意思说而已。如果把逛街换成一个诗意一些的说法，叫独自在街头漫步，可能会有一些男人有勇气承认，但遗憾的是，这个世界已经没有太多人喜欢诗意了，你看看现在的诗人们就可以知道这是为什么。说到这里，插一句题外话，在一些朋友的语词系统里，逛街一词还包含有"社会闲散人员"的意象，但实际上诗人与社会闲散人员是有区别的。　　喜欢逛街的男人是相似的，不喜欢逛街的男人各有各的不同。让我们来看看，他们都是什么样的男人，他们为什么不喜欢逛街。　　一，胖男人。我们可以这样想，胖子之所以成为胖子，他在体重上一定有过人之处，也就是说，他至少要比普通人重上三四十斤才能无愧于胖子的称号，有的甚至还要重。那么，这个问题就简单化了，你想一想，如果你是个普通人，让你背着一个三四十斤的包袱满大街走，你愿不愿意呢，当然不愿意，所以胖子也不愿意。　　对于胖子来说，还有一种情况会导致他逛街不愉快，虽然这种情况极为少见，但还是很有意思。我上中学的时候，每次都要路过街边一个很窄的、只容一个瘦人通过的胡同。每次我经过这里，就会产生一个奇怪的想法，要是有个胖子路过就好了，我上前给他一个大嘴巴，打完就往胡同里跑。胖子被打哭了，蹒跚着追我，被卡在胡同里，进不去也出不来。但我从那个胡同走过了好几个寒暑，始终没有在那里邂逅过胖子。我说这些，意在提醒胖朋友们注意，在逛街的时候要尽量远离小胡同，尤其胡同口有不怀好意的半大屁孩的时候，更要提高警惕。　　二，有外地口音的男人。有这样一个故事，一位有外地口音的朋友在北京坐公共汽车，只见他掏出一张五十元的人民币对售票员说：见过吗，见过吗。售票员一急，掏出一张一百元的人民币冲他吼道：你见过吗。其实这位外地口音朋友是想买张票到建国门。这个故事说明，有外地口音的朋友在逛街的时候会遇见许多不便，因此他们不爱逛街也就情有可原了。　　三，貌丑，人穷，内心敏感的男人。也就是像我这样的男人。俗话说人是衣裳马是鞍，但这道理在我们这种男人身上根本不管用，所以我们基本上已经放弃了通过好鞍来达到改变自身形象的努力，所以服装店一般是不逛的。就算偶尔不小心逛了一次街，我们还尽量不去逛那些太豪华的地方，努力做到不让目光和那些与自己购买力相差甚远的物品相遇，我们很注意保护自己脆弱的心灵，不让它受到太大的刺激。因为自身形象方面的原因，我们也不太愿意到街上去招摇过市，要是引起围观，造成交通混乱就不好了。　　四，生活发生重大转变的男人。这类男人是比较可怜的，他们当中的一部分其实并不是不喜欢逛街，当他们还是一个人的时候，他们把自己的生活安排得很好，他们喜欢逛书店、唱片店，还喜欢逛菜市场，他们喜欢何勇的一首歌：我要吃饱，还要穿暖。说到饱暖，有的同志可能会联想到些别的。当然，对于人生来说，爱情是应该有的。但有了爱情之后，一切就全变了。有的男同志会就此患上逛街恐惧症，害怕陪自己的女朋友去逛街。但凡谈过恋爱的朋友大都有类似的经历，一个陪字便道尽了无限的心酸，一个男人，在一家女性内衣专柜前徘徊，那是什么样的感觉啊。最可怜的是那些自身财力不雄厚，而女朋友又有购物癖的男人，逛街对于他们来说简直就是一场灾难。在不喜欢逛街的男人当中，这一类大概应该算主流。　　其实不喜欢逛街的男人远不止这些，限于篇幅就不一一列举了。他们不喜欢逛街的原因也多种多样的，建议有志之士提升到一种文化社会现象上去分析，还可以适当跟女权运动一类的话题结合起来思考。有句广告词叫：男人更需要关怀。为了关怀这些不喜欢逛街的男人，我建议掀起一场"让男人走上大街"的活动，这一活动可由妇联来牵头完成。