评《谈钱－－关于财富的坦率对话》
　　在书店里看到这本书，我的第一反应就是，这可是个好选题，现在哪还有这样把钱拿到桌面上来谈的啊。可一会儿我就发现我错了，因为在它的旁边，我看到了更多如何赚钱的书。也就是说，我们不是不坦率，而是进入更实质的阶段了。我们忙挣钱都忙不过来，谁还谈钱啊。
　　如此说来，现在还有时间跟人谈钱的同志，可能是钱都赚得差不多了，有闲情玩一把坦率了。虽然说书中的被访者各行各业都有，算是在一定程度上代表劳动人民，代表了大众，但那都是美国的大众啊。如果作者要采访我，我也会谈出点什么，但我估计跟他们谈的会不大一样。
　　说到坦率，我想起郑钧的一句歌词：路漫漫，其修远，我们不能没有钱。这话说得实在，比“吾将上下而求索”坦率多了。
　　话说很早的时候，中国人在谈到钱的问题时，是不太坦率的。两人见面都是先谈天气，然后谈国际局势，什么合纵连横之类的，但吃饭问题一直都没解决好。后来就不了，两人初见面，一般都这样问：老兄在哪儿发财啊。答：兄弟在某写字间混口饭吃。吃饭问题算是解决了。以前找对象，说自己才貌双全就完了，现在还得加一句：婚后在海淀区有房。这些我们都可以看做是中国人在谈钱问题上的进步。
　　耻于谈钱观念，古今中外都有。有个古希腊哲学家(记不清是苏格拉底还是柏拉图)说过：商人不可能是既是成功的，又是正直的。我读到这段话的时候，正穷得要命，于是就把这段话抄下来了，并在心里默默地告诉自己，别想钱的事了，还是做个正直的人吧。但是这会儿我在这本书上看到有另外的说法。贺拉斯说：首先赚钱，美德随之。伊凡.波斯基说：追求财富吧！这是美德。现在看来，我更乐于接受这二位的观点。美德，我所欲也，钱，更是我所欲也。如果二者可以得兼，那就都来吧；如果不能得兼，就让钱先来。有了钱，我可以捐希望工程，搞得好还能当上什么委员，美德也就有了。
　　书中对三十人所做的采访，问的问题都差不多：你最早的关于钱的记忆是什么？你的家庭对待金钱是什么态度？当你长大时，你对金钱有什么想法？作为一个年轻人，你感到有一大笔钱很重要吗？你认为金钱是万恶之源还是幸福之本？……等等等等。答案当然都不一样。但既爱又恨的矛盾态度是相似的。
　　“既爱又恨”的说法让我感觉我们跟钱的关系像恋人似的，爱的时候小甜甜，恨的时候死冤家。如此看来，钱实在是太重要了。不过，在华尔街上有一句格言却说，钱并不重要，它只是记录得分。这句话我们听着可能不中听，但对某些人来讲可能就是这样。
　　有一回李嘉诚做了一笔好买卖，赚了一大笔钱，大家都觉得这回老李该怎么庆祝一下了吧。结果老李只是请自己吃了一块饼干。有的同志据此总结出李嘉诚之所以成为李嘉诚的原因：你看人家，挣了那么多钱还那么节省，多值得我们学习。有人则认为，这老李也太抠了嘛，挣那么多钱也不知道对自己好一点。其实，这不是省不省或者抠不抠的问题，而是钱对于他来说可能只是多个零少个零的问题了，就跟我们玩大富翁游戏似的，你说它不是用来记录得分是用来干什么的。
　　这种金钱观离我们是远了一点。我更喜欢书中犹太人的一句话：“口袋里有钱的时候，你是明智的，你是慷慨的，你也会唱得好听。”这话讲得有道理。同理，我们可以说，口袋里有钱的时候，你才可以说钱是不重要的，钱只是记录得分的。总之，有钱之后很多事才可以做，很多话才可以说，也才有闲情谈谈钱。
　　需要说明一点的是，我在这儿谈钱可不是有闲情，我只是为稿费而写作，不把钱谈清楚我才不给他们写呢。这件事上我觉得我就挺坦率的。