　　1、地狱约会
　　腾飞集团是以柯正腾、柯正飞兄弟俩的名字命名的。哥哥柯正腾任董事长，弟弟柯正飞任总经理。
　　柯正腾四十岁时患上了糖尿病，富人命贵，柯正腾患病之后，就在城西30公里的白云山风景区盖了一座别墅。这座二层楼别墅，宽敞坚固，造型别致，隐没在绿树丛中，柯正腾就整天住在山上安心静养，集团里的大小事务，都交由弟弟柯正飞打理。
　　这一天下班时，柯正飞突然接到集团里另一名董事，外号杨铁嘴打来的电话，说是董事长要在白云山召开董事会，有紧急事情要磋商，请所有的董事务必在6点半钟以前到会。
　　放下电话，柯正飞颇感奇怪，这几年哥哥很少过问集团里的事，即使要开董事会，也会事先与自己商量，今天怎么招呼都没打一个，就让人通知开会。柯正飞隐隐觉得这个会非同寻常，所以晚饭也顾不上吃，当即开车回家，接了自己的妻子，也是集团股东的白娜娜，直奔白云山而来。
　　柯正飞和白娜娜赶到哥哥的腾飞山庄时，其他董事还没有到。柯正腾一见到他俩，就诧异地问：“你俩怎么有时间到这里来？”柯正飞愣住了，说：“不是你要开董事会吗？”柯正腾一脸茫然：“谁要开董事会？谁通知你们的？”柯正飞说：“杨铁嘴通知的。”
　　三个人正在愣神儿，柯正腾的司机阿冬领着一位年轻漂亮的女子走进来。这个女孩子叫赵南，是腾飞集团最年轻的股东。她进来后，也说是接到杨铁嘴的电话，通知她来开董事会的。
　　柯正腾不高兴地说：“这个杨铁嘴，搞什么鬼？我什么时候说要开董事会了？”正嘟哝间，杨铁嘴进来了。
　　杨铁嘴大名叫杨新，原来是一名律师，因为打官司能说会道，铁嘴铜牙，所以人们送了他“铁嘴”的外号。
　　柯正腾一见杨铁嘴，就生气地问他：“怎么回事？我没说要开董事会呀，你怎么将大家都召来了？”杨铁嘴一愣，说：“是你的私人保镖大头打电话给我，说你让我通知大家开会的。”
　　“胡说！”柯正腾火了，“大头的母亲去世了，他两天前就回老家奔丧去了，他怎么会打电话通知你们开会呢？”
　　杨铁嘴见柯正腾不相信，掏出手机，翻出了来电记录，那号码的确是大头的手机号。柯正飞便说：“拔过去，问问大头，到底是怎么回事？”
　　杨铁嘴反拔了过去，但语音提示说：“对方已关机。”
　　这就怪了，远在老家的大头会假借董事长的名义胡乱发通知？大家都觉得这事不可思议。柯正腾也糊涂了：“大头跟了我好几年，一向中规中矩的呀。”柯正飞不无担心地说：“这里面会不会有什么阴谋？”
　　这时，小保姆走进来，轻声问大家吃过晚饭了没有。大家这才记起来，晚饭还没来得及吃呢。
　　柯正腾说：“只怕大家都饿了，有多少饭菜，大家先将就吃一点吧。”
　　于是大家便到隔壁饭厅就餐，一边吃一边聊这件蹊跷事。聊着聊着，大家的话渐渐少了，柯正飞只感到眼睛发涩，头脑发沉。他努力打起精神，只见赵南和自己的妻子白娜娜已经歪倒在饭桌上了，杨铁嘴和柯正腾也在摇摇晃晃，快要睡着的样子。他顿时意识到不妙，张嘴想喊点什么，舌头却不听使唤。他本能地去腰间掏手机，却感觉手机有千斤重，怎么也提不起来。接着，“咣当”一声，手机掉到了地上，他也一头栽倒在饭桌上。
　　柯正飞醒过来的时候，饭厅里的灯光耀眼，而窗外已经黑咕隆咚。再看眼前，哥哥、妻子，还有赵南、杨铁嘴，仍伏在桌上沉沉睡着。再看看饭厅的门口，司机阿冬也歪在那里，睡得像死猪似的。
　　柯正飞摇摇发沉的头，渐渐意识到一定是有人在饭菜里下了迷魂药了。他本能地伸手去腰间掏手机报警，但没掏着。他这才依稀记起，在自己快要晕倒的时候，手机掉在了地上。他艰难地弯下腰去找自己的手机，但地上啥也没有。
　　他忙去拿妻子的手机，但摸遍了白娜娜全身，也没摸到手机。他用力把白娜娜摇醒，又急着去赵南身上找手机。
　　他在赵南身上摸了一遍，也没摸到手机，倒把赵南给弄醒了，她发现柯正飞摸自己的身子，顿时又羞又怒地叫起来：“你，你，干嘛？”白娜娜见了，软绵绵地伸手来揪柯正飞的耳朵，斥道：“你，你色胆包天！”
　　柯正飞也顾不得解释，只是冲她俩叫了起来：“你们快醒醒，睁开眼睛，看看发生了什么！”他这一喊，赵南和白娜娜同时一震，一看眼前的情景，彻底清醒了，慌忙站起来，去推仍在沉睡的柯正腾和杨铁嘴。
　　柯正腾和杨铁嘴被摇醒了，迷迷糊糊地问发生了什么事。柯正飞叫起来：“我们被下了毒！快，找找你们的手机，快报警。”
　　大家摸遍了自己全身，谁也没摸到手机。很显然，有人乘他们昏睡的时候拿走了他们的手机，目的就是想阻止他们报警。柯正腾叫道：“我卧室里有电话，打电话报警。”柯正飞听了，忙奔上楼，到哥哥的卧室里打电话，可提起电话，他不由愣住了，电话线被人掐断了。
　　柯正飞正在发愣，猛地听到楼下传来一声尖叫，这叫声，在这寂静的夜晚，听起来非常可怖。他吓得扔下话筒，往楼下跑。跑回饭厅，只见白娜娜和赵南都紧张地用双手按着胸口，而哥哥和杨铁嘴正在看一张纸条。
　　这时，柯正腾和杨铁嘴看完了纸条，也是一脸紧张的表情。柯正飞从他俩手中接过纸条一看，只见上面歪歪扭扭地写着：
　　“我是索命的魔鬼，我将你们召集到这里来，就是要取你们的性命！这里就是你们的炼狱！从你们看到纸条的时候起，炼狱正式向你们启动，谁走出这幢别墅，我就杀死谁。我就在别墅的周围徘徊，等着你们送命来！”
　　柯正飞看了纸条，也不由得感到心惊。赵南告诉他，纸条刚才就压在饭桌上的一个菜盘底下。
　　柯正飞将这张纸条与前面的事一联系，不由不寒而栗。他们莫名其妙地被召到这里来，接着是中毒昏睡，再接着是这张纸条，可见这是事先设计好了的圈套。他像是问自己，又像问大家：“这是谁干的？为什么要这么干？”
　　柯正飞嘴里说着，目光在每个人的脸上扫来扫去，突然，他叫了起来：“小保姆哪里去了？”
　　人们这才发现，自他们苏醒过来，就一直没发现小保姆的身影。对，小保姆！这桌饭菜是小保姆准备的，只有她有机会在饭菜里下毒，然后趁大家昏睡的时候拿走手机，割断电话线，让他们不能报案。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“柯正飞”,共找到

0


个相关网页.