有这么一个寓言：母鸡下了一些蛋，这蛋的味道据消费者和市场反映都挺不错。但有观点认为，该母鸡在分娩的时候，姿势不美，脸憋红了，还一不小心露出了腚，因此，对该母鸡和这蛋都予以否定。

 
　　这寓言你肯定没听过，是我现编的。但这样情况你肯定经常能看到。比如，某一首流行歌曲火了一阵子，那么，接下来我们就会听到各方面专家对它的批评了。这种批评，往往立意很高，从艺术，从审美，从哲学，从广大听歌的老百姓根本就够不着的高度，却独独漠视这些歌曲所面对的大众，所产生的影响。

　　我个人认为，用艺术体操的标准来衡量母鸡下蛋显然有些不合适。只要这蛋不是坏蛋，味道好吃，有人爱吃，这就够了。这跟做音乐是一回事，人家摆开了架势就是要"媚俗"，就是要讨好大伙，人家做的就是商业音乐，这没有什么错。

　　做什么事，应该目的明确才好。有时候目的是明确的，但有这种现象：本来某件事是想做成这样的，结果力不从心，没做成这样，于是就说，这就对了，我想的就是要做成那样。没有下出蛋来，就说自己是在表演体操。

　　这本来是一种自我安慰的方法，但现在有推而广之的趋势。本来大家都是想的要做点商业音乐，心里想的也都是奔钱去的，但有人没做好，怎么办呢，于是就说：我们是在搞艺术嘛(那叫什么艺术？)。这样一说心里就坦然了，然后便看不惯那个搞商业搞成了的家伙，质问道：你怎么回事，有你这样搞艺术的吗？

　　说到这里，我想顺便表达一下我对某些乐评的感受。我有一位很好的酒友，学的专业是美学和哲学，文章写得不错，人也极好，现在正在往成为著名乐评人的道路上阔步前进。平时喝酒聊天时很正常，但一谈到音乐时，却常常会蹦出这样一些词汇，诸如：后现代、后殖民、解构、话语、语词的穿透力等等。听到此时，我每每会脸红，这跟母鸡脸红性质不一样，而是我感到自己没文化。 