　　(此文背景：北京日报赵爽先生提出用良知反对盗版等音乐界的不良现象，乐评人上官惊鸿先生与之争论，我应编辑之邀撰文助兴。)
　　这都什么年代了，两位哥哥还在谈良知。(刚才我用电脑打"良知"这个词组都打不出来
，可见其有多古老了。)我倒建议咱们不妨先从性本善还是性本恶谈起，咱们努力点，争取在下世纪中叶把这个几千年的历史遗留问题解决了，什么盗版、假唱等等小问题也就迎刃而解了。　　赵兄真是可爱，用上官兄的话说，有一颗赤子之心，而且这种可爱是放之四海皆准的。假如赵兄用良知去对付盗版这类不良现象的话，我相信盗版商们一定会共谱一曲爱的颂歌赠与可爱的赵兄。歌中这样唱道：赵先生姓赵，赵钱孙李的赵，啦啦啦，不要说什么良知，我不会因为这样而放弃，这是一场很有趣的游戏，不要说愿不愿意，我说我的眼里只有你，啦啦啦。这样一来，赵兄简直有当年东郭先生的风范了。狼要吃赵兄，赵兄对狼说：狼啊，你可得有职业道德，可得有点良知啊。狼说，不好意思，赵先生，假如我来世做女人，我会恪守妇道，可我今天不幸身为狼了，就得守狼道，吃人是我的天职，我的难处你是知道的，你就讲点良知，成全我吧。多险啊，赵兄，你怕不怕。　　我个人有一些人生哲学，为了天下所有像赵兄一样可爱而有良知的人们的安全，愿在这里捐献出来，那就是，把爱给这世上为数不多的几个爱你的人，把良知给那些和你一样善良的人，朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接它的有猎枪。对付像盗版这样的毒瘤，最好的办法就是，(本来我想说该出手时就出手，但最近全国人民都在用，这里就不用了)谁敢盗你，就打丫的，把这毒瘤给一刀骟了。他盗你没商量，你就打他没商量；他敢欺世盗名，你就搞他个声败名裂；他敢惟利是图，你就搞他个倾家荡产。你看看谁敢来。　　还有你，上官兄。你看你，坚强些，不要拿出诗人那种悲观忧郁的气质好不好。用赵兄的良知不能拯救世界，难道就没有别的办法了吗。纵然我们因工作需要，不能投笔从戎加入到打狼斗争的第一线，可是我们依然是能够在自己的岗位上献出一份光和热的啊。假如这个话题我们还要继续侃下去，我建议咱们不妨谈一些更实际的，比如，盗版以及别的不良现象或是丑恶现象，是怎么形成的，是我们自身出了什么问题导致了这些现象的出现，用什么办法(良知除外)才能杜绝这些现象。你说的制度我觉得很好，但应该制定些什么样的制度，如何去完善它，去更好地执行它，等等等等。咱们可以谈谈这些，给第一线的同志们支个招，提个醒，也就是在尽我们所能尽的一份力量了。　　这样一来，那帮家伙给吓坏了：不好，最近风声看紧，有几个厮老在报上兜我们的底，说得头头是道的，估计都是"盗"上的朋友。然后这帮家伙辗转递来一张江湖帖子，大意是让我们看在大家都是业内人士，都不容易的份上，讲点良知，高抬贵笔，就不要再说了。这时只听众哥哥一声笑，哼，对于你这厮来讲，良知便是洒家的拳头，打。结果这帮孙子不经打，一拳就给打死了。 