　　有一年我去山东泰安，在一家招待所的厕所里看到一句话：我操那个胖服务员。上完厕所我便出去找，结果没有找到我认为胖的服务员。可能那天正好休假吧。虽然没找到，但我认为这是很有意思的一件事，就把它记到当天的日记里了。我在记录这件事的时候，也觉得自己有些低级趣味，但没办法，实在是好玩，以至于现在只要一提到厕所，我就要想到这件事。可能你要说，这事跟文化关系不大，但我要在这里牵强一下也说得过去。
　　文化这玩艺儿是什么？我记得张艺谋在谈艺术时曾说过一句话：没有压抑的痛苦，就没有宣泄的渴望，也就不会有艺术。如果从压抑了要宣泄这个角度来看，那位留言的同志显然是受了胖服务员的压抑。有可能是受了不公正待遇，或是求欢被拒，或是一种单纯的性幻想，总之，他受了压抑这件事情是肯定的。他勇敢地把它宣泄了出来，这就是一种文化。
　　我从小生长在一所大学里，极爱到该校的教学楼去上厕所。那里的厕所都是用木板隔出的单间，环境很好。每当我关上木门，褪下裤子，便可以从容地欣赏学生们在这些木板上留下的作品：打油诗、木刻、木版画等等等等。这些作品大都与性有些关系。但我知道以正确的态度来看它们。这些学生们都年轻，难免有很多的压抑，拉屎是一种宣泄，在拉的同时写上几首小诗，则是另一种宣泄。厕所自古以来就是最正点的宣泄的地方，到了这里，什么都可以往外拉，拉完就好了。
　　如果宣泄即文化这一定理成立，它的逆定理可能也成立：文化即宣泄。有些被称为文化的东西或是行为，在我看来，跟拉屎是一回事。这更进一步地说明了厕所与文化是紧密联系在一起的。
　　因为厕所的特殊地位，这里确实难以诞生所谓的雅文化，但即便俗也有俗得很有水平的，比一些俗得不得了的所谓雅文化要好得多。有个朋友跟我讲了某厕所中的一景：你蹲下的时候，会看见前面写着：请往后看。你回过头，会看见：请往左看。你把头转向左会看见：请往右看。你再往右，它又让你往上看。你抬起头会看见什么呢：好好拉你的屎，到处看什么看？
　　想想吧，当时那种情景，你的下体裸着，隐私部位暴露在外，你本来是关好了门，排除了所有的干扰，准备大干一场的，你蹲得很萎缩，驼着背，往左往右转的姿势很狼狈，往上仰头也显得非常的艰难，因为害怕排泄物不小心掉出坑外而不得不小心翼翼地转动着自己的身躯。你受了诱惑同时也受了欺骗，最后是一顿责骂，全过程是一种捉弄。你在一位不知名的高人的指点下完成了一次充分体验人生况味的行为艺术。这不是文化是什么？ 