　　凡事须得研究，才会明白。有一段时间了，我常常看到各种各样的词汇四处出没，诸如新什么音乐、后什么戏剧、前什么艺术、某主义绘画，但我却不懂得它们。那天在街上走着，遇见了几个人，我便问他们，那些名字，你晓得是什么吗？他们却不回答，只是白了我一眼便走了。我想，这些词大家都在说了，却没有人知道是什么意思，心里便有些怕了。　　这样情况，实在是有些不妙。以前曾刮过一些风，我只怕又会刮起一阵什么风，把许多的人往一条路上赶去。人们都说，世上本是没有路的，走得多了也就成了路。可是，走在最前面的人本不是要把它走成一条路的，他也许是受了某种召唤，受了他内心的某种驱使。但后面的人，并不知道这些，因为看见有人在往前面走，便随他们去了。那条路通向哪里呢，也许对于后面的人，那是一条不通向任何地方的路。这样的例子，先前是有过的，揭竿而起的农民领袖成就了大业，而跟在后面的懵懂大众，务农的还得务农，打铁的还接着打铁，分享的事情跟他们是不沾边的。　　隔壁王二的女人快要生产了，央我给取个名字，我说莫急，等孩子出来再说，他说不行，这年头，名字比孩子重要。我恼了，骂了他，我说你个穷鬼，你儿子叫富贵又咋了，你就富了吗。他一听可就给我脸色看了。我不跟他生气，因为这种事我是知道的。有先生说，注意，我们要做什么什么音乐了。他把一些名字咬得格外清晰，可我听他的音乐却是一片模糊，好多旧相识在里面挤做一团，却互不相认，既不新，也不够后，在饥饿的时候听见它们，总让人想起一盘冷菜的名字，或是一盘热菜的名字，冷菜叫拼盘，热菜叫杂烩。　　那天听到朱丽叶小姐对她的罗先生说：我们叫做玫瑰的那种花，如果换了一个别的名字，它还是同样的芬芳；我的罗密欧，要是换了一个别的名字，他还是我亲爱的罗密欧。朱小姐说得极是，她是懂得了，肉体只是灵魂的寓居地，名字只是寓居地的门牌号码，不管门牌号码怎么变，住在里面的那个灵魂是不会变的。这就跟音乐一样，我不会在乎它的名字，只要它是从一个灵魂里发出的，它进入了我的灵魂，我就会像朱小姐爱罗先生一样地爱它了，管它是叫新什么音乐还是后什么音乐，或是什么别的名字。　　今天晚上，很好的月光，和这月光一样好的艺术，或者还有？