　　中东包括22个阿拉伯国家和5个非阿拉伯国家，其中除以色列、塞浦路斯外都是伊斯兰国家。
　　在中东伊斯兰国家中，土耳其、伊朗和阿富汗为非阿拉伯国家，阿拉伯国家都是伊斯兰国家。根据宗教和教派情况的不同可分为四种类型：
　　第一，逊尼派占人口多数的国家，包括埃及、沙特阿拉伯、卡塔尔、阿联酋、科威特、也门、叙利亚、约旦、巴勒斯坦、利比亚、苏丹、突尼斯、阿尔及利亚、摩洛哥、毛里塔尼亚、索马里、吉布提、科摩罗、土耳其和阿富汗。
　　第二，什叶派占人口多数的国家，包括伊朗、伊拉克和巴林。
　　第三，阿曼是伊巴德派占人口多数的国家。该派为哈瓦利吉派的一个支派，哈瓦利吉派是伊斯兰教中独立于逊尼派和什叶派之外的一个教派，产生于公元7世纪中叶。
　　第四，黎巴嫩的情况比较复杂。黎巴嫩人口中穆斯林约占60%，基督教徒约占40%。但穆斯林分属什叶派、逊尼派、德鲁兹派等不同教派；基督教徒分属天主教马龙派、天主教麦勒卡派、罗马天主教、希腊正教和新教等不同教派。由于任何一个教派在总人口中都不占绝对优势，因此黎巴嫩根据各教派的人口比例分配国家权力，规定总统由天主教马龙派人士担任，总理和议长分别由伊斯兰教逊尼派和什叶派人士担任。
　　在中东的非伊斯兰国家中，以色列81.2%的居民为犹太人，信仰犹太教。以色列被视为一个犹太教国家，安息日及所有的犹太传统节日和宗教节日都被定为全国性的节日。塞浦路斯人口中77%为希腊族人，信奉东正教；18%为土耳其族人，信奉伊斯兰教逊尼派。塞浦路斯是中东地区惟一一个基督教徒占人口大多数的国家。
　　