   　　巴黎梅特奥尔地铁站
　　凡尔赛宫、埃菲尔铁塔、蓬皮杜艺术中心……这些经典的法国建筑与法国时装、香水一起勾勒出了法兰西的浪漫情怀。4月5日，包括350件建筑精品的“法国视觉・当代城市与建筑艺术展”将隆重开展于北京市规划展览馆，首次向中国公众全景式地展示当代法国建筑和城市规划的成就。　　
　　米洛高架桥
　　十大主题
　　全景式展示法国建筑
　　作为“法国文化年”的重点项目之一，“法国视觉・当代城市与建筑艺术展”是中法两国共同主办的大型艺术展览。整个展览围绕十大主题展开，分别是城区规划、公共空间和城建项目、交通枢纽和基础设施、教育卫生、艺术文化、旅游休闲体育、服务设施、集体和私人住宅、特色建筑和国家建筑、建筑遗产和城建遗产等。
　　据介绍，每个主题内的建筑杰作可以分为两大类目，一类是法国在华建筑项目，由40多个法国建筑设计单位负责的约80个建成项目、研究中项目和参赛项目，还有大约100多个只在放映机屏幕上展示的精选项目。另一类是法国本土和外国建筑项目精选，由80个建筑设计单位完成的约90个设计或新近完工项目。此外，展览还包括约100个20世纪法国建筑历史的代表作品精选。在北京市规划展览馆1000平方米的展厅中，通过各种方式共将展出约350件建筑精品。
　　立体模型从法国空运
　　记者从主办方了解到，此次展览的布展形式非常特殊，不仅有传统的立体模型展示，还借助高科技和多媒体手段，通过巨幅合成的图片、液晶屏幕显示、投影循环放映等方式，向参观者呈现一幅完整的法国历史遗产和现代建筑共存的和谐画卷。据了解，立体模型共有16个，其中有8个是法国本土建筑的模型，由法国专业人员在巴黎设计完成后密封空运到京。
　　虽然布展工作还没有全部完成，但记者了解到此次展览的展台也是别出心裁。在法国en＋dCo展台设计事务所的设计之下，展览的十大主题各自在一个独立的展台中展出。观众可以随意从一个主题到下一个主题参观。另设第十一个展台，主要展示展览介绍、序言、感谢辞、赞助商标识以及介绍法国建筑历史等等。“每一个展台都由法国专业设计人员设计，本身也是一件精美的艺术品。”此次展览的中方策展人聂江波如此评价。
　　
　　生长大厦
　　世界最高桥梁也“赶来”
　　此次展览的策展人贝尔特朗・勒莫瓦纳介绍说，此次展览的“重头戏”是近年来出现的建筑杰作，当代国际流行的模式如独立、无结构、皱褶、分割、孔洞、颠倒等元素在这些杰作中都有体现。
　　有着“世界最高桥梁”美誉的米洛高架桥是此次展览中的代表作之一。米洛高架桥横跨塔恩峡谷，距谷底270米，钢制的桥面长2460米，由一些吊索支撑，下有七个混凝土桥墩。整个工程设计大胆而优雅，仅耗时三年于2004年建成，堪称法国工程技术界的骄傲。同样建于2004年的还有巴黎梅特奥尔地铁站，它露出地面的部分是一个透明球体，像是一粒包孕无数秘密的珍宝。
　　据悉，此次展览将持续到4月23日，之后将继续在上海、重庆、深圳等城市巡展，整个展览历时约4个月。（记者 张守刚）　　