　　有那么一群美国人，跟我等中华儿女长得一个样：黑头发，黑眼睛，黄皮肤。可是，说起中文来，那可要了他们的命。他们不是什么特殊种族，ABC(America Born Chinese)是也。　　说来也头疼，这些ABC，英文说得极溜。让他们说美语绕口令或是写出一篇新闻报道，都难不倒他们。可是说到中文，他们立刻变得结结巴巴，说出来的中文居然有种鸡同鸭讲的喜剧效果。　　譬如说：有个小孩子说她回到中国，最令她吃惊的是，居然有种食物就叫做“O”(藕)。或是她又问：孔夫子？是不是……她最好奇的是，妈妈为什么总是疼爱地说：你是我的鸭头(duck head)？其实，鸭头和丫头是两回事啊。　　孩子的奶奶，也总是奇怪，为什么孩子老是说：爷爷“坏”，爷爷“坏”。细问之下，才知道她在问：爷爷在哪里(爷爷where?)美国文化的坦白，也给这些ABC惹来不少麻烦。　　譬如：回国时出门做客，主人说：多吃点东西吧。结果，小孩子果真毫不客气把桌上的零食一扫而光。　　她的理由也很充分：第一，我从来没有吃过那么好吃的东西。多吃点有什么不可以？第二，阿姨不是让我多吃点吗？那我就听她的话，多吃点啦。令做父母的哭笑不得。　　在机场，ABC看着刚下飞机的老奶奶，不由摸摸她的满脸皱纹说：你怎么这么老啊？听她这么一说，周围的人立时呆住了。唉，说不尽的话题。　　来源：[香港大公报]