　　今年是安徒生诞辰２００周年，因此联合国教科文组织把２００５年命名为“安徒生年”。为纪念这位世界著名的童话作家，俄罗斯连日来举办各类活动，奏响了在本国庆祝“安徒生年”的序曲。　　中国香港出生的丹麦王妃文雅丽（丹麦称其为亚历　　山德拉王妃）２８日在莫斯科小剧院授予了１２名俄罗斯艺术活动家“安徒生大使”的称号，希望他们为传播安徒生的作品贡献力量。１２名“安徒生大使”４月１日将前往丹麦，参加在那里举行的安徒生诞辰２００周年的纪念活动。　　俄罗斯人对安徒生的热情给文雅丽王妃留下了深刻印象。她对当地媒体说：“所有的纪念活动都充满了童话般的色彩，令人愉悦。”她戏称，在见识了俄罗斯人对安徒生的热爱后，她与丹麦驻俄罗斯大使甚至讨论过安徒生会不会是俄罗斯人的问题。　　文雅丽王妃表示，希望俄罗斯的“安徒生大使”们能向孩子和成人介绍这位童话作家的作品，“因为他的作品没有年龄界限，能打动任何年代、任何阶层人们的心”。据王妃介绍，她最喜爱的安徒生作品是《丑小鸭》、《皇帝的新装》和《豌豆公主》。她还经常给自己的两个小王子朗读安徒生的作品。王妃说：“孩子的世界不能没有童话，否则他们的人生道路将会充满艰难。”　　俄罗斯安徒生基金会主席迪奥多罗夫３０日接受当地媒体访问时说，他从小就爱读安徒生的作品，成为画家后，他经常为安徒生的作品创作插图。据迪奥多罗夫介绍，俄罗斯“安徒生年”的活动很丰富，其中包括在莫斯科举行安徒生像揭幕式、出版所有俄罗斯插图画家为安徒生作品创作的百科图本、在普希金博物馆举办安徒生作品插图展、在俄罗斯国家图书馆展出安徒生作品的珍藏本等活动。此外，不少城市还将开办“安徒生童话中心”。　　俄罗斯文化电影局局长什维德科伊对安徒生评价颇高。在他看来，安徒生相信善的力量，相信人能创造奇迹，“希望正义和善良能得到崇尚”。