　　全世界最诚挚的诗歌兄弟情　　――一张照片瓦解90年代中国诗歌全部的秘密和神话　　（无厘头时报特别报道）日前，笔者前去看望正在家中疗养兼练毛氏书法的深受广大诗歌爱好者怀念的著名诗人汪X真，他正像所有诗歌爱好者所希望他成为的那个叫作泰戈尔的人说过的那样――生命正从绚烂归于平静，他对于自己因为从写现代诗转入写传统诗，因而需要花大量时间读古书，而没有时间去拿诺贝尔奖，辜负了全国人民对他的希望而深表不安。　　笔者问他：“现在还有戏吗？”　　他略为遗憾地摇摇头：“现在不行。”　　笔者再问：“为什么？”　　汪国X又摇摇头说：“隔行如隔山哪。”　　笔者又问：“为什么？”　　X国真还是摇摇头说：“那帮诺贝尔的傻冒评委不给我们写中国古诗的人评奖，那帮傻冒还托北岛给我传话，说我以前是傻逼，现在还是傻逼。北岛懂什么呀，‘傻逼’是现代词，他知道‘傻逼’用古汉语怎么说吗？！”　　笔者又又问：“‘傻逼’用古汉语怎么说？”　　汪X真依旧是摇摇头：“傻逼才知道！”　　笔者崇敬地环顾汪国X的书房，见书房色彩斑斓，东墙贴满了上世纪90年代初期妙龄少妇原先写给老公后来转给他的情书；南墙是余秋雨余华余杰父子三人联袂谷健芬、柯云路、王海、钱钟书、黄宏、赵忠祥、牟其中、陈凯歌、王璐瑶、张元、李素丽、黑大春、倪萍、蔡国庆、任贤齐、潘长江、毛宁、崔永元、金庸、李银河、张朝阳、张惠妹、方兴东、张海迪、卫慧、孟京辉、牛群、金志扬、胡万林、黄阿原、伊沙、唐朝、董文华、黑豹、西川（由伊沙代表）、张俊以、张承志、王朔（由张承志代表）、除谢冕以外的所有北大中文系教师……共一百零八位当代名流（包括远房名流）及名流代表（包括远房代表）及名流遗孀（远房遗孀）及名流亲戚（包括远房亲戚）致X国真及其遗孀及诗歌经纪人的贺信、贺电以及贺E-mail；西墙是刘震云、胡万林委托何炅、杨二车娜姆赠送给汪国X的一幅镀金横匾，上书“你敢夸我一日夫妻百日恩，我就敢夸你故乡面和花朵，你再敢夸我常回家看看，我就敢再夸你也回家看看”；北墙什么也没有，只有一幅巨大的像框，像框里是另一位深受广大诗歌爱好者怀念的著名诗人海子。笔者甚感惊讶，在诗坛喜欢汪诗者和喜欢海诗者，就像歌坛喜欢谭咏麟者与喜欢张国荣者，亦像文坛喜欢金庸者与喜欢王朔者，也像其他坛喜欢吃大蒜者与喜欢接吻者，通常势不两立，怎么汪X真家会挂有海子的画像？　　X国真对笔者说：“怎么着？傻了吧？”　　笔者点点头。　　汪国X对笔者神秘地说：“别看外面我们两派诗迷事儿事儿的，好像水火不相容，我们私下里可是哥们儿，他读大学时我常去看他，我去大学演讲时他常帮我找托儿，他帮我改错别字，我帮他改病句，每到周末我们都泡在北大图书馆，一呆就一个小时，整整一个小时啊，他帮我用简体字抄席慕蓉的繁体诗，我帮他翻译里尔克和荷尔德林，我们还时常一起联袂写诗，共同获得诗歌灵感。我们那时都没钱，可我们都特别想环游世界，于是，我们向‘拯救诗歌基金会’借了点钱，一起去了趟位于京郊的世界公园长途旅行，里面的景色都是我在画报里看到过的，当时我叹了口气说‘唉，熟悉的地方真是没有风景啊。’海子当时鼓励我说‘没关系，可以面朝大海，春暖花开嘛。’”　　汪X真陷入了对往事的沉思和对友人的缅怀之中，他自言自语地说：“那时他就夸过我，会是青春诗歌的白马王子，不管我的岁数多大，我也夸过他会是诗歌的王，不管他的岁数多小，没想到这一切都应验了。”　　X国真见笔者不信，有点着急，对笔者说：“你要真不信，我可要动绝招了。”　　笔者问：“什么绝招？”　　汪国X说：“绝招就是一个秘密，一个我从来没有向诗坛透露过的秘密。”话未说完，他便钻进了床铺底下，取出了一个匣子，小心翼翼地从里面找出一张照片，照片上是他和海子在十三陵的合影。汪X真对笔者说：“看见了没有？”笔者说：“看见了。”　　X国真问：“这是不是可以证明我和海子是哥们儿？”　　笔者说：“可以证明。”　　汪国X又问：“西川拿得出这种照片吗？”　　笔者说：“拿不出来。”　　汪X真说：“这不就结了。”　　笔者告别X国真。汪国X将笔者送到门口，临走时汪X真问笔者：“忘了请教你叫什么名字？”　　笔者说：“我还能叫什么？我他妈叫西川。”