　　“三八”来临之际的一场酒吧讨论
　　前不久就是国际三八妇女节，其间相关的庆贺活动在常规中进行着：聚餐、联谊、娱乐、旅游……热闹中洋溢的快乐是冲淡了还是突现世俗、甚至制度规范中对女性的歧视和待遇呢？
　　新世纪e时代下涌现出更多的女富婆，她们用汗水、智慧、美丽作资本，去换取了富足丰厚的物质生活。
　　那么她们的感情和精神生活也一样如意吗？有了财富是否意味着在男女平等问题上更具有主动权？这三位女富婆对情感的各自追求折射出不同的生活态度和价值取向。
　　Jack、菲菲、千惠是三个年龄不同，性格各异的女人。但都是女老板的相同背景，让她们成为关系甚好的闺中密友，常常相约在酒吧，把酒言欢，谈天说地。在三八来临之际，她们又聚在一起。
　　这天，酒吧一角，宽大的沙发上，又出现了三位丽人熟悉的身影。只是此刻，她们都没有说话，只因她们还没有找到可供谈论的话题。
　　昏黄的烛光，柔和地投射在她们的酒杯里，并随着晶莹的液体暧昧地晃动着。时间仿佛被世界遗忘，无奈地定格在沉默的女人与飘游的酒香之间……
　　直到女侍应阿珍为她们送上水果，Jack、菲菲、千惠才找到今晚的话题：假如我是阿珍。
　　阿珍，今年二十一岁，是酒吧里最漂亮，也最受人欢迎的女侍应。据Jack、菲菲、千惠她们观察，酒吧里一半的男性顾客都是冲着阿珍来的。但许多人都知道，阿珍在乡下已有了一个青梅竹马，非常爱她的男朋友。阿珍本是幸福的，可这几天，她却被“怎样才能过上好日子”这个问题所困扰着，陷入了深深的苦恼之中……
　　女人要工作，要挣钱，可有钱的女人不宜结婚。
　　Jack，三十三岁，一家广告公司的女老板。
　　坐在沙发左边，身穿黑色猎装，一副中性流行打扮的Jack，利落地吐着烟圈首先开口：“如果我是阿珍，想过好日子，好好工作，努力挣钱就行了呗。”
　　在Jack眼里，有钱是万能的，没有钱是万万不能的。
　　在物质日趋丰富的今天，人们讲究生活质量，追求生活的概念、时尚、格调、品牌、个性……而要达到这些，除了要求有良好的文化素质外，还必须具备有不错的经济基础。
　　经济基础是什么？说白了，那就是能为人买到世界上最贵的衣服，最美的珠宝，最好吃的东西，最豪华的汽车，最有气派的游艇……买到在一大堆私人营养医生、私人教练指导下得来的健康，买到私人美容师专心保养下、私人化装师精心描画下的美丽……买到人所能想象到的最高质量生活的东西。
　　“钱能买来东西，钱还能买来快乐。”这是Jack的消费体会。
　　Jack曾经也尝过口袋没钱的滋味，她认为以前她花钱，多是购买物质生活必需品。而现在除了基本的生活需要，她还会购买文化艺术、购买旅游观光、购买精神享受、购买审美体验，甚至花钱购买一种气氛、一种心情。就像她曾做过的，花钱坐飞机到巴黎看一场高水准的歌剧，花钱到日本欣赏传统的艺伎表演，花钱买一套精装版的中国四大名著……而这种花钱购买所得到的不仅仅是一出戏，一本书，还是她在追求生活品质功能的诉求得到满足后，享受到的快乐体验，品味的生活乐趣。因此，Jack认为，消费是幸福的，花钱是她愉悦自己，放逐心情的生活方式。
　　“君子爱财，但得取之有道。”这是古人说的理，也是Jack的坚持。Jack认为渴望有钱也得靠实力打拼，不可做违法的事，不然，钱挣了，人也入了监狱，没命享，那这样的钱还挣来有什么用。钱是要使用，才能体现出钱的价值。同样，女人也不可靠男人养。因为，女人只有用自己挣的钱，才能使用得随心所欲，不需看别人的脸色。所以，在生活中，Jack拼命地工作，拼命地挣钱，只为了能够享受拼命地花钱。
　　“女人要工作，要挣钱，可有钱的女人不宜结婚。”Jack认为有钱女人的婚姻，容易建立在欲望诱惑之上，很脆弱。做人难，做女人更难，这句话表明，女人不论要取得财富，还是要获得成功，都须付出比男人更多的努力。如果女人要保护自己拥有的一切，不被他人通过任何方式来分割的话，那么，她就不要结婚。因为婚姻是建立在相互信任的基础上，一种对彼此生活、彼此财产、彼此私密的分享。“舍得，舍得，有舍才有得。既不能舍，就不要期望得。”这话是Jack说的，所以她选择挣钱，但不结婚。
　　当丈夫背后的女人，是被现代女人所唾弃的，可在我看来却是一种奢望的幸福。
　　千惠，四十一岁，一大型餐饮集团老总。
　　听了Jack的话，千惠摇晃着杯中和着柠檬与冰块的美酒，连连摇着头说：“圆代表完整、美满，阴阳相合才能组成八卦的圆，不结婚预示着缺阳，既成不了圆，那又何来的完整、美满的生活啊。如果我是阿珍，有那么爱我的男人在等着我。我一定会义无反顾地辞职回乡和他结婚！”
　　有人说过，即使是“女强人”式的生命个体，也一样有孤独和脆弱，也一定需要另一半来支撑。更别说人人都以为她想当个女强人，可事实上，她最想当的是家庭主妇。
　　千惠对结婚的向往，源于她对家的渴望。她是个孤儿，从小就缺家少爱。当同龄人还在母亲的怀里撒娇时，她已经开始自己照顾自己了。当同龄人还在上学的时候，她已经要靠打工自己养活自己了。千惠说过，男人喜欢小鸟依人，她也希望能当个那样的小女子。可现实，不允许她这样，生存更是逼迫她成为能干的女人。能干，为她赚来了一桶又一桶的金子，但也为她赶走了一个又一个喜欢她，但在经济实力上不如她的男人。只因，在女人必须弱于男人的狭隘传统观点下，大男子主义的男人不想娶一个比自己能干，也比自己更有钱的女人当老婆。以免被女人主宰，也以免有“傍富婆”，靠女人吃软饭之嫌疑。
　　千惠不停地挣钱，却过着节俭的日子。衣能穿就行，食饱肚便可，从不乱花一分钱。以前，她这样做，是因为她年轻时吃够了没钱的苦，她不想等她有了家后，自己家里人也吃这种苦。那时，她的钱是为以后的家存的。可现在，她这样做，仅仅是因为一种多年来养成的习惯。“如果我是阿珍，我绝不会为挣钱而放弃成就一段好姻缘的机会。钱是死的，年纪老点的时候再挣，也不迟，可人是活的，是会老的，不然……”千惠虽然没再说下去，可大家都明白她省略的那句话的意思大概是说，不然到了她现在的这个年龄，不要说成家，就是恋爱，她也已经输不起了。
　　千惠酸酸地说道：“在家吃饭时，偌大的饭桌边就只坐着我一个人，那种孤寂的感觉，每回一想起，就感到凄凉。当丈夫背后的女人，是被现代女人所唾弃的，可在我看来却是一种奢望的幸福。”
　　结婚，是千惠一直想圆，却圆不成的梦。如果有来生，千惠决定，她一定要投胎到一户小康之家，当个像菟丝花般柔弱的女孩，然后轰轰烈烈地谈一次恋爱，结一次婚。
　　不会利用自己的漂亮的女人，不是聪明的女人。
　　菲菲，二十九岁，几间时装店的女老板。
　　看着有点伤感的千惠，美丽得有点妖冶的菲菲接过话题继续说下去：“我同意你的话，女人需要结婚，我也同意Jack的话，女人需要钱。”看到千惠和Jack都疑惑地望着自己，菲菲得意地说：“如果我是阿珍，我就会趁着年轻，去选美，去众人面前挥霍我的美丽。”
　　当美丽成为品牌，女子便能以“姿”为本，踏上通向成功的捷径。而选美活动则是提供这样一个机会的平台。“不会利用自己的漂亮的女人，不是聪明的女人。”风情万种的菲菲就是个很懂得利用“爱美之心，人皆有之”的道理，通过借助自己美丽的优势，获得工作单位的重视，取得与生意投资方谈判的机会，在各种公开场合赢得公众的青睐……
　　菲菲认为女人要工作，但不可像男人一样地工作，否则，会减少女性魅力。对男人而言，女人的特别就在于她是女人。从古至今，男子重色，女子爱才（财）。漂亮的女人如果要想获得更多人的青睐，得到更多男性的帮助，那么，她最好藏起聪明，再装装糊涂，然后利用“英雄爱美女”的男人特性，不是去跟男人力争，而是让男人替她办事――这样事半功倍，可省下不少力气和时间。
　　“女人的终极目标是找个完美的老公。”菲菲坚持，美貌是好本钱，但红颜易逝，再漂亮的女人到了一定的年纪，就一定要找个男人结婚。只是，这时，女人吸引她丈夫的应该不再是漂亮，而是岁月给予她的成熟，是工作、学习赋予她的才华。
　　“美丽是社交场上一张有用的名片。如果我是阿珍，我要在男人堆里，像鱼一样游刃有余地游着，直到找到我的归宿。”菲菲说。
　　夜结束了Jack、菲菲、千惠的话题。在黑人歌手略带忧郁的蓝色曲调中，她们离开了，只留下那张还带着她们体温的大沙发静静地躺在角落里，孤独地回味着空气中残留下的，仅属于她们的味道，有点甜、有点酸、也有点涩……
　　来源：[搜狐理财社区]