　　一部结集了著名作家刘心武散文随笔的《心灵体操》，日前由时代文艺出版社出版。昨天，刘心武在谈起这部新作时说，处在社会转型期的人们，心灵发生着频繁而巨大、急剧又微妙的变化，《心灵体操》意在倡导通过做心灵体操，让心灵保持健康与纯洁。回首28年前发表的小说《班主任》，刘心武称，尽管当年他因《班主任》一夜成名，但这部作品却遮蔽了他此后几乎所有的创作成就，人们一提起刘心武，就只知道他写过《班主任》，这成了他此生最大的心病。
　　关于新书
　　“做操”驱散心灵阴影
　　刘心武说，收集在《心灵体操》中的文章，此前多已散见于各杂志报刊，结集出版则是应读者的要求。“全书共分五辑，分别从不同侧面对心灵面临的诸如烦恼、空虚、焦虑、嫉妒等问题进行深刻的探讨，让面临心灵危机的人们通过阅读这些文字，仿佛做一套保健体操，以此达到调节心理，化解焦虑，涤清内心污垢的目的。”
　　对于这套独创的文字“体操”，刘心武解释说：“在我看来，身体是一个看得见的实体，心灵其实也是一个实在的东西，只是不能直接看清楚罢了。一个人的身体与心灵应该是融会在一起、不可剥离的，把陶冶、净化、提升心灵的过程比喻为做心灵体操，未尝不可。”刘心武认为，相对于时下一些颇为流行的类似“心灵鸡汤”的文字，他的这些随笔超越了“心灵鸡汤”的窠臼，在滋补的同时提升、净化了心灵。
　　刘心武说，这些随笔首先是为自己写的，“坦率地说，与大家一样，我的内心深处同样有着大块的灰色地带。比如我在50岁以前，有嫉妒同辈作家之心，害怕他们超过自己；60岁后又羡慕青年一代作家的才情，恐慌他们盖过了我们这代作家的风头。好在我这些年及时‘做操’，才驱散了郁积在心里的阴影，心态变得健康明媚起来。”
　　关于成名
　　《班主任》算不了什么
　　发表于1977年的《班主任》，让刘心武一夜成名，但现在重提《班主任》，刘心武却表示毫无兴趣，懒得再说。“可是要提刘心武，还真不能绕过《班主任》。刘心武与《班主任》，《班主任》与刘心武，这似乎就是一条绳上的蚂蚱，提一个另一个也得动。”刘心武说：“对此我已经烦透了，烦死了，但又有什么办法呢？《班主任》就是我撕扯不去的符码，还要不折不扣地伴随我余生。”
　　时隔28年，现在的刘心武重新审视《班主任》：“现在看来，在当时的背景下，《班主任》的要害在于写了个谢慧敏，作为一种诉求的载体，她的存在非同小可。但以今天的文学标准来看，她的文学形象却极为苍白。正如现在的年轻人读《班主任》，他们百思不得其解：不就是写了那么篇东西嘛，这样的文章算得了什么呢？”刘心武坦率地说：“《班主任》的确算不了什么，但我却被它定位在一段逝去的时间里，这是我的幸运，同时也是我的不幸。二十几年来我写了许多文字，但在时间的流逝中，我还是被无情地边缘化了。”
　　“在许多人心目中，不管我后来写了如何不赖的小说，他们只知道我是写《班主任》的那个人，到现在还常有人问我：‘你在哪个中学当班主任？’”刘心武认为，《班主任》遮蔽了他此后几乎所有的创作成就，这成了他最大的心病。“事实上，在我所有的作品中，长篇小说《四牌楼》是我自认为写得最好的小说，可就是少有人问津。”
　　关于创作
　　沉默应对江郎才尽说
　　早年刘心武因写小说一举成名。如今，他不仅在小说领域收获颇丰，还在“红学”、建筑评论以及散文方面也有所造诣。刘心武将自己苦心经营的这四个领域，比喻为自己在后花园栽的4棵树，而且是不歇季的果树，即“小说树”“随笔树”“红学树”“建筑评论树”，“我亲眼看到我栽下的这4棵树，它们在我的伺弄下茁壮成长，使我得以春天嗅着花香入睡，秋天品着果实赏月，惬意之至。”
　　他本来是写小说的，不料兴趣所致，使自己的涉猎如此广泛起来，“有人就说我不务正业了，今儿捣鼓个‘秦学’，明儿又乱评个什么建筑；还有人说，刘心武早已江郎才尽了，除了《班主任》让‘竖子’（小子）成名外，便无其他可言了，如今胡乱插足其他，无非是转移读者视线而已。”刘心武神态平和地说，“谁说什么我都不申辩，事实往往沉默在时间里，我只为自己活着，别人说什么是别人的事。”
　　关于“红学”
　　办讲座普及《红楼梦》
　　刘心武认为，随着俞平伯、吴组缃等“红学”大家相继离去，当下的“红学”研究已进入沉闷时期，“‘红学’研究不仅后继乏人，而且研究资源也越来越匮乏，与此同时，民众也越来越疏离《红楼梦》知识，使得一些原本是常识性的东西，如今变成了知识。基于此，我在中央电视台《百家讲坛》举办《红楼梦》系列主题演讲，决定将自己所熟知的红楼知识，借助电视媒体普及给读者。”刘心武说。
　　对于自己的“红学”研究情况，刘心武说，在研究过程中，他从探索秦可卿这一艺术形象的原型入手，开创了“秦学”这一全新的研究课题，“我还发挥自己写小说的优势，将自己的研究成果以探佚小说的形式发表了《秦可卿之死》、《贾元春之死》、《妙玉之死》等。”刘心武透露，他的另一本对“红学”研究有所突破的新著《红楼望月》将于4月份出版。
　　■人物简介
　　刘心武，1942年生，笔名刘浏、赵壮汉等。四川成都人，1950年随父迁居北京。1961年毕业于北京师范专科学校中文系，后任中学教员15年。1976年后任北京出版社编辑，参与创刊《十月》并任编辑。1979年起任中国作协理事、《人民文学》主编等职，加入国际笔会中国中心。
　　1977年发表的短篇小说《班主任》，开“伤痕文学”之先声，被认为是新时期文学的发轫作。后又发表《爱情的位置》、《醒来吧，弟弟》、《我爱每一片绿叶》等小说。出版中篇小说《秦可卿之死》，纪实小说《公共汽车咏叹调》等。1985年发表的长篇小说《钟鼓楼》获第二届茅盾文学奖，标志着其创作的新高度。刘心武擅长青年题材，善于作理性的宏观把握，小说多具有社会思考的色彩。　　