体育新闻
　　近日，从国际足联传出一个好消息，2002年世界杯决赛圈的参赛队伍将从原来的32支扩大到200支，这样，中国足球队将极有可能历史性的第一次进军世界杯决赛圈。
科技新闻
　　贞操内裤推出2．0版。该产品具有GPS全球定位、配偶指纹及配偶语音遥控开锁、性行为与排泄行为的识别、配偶性器官的自动识别等多项功能。试用过的男女专家一致认为，该产品已达到90年代国外同类产品先进水平。
　　有位八十岁的老先生试用后，发现他的痔疮竟然神奇地好了。老先生激动地写下了八个大字"穿贞操裤，治痔疮"，表达自己的感激之情。
气象预报
　　在未来两天内，北纬360度东经720度地区，将出现大规模观赏性地震，震中心强度可达到8级以上，场面蔚为壮观。工会、学生会等部门可组织群众前往观看。
潮流预测
　　据资深分析家狗子预测，在新世纪到来不久之后，女性审美观念将出现重大变化。单眼皮将成为时尚。美容院将开展双眼皮改单眼皮的业务，他们的口号是：抚平你眼皮上的皱纹。
发明预告
　　黄家科学院的黄家科教授近日提出，由于水资源的短缺以及全球用水状况的恶化，正在研究一项最新发明：水能转化机。该机可将网络中的虚拟水转化为生活中的实用水。
　　同时，黄教授表示，由于近期猫少爷披露了同院胡淑芬教授的两项最新研究成果，此举也有向胡教授示威之意。
读者来电
　　在牛群出任某养牛大县的县长之后，很多同志受到启发，找到了能充分发挥自己光和热的地方。据我们目前所掌握的情况：
　　朱时茂将出任河南某养猪大县的生猪计生委主任；
　　侯耀华将担任猴子人权协会反金箍办秘书长；
　　胡里奥去养狐狸；
　　米洛舍维奇同志去了中国棋院；
　　余秋雨去养鱼鳅兼养鱼；
　　余秋雨的夫人马兰女士则出任马兰拉面馆的CEO……
　　目前还有大批好同志未能上岗，比如马季、蔡国庆、姜昆、水均益、莱文司机……
　　请读者继续拨打我们的热线电话为他们支招。