　　（1）本报记者最近获悉，在2008年的北京奥运会上，有关部门将推出一种无人驾驶公交车。该公交车的最大特点是无人驾驶。
　　已有30年驾龄的胡有财师傅，将有幸成为新中国第一代无人驾驶公交车的驾驶员。
　　（2）中国日报网站消息：台湾当局称，台风"桃芝"死亡人数已增至75人，另有133人失踪。
　　另据无厘头时报消息："桃芝"台风在台湾造成伤亡后，已于昨日登陆上海地区。哈尔滨市委市政府有关领导及部分干部群众前往成都双流机场迎接。投之以桃，报之以李，"桃芝"台风当即写下了"桃花过处，寸草不生，金钱落地，人头不保"四个大字，表达自己的感激之情。
　　（3）本报最新消息：本次高考结束后，高考作文命题获得了老师、家长和学生的一致好评。南京一考生的一篇古白话文《赤兔之死》获得满分的消息更引起了广泛关注。一些已故著名诗人李白、杜甫等，也纷纷来函来电发表自己的看法，唐宋八大家中的唐宋元明清更是在电话中激动地对记者说：真是"此地无银三百两，自古英雄出少年"啊。
　　（4）本报讯：在刚刚结束的世界游泳锦标赛中，美国队取得了优异成绩，美国国家主席、中央军委主席、共和党总书记布什同志当即向美国代表队发去了贺电，表彰他们为国家取得的荣誉。随贺电还附上有菜单一份，该菜单内容丰富、形式多样，在念菜单的过程中，许多运动员教练员纷纷表示，好了，已经够多了。部分年轻队员受此鼓舞，还喊出了"小姐买单"等激动人心的口号。
　　
　　　 本报记者／胡淑芬