一、宗教新闻
　　日前，天堂（www.天堂.com ）的发言天使在接受采访时称，所有中国足协官员将在死后进入天堂。针对这一动向，有人提出了这是否表明天堂的准入门槛大幅度降低的疑问。对此，该发言天使澄清说，天堂的进入标准过去没有，现在没有，将来也不可能会降低，中国足协是一个伟大的组织，他们解决了众多腐败官僚、流氓、黑社会份子、吸毒者、做假者的改造和在就业问题，为中国社会的稳定做出了不可磨灭的贡献。但也有一些现有的天堂住户公开声明，不欢迎中国足协官员的到来。而天堂方面也在未雨绸缪，正拟批准通过《反歧视中国足协成员法律修正案》。
二、国际新闻
　　1、 几天前辞职的前美国国务卿鲍威尔私下透露，自己一直是中国足协专职副主席阎世铎先生的忠实FANS，而辞去国务卿一职的真实原因是，他想有更多的时间，可以来中国向阎主席讨教联赛承办的宝贵经验，以便回到美国后，将美国现有的职业大联盟改组为美超联赛，已扭转目前大联盟票房冷淡的局面。鲍威尔先生还称，在辞职后与阎主席进行过电话沟通，阎主席认为现在美国足球萧条的主要原因是，缺乏罢赛、黑哨、假球和追打裁判等火爆场面，难以通过赛场外因素吸引观众的眼球，他建议组建美超联赛，先从改革领导班子入手，中国可以考虑输出部分足协官员，以援助美国足球建设；同时还表示，下赛季中超联赛的季前热身赛将有两场放在美国举行，目前确定访美的球队为北京国安和大连实德队，另有部分国足成员将前往美国友情客串。
　　2、 联合国秘书长安南在观看完11月17日中港大战后，信心十足地表示，已经找到了解决巴以和平问题的办法。他已连夜与巴以双方领导人和中国足协领导人通话，建议以后国足在中东建立训练基地，并对巴以双方喜好破坏和平的刺头儿份子宣布：“谁他妈的敢闹事，让你丫看一辈子中国足球。”截止发稿时为止，双方原则上表示同意，但以色列总理沙龙提出了一个细节问题，以方不欢迎中国队主教练阿里．汉，因为从他的名字来看，担心他是阿拉伯方面派出来的内奸。
三、体育新闻
　　中国足协和国家体育总局的联合发言人在中港大战后称，中国队完全是国际足联不公平竞赛制度的牺牲品。目前国际足联的这种排名方法，已经成了鼓励造假破坏公平竞赛原则现象吱声的温床，连中国队这种一向为了维护公平竞赛而不懈努力的正义化身，也卷入了有假球嫌疑的比赛中，不能不说是世界足球的悲哀。同时，该发言人也指出，向中国这种幅员辽阔、人口众多并且为世界体育做出重要的国家，居然不能出现在世界杯赛场上，也是世界体育的重大损失。中国国家体育总局和中国足协已决定向国际足联提出申请，修改竞赛规程，建议在今后重大国际赛事中，当两队积分相等时，不再比较相互胜负关系、净胜球或者进球数，而改为比较两国国土面积大小、人口数量或者是奥运会金牌总数，以确定排名。
四、文化新闻
　　中国毛片制作发行总公司（www.maopian.com.cn ）的市场总监向媒体公布了该公司最新的市场调查结果。该公司发现，有68%以上的球迷已经将中国队的比赛当作毛片来进行观赏。特别有球迷在11月17日的比赛后接受调查时说，看中国队的比赛绝对会产生看毛片时的效果，“他们都是用一种原始的粗糙的不讲究技术技巧的方式，来勾起人们心中原始的冲动，使人产生某种莫名的亢奋。并且中国队的比赛后，还会让观众HIGH到产生暴力倾向。”针对这一市场动向，中国毛片制作发行总公司决定在最短的时间内将所有中国队的比赛整理发行，让广大毛片爱好者一饱眼福。对此，我们可以设想在今后的珠江路和中关村会发生如下场景：
　　“毛片要吗？”
　　“要，DVD的有吗？”
　　“有！标准碟版。”
　　“D9的有吗？”
　　“有。”
　　“有中国足球队的吗？”
　　“全的，从5．19到11．17，让你爽到翻。”
　　“有韩乔生解说的吗？”
　　“支持多声道，不光有韩老师，还有黄健翔、刘建宏、段暄、孙正平的，配解说顾问张路、陶伟、杨朝晖……”
　　“中间有裸奔镜头吗？”
　　“每场都有，中国足协全体官员集体巨献，阎世铎还露点。”
　　“恩，倒挺开眼，就是形象坷碜了点儿。”
　　“能抽奖吗？”
　　“没问题，你在观看当中，可以编辑手机短信‘GZ’发送支9868，与主持人互动，参与短信抽奖，上下半场各抽出一名幸运观众，有真品球衣和5000元现金大奖等你拿……”
　　………………………………………