　　硬把黑的说成白的，一点良心都不讲了　　

　　本报驻日本特约记者　龚常　本报驻韩国特约记者　沈林
　　随着日本2005年版新历史教科书的内容被曝光，日本右翼歪曲篡改历史的丑恶行径，再次成为中韩朝等邻国高度关注并强烈批判的对象。
　　继2001年版新历史教科书被放行之后，4月6日，日本文部科学省将再次公布由日“新历史教科书编纂会”提交审定的新历史教科书的评审结果。
　　肆无忌惮篡改历史
　　据媒体披露，新版历史教科书较之前版更加恶劣。不仅完全删除了日本侵略的史实，还处处以“受害者”的面目出现。
　　新版历史教科书强调，日本参与的历次战争都是由对方的挑衅和攻击引起的，属于“忍无可忍”的防卫举动：关于“甲午战争”的起因，教科书称是由于清朝政府不断挤压日本在朝鲜的势力范围，日本不得不快速扩张军备，同清朝海军进行了决战；对于“九一八事变”，教科书大肆渲染中国当时“不断激化的反日运动”，称“破坏满洲铁路和迫害日本儿童的事件频发”，关东军为了保护日本国民的安全才发动了这次事变；教科书还宣扬，由于日本对满洲的占领，才使当地在“五族协和、建设王道乐土”的口号下大量引进日本的重工业，取得了快速的经济增长；关于“七七事变”，教科书将其起因说成是“中国军队不断向日军开炮”；中日战争全面爆发的原因则被描述为“两个日本官兵在上海被射杀，导致日中间的冲突扩大了”；对于南京大屠杀，前一版的右翼历史教科书正文里还用“南京事件”的字眼有所提及，这次在正文里则完全消失了，只在边注上用小字写道：“后来的远东审判认定日军杀害了许多中国民众（南京事件），但这个事件在资料上的疑点很多，存在许多不同见解，至今仍在持续争论中。”此外，中国人永远铭记的那些悲惨的战争史实，如平顶山惨案、“三光”政策、731细菌部队、花冈惨案、慰安妇、强制劳工等，彻底地从这本教科书中销声匿迹了。
　　在删除了所有侵略史实的同时，教科书还极力美化了日本的形象。突出强调日本促进了台湾的经济发展，吹嘘日本的一名外交官如何在二战时夜以继日地手签护照，解救了6000名犹太人，俨然是一个日版“辛德勒名单”故事。教科书把日军的铁蹄侵略美化成“日本在诸多战场的胜利，给了东南亚和印度人民通往独立的梦想和勇气”。
　　日本历史教科书的演变
　　从上世纪50年代中期开始，日本文部科学省在右翼势力的施压下加强了对历史教科书的审定。1957年岸信介上台后，强迫部分出版社将“侵略中国”改为“进出大陆”。上世纪80年代初，日部分国会议员组成“教科书议员联盟”，要求全面修改历史教科书，删除“自虐”描述。1982年6月，文部科学省审定中小学历史教科书时，把“三光政策”改为“抗日运动的展开，迫使日本军队保证治安”；把朝鲜人民的“独立运动”改为“暴动”等。1985年8月，右翼团体“保卫日本国民会议”炮制的《新编日本史》把南京大屠杀说成是“尚无定论”，把日本发动侵华战争说成是“被迫应战”，把太平洋战争美化成“从欧美列强的统治下解放亚洲，在日本领导下建设大东亚共荣圈”。1986年5月，该书被文部科学省审定为“合格”，遭到中韩朝以及东南亚诸国的强烈谴责。1997年1月，一批日右翼学者成立“新历史教科书编纂会”，号称约有1万名会员，在日本全国共设有48个支部。一些地方长官、国会议员、地方议员，以及企业法人也参与其中，并以会费等形式为炮制歪曲侵略历史的教科书提供巨额资助。
　　今日，“编纂会”卷土重来，他们已不再是羞羞答答地对历史进行歪曲和修改，而是根据需要肆无忌惮地“伪造”历史。
　　教科书采用率目标定为10%
　　4年前，由于日本各地方教委和中学的抵制，右翼历史教科书采用率只有0.03%，这个结局让“编纂会”极为不满。在总结经验教训后，“编纂会”制定了更加详细周密的计划，他们不仅要让新版教科书顺利得到文部科学省的合格审定，还要在日本国内进行大范围推广，目标是发行13万册，采用率达到10%。
　　为此，“编纂会”加大了同政府和政界右翼人士的勾结，在各地的教育委员会中安插亲信，连“编纂会”的副会长高桥史朗也成了嵊裣亟涛委员，届时该县教委选用哪个版本的历史教科书，自是不言而喻了。他们还决定选择向日本教学质量好、初高中连读的学校推广这本教科书。而很多学生家长认为，为了孩子的高考，他们会选择教学质量好的学校，而不会考虑学校采用哪种历史教科书。
　　激起邻国愤怒浪潮
　　2005年版新历史教科书曝光后，立即引起邻国的强烈批判。
　　韩国《朝鲜日报》发表社论指出，日本的举动是蓄谋已久的对韩国的挑衅。23日，韩国总统卢武铉发表告国民书，强烈谴责日本为侵略史翻案和霸权主义的图谋。韩国还通过了《日本歪曲历史教科书对应方案》，决定把历史教科书问题推向国际舞台，如提交给联合国教科文组织会议讨论。
　　与此同时，中国国内也掀起了谴责日本歪曲历史的热潮，中国民间通过网站发起“百万人签名反对日本成为安理会常任理事国”的活动，媒体也纷纷发表文章批判日本右翼篡改历史的险恶用心。24日，中国外交部发言人刘建超表示，他不认为网民签名反对日本成为联合国安理会常任理事国是一种反日情绪，而是要求日方在历史问题上采取正确的、负责任的态度。
　　日本为何频频生事
　　今年是世界反法西斯战争胜利60周年，在这个重要的年份里，日本为何频频挑起同邻国的争端呢？
　　从大环境来看，日本依仗美国，急于在国际政治舞台上发出自己的声音，改变“经济巨人、政治侏儒”的窘境。另一方面，危机感很强的日本人一直谋求成为政治大国，从而通过提高国际影响力来争得更大的市场、更多的资源。在这个过程中，日本出现了向军事强国演变的趋势，因为在一些日本政客看来，政治影响是要靠军事实力作支撑的。
　　今年是个重要年份，日本应该趁机对当年的侵略罪行做出深刻反省，求得邻国的谅解和信任。但整体右倾化的日本，却急于彻底抛弃所谓“自虐”的历史观，通过隐瞒日军暴行，宣扬日本的“受害者”和“救世主”形象，来提升日本年轻人的“爱国心”和“自豪感”。日本右翼的险恶用心，必将遭到全世界所有主持正义的人们的谴责。
　　《环球时报》 (2005年03月28日 第三版)
　　延伸阅读：日本新教科书的六大惊世谎言&nbsp; &nbsp;日本否认历史篡改教科书