　　这天黄昏，张健穿着T恤、短裤，带儿子东东去中山广场散步。东东用小手拉着张健，扬着小脸说：“爸爸，今天我们幼儿园老师说有一种水果叫荔枝，荔枝好吃吗？”张健说：“好吃呀，荔枝很甜很甜，比蜜还甜呢。”东东露出向往的神情：“爸爸，那我们家为什么不吃荔枝呢？”张健笑着说：“傻孩子，荔枝是南方产的，而且很容易坏，咱这个北方小城是买不到的。”东东失望地哦了一声，跟在张健的身后往前走。
　　走了没多远，刚好撞上单位的马局长。张健忙让东东叫“爷爷好”，东东很乖，甜甜地叫了声：“爷爷好。”马局长和气地摸着东东的头，问：“多大啦？”东东说：“4岁。”马局长笑了：“哟，比我小孙子还小两岁。”张健看见马局长，想起单位最近建了几套集资房，自己家住房困难，正好趁这机会和局长说说。他就吞吞吐吐地说：“局长，我有点事……想和您说。”局长点点头，说：“那上我家说吧，”又低下头问东东，“东东，去爷爷家玩儿好吗？”东东见马局长笑眯眯的，就点点头。张健还想推辞，马局长说：“没事，去我家坐坐吧。”
　　于是，张健带着东东，跟局长一路走到他家里。
　　到了局长家，张健还没说上几句，门一开，局长的小孙子胖胖从外面跑回来，手里举着一个塑料包，兴奋地大叫：“爷爷，姑妈从海南岛回来，给我带来了荔枝！可好吃啦！”说着，胖胖剥了一个荔枝，塞进爷爷的嘴里。马局长搂了搂胖胖：“乖，胖胖去玩吧，爷爷有客人。”忽然，局长看到东东眼巴巴地瞅着胖胖手里的荔枝，就说：“胖胖，去给弟弟几个荔枝吃。”
　　胖胖斜了东东一眼，嚷道：“这是姑妈给我的荔枝，我不给他吃！”局长朝张健尴尬地笑笑，摇着头说：“这孩子……”看得出，胖胖是家里的小皇帝，连马局长也奈何不了他。
　　张健忙说：“不用不用，我家东东不喜欢吃荔枝。”“我……我想吃荔枝！”东东偎在张健怀里，小声地说。张健有点尴尬，暗暗捏了小强一把。局长又说：“胖胖乖，给弟弟吃几个嘛！”“不！”胖胖把头摇得像拨浪鼓一样，“就不给！”
　　张健朝东东板下了脸：“东东，别不听话。”东东见爸爸生气，只好垂下头，眼泪在眼眶里打转。
　　胖胖把荔枝拿到客厅另一头，剥开几个吃了，把剩下的往茶几上一放，就回自己屋去玩了。东东呆在爸爸身边，眼馋地瞅着茶几上的荔枝。
　　电话铃响了，局长起身接电话。东东的眼睛一眨不眨地望着那些荔枝，嘴巴一瘪一瘪的。过了一会儿，他又伏在爸爸耳边说：“爸爸，我想吃荔枝。”张健也伏在东东耳边，悄声说：“你听话，不要闹，爸爸答应让你吃到荔枝。”“好的。”东东高兴地点点头。
　　局长这个电话真长，聊起来没完没了，张健和东东都坐着发呆，最后，张健干脆站起身，在客厅里转开了，观赏局长家陈列的小摆设。又过了好久，局长的电话才打完，他连连向张健说对不起。张健见该说的都说了，就起身告辞。局长安慰张健说：“你放心吧，局里会考虑你家的具体情况的。”说着，就往外送张健。东东被爸爸拉着走到门口，一步三回头，恋恋不舍地望着远处茶几上的荔枝，他知道一走出这个门就再也吃不到荔枝了，终于，东东一把挣脱爸爸的手，大声说：“爸爸你骗人！我要吃荔枝！”张健一呆，想去拉东东，但东东倔脾气发作了，朝地上一坐，委屈地大哭起来，“我要吃荔枝，我就要吃荔枝，你答应了我的！”
　　马局长一愣，说：“好好，爷爷给你拿荔枝。”回身去拿荔枝，谁知胖胖听到东东的哭声，从自己房间里跑了出来，狡猾地拿起茶几上的荔枝，飞快地跑回房间，“咣――”地锁上门。局长慢了一步，手抓了个空。
　　东东一看荔枝没有了，闹得更凶，站起身跑前几步，一不小心，踢碎了茶几下面的暖瓶，只听“砰”的一声巨响，顿时水流了一地。
　　张健的脑子里嗡地一响，暗道：完了，一切都完了！
　　稍稍清醒一下，张健便大步走过去，左手一把抓住了东东的脖子，把东东摁在地上，右手高高扬起，一巴掌打在东东的屁股上，随后一巴掌接着一巴掌，一巴掌比一巴掌狠。东东像杀猪似的大哭起来，声音都哭哑了。
　　局长忙走过来拉住张健的手，连声说：“小张，你这是干什么！快别打了！”张健停下手，一句话不说，脸色铁青。局长叹着气道：“现在的孩子呀，脾气都很坏，没事，小张，你带东东走吧，这里我来收拾。”张健想赔笑，脸上的肌肉抽搐一下，却怎么也笑不出来。他犹豫了一下，抱起东东，大步朝外走去。
　　天已经黑透了，昏黄的路灯照在街上。东东哭累了，在爸爸怀里开始昏昏欲睡起来。忽然，东东感到有一滴温暖的水珠掉落在自己的脸上。东东醒了，想挣脱爸爸的手。爸爸放下东东，在路灯下把东东搂在怀里，伏在东东耳边，小声说：“东东，还疼不疼了？”东东搂着爸爸的脖子，在爸爸的耳边说：“只有一点点疼了。”
　　“乖，爸爸让你吃荔枝好不好？”
　　东东吃惊地看着爸爸，只见爸爸变戏法儿似的，从手里变出了一颗荔枝，然后，爸爸看着东东笑了，东东也笑了，拿着荔枝去咬。爸爸说：“荔枝要剥皮吃的。”东东想起刚才胖胖吃荔枝的样子，也用嘴先咬开一个小缝，又用手一点点剥着。东东不知道，爸爸为了让他吃到这个荔枝，平生第一次做了小偷，刚才在客厅里参观小摆设的时候，偷偷藏了一个荔枝在手心里带出来的。直到现在，张健的心里还感觉到一阵阵内疚呢。
　　东东懂事地把荔枝递给爸爸，说：“爸爸，你先吃。”张健说：“乖，爸爸以前吃过的，不吃。”
　　东东这才剥开荔枝，咬了一口，感觉荔枝真的很甜很甜，比蜜还甜呢……　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“荔枝”,共找到

699,362


个相关网页.