　　[核心提示]
　　现在的墓地市场是什么行情？普通的一块墓地一两万元，中档的墓地七八万元，再好一点的墓地二三十万元，最豪华的墓地七八十万元，据说沈阳还有超过百万元的墓地。
　　殡葬价格暴利一直是社会各界反应强烈的焦点，随着今年清明节脚步的临近，一些读者纷纷打电话反映殡葬价格存在的问题，而记者在随后的调查中发现，殡葬在价格上不但存在着诸多问题，而且也存在许多违反国家规定的地方。
78万元豪华墓地凸显殡葬暴利违规行为
　　小小骨灰盒标价上万元
　　3月30日，记者来到沈阳市殡仪馆，在殡仪馆的外面，有一趟卖骨灰盒和丧葬物品的店铺。随便走进一家，防腐盒、骨灰盒以及一些丧葬用品的价格都会令你眼花缭乱。
　　“这个骨灰盒多钱？”“180元，最低150元拿。”“有没有好一点的。”“这个680元，还要好的吗，这个是黑檀木四角镶玉的，1600元。”“还有没有再好一点的？”“我们这里没有了，里面有。”老板用手一指殡仪馆里后面说：“可是太贵了，人都死了，不值得买那么贵的，我们这里的骨灰盒就算可以了。”
　　在殡仪馆里，记者采访了刚刚失去了亲人的李女士，李女士说：“忙了一上午了，家人刚料理完亲人的丧事，现在亲属们正在算账呢。从亲人火化完，没还算墓地，我们一家目前已经花了近两万元了。
　　李女士说：“算大块的开销，亲人火化费用，包括遗容化妆（整容），遗体告别，纸棺材，选炉费、清炉费，大概花了15000元；买骨灰盒花了4800元。”
　　“花了这么多钱，你们买的都是最好的吧。”记者故意问。“不是，你到里面看看就知道了，什么东西价格都是有高有低，纸棺材从几百元到几千元不等，化妆费十几元到几百元不等，举行遗体告别的仪式也分等级，有普通厅，豪华厅，费用当然不等，最便宜的是40元，最贵的是500元，参加追悼会的人戴的白花最贵的10元钱一个，最便宜的1元钱一个，一句话，跟普通的商品一样，这里的东西一样也分档次，但问题是，这个特殊的行业，本来就存在着虚高的价格问题，拉开档次后，体现得更充分了，要价越高的东西，暴利越大。不信，你们进去看看！”
　　走进市殡仪馆，在其营业大厅里，记者一一留意了李女士说的情况，在一个纯玉的骨灰盒的价签上，看到标价为：10200元。旁边一位中年男子自言自语地说：”真承受不起，死都死不起了。”
　　78万元豪华墓地让人咂舌
　　在沈阳天山墓园的营业大厅里，一个沙盘状的墓地展示图，让你清楚地了解整个墓地的状况，墙上挂着的价格板和实地拍摄的各种名目的墓地的彩色照片，让你简单地了解价格和墓地的情况。
　　在记者的要求下，热情的墓地销售员领着记者去了墓地。一路上，销售员不停地介绍各个墓地的价格，“这边的墓地一万多元，那是我们几年前刚开始卖的时候的价格，现在早就没了，这边是两万多的，也没有了，那边是三万多的，剩的也不多了。我们目前正在扩建新的墓地。”
　　“先生，你要给爷爷奶奶买什么价位的墓地？”在得知记者要买一个20万以上的合葬的墓地时，销售员告诉记者，我们这里大多都是合葬的墓地，说完一指前面的一块墓地，这块墓地26万，花岗岩的，很漂亮了，前面的那个更好，56万，墓地的围栏都是纯天然石料的，上面雕的花都很精美。我说的这个价位的墓地都是带地宫的，可以打开，56万和前面78万的都是家族式墓地，可以存放四五代人的骨灰。”
　　在这座已经名花有主的78万元的墓地前，销售员说：“这个墓碑是纯大理石，你看看，围栏是汉白玉的，气派不，连这座通往墓地的10来米长的桥都是人家的。”
　　“我们这里的墓地什么材质的都有，墓碑是汉白玉的很普遍。”“像这样的墓地我要买还有吗？”“没了，但没有关系，我们可以随时按故去的人的家属要求修建，材质、地方可任选。”
　　“目前这里买最便宜的墓地得花多少钱？”“最少也得花3万多元。这里面包括刻字费，但只限于墓碑的前面，后面要刻纪念碑文得按字大小收钱的，大字20元钱一个字，小字10元。”
　　永久性墓地谁来保永久
　　据了解，1998年5月19日，国务院办公厅转发了《民政部关于进一步加强公墓管理意见的通知》，《通知》中，对墓地的使用年限和墓地的格位都做了新的、明确的规定。
　　其中在《通知》中的第二条“要进一步加强对公墓的管理，严格控制公墓的发展”中明确规定：
　　要严格限制墓穴占地面积和墓穴使用年限。今后埋葬骨灰的单人墓或者双人合葬墓占地面积不得超过1平方米，埋葬遗体的单人墓占地面积不得超过4平方米，双人合葬墓不得超过6平方米；今后墓地和骨灰存放格位的使用年限原则上以20年为一个周期。
　　在天山墓园里采访中记者看到，26万、56万、78万等墓地都存在超标现象。
　　记者用步伐测量了一下一座56万元的墓地，站地面积至少有两平方米之多，而那个78万元的墓地，至少有6平方米之多。还不算其通往墓地的一座人工修建的长桥。有意思的是，高价墓地群在这里被称做“特区”墓地。
　　对于墓地周期20年为一个周期的问题，记者曾问销售员。国家不是做出了规定，没有永久性墓地一说吗？只限定了20年为一个周期，并有“兴建公墓的单位要在限期内搞好绿化美化，接受政府殡葬管理部门或提供公墓养护费及绿化费，移交殡葬管理部门管理。待墓穴使用周期期满后，将墓穴迁出，恢复地貌。”的规定，没有永久性墓地字样，而你们卖的时候都强调永久性，能永久性吗？
　　对这个问题，该销售员没有正面回答，而是说，我们这里的墓地20年一个周期，只要你买了，就免交20年管理费。这与其一直强调的永久性墓地，不得不让人产生费解。
　　各界人士评说殡葬暴利
　　对于目前殡葬业的暴利行为，以及存在的不规范的问题，记者采访了一些人。一位姓王的男士说，自己的父母都在这两年走了，高额的丧葬费曾一度压的他透不过气来。两位老人前后花了七八万元了。殡葬费暴利问题早就存在，媒体也多次做过报道，可是还是没有什么效果，暴利、不合理收费现象照样存在，比如说，遗体告别厅，高价、低价都有，说实话，就是最低的价格已经是暴利行为了，干嘛几分钟的事就少则要四五十元。多则几百元啊。
　　而且有的殡仪馆还是强制性的，价格就是这么高，除非你不举行遗体告别，其实这是垄断行为。
　　一位有亲属在殡葬部门工作的刘先生说，殡仪馆里的说头可多了，什么都存在暴利现象，就是写一副挽联，都得花钱，不用他们的挽联，就不允许你在这里火化。一副挽联5元钱。我家的亲属一个月工资四五千元，真是个美差。
　　一位从事律师工作的夏先生说，多年来，国家一直提倡丧事简办，移风易俗，火化、深葬，骨灰植树，有的地方还鼓励骨灰海葬，而与其对应的是，出现的78万元的豪华墓地，听说沈阳还有价格超百万元的墓地，这里面不但存在暴利、违规问题，与中国的国情，人民生活水平都不相称，与社会主义精神文明建设相违背，对此，有关部门是否可以考虑，殡葬行业举办价格听证会的问题，出台殡葬价格最高限制标准，以此来遏止目前殡葬行业暴利的局面。
　　