　　在城里，我在马路上看见许多傻子，他们走路的时候都背着一些袋子，我听说他们是去上学。我从来没有上过学，我知道是怎么回事，他们说我是个傻子，傻子是不用上学的，所以我从来没有过那种袋子。不过，后来我还是拥有了一个袋子，我没有告诉别人是在那里捡的，但是那个阿姨一定知道，因为我在捡这个袋子的时候，我在那个垃圾堆旁边徘徊了很久，那时候我就知道我真的不傻，而且很自尊！就是这个袋子，后来帮了我一个很大的忙。　　从我进城的第一天起，我就觉得城里的人不会说话。明明去撒尿，他们说去上厕所；明明去拉屎，他们也说是去上厕所；明明去洗手，他们还是说上厕所。明明两个字就可以表达的动作，他们总喜欢满嘴废话去表达，你说他们是不是傻B？　　在我乡下是没有厕所这种东西的，所以我要是想拉屎撒尿就很成问题了，因为我不懂上厕所。后来我终于明白了，厕所其实就是我们那里的茅坑。　　说到茅坑，我就想起了我更小的时候。我小时候拉撒都从来不上茅坑，因为茅坑是用来拉屎的。前面说过，我撒尿只喜欢在沙地上练习草书，拉屎呢，就在屋后的高高的山岗上。我喜欢在世界不同的地方留下我的痕迹，这都是哲学家教我的，其实他不比有财知道得早。但是我还是长大了，我只能去茅坑做这两件事情。　　那时候城里的哲学家还对我说过一句话，世间每一件事情，他的过程往往比结局更精彩。我不懂这句话什么意思，我没有告诉过别人，但我知道每一件事情总有结束的时候。所以每一次我在茅坑里总能找到一些别人用过的东西：一条篾片，一块光滑的瓦片，或者一张草纸。我想他们能用，我一样可以继续用。但是我觉得这些都不好用，我也尝试过用我的手指，这个可舒服多了，所以有很长一段时间，我的手都变得有点黄黄的颜色，我娘知道了，只是一边摇头一边呢喃：傻孩子！为了不让娘为了我的嗜好摇头，我后来不用手指了。其实我不用手指也是有一个很自私的原因的，因为我找到了更舒服的方法。　　有一次我在茅坑里呆了很长一段时间之后，我觉得双脚有点麻痹了，但是那次我真的不想用那些让我肛门不舒服的东西，我又不想娘摇头，所以我已经决定不用手指了。但是，我也是很注意个人卫生的，因为我真的不傻，虽然他们都不相信。就在我蹲不住的时候，我终于发现了我身上还有一个地方还没有用过的。开始的时候我觉得它不够长，我就往后蹲一点，终于够着了。我敢说，我这一辈子从来没有那么舒服过，所以一直到现在我拉屎完了还在用它来叉。　　我后来听到别人说到了退化这个词语，我知道是什么意思：人活久了，有些地方就会变短变软了了。但是我知道我在进化，而且比别人要快得多。起码现在我已经不用往后蹲一点就可以够得着了。我在城里的电线杆上看到很多要钱的广告，主要是说怎么帮你把尿尿那个地方拉长加大，我想哪些人要是去了真是傻B,我就不用去。我现在也终于明白除了尿尿，原来它还可以有这样的用途。我很开心，因为只有我才知道。