　　有一回，蔡春猪从城里回来，跟我说：二傻，你现在可不要随便进城啊，现在城里正在开展全民禁尿活动。你要敢撒一泡，抓住了就把你阉掉。我本来是打算要进城看看的，听到这个消息吓坏了。对于这个活动，我表示反对，不让人撒尿怎么行呢。　　后来果然听说反对这个活动的人比较多，所以政策上有了些松动，改成了副处级以下的同志不许撒尿，副处级以上定量撒尿，副部级以上不限量撒尿，鼓励多撒。　　有关部门还专门成立了一个"尿办"来管这件事情。尿办分三个部。尿办一部是最大的一个部，专门负责查处违章撒尿现象。这部分同志的工作比较累，有时候走在街上，看到有嫌疑份子，他们便会义不容辞地走上前去，请求对方出示自己的生殖器，供他们用一种特殊的仪器检查。这种检查虽然繁琐，但结果还比较准确。最麻烦的是，有些同志趁大便的时候，或是在澡堂洗澡的时候偷偷撒尿，这就给同志们的工作带来了很大的困难。　　尿办二部的同志负责副处级以上同志撒尿的管理工作，即组织大家每天在固定的时间、固定的地点撒尿。考虑到男女有别，尿办的同志最后把这项活动固定为，一三五男同志撒，二四六女同志撒，星期天举行联谊活动，大家一起撒。考虑到有些同志尿量不多，或是储尿能力比较强，不必要每天或隔天撒，尿办的同志还专门印制了一种尿券，如果在该撒尿的那天你没撒，就可获得尿券一张。尿办显然是鼓励同志们这样做，为此还专门制定了一些奖励措施。这张尿券你可以灵活使用，比如救济尿量较大的同志，把尿券攒起来捐到灾区等等。但由此也出现了一些问题，比如，部分尿券流散到了黑市上，这就给尿办一部的同志带了一些不必要的麻烦。　　尿办三部的同志主要负责给副部级以上的领导同志开展送尿盆到家活动。在这些老同志家里，尿办的小伙子或姑娘们常常能看到"老子憋尿志在千里"这样的字幅,写得相当有气势。老同志爱跟年轻人讲自己年轻时候憋尿的故事："有一次，敌人上来了，我背着受伤的战友就跑，当时，他身上有个三十多斤的膀胱，我身上的怎么也得有个二十七八斤，我们跑啊，跑啊……"这些领导同志，因为年轻时候憋过很多尿，所以膀胱在不同程度上都有些问题。到了晚年，本该享受撒尿快乐的时候，他们却常常撒不出来了。