　　有一回，我走在城里的大马路上，马路上的白线画得很直，我就想，如果让我来尿，能尿这么直吗？这恐怕不好说。这时，我听见有两个人在路边说话，其中一个说：我不信，活人还会被尿憋死。我就走上前去问他：真的？怎么会呢？那个人看了我一眼，没说话。这件事情真是奇怪了，在我看来，这种事情在我们城乡结合部显然是不可能发生的，但在城里就不好说了。于是我又问：我也不信，这到底是怎么回事？那人冲我吼道：去，没你什么事。　　于是我就走了。但我心里还是有些不愉快，他们能用尿在沙地上写草书吗？不能吧。不管怎么样，我真不信活人会被尿憋死，至少在我们那里没有发生过。　　现在，我已经很久没有进行过那样的创作了，我指的是边走边撒。因为我已经过了那个年纪了。在很多人的眼里，小孩子边走边撒是可以的，大人就不行了。有很多事情，正常人干是不正常的，不正常的人干则是正常的。虽然我背着个傻子的名份，但我这样干也被人看成是不正常的。他们在谈到这些问题时，总是爱拿我跟胡有财比，他们说，狗都教得出来，人还教不出来吗？我们那儿还有一个傻子，叫大傻（为了跟大傻有区别，他们有时候管我叫二傻，这个意思我懂，就是说，我比大傻要好一些），大傻到处乱撒尿是被允许的，他们看到了顶多说：操，这孙子都犯病了。　　我一直很羡慕他们，我常想，我要是一条狗，或者是个永远也长不大的孩子，或者是个真正的傻子，那该多好啊。　　做一条狗这辈子显然是不可能了，而且做狗也不见得就真正好。我如果是胡有财，我一定会恨当主人的那个我，因为我曾经让他吃过很多的苦头。即便这样，我如果做狗，还不一定能遇到一个像我一样好的主人呢。狗的一生，你们以为容易吗？如果真有下辈子的话，第一志愿我不会选择做人，也不会做狗，至于要选什么，我现在也没想好。　　永远当个小孩也不可能。我一直在长大，同时，我的娘也在变老。娘看着我傻乎乎的样子，一直在为我担心，她总是跟我说，你爹又不喜欢你，嫌你傻，娘要是有一天不在了，你可怎么办啊。我跟娘说，其实我不傻。娘说，是，你不傻。话虽这样说，可我知道娘还是把我当成个傻儿子，我就决心要早些长大，变得聪明一些，不能再当个傻子了。　　现在，我是躺在城里的床上想这些事情的。我知道，在我内心深处，还是有一份当傻子的愿望。我对我的那些创作还一直念念不忘，我很想抽个时间，在一个有月亮的晚上，在城里的大马路上再干一次，趁着末班车走了之后，趁着早上的环卫工人还没有出来。我一直怀念我在故乡的那些日子，天空是蓝色的，空气是新鲜的，撒尿是自由的。那个时候，我的家在城乡结合部，我在那里自由自在地生活着，在那密密的青纱帐中，到处都留下了我的尿迹，在那高高的山冈上，有我无数的小屎堆。我有个城里的亲戚，他是搞哲学的，小时候我见过他一回，他语重心长地对我说：孩子，记住，要在自己生活过的世界上留下点痕迹。当时我没说什么，但我心里想，我已经做到了。