　　我认为自己与众不同是有原因的，小时候，我曾发明过许多东西。我走上这样一条道路，要归功于我的爹。我爹在我们那里最有学问，他是个教书的，他念过三年书。我爹经常给我买一些关于科学家的书，还经常打我。我爹总是问我"今天科了学没有"，我摇摇头冲他笑而且还流口水，然后我爹就开始打我。我爹打起人来很痛，谁被打痛了都会哭的，我爹就骂：你狗日的，让你科学你不科，还敢嚎。我听到我爹骂我狗日的，我知道这是什么意思，他是在骂他自己。我爹一边打我一边骂他自己，我觉得很好玩，就不哭了。然后我爹就说：你狗日的，还很有个性，打你你还敢不哭。于是我就哭。后来，只要我爹一问我今天科了学没有，我就先摇摇头冲他笑而且流口水，然后就哭，一会儿又开始笑，周而复始。我爹再也不敢打我了。
　　我就快要讲到我的第一个发明了。有一段时间，我对我爹什么时候会问我科了学没有，已经有了规律性的认识，就是说，我知道他在某一天肯定会问我，在这一天我的屁股肯定会受到竹片子的伤害。每当有这种不祥的预感到来的时候，我就会一个人默默含着热泪，去把冬天的棉裤找出来。那时候，我很爱听评书，《岳飞传》、《杨家将》我每天都要听。因为自己有经常挨打的经历，我对里面如何防范人身伤害方面的知识特别留意。我知道，那些将帅们身上都穿着一种叫护心镜的东西，那是一种用铜做的东西，闪闪发亮，是用来保护自己重要的心脏部位不受伤害的。
　　也就是在这个时候，我的脑子里闪现出了一些灵感的火花，想到了一种叫护屁镜的东西。护屁镜，故名思义，是用来保护屁股不受伤害的，我想到了我们家有一只锣，长得很像岳元帅的护心镜。那只锣就是有一部电影里有个老头敲着喊"平安无事喽"的那种，喊完了以后，慢悠悠地敲两声"咣、咣"。但我爹打起人来肯定没有那么慢，应该是四四拍的，咣咣齐咣齐、咣咣咣咣齐咣齐，一下一下都打在我屁股上，很有节奏感。我想，如果护屁镜这个发明成功了，对我和我爹都有好处。我的屁股不会被打痛了，我爹也多了一个自娱自乐的机会。就像那些黄土高坡的老汉干了一天的活，可以回到家里拿起三弦吼几声秦腔一样，我爹回来累了之后可以把我拿起来，放在长凳上，说儿子，今天我们敲两声好不好，我说好，爹要高兴就敲吧。而且我还要建议我爹用我们家的擀面杖换掉竹片子，这样声音会更好听。在我爹敲打我的过程中，我始终面带微笑，并且不再流口水。
　　只可惜我的这个发明没有成功，也不是没成功，而是我爹对新生事物的接受能力比较差。我爹只敲了一下就发现了，他又骂我是狗日的，他说，狗日的，还跟老子来这一套，然后就扒下我的裤子，把我的护屁镜给扯掉，让竹片子跟我幼嫩的屁股直接对话，那一次，不仅我的屁股，连我幼小的心灵也受到了很大的伤害，他所留下的后遗症一直延续到现在，并且还将在我未来的日子中继续下去。现在，每当我在城里的立交桥下见到的那些扭秧歌的老头老太太们，我就会想起我爹打我时的情景，他们的鼓点跟我爹打我时的节拍一样，咣咣齐咣齐、咣咣咣咣齐咣齐，这种声音总会使我回到不堪回首的童年，他们的每一次敲击和扭动，都跟打在我的屁股上一样难受。