　　我早就想写一个傻子的故事，但有个问题很麻烦，它让我痛苦了好久，而且让我觉得这个故事简直没法写了。　　事情是这样的，在我年轻的时候，我曾经恋过一次爱，也就是说，我曾有过一个女朋友。我的女朋友曾有一个呼机，但她这个台很有些与众不同，与众不同在什么地方呢，与众不同在每次我呼她的时候，我的留言与呼机上的显示总有些不一样，情况大至如下：　　我爱你--他说他爱你；　　我很想你--他说他很想你；　　我觉得这个世界上就只有我和你--他说他觉得这个世界上就只有他和你；　　我觉得你们这个呼台服务比较操蛋--他说他觉得你们这个呼台服务比较完善……　　是的，前面我曾提到了痛苦，或许你已经猜到，正是一系列这样的事情使我们最终分了手。但这种猜测是不对的。分手固然痛苦，但我不想把原因归结到这方面。我是一个很善于自省的人，在大多数情况下，我总是找我自己的原因，我问自己：是不是我不够温柔，答：我够温柔；是不是我不够浪漫，答：我很浪漫；是不是我……我人品很好，我既聪明又正直，我尤其觉得具备这一点的好男人现在已经很不好找了，聪明的往往都不正直了，而正直的呢，那是一件没有办法的事情，谁都知道，那是因为不够聪明才被迫正直的。而我居然二者兼备，这当今这个社会里是很难得的。　　那么，分手的原因究竟在哪里呢？请你不要去猜测我的女朋友，我这个人还有一个优点就是，从来不在背后说别人的坏话，虽然我的女朋友有很多的缺点，比如爱慕虚荣，喜欢享乐，没有远大的人生理想，不懂得一个真正好男人的价值等等，我从来不跟别人说，所以，在这里我也不说了。我和她分手的原因就让它成一个谜，任你去猜吧，相信聪明的读者是能得出一个正确结论的。　　还是回到痛苦上面去吧。我说过了，分手固然痛苦，但是，这样的痛苦对于一个有远大理想的人来说，又算得了什么呢？我是不会为这种小事痛苦很久的。我总是把自己的精力放在更重要的问题上面，比如，写作。是的，我女朋友的那个呼台的问题让我在写作上有了一些感悟，那就是，第二人称和第三人称显然没有第一人称好。　　说到这里，你就快知道那个故事我写不下去的原因了。是这样的，因为我想讲的是一个傻子的故事，并且我想用第一人称来讲，考虑到我可能会讲得比较生动，这就让我有了一种担心，读者会不会产生一个错误的印象，即，那个傻子就是作者本人。这种担心完全不是多余的，因为这样的误读例子先前多的是，以至于几乎形成了一种阅读习惯，我们总是把作者的作品当作自传来读，却把作者的自传当成小说来读。谁愿意被人看成是傻子呢？连傻子都不愿意，所以我也不愿意。因此，在讲这个故事之前，我觉得有必要在这里申明一下，我讲的那个傻子并不是我。　　讲过故事的人都知道，有时候讲故事实际上是一个很累的事情，如果你要讲一个真实的故事的话。我因为一直在努力要在这个世界活得很正直，已经很累了，所以在这里，我不想讲什么真实的故事。对讲故事我现在有些想法，或者说是感悟吧，我觉得让讲故事的人最轻松的讲法就是满嘴跑火车，那才好玩呢，下面我就想这样讲，所以我要先说清楚，我这个故事不承担什么教育和陶冶的重任。另外，我还要强调一点，我要讲的是一个傻子的故事，考虑到他的智商，可能在他的叙述中会有一些语法、逻辑、常识等方面的错误，我相信聪明的读者都是能够看出来，并且能够去其精华取其糟粕地吸收，就不要太认真了。　　好了，故事现在开始，我就是那个傻子。