
　　记者：安南的表态是不是日本政治公关的结果？
　　金熙德：其一，安南作为联合国秘书长，更多的不是考虑每个地区的双边关系、每个地区的具体情况。他是联合国平时日常事务的当家人，实际上决策的是安理会的5个常任理事国。从主持日常工作角度来说，日本出的会费多一些，日本的钱对安南起了作用。
　　从安南的事务角度来看，日本的经费对他工作提供方便，不单是会费，如果哪个国家发生地震、出现疫情，安南每次都会看到日本出的钱，因为日本富裕、资金丰厚，对于联合国出资方面做了很多事情。这个是主要原因。
　　其二，联合国受到美国的最大影响。虽然一国一票，但每个国家的影响力都是不同的。哪个国家有经济实力、军事和政治影响力，哪个国家就肯定对国际事务有更大的影响力。可以想象，日本自身也会直接或间接地向美国施加压力。美国现在支持日本，也会影响到安南。至少安南不会反对日本，这次又举例支持日本，那肯定是安南的本意。
　　吴寄南：安南的表态与日本的公关游说不无关系。日本为了实现成为联合国安理会常任理事国的夙愿，一直在进行公关。早在10年，就已经开始了。例如，为了拉非洲国家的票，日本曾不惜重金邀请非洲国家的外交官到日本去，名义是开会，实质是游山玩水，说穿了就是“买票”。现在，一些日本政要又频繁访问中亚、非洲国家拉票。日本自知要得到亚洲的票比较难，所以就“舍近求远”，它自称已得到191个联合国成员国中的100多个国家支持，这就是半数以上了。联合国的一些上层官员也是日本公关活动的对象。去年年底，安南访问日本时，已表态支持日本进入安理会常任理事国。日本媒体兴高采烈。
　　记者：日本为何处心积虑地要挤进安理会常任理事国行列呢？这是不是小泉转移国内视线的目的之一？
　　金熙德：这个目的的确存在。成为安理会常任理事国是日本整个政治层(统治层)的愿望，不能简单说是日本老百姓的愿望，因为日本老百姓的各种意见都有。进入安理会常任理事国行列也是小泉政绩的一个方面。身为首相，他必定希望有所作为，也希望在历史上留下一笔。小泉突然从2004年开始对日本进入安理会常任理事国一事非常热心，显然将其作为政治目标之一，现在热情依然不减。
　　吴寄南：应该说成为安理会常任理事国是日本政治家的一大夙愿，说到底就是它要要摘掉“战败国”的帽子，要成为一个“普通国家”，要在国际舞台上发挥更大的作用，要和五大常任理事国平起平坐。日本有两条理由：其一，日本承担19%的联合国会费，仅相差美国一两个百分点，是第二大出资国。其次，日本也是ODA大国，每年有七八十亿美元的对外经济援助；其二，日本的人力贡献也很多。从1992年以来，日本先后向柬埔寨、卢旺达、戈兰高地和东帝汶派遣自卫队，参加联合国的维和活动。尤其是美国发动伊拉克战争后，日本又向伊拉克派遣了自卫队，它自以为加入安理会常任理事国的条件已经具备了。
　　从日本国内的动向来看，最近一段时间，日本的外交出奇地强硬。原因在于：其一，日本现在执政的新生代政治家有强烈的“超越战后”的愿望，希望摆脱日本战后低调的、在国际社会中消极的角色，成为一个国际秩序制订者，成为和美国平起平坐的大国，所以要在国际上表现高姿态，积极主动，敢于说硬话。
　　其二，日本国内民族主义情绪上升。最近10多年来，日本政局一直比较动荡，经济长期走不出低迷的局面。日本的国民中充满一种挫折感。在这种情况下日本国民普遍希望有强势的领导人出来带领大家走出困境。这已成为一种政治时尚。敢于说硬话，敢说“不”的政治家，就容易得到支持。这种狭隘的民族主义情绪，是最近一段时期日本在外交上表现异常强硬的民意基础。上一页 [1] [2] [3] 下一页 