
　　其三，小泉内阁的支持率持续走低。他在上任之初标榜要推行“结构改革”，支持率一度达到将近90%。但小泉本身没有一个明确的改革思路，又遇到利益集团的反对，虽然“结构改革”有一定进展，但基本上是“雷声大、雨点小”，进展迟缓。他的支持率大幅度滑坡，最低的时候只有33%，而不支持率将近50%。在这种情况下，他寄希望于外交上的突破，来争取自己的执政基础，所以在外交上表现出非常强硬的姿态。
　　目前，日本到处煽风点火。今年是“韩日友好年”，但在独岛(日本称竹岛)问题上与韩吵得不可开交。在北方四岛问题上也与俄罗斯闹得很僵，以致两国首脑会晤一拖再拖；在钓鱼岛问题上又向中国挑衅，甚至威胁要在东海争议区域(中方认为是中国的)强行搞油气勘探。日本外交本来应该像弹钢琴一样，有张有弛，但现在是十个指头全部按下了琴键。这种外交在国际上也是很罕见的，造成一系列的国际纠纷。而这样一个国家要挤进联合国安理会常任理事国行列，这不能不令人忧虑。
　　记者：在安理会常任理事国的问题上，日本的胜算有多大？
　　金熙德：这一进程并不透明，日本的胜算只有一半。因为要取决于几个因素：首先，现在安理会改革进入白热化状态，重头戏还未到来。日本正在积极地拉选票，但是其他各国都是以自己的利益为中心来思考这个问题的，因此，它能否得到绝大多数国家的支持还不能确定。
　　其次，联合国在程序上要有几次投票，今年6月会就是否扩大安理会成员进行投票，9月举行联合国首脑会议，各首脑会发言，讨论后才可能进入实际选举的阶段。因此，关于日本能否成为常任理事国，还有好几步要走，现在下结论还为时尚早。就目前来看，日本最乐观的判断是他们会成为没有否决权的常任理事国。安南也表示，不管现在提出任何方案，都是不给新成员否决权的。即便日本非常圆满地达到目的，也是没有否决权的常任理事国。和现在的五大常任理事国相比，其影响力并不能同日而语。
　　吴寄南：我认为，日本要成为联合国安理会常任理事国还是有一些难度的。联合国不是大公司的董事会，出钱多就能拿到董事位置。
　　最大的问题是日本对过去的历史并没有深刻的反省。最近，日本的“新历史教科书编撰会”再次抛出严重歪曲历史的中学教科书送交文部科学省审定。但是，从日本媒体曝光的教科书内容来看，在颠倒黑白、美化侵略战争方面比2001年的那个版本有过之无不及。此外，包括日本的首相在内，日本政要每年都要参拜供奉着东条英机等14名甲级战犯的靖国神社。日本一方面要挤进联合国安理会常任理事国行列，一方面却公然推翻联合国授权的远东国际军事法庭的审判结果，这对联合国的历史，对联合国成立初期的创始国而言是一种侮辱。
　　现在国际上有百万人签名反对日本成为联合国常任理事国的活动，其中也有在海外的日本人。有正义感的日本人也觉得在日本没有对过去历史进行深刻反省之前，没有资格成为安理会常任理事国。
　　第二个大的障碍是法律问题。联合国宪章内现在还有“旧敌国条款”，这主要指的是宪章第53、77条和第107条的规定。其中规定如果宪章任何一个签字国与战时敌国发生军事行动不必安理会授权。战时敌国主要是指德意日法西斯轴心国家。这是日本头上的一道“金箍”。所以日本需要把联合国宪章中的“旧敌国条款”拿掉。否则，它也不可能成为安理会常任理事国。综上所述，日本除了要过舆论关，还要过法律条文关，所以日本走向联合国安理会常任理事国的路相当漫长。
　　记者：如何看待中国的立场？
　　金熙德：中国政府表示，对日本希望发挥更大国际作用的意愿表示理解，但日本必须正确对待历史。中国主张联合国常任理事国不能以“交多少钱”来决定，也必须多吸收发展中国家。因为世界上发展中国家是多数，世界上最大的问题就是南北问题。所以安理会作为世界上最大的国际组织中的决策机构，让发展中国家多参与进去，享有发言权，有利于世界的和平与发展。
　　吴寄南：中国外交部发言人表达了两个观点：一是联合国改革是大势所趋，但不是几个大国说了算，要经过联合国成员国广泛而充分的协商。二是要考虑到发展中国家的比例，毕竟联合国191个成员国中绝大多数是发展中国家，而五个常任理事国中只有中国是发展中国家。即使扩大常任理事国名额，也要多增加发展中国家成员。
　　记者：日本如果达到目的，将对东亚和国际政局造成何种影响？
　　金熙德：日本成为常任理事国后，如果采取追随美国的行为方式，这对世界的和平与发展没有好处。美国的单边主义，对世界推动公正合理的决策非常有害。如果日本成为常任理事国，极有可能在安理会上帮美国说话，助长美国的单边主义。
　　吴寄南：日本的愿望和能力及现实之间有很大的差距。我个人并不看好。由于日本多方公关，最后可能如愿。但日本没有否决权，而且国际事务并不会因此而马上改变。
　　其一，日本追随美国的姿态不会改变，在外交上还是看美国的脸色行事，不可能另来一套。其二，日本继续要同中国板脸，要想牵制中国，但实际上也是很难，因为在现在国际大环境中，中国的崛起与和平发展，是一个不以哪个国家意志为转移的趋势。日本要与中国作对，必须组织“同盟军”，美国可能支持，但东亚国家未必站在日本一边，所以日本掀不起大浪，而且日本国内也会受到很多牵制。因为现在东亚地区的相互依存越来越明显，去年中日贸易额1700亿美元，加上香港地区，中日贸易超过日美贸易总和。日本在中国有3万多家企业，有那么多日本人在中国，所以日本在政治上要搞什么动作也要有所顾忌。
　　即便又一天，日本如愿以偿(但这是有时间的，并不是今年、明年就能实现)，也不能改变世界的大趋势。继续跟随美国，对中国既想挑衅，又不敢彻底闹翻，与中国作对也纠集不到什么支持力量。日本成为安理会常任理事国，国际格局不会发生变化。
　　记者：在反对日本成为常任理事会的活动上，如何看待我国的民间力量和民间情绪？
　　金熙德：民间力量的表态显示：大多数人是持反对态度的，从数字上看非常明朗。
　　吴寄南：目前中国民间的反对情绪，不能算是“反日”情绪，是正义的声音，我们不是反对日本，是反对日本的右翼势力。撰稿／苏庆先(记者) 金 姬(记者)
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;