　　在很久很久以前,有一个阿拉伯的故事,伯的故事,伯的故事…故事的发生是这样的,是这样的,是这样的…(刚讲到这里,有一个人快步冲到台子中间,一把抢过话筒,对着话筒大声质问:是哪样的?…)
　　好了,开始这个不得不的故事…
　　那天中午,我来到了阔别已久的西祠胡同,发现这里已经发生了翻天覆地的变化,最最重要的是:我刚刚学会发贴子,刚刚发的帖子就被后来的帖子吞没了,如石…沉…大…海……
　　话说我正在紧张的查阅新的贴子,以及回复旧的帖子,忽然我发现那个疯间苍月来了,这可不是闹玩的,他可是这里的常客呀,问问他一些情况,应该是可以给我指点一下前进的道路的,但是!我是个矜持的姑娘呀,怎么好意思开口呢?于是,我决定对他采用美人计,先拉他下水,以后就不愁没有裤子穿了!哈哈!(想到了这里,我的脸上不由得露出了二万分之一的笑容,最大的笑还在后面…)
　　我试探性的给他发了留言,上面说道:我约你到无厘头的聊天室开房间好么?没想到这个家伙经不起考验,一点革命的原则都没有,他说去就去了!动作只比我快了零点零爱秒!(看来,年轻的女孩子们,以及半老的徐娘们,以及色衰的大妈们,这个美人计不可不用啊!哈哈!)我的机器今天可能拉肚子,网线又有些抽筋,于是刚刚进去看到他苍白的身影,就给抖了下来,一上去就给抖下来,一上去就给抖下来,最后趁着好的时候先发留言通知了他,告诉他我随时会死,这次反倒好了!
　　 (哎呀,胡淑芬你挤什么,还没到你出场呢!)就在这时,我看到了那张脸,那是一张属于大龄女所特有的对前途感到一片茫然,以及没有心上人的痛苦的彷徨的脸,看到这张脸,你就不忍心拒绝他,不忍心将他抛入冷宫,自己风流快活…)于是,我看着那张憔悴的脸说:我和疯间苍月在聊天楼,你也来吧!说这些话的时候,我完全忘记了自己美女的身份,以及我要对疯间采取的怀柔政策和美人计,不管以后有没有裤子穿,我决定先拯救这个不幸的人.这个时候,我就在那个人的心里留下了一滴眼泪……
　　(这个时候,观众群里爆发出了热烈的掌声,在对这个美丽的女人吴君如致敬!呵呵!谢谢大家的厚爱!)
　　胡淑芬挤呀挤的终于挤到了台前,他全然不把我这个美女放在眼里(或者是像初恋那样,越是喜欢越是不理睬吧?!)只顾和疯间苍月神侃什么无厘头的宗旨了,什么人气了,什么保持这里的风格了,于是我决定挤兑挤兑他.
　　我先是公开的询问他为什么不理我,然后悄悄话骂他.其实也不算是骂人的话了,我只是跟他说我吐他口水,仅此而已么!连犯罪都够不上.可是,他竟然不顾我对他的照顾和垂青,狠狠地对我说:我也吐…于是我就怀疑他已经怀…此段内容因为都是背地里悄悄的进行的,所以疯间一直蒙在鼓里.期间我还热情的邀请疯间来我的城市看海,哈哈!做到左右逢源也不是件容易的事情.
　　转眼我们说了有一杯茶的功夫,胡淑芬就要走了(鬼知道他是不是要去约会,我心里没来由的生气!)不过,我还是决定对他也采取美人计,反正这个计用多了我才会熟能生巧么!我悄悄的亲了胡淑芬一下,并且用悄悄话告诉他,哈哈!一分钟后,这句话被他完整的复制、粘贴,发送给了整个聊天室.我kao,这不是故意整我么!我装作很无辜的样子,当着疯间苍月的面质问他为什么故意整我,为什么要这样,我还说以后我也要用这个办法对待他,这个就叫做以其人之道还其人之身.哈哈哈哈,疯间苍月竟然信以为真呀!真是个可爱的傻小子.
　　胡淑芬计谋未能得逞,悻悻的离去了,但是,我知道,我和他之间的战争还没有结束,这个就叫做狼烟再起吧!期待着,在这短兵相接之后更大的战争,我爱和平,呵呵…