　　民国时期，惠州有个纨绔子弟，外号叫李大麻子，不学无术，仗着家里有两个钱，就花费几千大洋，当上了一支杂牌队伍的团长。
　　有了队伍，李大麻子还想打枪玩玩，于是辟出一块场地来练习射击。
　　走上靶场前，李大麻子很自信，他认为打靶就像他在村庄里屠猪宰羊那样简单，一枪就能搁倒一个动物。谁知，他离开靶子30米一站，举起那支“王八盒子”，“砰砰砰”一匣子子弹打完，全脱了靶。当报靶员报出一枪未中的时候，李大麻子脸上的麻坑就呈现出猪肝色，叫报靶员扛着靶子过来让他检查。李大麻子发现靶上原来有很多洞，都被一张白纸糊住了，便瞪着眼睛问：“这些洞是怎么回事？”报靶员连忙答道：“这是以前打靶射的。”李大麻子哼了一声，又仔细看，最后发现一个小洞上面的白纸破了一点儿，就用手指着那个洞，厉声问道：“那么这个洞呢？分明是我射中的，你为什么不报！”
　　“这个……”其实这个洞是报靶员搬动时不小心碰破的，可他没明白过来，愣在了那儿。
　　李大麻子一声怒喝：“他奶奶的，你竟敢谎报军情！”掏出王八盒子对着报靶员就是一枪。这一枪贼准，报靶员连哼都没哼就一命呜呼了。
　　报靶员死后，老黑接了班。老黑长得瘦小，但嗓门出奇的大，一双眼睛更是滴溜溜有神。
　　老黑接班的第三天，李大麻子又过来练习射击，这次李大麻子一梭子子弹放完后，老黑钻出坑来报靶，乖乖，竟中了七枪，高兴得李大麻子满脸放光。
　　李大麻子问：“真的是我射的？”老黑看了看李大麻子，擦了擦脸上淌下来的汗珠，很坚定地说：“当然是团座射的！”李大麻子一高兴，奖了老黑两个银元，老黑激动得差点儿没给李大麻子跪下。
　　这以后，李大麻子的枪法“突飞猛进”。每次他都要带上左膀右臂们一起练枪，大家一字排开，一通辟哩叭啦的射击后，老黑开始报靶，每次李大麻子都是前几名。渐渐的，李大麻子竟得了一个“神枪团长”的外号，远近闻名。
　　这年冬天，湘粤联防军的一车军饷在路过李大麻子的地盘时，被人劫走了。押送的士兵抓住了一个劫匪，这劫匪经不住严刑拷打，就说幕后主子是李大麻子。这下可惹恼了湘粤联防军的总指挥俞汉谋。但俞汉谋做事十分谨慎，因为他知道李大麻子外号“神枪团长”，怕是硬来的话，自己这边不知要死伤多少个弟兄，所以不敢轻举妄动。俞汉谋眼珠一转，计上心来。他亲自书写了一个“神枪团长”的匾牌，用黄金镶边，带着一个旅的人马吹吹打打往李大麻子的团部而来。
　　李大麻子见联防军总指挥亲自给自己送贺匾，真是受宠若惊，忙让手下士兵杀猪宰羊，大摆筵席，酒肉招待俞汉谋的队伍。正当大家喝得酒酣耳热之际，俞汉谋一扔酒碗，“叭”的一声响，身边几个副官一跃而起，一下子把李大麻子按倒在地，第一件事，就是把他身上的王八盒子给卸了。李大麻子还没明白怎么回事，就被捆了起来。李大麻子的手下哪里见过这种阵势，个个都吓得呆若木鸡。
　　俞汉谋见李大麻子的王八盒子被缴了下来，心中长长吁了一口气，沉下脸来，问李大麻子为何要抢自己的军饷。
　　李大麻子一听，脑袋嗡的一声，赶紧跪到在地，眼泪一把鼻涕一把地表清白：“参谋长，我李大麻子对天发誓，我对总指挥是忠心耿耿，从没干过对不起联军的勾当，抢军饷一事，纯属冤枉啊！”李大麻子边说边向俞汉谋叩头，十几个响头下来，头皮磕得鲜血直流。
　　俞汉谋见此情景，也有点左右为难了，为了给自己找个台阶，他把口气缓和一下，说：“李团长，劫匪说幕后的主谋是你，我也是不得已而为之啊。这样吧，只要你亲手处死这个劫匪，就能证明他不是你的手下，你的嫌疑也就洗清了。”
　　李大麻子一听，如获大赦，兴冲冲地提起王八盒子直奔劫匪。俞汉谋拦住他，说：“慢！李团长，早听说你是神枪手，这样杀一个绑住的匪徒多没意思，今天也让我们大家开开眼，把劫匪放了，你打活靶吧。”
　　李大麻子心想，凭自己打靶的好技术，杀死一个大活人还不是易如反掌，于是满口应承下来。
　　为了卖弄自己的枪法，李大麻子让劫匪跑出30米后再开枪。劫匪一听有这等好事，撒开脚步就跑。
　　旁边的老黑见劫匪一跑，就扯开嗓门对李大麻子喊：“团长，开枪！快开枪！”
　　李大麻子不愿意了，把眼一瞪，骂道：“你奶奶的熊！这小子还没跑出30米呢，老子在50米内不是一打一个准，嚷什么嚷！”
　　老黑被李大麻子一训，不敢吱声了，苦着一张脸，比哭还难看。
　　等劫匪又跑了十几步，李大麻子这才提起王八盒子，三点成一线地瞄准了劫匪，所有的士兵都看大戏般地把目光聚集在李大麻子身上。只听得“砰”地一声，子弹落在了劫匪的脚边，击起一串灰尘。士兵们还以为李大麻子在玩猫捉老鼠的游戏呢，有人竟拍起了巴掌。“砰”，第二枪打出去，子弹距离劫匪足有两三尺。这下，李大麻子心里发了慌，忙双手握枪，一扣扳机，子弹接连发出，“砰、砰、砰”……枪放得越紧，那劫匪蹿得越欢，等李大麻子打光了子弹，那劫匪也跑了个无影无踪。
　　这一下所有的人都呆住了，李大麻子脑子里更是一片空白。俞汉谋在一旁气得脸上的青筋直蹦，喝道：“好你个李大麻子，竟敢放走劫匪！军饷分明就是你派人劫的！来呀，把他给我拉下去毙了！”一声令下，左右将李大麻子五花大绑拉下去了。
　　李大麻子被拉到靶场上，他知道自己活不了啦，哀求临死前跟老黑说说话。老黑怯怯地来到李大麻子跟前，李大麻子冷不防飞起一脚，踢在了老黑的裆部，痛得老黑“扑通”一声坐在地上，哎哟连天。李大麻破口大骂：“都是你小子害了我啊！”
　　老黑大哭着说：“团长，我、我也是没办法呀！我若不在报靶时报你多中几枪，早就被你搞死了，是、是你自己害了自己啊――”　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“李大”,共找到

33,112


个相关网页.