　　胡淑芬啊胡淑芬，俺看到你的名字就以为你是女地。俺看到你的名字，就不由自主的想到宋丹丹演的“俺叫魏淑芬，女，二十九岁，至今未婚”（年深日久，不记得到底是二十九还是二十几了）。叫了这个名字，怎能不是女地？　　不如意事十常八九，关于淑芬，在那个八九分之一里面。　　偶今天哭的主要内容，是关于无厘头时报的。淑芬的一句回复，确实道中了关键。　　在我来说，我写这个东东，并不是为了无厘头而写的，这一点是必须予以声明的。关于无厘头，我自己也有自己的想法（以前也曾发过一篇《敲一敲你的无厘头》），就拿我自己的标准来比照，我也觉得这不叫无厘头。故侧重于批判，调侃虽有，而味道不对。　　昨天在天涯看到一则回复，那人说我乃“出世入世之人”，唉，一句话就命中了我。有一种想要热泪盈眶的冲动。在我看来，无厘头，是不必以入世为念的。我仍然要重复一次，无厘头是对意义的消解――在我看来。　　无厘头为什么有大厦将倾之势？我觉得问题在于，一开始，这是新鲜的。久而久之，新鲜劲就过去了。而当初涌入无厘头（无厘头不是一个版）的人，也是各怀目的的。当时的同一战线，如今已经分歧，变成了各自为战。于是乎兴味寡然。　　请允许我表达一些想法。　　提到无厘头，我就会想起乱弹。就我所见，无厘头以人为本，是无厘头的一个集中营，而乱弹方面，做得比较好的是网易乱弹。这两种形式，还是有区别的。无厘头不能侧重于批判与讽剌。无厘头应该是（我认为）一群对生活对现状有着不同看法的人的精神游戏。而乱弹，是一群对生活有着同样看法的人的游戏（只是表达方式有不同）。两者虽有不同，但却貌似。而如今，两者均呈颓势。　　明确的说，我是一个喜欢乱弹的人。乱弹的核心在哪里？我以为在于两点：一是手法上的创新，二是说话的姿态。这两点都面临问题。手法上的创新，如今已经很难再翻新了（这并不奇怪，翻来翻去也就翻得差不多了）；而说话的姿态，如果姿态本身就成了一种标榜，我看也没什么可留恋的。　　如果说乱弹是兜着圈子说话的话，那么无厘头就是兜着圈子兜圈子（多像一句废话啊，可我觉得这是无厘头的真义所在）。乱弹是为了介入（入世），而无厘头从本质上讲，应当是出世的。所以无厘头不能成为主流，只能是一群同好之间的精神游戏。或者说，无厘头成为主流了，那么我的第一反应就是：我应当持批判的眼光来看。因为我觉得，这时候，它必然裹挟了其他的东西。至于这个其他的东西是什么，正是需要找出来的。　　其实有很多东西，说穿了就会变得无味。就像魔术，说穿了之后，就不好看了。无厘头也是如此。个中的妙处，不在于怎样去剖析它，而在于享受这个过程带来的新奇与快乐。所以我的这一哭，恐怕是要杀风景的。　　但是我想表明一点：无厘头不仅仅是大块文章，也是一种互动，一种交流的方式。大块文章，看后固然有快感，但这仍然是一种单向度的交流（从本质上来说）。假如我在报纸上看到一篇无厘头的文章，那么我看后，新奇完了，也就完了。我很难与作者之间形成一种互动。而在网络里，就不同了，我可以与作者进行互动。但在面对这种大块文章时，这种互动是浅层次的，不充分的。　　我要提的是一种互动，像故事接龙那样的互动。比如说前几天有人写了“我发现了QQ的一个秘密”（抱歉，不记得作者名了），这个主帖其实并不是很好玩，然而经过许多人的跟帖之后，它变得好玩起来了。这种互动是一种平等的、多边的互动。而我觉得无厘头本身在反权威的同时，也应当反一反大块文章的权威。反权威，不是说不要大块文章了，而是说反掉大块文章的权威，让大块文章与这种互动平起平坐。　　近来有一股占坑风。这种占坑的风气，我以为不好。回帖者在回帖的时候，应当考虑到：版面的面貌正是大家一起造就的，其中也包括回帖者本人。如果满眼都是坑，那么我要问：萝卜呢？被谁用了？　　看官，无厘头就是要开拓开拓开拓，开拓各种思路与可能性。满眼都是坑的话，无厘头就成了荒凉的月球。　　回到主题，关于“时报”。我的时报是侧重于讽剌的。就我个人而言，我也写过无厘头的东西（与乱弹类的比起来，较少）。但是这个时报，我没有能力写成无厘头类的。我们所面临的世界，就是一个悖论：一方面，是全面制度化；而另一方面，却又是局部不断的零散化。我觉得无厘头有能力在满足自身的精神需求的同时揭露这个世界的荒谬。　　这话多大啊，多吓人啊。其实也没什么。做好前者，后者就是应有之义。　　哭完了，我发现我变成无厘头理论专家了。