　　在俺们生产队里，有一个姑娘叫胡淑芬，她是俺们队里的队花，她施肥的时候也好看，她挑粪的时候也好看，她打她小侄女的时候更好看，你看她那手一扬一扬的，就像在跳舞，而她小侄女那杀猪般的嚎叫，就像是在伴奏！俺是深深的被她迷住了，俺倾听她每一次的吵架，看着那些大妈大婶一下子就被她骂的喘不过气来，有的还一下子背过去了，俺的心里真是，唉！别提多带劲了，俺嘴里咬着一根狗尾巴草，咬啊咬啊，看着她越骂越起劲，觉得如果把她娶回去，俺可就可以在外面横行霸道了！
　　每当俺看见她那黄而胖的脸庞，俺就会想起俺那可爱的玉米面窝窝头；每当俺看见她那双明亮的双眼，俺就会想起俺家的绿豆；每当俺看见她那涂满了口红的嘴唇，俺就想，西瓜只怕也没有这么红！当她笑的时候，那一嘴金黄色的牙齿更是令俺心醉，俺每天都会知道她家吃的是什么，昨天吃的是韭菜，今天吃的是米饭，她的牙缝时的东西全都告诉俺了！
　　晚饭后，她那总是那么爽朗的笑声让俺的那颗小心儿，卜通卜通的跳个不停，而全村的狗也跟着叫唤，让俺听不清楚！
　　啊！俺是实在忍不住了，俺要向她表白俺这一番真情真意！
　　于是俺给她写了一封信，约了她今晚二更后在村口第四棵老榆树下见面！时间越来越近了，俺的心也跳的越来越厉害了，终于到了二更了，俺看见她一摇一晃的过来了，她越来越靠近俺了，她越走越近，向俺扬起了那浦扇一样的小手，俺受到了鼓舞，勇敢的向她张开了双臂，只听“啪！”的一声，俺的脸也变的火辣辣的，俺没有后退，还是向她扑了过去，她的手继续跟俺的脸来着第二次，第三次，第四次的亲密接触！俺的面前，开始冒出了很多金色的火花，耳朵里也嗡嗡直响，俺心里在想，怪不得书上说当爱情来临的时候，总是让你措手不及，原来是这样的，让爱来的更猛烈些吧！！
　　第二天，当俺在乡卫生院醒来的时候，发现村里的老老少少都站在俺的床前，俺当时第一句话就是：“不要管俺，胡淑芬呢？救她要紧！”这个时候，淑芬她从人群后面冲了过来，一把抱着俺，大哭道：“你这个死鬼，人家不识字你又不是不知道，非要写什么信给俺，俺就找村广播室的小花帮俺读一下，那里知道那喇叭没有关，现在已经变成全村皆知的秘密了！”俺靠！广告都出来了！俺更是爱死她了，俺用力的推着她，挣扎着着：“俺被你抱的喘不过气了！松手松手快松手！俺俺俺. ...........”说着说着，俺又被幸福的感觉给弄晕过去了
　　................