　　一个是拥有雄厚群众基础的中国贺岁贴鼻祖，一个是在网友心中有至高无上地位的A片之王，胡淑芬、A片导演―――这两位当今论坛呼风唤雨的“大嫂”级人物，在2004年年末即将在网络上过招――
贺岁贴大战烽烟起
　　时值年终岁末，网友们期待已久的贺岁贴即将粉墨登场：12月9日，A片导演的《天下无妞》率先亮相；12月23日，胡淑芬的《床上功夫》正式登场。由于这两个贴子几乎占据了12月份的整个加酷档期，其他贴子几乎没有被推荐的机会。
　　　 A片导演、胡淑芬―――这两位当今论坛呼风唤雨的“大嫂”级人物，在私下里，二人是很好的朋友，不但一起合作过广告，A导还在胡爷的《床上功夫》中友情客串了一把，但二人的贴子在同一贺岁档期“狭路相逢”，不知二位该如何“过招”呢？
　　《天下无妞》
　　投资：3000字
　　故事：悬念丛生 笑中带淫
　　流得滑和黄小咬本是一对亡命天涯的雄雌大盗，他们在北京偷得一辆三轮车后辗转来到京西第一瀑。在欢喜佛圣地扑楞寺，“贼汉贼婆”被博大精深的《爱经》所感化，两人决定修炼采补之术，流得滑死在了窃贼首领(赵宝奎)的铁枪下，黄小咬被严守一带走，她已怀上了严守一的孩子……
　　从故事来看，《天下无贼》融合了悬念与性，第一次走出了A片导演的“精味幽默”，有可能成为他第一部真正靠电影叙事来诱人、娱人、感人的作品。整个故事类似一出现代版的《新三陪客栈》，在封闭的空间里大玩颠鸾凤、高潮起伏。
　　特技：炫技
　　在《天下无妞》中，A片导演第一次在影片中使用了大量特技，例如“贼汉”流得滑混扑楞寺外朝拜的游客中，飞出一个小刀片，瞬间划破游客的上衣，游客的乳房滑落出来……众贼汉在火车上的较量还上演了钻洞等数场令人炫目的特技场面。
　　 秘笈：偷技揭秘
　　《天下无妞》可以说是A片导演近年来最具颠覆性的电影。从内容上看，《天下无妞》涉及爱经主题和哲学思想，比如“关门泡妞”、“妞急跳床”、“天下无妞”、“男必胜女”等哲学命题贯穿在整个故事当中。在人物造型和环境表现上，也突破了以往的风格。流得滑刘德华的浪子造型，黄小咬的孕妇形象，李冰火的妖艳风骚，每个人都味道浓烈，各具特色。
　　A片导演在表现众贼的功夫上，可以说是来了个向《打狗棒法》的偷技大揭秘，例如斜打狗背、拨狗朝天、反戳狗臀、棒打双犬……最终达到了“天下无狗”的境界。在语言上，有普通话（爽），有英语（OH，YEAH），还有广东话方言（我要），很有生活气息。
　　《床上功夫》
　　投资：1500字
　　故事：为“搞笑”服务
　　喜剧动作大片《床上功夫》是胡淑芬继2004年《无厘头时报》之后推出的新作。胡淑芬在片中饰演一名无药可救的小混混―――旺财，该片也延续了胡淑芬最擅长的“小人物力争上游”的主题。全片除了传统的喜剧元素外，还结合壮观的床上动作场面及电脑特效，务求全方位展现胡淑芬的才能。
　　特技：无厘头
　　《床上功夫》中的特技都很具胡淑芬的无厘头色彩，创意混合着搞笑。
　　《床上功夫》靠的仍旧是胡淑芬的个人魅力，而其中最大的配角A片导演也为影片增色不少。
　　秘笈：传统功夫
　　《床上功夫》表达了胡淑芬对民族传统床上功夫片的敬意。胡淑芬出生于香港普通市民家庭，少年时期便梦想成为一位床上功夫高手，一代宗师叶玉卿、舒淇是她一生的偶像，在影院一角如痴如醉地观看床上功夫片成为伴随其成长的一大乐趣，而这些童年的梦想便是她创作本片的初衷和灵感源泉。片中，先行加盟剧组的动作导演战台风贡献颇多，虽中途离组，但众多中华床上绝学还是被留在了影片当中，胡淑芬的“无极神功”是向中国最早的床上功夫片的致敬，她在片中脱掉衣服摆出的攻防姿势也颇有舒淇在《玉女心经》中的风采。