　　（主持人胡狸头念白：）
　　您好！我是胡狸头，上台鞠躬。
　　今天，我的一个朋友问我-当然，我这个朋友和你一样，正做在椅子上傻呵呵的看我做东方夜谈：“（变声）你每天鞠躬，腰疼吗？”由于这个问题问得和娱乐狗仔采访刘德华的时候问的问题一样刁钻，我也不好直接回答。我就说：“做男人，腰好，啥都好。”朋友听了，马上来了一句：“你一天喝几瓶汇仁肾宝？”（笑声）
　　其实我这朋友是汇仁肾宝的代理商，所以他老盯着我的腰打主意，恨不得在我的腰上贴汇仁肾宝的广告。不过我腰好也不能多吃肾宝。我是主持人，得注意形象，不能胖，不能瘦。一胖就容易被人往牛啊羊啊这些宠物身上联想，一瘦呢，容易往稻草杆电线杆队伍里挤。所以平时，我是大蒜啊洋葱啊都很少吃。为什么呢？因为吃多了容易放屁。（笑声）
　　我们的小蔡，有一次就是吃多了大蒜坏了好事。事情是这样的：
　　有人给小蔡介绍了一位姑娘。两人见了面，小蔡见了那姑娘，觉得小家碧玉温婉可人。那姑娘见了小蔡呢，觉得玉树临风，还会讲点笑话，和自己是秤砣陪秤杆――挺合适。两人情投意合，拖也拍了，手也见了，丈母娘也是要见的。小蔡和姑娘一合计，决定元旦去姑娘家拜见未来的岳父岳母。
　　小蔡元旦这天起了个早，收拾停当拿着礼物去拜见未来岳父岳母。未来岳父岳母还挺和蔼，小蔡一进屋就招呼到摆好菜肴的桌前坐下。小蔡刚举筷，就听到“噗~”一声，姑娘、丈母娘、丈母公都闹了个大红脸，小蔡见着架势，忙说：“不好意思，不好意思。”没过一会，小蔡的筷子正准备向盘子里的清蒸鱼下手，又传来一声“噗~”，小蔡忙说“不好意思，不好意思。”又没过一会，又传来一声“噗~”，小蔡又说“（众人齐声说）不好意思”。姑娘一家都已经全红得脸都有点尴尬，小蔡也尴尬得红了脸。可是没过一会，又传来一声“噗~”，小蔡又说“（众人齐声说）不好意思，不好意思”。没想未来岳父筷子往桌上一拍，冲小蔡吼到：“我放屁，你有什么不好意思？……，不过这次的屁不是我放的。”（笑声）小蔡说：“不好意思，不好意思，这次才是我放的。”（笑声）
　　后来，那姑娘和小蔡吹了。小蔡好不懊悔：曾经有人放了屁，我却帮人说不好意思。直到自己放了屁，却没人帮我说‘不好意思’。如果还有放屁的机会，我一定躲在厕所里关门放个痛快。就这样，如花似玉的姑娘没了
　　（说到如花时加入小画面：周星驰电影里挖鼻孔的如花，说到似玉时加入小画面《大内密探008》里的女拌男装间谍或《女学生会里的男生》中的双下巴男扮之女生）
　　小蔡好好的一段爱情就这样鸡飞蛋打。
　　（说鸡飞时插入画面，感冒打扮成母鸡的样子，张翅膀从高处跳下，加字幕“我爱的人飞走了”。加音响或字幕“砰”表示坠地。说蛋打时，插入画面：感冒头套女用长丝袜蒙头，身穿写有‘我是鸡蛋’字样杉用充气塑料榔头击头）。
　　小蔡为了这爱情，有一段时间想不开。小蔡决定做个实验。
　　（画面切换，小蔡拿微型录音机，放音，录音机装入口袋。声音是模拟放屁声。放屁声采集可用扎破气球声或嘴巴模拟声）
　　小蔡来到了一处人多的地方。
　　（画面切换，布景，两条长靠背椅。小蔡上。摄像机模拟小蔡视角。
　　镜头一：葱练剑。葱拿一长剑舞，最后一势仙人指路，左手捏剑诀，右手举剑斜朝天，右腿金鸡独立。做倒状，用剑撑地，稍停，剑断两截，人倒地。加音效或字幕砰，加笑声。
　　镜头二：葱和感冒练太极。动作模仿电影《情圣》里周星驰和午马穿帮后在屋里推太极那一段。加笑声。
　　镜头三：葱戴夸张眼镜坐长椅中间看书，吃苞米花。小蔡上，坐椅子较短一端。放屁声响，葱摇头做呼吸状，吃苞米花（笑声）。屁又响，葱摇头捏鼻吃苞米花。（笑声）屁又响，葱移向椅子另一端，小蔡跟着移（笑声）。屁又响，葱再移，小蔡跟进。直到葱移到椅子尾端跌落在地。（笑声）
　　镜头四：猫少戴假发扮妈妈，胡淑芬扮儿子。猫少牵胡做椅子上，从脖子后掏出折扇（笑声），慢慢摊开扇子，上书“卿本佳人”（笑声），扇风，猫少假发掉（笑声），扶好，戴上（笑声）。胡吃蛋筒，脸沾冰欺凌。小蔡上。和猫少胡同坐一椅。屁声响。猫少耸鼻，扇子加快。（笑声）屁声响。猫少左右手急扇。（笑声）胡咬蛋筒看猫少，又看小蔡，来回二三。（笑声）屁声响。胡跳起，站椅子上，又坐下，凑近猫少耳旁做耳语状，冰淇淋涂猫少脸上（加字幕：妈妈，有人放屁）（笑声））
　　有时间加入镜头五：葱和感冒扮女生坐椅子上。感冒打电话。（笑声）小蔡上。屁响。葱感冒做笑状。屁又响，葱拿出手巾掩鼻做笑状。屁又响，葱和感冒互抱拍背笑。（笑声）
　　插入广告后进入有报天天读。
　　新闻一：
　　（题目是这样的）：《亚洲人最怕丢饭碗 》
　　香港商报报道，根据一项在亚洲十三个国家或经济体的调查显示，亚洲消费者最关心的不是经济和健康，而是保住工作。（点评：其实我觉得健康也很重要，不过没饭碗吃饭，饿着肚子肯定不能永保健康，所以健康只能委屈的给饭碗做二奶了。（笑声））
　　这是国际性调查公司（顿一顿，这是个英文公司。我发现做调查的公司都用英文来起公司名，一个字母一个字母的念出公司）ACNielsen周四公布的调查结果所透露的信息。这项在网上所做的消费者信心调查中发现，在受访的7200多个消费者中，有30％的人认为他们最担心的是能不能保住他们现有的工作职位。这个比例比今年五月的调查上升了1％。（点评：不知道韦小宝有没有接受这个调查呢？他可有个金饭碗（笑声））
　　Nielsen在一份文告中表示，受访者中关注的第二和第三项事项分别是经济和健康，它们分别占22％和21％。调查显示，有63％的受访者对健康有些担心。这个数字和今年5月份的调查一致。（不知道这份调查和去年比有什么改变，五月是sars过后，不过听说现在果子狸也很关注健康了（笑声））
　　新闻二：
　　（大家都知道，圣诞节刚过去，元旦就要到了，春节也要来了。这段时间要是推出新电影，都要像小孩过年穿新衣一样批上贺岁片的外衣――贺岁片就像一个遥遥晃晃往前开的末班公汽，大家都想拼了命的往上挤。前不久刚上映《无间道3》，最近几天冯小刚导演的《手机》正上映。这则新闻就是和《手机》这部电影的。）
　　标题：冯小刚们的中年危机
　　在《手机》的首映式上，有记者问葛优、张国立、冯小刚、刘震云这些成功的男士们，生活中是否遇到过片中的麻烦而用手机说谎时――几乎所有的中年男人选择了顾左右而言他。（手机里说谎多好，脸红人家也看不见。你说这么好的绝招葛优、张国立、冯小刚、刘震云他们会随便告诉记者吗？要告诉你了，你接人家手机打过来就猜：这人可能在说假话啦，说不定脸正红得和猴子屁股似的。笑声）
　　《手机》所揭示的中年危机，正是冯小刚们的中年危机。冯曾私下对朋友说，在《手机》中，他并没有太多的改变，只是按照老板的需要出炉的又一部冯式风格的贺岁片而已。
　　（我真不知道是借冯小刚卖《手机》呢还是借《手机》卖冯小刚，或者借过年的机会冯小刚、《手机》一块卖？反正我知道只要钱多就算好卖。（笑声）要是我们这节目能放三十分钟广告，然后我进来插播一分钟节目，经济效益肯定好。不过可能您看节目的就不干了（笑声））
　　新闻三：
　　标题："人参炖小鸡"不上桌 韩禽流感"波及"游客菜单
　　东方网12月25日消息：韩国禽流感未能阻挡住市民游韩国的脚步，但市民游韩国时的口福会受到影响，记者从各旅行社了解到，韩国游目前未受影响，但以前大部分旅游团队都会品尝的韩国名菜“人参炖小鸡”已被撤下。(人参炖小鸡不能吃，不知道小鸡炖人参可不可以吃呢？（笑声））
　　据介绍，目前是出境游的淡季，气候较为寒冷的韩国更淡，各大旅行社这几天的韩国游发团数量较少。韩国禽流感消息传出后，游人反应平淡，已报名参加韩国游的没有提出退团，原计划春节去韩国参加滑雪旅游的，也大多计划未变，没有到旅行社要求取消春节出游安排。（这下好了，我不用担心他们去了韩国后看不到我们的节目而寝食难安了）
　　但各大旅行社对韩国出现禽流感后的韩国游依然表示谨慎，主动要求韩国接待方将“人参炖小鸡”这道菜从旅游团队菜撤下。一位曾参加过韩国游的市民告诉记者，韩国菜以酸辣的泡菜出名，上海人大多吃不惯，唯有韩国名菜“人参炖小鸡”较合上海人的口味，游人常抱怨在韩国吃不好、甚至吃不太饱。受禽流感影响而撤下了“人参炖小鸡”，上海人出游韩国时最好多备点饼干、点心。（恩，要记得多带点饼干。坐飞机行李托运可是按公斤算，饼干重量轻，可节约许多托运费。）
　　（马上进入节假日高峰器期，游玩之余要多注意保重身体。还是一句话――这次不是腰好，啥都好了，是：身体好，吃嘛嘛香（笑声））
　　进入广告时间……
　　（广告时间后回到东方夜谈，接下来是明星访谈时间。这期我们请到的佳宾是…………当当当当（急促鼓点）当当当当……待定！