　　胡淑芬，女，19XX年生于山东济南奶头山地瓜蛋子大队，现任西祠胡同居委会小脚委员会委员，曾获得“西祠胡同搞笑突出贡献奖”，两次被评为“西祠胡同先进版主”、先后被评为全国灌水系统先进工作者，西祠胡同模范工作者，西祠胡同技术拔尖人才，是西祠胡同唯一享受每贴必酷特殊津贴的灌水专家。
　　她2000年小学毕业后，毅然选择了灌水卫生事业，她几十年如一日，扎根基层，把青春奉献给了西祠；她励精图治，艰苦创业，把智慧奉献给了钟爱的搞笑事业；她心系群众，回报社会，以“当一名受网友欢迎的写手、开一个受网友欢迎的讨论版”为毕生追求，殚精竭虑，上下求索，把挚爱奉献给了网友。她所工作的“无厘头以人为本”，在她的带领下，由一个只有三五个网友的讨论版发展到具有胡同级水平和规模的搞笑大版，办了一个网友老百姓发得起贴、读者满意的、现代化高水平的“无厘头讨论版”。讨论版由占地1个页面增加到211个，贴子由1个增加到25000个，版主由3人增加到5人，管理方式由仅仅只有加酷删贴增加到可以推荐、公告，版内订户由10多个增加到3700多个（无马甲）。为胡同网友创建了一个“质量一流、内容一流、服务一流、管理一流”的“无厘头讨论版”。她用实际行动身体力行了“三个DB”重要思想，在网友心中树起了一座丰碑。
一、一个在自己身上拍板砖的作者
　　说起胡淑芬，让我们先听一听无厘头原版主“A片导演”蔡春猪怎样告诉我们？他说，胡淑芬有强烈的责任心和使命感，她为了掌握娴熟的搞笑技术，曾多次在自己身上练习拍板砖，练就了一砖见血、一砖封喉的搞笑技术，赢得网友的交口称赞。
　　胡淑芬做版主时刻以网友为中心，自己摸索出一套三多(给网友多一点微笑，多一声骚扰，多一些色情)，五勤(手勤、腿勤、眼勤、口勤、乳勤)，一延伸(把网络工作延伸到家里，把男网友骗到家里)的全程、高效、优质文明的整体搞笑服务，她热爱帅哥，善待丑女，把帅哥当亲人，把真情和爱心融入工作。无厘　头版一位男网友患性饥渴昏迷十余天，她一刻不停地精心照料，顾不上家务和长出老茧的双手，男网友满足后感动得非认她做情人。分手那天，网友拉着胡淑芬的手不放，呼喊着她的名字: “淑芬，淑芬，俺的好情人，俺一辈子也忘不了你啊”。
　　A片导演说，胡淑芬同志就这样二十年如一日，无私奉献，勤恳工作，象蜡烛般燃烧自己，照亮别人，她的荣誉当之无愧。
二、一个在春节累倒的好人
　　一个寒风刺骨的冬天，在版上满负荷灌水了一天的胡淑芬正要关机，这时来了一位急性神经病网友，病人就是无声的命令，她立即忘我投入，忙完才发现月经失调，饥肠辘辘，她急匆匆赶到小饭馆时，小饭馆已经打烊。
　　就是这样，她不知为多少网友付出了身体，为多少发贴的朋友送去了跟贴。平日里，她常常为了提高人气加班加点，一干就是十几个小时，甚至几天几夜，忘记回家，忘记吃饭。2005年春节，她除每天在版上发贴八小时外，还担负着在别的版里灌水的任务，往返穿梭，夜以继日，她发起了烧，嘴上起了泡，可她全然不顾，最终因极度的劳累一头栽倒，可是第二天，她还是抱病奔向了迷恋的西祠胡同。
三、一个忘了和表哥睡觉的女人
　　一切为了网友，胡淑芬是这样说的，也是这样做的，这成了她行动的最高准则。
　　2006年一个大雪纷飞的夜晚，是个星期天，恰巧又是她表哥洪七18岁的生日。祝寿的路上，她心中仍然牵挂着西祠胡同，等到讨论版人气上升之后，已是晚上八点，紧张了一天的淑芬才松了一口气。这时她才想起表哥,还等着她过生日,当她来到表哥家中看到两次因手淫而自己又没能前去侍侯的表哥累躺在床上时，她再也控制不住内疚的心情流着泪说：“表哥，淑芬对不起你!”表哥却风趣地安慰她：“去吧，别忘了，你是西祠的女儿，你的名字叫奉献”。
　　一幕幕感人事迹，一件件动人事例举不胜举。胡淑芬她十八年如一日，在版主岗位上，默默工作，无私奉献，追求崇高，播洒爱心。近几年来，她为网友加酷3000余次，为“锐思评论”、“王小波门下走狗”捐贴800个，收到骚扰信100余封，遇到男性网友猥亵1000余次。
　　她的事迹在西祠胡同引起了强烈的反响，她的无私奉献赢得了各版人士的广泛赞誉。心中装满网友，唯独没有自己，她用实际行动谱写了一曲无厘头的搞笑之歌。