　　俗话说，老子英雄儿好汉，这事也有例外。在皖南大青山下的石桥镇上，有个猎户名叫丁火旺，是个响当当的汉子，当年他一个人除掉了危害村子的野猪和恶狼，为此丢了一只眼睛，还瘸了一条腿。大家提起他，没有不挑大拇指的。
　　火旺四十多岁才得了个儿子，取名丁好汉。可这丁好汉，哪点都不像他的老子丁火旺，不仅人长得矮小，体弱多病，而且特别胆小，八岁不肯断奶，十五岁的半大小伙晚上睡觉还要搂着母亲。这个胆小的儿子成了丁火旺的一块心病。
　　转眼之间，丁好汉十八岁了。那年，朝鲜战争爆发，血气方刚的年轻人都雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江。丁火旺想把儿子送到部队去练练胆子，他找到民兵营长，把这事一说，营长咧着门牙大笑起来，说要是他丁火旺报名参军，部队上肯定欢迎，可就凭他那胆小鬼儿子也能去打仗？大炮一响、子弹一飞，不当逃兵才怪呢。
　　营长的一番话，把丁火旺羞得满脸通红，但他不死心，说：“营长，我那不争气的儿子胆小这不假，但看在他爷爷的份上，你给报个名吧。”
　　说起丁好汉的爷爷，也就是丁火旺的父亲丁大胆，在当地可是没人不知道。他当年新婚不久就参加了八路军，在一次战斗中，用刺刀拼杀了四个日本鬼子，最后拉响了身上的手榴弹，和敌人同归于尽，如今县城的烈士陵园里还有他的照片，鹰一般的眼睛，又黑又长的眉毛，铁骨铮铮的好汉一个。
　　民兵营长被说动了，终于答应给丁好汉报了名，不过他对丁火旺说：“我把丑话说到前头，丁好汉到战场上要是当了逃兵，不光我们村丢人，你们老丁家也脸上无光啊！”
　　“这个自然，这个自然。”丁火旺一连声地感谢民兵营长。
　　两天以后，丁火旺领着儿子到县城去体检。丁好汉一听说要去当志愿军，说什么也不干。丁火旺火了，“啪”地丢给儿子一根绳子，瞪着眼珠子说：“你不想当兵也行，拿着这根绳子到大青山去给我套一只狼回来！”
　　丁好汉两腿直打哆嗦，只好答应去县上体检，没想到一切顺利。别人家的小伙子喜上眉梢，他却拉起了丝瓜脸，回到家里，一个劲地问父亲：“子弹能打多远？听说打仗一天要跑几百里路啊，要是我刚到战场上就有一颗子弹飞来，打在腿上那多好！不伤性命，躺在医院里……”
　　丁火旺气得怒目圆睁，取下挂在墙上的老铳说：“你这个贪生怕死的东西！不配当丁家人！不如老子一枪先毙了你，省得你当叛徒丢人现眼！”
　　丁好汉吓得哇哇大叫，跑到伙房一头钻进母亲的怀里。妻子泪汪汪地对丁火旺说：“我们老丁家出了一个烈士，政府没要求好汉去当兵，你为什么非要把儿子往战场上送？不知道他胆小吗？”
　　“你给我住口！”丁火旺豹子似地咆哮起来，指着儿子说，“他叫什么？丁好汉！好汉不上战场，难道在家里当缩头乌龟？”
　　说完这话，丁火旺再也不吭声，那天晚上，他独自一人喝了一瓶高粱烧，趁着蒙蒙夜色，扛着他的老铳上了大青山。他这一去，就是三天。等到被人发现的时候，丁火旺气息奄奄地躺在山洼里，他的一条胳膊没有了，浑身血迹斑斑，身边倒着一只梅花豹。
　　村里人赶紧把丁火旺送到医院，那天晚上，丁火旺醒了过来，看见床边泪水涟涟的妻子，第一句话就是：“去，把好汉叫来！”妻子不敢怠慢，忙跑了十几里山路，把丁好汉领到了病床前。丁好汉一看父亲空荡荡的膀子，就吓哭了。丁火旺一皱眉头，又吩咐妻子：“去买一瓶烧酒来！”妻子也不敢多问，只得照他的话做。
　　不一会儿，烧酒买来了。丁火旺点了点头，用剩下的一只手从怀里掏出一颗亮晶晶的东西，说：“放在酒里，让好汉喝下去！”
　　丁好汉吓得一激灵：“爹，这……这是什么？”
　　“天哪，梅花豹子胆？”丁火旺的妻子出生在一个老中医世家，一眼就认出了那翡翠一般碧绿、玉石一般剔透的珍宝。
　　大青山特有一种豹子，名叫梅花豹，凶猛、刚烈，梅花豹子胆更是稀世珍品，它不仅能滋阴壮阳、延年益寿，更为奇特的是，当地有一种传说，吃了豹子胆的男人，一生胆气豪壮，雄姿勃发。当年，慈禧太后就曾经专门派人到大青山来猎获梅花豹，豹子打了好几只，却没有得到一只豹子胆，原来梅花豹在临死之前都要积聚全身的力量发出一声惊天动地的吼叫，体内的豹子胆随着这一声吼叫便会爆裂，所以自古以来，还没有人得到过大青山的梅花豹子胆。
　　丁火旺是怎么得到梅花豹子胆的呢？他在大青山守了整整三天，那天下午，一只雄豹下山寻找食物，藏在草丛中的丁火旺放了一铳，梅花豹的天灵盖被击中了，瞪着两只血红的眼睛朝丁火旺冲过来。丁火旺凭着几十年打猎的经验，和豹子周旋着，几个回合之后，梅花豹知道自己活命难逃，正要发出最后一声仰天长啸，丁火旺一个箭步冲上去，把自己的一只胳膊伸进了豹子的嘴里，一下子堵住了豹子的喉咙。梅花豹没有叫出来，他的胳膊却被齐刷刷咬断了，人和豹子倒在一起。不知过了多久，一阵山雨将丁火旺浇醒，他取出身上的匕首，得到了一颗完好的豹子胆。
　　妻子听完，又要号啕大哭，却被丁火旺的一只大巴掌捂住了嘴。丁好汉在一边呆住了，好半天没有说一句话。丁火旺拿过一只搪瓷杯，亲手倒了半杯烧酒，然后把那只梅花豹子胆放在里面，冲丁好汉大喝一声：“过来，把它喝下去！”
　　丁火旺的妻子在一边哭着说：“好汉，这是你爸用性命拼来的，你，你喝下去吧……”
　　丁好汉站在那里，半天没动，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉，最后，他端起那个杯子，一口一口地喝了下去……
　　第二天，丁好汉要走了，穿着崭新的军装，披红戴花，显得十分精神。丁火旺用仅有的一只手掌拍着儿子的肩膀，说：“儿子，别忘了你叫好汉，你是烈士的孙子！”
　　丁好汉点点头，在乡亲们的锣鼓声中走了。
　　三个月后，民兵营长领着一班人来到丁家，他们捎来了一件血棉袄。丁火旺一见那棉袄，就猜到发生了什么事情。部队上的人说，丁好汉表现得十分英勇，每次战斗都冲在前面，在一次阻击战中，他们所在的连队接连打退了敌人的十几次冲锋，后来只剩下了三个人，丁好汉和两个战友拉响了最后一颗手榴弹，和敌人同归于尽……
　　“好儿子，和你爷爷当年一个样！”火旺忍了很久，两颗老泪还是滚落下来，他倒了满满一杯酒说，“当爸爸的敬你一杯！”
　　后来，烈士陵园里，丁大胆的名字后面又多了一个：丁好汉。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“豹子”,共找到

131,378


个相关网页.