国内新闻
　　崔永元在本报记者对他的采访中表示，哈雷彗星下次造访地球时，将被邀请到演播室跟大家实话实说。
政治视角
　　在台湾近日的一次高层会议上，陈水扁发表了《脱衣舞对反攻大陆的长远贡献》的长篇报告。
　　第二天，连战和宋楚瑜联名发表社论：《驳陈水扁――论伟哥与两岸统一的内在关系》
娱乐报道
　　窦唯前日酒后失言，吐露与王菲感情破裂的实情：王菲不会换尿布。
当日快讯
　　今日，联合国对全世界发布严正公告：外星人即将大举入侵地球。
　　同时，海牙国际法庭宣判著名球星“外星人”罗纳尔多终身监禁，罪名是“间谍罪”及“通敌罪”。
经济热点
　　昨天，一只妙龄母猫在华尔街上公然发情，引起公猫间的帮派大火并，导致华尔街股市动荡，纳斯达克指数创历史最低。
西祠动态
　　前天西祠胡同突然出现一匹搞笑的黑马，此马系北京远郊农马，鞭长三尺，面如满月。口里嚷着：我满嘴废话怕过谁。。。据悉：胡同中为其成为第一搞笑高手开出了1赔3500（平方）的赔率。虽然获胜希望渺茫，胡淑芬和猫少爷依然无怨无悔投下重注。投注过程如下：
　　镜头一：胡淑芬在厕所里痔疮破裂，猫少爷从他钱包里拿出10元博彩。
　　镜头二：猫少爷目视蔡玉兰的臀部远去，胡淑芬从蔡玉兰的钱包拿出10元博彩。