
八 时间
　　毛润之是最有历史感的诗人之一。"人生易老天难老"、"天若有情天亦老，人间正道是沧桑"、"一篇读罢头飞雪"最能体现其对时间的感慨。作品中时间跨度最大者，为"江山如画，古代曾云海绿"，涉及地壳变迁；其次从"人猿相揖别"、"五帝三皇"写到"更陈王奋起挥黄钺"，上下约百万年；再次自"秦皇汉武"、"唐宗宋祖"至"成吉思汗"，最后"还看今朝"，约两千一百余年；又次者，为"往事越千年，魏武挥鞭"、"名世于今五百年"；语涉近代者，有"百年魔怪舞翩跹"，以及"三十八年过去"、"故园三十二年前"、"三十一年还旧国"、"卅年仍到赫曦台"等等。所有作品中，"多少事，从来急；天地转，光阴迫。一万年太久，只争朝夕"一段，是最能体现其个人历史使命感和焦虑感的独白。
九 空间

　　毛润之亦是极具扩张力的诗人。早年有"胸中日月常新美"、"要似昆仑崩绝壁，又恰象台风扫寰宇"。中年作品，空间高度可达"离天三尺三"和"刺破青天"，广度可达"千里冰封，万里雪飘"的北国，兼有高度和广度者为"横空出世"的"莽昆仑"，还想分赠欧、美（后又增加日本），作为寰球空调器。定鼎后空间更加广阔，"四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激"、"万里长空且为忠魂舞"、"玉宇澄清万里埃"、"鲲鹏展翅，九万里"、"可上九天揽月，可下五洋捉鳖"等，皆其意念张力之体现；作品中空间跨度最大者，为"坐地日行八万里，巡天遥看一千河（银河）"；大中见小者为"要将宇宙看米"、"小小寰球"，小中见大者为"蚂蚁缘槐夸大国"。
十 视野
　　毛润之视野多宏观而少微观，无聚焦点；其览物多了望远景，如中国山水画之"散点透视法"。"茫茫九派流中国，沉沉一线穿南北"、"五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸"、"云横九派浮黄鹤，浪下三吴起白烟"是其代表。写近景者，惟《卜算子．咏梅》一首。
十一 视角

　　毛润之写景多喜居高俯视，"背负青天朝下看"是其习惯视角。间有例外者，如"天高云淡，望断南飞雁"是仰而转平，"高天滚滚寒流急，大地微微暖气吹"为仰而转俯；纯仰视者："头上高山，风卷红旗过大关"是爬山，"万里长江横渡，极目楚天舒"当是仰泳。
十二 酒
　　诗借酒力，酒助诗兴，自古已然。毛不善饮，有关回忆录皆云其无酒量，浅尝辄止，未有豪饮之记录iv。其诗词中仅三处有酒字，一处有酒具：一是《五古．挽易昌陶》"望灵荐杯酒"，二是《菩萨蛮．黄鹤楼》"把酒酹滔滔"，此二首皆早年之作，祭友祭江，自饮与否，不得而知；五十年代《蝶恋花．答李淑一》有"吴刚捧出桂花酒"，是仙人献琼浆以飨忠魂，非作者自饮；《七律・和周世钊同志》有"尊前谈笑人依旧"，似为故人小酌，所饮几何，仍不得而知。由是推想，其诗思恐非饮酒得之。
十三 愁

　　毛润之不喜言愁，其诗词中有愁字者共五处。《五古．挽易昌陶》"愁杀芳年友"，是哀同学之早亡；《七古．送纵宇一郎东行》有"无端散出一天愁，幸被东风吹万里"，是已被纾解之愁；《西江月．秋收起义》中"秋收时节暮云愁，霹雳一声暴 动"，是打破愁云。其有离愁别苦而情真意切者，惟写所爱者之两首词。《虞美人・枕上》有"堆来枕上愁何状，江海翻波浪"；《贺新郎・别友》同是儿女情长，结尾却说"凭割断愁思恨缕"，转为斩情诀别之语。以上者皆早年之作，此后不复言愁，盖性格使然也。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 