
二二 文 革索隐

　　一九六六年六月之《七律・有所思》，可为史家作注。诗云："正是神都有事时，又来南国踏芳枝。青松怒向苍天发，败叶纷随碧水驰。一阵风雷惊世界，满街红绿走旌旗。凭阑静听潇潇雨，故国人民有所思。"此时"文 革"将起，北京大学已出现大字报，作者正蛰伏南方，静观事态，匠心独运，蓄势待发。
二三 以诗为政
　　通常的概念中，毛泽东是一位政治家兼诗人，很少有人说，一位诗人成了政治家。奔动浪漫的诗思和乌托邦式的社会理想，可能正是其发动"大 跃 进"和"文 革的基因之一。法国作家马尔罗认为，毛迷恋于他自己所创造的幻象，并据此来改造现实。
二四 共工氏
　　毛润之发表之作品，有自注者寥寥，惟于《渔家傲・反第一次大"围剿"》一词末尾，对共工头触不周山故事，作一约四百字之长注，摒弃史书《国语》、《史记》中 共工逆天而行、作乱身亡的传统说法，独取子书《淮南子・天文训》为证，称之为"胜利的英雄"，理由是该书中没有共工死亡的记载，"看来是没有死，共工是确实胜利了"。查《淮南子・天文训》是一篇专讲天象物候的论文，不记载共工死亡的情节并非等于共工未死，诗人对共工氏的革命造反精神情有独钟，才附会此篇，作不死而胜之推论。既是诗无达诂，余亦作一推想，毛润之钟情共工，或还有进一步之原因：以字面论，"共"者共产党、共产主义，"工"者工人阶级、工农革命等；以析字解，"共"者"廿八"（诗人尝自号"二十八画生"），"工"者顶天立地也。v更有趣者，是其所引"天倾西北，故日月星辰移焉；地不满东南，故水潦尘埃归焉"一段，按八卦西北为乾卦，居至尊之位，而水潦尘埃所归，得非"泽东"乎？
二五 重字
　　格律诗应避重字，对仗联尤当避之。《七律・长征》诗原有"金沙浪拍云崖暖"一句，与"五岭逶迤腾细浪"重"浪"字，经人指出，改"浪拍"为"水拍"vi，仍与"万水千山只等闲"重"水"字，但已避开了对仗联；《七律・送瘟神》颈联"千村薜荔人遗矢，万户萧疏鬼唱歌"，与颔联"坐地日行八万里，巡天遥看一千河"重两字（千、万），此皆诗家之所忌；其他如《七律・登庐山》、《七律・冬云》中皆有重字。
二六 合掌
　　律诗一联中同义词相对偶，诗家称为"合掌"，是当避忌的诗病。毛润之晚年《七律・冬云》中，"独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴"，出句与对句同义重复，显为合掌之病。诗思至此已有才尽之象。
二七 平仄

　　毛润之自云："不讲平仄，即非律诗"vii，其生前公开发表之诗词，平仄基本符合格律。而逝世后发表者，脱韵处或可不论，平仄于格律多有出入，盖已无郭沫若等为之润色viii。一九九六年版《毛泽东诗词集》副编新收入十七首，据"出版说明"云："新收各首的手稿绝大部分没有保存下来，刊印依据均为作者身边工作人员当年按手稿照录的抄件。"读后发现，其中"根据作者审定的抄件刊印"者尚可，其他来源者问题甚多。如《西江月・秋收起义》、《念奴娇・井冈山》词，皆有不合律处。毛生前自云"从来没有学习过，也没有发表过一首五言律"ix，可见其对五言诗不自信。按诗律一般每联上句（出句）与下句（对句）第二、四、六字平仄应相反，称为"对"；每联下句第二字与下一联上句第二字平仄应相同，称为"粘"。副编中出现的《五律・张冠道中》，全诗八处出律，粘对尽失；又《五律・喜闻捷报》九处出律，粘对尽失，末句"满宇频翘望"犯孤平（只有一个平声字）。唯古体诗方可不拘格律，此二首或当标为"五古"。《五律・看山》颔联"飞凤亭边树，桃花岭上风"，"凤"字出律，与首联"三上北高峰，杭州一望空"失粘。《七绝・屈原》"一跃冲向万里涛"，"向"字出律。《七绝・贾谊》："贾生才调世无伦，哭泣情怀吊屈文。梁王坠马寻常事，何用哀伤付一生"，第二、三句失粘。
二八 存疑
　　九六版《毛泽东诗词集》副编新收入十七首中，有读后令人生疑者。如《七绝二首・纪念鲁迅八十诞辰》，第一首首句"博大胆识铁石坚"出律，除韵脚外全部为仄声字；第二首"鉴湖越台名士乡，忧忡为国痛断肠。剑南歌接秋风吟，一例氤氲入诗囊"，不仅全诗平仄四处出律（湖、断、吟、诗），第三句末尾出现"三平调"（三个平声字），且以平声字"吟"为句脚，更令人疑惑。《七律・咏贾谊》："少年倜傥廊庙才，壮志未酬事堪哀。胸罗文章兵百万，胆照华国树千台。雄英无计倾圣主，高节终竟受疑猜。千古同惜长沙傅，空白汨罗步尘埃"，全首各联句平仄七处出律（庙、堪、罗、照、竟、白、罗），颔联与首联失粘，为其有七言格律诗发表以来所仅见。虽云大家可不拘于此，或曰原作如此，未经他人润色，本人定稿，但以毛润之之诗词水平，当不至于此。此三首均无手稿为证，疑为不懂格律者之作品混入。
　　毛润之自号"二十八画生"，余品毛诗有感，得此二十八则，殆非巧合乎。谨记。
延伸阅读：培养毛泽东那样的“文化优越感”　 郭沫若与毛泽东的友谊上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;