
十四 泪
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。《五古．挽易昌陶》有"冉冉望君来，握手珠眶涨"，是梦见亡友，含泪却未夺眶而出；毛润之诗词中弹出的真情之泪，皆与所爱之女性有关。《虞美人・枕上》有："一钩残月向西流，对此不抛眼泪也无由"，是作者自洒泪；《贺新郎・别友》云："眼角眉梢都似恨，热泪欲零还住"，是开慧（一说陶斯咏）之泪；《蝶恋花．答李淑一》则"泪飞顿作倾盆雨"，是杨柳二人之泪。《七律・答友人》中"斑竹一枝千滴泪，红霞万朵百重衣"，实系借舜妃娥皇、女英神话，悼念亡妻开慧（霞姑）。其余作品，概莫有泪。
十五 悲凉

　　毛诗雄健，鲜有悲凉之气，然亦有两处可读。一是《贺新郎・别友》："今朝霜重东门路，照横塘半天残月，凄清如许。汽笛一声肠已断，从此天涯孤旅"；二是《忆秦娥・娄山关》："西风烈，长空雁叫霜晨月。霜晨月，马蹄声碎，喇叭声咽"。令人想起温庭筠"鸡声茅店月，人迹板桥霜"及柳永"今宵酒醒何处，杨柳岸，晓风残月"之意境。以凄厉之声，营造悲凉霜景，也算是一种特色。
十六 同情心
　　毛润之一生蔑视权威，其诗词中寄予同情心的人物有两种，一是造 反英雄如共工、盗趾、庄F 、陈胜，二是怀才不遇之文士如屈原、贾谊、刘。支持被压抑的小人物造权威的反，是其一贯思想，盖与其自身经历有关。
十七 自然观

　　诗人有改造自然界之志，口吻最大者，为"安得倚天抽宝剑，把汝裁为三截，一截遗欧，一截赠美，一截还东国"；最浪漫者，为"红雨随心翻作浪，青山着意化为桥"；其"更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖"的诗思，如今正在成为现实，不知千秋后，后人如何评说。
十八 社会观
　　诗人坚信只有通过自下而上的革命改造社会。“粪土当年万户侯”、"天翻地覆慨而慷"、"敢教日月换新天"、"试看天地翻覆"、"人间变了，似天渊翻覆"，皆其颠倒乾坤、改天换地豪情之写照。
十九 人口观
　　毛润之好以人数入诗。战争年代有"十万工农下吉安"、"二十万军重入赣"、"百万工农齐踊跃"、"唤起工农千百万"入句，定鼎后作品则有"人民五亿不团圆"、"六亿神洲尽舜尧"等数字。诗人认为人多好办事，常以人多自雄于天下。人口失控，盖肇端于此种观念。
二十 一事两观
　　看待"大跃进"，毛润之的眼光与彭 德 怀不同。毛的视野里"喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟"；彭则看到了"谷撒地，禾叶枯，青壮炼铁去，收禾童与姑"。
二一 乌托邦
　　陶渊明之理想社会，为自给自足之桃花源；毛润之之理想社会，为工农兵学商一体之人 民 公 社。"陶令不知何处去，桃花源里可耕田"，可解读为"人 民 公 社好，恨不能起陶渊明而共赏之"。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 