
　　出身教师子弟，张海为什么不按部就班地读高中、上大学，而是初中毕业后就读了一个自学考试性质的武术专修班呢？
　　对于这个问题，当时的班主任――开封十三中学的李九成老师语焉不详。但在许多当地人的记忆中，张海学习成绩不好是一个公认的事实。
　　从河南大学退学后，张的父母很着急，年纪轻轻，没有学上，将来可怎么办啊？
　　不久，张的父母通过关系找到了当时河南大学另外一个武术专修班的班主任张宏梁，得以成功“转学”。
　　加入到爱好气功的张宏梁的班里，张海似乎找到了方向。
　　张宏梁回忆，当时，由于自己爱好气功，也特别注意学生是否有些“特异功能”，后来不知怎么得知张海具有这方面的特长，于是到外地开会、讲学什么的都带着他，让张海结识了一批人。慢慢地，一传十，十传百，知道的人就越来越多。而当时，张海的父母也正为孩子的前途发愁，看到这个，也都很支持。
　　更为神奇的是，张宏梁向本刊证实，他亲眼见过张海表演的“特异功能”：把一片大的冬青叶子含在嘴里，过一会树叶会自动变小，而且轮廓保持不变，甚是奇妙。他曾经亲自带着张海给来访的外国友人表演过这个功夫，并出具了当时的照片。
　　张宏梁透露，正是在他班上读书的这个时期，因为具有“特异功能”，张海开始给人治病。
　　张海母亲的一位同事徐月娥告诉本刊记者，知道张海能够用“特异功能”给人治病后，她曾经向张海的母亲提出请求，让张海给自己的朋友看病。由于朋友之间关系不错，当时，张海的母亲朱乐平直言，这个东西不可不信也不可全信，张海的外公生病，张海就没有能够治好。
　　“后来，张海也没有能够把我朋友的病给治好。”徐月娥说。
　　就是在这种具有“特异功能”并且能够治病救人的光环下，张海迎来了他河南大学面临毕业时的考试。
　　由于是自学考试，最后的考试很关键，同学们都很重视。知道张海具有“遥感”功能，其他同学就让张海先把答案“看到”，写下来。
　　当然，张海也无法取得专科毕业证书。张宏梁回忆，后来，还是张海的阿姨替张海领的结业证书。“大概由于不好意思吧。”
　　不过，在河南大学读书的最大收获是，在此期间，张海认识了一批人，其中包括北京过来的一个藏密气功的信徒――王紫升。
　　张宏梁回忆，王紫升很是欣赏张海。张海到北京时，曾吃住都在王的家中，而且最为关键的是，王紫升就是藏传佛教夏日东活佛的弟子。“很可能，就是通过这一层关系，张海才得以认识夏日东活佛(注释附后)，然后拜为弟子。”
　　事隔多年，人事离散，张海怎样成为夏日东的弟子，记者已难获知细节，但事实是，原本在开封地盘“发展”的张海，归入夏日东门下后，他开始了从一个单纯的具有“特异功能”的气功大师向“藏密大师”的转变。
　　张海自己说，他是13岁的时候到西藏去拜夏日东为师的。按照他1974年出生的说法，这个时间应该是在1987年，但此时，张海尚在开封市十三中学读初中二年级，“特异功能”尚未显露。同时，夏日东的同事兼好友――青海民族学院的李建本教授告诉记者，夏日东教授最早是在20世纪90年代初，90或者91年的时候收张海作弟子的，“不可能这么早”。
　　或许结识夏日东时间的早晚并不是关键，关键在于，张海――一个据说拥有“特异功能”的十几岁的孩子，是如何变为一个“藏密大师”的。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 