
　　“藏密大师”
　　张海陪同夏日东活佛在五台山传法
　　1991年第3期《妇女生活》一篇名为“大器早成――记十六岁的藏密气功师张海”的文章中这样写道：原来张海从小就迷恋气功，四岁就开始学静坐……在夏尔登(笔者注：应为夏日东)活佛(曾任中国北京高级藏语系佛学院第一届任课教师，亦为班禅大师讲授过法义。班禅大师赐封号为“持戒教证功德海之主”，并给予“高级藏学学者”证书。2001年8月去世)那里他学到了很多高深的功法。为了尽快掌握上师的传承，他投入了忘我的修炼。练三明字功，按最低基数要求是八十万遍，张海练得口角起泡，上下嘴唇都肿了。修炼藏密中有名的“拙火定”功，张海在数九严寒脱掉上衣，让父母把经过五六层冷水浸泡的棉布裹在他身上，然后用自己的身体散发的热量迅速把棉布烘干……
　　但是，除了这篇报道之外，记者在开封采访期间，没有听到丝毫有关张海如此练功的说法。而且，张海的邻居们，也从来没有听说他“四岁就开始练功”。
　　但，一个事实是，“夏日东活佛弟子”，“特异功能”、气功治病等结合起来，张海的名头愈见其响，“藏密大师”之称不胫而走。
　　河南省社会科学院哲学研究所原办公室主任孙岭回忆，有一次，河南省气功协会邀请张海去传功授课，身体不好的她去听课，觉得效果不错。下课后，她就问张海，想做他的弟子，合格么？非常合格！张海这样告诉孙岭。
　　随后，孙岭又请张海给患有肺气肿的社会科学院的领导治病，据说是减轻了。这位领导很感激，组织全院人员听张海讲课，平时就喜欢佛法、气功的孙岭就向所长、院长建议要让张海领衔成立一个藏密瑜伽文化研究所。
　　在这帮热心信徒的操持下，1992年12月12日，河南省社会科学院藏密瑜伽文化研究所成立，张海被任命为所长。孙岭兼任办公室副主任，经费自筹。
　　戴上了“河南省社会科学院藏密瑜伽文化研究所所长”的帽子，张海的“事业”拥有了更为广阔的平台。
　　在一次欢迎张海到武汉讲学的致词中，原武汉大学副校长、湖北省老教授协会常务副会长戴礼彬写道：河南省社会科学院藏密瑜伽文化研究所所长、著名藏密瑜伽大师张海先生，师承当代高僧、著名佛学家夏日东活佛，以及多位高僧的加持和传承，功理渊博、功法精熟……受夏日东活佛的嘱咐，出山传功，两年多来足迹遍布大江南北，国内外受传承学生达十余万人，他的事迹曾被《人民日报》(海外版)、中央电视台等数十家新闻单位，先后报道，在气功界、科学界、学术界引起强烈反响……
　　孙岭向本刊证实，当时的张海业务确实繁忙，整天全国各地到处跑着讲课，尽管他是藏密瑜伽文化研究所的所长，但是一年见不到几次他的人，还经常到新加坡、马来西亚以及印度等国家传授藏密气功。
　　但是，“藏密大师”张海的传授功法不仅仅是学术交流，更多的是要收费的。
　　资料显示，1992年5月，刚刚18岁的张海在湖北荆门创办了中国内地第一个藏密瑜伽健身中心――“中国荆门张海藏密健身中心”。首期培养了弟子300名，骨干教师180名。收费标准为：一，教功收费初级班每人收费40元，中级班每人收费50元，提高班每人收费90元；二，辅导班的收费，初、中级辅导班每人收费15元，提高辅导班每人收费20元；三，骨干培训班，中心下属有14个辅导站，要成为辅导站中的骨干，每人收费50元；四，治病疗养收费，这种收费每人要预收费300元，15天为一个疗程，一个疗程收费100至150元；五，各单位、辅导站请中心老师办班，按总收费50%交“中心”，其余50%归单位和辅导站。在中心成立后，张海在半年内三次在中心开班授课。
　　孙岭回忆，当时张海在湖北福慧山庄开办藏密高级班，每人几百元的学费。而张海后来组织的到五台山的“灌顶活动”(笔者注：藏密中的一种法事活动)，更是场面宏大，信徒达到数万，每人都有“施舍”，刨除了场地租赁费等各种费用之外，张海依然收入颇丰。
　　“当时，一年几十、上百万，应该不是问题。”孙岭说。
　　一个十几岁的孩子，突然之间成为“藏密大师”，很难不引起人们的疑问：张海的藏密功法确有其事么？
　　当年张海的几十万弟子已经无法一一寻找，但是，夏日东的一位朋友――青海民族学院的李建本教授却告诉了记者一个惊人的事实：夏日东活佛从来没有传授过弟子藏密！
　　“挂名夏日东名下的弟子很多，但是他一直就不谈或者不传授密宗，遇到人们问询或者实在被逼急了，就以自己不会来搪塞。”李建本说，“而且当时青藏地区的活佛们对张海在外面大搞学习班也颇有微辞，不过，夏日东为人宽厚，一直没有对张海说什么，后来他们师徒之间就不怎么来往了。”
　　此种说法，得到后来多次到西藏拜佛的孙岭的证实。“西藏的活佛们说，张海当时传授的不是藏密，而是外道(笔者注：即为歪门邪道或者非正宗之意)。”孙岭说。
　　夏日东因为张海受累的说法也在网络上流传。乐趣园网站“网海莲舟佛法论坛(国内版)”一篇文章称，夏琼寺的夏日东佛爷曾经因为和内地的张海有过联系，在这些大佛爷的年会上被很多的佛爷提出不同意见，但没有否定他是佛爷啊！只是说宁可让密法失传，也不可以和搞气功的混到一起。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;