　　憨宝离开老家，随一个建筑队南下深圳打工已经三年了，这三年来，憨宝和他的工友们一起，不知为深圳人民营造了多少个温馨的家园，但他出门在外整整三年，却连一次家也没有回过。
　　这天下午，憨宝正在脚手架上忙活，忽听下面有人喊：“憨宝，有人找你。”他扔下手里的砖头瓦刀跑下来一看，只见不远处羞羞答答地站着一个女人。他走近一瞧，差点惊喜得跳起来：“桂花，你咋来了？”原来找他的那女人不是别人，正是他三年没见面的老婆。
　　桂花一头扑进他怀里，含羞带笑地说：“你三年没回家，把我都想死了。刚好村里有人来深圳，我就跟着一起找你来了。妈说这回无论如何也得让俺给她怀上个孙子之后才回去。”“没问题。”憨宝憨憨地笑着，忍不住一把抱住老婆，狠狠地亲了一口。桂花俏脸通红，急忙推开他说：“别这样，好多人瞧着呢，等晚上再、再说不迟嘛……”
　　可真一到晚上，憨宝又犯愁了。为啥？因为建筑工地上都是男性，他平时跟十几个工友睡在一个大通铺上，根本没有一点私人空间。他若在宿舍里跟老婆亲热，那不全曝光了吗？坐在人来人往吵吵嚷嚷的宿舍里，憨宝看看老婆，老婆看看他，两人眼里都冒着火苗。这也难怪，人家小夫妻刚结婚没多久就过上了牛郎织女的生活，三年没见面，现在谁不想搂住对方亲热个够呢？再说桂花还是带着婆婆的伟大“使命”来深圳的呢。
　　最后，还是桂花脑瓜灵活，她说：“憨宝哥，不如咱们去外面开个房吧。”
　　憨宝一想也对，于是夫妻俩就手拉着手欢天喜地地上了街，来到一家宾馆，服务台的小姐声音甜甜地说：“单人房一百八，双人房二百五，先生小姐想要单人房还是双人房？”憨宝捏捏口袋里仅有的一张五十元大钞，吓得落荒而逃。
　　桂花看出了他的难处，体贴地说：“憨宝哥，别急，大宾馆住不起，咱住小旅店还不成吗？”夫妻俩又拐进一条小巷，找到一间旅社，老板娘用暖昧的目光瞧着他俩，操着一口半生不熟的普通话说：“单间八十，双人房一百二，绝对安全，保证没人查房。”憨宝脸一红，只得又悻悻地退了出来。
　　既不能回宿舍，又开不起房间，憨宝心头郁闷，只好牵着桂花像夜游神一样在灯火通明的深圳街头来回逛着。
　　走啊走啊，憨宝忽然想到了一个地方，心头的兴奋之火又重被点燃，脱口而出：“有了！”说着，拉起老婆就跑。夫妻俩穿过热闹嘈杂的市区，一直往南，来到了少有人迹的深圳河边。憨宝指着一片连绵不绝的甘蔗地说：“天当被地当床，今晚就让咱们在这免费旅社里怀上一个孩子吧。”
　　桂花听他说到“怀上一个孩子”，不由羞得满脸通红，两人一头钻进甘蔗地，嘻嘻笑闹着，憨宝搂住桂花，正要开始“行动”，突地一束强烈的手电光利剑般射了过来，随即有人大喝道：“深更半夜，在这荒郊野地干什么？”
　　宛如晴天起霹雳，憨宝两口子吓了一大跳，急忙披上衣服爬起来一看，乖乖，只见三个大盖帽铁塔似的站在他们面前。为首一个四十来岁的大胡子警察用手电照着他们的脸，威严地说：“你们知道卖淫嫖娼是违法行为吗？走，跟我们去一趟派出所。”
　　“不、不，我们不是卖淫嫖娼，我、我们是夫妻。”憨宝脸都吓白了，急忙把结婚证递上。大胡子翻开看了看，半信半疑地问：“你们真是夫妻？没事跑到这荒郊野地来干什么？”
　　“我、我……”憨宝是个老实人，知道今天不说实话是脱不了身了，于是喘了口气，就把夫妻久别三年老婆来深圳找他，夫妻俩没地方住，开房又太贵，只好来这野外凑合一夜的事一古脑儿全盘托出，羞得桂花直躲在他身后抬不起头来。
　　大胡子听了，似乎还是不信，又查验了他们的身份证，说：“不管怎么样，先跟我们走一趟再说吧。”憨宝一听他们真要抓人，立马跳了起来，叫道：“我证件齐全，你们为啥抓我？”
　　大胡子脸一沉，道：“废话少说，去了就知道了。”一挥手，两个年轻警察不由分说将憨宝夫妻俩带出了甘蔗地，带上了一辆停在路边的警车。
　　三个警察开着车往市区走，东转西转，走了半个多钟头才停下来。大胡子把憨宝夫妻带下车说：“到了。”憨宝浑身发抖，还没看清这是哪个派出所，就被大胡子警察搡进了一间房。那房子极小，里面放着一张木板床、一张桌子几张凳子。憨宝与老婆对望了一眼，心里想：大概这就是拘留所了。大胡子站在门口说：“你俩今晚给我老老实实呆在这里，有什么事等明天再说。”说完，“叭”一声锁上房门，扬长而去。
　　桂花再也忍耐不住，一头扑进憨宝怀中，害怕地哭了起来，边哭边问：“憨宝哥，怎么办？他们会不会抓咱们去坐牢呀？”憨宝在深圳呆了三年，毕竟有些见识，拍拍她的肩背安慰道：“别怕，咱又没犯法，怎么会坐牢呢？深圳人有啥了不起，他们不就要钱么，明天我打电话把包工头叫来，让他先替咱们垫上几百元罚款，就完事了。”
　　“什么，在这小房子里住一晚，就得交几百块？”桂花心疼得直掉眼泪，“早知如此，还不如当初咬一咬牙住一间宾馆呢。”“就是。”憨宝看了看屋子里的那张床，虽然是一张硬梆梆的木板床，不过收拾得倒也干净，他心中一动，忽地乐了，说：“反正是花钱，咱不如就把这房子当高价宾馆住一回吧。”
　　桂花脸色绯红，嗔了他一眼：“你就不怕有人闯进来看见？”憨宝笑道：“你放心，全深圳再也没有比这更安全的地方了。这是哪？这是派出所呀。”说着，一把拥住含羞带笑的桂花就往床上倒去……为了找到一个“私人空间”，夫妻俩跑了大半夜，没想到却在派出所里达成了心愿。
　　第二天早上，太阳升得老高了，还不见有人来开门。憨宝急了，走到门边一扭锁把，嘿，门锁不知什么时候已经打开，房门一拉就开了，一张小纸片从门缝里轻轻飘落下来。
　　憨宝拾起一看，只见上面写着一行字：离开时别忘了帮我把宿舍整理好。后面画着一个笑容可掬的大胡子警察。
　　憨宝忽地明白过来，忍不住心头一热，脱口说道：“谁说深圳人都见钱眼开，没一个好人？”　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“警察”,共找到

13,164,371


个相关网页.