
　　退出江湖
　　记者无法查证，当年通过办学习班，张海挣到多少钱。但一个事实是1992年之后的这几年，这位“藏密大师”的大部分时间依然在国内，只是离开了开封。而不是他自己所说的，1992年以后就到了香港康达公司。另一个事实是，随着这位“藏密大师”“事业”的发展，其父母逐渐辞去了自己的工作，全心全意“辅助”起自己惟一的儿子。
　　张的一位邻居说，大概是在1995年左右，张海举家迁居广州。彼时，张海已经从一个普通教师家庭的孩子，变为了拥有名车、豪宅的年轻富豪。
　　张海父亲的一位同事也告诉记者，也就是在这个时候或者更前一点，张海结识了一批粤、港以及海外的富商，这让他受益颇多。香港富商张金富――以后张海商海生涯中的重要伙伴，或许就是在那个时候认识的。于是，在一个公开的演讲传功当中，张海宣布，他要退出藏密气功的舞台，考虑转型。
　　张父的这位同事分析：这可能基于两个原因，一是看到当时气功盛极而衰的兆头；二就是手中有了一定资本开始向经济界转型。“当时，据说一位港商给了张海不少股份，等股价上涨后，张海抛售套现，一下挣了500多万。”
　　或许是意识到通过气功这种方式挣到第一笔钱不是很光彩的事情，张海的父亲开始想极力抹去张海“藏密大师”的过去，而张海在公开谈及自己过去的时候，也总是极力淡化自己“宗教”的色彩。
　　12月26日，记者在开封采访张海当年的一位忠实信徒时，这位老人一定要亲自联系过张海，得到同意之后方接受采访。他当年的初中班主任接受记者采访的一个首要条件也是，尽量不谈不利于张海的事情，而且不允许录音。
　　此外，让记者不解的是，很多时候，张海刻意隐瞒自己的经历；在河南大学体育系武术专业自修班入学所填写的档案资料中，张海竟然把自己毕业的母校――开封市第十三中学改为第二十一中学！而在他所登记注册的企业法人代表简历中，最终毕业学校更是忽而是河南大学，忽而是郑州大学。
　　退出气功江湖的张海很快一头扎入他陌生的资本市场。
　　河南大学体育学院当年一位教过张海的老师，听记者说起张海是资本运作的高手，立即瞪大了眼睛、张大了嘴巴：“就他那个初中毕业的水平能行么？他的背后肯定有人在帮他！”语气之肯定，几乎不容置疑。
　　但事实是，当2002年，张海再以健力宝掌门人的身份重现公众视野的时候，已经完全确信无疑是一副“资本大鳄”的面孔。
　　资本大鳄
　　河南省工商局的企业登记资料显示，1996年11月27日，张海联合其他股东，出资1999万元成立了河南心智实业有限公司(即现在河南方正信息技术有限公司)，张海出资999.5万元，占50%股份，被选为法人代表、董事长。1997年4月17日，张海又发起成立了河南菩提泉农业发展有限公司，注册资金1000万，河南心智实业有限公司作为法人大股东入股，张海再一次被选为董事长兼总经理。而他的合伙人中，就有当年接待他的武汉大学原副校长戴礼彬。
　　“正是在各地讲学过程中，张海结识了许多人，而这其中的有用之才日后成为转型经济的坚挺基石。”开封一位评论人士这样分析。
　　记者得到的另外一个未经证实的说法是，张海在香港的重要伙伴――张金富本人当年也是张海的弟子。
　　有了财力，结识了人才，此后的张海，开始了令人眼花缭乱的资本运作。
　　此后张海的经历如何，记者经多方调查后，并无更多了解。以下材料，均源于其他媒体的公开报道。
　　1996年，张海和他的另外两个伙伴筹资一亿，香港中联出资5000万，准备收购中国航空科技进出口总公司属下的深圳分公司。由于种种原因，此次收购遇阻搁浅，但幸运的是，张海和他的伙伴们却敲开了另外一扇大门。
　　“我们改组了中航科技下面的一家财务顾问公司，这个公司曾为深天马和深南光等上市公司做顾问。”张海介绍，而改组后的公司就是如今的深圳凯地投资管理有限公司。
　　饥饿难耐的“凯地投资”甫一落地，立即凶猛出击，展开一系列连环收购。2000年4月，凯地联手河南心智收购了深圳东方时代投资有限公司，深圳凯地占70%的股份，河南心智占20%股份。此次收购成为打造“张海系”的关键一役。因为在此之前，东方时代刚刚入主由36所名牌大学发起成立的中国高科。正是站在中国高科的肩膀上，凯地才如鱼得水地介入方正科技和中科健等多家高校和中科院系的上市公司。
　　“我25岁时就做了中国高科的董事长，是当时中国最年轻的。”在北京接受本刊记者专访时，张海满脸笑意。
　　2001年，频频得手的凯地又先后介入银鸽投资、深大通、浙江国投；2002年初，则又巧取健力宝。几乎在一年时间，凯地用资本链进行超级捆绑的关联公司已经超过百亿市值。
　　至此，张海“资本大鳄”、“企业屠夫”的称号已经名副其实，彻底完成了从“藏密大师”到“资本大鳄”的蜕变。
　　或许，真相永远都在传言后。仅我们看到的是，张海已经一步步远离“特异功能”，远离“藏密大师”，逐渐走入商贾巨富的行列，而且现在他还饶有兴趣地玩起了足球。
　　“既然外边有这样或那样的说法，我就要解释一下，但我不会太认真去说这件事。佛学让我懂得调节自我，养成好的心态。我是一个宗教的研究者和虔诚的信仰者，如此而已。”
　　“我只有30岁，还远没有到为我这个人作结论的时候。”
　　确实，人生是复杂多变，对一个年仅30岁的年轻人，任何武断的概括或者品评都会显得苍白乏力。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 