
　　二次大战日本败於美国并非败於中国，仍无损其东亚之雄的形象，因此日本的地位，在受到皇民化影响的台湾青少年心中丝毫未减，当他们必须回归比日本远远差劲落後，而且陌生疏离的中国时，这些皇民青少年的心情必然是矛盾的，即使他们接受甚至也欢庆光复，但是光复後的现实与他们回归祖国理想和憧憬冲突之後，他们的爱国心就如五分钟热度般地消失了。当然不能说光复时的台湾青年都是日本教育的盲从者，但从总体而言，可说情形大致是如此了。
　　谁能够完全抛弃成长时期所受到的教育和环境的影响力？这些影响力总是会在心理上产生作用的。光复时的台湾青年，许多才和日本人并肩作战生死与共，刚从战场上回来，很多还是在中国作战视中国人为敌人；许多青年学生不久前还在学校的升降旗典礼上，日日对着太阳旗充满敬仰之情地唱着日本国歌，皇民化在他们心中的影响力，是不可能即时退烧退热的。光复时许多青年在欢迎的码头上，只看到从船上登岸，军容破烂不整的国军，就生出鄙夷之情，爱国心就打了退堂鼓，以後对着语言不通的大陆人，更觉得他们比日本人还像异国人。
　　吴浊流说「日本五十年的皇民化，在光复那天就吹走了」，这只合对吴浊流这中年一代以上的台湾人而言，光复初期皇民化其实是在台湾青少年人心中，颇为广泛地隐性蛰伏着，他们对日本的感情还远多於对中国的感情。光复後单从海外归来的台籍日军就有三十万人多，这些人回台之後许多无业，生活无着满腹牢骚不满现实。并且光复後陈仪主政下肆言无忌的言论自由，在当时报上非议政府，贬抑中国颂扬日本的文词笔墨，尤其在日文报上更是屡见不鲜，更使这些青少年旧日思想的馀温在心中持续下去。
　　国民党政府接收之後的不良政治风气，固然是导致二二八的直接原因。除此之外，事变发生後政府无力维持秩序，更使得群众心无忌惮，跟风效尤者也随之俞众。另外共党煽动的因素，论者每以共党人数极微，影响力无足轻重，其实共党产生的作用是应以他们散播谣言的效果来衡量，不能以人数的多寡来评估的。谣言本身就有风助火势的作用，再加上共党是有训练有组织，能配合形势针对国民党的要害，他们所起的煽激鼓动作用，就远非一般流言可比。
　　并且事变发生後不久，皇民青年立刻占领台北电台，号召全省民众响应攻击政府和大陆人的行动，这对原本就是为日本的战败而难过，甚至是心不甘情不愿回归中国的皇民青年，加上他们光复後对中国政府和大陆人的不满和反感，电台的广播无疑就像他们期待已久的攻击总动员令，焉得不使这些青年闻风响应共同起义？这也就是为什麽二二八会一下子星火燎原席卷全境，成为全岛四方一致响应的「革命」风暴了。
　　事变时皇民青年奔走相告兴奋不已，唯恐後人地起而效尤，有的还穿起过去的旧军服或学生服，自动集结起来攻击政府机构和外省人，他们在全省一致行动的结果，整个情况宛如全民暴动。「昔日的官兵们！今日可以拔出指挥刀了！特攻队的勇士们挺进！奇袭的时候来到了！」「集中我们的武器！争取时间，夺取他们的武器！全体同胞，一致武装起来！」诸如此类的宣传，就在各处分发张贴。各地电台整天激烈哮叫杀气腾腾，煽激鼓动不休，更使得这些青年的情绪亢奋沸腾起来。对他们来说「替天征讨不义之徒，膺惩暴支」的时候又到了，他们高唱日本军歌，舞着武士刀，大骂大陆人为「巴格野鲁」的「支那人」「清国奴」，并且以日语检验行人，凡是不谙日语者，立即以刀棍毒打追杀。
　　二二八依照台独的说法是「低文化统治高文化所遭到的对抗」「台湾反抗殖民统治的自治运动传统」，二二八固然是政府的劣政引发民愤，皇民化并非二二八发生的根本因素，然而事态会发展到仇华反华的地步，却是另外一个层次的问题了。从二二八之前并未见有类似日本时代的抗议请愿运动，显然事前毫无官逼民反的徵兆，事变发生之後又泛有工农商等一般民众的参与，可见即使到了官逼民反的程度，其严重性也不致於达到仇华反华的地步。再从响应的人几乎都是受日本影响最深的青年军人和学生，而且一开始就不分青红皂白一律视大陆人如寇仇，滥打滥杀甚至还遍及无辜的妇孺的情况来看，这如何能够排除这些青年自幼以来习之有素 ，奉行不渝的皇民思想。
　　日本皇民化对台湾青年的成功，是由於台湾人存在着自身以外的两种民族认同，不像韩国人在民族认同的抉择上，只是自身与日本之间的选择，韩国人认同日本，就是等於抛弃自身的民族尊严和骄傲，自甘低贱地向日本曲膝臣服。而台湾人却有衰乱贫困的祖国作为唾弃的对象，自身像是处於第三者的地位，在中国和日本之间作出选择，认同日本即是等於去旧迎新、登高远卑，民族尊严和骄傲由是於焉而得。
　　这从日本投降之时，台籍日军感到忧伤难过，韩籍日军则欣喜庆幸的不同心理反应，就可以看的出来。
　　然而一般台湾人极不愿意照着镜子骂自己，承认台湾人有过这一段认贼作父反噬同类的皇民化丑史，大都是以日本统治带给了台湾「现代化的洗礼」「重秩序守法律的精神」之类的说法，予以掩饰美化。其实从时代的影响来看，台湾青年的皇民化完全是环境所塑造出来的，是自然而必然的现象，谈不上有什麽罪过可言。通观世界殖民史，只要统治上了轨道的殖民政府稍加怀柔，就会起着同化作用的效果，更何况是日本政府积极推动的皇民化。台湾人岂是个个天生圣贤，独能免俗？况且台湾只是皇民青年那一代接受皇民化，笼统地把台湾人全指为皇民化，那只是以偏概全地侮辱台湾人。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;