
　　再以汉人被满清征服为例，当初有人宁愿被杀头都不留辫子的，但是在满清统治二百四十年之後，不但有汉人为剪辫子而痛哭一场，并且还有汉人成立保皇党效忠清室。大陆的任何一省人若也经历了台湾的命运，同样地也会造成皇民化的，并非台湾人有何异於他人之处。但是要就事论事，就不能排除任何相关的事实，承认日本皇民化在台湾青年身上留有後遗症，并不表示二二八是台湾人孽由自作、咎由自取，或是国民政府的腐败残暴可以勾销和容忍，而是使我们更能够客观全面地认识真正事实，避免走向是非黑白两极化的偏差态度。
　　二二八时如果中国处於国家太平、政治稳定的情况下，处理二二八的方式或许会比较温和稳健一些，但当时国民党正处於国共内战的局势下，蒋介石已经把台湾的军队抽调到大陆去作战，这时台湾军力空虚，又传来有共党介入的全岛叛乱，因此紧迫而急率地处理二二八，可说就难免而发生了。国民党的滥捕滥杀冤及无辜固然是罪恶的作为，但也不能认为这是出自中国政治文化的传统，认为是中国人不把台湾人当作自家人看，用以造主张台独的理由。
　　二二八对台湾人所造成的创伤，只合对於当时心怀故国的中老年人而言，对於那些执迷不悟的皇民馀孽来讲，二二八除了仇恨之外，更是回归祖国得来的可贵教训，可以让世世代代的台湾人对此刻骨铭心，藉此肃清心中的汉族意识，理直气壮地不作中国人。这些皇民馀孽完全否认皇民化对二二八的影响，他们利用先人抗日的碧血，中上代人欢迎光复的热泪，涂抹洗刷掉自己身上皇民化的痕迹与色彩，把自己与抗日先人和中上代人等同起来，以忠爱祖国、清白无辜的受害形象，把二二八描绘成一幅狼与羔羊的图像，以大肆渲染中国的无情残暴，宣称中国是台湾的灾难之源，当初就是热情无知地欢迎光复，才引进了二二八大屠杀，极力煽动台湾人民对中国的仇恨情绪。
　　这些皇民馀孽，过去在日本教育的洗脑和误导下，不知过去抗日的惨烈事绩，只知把日本的治世盛世与中国的乱世衰世作比较，因而接受皇民化，也是人之常情。但是现在事过境迁，历史的全貌也差不多完整浮现，仍然不知反省和检讨，任由自已陷於感性积累的死结而不知自解，似乎仍在为中断落空的皇民化而难过，为未能达成归顺日本的心愿而抱憾，就令人失去同情和谅解。当然这也是因为在国民党压制思想言论的统治下，社会缺乏客观平衡的报导，使得不满国民党统治的人，其思想反而陷入个人自主的成见，老一代的台湾人因而固执已见难以转变的原因。
　　而台独的新生代，则是在对亲长孝爱的盲目下，也跟着专从负面传统的病态现象看中国，视中国文化为古老的尸骸和腐朽的垃圾，从总体根本上否定中国，加上二二八的仇恨，其对中国及中国人深恶痛绝的仇恨心理，尤其是当中的激烈份子，与上一代皇民馀孽完全相似。这些激烈份子虽是少数，但是由於激烈，是以积极活跃，所以是主导和推动台独意识的主流力量。
　　就像日本用皇民化作为刀子，割断了台湾皇民新生代，也就是自小完全受日本教育启蒙长大的那一代青年的中国情结，皇民化遗毒使二二八恶化扩大，造成了中国镇压二二八的仇恨，现在台独又利用二二八，并且是加以夸张渲染，以使仇恨加深的二二八作为刀子，以割断现今台湾人的中国情结。台独并且篡改台湾历史，删除掉台湾先民抗清抗日的唐山祖国意识，否认掉二二八作乱青年的皇民化心理因素，对台湾历史上不断继起的反抗运动和二二八，弃其实质取其表象，炮制出所谓「追求独立自主的台湾主体性」的台独史观。台独除了把这一套台独史观以媒体大肆宣扬外，并且堂而皇之地将之作为教科书，以改变台湾人的国民意识，慢慢地使台独意识成了台湾的多数意识，到时水到渠成，在民主表决下达到台独建国的目的。
　　注：
　　一九三七年九月，日本当局制定了强迫台湾人「皇民化」的方针，要把「日本国民精神」「渗透到岛民生活的每一个细节中去……」，其目的在消灭台湾人的汉人意识。用今天台独的话说，就是要台湾人「去中国化」，日本皇民化是要消灭台湾的中国语言、文化、文字、宗教信仰，代之以日本语言、文字、姓名、神道信仰等等。
　　据过去日本的「台湾总督府警察沿革志」的纪录，在日本统治台湾最初八年间，共杀戮了三万数千的土匪，这些所谓的「土匪」，主要都是抗日反日的台湾人。这是一般台湾人鲜少知道的事，但也从来不是有所谓「反抗殖民的抗暴精神」的台独，所愿深究和在乎的事。至少台湾过去惨烈的抗日事绩并非淹没无闻，台独连建一座抗日纪念碑，纪念抗日先人的心意都没有，倒是对死难至多千人的二二八，大肆夸张为数万人，极力向台湾人宣称「中国在二二八杀的人，比日本五十年统治杀的人还多」，在全台各地主要公园建了至少十八座二二八纪念碑。
　　「亚细亚孤儿」为日本统治台湾时期，台湾作家吴浊流所着之小说，主角胡太明一生处於在中国与日本之间国家认同的矛盾中，一直受着心灵的煎熬和挣札。吴浊流是皇民新生代的上一代人。
　　「道」是在一九四三年，有台湾人陈火泉改名高山凡石，所写的一本提倡皇民炼成的小说，为皇民丛书第一本。「道」的主角为追求皇国日本的臣道，不倦不桡的持续修炼，努力克服任何障碍，以求变成真正的日本人。他说「本岛人在肉体上不能继承享有日本人的血液，但以国语(日本语)为精神的血液，以国语为教育训练，将心理培养磨练成日本人是可能的。」
　　二次大战後，有近百名湾人日本兵被国际法庭判处死刑，至今被奉祭在日本东京的靖国神社。
　　「巴格野鲁」为日语混蛋之意，「支那人」「清国奴」为日本人贱称中国人之词，根据我看到的一部叙述二次大战的纪录片，一个日本兵说，「清国奴」意谓禽兽不如，并非我们望文生义，满清奴才之意。
　　台湾人在日本治下，日本人稍不顺意，即以「清国奴」辱骂台湾人。所谓「重秩序守法律的精神」，完全是日本严刑酷法所震慑出来的，日本警察对台湾人动辄当街打耳光、踢屁股，抓到小偷一类不良份子，就予以毒打灌煤油，甚至砍手掌的狠辣手段，焉得不使台湾成为循规蹈矩的清平社会？然而台湾人至今对此仍然感念感怀，十分颂赞当年日本的「德政」。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;