
　　“他不喜欢孩子们仅仅成为第二，他总是希望你准备得比其他人更好，在具体办事的时候也要比其他人更努力，”杰克・肯尼迪的一个朋友，K.勒莫尼・比林斯这样形容他：“他认为，试图找到其他捷径的方法是愚蠢之举。”只要哪个孩子没有得到第一，他就将被勒令在厨房独自一人吃饭。不论那个孩子已经获得了多少个第一，他还是需要用自己的行动去获得一次又一次的胜利，同时争取父母不断的认可。
　　乔・肯尼迪不仅要求他的孩子们不惜任何代价获得胜利，他还要求孩子们不能流露出任何有损于他们不败形象的情感。“肯尼迪家族的人从不哭泣。”他这样教育他的孩子们。
　　特迪・肯尼迪回忆说：“他希望我们不论遇到什么困难都要保持微笑。例如他会说‘沮丧的情绪就像脓液，别把这脏东西搞得满屋子都是’。”至于孩子们的感受如何，是否感到恐惧一概不重要。他们不得不表现出大无畏的姿态，似乎不知道恐惧为何物，于是他们自然产生了一些近乎亡命的举动。这就注定了悲剧会在某一刻发生，并且成为现实。
追求荣耀的自恋狂

　　虽然肯尼迪一家作为一个爱尔兰家族在他们移居美国的早年就确保了稳定的经济来源，但以新教徒为首的政府仍然不承认他们的地位，他们也得不到社会的认可。在这样一个充满敌意的世界里，充满爱心的父母或许能够抚慰孩子们心头的伤痛。然而肯尼迪一家的孩子们却没有这样的父母。在约瑟夫・肯尼迪和罗丝・肯尼迪的家庭中，父亲的形象是苛刻、独裁并且冷酷的；母亲也天生一副拒人千里之外的神情。这样的家庭是产生自恋症的绝好温床。
　　“乔领导的不像是个家庭，更像是个足球队，”约瑟夫・肯尼迪的传记《父亲的罪恶》的作者罗纳德・凯斯勒说，“他既是教练，又是经纪人，又是裁判。罗丝的工作则是在孩子们身边喋喋不休，不断干涉的目的只有一个，让孩子们不惜任何代价取得每一项竞赛的胜利。”肯尼迪家族的孩子总是生活在父亲的训斥和雷霆之怒的双重恐惧中。
　　乔使用所有的手段，包括讽刺、挖苦和嘲弄将孩子们置于自己的控制之下。根据作家罗纳德・凯斯勒的回忆，一次，乔在棕榈滩这样对自己业已成人的孩子们说：“我不知道在我死后这个家将发生什么，整个家族中没有人……完全凭自己的能力生活。你们的支出其实都超过了预算。但是，似乎没有人清楚自己究竟花了多少钱。”随后他转过身去，朝着他的一个女儿宣布，在这方面，她是最糟糕的。女儿的泪水顿时夺眶而出，并随之夺门而逃。
　　另一方面，罗丝・肯尼迪则是个狂热的天主教徒，所有属于常人的感情似乎都已荡然无存了。“肯尼迪女士从来没有说过她爱自己的孩子们，”孩子们的护士柳拉・R.亨尼西说，“她从不说。她要的只是孩子们对她表示尊敬。”
　　世人公认的最优秀的自恋症研究权威奥托・克恩贝格，在他的经典研究著作《边缘状态和病态的自恋》一书中以近乎编年史的形式列举了一些冷漠父母的形象，其中之一就有罗丝・肯尼迪：“一个母亲，或者是类似母亲的一个人，在一个表面上井井有条的家庭中扮演着无可指责的角色。但她总是有点冷漠，或者无动于衷，少言寡语，不时地出现恶语相向的冲动……用这种冷漠、敌意地对待孩子，会使孩子变得性情古怪，使孩子陷入追求荣耀和个人崇拜的泥潭中不能自拔。”
　　这些饱尝心灵创伤的儿时经历能帮助我们理解为什么肯尼迪家族的男人们总有一种自我价值的幻灭感，他们为什么急于采用一种近乎自我毁灭的方式来惩罚自己：“这并不是说肯尼迪家族包括谋杀在内的意外事件都是受害者本人通过我们无从得知的方式安排好的，而是说，他们受到自身潜意识中的矛盾驱动，走向自我摧残的过程中，他的所有行为将为这一终极目标铺平道路。”
　　“肯尼迪家族的成员反复表现出的鲁莽行为，及对危险视而不见和对身体的自伤倾向是谁都无法忽视的事实，”克林奇继续说，“不管我们的主观意愿如何，灾难总会发生。如果我们中的一些人在潜意识中具有摧毁自身或者给自己带来痛苦的动机，那么灾难在这些人身上出现是必然的事，只是时间早晚不同而已。”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 