
　　杰奎琳告诉我，在这个发现中有几样令她特别感兴趣。比如，在50%具有注意力分散特质的人中，DRD47R基因发生了一些变化，她的儿子约翰有可能就是如此。在酗酒和吸毒者中，有这种基因的人也比没有不良习惯的人多。而肯尼迪家族具有上述嗜好的人明显高于正常水平。杰奎琳甚至对科学家给该基因的命名也浮想联翩。基因的名字叫“寻求刺激的基因”。
　　40多年以来，科学家们已经知道某些人格特征至少有部分是通过遗传获得的，也就是说，命运，在某种程度上是基因造就的。他们已经在双胞胎和同卵双生子中进行了深入细致的研究工作。这些研究对象大抵是出生后便被两个不同的家庭抚养。但是，尽管环境不同，双胞胎们仍表现出惊人的行为和人格的相似性，特别是在对待冒险性质的事物方面。现在研究者们已经分离出了这个基因的突变体，也就是DRD47R，它被认为与冒险行为直接有关。
　　“DRD47R基因可能存在于肯尼迪家族的最好证据就是这个家族中频繁出现的、寻求刺激的冒险行为，”加州大学埃佛林的分子遗传学教授罗伯特・莫耶西斯医生说，带有这个基因的个体常常行为外向，比一般人更勇于尝试。由此，他们也取得了令人瞩目的成就。显然冒险也有它的负面作用。当灾难降临到肯尼迪家族中的一员时，人们会问：“为什么糟糕的事情一再发生于他们身上？冒险，和与之相关的代价，就是一枚硬币的两面而已。”
　　“正如所有追求冒险的人一样，肯尼迪家族的成员采用此方式可能还是因为其中蕴涵着冒险固有的高额回报，”罗伯特继续说，“多年以来这个家族一直在享受着非同一般的成功带来的一切，也为冒险的方式成为家族文化的一部分打下了坚实的基础。这也就是为什么他们身上会发生令人惊异的事件的原因，当然也是遭受重大挫败的根本原因。”

　　莫耶西斯那样的遗传学家并没有暗示，单一的基因能为肯尼迪之咒作出十全十美的注解。像人类行为这样复杂的事物必然是许多因素共同作用的结果。这包括一个人从生活中获得的经验，已经从他的上一辈继承到了。“每个家庭都有某种谜团，它代代相传，告诉家族的人们他们是谁，他们被期望成为什么样的人。”一名杰出的心理分析家彼得・纽鲍尔在谈论到我的书时这样对我说，“肯尼迪家族对权力和成功的欲望凌驾于一切标准之上，这是个病态的不解之谜，因为它本身就是个妄图达到全知全能的白日梦。”
　　“我们来看看肯尼迪家族的许多人，”纽鲍尔说，“他们追求权力的行为常常受到行善念头的驱使，他们力图帮助穷苦的百姓，达到博爱的目标。他们没有把自己的行为仅仅称为‘政治’，而是另一个听上去高尚得多的字眼‘公众服务’。在他们一往无前追求权力的过程中，所有上述这些都能减轻内心的罪恶感。但这些并不能解决本质的矛盾，因为他们依然不得不与现实的结果做斗争。虚幻的救世主形象与现实交锋的唯一结果就是灾难性的冲撞，于是，家族灾难便不可避免地反复出现了。”
延伸阅读：肯尼迪曾跪求妻子离开情敌　 一人还是两人刺杀肯尼迪？上一页 [1] [2] [3] [4] 