
　　尤三姐――尤大侠
　　王蒙：但是您读查先生的那些关于功夫的东西的时候，他论述的实际上是人生和万物的一种消长的道理。比如说练一种邪招，非常稀奇古怪的，和正常的就是不一样，完全相反的一种武功。其实尤三姐和贾琏、贾珍一起吃饭的时候，用的就是这种怪招。因为那两个都是坏人，都是色狼。(笑)两个色狼对付一个尤三姐，可是尤三姐她用怪招，她转守为攻，她不但不防，她把衣服往下这么一撩。
　　金庸：她去嫖男人了。王蒙：对了。书最后说，不是男人嫖了她而是她嫖了男人，她说你们有什么两下子，我全部都见过，把你们的牛黄狗宝都掏出来。这个太可怕了。(大笑)对这样的女子不但是崇拜，这样的女子是大侠呀，尤大侠呀。(笑)我说这就和您写的两个人打着打着突然出一段怪招一样，别人最忌讳的东西，一个女人最怕伤害的东西，她就偏偏你怕什么我用什么招，最不能用什么招，我就用什么招。所以说，这里面人生的道理是讲不完的。
　　金庸：但是她自杀好像不对。
　　王蒙：对了，她爱上柳湘莲后一下子就变成了非常规矩的一个淑女。她最后自杀的时候就那么简单，一刀抹过去，然后就躺在地上，这个描写太粗率了。(笑)没有这么简单，尤三姐哪怕是练过剑术，自己砍自己也没有那么简单的。
　　金庸：不容易啊。
　　王蒙：必须要割到动脉，而且要割断，你割到气管都不死的，(笑)你割到食道当然更没有关系，漾出一点水来。(笑)所以他这个地方就写得不太对了。柳湘莲的功夫那么好，一看到她掏出剑来要自杀，应该跑上前去拦住她，不大可能就让她很轻易的，在十分之一秒内完成了自杀的任务。(笑)这个我就觉得曹雪芹不见得真正见过谁自杀。(笑)
　　金庸：他大概剑也不大会用的。(笑)
　　王蒙：是的，他剑也不会用的。(笑)砍自己也要有劲。所以我觉得曹雪芹有的描写，就不太到位的。
　　秦可卿身世大有来历
　　曾敏之：关于秦可卿的研究，最近刘心武写了一本书，专门关于秦可卿的，也有蛮大的争论。我听刘心武说他搞秦可卿研究已经十年了，说十年前王蒙看了他的研究就说，你这是一门秦学啊。刘心武说那时他不敢把秦学这个牌子打出来，可是过了十年了，自己觉得已经成熟了，现在可以叫秦学了。这引起了很大的争论，想听听王蒙先生您怎么看这个事。
　　王蒙：周汝昌比较欣赏刘心武的研究，因为过去秦可卿几乎成了定论，那就是从俞平伯、脂砚斋他们那儿，认为秦可卿和她的公公贾珍有不正当关系。用克林顿的说法，就是有“不适宜的关系”。(笑)所以焦大才说“你们这里扒灰的扒灰，养小叔子的养小叔子”。特别是贾珍在秦可卿死后，“哭得像个泪人儿”。
　　金庸：女儿死了还差不多，媳妇死了还不至于。
　　王蒙：别人问如何办丧事，他就喊还问什么，不过倾我所有罢了，我把全部家产一切的一切拿出来办这个丧事。大家都把这个作为他们淫丧天香楼的一个证据。
　　金庸：还有那个小丫头上吊自杀。
　　王蒙：对，上吊自杀。可周汝昌以其人之矛攻其人之盾。他说贾珍真和秦可卿有这种关系，他能这么大喊大叫吗？(笑)他能说我这儿媳妇可太好了，比我儿子还强十倍，我为她办丧事，把我的家产全卖了也可以？他要隐秘呀，偷偷摸摸的，哪有这么大张旗鼓、光明正大、拼命炒作的？(笑)周汝昌讲得也是有点道理的。
　　金庸：如果一个人真的很难过，真的爱她爱得不得了的话，会情不自禁的。
　　王蒙：情不自禁？这也是一种解释。(笑)
　　金庸：可以设想这种把表面功夫做得太好的人，到那种情不自禁的时候，也会破掉的。
　　王蒙：刘心武的研究侧重于秦可卿的身世，就是这个人太特殊了，在《红楼梦》里面，她太特殊了。我有一点不理解的，是秦可卿和她的弟弟秦钟相比，她又大方，又得体，英语喜欢讲一个manner，她有一个perfectmanner；可是秦钟呢，像一个猴子一样，像一个小流氓一样。(笑)
　　金庸：鬼鬼祟祟的。
　　王蒙：完全像个小瘪三一样，这怎么回事啊？
　　金庸：她父亲是一位教书先生。
　　王蒙：对呀，还说这个秦可卿是孤儿院里抱出来的，一般孤儿院里抱出来的孩子，童年都缺少爱、缺少教育，会有些怪僻，会很任性，甚至会有些比较阴暗的东西。
　　金庸：自卑感。王蒙：对，自卑感，又会恨别人，可是秦可卿身上都没有。所以刘心武就说，秦可卿不像是孤儿院里抱出来的，而是大有来历，来历比贾府的一般人还要高。而且她托梦的时候，尽管是讲托梦，我们现在对梦的解释和过去不一样，是由她来出面和王熙凤讲你将来结果怎么样，什么“月满则亏，水满则溢”的道理。她讲的就是要及早做好准备，要有忧患意识。刘心武把秦可卿看作是一个有特殊身份的人，一个在当时清朝王爷之间斗争中出现的一个人物。认为贾府之所以要把秦可卿找来做贾蓉的妻子，实际上是有政治上的押宝成分。她是一个特殊的人物，将来她那一个系统、那个山头如果能够上来的话，贾府就兴旺起来了。
　　王蒙：查先生我还想请教您呢，有一个最基本的情节，到现在也没有一个合理的、完满的解释。您觉得宝玉脖子上挂的那块玉到底怎么回事？(笑)而且它变到情节里，一会儿玉丢了，一会儿找着了，一会儿又丢了。
　　金庸：象征性很大。我猜想这块玉大概是具体象征宝玉的灵性。
　　王蒙：象征意义很大。胡适博士、胡适先生他就特别反感这个。他说贾宝玉衔玉而生，嘴里头含着，这怎么可能呢？胡适我也很佩服，但是胡适的这个分析，我觉得心里太痛苦了。我觉得他用产科学的观点来分析，(大笑)那当然不可能的。我不知道妇产科的记录有没有这样衔玉而生、衔珠而生的，衔着一个戒指生下来的，哪怕衔着一个沙砾生下来，有没有这种可能？
　　金庸：有个结石也未必不可能，因为人体有结石，胆结石，肾结石，膀胱结石也有。
　　王蒙：哦，肾结石。(笑)
　　金庸：她子宫结石。
　　王蒙：查先生说是子宫结石。(大笑)
　　金庸：这些不可能的事情不去管他。这部书不是全部现实主义的东西。
　　王蒙：评点《红楼梦》的人，在阅读和解答上也表达自己的个性。周汝昌先生不喜欢林黛玉，也不喜欢薛宝钗，他最着迷的就是史湘云。周汝昌先生完全是爱上了史湘云，(大笑)他一提起史湘云就有一种伟大的爱在里面。
　　金庸：他喜欢爽直的女性。
　　王蒙：喜欢爽直的女性。(笑)上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;