
　　高鹗续作可圈可点
　　王蒙：您对高鹗的后四十回怎么看？
　　金庸：我以前第一次看到七十九回、七十八回后面就不看了，不理他(笑)。到后来大了才看，当然是觉得差劲点。
　　王蒙：高鹗的续作，很多地方不如原来精彩，这是完全可能的。可是现在内地拍的电视剧《红楼梦》，请一帮子红学家来研究应该怎么结尾，把高鹗的续作推翻，这更可怕。因为高鹗不管怎么样，他是那个时代的人，而且他也很聪明；现代人续《红楼梦》，尽管从理论上来推测是正确的，比如结尾王熙凤的女儿巧姐的经历不是高鹗写的那样，应该是另外一个样的――我们假设你的推测百分之百正确，但是你能够替巧姐拟出她的对话来吗？你能够替刘姥姥带巧姐出走的这个过程拟出细节来吗？绝对不如高鹗。光正确是没有用的，作为小说，比高鹗的那个要差得多。
　　而且有一些对高鹗的批评实际上是做不到的。比如说白茫茫一片大地真干净，所有人都死了，小说怎么写啊？你要在最后十章里写死三十多个人，除非在小说里架机枪扫射，(笑)或者是民用飞机撞大楼，(笑)你怎么一下子写死那么多人？每章死四个人，你试试？谁都不敢这么写。有时候为了写死一个人，你得写十八章二十章来衬托。
　　金庸：曹雪芹写到八十回就不写了，很好。好像是舒伯特的《未完成交响曲》。
　　王蒙：我也这么以为，那些技术性的困难我替曹雪芹想了很多，比如说林黛玉不该死得那么早，那你让她什么时候死呢？(笑)你让她到第七十九回再死，那底下的故事全都没有了，不可能写了。反正到现在为止，我想来想去，高鹗的续作还是最佳的，尽管是带来遗憾的续作。如果现在弄一个博士，牛津大学或北京大学毕业的来续作，那更可怕。
　　金庸：林语堂先生好像认为后四十回也是曹雪芹自己写的。
　　王蒙：对，这个看法现在也仍然有。还有人用电脑检索，设立一些指标，比如前八十回喜欢用什么样的助词、语气词、句式，用电脑检索一遍后得出结论，后四十回和前八十回没什么区别，但是这也只能作为参考。我们还可以从接受学的角度看这个问题，民间也接受高氏续作。所以把后四十回完全否定，尤其是找一帮红学家来研究，这后四十回应该怎么样，根据集体讨论，发扬民主精神，最后把后四十回安排好了，这极其恐怖，是一种文学恐怖主义。(笑)
　　金庸：幸好没有出现。 上一页 [1] [2] [3] 