
　　四、关于种族歧视
　　种族歧视在美国根深蒂固，渗透到社会生活的各个方面。
　　有色人种普遍贫困，生存状况远不如白人。据英国《卫报》2004年10月9日报道，2002年，白人家庭净资产是8．8万美元，是拉美裔家庭的11倍，接近非裔家庭的15倍。近三分之一的非裔家庭和26％的拉美裔家庭的净资产是负值。拥有住房的白人家庭为74％，而非洲裔和拉美裔家庭的住房拥有率均为47％。黑人家庭的住房价值只是白人的65％；黑人买房和修缮住房申请抵押贷款遭拒绝的比例是白人的两倍；有些家庭甚至根本不指望买房。黑人因疾病、事故和凶杀致死的可能性是白人的2倍，黑人成为凶杀犯罪受害者而致死的可能性是白人的5倍；黑人患艾滋病的可能性是白人的10倍，患糖尿病的可能性是白人的2倍。据统计，生活在贫困线以下的黑人人数是白人的3倍。黑人的平均预期寿命比白人少6岁。
　　少数民族受到就业和职业歧视。据《今日美国报》2004年5月5日报道，2003年美国平等就业机会委员会(Equal Employment Opportunity Commission)收到有关工作场所种族偏见方面的指控29000件。美国劳工部公布的统计数字表明，到2004年11月，黑人的失业率为10．8％，白人是4．7％，前者是后者的两倍多。在纽约市，2003年有将近一半16至64岁的男性黑人没有工作。（注34）黑人不仅工作机会少，而且收入也比白人低。从事同样的工作，男性黑人的收入只相当于男性白人的70％。在加州等一些移民较多的地区，来美国工作的墨西哥劳工死亡率高达80％，几成“死亡陷井”。来自于至少38个国家的未成年人从事着奴隶性劳动。在美国无力负担医疗保险的4500万人中，700万是非洲裔美国人，占美国非洲裔人口总数的近五分之一，这个比例比白人高77％。《美国新闻与世界报道》周刊2004年3月29日的一篇文章指出，《独立宣言》称人类生而平等，而白人与黑人之间的差距简直是对这一“立国之本”的侮辱。
　　美国学校普遍盛行种族隔离式教育。1954年，美国联邦最高法院曾就著名的布朗诉教育委员会案(Brown v.Board of Edueation)做出判决，否定了当时美国一些学校的种族分离式教育以及“分离但平等”(“Separate but equal”)的种族歧视观点。50年后的今天，美国学校黑人和白人分离的现象不仅没有消除，反而有加剧趋势。美国南方有八分之一的黑人学生上的是黑人学生占99％的学校，约有三分之一的黑人学生上的是少数民族占90％以上的学校；在北方，超过一半以上的黑人学生上这种黑人和少数民族学生占绝大多数的学校。
　　美国大学校园种族主义抬头。在加州大学伯克利分校、加州迪亚波罗河谷社区学院接连发现法西斯标语口号及白人至上主义标语口号，还包括使用武器和语言进行威胁。在加州小圣罗斯学院，校报刊载专栏文章攻击犹太人，引发抗议风潮；网站聊天室被白人至上主义分子占领。在达特茅斯学院，白人女生在筹款活动中拍卖“黑奴”。在南密西西比大学，一批白人在美式足球比赛结束后高喊种族主义口号，攻击4名黑人学生。在只有55名黑人学生的密歇根州奥利维特大学，有51名黑人学生在发生种族暴力事件及骚扰事件后退学。
　　种族偏见和偏执造成社会矛盾激化，仇恨犯罪增加。据美国联邦调查局2004年11月22日公布的对16％的执法单位有关报告的统计，2003年美国发生的总共7489件仇恨犯罪案中，有3844宗与族裔仇恨有关。其中，针对黑人的族裔仇恨犯罪案达2548宗，占51．4％，是针对其他所有种族的此类犯罪总数的两倍多，有3150名黑人成为受害者。而犯罪人当中62．3％是白人。此外，《洛杉矶时报》2004年5月3日报道，受“9・11”事件及伊拉克战争影响，2003年，全美共发生针对穆斯林的仇恨事件1019起，同比增长69％。加州针对穆斯林的仇恨事件共221起，同比增长近3倍。
　　司法领域种族歧视司空见惯。有色人种被判刑和在监狱中被关押的比例明显高于白人。根据美国司法部2004年11月公布的报告，有色人种占美国在押囚犯人数的70％以上。29％的黑人曾经有过一次入狱经历。黑人只占美国人口总数的12．3％，但是，到2003年底，美国联邦和州监狱关押的被判处1年以上有期徒刑的140万名犯人中，44％是黑人，平均每10万非洲裔美国人中有3231名是犯人；19％是拉美裔人，平均每10万拉美裔美国人中有1778名是犯人；21％是其他有色人种。25至29岁的黑人男子被关押人数的比例为12．8％，而白人的比例仅为1．6％。 黑人往往受到比白人更重的刑罚。犯同样的罪，黑人平均服刑期比白人长6个月，黑人被逮捕后被关进监狱的可能性比白人大3倍，而且黑人犯罪比白人更难得到缓刑。
　　“9・11”事件后，美国借国土安全的名义公开限制公民权利，通过监听电话、追查访问过的网站、监控金融资金转移等多种手段，监视公民的一举一动，而少数民族、外国人、移民成为主要受害者。据统计，“9・11”事件以后，全美共3200万人曾面对种族歧视性调查问题。受到歧视性调查的人中，非洲裔最多，占47％，其次为拉丁裔、亚裔，白人仅为3％。2004年6月23日，曾因殴打黑人司机罗德尼・金一案而臭名昭著的洛杉矶市警察局再爆丑闻，3名警察在追捕行动中对一名毫无反抗的黑人青年大打出手。与此同时，美国反移民浪潮日益高涨。2004年11月，美国国土安全部宣布，一年来，已有157281名移民被遣返，比去年增加了8％，创下了新的纪录。逮捕的无证件外国人也增加了112％。另据报道，去年开始，在旧金山、巴尔的摩、费城、迈阿密、圣保罗、丹佛、堪萨斯和波特兰等许多州的城市，每天有几十名来自墨西哥或其他国家的移民被逮捕，并像嫌犯一样被强行带上沉重的电子脚镣。这种对待非法移民如同对待刑事罪犯的做法已经成为全国性的趋势。恐怖分子和非法移民的定义界限已经变得非常模糊。
　　上一页 [1] [2] 