
　　这个时候抓住女朋友的那个人放开了手，全力对付我。从他拿刀的姿势可以看出，他不过是小流氓而已。一般受过训练的人用刀是斜握，向对手的胸膛以上刺，因为这样可以一刀解决战斗，没有受过训练的人是直握刀，对着下腹部刺，这样的概率比较大。我用脚尖挑起了一个人落在地上的刀，我紧紧握住刀，同时左手握拳，用左前臂当在胸前，这样可以有效挡住对方的刀，完全是一种训练的本能（此处因特殊原因，请谅解，删除200字）。
　　后来的事情非常的简单，警察吃惊的看着我，我给他们看了我的证件，他们没有立即带我走，允许我开车回来，我送女朋友回家，一路上她不停的哭泣，而我嘴角始终挂着微笑。她走了，一句话也没有说。
　　第二天，有人员找到我，收缴了我的钥匙和武器，还有我的证件，让我进行反省。上级来人进行了调查和谈话。然后就是审查。最后来人给我最终结论：防卫过当。但是我不得不选择离开，进入了一段非常时期。经过多年的拼搏，最后的结果是这样，我异常的失望。
　　在家中呆的时候，我发现有人特殊照顾我，于是我再也不想过这样的生活了。我要在快40岁的时候过其他的生活。早晨出门的时候，我甩开了监视人员，也许他们并不用心，一切都是形式，（删除），经过一翻波折后选择了现在这个城市生活，距离有很多靓丽女孩的那个城市很近的城市。
　　城市不大，很整洁，我很快就找到了工作，由于大学的专业是机械，后来又学习了很多基本的技能，所以很快就在一家生产组装自行车的地方工作。
　　5 年了，没有人还可以记得我，每当回想往事的时候不禁感慨万千，早晨起来，上班的路上。周一的操场上小学生在进行升旗仪式，每当国旗升旗，高亢嘹亮的国歌奏响的时候，我都要立正，行注目礼。“红旗与红日同升，朝霞共长天一色”，我也曾经这样充满了朝气和梦想，但是现在……，也许平淡的人生才是最幸福的人生，也许年轻就可以看到年老的生活情景的人是幸福的人。那一刻，我不禁泪水满眶。
　　母亲，难道您培养了您的儿子，现在不需要他了么。
延伸阅读：美退休特工披露柏林墙倒塌前后情报争夺战　 越战中的台湾特种部队
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 