　　俗话说，怕什么来什么。这不，在我最穷困的时候，准丈母娘的生日到了。
　　女朋友小娟跟天下所有的美女一样，也是很爱面子的，她早跟父母通报过了，准备在她母亲生日那天让我闪亮登场。唉，看来这份见面礼我是免不了了，不仅要送，还要送得轰轰烈烈皆大欢喜。
　　去她家的前一天，我把积蓄全翻了出来，可是，我正在发愤图强准备考研，能有多少钱？包括硬币在内，勉强凑齐了五百大元。早上一上班，小娟的电话雷打不动地来了，她一针见血地问：“钱够不够？要不要我送点过来？”
　　小娟这姑娘什么都好，就是不懂男人的心，当着这么多同事送钱给我，这不是毁我的形象吗？我没有丝毫犹豫，立刻豪情满怀地提高嗓门：“够了够了！放心吧，保你满意！”
　　中午，我来到一家不大的珠宝店，这里的老板是我小学同学，不太熟，但总算认识。我一眼扫过柜台，立刻发现了问题，有两只看似一样的翡翠玉镯并排放在一起，标价都是2800元，拿出来仔细一看，一只是天然的颜色，而另一只是经过后天染色的。懂行的人都知道，翡翠贵就贵在颜色上，这两只玉镯一真一假，看起来差不多，但实际上有天壤之别。
　　走进经理室，寒暄过后，我拍着老同学的肩，把刚才的发现说了出来。老同学很惊讶，不知道我怎么有如此能耐。我哈哈一笑：“知道我正在报考什么专业吗？珠宝鉴定！老同学，你柜台里有些东西太假了，稍微懂行的人就能看出来，胆子也太大了吧。”一番话说得他哑口无言，冲我直挑大拇指。
　　从珠宝店出来时，我口袋里装着那只染色玉镯，本来，这位奸商同学是要送我的，但一来我不想欠他人情，二来价钱也不贵，就按进价买下了，才200元。我要了个精美的盒子装好，按照我的要求，售货单上一分不少，整整齐齐地填着2800元。
　　小娟看到玉镯的价格时，感动得一个劲地掐我胳膊，欢天喜地地领着我往她家走。说实话，我毕竟不是个职业骗子，带着假货上门，一路上惴惴不安，刚走了一半就心里发虚了。路过超市时，我忍不住对小娟说：“再买点别的东西吧。”
　　小娟杏眼一瞪：“还买，两千八了还不够？算了算了！”
　　可我还是再三坚持，花光了身上的钱，买了几大袋东西提在手上，才稍稍安心了一些。
　　由于心怀鬼胎，在小娟家里，我一直表现得谦逊谨慎彬彬有礼。小娟见我迟迟没有动静，便上前从我口袋里掏出见面礼，郑重其事地说：“这可是他花了好几个月工资买的。”小娟父母听了，都啧啧地说：“太破费了！太破费了！”尤其是小娟妈，眼角眉梢里都是笑，把我从头到脚夸了个遍。
　　常言道乐极生悲，事情坏就坏在我身上了。不知是良心不安还是脑袋发昏，我竟然鬼使神差地脱口而出：“听说现在的假玉器多得很，也不知道是不是真的。”
　　此言一出，小娟赶紧飞身补救：“你不是学这个的吗，这还看不出来？肯定是真的！”
　　“对对，真的真的。”我如梦初醒，连忙闭上了这张臭嘴。
　　面试结束后，小娟小鸟依人地挽着我出门，显然，她的父母对我很满意。但是一路上我却乐不起来，初次行骗，我总感觉心里发慌，似乎随时都有被揭穿的可能。我拐弯抹角地提醒小娟，翡翠玉器很容易碰断，最好还是收起来别戴，另外不要给外人看，摸的人多了会影响光泽……
　　小娟笑嘻嘻地掐了我一把：“怎么了，舍不得了？放心吧，这么贵的东西我妈才不会戴呢，肯定收起来了。”
　　做贼心虚啊！我在心里暗暗祈祷，老天保佑！仅此一回，下次再也不敢了！
　　过了几天，我去找小娟，家里只有她一个人。我问她父母去哪了，小娟嘴一撇，说：“都是你那句话闹的，什么假玉器多得很呀，弄得我妈一直疑神疑鬼不放心，这不，今天一大早拖着我爸去做鉴定了，听说鉴定费要好几百呢，这不是浪费钱吗！”
　　完了！我像是挨了当头一棒，一屁股坐下来呆若木鸡。小娟不解地问：“你怎么了？鉴定就鉴定呗，花钱买个放心。你是学这个的，不会上当吧？”
　　我苦笑着说：“哦，这个……上当肯定不会的，就是觉得鉴定费太高了。”
　　“这怕什么呀，我妈说了，如果是假的，她就去消协投诉，找老板退货！”
　　天哪！我怕的就是这个呀！真要闹腾起来，我还有脸活吗？事不宜迟，我得抢先赶到珠宝店去，只有求老同学替我背黑锅了，可是，听说卖假货要加倍赔偿，还要罚款，就算他肯，这钱都要我来掏呀，我哪来这么多钱……正胡思乱想的时候，门铃一响，小娟父母回来了。
　　小娟嘴快，刚开门就一连声地问：“怎么才回来呀，鉴定了吗？真的假的？值多少钱呀？”
　　出乎意料，门口竟然响起她妈乐哈哈的声音：“真的真的，鉴定师说是好东西呢，纯天然的。”
　　怎么回事？我脑袋一时间转不过弯来，直到小娟将一张鉴定书放在面前，我才确信真的渡过了这场大难。我拿过玉镯细细一看，咦，这不是柜台里那只真的翡翠玉镯吗？怎么会到了我的手里？我想来想去，终于恍然大悟，一定是营业员当时拿错了。阿弥陀佛，老天保佑呀！
　　大难不死，必有后福。经过这件事，我充分得到了小娟父母的信任，也成了她家的座上客。事实证明小娟是有眼光的，两个月后，我考上了地质大学珠宝鉴定专业的研究生。临行前，小娟全家设宴为我送行。小娟和她妈在厨房里忙碌，我跟她爸在客厅里边喝酒边聊。她爸多喝了几杯，满脸通红，突然，他把酒杯往桌上一放，用手一拍我的肩膀，推心置腹地说：“小伙子，要认真学习，有真本事才能有出息啊。”
　　我没有听出他的话外有话，只是点头如蒜：“对，对，您说得对！”
　　小娟爸盯着我看了半天，看得我直发毛。他又压低声音道：“别净买假货。知道吧，上次那玉镯是染色的，我背着小娟她妈，另外又买了个真的换了。”
　　“啊！”我的脑袋嗡的一声，差点没从椅子上栽下来，嘴里喃喃地问，“您，您看出来了？”
　　他的脸上似笑非笑，喉咙里发出嗯的一声。
　　我愣了片刻，忽然想起小娟曾经说过，我这位岳父大人，早年曾是地质学院的高材生。老天，买镯子的时候我怎么就把这事给忘了呢，原来我一直都在班门弄斧啊！
　　老头像是看出了我的心思，苦笑一声，凑到我耳边说：“不瞒你说，为了这个镯子，掏光了我几年的私房钱呢，记住，下次千万别再买假货了！”
　　这时，小娟端了一大盆剁椒鱼头上桌，招呼我们道：“趁热吃呀！”
　　我被鱼的热气熏红了双眼，连汗带泪抹了把脸，重重地点了点头。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“小娟”,共找到

35,872


个相关网页.