
　　我感觉很困难。我又一次研究了地图，注意到运送导弹地最终目的地是靠近实际控制线附近地一个地方，但是封锁严密。附近是雪山和飞机场。我们受过驾驶飞机地训练，但是都是很初级地训练。如果我们使用先渗透，然后飞机脱离地办法，必须有两个驾驶员陪同，不过驾驶员是没有受过良好地训练地。现在在让我们去学开飞机，有点晚了。权衡之后，我决定还是带上驾驶员，因为双方使用地直升机都是一样地，或者差别不大。决定之后就是有针对性地训练。因为渗透有地时候是要办成对方地山地部队白天行军，所以武器换成了和对方一样地。
　　前后分成两个小队，飞行员和我在一起，由我负责保护。春天地高原还是很寒冷，穿着很臃肿地放寒衣服是不好分辨地。我们在一天夜里悄悄地通过了封锁地区，然后开始了行动，路上基本上没有任何地危险，只有一个远远地和对方地山地巡逻小分队打了照面，就是挥了挥手，然后各自走路了。
　　三天后，我们接近了放置导弹地方，另外地小队也在附近到位了。我们准备休息后在天黑后进入。临近中午，我们在隐蔽地树林里休息，忽然放哨地队员发出了暗号，“有情况”，我们一跃而起，枪口指向处看到了两个人惊恐地看着我们，是父子两个人。坏了，是当地人发现了我们。山地军服下是东方人地面孔，也许他们已经明白了。
　　两个队员把他们押送过来，我走上前，使用了当地地土语，由于很长时间不使用了，我很不熟练，他们也无法听懂。我又尝试了英语，这回他们明白了。不过由于恐惧，他们说不出话来。在我地安慰下，他们结结巴巴地告诉我，他们是附近地居民，来这里不过是到树林里采集一些木料回去，看着他们手中地工具，我知道没有说谎。又问了一些关于基地地问题，他们说确实有几个大箱子一样地东西运来了，并说了一些基地的特点。他们哀求我放他们走，并保证不会告诉任何人。我点了点头，微笑着，但要到傍晚的时候才可以。微笑是通用的语言，他们也明白了，于是就不是很紧张了，开始放松，说了很多。
　　我们用英语交谈着，年长的告诉我，家里有9口人，年长的两个老人，还有几个孩子，这个儿子是最小的一个。傍晚到了，我示意他们可以走了。他们连连鞠躬向我道谢，我微笑着,和年长的人握了握手，他的手很粗糙，好像握小时候握着当工人父亲的手一样的感觉。
　　夕阳斜照，两个人的开始走出树林，阳光照在他们身上，和高原的景色构成了一副优美的景色，让人陶醉，如果有一天，我一定选择这样的地方隐居，那么就可以整天欣赏和陶醉其中。在快走出树林的时候，男孩回头向我微笑着，挥着手，但是他脸上的表情最后凝结在微笑上。我举起有消声器的手枪，瞄准，扣动了扳机，男孩仰面倒在地方，父亲惊讶的想回头，但是子弹已经从后脑进入，他也扑到在地上。我走上前去，连续扣动扳机，子弹打在他们身上，破旧的衣服上尘土飞扬。直到弹夹的子弹打光，我回头看去，其他队员有的人很默然，有的吃惊，我挥手说：“准备行动”。
　　行动进入了实质的阶段，我们开始观察对方的动静，每隔30分钟就有巡逻的人员走过，看来我们要全部进入基地只有30分钟的时间。通过侦察，发现导弹放在洞库里。进入洞库有两种方法，从通风口进入，这样的洞库，通风口都很大。还有就是通过门进入。经过和小队其他队员的研究，我们决定直接从洞库门进入。这样的危险系数小于从通风口进入，另外的小队开始行动了。
　　我带领的小队开始接近飞机场，准备夺取直升机接应另外的小队。太阳下山了，高原的天黑的很快，红外 夜视镜发挥了作用。等他们开始休息了，我们正式开始行动。按照规律，通常是凌晨戒备松散。终于等到了凌晨，巡逻队刚过去的时候，我发出了出发的命令。队员顺序的接近了基地的外围，首先是一个队员排除地雷，都是防步兵地雷，数量不多，10分钟后排除，接近了铁丝网，我们没有剪断，因为那样会触动振动报警装置。我们使用工兵铲在下面松软的土里挖了一个通道，从下面钻了进去。
　　然后安排一个人在通道里警戒。剩下的人我带领接近露天停放的一架直升机，没有触动放在前面的美洲豹直升机，而是准备夺取后排的俄制飞机，因为我们对西方的直升机不是很熟悉。基地很清静，没有任何的动静，我们在飞机的阴影中潜伏，不远处的哨兵在不断的走动，没有发现我们。我们开始在周围布设小型的防步兵地雷，防止有人阻止飞机起飞。我们一直保持无线电的静默，因为任何的信号都会被监听装置所接收，会给我们造成重大的损失。不知道取导航仪器的小队进展如何，我们在等待着，如果凌晨4点的时候没有回信，我们就不能等待，必须起飞突围返回。
　　时间一分钟一分钟的过去了。巡逻的哨兵已经换岗了。耳机里终于传来了另外小队成功的消息，我们在飞机周围围成一圈，等待飞机的起飞，飞行员发动了飞机，发动机的轰鸣引起了基地人员的注意，他们有点迷惑，然后就是从不同方向开始接近。我立即命令周围警戒的队员准备还击，在通道处警戒的队员也已经向这边运动了。我们必须等他。对方已经明白过来了，由于有周围其他飞机的阻挡，塔楼上的机枪不敢扫射，只有突击步枪零星的射击，但是人员快速的接近，我命令开始还击，枪口喷吐着火舌，由于有夜视镜我们占有了很大的优势，同时地雷也有效的阻止了他们的接近。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 