
　　终于警戒队员靠近了。我们都上了飞机，飞机在大功率的状态下突然拔地而起，但是没有了其他飞机的阻挡，对方开始集火射击我们，由于我们关闭了航行灯，在基地的探照灯找到我们前，他们的射击是没有目标的。探照灯开始搜寻，我命令队员不要随意开枪，用单发点射射击探照灯，因为如果连射，火光会让对方集中射击我们周围都是山丘，很适合直升机的隐蔽，我们降低了高度低空绕过了一个山坡，我们选择了在两个基地的附近进行会合，通过舷窗飞行员看到了地面发来的激光信号，飞快的降低高度接近地面。但是没有完全落地。
　　地面上的小分队，飞快的收缩警戒队形，一个，两个，三个，7个人都上来了。飞行员马上操纵飞机起飞。低空向来时方向返回。导航仪器是一个手提箱大小的仪器。他们很聪明，做成了模块化，不过这正好让我们很好夺取。这个导航仪器，我们的电子专家和导航专家就可以分析出这个型号的导弹的命中精度和实际射程。而这种导弹正是他们不断在宣传上叫嚣的后盾。所谓的最后的防线。如果我们完全掌握了他们的导航特点和密码信号，这样，我们就可以摧毁他们最后的心理防线。
　　由于时间非常的紧张，我们必须在最短的时间内脱离这个危险的地方。因为我们面对的是强大的敌人，如果他们从突袭中反映过来，我们就非常危险了。现在我们必须离开，越快越好。但是我还是忘记了一件很重要的事情，摧毁机场的战斗机。在进入机场的时候我注意到了这个机场有战斗机，在另外的停机坪上，是米格21战斗机。由于我们没有重型武器，我们没有办法摧毁，但是如果在它周围防止步兵地雷，可以有效的阻止飞行员登机。但是顾虑到扩大行动的危险，我没有那样做。但是我很快就为没有再次冒险而后悔了。在我们刚飞离不久的时候，估计基地已经反映过来了。已经有战斗机起飞。我看到后方的天空好像有一颗快速移动的星星，我以为是流星，可是速度太快了，我忽然醒悟过来，我看到的是米格21加力起飞的火焰。
　　漆黑的夜晚，异常的明显，这个时候为了防止在黑夜撞山，在离开机场火力范围后，我已经命令飞行员上升了高度。我紧张起来，声嘶力竭的对着飞行员喊：“快，降低高度”，飞机马上降低了，但还是不够，我又命令降低，但是还是不够，我继续大喊：“快，继续降低”，飞行员也喊道：“不行了，要撞山了。”窗外黑糊糊的山体一闪而过，我惊出了一身冷汗。同时我也冷静下来。我知道，米格21是一种短程高速战斗机，如果我们降低到足够的高度，具有足够低的速度，这样，它就无法找到我们。我命令到：“降低速度”，速度慢了下来。但是战斗机的雷达已经发现了我们，因为雷达告警装置响了起来。飞行员顺着山势转了一个弯，头顶上的战斗机呼啸而过。
　　我不知道它会如何攻击我们，因为按照常规，米格21这种战斗机是无法携带雷达制导的导弹，用的红外线制导导弹。而且数量不多。我们又是一个转弯，战斗机有一次失去了目标。我估计飞行员已经是非常愤怒了。在我们又转过一个山峰的时候，战斗机发射了导弹，黑夜中火焰异样的明显。我们的飞机马上升高，导弹的轨迹也相应的作出了调整，对着我们就来了。在即将要击中前的一瞬间，直升机骤然降低高度，红外导弹已经无法作出及时的调整，从螺旋桨上掠过，击中了山峰，火光照亮了机舱，也照亮了队员紧张的脸庞，我们没有时间庆贺，第二发导弹接着就来了。我大喊：“放红外干扰弹”“红外干扰弹失灵”飞行员的声音残酷的敲击着每个人的心灵。
　　眼看导弹就要到了。我有点绝望，大喊着：“再试：”，如果无法释放，我们将在着寒冷的高原结束我们的历程，好了，这次成功了，红外干扰弹象夜空中展开的礼花。但是由于导弹距离已经很近，在集中干扰弹的同时也击中了我们。
　　飞机发动机开始发出了异样的响声。冒出了黑烟和火光，速度也降低了。飞行员大喊着：“抓紧，要迫降了。”黑暗的群山中，能否成功，就看我们自己的运气了。机舱里已经进烟了。飞机开始降低速度，下降高度。但愿飞行员可以在黑暗中成功，由于有夜视镜的帮助。飞行员选择了一个山的鞍部降落，我们必须赶在战斗机回来用机炮对付我们前降落并脱离。
　　在黑暗中一架冒着浓烟和烈火的飞机是战斗机飞行员最好的靶子，再蹩脚的飞行员也会打中我们。好，终于着地了，但是速度还是过快，我们被甩在了机舱一角，有人压在了我身上。有人发出了痛苦地叫声。顾不得太多了，我狠命砸开了已经变形地舱门。然后跳了出来。
　　紧接着把人拉了出来。快点，越快越好，我已经在呼啸地山风中听到了战斗机俯冲地声音，我们马上卧倒，战斗机地机炮发出了令人恐惧地声音，直升机被打中了，燃起了大火，并开始爆炸。
　　我们连滚带爬地脱离了这危险地地方，躲在了岩石后面。战斗机地呼啸声终于远去了。我借助燃烧地火焰清点人数，谢天谢地，人都在，除了个别人轻伤，其他人都还好。我拿过导航设备，装在了我地背包中。我们宁愿牺牲生命，也要保护它，因为它是荣誉地象征。我快速对照地图和定位仪确定了方位，然后带队马上离开，我知道，燃烧地飞机很快就可以引来对方直升机快速反应部队，这时候说不定已经在路上了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 