
　　全体行动，目标太大，如果分散开也许可以突破防线，在双方对峙的地区，防线互相交错的，而我们目前是在对方防线的后面。如果他们封锁防线，我们就没有多大的概率突破。
　　分散后，由于目标小，我们也许会在防御薄弱的地方渗透成功。决心已定，我们开始分散，轻伤员和飞行员在一组有小队的副指挥带队，一个很年轻的“老兵”。我和另外三人组成一个小组。清点了武器。由于发生了一些交火，所以弹药有点减少。但是平均每个人还有三个弹夹以及2个手枪弹夹。两枚手榴弹。由于我们小组断后，前一个小组给我们留下了一些弹药。导航仪我没有交给任何的人，这个时候我最相信自己。
　　我们没有抛弃无线电，因为这样可以接收到指挥部的声音，虽然我们不互相发报，但是在约定的时间没有回去，指挥部会出动人员在预定的地点接应我们。无线电中他们可以告诉我们情况。我们是只接收，不发报。
　　前一个小组出发了。半个小时后，我们也出发了。这个时候，天还是很黑，西部的天空通常比东部要晚亮一些，黑暗是我们最好的保护伞。
　　我们前后人员相隔一段距离，这样对方如果有伏击人员就不可能一枪打两。路非常的不好走，垂直高度很大，往往覆盖不同的植被，我们降落的地点靠上，不能太靠上，否则空中侦察很容易发现我们。而现在离开原有的渗透路线很远，所以我们只能选择行动前事先规定的其他路线。路上我们在身后布下了剩下的几个防步兵地雷，并且在地雷附近故意丢下了我们不要的物品。我们吸引了敌人，好让伤员可以尽快脱离。
　　我们必须尽快渗透成功，因为食品和弹药都不是很多了。如果不能很快成功。我们不得不面临弹尽粮绝的窘境。白天一整天没有什么事情，傍晚的时候我们四个人躲在岩石下面休息，派出一个人放哨，剩下的人休息，凌晨的时候，我们继续潜行，又走了几个小时，天渐渐的发白了，如果地图没有错，我们已经很接近双方的实际控制线了。但是山里还是很黑。
　　在跨过一个山梁的时候，我听到了第一声枪响。一发子弹打在了旁边的地上。是侧前方的枪声。我们四个人马上卧倒，顺着山势向下翻滚，躲在了岩石后面。对方也没有继续射击，看来是观察我们的位置。顺着枪声看过去，终于看到在一块岩石后面，有一个身穿作战服的人。
　　不远处还有另外的一个人手里拿着望远镜往这里观察。看来我们是被发现了。不可能只有这两个人，也许其他的人都在其他地方等着生擒我们呢。被俘，我从来没有想过。可是现在的形式容不的我思考太多。其他的三个人也在看这我。我暗示他们迅速后退脱离。
　　等他们离开的有点距离了，我也向后爬，但是对方再次发现了我。一声枪响，子弹打在了身边，而且还是曳光弹。坏了，是指示目标，马上就会由很多的枪同时向我喷吐火舌。不能再等了，我决心冒险，逃到更安全的地方去。我立即起身飞快的向前冲。也许出乎他们的预料，当我跳到另外的隐蔽位置时，他们的枪才响起来。他们成功压制了我，我无法从隐蔽的地方起身。
　　那三个队员开始还击，吸引了对方的火力，这个时候我才可以换一个地方。我们的弹药不足，没有办法和他们长时间的相持，必须迅速的脱离。但是对方紧紧咬住不放。我们无法脱离，必须下决心了。
　　我命令一个队员掩护，吸引敌人。“小齐，掩护”。他看了看我们，因为谁都知道，这个时候掩护意味什么。他好像有很多的话要和我说，但是没有说，只是坚决的点了点头，我们三个人向后爬去，忽然小齐对我大喊：“队长，不要忘记我”，我回头看去，隐蔽在石头后面的他冲我们最后挥了挥手，在他的前方，穿山地作战服的身影已经若隐若现了。他开始点射。 暂时压制了对方。
　　趁此机会，我们脱离了交战的区域。渐渐的枪声小了一些。忽然停止了，简短的间隔后就是手雷的爆炸声音。然后一切就都沉寂了。
　　我们没有回头，而是加紧了脚步。终于，天亮了。太阳升了起来。地形渐渐的升高了。周围的植被有了变化。如果再翻过一道山梁，我们就可以更加接近我方的位置了。我们三个人喘着粗气，又翻过了山梁，背后又想起了枪声。
　　敌人又逼近了。我们决定不进行纠缠，快速穿过控制线。我走在最前方，突然前面不远处出现了几个人影，坏了，是敌人，隐蔽已经来不及了，他们也看见了我。枪口指向了我，双方的枪都响了，在从前的行动中，我很少使用连发，但这次我使用了连发。
　　枪声响成一片，开枪的同时我也向前冲，听老人说过，他们害怕近战，子弹从我身边嗖嗖的飞过，但都没有打中，对方有两个人已经倒在了枪口下，还有一个可能是中弹了，滚到了一旁，但是稍微靠后的一个却还在开枪。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 