
　　糟糕，我的枪没有子弹了，来不及换了，我扔了枪，取出了手枪，忽然感觉好像有人在前面用力推了我一下，我被击中了，没有疼痛的感觉，只是感觉浑身无力，拔出的手枪“啪”的一声调在了地上，倒下的一瞬间我感觉背包咯了我一下，好硬。同时我想“谁说他们害怕近战呀，这些老人。”血从嘴角留了出来，我想吞咽下去，但是却没有力气，放任它流淌。在失去知觉的前一瞬间，我好像听到了熟悉的“81”自动步枪的声音。
　　不知道过了多久，我才清醒过来，浑身都是非常的疼痛。看到是白色的屋顶。环视了周围，搞不清楚是在什么地方，想动动胳膊，可是左臂根本动不了，天，被俘虏了。我挣扎起来，这个时候，忽然听到一个声音“醒了，不要乱动。”不对，如果被俘应该不是汉语，意识渐渐的恢复了，我才看到房间的角落有一个人做在桌子后面正在起身，这个时候我才知道，自己已经在病房里面了。
　　女护士来到了我的身边，俯身仔细看了看我，我问道：“现在是什么时候了：”“你已经昏迷有10多天了，失血过多，如果当时不采取紧急输血措施的话，你已经不在这里了。”“这是什么地方”“军区的医院”。
　　她走到另外一边，打了一个电话，过了一会，一个胳膊上缠着绷带的人来了，是我们的另外一个队员，通过他说，我才知道后来发生的事情。他们说，当时我好像猛虎下山一样冲了过去，一共打倒三个人，后面的人打中了我。然后对方冲上来抢夺我身上的仪器。但是这个时候接应的边防军也到了，其实就隔了一道山梁，双方是激烈的近距枪战。
　　在我的鲜血流干前，边防军把我抬了下来，立即进行战场急救，然后使用直升机运到大一点的救护站。最后在昏迷中又被送到这里，路途的颠簸，如果不是我平时身体好，根本无法坚持到现在，现在条件很好了，剩下的时间就是修养和康复了。这个时候，有三个人进来了，队员很有礼貌的站了起来，退出了。来看我的是我的总部同事。
　　后来我才知道，这次行动我们损失很大，先前出发的小队只有5个人回来了。他们也受到了伏击。我们小队是2个半，我算是捡了一条命了。但是我们还是完成了任务。那个导航仪器让我们可以继续漠视对方无聊的叫嚣。
　　在这个气候宜人的城市，我的修养进行了很长时间，我是幸运的，如果不是胸前的手枪弹夹挡了一下子弹，我就被击穿了。如果不是边防军的及时感到，也许，也许，太多的也许，但是我现在还活着。
　　我经常离开医院到外面散步，这个美丽的城市，有很多美丽的女孩子，其实这就是一道靓丽的风景线。我在马路上经常是目不暇接了。
　　修养结束后，我就回到了总部，外表已经看不出什么了，但是由于治疗的缘故，我的情绪变的很不稳定，在也无法执行外勤任务了。如果不是因为后来意外的事情，我也许不会离开工作了多年的地方，也许会在那里工作到老。但是事情的发展总有不可预测的地方。
　　年底，处里的同事相约一同去参加一个活动，忙碌了一年，我们都是要放松的，同时有人给我介绍了一个女朋友，据说人不错，同事都怂恿我去看看，他们说，早就应该有一个嫂子了。于是我让他们去活动了，而我按照介绍人约定的时间开车来到了约会的地点，介绍人是我认识的，他身边的那个女人，应该就是那个女孩了吧。
　　人还很漂亮，高个，短发，很秀气。比我小一些。这样我们就算认识了。介绍人没有说我是做什么的，而我自我介绍说自己是从事进出口生意的，似乎很符合她的心目中的形象。于是我们约会逐渐的频繁了，不过她对我经常的外出感到很无奈。
　　春天到了，我约上了那个女孩子到郊区散步，郊区的夜晚很凉，空气很好，更主要的是有山，让我可以想起山中发生的一切，我在回忆中，而她也没有打搅我。她感到有点冷，我回车里给她拿了一件衣服，然后在路上慢慢走着，说着一些只有两个人才可以说的话，这个时候，我没有发现身后有3个人悄悄的逼近，也许我太沉浸在两个人的世界中了，所以放松了警惕。
　　当他们的刀顶在腰上的时候我才发觉，可是已经晚了。一个人用到逼住了女友，勒住了脖子，另外两个人抓住了我。女友害怕的脸色发白，这个时候我才想起来，报纸上经常报在郊区发生抢劫谈恋爱人的事情，看来今天是我遇到了。我没有慌张，如果只是抢劫，让他们去，我不想伤害任何人。
　　他们拿走了我们的钱包，但是其中的一个小子不怀好意在女朋友身上乱摸，突然女朋友哎呀一声音叫了出来，我刚想制止，头上就挨了一下，我的第一个反应就是“好痛”，顿时我想起第一次奔赴西北时候那五个拦路的人，一股怒火从心中升起，我趁其中一个人不注意，飞快的伸出手掌砍在了他的脖子上，他闷闷的哼了一声就倒在了地方，另外一个拿刀向我刺来，“小子，反应很快么”我一闪身，左手抓住他拿刀的手腕，往怀里一带，然后抬起右腿狠狠顶在他的小腹上，又放倒一个。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 