
　　当然，我并没有去深圳，而是到了江南的一个这个城市是著名的旅游城市，人来人往，大多数人都是这个城市的过客，而我，不过是居留时间长的过客而已 。机构的培训学校在城市的角落里。
　　我们来自全国各地的新生就这样聚集到了一起。没有太多的客套，也没又太多的仪式，就进入了学习的生活。在一次校长讲话的时候，我看到了和我谈话的那个长者，我才知道他原来就是这个学校的校长，老资格的哈军工毕业生，资深的政治保卫人员。很久以后，我才知道，我是他在全国亲自挑选的50名学生之一。在同一批一共有5个大队的学生进入了学校学习。学习的生活是很枯燥，基本上是准军事化学习。每天固定的课程，上午是理论学习和政治学习，下午是实际操作技能的培训。
　　在那个年代，学会开车不是一班人可以想象的事情，而我已经在学校的练车场开车如飞了。基本的技能包括军事技能训练。记得使用最多的武器是各种短器械， MP5,WUZI,还有一种捷克的枪械，是使用最多的，手枪也很多，国产的54，64是使用最多的，突击步枪，机关枪学会了基本操作和拆装。由于我是大学机械系毕业，所以对机械和电子的东西掌握的很快，而且改进了一些电子产品。这一切都被上层默默的注意着。
　　很少有机会出去玩，对于天生好动的年轻人，这是不可以想象，于是我们集体找大队长申请，经过多次的“哀求”，大队长同意了，带我们去了中山陵游玩，原来这个家伙也早象出来走走了。
　　雄伟的中山陵是那么的庄严肃穆，一代伟人孙先生静静的躺在那里。但是我也看到了孙先生另外一面，他的主义，他的主张，不可避免的有些时代的烙印，其实事物也不可避免的总有它光明和灰暗的一面。但是当你了解所有方面的时候，你的心境也就变得平和了。我们一同在中山陵前合影，由于彩色照片还是一个希奇的玩艺，我们是找的那些专业照相的摊贩照的，但是这违反了纪律，我们不仅仅受到了批评，而且摊贩的家里也莫名的失窃了，不过损失不大，丢失的就是照片。
　　三年的时间很快就过去了，最后一年是外出实习和野外生存训练。我们这个中队被分配到上海，而校长单独点了我的名，我没有去繁华的大都市，而是去了边境的某个小城市。靠近西部，也许和我在学校学习的 一门语言有关。
　　火车送我到西部著名的古都，我找到当地的机构，领取了吉普车，还有一些必要的装备，象有个旅行者一样出发了。一路上没有什么事情，但是在甘肃境内的时候有人拦住了我的车，四五个彪捍的男人手持棍棒，远远的招手，我想加大油门冲过去，但是路中的石头打消了我的这个念头。缓缓的停下了车，下车的时候，我把腰间的手枪推上了子弹。没有人回把浑身肮脏的我看成什么特殊的人，他们很大意的走过来，说：“喂，兄弟，把值钱的都拿出来，还有你的车，然后滚蛋”。
　　如果是刚从大学出来的我，我承认我会屈服，但是现在的我已经不是那个时候的我了。我没有动，心中在想如何尽快打发他们走，不过看来今天是躲不过去了。他们逐渐的走近，在还有10米左右的时候，我突然抽出了枪，他们愣了，也许他们从来没有想到一个旅行者会有手枪，看着乌黑的枪口他们僵在那里，一个反映快的人拔腿就跑，其他人也飞快的四散跑开，我清楚的记得校长在一次特别训练课程上说过的话：“出枪后就不要轻易收枪，直到危险已经过去。”
　　没有太多的犹豫，我瞄准了最远的一个人开了一枪，那个人冲前摔倒了，其他人跑的更快了，但在准确的点射下纷纷倒地，这个时候最后一个人已经有50多米了，基本上在手枪地射程以外了，我追了几步，奔跑中突然单腿跪地支撑，左前臂向前右手枪架在左前臂，构成了一个稳定地支撑，典型地突击队射击方式，精确瞄准，一切都在1秒完成，枪响了，那个人也摔在了那里。我站了起来，挨个看了看，知道确认无误才回到车上，然后拿起绳子，把他们拖到了一个低洼地地方，迅速地掩埋和遮盖，然后发动汽车，扬长而去。车后面是满天地尘土。一直到目的地，在也没有任何人阻拦我。
　　在这个边境地小城市，我又开始了另外地生活。
　　第一次开枪射击一个真实的人体，没有想到是这样的。没有感到害怕，但是总感觉心里沉甸甸的。不知道为什么。也许灵魂深处的的某些在起作用吧。我以为没有任何人知道开枪的事情，也没有任何人会注意到在那个穷乡僻壤的事情。一切就这样过去了。我也希望过去。
　　在边境城市的实习工作很枯燥，就是每天根据安排在城市里注意一些外来的人，一些边境那边的人，然后就是监听无线电里的对话。临近国家的战事正是激烈进行，游击队正在节节败退，我们都知道，这个国家的战事进展如何，关系到西北的安全。和大局的稳定。南方的边境，我们开展了最新的进攻，为了就是间接的缓解这边的压力。而我在毕业以后就接到了第一个任务，从此开始了冒险的生涯。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 