
　　先说说当时我们的那些器材，现在看来依然是很先进的。很多是常人无法想到的。防红外的作战服应该是最新的科研产品了，从前的都是进口的，不过这次是国产的了。经过试用效果不错。作战头盔，不同于一般的钢盔，而是复合材料的。上面有各种接口，单兵摄像头在头盔上。每个小队的队长可以在显示器上看到所有人的图象。单兵通讯器材也很不错，很小巧可以有效的防止干扰和窃听。
　　防弹背心通常不是必备的，因为无法阻止突击步枪的穿透，但是因为防破片的功能，所以这次也给准备了，但是根据自己的实际情况可以选择。最有特色的应该是使用的武器，按照原来行动的原则，通常使用敌对人员相同的武器，但是这次有点例外，上级给了最新的突击步枪，还没有大规模装备。
　　其中那35毫米口径的榴弹发射装置更是很多人没有见过的。手枪是改进了的，弹容量15发。飞机没有使用高原上经常使用的黑鹰，而是新进口的米171，特意加大了功率，一切这些都说明任务的艰巨。
　　经过严格的训练，终于等到了大雪封山的季节，我们也要开始行动了。没有选择在夏季，是因为严酷的天气，虽然可以阻挡我们，但同样也可以给对方造成不便，更主要的是营地里冬天武装人员的数量是最多的。前方基地已经建设好了。我们没有有效的加油飞机，所有使用了建设前方基地的方法，冬天前方基地是非常隐蔽的。
　　出发前的3天派出的侦察人员返回了，送来了最新的无人机的侦察资料，经过几个月可以看出营地有了一些新的变化，防御更加完善，人员也多了一些。其他的也看不出什么。我们都在等待出发的命令。大战临近，每个人的心理都有很多的想法，说我们无情，那是假的，每个人都有自己的情欲。我被安排在第一梯队担任队长。
　　晚上，我到营房去看看自己的队员，在我们这个小队一共有15名人员。当我到帐篷里的时候，我看到了他们正在灯下打牌，每个人都是那么的轻松，根本看不出是执行任务，更像是野营的夜间休息。看我来了，都站了起来。我示意他们座下，然后在旁边看他们打牌，这是一个年轻的队员对我说：“队长，讲讲你的经历吧。”看的出，他们都向我当年一样的充满朝气，但没有受过我当初的那种训练，毕竟不是每一个人都可以的。
　　他们是从其他机构选拔过来的，只有这里的指挥员是总部派来的。我给他们讲了当初如何接受训练的，第一次如何执行任务，以及后来的一些经历，他们都有点吃惊，看的出，他们也没有想到我的经历是这样的。这次我说了很多，从来没有说的这样的多。他们停止了打牌都围过来听我讲，这时一个队员对我说：“队长，这次如果我回不来，麻烦组织好好的安顿我的父母。”这样的要求我不止一次听到过，思绪似乎回到了从前历次任务，经常有人这么说，但是结果往往是好的。这一次非同寻常。因为任务执行过程中充满了变数，每个人都不能预测结果。我答应了，没有理由不答应。队员们似乎受到感染，纷纷提出各种要求，其实都是一些很朴实的 要求，感谢我们的队员，作出了那么大的牺牲，要求却是这样的少。
　　我出了帐篷，走到一块不大的空地上，看着寂静的夜空，长长的出了一口气，忽然感觉很孤单。想起了一首熟悉的歌词：“留不住你的脚步，我为你祝福，挥不去你的笑容，伴我天涯路。”人有的时候就是这样的奇怪，为什么总是这样莫名的伤心和感动呢。长久压抑在自己心中的到底是一种什么样子的情感呢。
　　出发的时间到了，我们经过 夜间的秘密运动，终于在前方基地集合了，从这里到敌对的营地如果步行需要3天的时间，但是如果乘坐直升飞机只需要大约2个小时，在高原上就是这个特点，看看很近的距离步行需要很长时间，可是飞机就很快。中间有两座海拔5000多米的雪山和冰川，这里5000多米通常可以认为是一般的高度，加大功率的直升飞机勉强可以飞跃，但是充满了危险。
　　卫星电话发来了密令，出发的时间到了，我们选择了凌晨出发，没有月光的夜晚，漆黑一团，红外夜视镜里面一切都是神秘的绿色，雪地反光让夜视镜感到有些刺眼。行动总指挥发出了登机命令，队员冲出了隐蔽部冲上了直升飞机，我兼任副指挥。最后一个登机。
　　外面的空气寒冷刺骨，零下30多的低温让任何暴露的皮肤都可以冻伤。但是为了掩护，我们在机舱里架上了12.7口径的机枪，舱门必须开。直升机队在雪谷中穿行，保持静默，一共7架，在在关键的山口处投下了定时装置，可以有效封锁道路。时间定在清晨。
　　根据定位装置的显示，再飞跃一个山口就是对方的营地了。呼啸的山风有利的遮盖了飞机的声音。我们这架第一个跃出了山谷，对方的 营地马上展现出来，他们还在沉睡中。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 