
　　对于我们，牺牲的人也是宝贵的。，祖国的土地才是他们最终的归属，这里只是他们战斗的地方。按照作战规定，我们从不同的方向向中央合围，先消灭反抗的，然后清扫每个角落，四周布置狙击手进行拦截漏网的人员。村落里最让我们头痛的是很多的空穴，在高原岩石裸露的地方，开凿洞穴是很方便的。肯定有很多人躲藏在洞穴里，不过我们只要有效的封锁洞口，就可以压制他们，剩下的就是清剿外面的。
　　大约2个小时左右，枪声渐渐的平息了，反抗已经被压制。清点结果很快就报上来，成果很不错，我们的代价是牺牲6人，负伤11人，但是基本消灭了外面的武装人员，伤员很快抬上了飞机。剩下的时间我们就是很快清剿和破坏洞穴，彻底摧毁这个武装人员的大本营和补给基地。
　　洞穴的一个口很快就找到了，天依然很黑，我们往里面大了一个照明弹，里面的枪向外不停的射击，由于有射击死角，所以威胁不大。我们是不需要俘虏的。这是突击队的原则。我下达了发射火箭的命令，一个火箭筒手发射了一发火箭弹，一道火光，然后就是激烈的爆炸，里面冒出了浓烟。
　　在一个较大的入口处，我们击毙了里面顽抗的人员，从了进去，在转过两道弯以后，我们找到了堆积的物资，在方式了不可解除定时装置后，我们退了出来。然后发射火箭炸塌了洞口。我们炸毁了可以找到的所有洞口，由于使用了红外搜寻装置，所以准确度很高。毕竟在雪地里，有洞口和没有洞口的地方在红外装置里是不一样的。
　　在炸毁了所有的建筑和设备后，我们准备撤退了，距离进攻开始的时间已经有4个小时左右了，但是离天亮还早，冬天北半球的天亮的很晚。我们小心的撤回了飞机降落地点，飞机发动了，卷起了地上的雪。我最后一个上的飞机，最后看了看依然在燃烧的村落。关上了舱门，在回去的路上已经没有掩护的必要了。我命令收起舱口的重机枪。
　　飞机很快离地，升入了高空。我顺窗口望去，夜空依然是那么地神秘，山坡上地雪反射火光，装运伤员地飞机先离开，然后是其他小队，我们这个小队殿后，忽然，我通过舷窗，发现了地面上似乎有人影闪动，如果是平常很难以发现，但是火光把他地影子映在了山坡上，拖地很长，而且随着他地移动，越发地明显，我立即命令飞行员下降盘旋，同时用力打开了舱门，叫队员把机枪架上，看清楚了，是一个很小地身影，前方不远处是一个蠕动地身躯，看来打扫战场不彻底，我扣动了扳机，重机枪子弹打在他身边，他愣了一下，依然没有停止，弹链上是5发就有一发是曳光弹。我迅速修正了弹道，打中了，他象被人用力推了一下，扑到在雪地上，我迅速转移枪口，瞄准蠕动地人扫射，覆盖了目标，直到在也没有动静，我还不放心命令飞机在低空盘旋，对可疑地目标不时扫射。直到确信在也没有动静后才命令飞机上升返回，可是，我们已经落后其他飞机20分钟了。
　　当飞机再次升起的时候，机舱里除了机器的轰鸣没有任何说话，经过紧张的战斗，大家都很疲惫，我催促飞行员加快速度赶上编队，同时也临近我们设定的时间了，如果定时装置爆炸，我们将陷入自己设置的危险中。
　　借助夜视仪器，飞行员熟练的操作着飞机，快速贴者山峰飞行，渐渐的追上了编队。忽然后面传来雪崩特有的轰隆声，我知道是定时装置开始起作用了，这样整个冬季没有人可以翻越此地。回到前进营地，天依然没有亮，我们下了飞机，我所做的第一件事情就是找到总部来的联络官员上缴了那个身份识别牌，联络官看到了上面的字迹，感觉事情重大，立即向总部汇报了情况。
　　天亮的时候，他做飞机离开了，带走了身份牌，还有缴获的一些电子设备和密码。而我们也在不久后返回了出发的城市。这次的行动在内部是严格保密的，参加行动人都受到单独谈话，要求在任何条件下不能泄露。而我被叫回总部，直接向首长汇报身份牌的来历。我看到了身份牌对应的那个人的照片，很熟悉，总感觉在什么地方见过，原来他就是曾经一同押运武器的人员，但现在形式变化了，我们从盟友成为了对手，拥抱变成了枪口相向，我是胜利者。
　　过了一个月，总部的任命下来了，我被任命为一个部门的正职领导。终于在第一次和校长谈话13年的时候，我有了可以尽情施展自己能力的地方。
　　一年到头没有轻闲地时候，大部分时间都是在紧张中渡过，很快就接到了升职后第一个任务，一天上级部门送来了一封函件，命令我们去袭击一个运输车队，获得其中地导航仪器。这个任务从前有人执行过地，不过不是我们这个部门。内线送来地情报详细描述了时间和路线以及人数。这样我们就可以事先安排好。
　　很快，我又一次奔赴了高原，也许这一生就和高原有不解之缘了。按照情报地说法，运输押运队伍不会很多，毕竟那是一个对方相对控制稳定地地区。离我们这里有很长地距离。研究了多种方案，在防空严密地地区，是不适合使用直升飞机地。步行没有办法通过封锁严密地区，扮成商人也没有办法携带太多地武器。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 