
　　不到一分钟后，我们已经接近着陆场地，一块不大的平地被白雪覆盖。按照计划，7架次飞机降落在不同的地点，对他们形成了包围。忽然天空被红光所覆盖，着陆前飞机发射了火箭弹，铺天盖地，爆炸的火光让天空变成了红色。紧接着飞机着陆了。
　　我简短的发出了命令“冲”，一个队员跳出了机舱，接着又是一个。15人都出来了。火箭摧毁了部分的房屋，很多地方烧起来了，这个时候红外夜视镜已经是多余的了。我推到头盔上，视线很好。这个时候村里的武装人员也已经反应过来了，乱糟糟的冲了出来。但是都被掩护的火力压制。到处都在交火，各种制式的武器声音响成一片。
　　很容易就分辨出AK枪械的那种特有的响声，中间夹杂着机关枪轻快的声响，到处是枪口的火光。我们的火力有效的压制着对方的火力。对方对我们的到来完全没有准备，混战中，我们可以凭借着枪口的火光轻易的识别敌人，因为用枪的人都知道，苏制枪弹的火光和烟雾都比较大，我们国家生产的枪弹就小很多。美国和其他西方国家的枪弹和我们的比较接近。
　　我在一堵矮墙的后面观察着，其他的队员都按照规定逐步的清理敌人，忽然我发现一个积雪覆盖的屋顶上掀开了一个空洞，两个人推出了一挺重机枪，千钧一发之际，在他们瞄准我们的飞机的同时，我发射了一发榴弹，弹道很明显，正好落在中间，爆炸的威力把一个人抛了下来，另一个倒在了屋顶上，而机枪向烧火棍一样倒在了一旁。
　　对方有人看到了我，有一人的火力转移到我这里，子弹打在墙上嘭嘭作响，我一低头，翻身换了一个位置，对方显然没有发现，射击的目标还在我原来的地方。我看到他在一个雪丘的后面，连续两个点射，敌人消失了，不知道是否击中了，不过我对自己的射击还是和有信心的。
　　我跳出隐蔽部，弯腰抬枪运动到一个房子旁边，身后的3个队员紧跟在后面，突然一个异样的枪声引起了我的注意，“哒哒哒、哒哒嗒”，这明显不是一般人可以打出的节奏，只有经过严格训练的人才可以做到的。而且这不是苏制枪械的声音，我太熟悉了，在练习场上，我打过很多国家的枪械，这个声音只有M16系列枪械才有的。在敌人杂乱的枪声中，只有这个声音是那么的冷静。
　　在我的左边，我的右边靠在墙上，事情是在一瞬间发生，身后的一个队员倒了下去，再也没有动，而我是因为下意识的一低头，子弹擦着头盔打在了墙上。打飞了单兵摄像头。训练在这个时候发生了作用，反应都是下意识的，剩下的三个人一个翻滚躲开了对方的射击范围，进了已经成为废墟的房子。这个时候如果对方发射榴弹，我们三个就报销了，但是没有估计是没有时间上弹。利用这个时间，我们分散开，中间保持距离，根据对方的声音我打了几个点射，不过对方显然已经转移了射击阵地。没有太多的犹豫，我马上换了一个位置，因为受过良好训练的人是可以凭借声音判断对方的位置的。
　　不出所料，又是两个点射，子弹准确打在刚才的位置上，枪口的火光基本上看不到。我不禁暗骂了一句：“妈的，遇到横的了。”我们必须速战速决，因为时间拖长，就失去了突袭的作用了。我必须解决这个很具有威胁的枪手。而不管他是谁。对方似乎也感到了什么，没有再射击。
　　我悄悄的使用喉部送话器说，一号狙击手指示目标”。“明白”，狙击手在村落外围的有利地势，可以看到整个战场的局势。他同时在寻找最有威胁的目标。利用这个间隙，我观察周围的情况，我在一个房屋的废墟里，左边的房子的火越来越大了。这样很不利于我隐蔽，但是如果对方使用了红外器材，同样也不利于他观察，如果他不使用，则我是处于被动。
　　右边是个石头密布的土丘，有几个冒烟的地方，是一个不错的隐蔽的地方。于是我想到了该如何做了，示意两外两个人掩护，他们两人突然露出了枪口向前方射击，其中一人发射了榴弹，对方的火力马上转移到他们那里，机会到了，我翻身出了废墟，一连串的翻滚动作到了土丘中，岩石很好的隐藏了我。对方的子弹紧跟着打的碎石四溅，这个时候我看到前方不远有一具武装份子的尸体，我立即匍匐到了旁边，用力抱起，挡在了前面，对手的子弹打在了尸体的身上，这么近的距离，如果没有他胸前弹夹的阻挡一定可以打穿，然后打中我。但是我终于我终于看到了对手的位置，他在一幢被炸毁的房子的侧面，他在开枪的同时也发现上当了，但是1秒钟的时间对于一个受过训练的狙击手已经够用了，一号狙击手击中了他，一枪致命，同时我们三人的枪弹向泼水一样射了过去，他抽搐着，很快就不动了。
　　好，机会，我飞快的冲上前，扑到在他身边，把他翻过来，子弹把 他打的面目全非，但是我还是从他身上扯下了他的身份识别牌。完全是直觉，因为他明显的比其他人身材高大和营养良好，而且穿着作战服，不是便装。我捡起了他的武器，如我所判断的一样，是一只 5.56口径枪械。我小心的把他的身份牌放在了口袋里，然后带领另外另人来到我们负伤的人旁边，不过不用看就知道已经不行了，子弹直接击中了头部，头盔滚到了一旁，鲜血殷红了雪地。我挥了挥手，让一个队员把他拖到集合的地点去。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 