
　　空军的飞机直达边境的城市，就是多年前我实习的城市。这里作为我们的前进基地。多年没有来了，改变的不大，还是那么的人来人往，这里机构的负责人已经不是我熟悉的，那个处长已经在其他地方工作了。新来的人是从总部下来的。从前我们见过面，但从来不知道对方的名字，这次是第一次知道对方是谁。相互沟通的很愉快。正在准备地时候，新的任务有一次来了，原来上级领导决定下决心解决这个一直困扰我们多年的问题，决定加大投入的力度。于是我们的队伍更加壮大了，并且有还很年轻陆军航空兵负责。于是我们投入到了紧张的配合训练中。
　　每日我们在很遥远的山谷中配合训练，首先是熟悉单兵装备的使用情况，同时联系和直升飞机的配合。从其他的机构又来了新的人员，上级派来了新的领导，于是我成为了其中一个分队的负责人。由于在新的环境作战，很多原来已经很熟悉的战术已经不适合了。
　　例如，在学生上作战，最好不使用连射武器，如果必要连射一定要使用短点射，或者加上消声器。我们新装备的短突击步枪临时加上了消声器，近距离内火力凶猛。在训练的时候发生了小的插曲，让我们知道斗争的残酷。一天一架训练的直升机由于机械故障降落在离训练基地大约2小时的路程，我带队前去救助，逐渐的接近了直升机，很远就可以看到在山坡下的绿色机体，但是很奇怪，不见机组人员。
　　我预感到不好，长期的特种工作生涯，养成了警觉的习惯。我立即挥手，示意队员分散警戒，同时派3人小组接近机体，果然，没有人员，只有搏斗的痕迹和血迹，周围又凌乱的脚步向西北延伸，我马上示意三人小组继续追击，同时派一人回去救援，我们原地待命，等待直升机的支援。
　　很快，2个多小时后，直升机到了，我第一个上了飞机，顺着脚印的方向追击，下面的三人小组报告着方向，终于我看到了在离三人追击小组不远的地方，7、8个人押着2个机组人员向边境方向逃窜。
　　我示意飞行员压低高度，这个时候的地面上的人也发现了我们，顿时，他们手里的突击步枪喷吐着火舌，子弹打在底板上砰砰作响，飞机立即升高。由于我们是运输直升机，没有很好的防护，我示意直升机飞过他们，在前方放下了另外 一个三人拦截小组，同时在其他的两个方向又放下了四个人，这样飞机上只有我和另外的战士在，地面上的人已经分散了，看样子是想抵挡我们，飞机上没有通用机枪，如果有完全可以封锁他们，但是由于担心会伤及自己人，我们没有扫射，只是不断的逼近他们。
　　终于有人已经开始接火了。我示意直升机下降，自己跳到地面，运动到火线附近。对方的火力很猛，AK突击步枪有节奏的声音让人胆寒，因为出来的很匆忙，我们的火力并不足，只是每人手里的突击步枪。
　　双方一时僵持了，看的出，对方也是有战斗经验的人，点射很多，没有连射。从石头后面看去，我发现两个机组人员和一个带枪的人躲藏在一个岩石缝隙里。我按时一个队员在这里吸引对方，我悄悄的向岩石运动。渐渐的接近了，可是对方看守很严，隐蔽的很好，而他的射击角度也很好，基本上没有死角，略做思考后，我决定冒险，我逐渐的接近他，大约有50多米的距离了，我们中间有一块大石头挡住了双方的视线，我运动到石头后面，我知道，如果我跳出来，一秒内，他就可以打中我，但是没有其他的选择，我只有跳出面对他，看看谁的枪快。
　　握枪的手心出汗了。我没有愚蠢的投出石头问路，而是直接跳了出来，对方的枪立即指向了我，同时我也感觉到了他的恐惧，因为我也感觉到恐惧。双方的枪响了，手中的短突击步枪打出了一个点射，他的胸口上开了一朵红色的小花，他的子弹打在了我前面不远的地方，飞溅的石头打在了我身上，很痛，但是这些都顾不得了。
　　我快速上前，扫视四周的同时有补了一个点射，不远处的石头后面露出了一个头，一只枪口也对向这边，我没有时间隐蔽了，边跑边开枪，弹壳比比啪啪的掉在地方，我成功压制了对方，终于我也跑到了机组人员身边，用刺刀割开了绳子。然后换了一个弹夹，这个时候对方有一次露出头来，这一次他没有躲过，一个短点射，我感觉到血雾溅了起来。紧接着我一个健步，来到被打到的敌人身边用脚挑起他的枪，踢给了我们的人。这样我多了一个帮手，我们向四周警戒着，枪声稀疏下来，我爬上山坡，发现不远处的山坡上还有一个人在顽抗，没有太多的犹豫，我们两只枪一同开火，他就向一条麻袋一样沉闷的摔倒在地上。
　　我们成功的救回了两个飞行员，但是有两个战士负伤了，好在伤不重。但是我想，为什么我们在这里训练，周围会有武装人员出现，按照常规，这里方圆百里的无人区，不可能有人的。这些人的出现不是偶然的，他们是在监视我们。不用太多的联想，他们肯定是那些敌对武装组织的。不过他们是如何知道的呢。我把疑问按照规定上报了。2天后，上级来了命令，从新伪装了训练营地，并有选择的在不同的时段进行训练，其他时间都在隐蔽部休息和熟悉器材。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 