
　　一天，我照例是在办公室里看着其他部门转过来的材料，都是一些零星的片断，没有什么太大的作用。这个时候电话响了，主管处长让我去一趟，没有问太多，我早就养成了不多说，不多问的习惯。一切默默的接受现实。
　　在这里，处长基本上是最大的领导了。到了那个装修的很不错的办公室，处长在宽大的办公桌后面抬头看了看我，示意我座下。当我座下的时候，处长拿起了电话，轻声说了一声，然后放下电话，过了一会，电话响了，处长拿起来，然后对我说：“你的电话。”
　　我奇怪的拿起来，传来了熟悉的声音，是校长，声音很遥远，但很清晰。他对我说：“你现在归，张处直接指挥，完成任务后才能回到学校，才算毕业。明白没有？” “明白了”，我答应了一声，然后把电话还给了处长，处长又说了两句。然后放下了电话。开始交代任务。任务很简单，临近的国家战斗进入到了关键的时候，除了和我国接壤的边境，其他边境都被封锁。游击队需要的武器无法及时补充，其他合作机构需要和我们联手，使用畜力穿越边境，克服对方特种部队和伞兵的骚扰，把给养运过去。这里的人员会说对方土语的人不多，而我刚好没有什么太重要的任务，我作为翻译兼队员加入了。命令下达了，我的天职就是执行和服从。并保证完成，除非牺牲，否则一定要全力完成。
　　我们很快出发了，算上我一共有5人，都是来自不同的组织。我们赶着牲口去边境的一个地方接头，对方是一只来自另外部队的人员，而且有其他国家的人员。
　　山路异常的难行，有的时候要穿过冰川，有的时候还要穿过沼泽和怪事嶙峋的山谷。几乎见不到任何的人烟。7天以后，我们终于到了接头的地点，但是没有任何的人，无线电里除了静电的声音，没有任何的声响。我们是按时到的，如果在未来24个小时内无法接头，我们将立即炸毁所有装备，然后从另外的路线返回。
　　夜晚降临了，高原的夜晚很奇怪，出奇的寒冷，每个人都把身体紧紧的裹在羊皮大衣里面。星星好像很近很近，我不知道我的母亲是否 也可以看到这么明亮的星星，已经有3年没有回家了，每个月的通信都是通过学校和单位的邮寄机构送出的，也不知道他们是否收到。也许当初的选择就意味着无法和父母共享生活的快乐，但是为了自己的理想，这又算的了什么呢。其实我根本无法入睡，一直在胡乱想着。
　　忽然放哨的哨兵发来了信号，耳机里传出了嘟嘟声，有情况，我飞快的翻身躲藏在一块巨石后面，哨兵简短的说：“西南方，2公里，有红外信号”，我们宿营的地方是山的反斜面，哨兵可以在山顶看的很远，我飞快的爬到哨兵身边，顺着他的指向看过去，通过红外线的望远镜可以看到时隐时现的几个身影。但是具体看不清楚是什么队伍，“准备战斗”，我发出了简短的信号，为了防止监听，我们实现约定了暗号，所以如果有人监听的话，听到的只有简短的嘟音。
　　为了防卫，我们都带了武器，一共四只AK74突击步枪，都是从其他渠道得到的，用自己的制式武器容易暴露，所以通常在秘密行动中使用特殊渠道供应的武器，还有一只通用机枪，也是特殊供应的。5个人隐藏好了自己，打开了保险，只等对方送上来了。
　　AK74 的有效射程是400米左右，经过严格训练的枪手可以在500米左右击中目标，但太远效果就不是很好。通用机枪不用支架的有效射程是800米左右，再远也不行了。于是我们静静的等待对方的靠近。渐渐的，对方靠近了，在大约1000米左右的时候，忽然分散开了，变成了典型的战斗。
　　我们都有点紧张，我的手指头放在了扳机上。越来越靠近了，在望远镜里可以看出对方也是受过良好训练的军人。观察了几分钟以后，我发出了解除警报的信号，原来从他们的战斗姿势上看，是自己人。因为有人和我使用同样的战斗姿势。我拿过激光信号装置，发出了信号。对方很快也发送了回答信号。于是我们都关上了保险。下山迎了过去。在山下，我们会合了，是从另外的地方来的运输队，他们几个是来会合的，大部队还在另外的山谷里。看到山谷里的队伍，我有点吃惊，大约有50匹左右的牲口，都是满载，押送的队伍一共有20人，其中有几个明显的不是东方人，身材高大，虽然穿着当地人的服装，但是无法掩盖他们西方人的特征。我走了上去，使用英语问好，显然，他们是说英语的。我们简单交谈和，交流了本次的任务。没有问太多，纪律要求我们必须保持沉默。
　　会合了队伍后，我们出发了，这里离边境还有2天的路程，翻过山后，我们就到达了边境，穿越边境后就到了约定的会合地点，西方人发出了信号，过了一会，山后转出了一只队伍，手里拿着参差不齐的武器，看得出是游击队。开始清点武器和交接。也没有太多的交谈，游击队交给我们几个箱子，然后赶走了大部分的牲口，剩下我们开始返回。由于有边防军的配合，穿越边境的时候我们没有遇到任何的危险。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 