　　张临和王丽丽是两口子，两人结婚八年了，手里还没多少积蓄，就计划去广州那边贩些服装过来卖，挣点钱。
　　正好，单位里有个车要到长沙去，张临就和王丽丽搭车，打算到长沙再坐火车去广州，这样可以省下一笔路费。
　　路上，张临告诉王丽丽：“我在长沙还有个老朋友呢，这家伙叫大伟，小时候最爱耍小聪明，弄鬼把戏，他和我从小在一条胡同长大，关系铁得要命！我已经跟大伟打过电话，让他先帮咱们订下去广州的火车票，我们在长沙也能好好聚聚。”
　　“你的朋友可真是遍天下呀！”王丽丽打趣道，她知道张临重感情，爱交朋友。
　　张临又向妻子聊起小时候跟大伟的种种趣事，说到兴起，他神秘地对王丽丽说：“知道吗，咱们结婚前，大伟还问我借过六千块钱呢！”
　　听到钱，王丽丽精神一振，随口问道：“他还了吗？”
　　张临笑嘻嘻地说：“没有，不还了！”
　　王丽丽愣住了：“凭什么不还呀？咱们做生意正需要本钱呢。”
　　张临乐呵呵地解释说：“这里面有一个故事，上初一的时候，一次我把别人的书包弄坏了，要赔呀！我怕父母知道了会揍我，就向大伟借五块钱，他二话没说就借给我了，那可是他一个星期的早点钱呀。后来我还他时他说什么也不要，我和大伟就发誓，这辈子彼此借对方的钱谁都不用还，谁违背誓言就绝交！”
　　“天哪！”王丽丽又好气又好笑，“你真是个傻帽儿，别人用五块钱就买通了你的心，骗了你六千块啊！”
　　张临的脸一沉：“不要说什么‘买通’、‘骗’！这叫友情！”
　　王丽丽见丈夫有点生气了，忙转移话题：“哦，那个大伟现在做什么呢？”“做生意呀，当初他借我的钱就是到长沙做生意，听说这几年赚了不少钱……”
　　王丽丽听了，嘴上没说什么，心里却暗暗盘算，等见了那个大伟，有机会就要回这笔钱。
　　车子到了长沙，张临打电话给大伟。大伟的嗓门真大，王丽丽在旁边也能听到手机里传出的声音：“哇！憨头张！你可来啦，真想死你啦……”王丽丽不解地问：“什么憨头张？”张临指了指自己，悄声对王丽丽说：“本人小时候的绰号也！”王丽丽不由“扑哧”一声笑了：“倒也名符其实！”
　　电话里，大伟告诉张临，他已经帮他们买好了去广州的票，不过先要留他们在长沙住一天，好好玩玩。大伟还开玩笑地说：“我连招待费都准备好了，就在我包里呢！”
　　两个老朋友在电话里约好了见面的地点。谁知，这边张临刚放下手机，那边厂里来了电话，原来张临两口子搭的那辆车是厂里给长沙一家客户送货的，没想到那批货出了问题，正好要张临这个助理工程师去解决。
　　这下，和大伟见面的计划泡汤了。张临摸着脑袋直犯愁，王丽丽灵机一动，说：“你去办事，就由我代表你去跟你的老朋友见见面吧，顺便把人家替咱们买好的火车票拿走。”张临觉得也只有这样了，就点头答应。
　　王丽丽来到约定的地点，没多久，大伟开着车来了。离老远，他就从车窗里探出头来大叫道：“大嫂好！”
　　王丽丽跟着大伟来到他的公司，大伟因为没见到老朋友张临，一迭声地说“遗憾”。王丽丽心里惦记着大伟“骗”走丈夫的六千块，总觉得这个大伟是虚情假义，怎么看怎么像个江湖骗子。
　　大伟给王丽丽冲上咖啡，问：“现在家里怎么样了？”
　　“哦，情况也不是很好啦！”王丽丽打开了话匣子，故意诉苦道，“靠我们两口子的薪水，只能勉强维持生活，孩子读书的开销又大，所以就想做点小买卖，可手里又拿不出本钱，唉！”大伟听着王丽丽的诉苦，脸上的笑容僵了一下，却没说什么。
　　聊了一阵子，大伟始终没提借钱的事情。王丽丽忍不住了，装作突然想起什么似的：“对了，好像我们结婚前，你借过我家张临六千块是吧？”大伟脸色稍稍一变，尴尬地一笑：“这个……是有这么回事儿，不过……”
　　“我当然知道了！”王丽丽马上接口说，“你们有约定，说是借钱不用还的！既然有约定，自然要遵守约定，就算、就算我们家里如今急着用钱，我家张临也不会开口要钱的……”
　　说是不要，这不是明摆着在要钱吗？气氛有些不协调了，好一阵子两人没说话。还是大伟先打破沉默，他从公文包里拿出一个信封，放在桌子上，说：“大嫂！这信封里是我为你们两位准备的招待费，本来想请你们在长沙好好玩一玩的，可惜张临没空了，这样吧，你们带到广州吃点好的吧，算是我当兄弟的一片心意……”
　　王丽丽瞄了一眼那只薄薄的信封，没好气地说：“这你就见外了吧，我们吃顿饭的钱还是有的。”
　　大伟一愣，终于下了决心似的，站起身走进办公室里间，过了一会儿又拿出来一个信封。大伟把这个信封也放在王丽丽面前的桌子上，跟刚才的信封摆放在一起。王丽丽一看，这个信封比刚才那个厚多了。大伟笑着说：“大嫂，左边这个厚信封里面是一万元，我借张临的钱加上利息，就算这个数吧；右边这个薄信封里面是两千元，是我准备的招待费。要不，你就自己选一个吧？”
　　说完，大伟站起来走到窗口，背对着王丽丽。
　　嘿，这个大伟，还钱还要搞花样！难怪张临说他小时候淘气着呢。王丽丽想：欠债还钱，也没有什么好客气的，谁叫我们现在正缺钱呢。想到这里，她伸手就去拿那个厚信封。
　　正在这时，王丽丽包里的手机“滴”了两声，她忙缩回手，拿出手机一看，是丈夫发来的短信：忘了告诉你，千万不要提当初借钱的事情！切记！
　　唉！丈夫还在惦记这件事情，这个憨头张呀，就是太看重朋友了！别人把他卖了还不知道呢。王丽丽暗暗叹了口气，她知道，丈夫是个倔脾气，如果自己拿了那一万块钱，回去两个人肯定要闹翻。算了，一万块钱虽然诱人，但夫妻感情更重要呀！王丽丽摇摇头，掂起那个薄信封装进包里，一边自我安慰道：不管怎样，弄一笔招待费也算不虚此行呀！
　　这时，大伟也转过身来，他看到王丽丽取走了薄信封，脸上竟展现出孩子般的笑容。
　　王丽丽告别时，大伟取出两张飞机票，说：“大嫂，我替你们订了去广州的机票。”王丽丽一听，这机票比火车票可得贵好几百呢，她尴尬地说：“飞机票呀，我带的钱恐怕不够……”大伟摆摆手：“钱呀，张临早就给我了！”
　　张临从客户那里赶回来的时候，已经来不及去和大伟告别了，他直接上了飞机。在飞机上，王丽丽一问，才知道张临根本没有让大伟买机票，也没有给过大伟机票钱，她的心里不免有些内疚，更不敢说两个信封的事了，只是拿出了那个薄信封，递给张临。
　　张临接过信封，笑哈哈地说：“这是大伟给咱们准备的招待费，既然在长沙没享受，那么到广州以后，咱们就用这两千元吃点好吃的！”说着，张临打开了信封――两人不约而同地叫了起来，原来，信封里装着二十张一百元的美金。
　　忽然，王丽丽觉得眼角热乎乎的，她似乎开始明白什么是男人间的“友情”了。搜狗(www.sogou.com)搜索:“信封”,共找到

966,491


个相关网页.