
　　在接头的地方，我们分开了，我和打头的西方人友好的握手，对方也冲我们微笑着，一个很外向的外国人还 用力拥抱了我。但大多数的人都是沉默的。他们顺原来的路回去了，我们又变成了小分队，也顺着原路返回。回到城里，把其中的一个有封条的箱子交给了处长。整个任务为期1个月，由于太阳的缘故，我变得很黑，也许太紧张了，回到住的地方，只想睡觉。
　　后来生活又逐渐的趋向平淡，还是那些日常的工作，但是这平淡中也又一些插曲，每隔一个月我就要和押运的队伍同行前去边境的另外一边。当这些工作都变成日常以后，就变得平淡了。我一共参加了3次押运，基本上都是例行公事。在回学校的前夕，处长找我谈了一次，真正的放开了上下级的关系。我一直很不明白，为什么我这样一个出身普通的人为什么会加入到这样一行，不过我知道处长也不明白，这个行业的规矩就是“上级不说，下级不问”都是被动的执行而已。
　　告别了相处多日的同事，大部分人我连名字都不知道，就踏上了回去的路程，没有向来时那样自己开车，而是乘坐空军的飞机到西安，然后直接飞回学校所在的城市，参加了学校的毕业典礼，平时严肃的校长有点激动，毕竟，我们是改革后人数最多的一次毕业生，而这个时候我已经27岁了。外面的世界还是那么的纷乱，人人最大的目标就是多挣钱，过上好日子。好像为了钱，很多都可以舍弃，也许唯一的净土就是学校里面吧。
　　典礼上来了很多的官员，穿军装的，不穿军装的。我看到在一个头发花白人的身边有一个身影很熟悉，他严肃的站在老者身边，环视着四周，我在记忆里搜寻着，渐渐的身影重合，他就是多年前的那个旅行者的伙伴。他注意到在下面的人群中有人注视他，他看了过来，稍微犹豫后就认出了我，微微点了点头。我们就这样台上台下相互注视，没有任何的感觉。好像很陌生，也许一切的答案只有在未来找到了。
　　典礼结束后，就是告别仪式，依然严格禁止互相留地址，禁止拍照留念。好在，我们都习惯了。回来的火车上，我默默的看着闪过的景物，简直不敢相信，一切因为我的执着和选择而改变。未来是什么样子，我不知道，只是感觉很困，在车上，梦到了父母。
　　毕业后回家看了看父母，父母对于我的回来感到非常的高兴，我是家中3个子女中离开的最远的。“儿行千里母担忧”，子女永远是父母最惦记的人。
　　很快我就接到了工作调令，在郊区一个地方工作。在一个行动部门。国家的利益是高于一切的，当国家的利益受到威胁，是需要她的儿子为之献身的，这是我们的最高准则。有一个很迷惑的问题，严格说来，我更适合文职工作，而不是这样体力性很强的工作。从来没有人告诉我，为什么选择的是我。多年后，这个问题依然让我困惑。
　　每一年都在应付这各种复杂的事件。我发现自己逐渐的变了，不再是那个充满热情的年轻人了。这种变化不是我一个人，在压力很大的环境中生活，人是会变的。常年的在外，很少可以很认真的和女孩谈恋爱，于是我一直单身一人。也曾经遇到了一个很可爱的女孩，但是终于没有办法把握，最后还是放弃了。
　　时间过的很快，转眼离毕业 已经有9年了，这期间国家也发生了一些变化，经济上飞速增长，但是外部的环境确没有太多的好转。我们的工作压力还是那么的大。很多的因素导致了不稳定，于是我们的任务就是消除这样的不稳定因素。付出的代价可想而知。一次执行任务又一次改变了我的人生。
　　依然清楚的记得那是一个阳光明媚的一天，我正在练习室内联系飞镖技巧，忽然部门的秘书找到我，说总部有一道命令来，需要我去一趟。除了练习的场地，我飞快的来到保密会议室，因为总部的命令总是有非常重要的任务。
　　各级的领导都在，很严肃，来人打开了命令的文件夹，交给了这里的最高首长。首长开始宣读，原来，是为了对付境外的武装人员对我边境的骚扰，在从前，边防军就可以对付，但是近来有神秘的势力加强了对武装人员的支持，边防军受到了一些损失。为了调查这神秘地势力地来源，需要我们这个部门进行支持，而我曾经有边境作战地经验，于是由我带队进行执行。
　　会议结束后，我们开始熟悉边境地航拍照片，通过照片可以看出武装人员地营地已经扩大了，并且增加了卫星地面站，整个村庄就是有效地堡垒。连续6天地无人机侦察可以发现有神秘地外来人在其中进行指挥。身材高大，明显地不是东方人的特点。
　　分析过照片后就是装备的选择和准备，上级很重视，特别配备了还没有正式装备的新一代单兵系统，其中的那只短突击步枪是最引人注意的，口径5.8，完全不同于其他小口径武器。很多人没有见过，我也是第一次。狙击步枪更是不同经常见到的那种，而是一种新的型号。经过短暂的准备，我们很快就出发了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 