



去年周公墓的发掘，又一次掀起了民众对考古的关注热潮。夏商周三代的历史究竟如何，面对国际学术界的质疑，1996年5月16日，李铁映和宋健在国务院主持会议，宣布启动国家“九五”重大科研项目“夏商周断代工程”。 然后当这个工程的研究成果发表后，却遭到了更大范围的置疑。

背景知识：
进入20世纪，特别是近50年以来，中国考古学发展极为迅速，历史学、古文献学、古文字学、天文学、科技测年等相关学科都有了长足的进展。这一切为综合研究夏、商、周年代学创造了良好条件，使建立这一时期较为精确的年代学标尺成为可能。 
1995年下半年，时任国务委员、国家科委主任的宋健同志邀请在京部分历史学家、考古学家、天文学家和科技测年专家进行座谈。此后，李铁映同志与宋健同志多次征求专家意见，联络相关部委，酝酿“夏商周断代工程”。 
1996年５月１６日，李铁映和宋健在国务院主持会议，宣布启动国家“九五”重大科研项目“夏商周断代工程”。
话说夏商周断代工程>>
碳-14断代方法>>
关于“夏商周断代工程”的一些资料>>
《夏商周年表》为我国公元前841年以前的历史，建立起1200多年的三代年代框架，其中包括459年西周和商后期的年表。工程定夏代始年约为公元前2070年；夏商分界约为公元前1600年；盘庚迁殷约为公元前1300年；商周分界为公元前1046年。工程排出西周10王具体在位年，排出商代后期从盘庚到帝辛（纣）的12王大致在位年。这些作为夏商周年代学研究的阶段性成果，解决了一批我国历史纪年中长期未定的疑难问题，填补了我国古代纪年中的一段空白，为继续探索中华文明起源，揭示五千年文明史起承转合的发展脉络，给后代留下一份完整的文明编年史，打下了基础。 
夏商周断代工程的主要成就>>
夏商周断代工程结论夏商周年表疏证>>
引起争议：
断代工程的首席科学家于2002年4月去美国向国际学术界解释成果，遭到了更多的质疑。斯坦福华裔学者蒋祖棣发表了一个非常有影响的报告，指责断代工程在选择采信史料、使用碳14方法、决定陶器和棺木时代等方面，有致命学术硬伤，如果这些问题没有解决，基于这些方法所谓的年表根本就不可信。这篇报告其实是断代工程的致命打击，至今，该工程的详细年表工作基本搁浅，宋领导的梦想还是最终没有实现，获得多项科技大奖的爱国工程终成一个问号。
“夏商周断代工程”争议难平>>
夏商周断代工程引起的网上讨论纪实>>
从断代工程的失败检验“走出疑古”>>
反对声音：
在发表工程阶段报告的第二天（2000年11月10日），《纽约时报》发表了一篇详细报道，指责该工程为了弘扬民族精神的钦定政治主题，不顾学界合理质疑，强行做出了没有学术价值的断代年表。文中引用著名古代中国史学家David Nivision的话：“国际学术界会把这份报告撕成碎片！”
听说他们爱国爱到夏商周>>
“夏商周断代工程”是学术腐败>>
夏商周断代工程是民族主义吗？>>
夏商周断代工程质疑>>