　　尽管贾平凹的的新作《秦腔》还没来得及面世，但是，这丝毫不影响贾平凹作品研讨会的热烈程度。昨天，沪上评论界人士聚会复旦，对这部新作进行研讨。贾平凹在研讨会上一直用笔仔细地记录下每一个人的讲话，无论是赞美，还是批评，一如一个谦虚的小学生。但是当记者问及他，当下文坛所存在的问题时，这位特别认真踏实写作的作家却毫不含糊，他认为，当下文坛缺少大美的东西。　　不久前，曾有评论家放言，纵观当今图书市场，想找一部写得很美、很干净的作品很难，中国文坛越来越趋于“粗鄙化”。华师大中文系博士罗岗昨天在研讨会上也尖锐地指出，当下的文坛，好像根本就忘了，还有另外一种写作，一种史诗性的写作，其中最重要的原因，就在于作家没有了整体性对世界的看法。对此，贾平凹认为，虽然自己在写作中没有想那么多，也没有想以自己的作品，故意去跟这样的一种现象抗衡，但是，贾平凹承认，当下文坛确实缺少大美的东西。　　在贾平凹心目中，所谓的大美，就是作者从自己的生命和灵魂里产生的痛痒，然后将它付诸于文字，“无论写什么，作者的笔都必须饱含作者的感情和温度。”他觉得，虽然不是每一个作家都能够写出可以称得上史诗性的作品，但是，作家还是应该具备一定的责任感。写作《秦腔》的过程，对于贾平凹而言，就是将郁结在自己心中的块垒，慢慢释放，这个过程充满了矛盾和痛苦。“此书耗尽了我的精力。我从2003年春天动笔，一直到2004年9月，一年零九个月，这其间什么事也不干，就是写这个作品。打出了35万字的草稿，又在此基础上，写出40多万的二稿，又写出40多万字的三稿，这三次就写了115万字。第三次出来后，在第三稿上修改了第四稿。”　　贾平凹的释放过程是痛苦的，执着的，也是当下难得一见的。但是对于外界流行的所谓身体写作，贾平凹却不愿意作任何评价。“各人有各人的写法，各人有各人的感情，咱不关心这个。”　　在写作手法上，贾平凹也是逆潮流而动。“现在流行一种写法，是语言极尽化。即色彩上夸张，状语连接式推进，增加阅读的快感。”贾平凹却是从容不迫、四两拨千斤、不动声色地写，动用的绝对是中国古典文学的手法。表面老实，却浑然而又灵动。在书中，贾平凹远远抛弃了所谓的商业卖点，“我只是写最原生态的生活，关注人物本身。至于小说能卖多少册，这与我无关。”　　面对越来越多的快餐文化，贾平凹特别主张慢读。“《秦腔》绝对是慢读才出效果。”当记者问贾平凹，在现在的图书市场上，还有哪些书是值得读者慢读的时候，贾平凹想了一下，说，这是一个很难回答的问题。不过，贾平凹透露，在他的书房里，放着张爱玲的像，这是他特别推荐的作家。而健在的作家中，他喜欢巴金、王安忆等人的书，这是他特别敬重的。　　