　　记者从山东省济宁市节会活动办公室获悉，2005年9月28日（孔子诞辰日），世界各地孔庙（文庙）将联合举办“世界孔庙同祭孔”活动。
　　孔子是中国古代伟大的思想家、政治家、教育家，儒家学派创始人。其思想学说对中国古代的哲学、政治、经济、文化、教育以及社会生活、世风民俗都有着深刻的影响，在中国历史上具有极其重要的地位，是中华民族传统文化的主流，是整个东方文化的重要标志和世界历史文化宝库中的重要遗产，对人类社会的文明进步做出了不可磨灭的贡献。据统计，海内外一些国家和地区现有孔庙（文庙）1300余座，许多孔庙（文庙）在孔子诞辰日都举行祭孔活动，这说明孔子思想不仅是中国的，也是属于人类的，不仅在社会历史上有着深刻影响，在当今社会乃至人类社会发展的进程中都产生着持久的、巨大的影响力。2004年3月，胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导对在山东省济宁市建设中华文化标志城作出重要批示。胡锦涛总书记在批示中指出，弘扬中华民族优秀传统文化是一件具有深远历史意义的大事。去年，国家有关部门也作出决定，计划在海内外建立100所孔子学院。以扩大中华文化在世界的影响。山东省济宁市是中华文化的重要发祥地之一，是轩辕黄帝的出生地和孔、孟、颜、曾、子思五大圣人的故乡，儒家文化的发源地，在世界文化地理上具有独特的优势和影响力。为进一步弘扬中华民族优秀传统文化，济宁市在2005国际孔子文化节期间，将联合世界各地共同举办“世界孔庙同祭孔”活动。这对于更好的宣传保护和合理利用孔庙（文庙）这份巨大的、珍贵的世界历史文化遗产，搭建一个世界文化交流的平台，增强中华民族凝聚力，扩大中国文化在世界的影响，具有十分重大而深远的意义。
　　本次活动由国际儒联、中国文物学会、中国孔子基金会、中华民族文化促进会、中国孔庙保护协会和济宁市人民政府联合主办，曲阜市人民政府、济宁市节会活动办公室、各地孔庙博物馆联合承办。
　　曲阜孔庙（祖庙）祭孔活动安排：（一）曲阜孔庙祭孔。地点：曲阜孔庙大成殿。拟分为三步进行，1、家祭。孔氏后裔按照传统的祭祀仪式举行祭典。2、公祭。世界著名儒商、当代教育家、思想家、各国政要及海内外嘉宾、游客和济宁市、曲阜市社会各界，按照现代方式进行祭孔。　3、祭孔乐舞表演。
　　（二）世界各地祭孔活动。大陆孔庙：北京孔庙、浙江衢州孔庙、南京夫子庙、天津文庙、福州文庙、泉州文庙、广东德庆文庙、四川德阳文庙等。港台地区孔庙：香港孔教学院、台北孔庙。国外孔庙：韩国首尔成均馆孔庙，日本东京孔庙，德国科隆孔庙，美国旧金山市齐鲁会馆等。届时，将由各地孔庙按照传统祭孔时间、仪式举行活动。
　　本次活动将由中央电视台现场直播（约4小时），中央电视台和海内外各地电视台共同拍摄报道。搜狐网、新华网、中国孔子、国际孔子文化节网站、东方圣城网等网站进行直播，国内外数百家新闻媒体进行现场采访。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“孔庙”,共找到

115,343


个相关网页.