
　　在记者部，与高粮同时被划为右派分子的还有季音、习平夫妇，他们都在上海记者站。
　　季音是１９５５年全国第一次先进生产者代表大会的代表。１９５７年，他跟著党组织“人云亦云”地搞反右派报道，如批判老报人陆诒等，没发现有什么问题。有一天，他在新华社的《内部参考》上看见南京大学讲师刘敬坤被划为右派分子的材料。刘是季音的老战友，而材料中有许多不合事实之处。本著对党对同志负责的精神，季音向上海局第一书记柯庆施汇报，说刘不应被划为右派。季音哪里知道，柯庆施正是反右派以后提拔上来的，他是有名的毛主席的“好学生”，他有句名言：“相信毛主席要相信到迷信的程度，跟随毛主席要跟随到盲从的程度。”他怎么会不顾自己的利害得失，仗义执言呢？以后季音又在记者站谈起此事，结果被告到记者部，汪琦、田流、顾雷等抓住这个增大反右成绩的机会，把季音划成右派。在当时红色恐怖下，有一个不成文的公式，就是：只要领导说某人是右派，别人不能说反面话，否则就是“包庇右派”、“和右派站在一边”，自己也就成了右派。在运动中，真正包庇亲友的人是极少的。大家对不熟悉的人能够跟著起哄、斗争、搞批判报道。可是，对熟悉、了解的人常常能发现其中许多不确实之处，就说点公道话，自己以为是为党、为同志负责，结果成了包庇亲友的罪人。季音是其中的一例。
　　习平在１９５５年曾对一位好朋友谈过“胡风不是反革命”之类的话。直到１９５８年底，进行反右补课。那位好朋友把习平揭发了，习平也难逃厄运。在批判大会上，汪琦穿著高级呢子大衣，戴著漂亮的仿俄式毛头巾，揭发习平，说习平在上海，做了件很漂亮的旗袍，不好意思穿著上街，经常在家对著穿衣镜自我欣赏。这也成了习平的一大罪状。难道汪琦自己穿高级洋服，就是无产阶级；习平穿民族服装，反倒成了资产阶级？由这样的人才领导反右运动，记者部右派分子的数量能不全社第一吗？
　　文艺部的编辑杨建中（即蓝翎）根据一个名叫小兰的姑娘被迫害死亡的事实，写了一篇杂文《沉思》，交给文艺部领导运动的刘甲。刘甲把蓝翎自己删改的地方全部复原，竭力夸张，予以穷追猛打。杂文原来的标题是《面对著血迹的沉思》。《人民日报》发表的消息特地指出：“右派分子杨建中就在他写的一篇没有发表出来的题为《面对著血迹的沉思》的文章里，把新社会歪曲地描绘成到处‘血迹斑斑’、漆黑一团。”
　　文艺部的沈同衡画了一副漫画，批评官僚主义。画中的一位人事领导干部戴著乌纱帽，就说他丑化党的人事制度，成了沈同衡当右派的罪状之一。
　　图片组组长苍石被划为右派分子，根据的完全是与事实不合的材料。例如说他攻击党的领导是“大锯条”、“圣旨口”等等。实际上，漫画《大锯条》是张光华画的（张因此被划成右派），“圣旨口”是蒋元椿说的。再如说他离间报社与外界的关系，说“外行不能领导内行”等等。实际上是：外边对《人民日报》登照片少，有意见。苍石作过解释，大意是，因为报纸版面有限，有时因重要文章非登不可，只好把照片割爱了。但当时某些领导搜寻右派邀功请赏热昏了头，硬要东拼西凑，胡乱上纲上线。甚至把他早在１９５２年已经解决的问题作为罪状扯了进来。即：解放初期，苍石在《苏南日报》工作时，曾介绍他的堂兄参加工作。参加工作后，才知道堂兄的反革命政治面目，立刻向组织报告并协助公安部门使他归案。事后，苍石主动进行了自我检查。组织上为了教育他，给了他“党内劝告”处分。
　　财务室的朱克潜在７月中旬给领导写了两封信，对他的工资待遇、降级处分等等提出意见，说：“根据我本身各方面的条件和周围同志比较一下，产生了一些感想，就是：谁靠近领导，提升得就快，党内提升得更快。否则，你再努力，再有成绩，也不容易被人发觉和承认。我曾经抵挡二个或以上的人拼命工作，结果是对我无情的斗争、残酷的打击，把我当作敌人看待……。”他希望领导以理服人，明辨是非；希望这信保密，只给处以上的干部看。因他在信中点了几个人的名，说他们工作不如他、但工资比他多。他一点也没想到，当时领导正苦于抓不到右派，而他正找上门来。于是，领导把他的信公开发表。立刻引起公愤，人们万箭齐发，说他攻击领导、攻击共产党，是右派分子无疑。加上他曾参加过国民党，虽然以前早就交代，文化大革命中又被戴上历史反革命的帽子。

　　印刷厂的杨春长１２岁在印刷厂当学徒，在日本《新民报》、《华北新报》、国民党《华北日报》当排字工人。全国解放后，《人民日报》接收了《华北日报》，杨春长被留用，从工人、车间副主任、主任、统计、技术科科员到劳资科科员。１９５７年，他响应号召，帮助党整风，写了两篇稿子，说了心里话：认为工人工资提得慢，干部工资提得快。工厂书记刘钊把自己卖布的小舅子提拔到工厂当干部，他认为报社有裙带风等等。一反右派，就说杨春长挑拨干部和工人的关系、污蔑报社领导等等，划成右派分子。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 