
　　印刷厂统计员张恩铭写了《出版社为什么要企业化？》，有四千字，对工作提出一些批评和建议。引起几万字的批判，如《“企业化”葫芦里卖的什么药？》批判他挑拨编辑部和出版社的关系，说他攻击报社的工作制度、人事制度等等。结果这位与杨春长同为留用人员的张恩铭也被划成右派分子。
　　职工业余学校的副校长蒋如芝在鸣放中对领导提了一些意见，说：“这次整风主要是整领导，不应由领导来领导整风。”就说她反领导，反领导就是反党，理由是：“一个人砍伤了另一个人的手指头，你能说我只是伤害了你的手指头，并没有伤害你本人吗？”蒋如芝还说，她丈夫刘时平在肃反时挨斗是倒酶，到现在还不向他道歉。肃反时领导曾派人到他家搜查，她妈妈说：“解放前国民党曾来家搜查，想不到解放后共产党也来。”她同意妈妈的话，就说她：“这不是说共产党和国民党一样吗？这不是反对肃反运动吗？”
　　职工业余学校的教师张保义在鸣放会上说：在这样一个社会做一个真正的人是十分不容易的，不是整别人，就是挨别人的整。我既不是地主，又不是资本家，也不是反革命，但活在这个社会里，感到不愉快，不幸福，思想不自由，选择职业不自由，说话就更不能随便了。结果批判铺天盖地而来，说他咒骂新社会，与右派诗人艾青一个腔调。因艾青说过：“党内有一批整人的人，有一批人挨整”。
　　幼儿园的教师田兰坡是一个２３岁的青年。她１７岁来《人民日报》，一直是党的积极分子。她入青年团，当团干部。党一号召人们帮助党整风，她连忙带头提意见：“我老家在蓟县，来人说，农村闹水灾，好些人跑到天津讨饭。报上还说咱们那里大丰收，这是报喜不报忧。”“报喜不报忧”，这是古今中外的通病，时时都在说。可是，在那个时候，田兰坡一说，就把她划成右派。开头，她想不通：“我好心提意见，怎么变成反党呢？”经过人们狂轰乱炸，她明白了：“这是我阶级本能的反映。我是地主家庭出身，虽然没有想到反党，但说出话来都是反党的。”“反正是我错了，要不，党为什么把我划成右派呢？当然是我错了！”
　　想不到，鲁迅先生的名言：“从血管里出来的是血，从喷泉里出来的是水。”现在派上了新用场。从以上种种“罪行”看来，我的难友们和社会上的右派分子们一样，他们既没有对１９５６年资本主义工商业的“社会主义改造”提出批评或异议，也没有反对共产党的领导。他们要民主不要专制，要法治不要人治，要平等不要特权。他们只是反对个别领导的官僚主义和特权，反对社会上的种种弊端，要求更多的民主等等。相反的，那些整人的人，好多正像鲁迅１９３６年８月６日在《答徐懋庸并关于抗日统一战线问题》中说的那样：“表面上扮著革命的面孔，而轻易诬陷别人为内奸、为反革命、为托派、以至为汉奸者，大半不是正路人。因为他们巧妙地格杀革命的民族的力量，不顾革命的大众的利益，而只顾借革命以营私。老实说，我甚至怀疑过他们是否系敌人所派遣。”
　　当然，即使是在那邪气上升、黑白颠倒的非正常年代，《人民日报》也不是到处血迹斑斑、漆黑一团。有一些部门仍然保持清醒的头脑，他们不随大溜，不去和别的部门攀比。当记者部、国际部纷纷打出这个、那个右派的时候，他们仍然按兵不动，不在“矮子里头拔将军”。宁肯打右派的成绩是个零，也不怕被人说成“反右不力”、是右倾等等。肖航、马沛文领导的国内政治部没有划一个右派分子。部内章世鸿为鼎鼎大名的右派分子顾执中辩护，还说过两句讽刺话：“批判会上没好人，追悼会上没坏人。”只给了他一个留党察看的处分。
　　林韦同志（李银河的父亲、王小波的岳父）领导的农村部也是其中的一个。当时部内陈泊微、林晰、江夏等三位同志说过“胡风不是反革命”之类的话，林晰还说：“徐兑同志工作也是按圣旨口办事。上面怎么说，她就怎么说。上面说蔬菜问题不宜讨论，她也照办。”却都被大家保护过关，仅仅作了几次检查了事。农村部唯一的右派是副主任刘晓唏，他是在高级党校进修时被划的。如果他在农村部，在那种环境里，不会被划成右派的。真是：人的命运前途无法预测，不能掌握在自己手里。
　　令人十分痛心的是：像林韦这样的好党员终于没有逃脱厄运。他在１９５９年到安徽采访，给总编辑吴冷西写信，说安徽饿死了人等等。反右倾时，吴冷西揭发：“有些右倾言论，如说大办钢铁１０７０万吨是好高鹜远，要向全世界显示我们的力量，才搞这么多的，实际上是劳民伤财，得不偿失。又说，政治挂帅是吹牛皮，人民公社是独立王国，工农商学兵合在一起违反客观发展规律，供给制出懒汉等等”。１０月１９日，他作反右倾整风报告：“反右倾的斗争，比预料的要严重、激烈得多，它是前年的反右派斗争的继续，是严重的阶级斗争在党内的反映……。
　　这次反右倾斗争中，还有一部分人是反右派斗争时的漏网分子，有些是对党心怀不满的人。”他说，报社一千人左右，可分成５种：“１、在大风浪中，立场坚定，毫不动摇。２、有些糊涂观点，在个别问题上说过怪话，但不是对大跃进、公社化有意见。３、对大跃进、公社化确有些意见，在短时间里有过动摇，发表过右倾言论经过学习，又坚定下来。这两种人不失为是有缺点的好同志。４、比较系统地反对总路线、大跃进和人民公社，发表系统的右倾言论，是严重的阶级斗争在报社的反映。５、对总路线、大跃进和人民公社采取敌视态度。这种人是把个人利益置于高于党的利益的至高无上的位置。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 