
　　于是，报社人人投入运动，开会个个发言，大字报人人动手，连从来不关心政治的同志也自己动手写了大字报，贴出的大字报比整个反右派斗争中所写的大字报还多。深怕自己成了第４、第５种人。终于揭发出林韦，说他反对三面红旗、一贯右倾等等，给他戴上“右倾机会主义分子”的帽子，连降三级，下放甘肃劳动。以后虽然平反，但在１９８２年他患脑血栓，以后当了３年植物人，在１９９０年逝世。
　　《人民日报》还有一个十分奇怪的现象：被划的３０名右派分子，都是单枪匹马的单干户，不属于任何集团。原来，１９４９年北平解放，《人民日报》进城后，主要由晋察冀、晋冀鲁豫、东北三大解放区的三大报社的人员组成，三大报社的领导都当了《人民日报》的较高领导。而右派分子中没有一个是这三大报社的人。我原来是延安《解放日报》的，１９４７年延安撤退后，《解放日报》就撤消了。以后虽然有曾在《解放日报》工作过的人陆续来到《人民日报》，但他们已换了山头，到了《东北日报》、新华社等单位。直接从《解放日报》来的没有人当较高领导。
　　当时的副总编辑胡绩伟虽然来自延安，但他是《群众日报》的，不是《解放日报》的。副总编辑黄操良虽然是《解放日报》的，但他在新华社呆了多年，１９５５年才调进《人民日报》社。总编辑吴冷西原来也是《解放日报》的，也是在新华社呆了很久，直到１９５７年６月底，已经反右派后，才调到《人民日报》。他们也算是单干户。三大报社的人在鸣放期间也有人说过一些与右派分子类似的话（绝大部分是正确的），但没有一个被错划。难道这是偶然的巧合？看来即使是在那疯狂的不可理喻的年代，那人们不断反对的宗派主义已经无孔不入、深入骨髓，仍然随时随地有所表现。正像一首顺口溜所说的那样：“表扬了指鹿为马的，提拔了溜须拍马的，苦了当牛作马的，整了单枪匹马的。”
　　当然，我并不是主张划三大报社的人为右派。我不仅不主张划他们，而且不主张轻易划别人。我正是因为这个主张才在反右初期向党组织仗义执言的。一些好心的同志劝我：“你光说把你自己划错了，不要说整个反右派！一说整个反右派，问题就大了。”我说：“我正是因为对整个反右派有意见才去汇报的，整个反右派没问题，我还提什么意见？我的问题只有在大家问题解决的同时才能得到解决。”我横下一条心，当“顽固右派”当定了。
　　有一种观点，认为反右派运动是毛主席的一大阳谋，大家不过是跟著他走，犯了错误。大家把一切责任都推在毛主席身上，自己不负一点责任，心安理得了。通过我上面写的种种，可以看出，毛主席虽然是这次错误的发动者，但在《人民日报》内部（且不说《人民日报》在社会所起的作用）跟著推波助澜的各色人等都是负有直接的决定性的责任。不然无法说明：为什么记者部的人数并不多，右派数目却占全社第一？为什么有的部门出现相同言论，却一个右派都不划？……通过这些为什么，照照镜子、找找原因，接受教训，坏事才能变成好事。
３、处分
　　１９５８年４月２日下午，《人民日报》召开全社工作人员大会，继续批判右派分子，并宣布右派分子处理结果。会上首先由汪琦、赵忠信、刘仲平、苗风等同志批判了刘时平、陈国安、裴达、吕建中、刘衡，最后由主持会议的肖风宣布了对全社２４名右派分子的处理结论。对右派分子的处理，领导小组根据中央的政策精神，参考了中央直属机关党委发来的处理右派分子的标兵和同志们讨论的意见，先后排过３次队，最后经编委会讨论通过，报请中直党委平衡批准。处分一共分成六类，即：
　　１、开除公职劳动教养的１人：林安乾；
　　２、撤销原有职务实行监督劳动的２人：刘晓唏、李右；
　　３、撤销原有职务实行留用查看的７人：蒋元椿、刘衡、胡平、苍石、杨建中、沈同衡、张恩铭；
　　４、撤消原有职务另行分配待遇较低的工作７人：刘时平、裴达、林钢、吕建中、赵克惠、朱克潜、蒋如芝；
　　５、降职降级降薪的４人：孙乃、陈国安、方达、张宝义；
　　６、免予行政处分的２人：田兰坡、杨春长。
　　受到监督劳动处分的，不定级，只发本人生活补助。刘晓唏、李右，每人每月各补助２６元。
　　受到留用查看处分的，也不定级，只是每月发给他们若干钱。蒋元椿、刘衡、胡平、沈同衡每月各６０元；苍石、张恩铭每月各７０元；杨建中每月５０元。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 