
　　胡平与蒋元椿有类似言论，他在非党知识分子和老报人座谈会上说：“资产阶级报纸讲究用事实说话，分明是一篇评论，但它很巧妙地写成‘客观地报道事实’的样子。而我们只知道笨手笨脚地发议论，不注意用事实来说服人。《纽约时报》的评论是采取发表意见，和读者商量的口气。而我们常常用一种教训人的口气。外面不把我们当成舆论机关，而当成布告牌，登不登视为政治待遇。”“报社有一些领导同志，头上戴著个金箍儿的。他们一听到权威方面说几个字，马上头发热，手足无措。”
　　当时有一个公式：对某个党员领导人提意见，就是反党，就是右派分子。总支书记肖风“义正词严”地说：“党不是抽象的，没有一个空洞的共产党。右派分子不可能去反对一个抽象的空洞的共产党，他都是要通过反对某个具体的党员、具体的党组织来反对共产党，来取消党的领导！”这样，凡是给个别领导人提意见的都有当右派的危险；“右派分子”这顶帽子成了大大小小领导人的护身法宝，是掩盖自己为非作歹、压制批评的整人利剑。
　　但也有个别例外的：国际部副主任高集写过长篇发言，谈到《人民日报》成了布告牌，有数不清的清规戒律，乔木同志说什么，就听什么。上边说的好些例子就是高集提供的。他说：“乔木同志小事管多了，就可能放松了大事。”“我们党的工作方法是‘从群众中来，到群众中去’，现在变成‘从乔木同志来，到工作中去’。”结果并没有被划成右派，其中有何奥妙？原来他写了发言稿不久，去参加中央宣传部的一个会，会上，乔木对他说：“你的意见很好，是善意地提出意见。”当时肖风正在旁边，听见了这些话，不但不划高集是右派，还让他参加反右派报道。看来人们说乔木是“圣旨口”，是说对了。
　　孙乃不是党员，１９５７年春，报社组织了宣传工作会议传达，党总支召开五天“非党知识分子和老报人座谈会”，帮助党整风，孙乃发言，讲了“以创造性马克思主义反对教条主义，以群众路线反对宗派主义，以实事求是反对官僚主义。”写了在用人方面的几点建议，如：
　　１、知。过去报社在“知人”方面只限于知道一些死的东西（如出身、历史），而活的东西（如性格、特长）平时不去了解，运动来了才去了解。这不是出于关心，而是出于疑心，弄得不好反而加深隔阂。希望今后“楼上楼下、墙里墙外”互相接近……最好是既没有楼，也没有墙。
　　２、信。发挥人的积极性，“不仅仅是依靠面包”，还要精神支持。报社有些作法挫伤人的自尊心，到处留下政治待遇的痕迹，滥用“因人而异”的原则，有时形成对人不对事，结果是非不明，赏罚不公。一阵风来了，错戴帽子也许是“难免”的，但“难免”以后怎样？就没有下文。那种根据主观定出的题目硬做文章的作法，不但不能让人心服，反而造成新的思想问题。
　　３、用。要在知和信的基础上用人，被用者虽紧张但愉快。在报社，有些人被冷藏起来，有些用非所长，有些虽用但不给予应有的信任。这不但对不起人，而且浪费国家最宝贵的财产，也是一种犯罪。
　　４、定。用得其当了，就要定下来，不要朝令夕改，朝三（三楼）暮四（四楼）。这样，干部掌握了自己的命运，才有确定的目标可奔。
　　孙乃还写了一首小诗：“蓓蕾枝头鸟啾啾，裤脚管下月双钩。好景催人游春去，却又是，放还收。几翻风雨撼同舟，帽子底下度春秋。块垒未销鸣声噎，是非事，语还休。”诗本来是写给自己看的，被整风小组要去，发表在《呼风唤雨》墙报上。副总编黄操良高兴地对孙说：“这下好了，我们的墙报有了副刊！”一反右派，说孙乃在诗中发泄对党的刻骨仇恨，就被划成右派分子。孙乃当时并没有戴任何帽子，他的诗句“帽子底下度春秋”，竟然变成了他对自己的预言，他戴了二十多年的右派帽子。虽然在六十年代初，被摘掉帽子，但仍然戴了个“摘帽右派”的帽子。
　　李右原名李佑民，１９４８年上大学时改名李右。反右派运动中，他积极给组织提了许多意见，结果无限上纲，被划成右派分子。例如，他说：“现在社会上错误言论多了，发表出来，使矛盾表面化。这让党和群众摸摸底，没有什么不好。”批判为：“拥护右派分子向党进攻。”
　　又如：“对错误思想进行批判，算不算收？不能算收，当然可以对它反驳。但是今天的社论（指《这是为什么？》）和新闻作得不够。帽子扣得不少，而分析作得极少，这样就不能说服人。”批判为：“反对党发起的反击右派的斗争。”
　　再如：“搞革命和搞建设都要依靠群众的力量，革命之能成功主要归功于牺牲了的烈士们。无论在死人里、活人里，党员都是少数。但一讲到功，就归于党；而党员犯了错误，就认为是资产阶级思想侵蚀，而归咎于个人……。只居功不居过，就会产生一系列不良风气。首先就容易把党塑造成有百是而无一非的神道。另外，还会使人把‘党籍’和‘德’混同起来。以为入了党，就像打了防疫针一样，德就高了。”批判为：“污蔑党居功不居过。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 