
　　结果这些符合实际的意见被说成是一系列的攻击。吕建中当时在记者部当编辑，他根据记者部领导的指示，给各记者站打电话，让他们发回鸣放稿件。一反右派，被说成是他“煽风点火，唯恐天下不乱。”真是：“欲加之罪，何患无辞！”
　　陈国安是因为同意办同人报而被划成右派的。鸣放期间，毛主席说：“我看每省办两个报，一个党外办，一个党内办，唱对台戏。”毛主席自己说可以，一些人跟著鹦鹉学舌，却被划成右派。于是，汪琦把陈国安抓住了。
　　摄影记者高粮原是记者部反右领导小组的成员。他跟著汪琦、傅冬等在部里挖出几名右派分子，成绩卓著。他万万没有想到，１９５８年反右派补课，大字报突然铺天盖地而来，三天功夫，定他为漏网右派。他的主要罪状是他牵扯进新闻界赫赫有名的左叶事件中。请看他自己的叙述：
　　“１９５７年４月，在苏联最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫参观北京农业展览会时，发生了部长助理左叶同电影摄影师韩德福吵架事件，在国宾面前造成不良影响。事情是这样的，那天接待办公室放进的记者多了些，陪同参观的人也多。地方狭窄，造成了拥挤。负责维持秩序与负责新闻报道和电影新闻摄制人员都很著急。大家满身大汗，拥挤中也防碍了贵宾的参观速度。当时开路的左叶碰到韩德福时，说：‘别挤啦，再挤我让你们滚出去！’韩说：‘我是来执行拍摄任务的，拍不成谁负责？’左叶有些急噪，在拥挤中怕出乱子，就讲：‘你的工作重要，还是我的工作重要？’当场就吵起来……。”事隔不久，《中国青年报》发表了洪克写的小品文《部长助理与摄影师》，跟著《人民日报》也发表诗与漫画《你重要还是我重要？》把矛头指向左叶……。事情闹大了，中宣部为此召开了对证会。左叶、韩德福、洪克都到会了。左叶做了些检查，但基本上是各说各的理。最后主持会的人问我有何看法？我说我目睹了此事件的经过……
　　“当时吵架、骂人的不是我，写文章、画漫画的不是我，而且材料不是我提供的。谁知一年后我这个公道人却成了‘左叶事件中推波助澜、向右派充实炮弹、使之向党的新闻事业发起猖狂进攻的罪魁祸首’。天呐……”（摘自高粮著《历史的脚印》第１７０－１７１页）
　　据我所知，４月正是鸣放初期，新闻界都想发表反对三风的稿件。正好碰见左叶的事，以为抓住了官僚主义的典型，因此一窝蜂地大做文章。《中国青年报》发表了小品文，我们报社的袁水拍据此写诗：《官僚主义者滚开！》还配上漫画（载５月１０日），造成轰动。实际上，这是人们工作上的冲突，与官僚主义、地位高低等等并不沾边。左叶气得哭了，不承认骂过“滚出去”，说他讲的是：“你的工作重要，难道我的工作就不重要？”并不是和记者比地位高低等等。一些读者也给本报来信，说我们小题大做，人为地扩大矛盾，不公正，没有抓对典型：“一个好的摄影记者，应该主动猎取好镜头，在接待贵宾的场合，让在场的国家负责干部让路来猎取镜头，这是不礼貌的行为。文章提出要求尊重记者，我们也有权利要求记者尊重别人。”“不能只许新闻记者在金銮殿跑马，不许部长助理在大街骑驴。”
　　不久，中央宣传部召开对证会，人们说没听见左叶骂“滚出去”，唯独高粮说听见他骂了。实际上，大家都在气头上，骂与不骂关系不大。可是以后反右派，人们又要抓右派典型，于是，左叶事件又一窝蜂地被说成是“新闻界的右派分子向党发动进攻”，高粮提供了进攻的炮弹。
　　在左叶事件中遭殃的不仅仅是高粮一个人。例如：《中国青年报》文艺部主任吴一铿因为编发了《部长助理与摄影师》小品文，后来被划成右派分子，含冤而死。著名记者彭子冈根据这事写了一篇关于尊重新闻记者的文章，上面说：“我们可以下这样一条定律：‘当一个政权反人民的时候，它是排斥记者、怀疑记者的’。”这也变成她被划为右派的一条罪状。写诗的袁水拍没有被划，可能因为他是通天人物，到毛主席家里吃过饭，不知被谁保护下来了。
　　原来，１９５１年５月２０日，《人民日报》发表社论《应当重视电影武训传的讨论》不久，以中宣部文艺处处长江青（化名李进）为首，组织了一个“武训历史调查团”，到山东武训家乡调查了２０多天。团员有袁水拍、钟惦榧。当时袁水拍是《人民日报》文艺部主任。他回来后，谈到江青如何如何好，钟惦榧老跟她作对，不听指挥，江青如何如何讨厌钟等等。还说，他们回来时，毛主席亲自去迎接。他被江青邀请到家中，和毛主席共进晚餐：“一大桌子菜，都是由江青给毛主席夹菜，毛主席只顾吃，离不开辣椒……。”这次调查，是江青参加政治活动的开始。通过这次调查，袁水拍和江青互有好感，有了来往，文化大革命中，袁水拍倒向了“四人帮”，就不奇怪了。
　　社会上不少右派分子在反右派初期，是反右积极分子。谁知射出的箭虽然射中了别人，又折回来射中了自己。他们对别人穷凶极恶，无限上纲，搞乱了大家的思想。结果，人们以其人之道还治其人之身，弄得国家大乱，也为以后更乱的文化大革命奠定了思想理论基础。好多右派分子在初期为了自保，跟著领导去打人棍子、抓人辫子。从别人的罹难中得到自己的安全感，甚至是快感。谁知好景不长，不知道自己碰到了哪根神经，也被划成右派分子，徒唤苍天：奈何！奈何！当然，还有更多的右派分子是虔诚地相信党报上所说的一切，不去进行自己的思考。“党指向那里，就打向那里”。“号角既响，能不冲吗？”结果打人的棍棒落到自己头上，“临死都不知道自己是怎样死的”。“既然党要我当右派，我就听党的话，当吧。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 