
　　再如：“以前革命的吃苦在前、享受在后，有的甚至流血牺牲了。现在反过来了，好些党员享受在前，吃苦在后；升得快，留洋优先，生活福利自有人特殊照顾……。然而革命这个东西一不能输出，二不能遗传，三不像某些性病那样可以过渡。可是现在就有夫贵妻荣的现象，弄得有些小学生互相比爸爸。”批判为：“污蔑党有特权。”
　　以后，强逼李右到农场劳改，发配他到河南。他感到他的名字改得太不吉利，把“右”改成“佑”，成了李佑。
　　１９３８年入党的黄操良是１９５５年从新华社调进《人民日报》的，他是１９５７年５月６日成立的整风领导小组的成员之一（另外６人是：邓拓、胡绩伟、杨刚、王揖、陈浚、肖风）。６月，整风转为反右，整风领导小组变成反右领导小组。１９５８年４月上旬，报社的反右派运动即将结束。走廊里突然贴出了几张大字报，说黄是隐藏最深、资格最老、职位最高的大右派，要挖出来示众。黄在１１日服安眠药自杀。走廊里又贴出大字报，声讨他自绝于党、自绝于人民、罪该万死、死有余辜等等。
　　记者部的人数比国际部少得多，挖出来的右派分子比国际部还多一人，共９人，占报社第一位。这是与记者部领导人员的品质、水平等等分不开的。
　　记者部主任陈浚曾经向我夸耀：“我没有当过斗争对象。在历次政治运动中，从来就是斗争别人的积极分子！我就是你们骂的整人的人，是打手！”他还说：“你们都恨汪琦，其实汪琦的后台是我。”“你们都瞧不起汪琦，其实，汪琦立场坚定，革命性比我还强！”原来他是报社反右领导小组的成员，对记者部进行遥控，很少与我们直接冲突。
　　副主任汪琦在鸣放期间曾到上海各报社取经，回来后向大家作报告，极力称赞《文汇报》、《新民晚报》等等。她说：《解放日报》说，市委对他们干涉太多，使他们报纸没有生命。她还写了《新民晚报为什么那样受欢迎？》（登在１９５７年５月１８日出版的《人民日报》内部刊物《编辑部生活》第１３９期）。文中说：“……合营后，《新民晚报》的方针一直没有确定。党、团员拼命要把《新民晚报》办得同上海其他日报一样，结果，越办越糟。不到一年，眼看国家的２１万元都快赔光了。最惨的时候，《新民晚报》的销数只有１万多份。”“《新民晚报》过去对于老报人这一部分力量，是没有很好运用的。
　　在反对胡风反革命集团的时候，党、团员都去搞运动了，无暇过问报纸，这时，才把《新民晚报》交给他们去办。”文中表扬了《新民晚报》的记者们点子多、动作快。称赞了该报负责人赵超构的三句口号：“广些广些再广些，短些短些再短些，软些软些再软些。”她说大家对“软些”有争论，但毛主席（毛主席３月份曾到上海点火──笔者注）给赵超构带去一个口信，说：“我觉得《新民晚报》不是黄色报纸，现在的内容还不够软，还可以再软些。”（《中华人民共和国演义》的作者张涛之是这样写的：“３月１０日，毛主席邀请新闻界人士开座谈会。会上，毛主席说，《新民晚报》办得不错：‘文章短些短些再短些是对的，软些软些再软些要考虑一下。不要太硬，太硬了人家不爱看，可以把软和硬两个东西统一起来’。”第５２３页──笔者注）
　　本来这些言论并没有错误。据文革期间，汪琦在五七干校交代：一反右派，她就敏感到自己的话和报上批判的右派言论一样，害怕弄到自己头上，说她反对党的领导、歌颂资产阶级报纸、老报人等等，赶紧利用副主任和支部副书记的职权，先下手为强。她领著大家批这个，斗那个，转移大家对她的注意。“缺德无才”，这是大家对她的评语。
　　支部书记傅冬（傅作义女儿）没有去过解放区，她对去过解放区的老党员、老干部、顶头上司汪琦唯命是从，以为跟著她走，就是跟著党走。即使走错了，她也不必承担责任，何乐而不为呢？鸣放初期，傅冬和林钢都在首都记者组。他们在闲谈中，曾就政治、时事和文艺问题坦率交换过意见，观点完全一致，傅冬比林钢说的还多。一反右派，有些看法成了“问题”，傅冬立刻揭发林钢，说这些意见都是林钢说的。弄得林钢有口难辩。当时文艺界贯彻“百花齐放”的政策，把一些旧戏解禁了。
　　筱翠花的《马思远》是其中之一。在这以前，５月里，林钢写了一篇报道《筱翠花说“我要唱戏”》。不几天，这戏上演了。林钢又写了报道《筱翠花重演《马思远》》：“……晚会结束以后，文化部副部长钱俊瑞、夏衍及著名演员叶盛兰、杜近芳、新凤霞等曾到后台去看筱翠花，祝贺他的演出。”６月，一反右派，这部受到领导和大家欢迎的戏又变成坏戏了。林钢首当其冲，被傅冬抛出。运动中，一个整人成了左派，一个挨整成了右派。《人民日报》１９５８年１月６日发表的那篇消息批判说：“右派分子林钢还恶意攻击党的文艺政策，歪曲宣传‘百花齐放’的方针，极力鼓吹筱翠花演出坏戏《马思远》。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 