
　　鸣放时，我正在内蒙古记者站，鸣放刚刚开始，突然反右派了。从报上揭发的材料看，只是片言只语、断章取义，没有说服力。我很奇怪怎么人们一对肃反有意见，就说他是右派分子？我很担心这样匆匆忙忙地划右派，又要搞错许多人。就在党的小组会上提出我的担心。小组的林沫、钦达木尼和我有同感，就让我这个党的小组长向支部汇报：“就整个肃反运动来说，成绩是大的。根据事后调查，弄清了许多人的问题。但单就肃反斗争会来说，缺点大。因为挨斗的人多，结论是反革命的少，在许多好人心上留下了伤痕。”“从公布的材料来看，胡风与美蒋并没有组织上的联系，不能算是反革命。不知中央是否掌握了其他材料？”
　　立刻，引起支部怀疑。林沫赶快表示转变，并把我的汇报告诉记者部。汪琦如获至宝，把我叫回北京。
　　这当间，我在湖北省人民政府作参事的父亲给我来了信，说他们参事室的主任耿伯钊是右派，他们“如梦惊雷”，正批斗他。不几天，《湖北日报》刊出：国民党革命委员会揪出耿伯钊反党集团，其中就有我的父亲。我父亲来信说，报上讲的许多不是事实。还说，他们参事室闹宗派，他曾经打过“老虎”，现在人们报复他等等。本来，我就感到反右派搞错好些人，听父亲这么一说，相信把他也搞错了。
　　我就给父亲回信，问他：参事室里有没有共产党员，有什么意见可以告诉党员。有什么错误要好好检查，不要“无中生有”，也不要“有而不说”。党不会冤枉人的。《湖北日报》如果弄错了，也可以告诉他们。谁知汪琦对著白纸黑字硬说我给父亲出坏主意，划我是右派分子。傅冬还对我说：“某某单位只要说胡风不是反革命，光这一条就要被划成右派，你不光有这一条，还有肃反这一条，能不划吗？”由此可见，《人民日报》的反右派报道推动著社会上反右派运动的发展，《人民日报》内部的反右派运动也受著社会上反右派运动的影响。大家就是这样你比我、我比你地扩大著战果，不去进行自己的思考。
　　钦达木尼是蒙族人，在鸣放期间与林沫合写了一篇稿子，批评大汉族主义，林沫的署名在前面。当时，少数民族不能批评大汉族主义，一批评，就说你是狭隘的民族主义者。林沫是汉族，又是记者站站长，在紧急的关头，他不去承担责任，于是，钦被划成右派分子。

　　刘时平也是记者部的副主任，肃反时斗过他。鸣放时，刘的妻子蒋如芝说，大刘不是反革命，把他斗错了等等。一反右派，就说蒋如芝攻击肃反，划她是右派。接著，说刘是蒋如芝的幕后操纵人：“如果不是幕后操纵人，蒋如芝怎么知道把大刘斗错了？”于是，刘时平成了没有说话的右派。“你没有说话，骨子里也是反党的！”汪琦、傅冬等这些革命的“左派”竟能看到人的骨子里，根据人骨子里的东西定罪！
　　吕建中在鸣放中对编委会的成员提了一些意见。如：“胡绩伟把中央某负责人的意见说得有声有色，但谈了之后就不作具体研究，错了没人负责。”“在编委会里，有这样的人（王揖），看起来道貌岸然，似乎很有原则性，实际上是自由主义，脑子里没有多少东西。编委会缺乏原则性，对许多事情是非不明，不了了之，这就掩盖了这种人的无能，发展了自由主义。”“肖风主观主义、官僚主义很严重，应该整一整。”“现在提出不少意见，领导要边整边改，如果这次整风结束后仍不了了之，我建议邓拓辞去现任职，健全编委会。”结果说吕建中攻击了编委会许多成员没有脑子，是非不明，“他要改组编委会，邓拓辞职。”
　　吕建中对记者部的领导提了一些意见，如：“陈浚乱指挥记者。主观主义、自以为是很厉害。在稿费问题上教条主义地搬用苏联《真理报》的经验。”“谁不了解汪琦在记者部的情况？应该对她来个称职与否的审查。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 