

　　那一片被中国收复又放弃的土地是比西藏任何其他地方都更富饶的地方。那里地处喜马拉雅山南麓，海拔下降到一二千米甚至几百米，有印度洋暖风的滋润，属亚热带生态环境。土地极其肥沃。植物茂盛，能够生长菠萝香蕉。自然景观奇异。矿产丰富雅鲁藏布江著名的“大拐弯”，可利用的落差2230米，如果横切大拐弯建一条40公里长的引水隧道，可建成世界最大的水电站，装机容量最低为4500万千瓦以上，是长江葛洲坝电站的17倍，是三峡电站的四倍，投资却比三峡低得多，又没有移民、生态、战争灾难一类的问题。然而这个设想中激动人心的超级水电站，却被“麦克马洪线”拦腰切断。
　　西藏高原生态研究所所长徐凤翔说：
　　“我们搞森林的，一说起来就是西藏林蓄量居全国第二位，可谁也不说这只是理论林蓄量。因为实际上，西藏森林的一半在控制线之外，准确地说，是52.8%在人家手里。其实，这个数字仍然不准确。这只是按森林面积算……（控制线那边的）中低海拔原始森林单位面积的蓄木量大得多。把这些因素考虑进来，那么实际上，西藏森林资源的80% 不在我们手里。”
　　正如六世达赖仓央嘉措写的情歌：
　　　压根儿没见最好，
　　　也省得情思萦绕。
　　　原来不熟也好，
　　　就不会这般神魂颠倒。
　　那些打仗时亲身到过那片土地的军人，对那片土地的得而复失最为耿耿于怀，至今念念不忘，甚至敢于直截了当地批评毛泽东。现在的北京政府在他们眼里就更为软弱。
　　现任林芝军分区司令员王克忠大校这样说：
　　“那可是个好地方啊，比这边还好。当年打过去的时候我们都见了。指望谈判是根本谈不回来了。伊拉克占了科威特，全世界的外交压力那么大，还有经济制裁，没用！还是老头子（指毛泽东）说的，扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉。可是老人家（亦指毛泽东）在这失策了。我们一撤，他们（指印度）又占了过来，越占便宜还越卖乖。他们口头上喊和平，实际上是真干，完全是积极进攻的态势。我们也说和平，倒是言行一致，一点动作也没有，就是消极防御。现在这么下去，我们越来越被动，越来越要命。即使后人想收回来和有能力打了，可是机会也已经让我们现在的政策给拖没了。”
　　阎士贵大校虽然没有点名，但是说得更厉害：“可惜了这片土地，现在想拿回来不容易了……搞成这个样子，后人要骂我们还不如清朝的最后一个驻藏大臣赵尔丰！”
　　连一位到西藏旅游的台湾女士都发出这样的疑问：“为什么那么大片的国土收复了以后，又让给了印度？现在的中国政府，可以说是近代以来中国几届中央政府中最强大的，可是让人想不通，为什么在这个问题上这么软弱？”
　　确实不太好理解。一方面中国政府对三万多平方公里的台湾死盯住不放，不惜采取极端手段，另一方面对面积大三倍的这片领土，却随随便便就丢掉。全归于软弱不尽然。尤其是毛泽东时代，中国在国际上的形象是茅屎坑的石头――又臭又硬，为几个黑龙江上一涨水就淹掉一半的小岛，敢跟比印度强大多少倍的苏联交火。问题在于毛泽东不是把国家利益放在首位，几万平方公里的土地在他那是不值一提的小事，象封建皇帝一样，高兴了甚至可以随便赏赐于人――当年的许多边界纠纷都是以这种方式解决的。他的治国完全以他的个人意愿及心理满足为标准。中国古代文化往往塑造从不以大欺小的“英雄”形象，当“小”者实在过于不自量而百般挑衅，令人忍无可忍之时，“大”者一出手就可将其打翻在地。这时“大”者再将其扶起，把武器还给他，甚至再给一些赏赐，表示“大”者的胸怀和宽容。“小”者被教训一番，无地自容，从此不敢轻举妄动。周围的观众齐声叫好，把英雄佩服得五体投地。我想在古书中泡了一辈子的毛泽东，62年的中印战争之后一定会长时间地自我陶醉于这个形象之中。

　　从当时的意识形态出发，中共力图扮演第三世界反对帝国主义和殖民主义阵营的领袖。印度当时正是那个阵营的重要成员，“教训”一下不碍大事，打成不共戴天的仇敌，对毛泽东的全球战略和盟主地位就会不利。所以教训完了，要立刻适可而止，再给几根胡萝卜。毛泽东的胡萝卜稍大了一点――九万二千平方公里，不过以毛泽东的胸怀来说，可能也属正好。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 