
　　金辉在他的书里对那段历史这样结论：
　　“1962年中国和印度发生的边境战争，就当时看，胜利者和失败者是十分明确的。
　　“但是，经过了近三十年之后，结合现在再来看那场战争及其结果，却完全是另一种情况了――胜利者除了没有失败的名义，却具备了失败者的一切；失败者除了没有胜利的名义，却得到了胜利者的一切。胜利者因为胜利的飘飘然，以至连对胜利成果的彻底丧失和巨大的屈辱都无动于衷。失败者因为唯独还没有得到胜利者的虚名，所以一直在摩拳擦掌，发誓要报一箭之仇。
　　“也许这就是历史的嘲弄，如果当年印度取得了胜利，那么现在他们在这一地区肯定不会如此占尽便宜，如果当时中国在此地失败，那么现在反而大概不会这么被动和可怜。”
　　金辉充满激愤而言的屈辱，主要是领土的丧失和目前中方在中印边境所处的弱势。但是中国还有另一个至少相等（甚至更大）的遗憾：如果62年打过去不撤回来，向那九万二千平方公里肥沃富庶的土地移去几百万内地汉族人口――那片地区的中低海拔和亚热带气候完全适应汉人的传统生活、生产方式及身体条件，内地贫困地区的农民会把迁居那里当作好福气――就等于在西藏的中心地带与印度之间建立起一条汉文明的血肉长城，将西藏与印度传统上的紧密关系割断，把西藏包围在汉文明圈内，从此一劳永逸地根除西藏独立的可能。西藏自治区现在一共有二百二十万藏人，中国全部藏区的藏族人口加一块也不过五六百万，如果在那一片地区移去五百万汉人（印度现在已向那里移民七百余万，那里的资源足以养活更多人口），哪里还会有西藏分离的问题？西藏又能向哪里分离呢？从那时到现在三十多年的时间，一代新人已经能在那里从出生到成人，彻底扎根，完全把那里当作自己的家园了。
　　现在，这三十多年是给了印度移民在那里长起一代新人的时间，那里成了他们的家园。时间是合法性的最好来源，强权成为公理往往都是在时间的帮助下。中国1962年使用了强权，却放弃了时间，得了暴力之名，却没有得到公理。金辉在他的书里主张现在再打一仗收复失地，这可能代表了一些军人、尤其是西藏军人的主张。他这样写：
　　“不论从政治上还是经济上考虑，全部或大部收复失地将是我们唯一合理的选择。1962年，我军以几万兵力反击印军，作战一个月基本收复失地。若以后在中印边界反击侵略收复失地，兵力也许要比当年多投入一些，作战一个月假设需直接军费十五亿元，即使再增加一倍，若能收复失地。从政治上看完成了一项神圣事业，从经济上看仍是一本万利。收复失地反击作战的代价不会高于对越自卫反击战，但是和那场战争相比，不论战争方面、经济方面，还是国防、民族团结、国际等各方面，都要有益有利得多。”

　　军事上是否能如金辉估计得这样乐观，首先值得怀疑。印度军队已今非昔比。62年失败的耻辱使其卧薪尝胆，九年后的印巴战争，印军表现就已经相当出色。
　　今天就更不可同日而语。据国外军事专家评价，印度兵目前是全世界最优秀、吃苦性最强、装备最完善的山地部队，能够成功地抵抗中国的任何进攻。
　　中国军队也发生了变化。当年的战斗力主要源于意识形态的动员和激励――即所谓毛泽东的“精神原子弹”，也就是当年放在第一位的“人的因素”。始终被动员在颠峰状态的高昂士气使解放军成为一支令人生畏的力量，能创造按常规思维不可想象的奇迹。今天，“文化大革命”的幻灭，政治腐败与丑恶的全面暴露，商品观念的蔓延，以及军队经商的腐蚀，使解放军人心涣散，士气低落，当年最有威力的武器――不怕牺牲（这个武器甚至能使“小米加步枪”的解放军战胜最先进的军队）荡然无存。解放军战斗力的下降，在79年对越南的战争中已经有表现，这十几年向金钱社会转型，腐蚀性更是空前，“人的因素”已不成为解放军可以占据优势的条件，战斗力来源只能转移到现代化的军事装备和科技上。但是这十几年“改革开放”的基本方针之一是军队让位，军事现代化虽然有所进步，速度相对较慢。至少在中印边境的实力对比，明显逊于印军。
　　现代化战争与62　年的战争已经是完全不同的概念，对后勤的依赖大大加强，光靠当年的牦牛和妇女老少齐上阵，四岁的孩子背罐头远不再胜任。那必须是一部巨大的吞吐机器，在最短的时间里有序地调动、运输和分配最多的物资、给养、武器弹药。从军事上，青藏高原是中国的屏障，是有利条件，但是从地理上，青藏高原反过来成为中国军队后勤体系极为头疼的障碍。运输是几乎不可解决的瓶颈。印军的背后却是南亚平原，有条件修建良好的公路网，运输畅通无阻，后勤保证极为强大可靠。1987年，印度议会通过法令，正式在“麦克马洪线”以南中印争议地区建立“阿鲁纳恰尔邦”，使占领合法化之后，中国军队强烈主张借此再打一场中印边境战争，象62年那样收复失地（当然不会再放弃），除了其他因素的阻碍，军队内部的反对意见主要就来自后勤系统，他们无法为战争需要提供保证。
　　即使上述问题都不考虑，都能最终克服，取得最后胜利，把那九万二千多平方公里拿了回来，还会有一个更大的困难――已经移居那片地区的七百多万印度移民怎么办？几十年的时间，他们已经在那里生根。留下他们，不啻是另一个朝思暮想搞分离的西藏，也没有了中国移民的空间。赶走他们，制造如此规模的难民潮，连锁的麻烦会多得不可想象。
　　面对时间造成的既成事实，那片土地已经很难再被中国重新拿到。62年是唯一的机会，那时印度实现实际控制只有十来年，事实还未既成；印度移民尚不多，当地居民对西藏普遍有向心力；中国对印度又有较大军事优势。天时、地利、人和，条件全部具备，而且已经在事实上把那片土地拿了回来。只要守住，坚持若干年，既成事实就在中国一方，今天的主动权也属于中国了。对中国的遗憾是，为了一个或几个领导人的心理满足，这个机会已经永远地丧失，不可复得了。
延伸阅读：中印自卫反击战内幕　 中印发展三种观点 未来十年见分晓
来源：[中国报道周刊]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;