　　据世界银行人士3月25日透露，由美国提名的世界银行新任行长沃尔福威茨基本被定下来了。尽管此前一些国家提出了异议，但由于美国是世界银行最大的股东，只要美国人愿意，没有人能阻挡住沃尔福威茨。目前人们关心的是，沃尔福威茨执掌世行将会给世界带来什么？
美政府内的“大鹰”
　　世界银行行长的职务一直由美国人担任，但像沃尔福威茨这样引起如此激烈争议的人，以前却没有过。其中的原因并不是沃尔福威茨不懂经济，而是因为他是在世界上不受欢迎的美国鹰派人物，况且，他是美国政府中的一只“大鹰”。
　　沃尔福威茨现年61岁，美籍犹太人，出生于纽约，其父亲是康奈尔大学著名的数学家。在父亲的影响下，沃尔福威茨在康奈尔大学学习了数学和化学，曾一度表示要做一位有抱负的数学家。大学毕业后，沃尔福威茨考上了芝加哥大学研究生，此时他对数学已不感兴趣，不顾父亲的强烈反对，在芝加哥大学选择了政治学专业。他的导师是沃尔斯泰特，一位极其保守的军事战略家；还有布卢姆，一位同样保守的政治学家。数年后，沃尔福威茨首部专著《走向封闭的美国精神》出版，这本书为他奠定了鹰派的思想基础，他也因此一举成名。
　　与美国政府中其他鹰派人物相比，沃尔福威茨没有战争经历，而且生长在学术气氛很浓的家庭，沃尔福威茨为什么最终能够成为美国政坛的一只"大鹰"？这可以从他的家庭背景中看出端倪。上世纪30年代，为了远离德国纳粹的威胁，他的父亲从华沙逃往纽约，但他父亲的家人都在二战期间的大屠杀中丧命，很多亲戚是被纳粹的毒气毒死的。当全家人在一起吃晚饭时，他的父亲经常向自己的孩子们谈论希特勒和大屠杀，并努力让自己的孩子明白，世界面临着什么样的威胁。这些谈话对年轻的沃尔福威茨产生了深刻影响，对他鹰派性格的形成起了启蒙作用。
　　研究生毕业后，沃尔福威茨在耶鲁大学任教三年。随后他的导师沃尔斯泰特将他推荐到华盛顿，并被安排到理查德・珀尔的身边，珀尔是美国最有名的鹰派人物之一。从此开始，沃尔福威茨游走在国务院和和五角大楼之间，在这里他认识了同样是鹰派人物的切尼和拉姆斯菲尔德，三个人很快成为好朋友，彼此之间情投意合，关系密切，在华盛顿政坛被喻为"鹰派铁三角 "。如今在他们各自的办公室里，都挂着他们三人的合影。他们还被称作是新保守主义者，这是一个纪律严明的高智商团体，将美国的防务与外交政策掌握在手中。
　　从那时起，美国的许多重大事件与他们三个人有着直接或间接的联系。如 1979年，作为国防部的高级顾问，沃尔福威茨向当时的国防部长拉姆斯菲尔德报告，伊拉克可能会对科威特或沙特采取军事行为。十多年后，时任国防部长的切尼领导了海湾战争，而当时沃尔福威茨是切尼的助手，担任国防部副部长，负责国防部的外事工作。这场战争结束后，沃尔福威茨主持撰写了一本新的《防御规划指南》，这是应对未来的一本战略指导性文件，强调在苏联解体后，美国要确保不会出现新的超级大国来挑战美国对全球的领导地位，从中看出沃尔福威茨在外交方面所表现出来的单边主义思想已逐步形成。
布什的“避雷针”？
　　克林顿1993年入主白宫后，美国政府中的鹰派人物渐渐散去，沃尔福威茨在此期间担任约翰斯・霍普金斯大学高级国际问题研究学院院长，一干就是8年。霍普金斯大学是美国政府的重要智库，在美国的外交学术界很有影响。沃尔福威茨在这里进一步深化他的思想体系。他认为，“美国的朋友将得到保护，美国的敌人将受到惩罚，拒绝支持美国的人将后悔他们的所作所为”。他对美国在世界中的定位是：领导核心、世界秩序的守卫者。他不止一次地强调，不管扮演何种角色，美国都应是单边主义国家。于是，沃尔福威茨被描述为鹰派的理论家和单边主义的倡导者。目前美国推行的“布什主义”在一定程度上“归功于”沃尔福威茨，布什总统去年6月在西点军校毕业典礼上讲话时，公开承认沃尔福威茨的学说对官方的外交政策产生了重要影响。
　　不过，与其他鹰派人物相比，沃尔福威茨温文尔雅，柔声细语，显得很有耐心和彬彬有礼，没有明显的暴躁和固执。与很多散布悲观论调的保守派不同，沃尔福威茨认为，世界并没有骤然跌向一次不可避免的文明冲突。因此有人说，很难对沃尔福威茨做出客观的评价，远不是黑与白这么简单。作为犹太裔美国人，他有着很强的亲以色列情结，被称为"以以色列为中心"的人，但他却在一次集会上说："我们也不能忘记巴勒斯坦的牺牲者。"他这么做的代价就是他被嘘下场，并被以色列媒体大肆抨击。而沃尔福威茨的姐姐就生活在以色列。
　　作为幕后人物，目前有55％的美国人知道沃尔福威茨，这无疑是美国历史上最有名气的国防部副部长。但也正是由于这种名气，加之新保守主义的背景，他为布什充当着避雷针的角色，当很多人对布什政府发泄不满时，都冲着他来，于是他放了电，而布什却受到了保护。这种角色是赖斯等总统的高级助手们设计的，沃尔福威茨对充当这种挡箭牌的角色并非自愿，事实上沃尔福威茨早就要求免除自己的这种义务。据熟悉沃尔福威茨的人透露，现在人们都说是沃尔福威尔设计了伊拉克战争，但实际上他本人对伊战非常担心，沃尔福威茨曾表示，他对派遣美军参战的危险感到焦躁不安，认为进入伊拉克是最危险的事情。
世行走向何方？
　　然而，有着这样一个背景和经历的人，却要当世界银行行长，给人一种“风马牛不相及”的感觉，自然引得议论纷纷。一种说法是，布什将通过鹰派人物在国际重要机构中任职，以加强美国对世界的影响，此前另一鹰派人物博尔顿被任命为美国驻联合国大使，也是处于这种考虑；另一种说法是，布什要搞"清君侧"，把一些鹰派人物清除出政府重要部门，并让他们为伊拉克战争的后果负责。如果属于前一种情况，预示着美国今后将会加强单边主义政策；如果属于后一种情况，可以肯定美国与各国的关系将会得到改善。
　　无论属于哪种情况，沃尔福威茨获提名对发展中国家来说，绝对是一个“坏消息”，因为世界银行所从事的是世界扶贫发展事业，成立60年来，世界银行已向140多个国家提供了5000多亿美元的贷款。发展中国家担心，沃尔福威茨会使世界银行成为美国外交政策的工具，根据美国的喜好来确定世界银行的援助。这似乎传达出这样的一个信号：布什政府很可能试图将世界银行的政策与民主化和国际反恐联系起来，不管是哪个国家，无论有多么贫穷，如果不搞民主化或被怀疑与恐怖主义活动有关，将不会得到世界银行的帮助。世行走向何方，人们拭目以待。
　　来源：[国防知识报]