　　八成购房人买房用于自住，商品住宅购房对象趋于年轻化，二三十岁年轻人成为购房主力军，九成以上的购房人可承受房价在7000元/平方米以下―――市建委城建研究中心昨天发布的《北京市商品住宅购房对象购房需求抽样调查》结果显示，本市75.2%的购房人家庭年收入低于10万元，但家庭年收入低于5万元的购房对象所占比例下降了11.7%。
　　近四成购房者只有二三十岁
　　根据该调查，2004年第4季度，商品住宅购房对象以40岁以下为主，占调查人数的63％。年龄在20岁以下、21至30岁、31至40岁的购房对象所占比重与2004年2季度相比均有不同程度增长；其中，年龄在21至30岁之间购房对象占总购房人数的38.8%，所占比重也增幅最大，为9.9％。年龄在41至50岁之间购房对象所占比重分别比2004年2季度下降了4.1％、7.8％。
　　7.9%的购房者买房用来投资
　　建委调查认为，改善性住房需求和满足基本居住需要住房需求支撑了本市商品住宅购房需求，这部分需求所占比重为81.94%，而以投资为目的的购房需求占调查对象总人数的7.9％。以投资为目的的购房所占比重增幅不大（0.6%），需求稳定；解决基本居住需要、孩子上学购房需求所占比重与2004年第2季度相比，分别下降了0.5%和3.0%。
　　中低收入家庭购房比例下降
　　去年第4季度，购房对象家庭年收入以10万元以下为主，占调查人数的75.2%；购房对象可支付月还款额在2000元/月以下的比例同样是75.2%。与2季度相比，家庭年收入低于5万元的购房对象所占比例下降了11.7%。家庭年收入5至10万元、10至20万元的购房对象所占比重分别比2004年2季度增长了5.8%、4.95％。
　　调查显示，居民收入水平的提高，购房可支付能力的增强推动了商品住宅有效需求的增长。92.4%的购房人可承受的房价在7000元/平方米以下，其中可承受5000元/平方米以下价位的购房对象所占比重为56.7%。可承受4000元/平方米以上价位的购房对象所占比重与2季度相比均有不同程度增长；而可承受3000-4000元/平方米、3000元/平方米以下价位的购房对象所占比重分别比2004年2季度下降了7.5%和1.9%。
　　加息对购房需求影响不大
　　该调查显示，对于2004年央行加息政策，84.04%购房对象表示不会因此终止购房计划；只有6.18%的购房对象表示，受到该次加息政策影响，他们将暂时终止购房计划。
　　对于今年房价的预测，65.9%的购房对象认为房价会维持基本不变或略微上涨；28.65%的购房对象认为房价会明显上涨；5.4%购房对象认为房价将会下降。
　　专家为消费者出招防伪
　　为了确保消费者能如愿品到真正的“春茶”，记者采访了相关的专家，并搜集有关资料，提供如下几招助您“打假”：
　　其一：尽量到专卖店购买茶叶。专卖店是按照市场经济的运作方式，由政府部门严格按条件审批确认，并对其销售行为进行全程监控，专门经营西湖龙井茶的专业经营店。据了解，新东安、马连道茶叶城等均开设有“贡”牌龙井的专柜。
　　其二：检查包装袋上是否直接粘贴了防伪产地标识，以及是否按购买的茶叶数量粘贴了标识数。
　　其三：认购原产地保护标志产品。“西湖龙井”的原产地保护标志为椭圆形彩色画图，图上方写“中华人民共和国原产地域产品”13个大字，图中央画有一幅中国地图，图下方为长城围起的椭圆形框架，框架上还标有“中华人民共和国原产地域产品”的英文字。
　　其四：提高自身识别能力。“西湖龙井”可从色、香、味、形几方面去辨别。正宗西湖龙井翠绿中带黄，颜色鲜嫩；闻起来有一种特别的清香；品时有如橄榄味，不苦涩；形为两叶一芽或一叶一芽，长度不超过两厘米，制作工艺考究。
