　　在第一次世界大战中，美军步兵第7师第31加强步兵团成功攻入俄国西伯利亚，战功显赫，被伍德罗?威尔逊总统授予“北极熊团”称号，并由总统亲自授予“北极熊旗”。
　　在抗美援朝第二次战役新兴里战斗中，我志愿军第27军用极端劣势的装备，全歼了美军的骄傲、美国陆军最精锐部队“北极熊团”，上至团长，下至士兵，无一人漏网。团长麦克莱恩上校被志愿军击毙，缴获其军旗――“北极熊旗。
　　1950年11月，战场东线之美军第10军团，分3路开始北犯。此时的“北极熊”团由3个步兵营、一个坦克连编成，员额3191人；主要武器装备除步枪、卡宾枪、轻重机枪外，还有大量的60或90火箭筒、57反坦克炮、60迫击炮和坦克22辆。（如加上配属兵力，则总兵力达4100人、各种火炮46门、坦克37辆。）同时，该团在作战时，每天还可得到航空兵2～8架次的火力支援。而我军当时既无坦克又无飞机，仅有少量的小口径炮和60火箭筒。可以说，敌我武器装备悬殊之大堪称天壤之别。
　　面对如此强大装备的敌人，具有光荣历史传统和敢打敢拼战斗作风的27军，在第9兵团编成内，冒着－35℃严寒，向战区挺进。11月27日午夜，27军奉命以第80师加强81师242团共4个团兵力向新兴里地区之敌发起进攻。
　　鉴于敌武器装备先进，又有空军支援，我决定采取近战夜战传统战法，出敌不意，攻其不备，扬长避短，克敌制胜。
　　战斗发起后，第239团4连指导员庄元东率一个排隐蔽进至新兴里东山，发现山腰几顶帐篷内有大约一个排的美军正在睡觉。庄指导员立即命令全排包围敌人。可是，有个战士不小心踩在一堆罐头盒子上滑倒了。丁丁当当的响声惊醒了敌人。庄指导员见此，当即命令部队开火。顷刻，三十几个美国鬼子统统……
　　4连的另两个排在连长李长言率领下，从侧翼迅猛向里穿插。他们进至该山的另一侧时，只听前面房子里的敌人一个劲儿地“哇啦哇啦”朝他们叫喊。原来，敌人以为是自家人发生了误会。这叫声正好给李连长他们指示了目标。于是，他们轻重机枪一齐开火，把敌人撂倒了一片。敌人立即开始组织反击。庄指导员、宋班长和几名战士相继伤亡。李连长意识到这种打法不行，立刻改变战术。他向班排长们打了几个手势。平时配合默契的部下们立即明白了他的意图：除在正面留少数人员继续牵制敌人外，主力迅速包抄过去。夜幕下，我各战斗小组利用地形地物向前跃进。不一会儿，有两个小组进至敌人第一座独立家屋的射击死角内。他们迅即将一颗颗手榴弹从门窗向屋中投去，有的还趁机端枪向里猛扫。敌人被我军的这种贴身战术打蒙了，立即丑态百出，有的举起了双手，有的抱头鼠窜，有的躺在地上装死……少数负隅顽抗的敌人全部被击毙。
　　4连用这种打法，连续夺取了敌人的多座独立家屋。当收缴战利品时，李连长他们发现，各屋均有电话机、报话机，墙上还挂满了作战地图，地上还有未燃尽的作战文书，敌一上校军官（后知为该团团长麦克莱恩）也横尸屋内。原来此处正是敌人的团指挥所。战场还未打扫完毕，李连长他们又发现了山下有敌人一个停炮场。他们以迅雷不及掩耳之势突入敌停炮场，并捣毁其一个炮兵营指挥所。至此，4连共毙伤俘敌300余人，缴炮12门，而４连的伤亡不到美军的10分之一。战后，27军授予该连“新兴里战斗模范连”称号。
　　28日晨，被包围在新兴里的“北极熊团”余部组织反扑。我27军下决心啃下这个硬骨头。经两天两夜的拉锯战，“北极熊团”损失惨重。我第80师也付出了沉重的代价，冻伤冻亡和战斗伤亡人数过半。但我军官兵当时只有一句话：一定要宰了这只“北极熊”。
　　240团3连在只剩下两个排的情况下，仍然要求担当主攻敌3座独立家屋的任务。当他们攻下第一座房子后，由于后续部队未跟上，加之地形平坦不便隐蔽等因素，受到敌火力的3面夹击。3连指战员独立与敌展开激战，并炸毁敌坦克一辆。之后，他们继续向第二座房子攻击。连长、指导员、副指导员和 20多个战士相继伤亡，经过极其惨烈的厮杀、肉搏，终于攻克了第二座房子和两个地堡。
　　这时全连仅剩下了16个人，但他们在副排长马日真的率领下，冒着枪林弹雨继续攻击第3座房子。子弹打光了，手榴弹扔光了，刺刀拚弯了，石块、木棍成了攻击的利器，在战斗最炽烈最残酷的时候，拳头、指甲、牙齿都被当成致命的武器来用……终于攻克第3座房子。当营长带领后续部队赶来时，坚守第3座房子的战士王德立正报告：“营长，俺连的任务完成了！”接着他哭了：“俺连只剩下俺一个人了！”
　　企图为新兴里解围之敌，在十几辆坦克和多架飞机配合下，沿村南公路向我242团阵地发动猛烈进攻。最令我官兵头痛的是敌人的坦克。因为当时我军只装备了少量的火箭筒，更没有打敌坦克的经验，所以敌坦克对我威胁最大。战士们急中生智，发明一系列打敌坦克的“高招”：该团9连副班长叶永安受命带领一个小组前去打敌坦克。当敌4辆坦克进至距我阵地约40米时，叶永安率阚立田、熊自远快速匍匐前进。在距敌坦克约20米处时，叶永安一跃而起，扑向敌坦克前面一辆被打坏了的吉普车，并迅速浇油点燃了它。大火挡住了敌坦克的去路。叶永安趁机用一排手雷将第一辆坦克击毁。接着他们向第二辆坦克冲去。当敌坦克驾驶员伸出头来窥视时，阚立田一跃爬上坦克，对准顶盖口投进一颗手榴弹。只听“轰”的一声，第二辆坦克瘫痪了。他们又向第3辆坦克冲去。阚立田就势甩出一颗手榴弹。叶永安趁着爆炸烟幕升起的瞬间，抱起炸药包飞身扑过去……敌坦克被炸断了履带。就这样，他们机智勇敢地一连炸毁敌4辆坦克，为战斗的胜利立下了突出的战功。战后，军授予叶永安“反坦克英雄”称号，并给叶永安小组记集体特等功。
　　12月1日天亮，“北极熊团”残部在我连日打击之下终于不支，在40余架飞机和10余辆坦克掩护下，开始沿公路向南拼死突围。 240团7连5班长隋春暖的脚趾在入朝时因冻伤已烂掉了两只。为了不“泄密”，他悄悄地用布裹好脚一直隐瞒着。这次追击战中，他忍着剧痛率领全班迂回9． 5公里，切断了敌人的退路，为全歼逃敌作出了贡献。后来，他右臂又负了伤，仍勇猛地跳上汽车与敌肉搏。他一人就毙敌10余名，俘敌5名，缴枪5枝。战后，他所率领的5班荣获“新兴里战斗模范班”称号，他自己也被志愿军总部荣记特等功。
　　当日黄昏，一股残敌企图越过冰封雪盖的长津湖逃走，结果冰面塌落全部冻溺而死。天黑以后，另有约400人的一股残敌，乘数十辆汽车、坦克逃至一洼地时，被我242团截住消灭。至此，“北极熊团”3191人全部被我歼灭，无一逃脱。
　　我第239团3营通讯班长张积庆，在打扫战场时捡到一块一平方米左右的蓝布，其形状和装饰很像一面旗子，与我军常用红色布料做旗帜的习惯不一致，因而他对其并未留意，而是把它当作包袱皮用了。营长毕庶阳听说后，即去查看，发现这块包袱皮原来是敌人的军旗。毕营长把它作为战利品上缴。现在这面旗子已被国家列为一级保护文物，收藏于中国人民革命军事博物馆内。
　　美国陆军最精锐的“北极熊团”整团覆灭，军旗被缴，团长被毙，为美军历史上前所未有。它标志着这个曾经不可一世的“王牌团”番号，从此永远地从美军战斗序列中消失了。它也标志着我志愿军第27军创造了一个以劣胜优的人类战争史上的奇迹，因为这是抗美援朝作战史上惟一的、成建制地全歼美军一个加强步兵团并缴获其军旗的光辉范例.