　　山东人素善饮，天下皆知。但本人作为一个山东人，浪迹酒桌十余年，发现山东人其实论酒量比不上蒙古人，论饮酒的猛烈程度比不上东北人。但是，山东人酒桌上的风俗和礼节多，喝法也多。这些东西好坏搀杂，有些增进气氛，而有些则让人不喜欢，这里给各位说个一二。
　　 先说入座。山东自古是礼仪之帮，所以酒桌上的宾主、长幼之分是不能马虎的。酒桌上，一般冲门口的位置是主人或者东家的（就是买单请客的人），酒桌上有时戏称为“庄主”；
　　 在他的对面的位置是主人一起来招待客人的，叫“主陪”。这两个位置各地叫法有点差异，但意思差不多。
　　 外地的朋友若是弄不清除其中的原委，告诉你个简单的方法：只要看桌子上杯中餐巾的叠法就可以分辨出来。这两个位置的餐巾的叠法是与众不同的。主人的餐巾一般是折叠成圆筒形状，插在杯子里面的。而主陪的餐巾则是叠成扇面状的。其位置的餐巾则是一般的三折呈花瓣状。整个餐巾的布局有点象是展翅的凤凰。定好了这两个位子，别的位置就好确定了。坐在主人左面的是“主宾”，右面的是“次宾”；相对应的，左面挨着主宾的是“副主陪”，右面挨着次宾的叫“次陪”，但叫“三陪”的多。其余的位置宾主可以随便坐，酒桌上戏称这些人是“不三不四”，原因是酒桌上没有”三宾”、“四陪”的叫法。
　　 宾主落座，开始倒酒。山东人喜欢喝酒，尤其喜欢大碗喝酒。这似乎有梁山好汉之遗风。如今虽然不用大碗了，但小杯是不用的。你若是在电影或者电视剧中看到山东人用那种三钱的小酒盅喝酒，那纯粹是在扯淡。山东时下的标准杯是三两三的高脚玻璃杯（究竟是什么人最先时兴起来的这种杯子无从考证，但一瓶白酒正好能倒三杯）。酒一般是白酒，度数一般是38度左右（山东人并不太喜欢喝高度酒）。当然也可以喝啤酒，但一般按照白酒、啤酒1：6的比例折算。
　　 入席后每位先满上这样的一杯，叫门前杯。意思是让各位自扫门前雪。这杯酒是每位到场的人必喝的，不喝是对主人或者东家的不尊重。这第一杯酒当然要由主人带领大家喝。主人一般要有一个开场白，客套一番，然后定个标准。就是说这杯酒要分几次喝完。一般是6次，叫“六起”。“起”的意思包含有“发达”的意思，图个吉利。这样大家在主人的带领下，边喝、边吃、边说话。这个酒一般不碰杯，山东人叫“碰杯喝了不算”。但是在举杯的时候可以在桌子上点一下，叫“过电”。经常可以在饭店里面听到这样酒杯磕碰桌子的乒乓声。酒桌戏称“丐帮开会”。
　　 等主人带领大家满饮此杯，该轮到主陪发言了。同样是客套一番，也带领大家喝一杯酒。一般情况下，两杯酒下肚就在半斤以上，主客面红耳赤、脚下升云。这个时候，主人宣布礼毕，大家可以自由活动了。注意了，这个自由活动可不是真的让你出去活动一下醒醒酒，而是可以和任何人单独喝酒了，而且喝多喝少可以不加限制。一般这个时候，客人要对主人的盛情款待表示一下谢意，一般第一轮是主宾与主人，次宾与主陪，依此类推。在这期间，是酒桌上气氛最活跃的时候，宾主的关系一下子能拉近许多。但这个时候往往是比较头疼的时候。因为此时已经有半斤白酒下肚，期间劝酒的花样有多，特别容易喝醉。
　　 比如有一种在酒席间斗酒的捉瓶子游戏本人就深恶痛绝。就是比赛双方一人一捆啤酒（10瓶），桌子中间放一瓶。比赛的人没喝完自己的那一捆啤酒以前，不能碰桌子中间的那瓶。等自己的啤酒喝完了，先抓取中间的啤酒喝的算胜利。这种玩法老狐狸只玩过3次，2胜1负。第二天别提有多难受了。还有喝日子的，就是一年12个月，必须说出一个值得纪念的日子，否则要喝酒，说的出别人喝。往往是还没说到10月份，人就开始胡说八道了。
　　 一般山东人请客，酒桌上必定要有鱼。鱼在山东算“大菜”，酒桌上叫“大件”。别看什么山珍海味，和鱼相比也只能叫“小菜”。不是山东人稀罕鱼，主要是图个吉利，“年年有余”嘛。一般上鱼的时候，鱼头冲客人，表示对客人尊重。这个时候，客人要喝鱼头酒，尾巴方向的人要喝鱼尾酒，一般是“头三尾四”，然后大家一起吃鱼。剩下的鱼骨头一般不撤，等主人叫端走再用剩下的鱼骨头做个汤的时候，其实是在说：酒席进行的差不多了，该结束了。鱼骨头作的汤叫“杂鱼汤”，就是把鱼骨头和碎鱼肉加汤，加胡椒、醋再炖，味道很鲜美。没喝过的朋友可以自己做来尝尝，既好吃又不浪费。等汤上来了，大家喝掉个子的杯中酒，吃饭，然后筵席结束。
　　 山东人喝酒时间一般比较长，除了一些礼仪性的筵席控制在一个小时左右外，一般酒席时间要超过3小时，而一些挚友之间的聚会则时间更长。老狐狸喝酒时间最长、最多的一次记录是从下午5点和两个哥们在大排档开喝啤酒，一直喝到凌晨5点，我们三个人一共喝了108瓶啤酒（为了凑梁山好汉108将的数）。大排档老板连连称赞我们好酒量，给我们每人加送一大扎啤酒（一升多量），结果哥三个喝完后吐了半条马路。所以在山东除了酒量小的，一般人一场酒要要喝个半斤八两吧？等酒席结束，大部分肯定是舌头大了、步子歪了。
　　 山东人爱喝酒，喝酒也豪爽。不过酒喝多了毕竟不好。山东的朋友们是不是也应该整顿一下“酒风”了吧？
河南风俗中的河南人 
河南人的性格里面，有一种不自觉的角色扮演思想一直贯穿着。每做一件事情，不是真心要做，需要去做，而是因为有观众观看，有了观众的眼光，才有继续做下去的意思。这一点，可以从河南民间在丧事的铺张上看到。
　　民间讽刺那些孝子说：“生前不养，死后铺张。”很多儿女在老人生前恶语相向，不管不问，死后却大事铺张，这其中的原因，就在于河南人性格中的戏曲因素：所作的一切，要有观众，否则所有的作为是没有意义的。
河南到底啥性格呢？
　　２００２年初，坊间有一本书，叫《河南人惹谁了》，是探究社会上那么多人为何要嘲讽歧视河南人的，据说卖得极火。此书一出，引发了不小的轰动效应，一些有头有脸的河南人也纷纷撰文反击，解释真正的河南人并不像书中所说的那么坏，书中的一些段子，是成心在污蔑、糟践、贬低和丑化咱河南人。
　　笔者有幸，也忝列为河南人。愚以为人家瞧不起咱河南人、不相信咱河南人，原因很多，一言难尽，但并不见得是地域歧视或肆意贬低，而是有一定的历史渊源和现实背景的：比如说咱河南人要办的四件大事“给地球镶金边，给黄河装栏杆，给珠峰修台阶，给长城贴磁砖。”这不都是在讽刺那些“假大空”的官僚主义吗？愚还以为，歧视或丑化河南人，其实就是对咱中国人的自我埋汰，不必过于认真计较。因为河南代表着中原文化，黄河是中国人的母亲河，也是五千年中华文化的发祥地，咱河南人身上有的毛病，不少中国人身上都有积淀，骂咱们两句又何妨？[详细]
群起而攻击：广东人的“五宗罪” 
　　我们经常听见人们互相警告：广东人无商不奸，为人最不老实。他们用双氧水漂白鱼翅和开心果，用有毒的瘦肉精喂猪，往煤气罐里注水，给腊味加有害的色素，用工业酒精勾兑有毒米酒，把亚硝酸盐当食盐卖……
　　这些传闻都不是空穴来风。我们并不讳言，五花八门的假冒伪劣商品，确实充斥广东市场。但愧怍之余，平心而论，这并非广东特色。朔州假酒、温州劣质鞋、河南毒米、南京冠生园月饼、阜阳劣质奶粉、龙口致癌粉丝，还有那些轰动全国的水利豆腐渣工程，都不是发生在广东。最赫赫有名的假冒伪劣商品重灾区，包括河南沈丘、周口，浙江温州、柳市，福建云霄和广东的潮安、汕头等地。须要面对良心拷问的，恐怕是我们这个具有礼义廉耻传统的古老民族，而非广东一地而已。[详细]　
编辑：彭颖