　　今年2月28日，在中国国民党为纪念“二二八事件”而举办的记者会上，国民党主席连战建议：为纪念孙中山先生逝世80周年，国民党将派遣由副主席、现任“立法委员”江丙坤率领的代表团，于3月份择期代表本党前往大陆南京谒中山先生陵，并前往广州黄花岗七十二烈士墓致祭。由国民党主席指定一位副主席率团专程赴大陆谒中山陵，这是56年来的第一次。
　　对于江丙坤的出访，国民党给予了极高的期待。在宣布派江丙坤出访的当天，连战说，“抛弃敌对，期待和解”，不仅指台湾政党、族群之间的和解，更重要的是国际聚焦的两岸之间的和解；不但政党要“解严”，族群要“解严”，两岸更要“解严”；江丙坤访问大陆，有缓和两岸关系的意义，对国民党的发展，也是历史性的时刻。
　　在目前的两岸关系形势下，中国国民党的主席在指派一位副主席来大陆访问、谒陵的时候如此郑重其事，必然有其深刻的寓意。
国民党要做两岸关系的协调者
　　由于李登辉推行分裂国家的政策，甚至提出了“两国论”，大陆方面从90年代中期起就拒绝与台湾当局进行任何接触。陈水扁上台后，更是顽固坚持“台独”路线，拒不承认“一个中国”原则，两岸关系长期陷入僵局。
　　2000年的“总统”选举失败后，国民党清除了李登辉的影响，回到了“一个中国”的立场上，受到大陆方面的赞赏。国民党利用其中自身的有利条件，积极与大陆方面接触，切实地为两岸关系的改善做了许多实实在在的工作，如促成了春节台商包机直航，对在大陆遇到困难的台湾同胞提供帮助等，赢得了台湾民众的赞赏。国民党逐渐从失败的阴影中走出来，在2004年12月的“立委”选举中获得了胜利。目前，国民党已经把推进两岸关系作为该党的基本政策之一。连战表示：国民党愿尽绵薄之力促进两岸关系的和解。
　　目前，代表台湾同大陆交涉，已经成为国民党争取台湾民众支持的重要途径之一，并且将成为国民党的日常工作的重要组成部分，许多事项已经列入了议事日程。国民党秘书长林丰正表示，国民党与大陆方面的交流有3个步骤：首先，党团即将赴大陆谈货物包机直航、年节包机直航、台湾农产品赴大陆销售等议题；其次是江丙坤赴中山陵谒陵、祭拜黄花岗烈士英魂；最后是主席连战赴大陆访问，为两岸和解作国际性的宣示。在大陆国台办透露可以考虑在清明节包机等节日包机信息后，国民党立即提议两岸协商包机常态化。2月底，连战在国民党中常会上提议，国民党将以政党名义组团赴大陆，就台湾农产品销往大陆、货运包机常态化、放宽大陆人士来台观光等问题与大陆协商。
　　在国民党内部，已经在加强与大陆的交往、促成新一轮的国共合作方面达成共识。党内高层领导人纷纷表示愿意访问大陆，实现两岸破冰、共创双赢。国民党主席连战计划今年5月访问大陆，与中共领导人会谈。国民党副主席、台北“市长”马英九在“二二八”纪念日表示，如果他能当选国民党主席，关于两岸关系的拓展，会派适当的人选赴大陆访问和协商，以避免两岸“擦枪走火”。他认为，大陆官方近年来对台湾举行的多项选举，特别是选举过程中所呈现的选举语言，似有感到不耐，因此要制定《反分裂国家法》。国民党副主席、“立法院”院长王金平也表示有意访问大陆。江丙坤今年3月到大陆谒陵，是国民党高级领导人对大陆的一系列访问的开端。
调和国民党内部的派系之争
　　国民党目前正处于权力交接的敏感时期。现任党主席连战任期即将届满，虽然党内要求其留任的呼声不断，但连战似乎去意已决。按照国民党党主席选举规程，国民党中常会将在3月审核幕僚所提方案，初步预计5月28日进行党员投票，选出新的党主席。
　　国民党副主席、台北市“市长”马英九对竞选党主席表现出异乎寻常的热情，早早就高调宣布参选。近一段时间，马英九四处奔波，拜访国民党大老，寻求支持。马英九目前是国民党的一颗最耀眼的政治明星，气势如日中天，被誉为国民党夺回政权的希望。可是，在族群观念极强的台湾政坛，马英九被贴上了外省人的标签。马英九“不沾锅”的风格也使他与相当多的本土人士关系不太融洽。国民党内的一些本土人士担心马英九上台后更改国民党本土化的政策，因而极力推举本土出身的国民党副主席、“立法院”院长王金平出马角逐党主席。种种迹象表明，王金平的策略是坚持劝说连战继续担任党主席，如果连战拒绝，王将宣布参选党主席，与马英九竞争。至于是否确定要来一场“王马对决”，王马阵营均认为可能无法避免，因此均保持高度“备战”状态。据了解，“王马相争”已让国民党内许多人担忧，恐引爆党内派系之争，有损本党元气。
　　对王马现阶段谁较适合担任党主席，连战据说已经“了然于胸”，但站在现任主席的地位，他不便表达立场。就在这个敏感时刻，连战委托副主席江丙坤先访大陆，给人以更多想象的空间。江丙坤的台籍背景也可以作为国民党东山再起的法宝，他出生于台湾南投农村，曾获日本东京大学研究院农业经济博士学位。学生时代结束后，江曾代表台湾当局先后出任过驻日本“大使馆”经参处职员、助理商务专员，驻南非约翰内斯堡“总领事馆”商务专员，驻南非“大使馆”经济参事。江丙坤既了解国际事务，又具备财经专才，在国民党本土化战略上、在党产组织透明化的工作上，甚至在与亲民党的合作上，都拥有相当优势，如果再能够熟悉大陆事务，就再好不过了。已有不少国民党内人士认为，连战卸任后支持江丙坤出马接任党主席，也是现阶段的一种选择。
争夺协调两岸关系的主导权
　　2004年底“立委”选举之后，出现了国民党势力增长而亲民党势力消退的局面，蓝营要求国亲合并的压力增强。但宋楚瑜认为，在目前的情况下实现国亲合并，无异于国民党吞并亲民党。为了化解国亲合并的压力，延展其政治舞台，宋楚瑜提出了“政党和解、两岸和解、族群和解”的理念。为了实施这一理念，宋楚瑜大打“陈水扁牌”，一方面通过“扁宋会”的舆论效应，延续自己的政治影响力；另一方面，充分利用亲民党“立法院关键性少数”的地位，增强与国民党、民进党进行谈判和谋取政治资源的本钱。
　　宋楚瑜尤其寄望未来得到陈水扁的授权，在两岸关系上“有所突破”，捞取政治资本。他宣称，和国民党、民进党相比，他自己最没有历史包袱，最有条件处理好大陆事务。在2月24日与陈水扁的会谈中，宋楚瑜着重就两岸关系问题与扁交换了看法。两人会谈后发表的“10点声明”对两岸关系着墨甚多。声明在表述了双方关于两岸关系的立场后，进一步表示要凝聚朝野共识，共同推动两岸和平发展的机制化和法制化，承诺要加强推动两岸在经济、文化、教育和学术上的交流，促成两岸的全面三通，并且不排除两岸关系未来发展的任何模式的可能性。此外，两人在台湾军备问题上达成了如下共识：“台湾必须要有足够的国防力量，才能确保台海和平未来将在‘国家安全、台海稳定、区域和平’的战略目标下，全面充实符合我国国防备战所需之武器装备；无意与对岸进行军备竞赛，以缓和台海的紧张局势，并积极推动建立‘两岸军事缓冲区’及建构台海军事安全互信咨商机制。”
　　对于宋陈在两岸关系问题上达成的共识，台湾舆论认为，宋楚瑜是用在军备问题上的让步，作为换取陈水扁认可宋楚瑜关于发展两岸关系的一些做法。宋楚瑜曾一再声称要赴大陆“和谈”，进行“破冰之旅”，并希望在亲民党提出的《海峡两岸和平促进法》草案完成“立法”后，整合朝野共识推动两岸和平。
　　很明显，同属于泛蓝阵营的国亲两党都把赴大陆方面的交流当作对付民进党和争取台湾民众支持的筹码。所不同的是，亲民党试图代表台湾当局与大陆交往，而国民党则是实施自己既定的大陆政策，凸显其不可替代的作用。当亲民党还在与台湾当局讨价还价的时候，国民党已经紧锣密鼓地开始了大陆之旅。
　　由此看来，国亲两党在两岸关系问题上的竞争关系是客观存在的。对于这种竞争，两党都显得很豁达大度。对于江丙坤的大陆之行，宋楚瑜表示，国民党派代表访问大陆，有助于传达台湾人民的心声，亲民党乐观其成。而国民党的态度则是，国民党只是做国民党该做的，没有要和亲民党较劲之意。不过，形势发展的结果却是，江丙坤访问大陆无疑将使国民党抢得先机。
　　拥有先天历史资源的国民党，在孙中山先生逝世80周年之际到南京中山陵谒陵，在3月29日黄花岗同志殉难日到广州黄花岗七十二烈士墓园致祭，是天经地义的事，平常得好像他们年年都曾来过。但就在这看似平常的举动背后，是国民党精心布置的一石三鸟、谋求东山再起的玄机。