　　一、国民政府本革命之三民主义、五权宪法以建设中华民国。　　二、建设之首要在民生。故对于全国人民之食衣住行四大需要，政府当与人民协力：共谋农业之发展，以足民食；共谋织造之发展，以裕民衣；建筑大计划之各式屋舍，以乐民居；修治道路运河，以利民行。　　三、其次为民权。故对于人民之政治知识能力，政府当训导之，以行使其选举权，行使其罢官权，行使其创制权，行使其复决权。　　四、其三为民族。故对于国内之弱小民族，政府当扶植之，使之能自决自治。对于国外之侵略强权，政府当抵御之，并同时修改各国条约，以恢复我国际平等国家独立。　　五、建设之程序分为三期：一曰军政时期，二曰训政时期，三曰宪政时期。　　六、在军政时期，一切制度悉隶于军政之下，政府一面用兵力以扫除国内之障碍，一面宣传主义以开化全国之人心，而促进国家之统一。　　七、凡一省完全底定之日，则为训政开始之时，而军政停止之日。　　八、在训政时期，政府当派曾经训练考试合格之员，到各县协助人民筹备自治。其程度以全县人口调查清楚，全县土地测量完竣，全县警卫办理妥善，四境纵横之道路修筑成功，而其人民曾受四权使用之训练，而完毕其国民之义务，誓行革命之主义者，得选举县官，以执行一县之政事，得选举议员，以议立一县之法律，始成为完全自治之县。　　九、一完全自治之县，其国民有直接选举官员之权，有直接罢免官员之权，有直接创制法律之权，有直接复决法律之权。　　十、每县开创自治之时，必须先规定全县私有土地之价。其法由地主自报之，地方政府则照价征税，并可随时照价收买。自此次报价之后，若土地因政治之改良、社会之进步而增价者，则其利益当为全县人民所共享，而原主不得而私之。　　十一、土地之岁收，地价之增益，公地之生产，山林川泽之息，矿产水力之利，皆为地方政府之所有，而用以经营地方人民之事业，及育幼、养老、济贫、救灾、医病与夫种种公共之需。　　十二、各县之天然富源与及大规模之工商事业，本县之资力不能发展与兴办，而须外资乃能经营者，当由中央政府为之协助。而所获之纯利，中央与地方政府各占其半。　　十三、各县对于中央政府之负担，当以每县之岁收百分之几为中央岁费，每年由国民代表定之。其限度不得少于百分之十，不得加于百分之五十。　　十四、每县地方自治政府成立后，得选国民代表一员，以组织代表会参预中央政事。　　十五、凡候选及任命官员，无论中央与地方，皆须经中央考试铨定资格者乃可。　　十六、凡一省全数之县皆达完全自治者，则为宪政开始时期，国民代表会得选举省长为本省自治之监督，至于该省内之国家行政，则省长受中央之指挥。　　十七、在此时期，中央与省之权限，采均权制度。凡事务有全国一致之性质者，划归中央；有因地制宜之性质者，划归地方。不偏于中央集权，或地方分权。　　十八、县为自治之单位，省立于中央与县之间，以收联络之效。　　十九、在宪政开始时期，中央政府当完成设立五院，以试行五权之治。其序列如下：曰行政院，曰立法院；曰司法院，曰考试院，曰监察院。　　二十、行政院暂设如下各部：一内政部，二外交部，三军政部。四财政部，五农矿部，六工商部，七教育部，八交通部。　　廿一、宪法未颁布以前，各院长皆归总统任免而督率之。　　廿二、宪法草案，当本于建国大纲及训政宪政两时期之成绩，由立法院议定，随时宣传于民众，以备到时采择施行。　　廿三、全国有过半数省分达至宪政开始时期，即全省之地方自治完全成立时期，则开国民大会决定宪法而颁布之。　　廿四、宪法颁布之后，中央统治权则归于国民大会行使之，即国民大会对于中央政府官员有选举权，有罢免权，对于中央法律有创制权，有复决权。　　廿五、宪法颁布之日，即为宪政告成之时，而全国国民则依宪法行全国大选举，国民政府则于选举完毕之后三个月解职，而授政于民选之政府，是为建国之大功告成。　　民国十三年四月十二日孙文书