　　1950年6月，战争风云在神州大地上骤然刮起。这个月的25日，朝鲜战争爆发了。美国一看南朝鲜危在旦夕，立刻直接派兵出面干涉，打着联合国的旗号，动员了十几个国家参战，打过了三八
　　线以北。朝鲜民主主义人民共和国处境险恶，同时，战争的火焰烧向了中国边境。
　　刚刚成立的中华人民共和国又面临一场严峻的考验，毛泽东亲自主持召开了政治局会议，决定采取重大决策。
　　这时，林彪正在南国广州，他已经得到了信息，中央政治局会议已经做出战略决策，解放军要跨过鸭绿江出国作战。
　　“这是和世界上最强的帝国主义较量。但是，派谁率兵出国呢?他掐着指头一个个地算，毛泽东会点谁的将呢?”他摇摇头，“极大可能会点到自己头上。这可不是闹着玩的，刚刚打完天下，连气都没喘过来又要出国作战，而且是一个强手，万一有个三长两短的……”
　　“你失眠了?”夜晚，夫人叶群翻过身来，小声问道。
　　“这次派兵出国……”林彪长舒了一口气，“我估计十有八九会让我带兵去朝鲜的。这是一场力量悬殊的恶战……”
　　“你无论如何不能去!”叶群叫着坐了起来，“连日本都败在美国人手里了。他们有原子弹，我们的武器那么落后，这不是鸡蛋碰石头吗?打败了，肯定会抓替死鬼的，这是费力不讨好的事。”
　　“我也是这么想的，”林彪说，“万一毛泽东点我的将，可怎么回绝?一个军事将领，敌人打到家门口来，这是逼上梁山，非出兵不可。”
　　他长叹一口气，喃喃着：“不服从命令，人家会说林彪是个胆小鬼……”
　　叶群也辗转反侧，沉默了好大一会儿，说：“每到关键的时候，毛主席总是点你的将，据我看，这次十有八九会是你。用什么理由来拒绝呢?”
　　“是呀!”林彪感叹道：“可究竟用什么理由呢?”
　　两人沉默了好大一会儿，叶群忽地坐了起来：“有了!”
　　颇有心计的叶群终于想出了一条名正言顺的理由。
　　果然没多久，林彪接到中共中央办公厅的通知，要他速去北京，有重要工作商谈。胸有成竹的林彪带上叶群，乘上专车，奔向了北京。
　　第二天下午，林彪走进毛泽东的房间时，毛泽东站起身迎了过来。
　　“主席身体好啊?”林彪快步上前，紧紧地握着毛泽东的手问道。
　　“来几天了?”毛泽东没有回答林彪的问题，反问了一句。
　　林彪笑道：“昨天到的。”
　　“坐!”毛泽东摆摆手让坐，满脸笑容地道：“你最近身体怎么样?”
　　林彪摇摇头：“最近几个月胃病老犯，失眠也一天比一天地厉害起来。事情也怪，在艰苦的战争年代，整天行军打仗，我身体虽然不算怎么好，但总比现在好些。和平时期，生活也安定了，三灾八难反而多了起来。”
　　毛泽东看着林彪，亲切地说：“去医院，请大夫好好检查一下吧!”
　　寒喧了一会儿，话转入正题。
　　林彪不断地点着头，他聚精会神地聆听毛泽东的掷地有声的谈话。他心里明白，毛泽东这样滔滔不绝的谈论，其用意是明摆着的，动员他挂帅出征。但是，他还不敢去冒这个风险。
　　毛泽东看着沉默不语的林彪，单刀直入转入了正题：“我和少奇、总理商量过了，打算让你挂帅出征，怎么样?”
　　“主席和几位中央领导同志让我带兵去朝鲜这是对我的信任。大敌当前，作为军队的领导人，为捍卫我们神圣的祖国领土，率兵出去打仗，这是神圣的义务，也是责无旁贷的。”说到这里，他为难地说，“只是我这几个月来身体不好，老出虚汗，四肢无力，头晕眼花，睡不好吃不好。个人流血牺牲是小事一桩，我怕担负不了这样的重担，是不是派一名比我更强、身体更好的同志去……”
　　林彪以身体有病为由拒绝率兵出征，这出乎毛泽东的意料。
　　毛泽东没想到自己多年一手培养的爱将，到了关键时刻却不听从自己的命令。但是他毕竟是有修养的大政治家，不动声色地说：“身体不好，那就好好休养吧!如果中南医疗条件不好，到北京来治疗吧。身体是革命的本钱，没有个好身体，怎能担负起重要工作……”
　　一天下午，负责中央高级领导健康的保健医生傅连览纯赐林彪了。
　　因为工作上的关系，傅连朗歉吒杉依锏某？汀Ｋ登门拜访，林彪并不感到惊奇，从长征时，他们就认识，是老朋友了。寒暄几句，便转入了正题。
　　“林总最近身体怎样?”傅连拦厍械匚实馈
　　“不好!”林彪一只手摸着额头，长舒了一口气，有气无力地说，“吃不下饭，整夜失眠，整天头晕，四肢也无力，走起路来，像没有脚跟似的，晃晃悠悠的。老是心烦意乱，脑子里老是像腾云驾雾一般。”
　　“傅大夫，”林彪身旁的叶群接着说，“咱们是老朋友了，林总的健康状况，你最清楚，你可千万把林总的病给治好呀!”
　　她望望愁眉苦脸的林彪，眼里含着泪花，说：“论年纪，林总40多岁，正在壮年，可是病成这样子，我真担心他!”
　　说着，叶群从兜里掏出手帕，擦着眼泪，哭泣一般诉说着：“他的病，是他在艰苦的战争年代造成的。吃糠咽菜，又受过重伤，什么样好身体，也经不起这么折磨。”这时，她用哀求的目光，望望沉默不语的傅连溃“林总的病就靠傅大夫了，我们全家的健康，也全依仗你了。林总也真够倒霉的了，刚打了天下不久就病了，眼下有多少重要任务，让他去承担!尤其是主席让他率兵出国，结果他身体不行。一想到这，我们全家都难过。这是主席和党中央对林总的重用，可他……”
　　叶群哭泣着说不下去了。
　　“叶群同志，”傅连廊拔康溃“你不必担心，我今天就为这件事来的。毛泽东对林总的健康十分关心。特意派我来通知林总，让我从上海、天津和北京，调来第一流的医学专家，给林总检查身体，还指派了萧华同志代表中央负责这项工作。我相信一定能把林总的病治好。”
　　谁知傅连勒庖幌话，像晴天霹雳一样猛击在林彪夫妇的头上，惊得他们目瞪口呆。林彪装病，纸里包不住火，一群医学专家会诊，便会真相大白。林彪清楚自己问题的分量了，一旦自己的天机被泄露出来，自己的威信将会一落千丈。
　　傅连酪蛔撸林彪和叶群就像天塌大祸降到头上似的，闷闷不语。
　　“我看去和傅连朗柰ㄒ幌拢让他给解解围。”愁眉苦脸的叶群忽然计上心来。
　　“傅连牢幢馗伞！绷直胗切拟玮绲厮盗艘痪洹Ｋ对傅连捞了解啦!
　　傅连郎于1894年。1925年，在福建省汀州城英国人开办的福音医院当院长。风华正茂的傅连溃有着一股子爱国热情，却又报国无门。随着大革命的进展，他的思想越来越倾向革命了。1927年，南昌响起了起义的枪声，他把自己的全副精力都投入抢救起义军的伤员上。从这时起，他接触了共产党，并把自己的一切，都交给了中国共产党领导下的革命事业。1934年，他参加了两万五千里长征，在那艰苦的岁月里，他为很多伤病员治伤治病。后来到了陕北根据地，他又做了中央领导人的保健医生。解放后，他担任卫生部副部长、中华医学会会长、中国人民解放军总后勤部副部长，中央保健委员会委员等职务，他一直全心全意地负责中央高级干部的医疗保健工作。
　　林彪这次患病，对外人来说是一个不懈之谜，可是对傅连览此担他则略知一二。他知道林彪是毛泽东的红人，全国解放以后，林彪的“病”变得越来越严重了，自称是怕风、怕光、怕水、怕声、怕惊，几乎什么都怕，变成为“套中人”了，以至到了“见风就感冒，见水就拉稀”的地步。他的住屋窗户，要用三层厚窗帘严严实实地遮住光，挡住风。
　　但是，林彪最害怕的一个人，就是傅连溃只要傅连赖敲爬锤他看病，顿时，他就成为一个奄奄一息的人，大口大口地喘着粗气，哼哼呀呀地唤着。
　　林彪夫妇的脾气，傅连捞熟悉了，多疑、狭窄、报复心强。他猜不透林彪的葫芦里装的是什么药，为什么一个高级干部要小病大养，无病呻吟?然而在向毛泽东汇报时，他也没有勇气和盘托出。
　　1953年，傅连乐沼诖由虾！⑻旖蚝捅本┑鹊氐骼锤髦忠窖ё家，由萧华代表党中央亲自坐镇，成立了林彪会诊小组。毛泽东亲自出面，兴师动众，调兵遣将，花这样大的力气，给一个部下会诊治疗，是破天荒的第一次。
　　毛泽东的这番好意，反而使林彪夫妇慌作一团，吓作一堆。因为想在这些专家面前蒙混过去，比登天还难啊。
　　并且，林彪一直都在吸毒。除了装病不说，就是吸毒对于一个共产党员来说，也是一个大问题。在人们的眼里，抽大烟的，扎吗啡的，都跟小偷、弱盗、娼妓、骗子、人贩子和地痞流氓划等号。如果经过检查，露出自己吸毒、装病的马脚，那还了得?
　　夜幕降临了。林彪心事重重，辗转反侧，怎么也不能入睡，长吁短叹，一筹莫展。这位指挥百万雄师，把国民党王牌军打得丢盔卸甲的军事统帅现在患起患得患失之“症”了。他致命的一块心病，就是万一自己吸毒和装病的事被抖露出去，会断送自己的锦绣前程的。他心里明白，毛泽东信任自己和重用自己，已经有人说三道四，不服气了。
　　“你说该怎么办?”这工夫，叶群蹑手蹑脚地走了进来，坐在床沿长，长舒了一口气，忧心忡忡地说：“这么多的著名专家，万一检查不出病来，可就露馅了。舌头杀人，比用真刀真枪还可怕。这股风再传到主席的耳朵里，真不知会发生……什么样的后果!”
　　这时，林彪坐了起来，披上衣服。“我真摸不清他们葫芦里卖的什么药，比我地位高的资格老的领导人，身体不好的，也还是大有人在的，可主席从来没有调兵遣将，这样认真对待过。究竟主席是真关心我，还是对我不信任，让医生来担任‘火力’侦察，看我是真病还是假病呢?”
　　“说不定是哪个别有用心的人给主席出的歪点子。”叶群一向以小人之心度君子之腹，猜测着，然后拍拍脑袋，冥思苦想起来。
　　“别说这些了!”林彪不耐烦地说：“现在火烧眉毛了，关键是如何把这一关度过去?!”
　　叶群皱皱眉头，沉思良久，说道：“眼下能搭救我们的只有一个人!”
　　“谁，你说说!”林彪迫不及待地问。
　　“只有傅大夫!”叶群固执地说，“只要他动脑子，助咱们一臂之力，就能给咱们解围了。”
　　“此人一定不肯干。”林彪有点泄气了，说：“他是一个一条路跑到黑的人，脑子不灵活，还有个倔劲，谁也说服不了他。”
　　叶群也知道傅连啦唤睬槊妗５此刻已经走投无路，只有这步棋了，说：“只能是死马当活马医。明天我再去登门拜访，求求他帮这个忙。”
　　第二天，叶群迈进了傅连赖目吞，寒喧了几句便进入正题。
　　“傅连溃”叶群愁眉苦脸地哀求道：“我们都是一二十年的老朋友了!”
　　接着，她憋了好大工夫，把难以启齿的话道了出来：“林总的处境很难哪!有人已经散布他的谣言了。在战争年代，他的成绩突出一点，有人就嫉妒他。他身体不好也有人幸灾乐祸。为了把一些心怀不良的人的嘴堵上，我看最好不要兴师动众地给他检查身体。”
　　然后，她抬起头来，思忖了一会儿，说：“如果傅部长能给林总写一份病情证明，这个问题就解决了。”
　　傅连捞了叶群的这些话十分惊讶，这不是让他给写一份假证明吗?一个真正的医生，怎能干这种弄虚作假的事?他心里明白，林彪心里有鬼，他不好亲自出面。但这对夫妇可不是等闲之人，是惹不起的。他为难地说：“我自己不好写这样的证明。这次给林总检查身体，是主席的指示。”
　　“等会诊之后再写诊断报告吧。”他客气地回绝了叶群的无理要求。
　　既然傅连啦豢细解围，那么检查这“关”非过不可了。结果，专家们来了给林彪检查身体，并且把这看成是一项头等的政治任务。他们十分认真，本着“大海捞针”、“掘地三尺”的认真精神，从神经、肠胃、心脏、血压、泌尿、血液、肝和肺部，一项一项给林彪做了详细、系统的检查。
　　但是，专家们心里都纳闷林彪把病说得这样严重，可是经过检查，并没发现什么要害的病症，个个百思不解。
　　这些人哪里会猜透林彪的内心的秘密呢?最后，专家们一致的意见是，林彪的病症都同精神因素有关，更重要的是和他吸毒有密切关系。
　　如何写检查结果报告，这是个棘手的问题，傅连朗分为难。他思忖了再三，终于打定主意，对毛主席和党中央负责，实话实说。
　　他根据各位专家检查的结果，写出一份科学的检查报告，直接交给了毛泽东。
　　毛泽东一看报告，心里完全清楚了。他也有些为难，直接地、面对面地向林彪夫妇提出戒毒，这话也不好开口。他沉思良久，决定通过傅连乐口，把自己的意见暗示给林彪。傅连蓝源艘残牧焐窕帷
　　这天下午，傅连览吹搅直爰摇Ｋ找到叶群，拐弯抹角地对叶群说：“会诊检查的结果，林总的主要器官没有什么大问题。”
　　顿时，叶群那张多变的脸拉得老长：“林总没什么大病，那又为什么身体那样虚弱，我和他生活在一起，别人不清楚他的情况，我知道!”
　　叶群这气呼呼的进攻架势咄咄逼人；傅连婪蠲泽东之命而来，也没有任何回旋余地，于是从容不迫地说：“你就该让林总见见阳光，让他多出来散散步，多做些室外活动；在饮食上，多吃些蔬菜、水果……”
　　他犹豫了一下，又坦率地劝告：“你还要劝林总把吗啡戒掉。吗啡对身体太有害了。它比疾病对人身体的损害还厉害!当然，戒吗啡，是一件很痛苦的事，咱们相处多年了，我有什么说什么，恕我直言。”
　　吸毒这种丑事是林彪夫妇的一块心病。也许是傅连澜伊肆直氲囊害处，叶群的那股子骄横、傲慢和不讲理的劲儿刹那间消失了。她的脸一红一白，态度软了下来，向傅连揽仪蟮溃骸跋Ｍ傅部长能给保密。这件事传出去，对林总威信影响太大了。”
　　但不，不久，林彪吸毒问题在党内的高级领导层，还是成了个公开的秘密。为了林彪的健康、威信和前途，也为了党的事业，毛泽东终于想出一条良策，提醒林彪戒毒。
　　这天下午，林彪的办公室里空荡荡的，他只身孤影，反剪着双手在办公室里慢慢地踱着步。突然，机要秘书蹑手蹑脚走了进来，递给林彪一封信。
　　林彪一眼便看出是毛泽东亲笔写的龙飞凤舞几个字：“林彪同志收。”
　　他急忙打开信封，里面一张纸，上面抄了曹操一首名诗《龟虽寿》：
　　老骥伏枥，志在千里；
　　烈士暮年，壮心不已。
　　这时，叶群走了进来，把信看了一篇，紧皱着眉头，沉思了一会，如梦方醒。
　　傅连涝诒澈笸绷宋业牡蹲印！绷直敕叻叩厮担“他在主席面前告我的状了。你向他说的那些话白说了，他一点情面都没留。好吧，君子报仇十年不晚!”
　　林彪对傅连腊蛋德裣铝松被。
　　（摘自《十大元帅轶事》，中共党史出版社2003年9月版，定价：29.80元。社址：北京海淀区芙蓉里南街6号院1号楼百环公寓18层，邮编：100080）
　　推荐阅读：林彪究竟是怎样死的(图)