国民党改组举行第一次全代会
　　1924年1月20日至30日，在孙中山主持下，中国国民党第一次全国代表大会在广州举行。出席开幕式的代表一百六十五人，其中共产党员二十四人，苏联顾问鲍罗廷也出席了会议。代表中一半由各省党部选举产生，一半由孙中山指定。其中共产党员约占40％。李大钊、陈独秀、毛泽东、林伯渠、谭平山、王烬美、李维汉等人都以个人身份出席了大会。
　　孙中山以总理身份担任主席并致开幕辞，他感叹武昌起义十三年，革命依然未竟成功，人们各自为战，没有集合，没有纪律，以致革命主义还没有实行。他说：‘此次国民党改组，有两件事：第一件，改组国民党，第二件，就是用政党的力量去改造国家。’在这次大会上，孙中山总结了历次革命的经验教训，提出‘联俄、联共、扶助农工’的三大政策，承认共产党员、社会主义青年团员以个人资格加入国民党。
　　在孙中山主持下，大会通过了有中国共产党人参加起草的《中国国民党第一次全国代表大会宣言》。这个宣言，总结了过去革命的经验，批评了当时社会上流行的立宪派、联省自治派、和平会议派以及商人政府派等各种主张；确定了‘联俄、联共、扶助农工’的‘三大政策’；接受了中国共产党提出的反帝反封建的口号，规定民主革命的基本纲领以打倒帝国主义、打倒军阀为目标；从而把旧‘三民主义’重新解释为革命的新‘三民主义’。
　　为了使国民党员普遍地了解新的革命理论，并向全国人民进行宣传，孙中山开始系统地讲解‘三民主义’。民族主义的目的是使中国民族得以自由独立于世界；辛亥革命前，在于摧毁满洲之帝制以及列国之瓜分，辛亥革命后，在于取缔军阀和列强帝国主义的勾结。民权主义提出国民权力为一般平民所共有，不为少数人所私有；国民不但有选举权，且兼有创制、复决、罢官诸权。民生主义提出‘平均地权’和‘节制资本’的主张，并规定制定劳工法，改善工人生活。
　　这次大会还通过了《中国国民党章程》、《组织国民党政府之必要案》等决议案。选举产生了国民党中央执行委员会，推举胡汉民、汪精卫、廖仲恺、戴季陶、李大钊、邹鲁等二十四人为中央执行委员，邵元冲、林伯渠、瞿秋白、张国焘等十七人为候补中央执行委员。
　　中国国民党第一次全国代表大会的召开，标志着国共合作的正式建立。国民党经过这次改组，实际上已经成为全国各个阶层的革命联盟。只可惜后来国共关系破裂,，合作未竟成功。