　　这几天读了中国共产党共赴国难宣言和中国国民党领袖蒋委员长团结御侮的谈话，使我异常地兴奋，异常地感动。 回想国民党和共产党这两个兄弟党，在最近十年以来，互相对立，互相杀戮，这是首创国共合作的先总理孙中山先生生前所不及意想到的。 到最后，这两个兄弟党居然言归于好，从新携着手，为中国民族的独立解放而斗争。 中共宣言和蒋委员长谈话都郑重指出两党精诚团结的必要。 我听到这消息，感动得几乎要下泪。　　孙中山先生生前主张着：只有在中国国民党领导之下，唤醒民众，组织民众，实现民族主义，民权主义，民生主义，才能救中国于危亡。 但是要实现三民主义，只有对外联合以平等待我的民族，对内联合革命的政党，共同奋斗，才能得到最后的胜利。 孙中山先生这个主张，一直到临终的时候，并没有丝毫改变。 孙中山先生主张国共合作，因为共产党是代表工农大众利益的党。 没有广大的工农群众的拥护和积极参加，中国国民党所担任的国民革命使命，是不可能完成的。孙中山先生虽然于一九二五年离开我们长逝了，但是他遗留给我们的中国国民党，依然和中国共产党合作，根据孙中山先生手定的三民主义政纲，共同致力于国民革命。 因此便有一九二六-一九二七年北伐的大胜利。 假如孙中山先生国共合作的主张，以及联俄、联共、工农利益三大政策能够继续到底，则中国国内封建势力早已铲除净尽，帝国主义也早被驱逐出去，而中国已成为独立自由的中国了。　　但是不幸得很，十年以来，国共两党分裂。 国民党放弃总理三大政策，共产党提出推翻国民政府的口号，以至损失无数宝贵的精力，以从事内争，致令国家民族的真正敌人一日本帝国主义一乘隙而入。 诚然如蒋委员长所称：“十年以来，一般人对于三民主义不能真诚一致的信仰，对于民族危机亦无深刻之认识，致使革命建国之过程中，遭受不少之阻碍，国力固因之消耗，人民亦饱受牺牲，遂令外侮日深，国家益趋危殆。”这不是一二人的责任，也不是任何党派的责任，凡我国共两党同志，都要内心自责，愧对我先总理孙中山先生在天之灵。　　前事不忘，后事之师。 在这民族危机千钧一发的今日一切过去的恩怨，往日的牙眼，自然都应该一笔勾销，大家都一心一意，为争取对日抗战的最后胜利而共同努力。但是过去国共分裂这一段悲惨历史，却仍然值得我们的记取。国民党同志应该谨记着：要是不顾先总理遗教，抛弃了工农大众利益，将成为民族罪人，等于国民党的自杀。共产党同志也该记住：只有在孙总理遗教领导之下，和中国国民党真诚坦白合作，把全民打成一片，才能完成反帝反封建使命。我相信两党同志，经过十年以来长期的惨痛教训，再加上日寇无情的残酷的进攻，一定能够本"兄弟阋墙，外御其侮"的古训，诚信地友爱地团结成一体。 唯有这样，才能使中华民国走上独立解放的胜利途径。 孙中山先生死而有知，也应该含笑九原了！