
　　卢卡申科也许是目前年薪最低的国家元首，仅约2640美元。他目前只在家乡有一处房产，这是一幢极其普通的两层砖楼，还是在前苏联时期集体农庄分给他的。直到1997年，他家的小楼四周才被乡亲们自发筑起了一道围墙。除国家配备的总统专车外，他自己没有其他任何交通工具。在卢卡申科的影响下，他全家老小也从不搞特殊化。大儿子维克托已娶妻生子，一家人只靠767美元的年收入度日，正在上大学的小儿子德米特里几乎一贫如洗，主要靠家里有限的存款利息生活。
　　此外，卢卡申科的夫人加林娜也从不以第一夫人自居，只求自食其力、淡泊宁静。她并没有与夫君在首都一起生活，而是在家乡一如既往地干着幼儿园园长兼阿姨的“旧业”。除了照料孩子，加林娜每天还要收拾自己家里的小块土地，种植土豆、黄瓜、西红柿、大葱、辣椒等贴补家用。此外，她还养着一头奶牛和一群鸡。一刻不闲的加林娜很少去明斯克，苏联解体后，在所有独联体国家第一夫人当中，加林娜是惟一没有去过莫斯科、也是惟一没有陪同夫君周游世界的第一夫人。
　　卢卡申科总统执政以来推行的内外政策得到了多数白俄罗斯人民的衷心拥护。自1994年7月当选白俄罗斯总统以来的七年时间里，卢卡申科建立起从中央到地方的总统垂直权力体系，从组织上完成了总统制的确立。卢卡申科总统一向主张加强秩序与纪律，以确保白社会稳定。另外，他从白俄罗斯国情出发，对内实施渐进的、面向社会的经济改革，保持并逐步完善国家的宏观调控职能，发挥公有制经济和大生产的主导作用，恪守社会公正原则，取消不合理的特权和优惠，对贫困阶层实行有针对性的社会保护，从而使白多年来保持了社会稳定，人民生活得到了良好保障。这与苏联解体后多数前苏国家陷入社会混乱、甚至民族冲突形成了鲜明对照。在对外政策方面，卢卡申科总统奉行中立、无核政策，把保持和加强与前苏联地区各国，首先是俄罗斯与乌克兰的传统关系作为外交重点，主张与世界各国建立友好合作关系。卢卡申科总统执政期间，白俄罗斯大力发展俄白国家联盟，全力推进独联体集体安全体系，加强欧亚经济共同体等独联体一体化进程。在独联体部分国家陷入冲突，世界各地冲突不断的情况下，卢卡申科总统强烈反对以武力手段解决地区冲突，主张通过政治外交途径，维护联合国在解决当代国际问题过程中的威望。 今天的社会主义世界是多么需要像卢卡申科同志这样的人啊！
学人：俄国左派运动评析- 秦晖 金雁
　　在目前的社会民主主义运动中，西欧、东欧、俄国各自呈现出一些不同的特点。在西方，一国中的两个或多个社会党，一般都可以分为左、右翼，如日本社会党为左翼，民社党为右翼；意大利社会党为左翼，社民党为右翼。而东欧先以新、旧社会党的分野为特点，后以党内不同派别的争纷而突出。因为在缺乏传统共产党党纪约束的条件下左派组织上的多元化是长期性的，东欧左派的“团结”在可预见的将来仍很渺茫，但其发展趋势还是可以估计的，那就是缺乏思想纲领内容的纯粹人事性或政治游戏性纠纷将会逐渐淡化，以纲领划线而形成的激进程度不等的基本派系会逐渐稳定下来，最后形成类似的西欧左派那样的格局。俄国却是另一种状况，它既不存在西欧社会党的左、右翼之分，也不存在东欧社会党的新旧之争。它的特点是：从社会民主派的立场看，所有的政治派别都是从共产党演变而来，社会党似乎成为脱离共产党的第一步，成为向其他派别转变的中间站，因此其组织忽兴忽衰缺乏生命力，而社会民主主义运动也就带有无定形的特点。从“左派复兴”的角度看，俄国的左派性质与东欧不同，它主要复兴的是民族主义化的共产党，而社会民主主义并未复兴，这就使俄国左派的发展轨迹具有独特的“俄国特色”。

　　俄国的社会民主主义组织
　　俄国的情况不同于前东欧，由于剧变前制度下社会党的消失比东欧要早３０年，已经不存在旧社会党（在俄国一般指坚持第二国际正统原则的孟什维克）“恢复活动”的问题。只有１９４０年才并入前苏联的波罗的海三国不同，如拉脱维亚社会民主党就自认为是个旧党，其报纸就叫《孟什维克》，并与１９４０年后流亡西方的拉脱维亚孟什维克分子有联系。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 