
　　由于它的形象模糊，又允许成员跨党，因此俄共恢复后它的大批党员便转入了俄共队伍，其影响在俄共的竞争下不断削弱。结果，“这个党在两年时间内从一个有份量的政党变成了一个对国内事态不能发生影响的、不甚活跃的小集团。”
　　继劳动人民社会党之后成为俄国社会民主运动中最重要组织的，或许是１９９４年１０月３０日成立的俄国社会民主联盟（社民联）。它是由俄国社会民主人民党、俄罗斯联邦社会民主党、俄国社会民主中心、劳动党、绿党和其他一些小党及俄国独立工会联合会代表联合发起成立的。其中，社会民主人民党是原自由俄国人民党理事会主席利皮茨基与走向民粹主义、强国主义的鲁茨科伊分手后以该党内坚持社会民主思想的成员为主建立的。基本上代表了原“共产党民主派”和戈尔巴乔夫主义的传统。社会民主党成立于１９９０年５月，是在苏共之外成立的一个“无瓜葛者”的党，曾参与发起建立“民主俄国”、“民主大会”等前苏联末期反对派统一战线组织。该党人数不多，在大选中也没有什么影响，但因成立较早又与苏共无瓜葛，受到社会党国际重视，是俄国受邀派代表出席社会党国际１９大的唯一组织。该党被认为“就其精神而言更像自由党”。4　以上两党在某些方面有些类似于东欧各国的新、旧社会党。
　　社会民主中心是从社民党中分裂出来的，其主席奥・鲁缅采夫原为社民党两主席之一，并曾先后在“民主俄国”与劳动人民社会党中起重要作用。独立工联曾被人称为“前苏联的团结工会”，１９９１年“８．１９事件”时曾热烈地支持叶利钦，俄国进入“休克疗法”时期后它也逐渐转入工联主义反对派立场，其领导人有较明显的社会民主倾向。
　　与劳动人民社会党相比，社民联的政治定位要明确得多，它明确表示与共产主义、与自由主义的“民主派”及其政府、与反对派中的右翼极端主义势力都划清界线。它的纲领宣称要“遵循工党政治模式原则，赞成发展社会市场经济和市场改革的社会方向。”“联合社会民主力量，建立强大的工党运动，让俄国走‘第三条道路'”。
　　俄国社会民主主义运动的特点
　　综上所述，俄国近年来兴起的社会民主主义运动具有先天不足、路途坎坷、形象不明、组织多变的特点。这表明它的发展水平与东欧各国相比（更不用说与西欧或北欧相比）是较为低级的。因而许多人对它的前景持悲观看法。历史学家霍洛德科夫斯基认为：“社会民主倾向在极权后的俄国注定运气不佳”。5　而俄国社会民主运动的一名“老资格”活动家，１９８７年“社会主义倡议”运动、１９８９年“新社会党人”运动和１９９０年苏联社会党的发起人、后来的独立工联活动家勃・卡加尔利茨基在总结俄国社会民主运动的教训后更为悲观地认为，社会民主思想在俄国一开始就是乌托邦式的，在许多情况下它只是一种形似而质异的“社会民主的党”。如果说，１９９１年时提出社会民主口号是为了掩盖向新自由主义的转化，“那么现在用社会民主口号代替自由主义口号则是为了造成变化的假象”。他认为，在俄国，社会民主党只能是知识分子的小团体，而“俄国的群众运动永远都不会成为社会民主运动，哪怕是‘带有俄国特色的'。俄国左派若想成为有影响的力量，他们肯定是激进的。”6
　　这种悲观估计不能说没有道理。社会民主运动是市民社会的产物，而俄国的市民社会传统不要说与西方相比，就是与波、捷一类东欧国家相比也要缺乏得多。在非市民社会的土壤上假如有所谓的第三条道路的话，那么也很可能与其说是“亚当・斯密与马克思之间的第三条道路”，毋宁说是沙皇与民粹派之间的第三条道路。正如一些俄国学者所总结的，“俄国自古以来就是一个好走极端的国家。国家的精神史在颇大程度上曾反映俄国激进主义的历史，俄国激进主义总是要求‘在这里、现在、立即'就改变生活”。7俄罗斯民族的这种好极端化的思想特征，在历史上就形成了“自上而下的专制管理形式，对世俗化资产阶级社会的对抗以及自由资产阶级软弱无力等特点。因此，西化与反西化、革命与反革命，改革与反改革，在俄国历史上都是用激进的方式来进行的，与此同时，妥协、渐进、温和、宽容等特征为社会所不容，经常遭到左、右两端的夹击，陷入“两头茫茫不到岸”的境地，因此俄国人很容易从一种完整的信仰转向另一种完整的信仰”。8　在这种历史环境中社会民主派难以在历史舞台上主导俄国的政治似乎便不难理解。
　　其次，社会民主主义如果抛开其抽象价值不谈，它首先是对有效运动的市场经济中的收入的调整和再分配。西方国家的社会民主党都是在有着稳定的政治制度和相对稳定的民主制度与传统的国家里发展起来的。其中许多党经历了尖锐的社会冲突时期，但它们的建立与初成气候均发生在社会相对稳定时期。东欧的“左派复兴”也大都发生在转轨期震荡高潮过去、经济从谷底回升之际。而俄国的转轨震荡期持续较长，经济一直在“平底锅”里徘徊，这期间的左派复兴，必然具有与东西欧不同的特点。
　　最后，社会民主主义作为一种普世的价值理性具有国际主义特征，它与民族主义、民粹主义是对立的。然而如果说历史上深受苏联压制的东欧各国的民族主义一般都带有右翼的或反共的倾向，那么俄国则相反，民族主义往往涂有“左派”色彩。因此如果说东欧的左派复兴是对右翼民族主义的遏制，它会为普世主义倾向的社会民主运动创造条件的话，那么俄国的左派复兴却往往伴随着民族主义民粹主义的膨胀，这显然也不利于社会民主主义的兴起。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 