
　　同时还应指出各党选票的地区、阶层分布。在首都莫斯科及圣彼得堡、下诺夫哥罗德等大城市，民主派仍居优势。如莫斯科有近２０％的选票属“政权党”，１５．１３％的选票属“亚博卢”，１５．０８％属俄共，名列第三。此外引人注目的是，军队中７０％的选票投给了“我们的家园”，而俄共的支持率则在农业区、经济相对落后地区和边区为最高。最后，俄境外前苏联各国的俄罗斯公民中俄共得票率也很高，这显然与其说出于共产主义，不如说出于民族主义情绪。俄共在俄国政治中心地位和人群中力量较弱，这会使它在全国的领先地位有所减色。
　　如所周知，按俄现行宪法，杜马权力有限。因此俄１９９６年６月举行的总统大选的重要程度要在杜马选举之上，正如亚夫林斯基所说：“杜马选举所涉及的是不同的经济改革战略，而总统选举所涉及的将是俄国的政治体制。”　但俄共在总统选举中面临一些不同于杜马选举的条件，因而在１９９６年总统选举前我们就预料，“在杜马选举中俄共的选民未必是总统选举中久加诺夫的选民。”考虑到波兰的情况：在波兰议会中左派及盟友居绝对多数，而总统选举中左派的克瓦希涅夫斯基却仅仅以极小的优势险胜瓦文萨。那么在杜马中并不居多数的俄共及其盟友能赢得总统大选，自然是可疑的。事后的结局果然与我们的判断相吻合。
　　如此等等，所有这一切虽然可以使那些不愿看到俄国回到过去的人得到自我安慰。然而这些人如果不是过分短见的话，就不能不看到，俄国的“左派复兴”虽然程度上似乎没有许多东欧国家那样高，但在性质上却与东欧国家有很大的不同。
　　在东欧各国，“复兴”的左派都是社会民主主义者，而且往往是比西方社会党人还要“趋同”于自由主义的新社会党人。东欧各国原共产党中反对“社会党化”的少数所谓极左派并无复兴的势头，而且就是它们在纲领上甚至比俄国的一些宣布实行社会民主主义的组织还要社会党化。相应地，在东欧“衰落”的右派也主要是右翼保守党人，包括右翼国家主义、民族主义与教权主义者。而自由主义并未衰落，在那些右翼保守党下台并代之以社会民主派与自由派联合政府的国家，自由派甚至还有所得分。因此“左派复兴”与“右派衰落”的综合结果就趋向于形成一种多元化政治中社会民主主义和自由主义二元为主的格局，而这种格局正是西方议会民主制中最典型的两党制格局。这样的“复兴”不过是议会民主制政治钟摆的正常摆动罢了。
　　俄国则有所不同，它的“左派复兴”主要复兴的是民族主义化的共产党，而社会民主主义并未复兴，这样它的“左派复兴””就有可能向不同于东欧的另一个方向发展。
　　俄共本身在重建之初也带有一些社会党色彩。当时它的一些领导人经常抨击苏共历史上“压制民主”的“迫害”与“镇压”行为，宣布放弃马列主义中的阶级斗争、暴力革命、无产阶级专政等遗产，代之以“民主、公正、平等”一类口号，并表示赞成“混合经济”、多党制、政治多元等社会民主主义观点。但后来随着它羽翼逐渐丰满以及由于俄国经济迟迟走不上正轨，民众的“怀旧”情绪逐渐升温、俄共在理论上开始发生变化，回归传统的因素加大，向民族主义靠拢的步伐加快。到１９９５年１月俄共“三大”通过的纲领已经十分“正统”：它不仅明确规定以列宁主义为指导，以共产主义为目标，对苏联及苏共历史的总结中突出了肯定的方面，淡化了否定的方面，而且不再提多党制、政治多元化与人道主义这类苏共末期已认可的东西，也不再明确宣布放弃阶级斗争、革命和无产阶级专政。这个纲领突出的非“正统”方面是它强烈的民族主义、大国主义色彩。它不仅公然声言“苏联是俄国帝国地缘政治的继承者”，而且像当年的民粹派以至斯拉夫主义者一样把“社会主义”与俄国人的民族性联系起来，宣称“‘俄罗斯思想'本质上就是深刻的社会主义。”9久加诺夫曾坦言：俄共以民族爱国主义为支柱。俄共副主席别洛夫则说，爱国主义感情比阶级感情更悠久。10　俄共还认为，俄国目前的危机主要是民族和爱国主义的危机。至于“无产阶级国际主义”则早已丢到“爪哇国里”去了。此外，俄共的另一个“非正统”特点是放弃“战斗的无神论”，倾向于与传统的东正教一起抵御西方文化。
　　俄共是不是原来意义上的共产党尚可商榷，但它不是社会党，或者说从俄共“三大”看它的社会党色彩已大大弱化，则是事实。俄共的民族主义当然首先是冲着西方的，但它对社会主义中国意味着什么则很难说。我们知道１９９５－１９９７年俄远东诸州因边界问题和所谓非法移民问题排华情绪强烈，并且常指责俄中央政府对华让步，而俄共恰恰在这里得票率最高，显然，远东选民们并不是出于对华友好之情才把票投给俄共的。
　　此外，１９９５年大选的另一个惊人之处是比俄共更“正统”的极左派“共产党――劳动俄国”联盟（安皮洛夫派）居然得到４．５３％票数，接近了议会联邦议席的门槛，在４３个竞选党中名列第６。这个从前没有多少人注意的极左组织竟然一举超过了曾雄踞俄政坛主流的“民主选择”，更超过所有的“中左”组织与社会民主主义组织，这也明显地反映了俄国“左派复兴”的独特性。
　　从表面上看，１９９４－１９９５年里东欧与俄国都存在着“左派复兴”趋势，这似乎应当能拉近它们的距离。然而实际上东欧“回归欧洲”的进程并未放慢，而它与俄国的距离却拉开了，即使“左派”东山再起的那些国家也不例外。所有的前东欧国家（即使一直拒绝“西方”的塞尔维亚在１９９６年后也有所改变）都在努力西靠，并对俄国阻挠北约东扩表示不满。东欧与前苏联在１９９１年前后曾经十分类似，１９９５年以后就逐渐拉开距离。虽然都在转轨，但东欧经济已普遍回升，而俄国仍在下降，（１９９７－１９９８年在“平底锅”中爬行）；虽然都有“左派复兴”，但东欧兴的是社会民主主义，而共产主义政党并无起色，俄国却是民族主义的共产党人独享复兴之果，而社会民主主义并无起色；相反地，东欧各国右翼保守主义和民族主义正在退潮，而自由主义仍然强大，俄国却是右翼民族主义与“左派”一起复兴，而自由主义在一度受挫后也强硬起来，接过“民族主义”的大旗，使其在整个俄国普遍化。这也许是北约东扩问题上“外交矛盾”背后的政治经济内函。
　　总之东欧和俄国之间的距离在逐渐拉大，东欧是在向中间靠拢，而俄国有渐趋极端趋势。以后的发展主要取决于政治经济发展状况，若体制更新波折多难，阵痛延长，东欧靠拢北约后形成的地缘政治压力加大，则社会产生呼唤铁腕、怀念帝国的心理是难以避免的，政党的性质也会随之发生变化。 
延伸阅读：新左派与自由主义之争　 九评苏共中央公开信导读
来源：[苏联主义]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;