
　　但尽管如此，俄国毕竟是在“地球村”之中，俄国过去也毕竟有过（虽然并非很强）孟什维克式的“传统”，而现在也毕竟是在迈向市场经济与市民社会。因此说俄国的社会民主运动“注定运气不佳”未免有些过于武断。从以上的状况中，的确可以看到社会民主运动在俄国的无定形特点、“中间站”特点与社会民主组织倏兴倏衰缺乏生命力的特点，但是从“中间站”色彩最浓厚的“民主纲领派”与自由俄国人民党，到社会民主党的面貌较为模糊的劳动人民党，再到社会民主派政治定位明确、社民联与社民党出现合作趋势、上承戈尔巴乔夫改革的社会民主方向、旁有与社会党国际的联系渠道的打通，最重要的是各社会民主派合作和联合趋势的发展及其与工会运动的联系。不管社民联所体现的这一切还难说能有多大生命力，但毕竟表明：俄国的社会民主主义运动这几年来还是有所发展的，它今后进一步发展的势头也仍然存在。
　　至于社会民主派在俄国的未来前途，则还有待于观察，不过有一点是清楚的：即它在很大程度上取决于俄国能否或何时克服转型期危机而达到社会稳定。历史证明，稳定的市场经济体制有利于自由主义――社会民主主义二元政治的形成，而像魏玛共和国那样的长期危机则是各种极端主义生长的最好温床。这个逻辑恐怕在一定程度上是跨文化地有效的。因此，不仅俄国，整个前苏东地区的社会民主运动与左派运动的未来都与此息息相关。

　　俄共的异军突起
　　１９９５年１２月以来，俄国又一次成了舆论界瞩目的中心：在当月举行的国家杜马大选中，俄共雄踞榜首，遥遥领先于其他政党，一举夺得４５０个议席中的１５７个，占１／３强，比在它之后的另外三大党议席的总和还要多，俄共领导人谢列兹尼奥夫担任杜马主席，俄共议员在２８个委员会的９个委员会中任主席职务，与１９９２年的上届杜马选举中俄共所得的６５席相比猛增一倍多。而上届杜马中最大的民主派议员团“俄国民主选择”则遭惨败，所得议席从上届的７６席猛跌至９席，不到原来的１／８。虽然这一趋向并不出人所料，然而它的幅度之大，仍然使许多人吃惊不小。
　　回想起４年前，庞然大物的苏共在总书记的“建议”下黯然解散，全国从中央到基层没有发生一次有组织的抗议。当时作为人民代表第一个起来抨击叶利钦“禁共令”的并不是那些久食党禄的兖兖高官，而是曾因持不同政见被开除出党、此时恢复党籍不久的民主社会主义者梅德维杰夫。他后来沉痛地提到：那天有成千上万的群众把党中央大厦围得水泄不通，“然而他们不是去捍卫党，而是争着向离开大厦的苏共人员吐唾沫的。若不是当局组织了警察线拦住群众，保护他们撤离，他们就可能受到人身伤害”。梅德维杰夫叹道：党已经被人民抛弃了。
　　一年多以后俄共重建时，在偌大的莫斯科竟找不到一间会议厅，只得在郊外一所简陋的招待所礼堂里召开“二大”。在“二大”上主流的声音仍然是背着包袱“检讨”过去，而不是踌躇满志的行动宣言――当时恐怕连他们自己也没有想到，仅仅不到三年后，俄共就能“复兴”到如此程度。
　　１９９３年冬首届杜马选举时，俄共已经牛刀小试，然而那时当权的民主派担心的主要是招摇一时的极右派自民党，并没有太把俄共放在眼里，甚至还曾“高姿态”地表示愿意“团结”俄共以共同对付极右威胁。曾几何时，两年后便轮到俄共不把民主派放在眼里了。
　　当然，也许这种“没想到”在翻云覆雨的东欧不算希奇，比起在１９９４年一党占有半数席位的匈牙利社会党，比起１９９５年议会、总统、政府都在其控制下而形成了“红三角”的波兰社民党来，俄共占有１／３议席似乎不算太惊人。而且俄国“左派复兴”的程度因下列事实而减色不少：俄共在大选中得票率并没有其杜马中的议席占有率那么高，仅为２２．３％．这个数字还不及上届杜马中的日里诺夫斯基极右翼反对派，该党当时令人震惊地获得２２．９％选票，但事实证明它的能耐并没有这一票数显示的那么大。另外，俄共的主要盟友农业党此次遭到惨败，议席从上届杜马的５５席降为２０席，而民主派中的“亚博卢”联盟一举获得４５席，几乎比上届（２５）席增加了一倍。这不仅部分地抵消了因俄共大胜，“民主选择”大败而形成的“左倾”局势，而且反映出选民投票的非意识形态色彩――即并非属“左”必盛、属“右”必衰。由于农业党的失利和上届杜马中最大的反对党――自民党的衰落（得票率从２２．９％降至１１．１８％），因此“不妥协反对派”总得票率甚至还略低于上届大选。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 