
　　而在俄国，剧变以后的社会民主派基本上都由剧变前苏共党内的“民主派”演变而来，其思想渊源则是戈尔巴乔夫倡导的“人道的、民主的社会主义”。它吸取了苏共自赫鲁晓夫以来“非斯大林化”运动的某些思想成果和６０年代以来持不同政见运动中“社会主义民主派”（梅德维杰夫兄弟等）的某些观点，而与第二国际改良主义并无直接关系。随着时间的推移，戈尔巴乔夫作为俄国社会民主主义“正宗”的地位似乎已得到承认，尽管他本人对实际政治进程的影响已几乎降至零。１９９２年社会党国际１９大特邀戈尔巴晓夫作为个人来宾出席，并作了大会发言。１９９４年１０月俄国一批社会民主派组织联合成立俄国社民联时，戈尔巴乔夫也受到成立大会的“高度评价”，他“对发展俄国的社会民主思想作出的贡献”受到与会各组织的肯定。1
　　然而，或许正因为作为政治家而非思想家的戈尔巴乔夫，其观念随“改革”的进程不断变化，故以他为象征的俄国社会民主主义也就呈现出强烈的无定形性。
　　从某个角度看，俄国社会民主思想在整个前苏东地区是影响最大的。这不仅因为在戈尔巴乔夫统治后期，以“人道的、民主的社会主义”为内容的社会民主思潮曾载入党的纲领，成为“国家的思想”，出现了（尽管很短暂）信奉这一主义的一党政权，而且因为俄国从“左”到“右”的几乎所有政治家都曾在其政治生涯的某一时期是“社会民主思想”的主张者――可能只有像尼娜・安德烈耶娃那样的个别人物除外。
　　但从另一个角度看，俄国社会民主思想又是最薄弱的。“社会民主思想”对几乎所有人来说都是转向其他思想的中间站：对前苏共“民主纲领派”分子来说，是转向自由主义的中间站；对鲁茨科伊那样的人来说是转向民粹主义的中间站；而对俄共的许多活动家来说则是转向民族主义的中间站。……也许对更多的人来说，宣布信奉社会民主主义只是表明他不再信奉正统的列宁主义，而不是表明他信奉了什么主义。俄国从政治多元化以来先后宣布主张社会民主主义或民主社会主义的政党与团体之多，恐怕不在社会党国际成员党的数目之下，为任何别的东欧国家所不及，然而却很少有哪个党能把这一“主义”的旗帜打下去，像东欧的新、旧社会党那样。如果说西方国家的社会民主派有左、右翼之分，东欧的社会党有新旧之别，那么俄国只有各领风骚若干月的先、后之别。
　　１９８９－１９９０年之交社会民主思想的主要代表组织是苏共内部的“民主纲领派”，它向苏共２８大提交的“民主纲领”要求放弃“关于工人阶级的历史使命、关于无产阶级专政、关于社会主义革命的必然性和必要性、关于无市场社会主义、关于无政治多元化的人民政权的可能性、关于执政的共产党的领导作用合乎规律的增大、关于社会利益高于个人利益和国际主义利益高于民族等教条主义概念”，并提出了苏共改名的问题。２８大拒绝这一纲领后，该派宣布退出苏共，成立俄罗斯共和党，并考虑与当时已存在、但影响不大的俄国社会民主党合并的问题。然而由于种种原因，这一合并未进行，该派主要活动家以后都转入自由派阵营，而不再提民主社会主义或社会民主主义了。
　　１９９１年，鲁茨科伊为首的“共产党人民主派”议员团和该派退出苏共后建立的“俄国共产党人民主党”是最引人注目的社会民主思想鼓吹者。８．１９事件后，该党更名为自由俄国人民党，其主席鲁茨科伊在苏联解体后与叶利钦对抗，并在这一对抗中转向民粹主义、强国主义与民族主义。该党理事会主席利皮茨基仍坚持社会民主派立场并与鲁茨科伊分道扬镳，这个党也逐渐衰亡了。
　　１９９１年底，一批前苏共成员成立了劳动人民社会党，其主要理论家便是苏联改革前著名的“社会主义民主派”、持不同政见者罗伊・梅德维杰夫。他在改革年代得到平反，恢复党籍并成为苏共中央委员。这个党是苏共被禁后出现的各后继组织中唯一在党名中去掉“共产”字样并冠以“社会党”字样的组织，在某种程度上它有些类似于东欧各国的新社会党。在俄共恢复前它一度是最有影响的“后共产党”组织，人数曾达８万。这个党中的梅德维杰夫可以说不仅是前苏联，而且是整个前苏东地区最杰出的民主社会主义意识形态专家之一。他对社会主义民主问题有过几十年的理论研究，逐渐从“斯大林主义”的批判者变成左派社会民主思想家，非借“社会民主”为中间站者可比。该党的另一些活动家如鲁缅采夫与雷布金等也有较明确的社会民主或民主左派思想。１９９２年，该党发起召开“左派民主力量大会”，人们认为它“企图重复东欧共产党的道路，即在旧结构的基础上建立社会党或社会民主党”。

　　然而，这个党在意识形态上有些偏左的或“准共产党”的色彩：它不仅反对叶利钦，而且对戈尔巴乔夫的妥协主义颇有非议，同时它在组织原则上又有些偏右的或“超社会民主党”的色彩，它不仅无严密的组织，而且从领袖到党员都允许跨党，如雷布金同时为俄共党员和农业党党员、鲁缅采夫同时为俄国社民党领袖等。这种状况使无论何种倾向的人都难以把它看成自己的党。然而尽管它实际上是松散的讲坛，它的某些领导却又热衷于“机关式的工作方法”，并追求一些只有“机关党”才适于追求的目标，因此难免碰壁。它的某些活动家有着明确的、而且在俄国来说是十分纯粹的社会民主派意识形态，然而它的讲坛性质却使整个党的社会形象模糊不清。它既宣布自己是“一个新型的共产党”，是“苏共的合法继承者”，“不放弃共产主义”，又认为自己是“左派中心”，即按西方的标准属“社会民主党左翼”，同时还声称自己在价值观上“与立宪民主党人，共和党人（按：这二者都属自由主义阵营）和社会民主党人最接近。”3它的现实政见也与它的意识形态形象一样模棱两可。从１９９１年的８．１９到１９９３年的十月事件，它的活动家基本上都是以一种永无错误的姿态对有关各方都持“说风凉话”式的“软批评”立场。俄共恢复后，它既不与之划清界线，又不声明与之结盟，而只宣称“我们将帮助恢复共产党，但不会参加这个党”。对政府、对极右翼反对派它也持类似的模糊立场。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;