
　　俄共七大确定了俄共在世纪之初的新目标:（1）要在劳动集体和居民的各阶层中扩大党的影响,争取他们的信任和支持,团结劳动人民为争取自己的利益和权利进行斗争;（2）巩固党的团结和纪律,重视干部的选拔与培养，力争党的工作真正职业化；（3）在尚末夺得权力和执政的情况下,向社会提出与当局政策不同的可供选择的方案,始终不渝地贯彻国家复兴纲领;（4）注意运用共产党人及其同盟者手中所掌握的联邦、地区和地方的权力杠杆,"将红色地带和爱国主义地区变成国家在摆脱危机、利用现代经营方法和复兴社会公正方面获取先进经验的基地";（5）继续积累治国经验,准备承担国家发展的责任,"与同盟者一起组成人民信任的政府"。 俄共在长期的斗争实践中在思想理论和斗争策略方面都在不断进行调整。尽管目前俄共面临重重困难，争取社会主义的目标任重而道远，但只要俄共坚持图变求新，开拓进取，提高人民群众的支持率，就能够在争取社会主义的艰巨斗争中显示出生机与活力。
久加诺夫

　　全名为根纳季--安粤幸维奇--久加诺夫，1944年8月20日出生在前苏联俄罗斯奥廖尔州梅尔卡姆村，他的父亲是共产党员，参加了二战，和德国敌人搏斗时被炸断了一条腿。1963年，久加诺夫考入俄罗斯国立奥廖尔州师范大学数学系，1966年，他加入苏联共产党，并参加苏军，到东苑兵役，并当了中学数学教师获得数学博士学位和哲学副博士学位，1972年，当选奥廖尔州共产主义青年团委员会第二书记，第一书记。1979年，当选为奥廖尔州州委第二书记，第一书记。
　　从1980年开始，久加诺夫对苏联的衰退迹象很是担心，对戈尔巴乔夫和叶利钦十分不满，认为他们在破坏马克思列宁主义和共产主义，1989年，他当选前苏联共产党中央委员，苏共俄罗斯局第二，第一书记，负责意识形态。他和利加乔夫，卢基扬诺夫关系密切，并加入马克思列宁主义纲领派，共产主义倡议派等仍坚定信仰马克思主义的苏共派别，在苏联的最后岁月。由于只有俄罗斯一个加盟共和国没有自己的共产党组织，他和号称苏共“布尔什维克正统派第二号人物”的共产党人，中央书记波洛兹科夫在1990年6月12日在莫斯科建立俄罗斯联邦共产党，与民主纲领派，和中间派进行了激烈斗争，为捍卫共产主义和苏联以和苏共进行了勇敢的斗争，他有民族主义倾向，号召为俄罗斯劳动人民谋利益，波洛兹科夫和库普佐夫现后任党的主席，他一直负责意识形态，对正统派持强烈支持态度，也对温和派很好。
　　俄共被禁，他看在眼里。急在心里，他和早被排除出政治局的正统派精神领袖利加乔夫，和因为八一九事件被捕的卢基扬诺夫联系，并和众多共产党人多次集会游行要求恢复俄共名誉，他曾出庭在俄最高宪法法院痛斥叶利钦和戈尔巴乔夫。1992年，俄共恢复名誉，久加诺夫当选重建俄共后的第一任主席。1993年，他积极组织左派反对派参加五一国际劳动节重大游行示威，活动是反对派救国阵线十主席之一，与和叶利钦强硬对抗在白宫议会大厦的众多左派和极左派组织关系秘切，并带领俄共的议员与叶利钦对抗（后来主动撤离），俄共随后又被禁止活动，他又进行奔走呼号，挽救俄共。
　　俄共再次活动，党内温和派要求彻底放弃马克思列宁主义，解散俄共，改名社会民主党，被他严重警告。1997年，1999年，2004年，他来过中国访问。他1996年，2000年竞选过俄罗斯总统但均列第二。他1997，1999年连任俄共主席，外界认为他属于俄共的马克思列宁主义--民族主义爱国派，与正统派关系密切，随和温和派的梅利尼科夫关系也较好，但谢列兹尼奥夫等温和派领导人违反党纪，被他开除出党。现在他和温和派的关系很僵。（党内正统派力量强大，今年杜马和总统选举失败，温和派要求他退休，在正统派支持下，他才保主了主席职务，他痛斥温和派是社会民主主义）。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 