
　　⊙共产党联盟-苏联共产党介绍

　　共产党联盟-苏联共产党，俄罗斯共产党中央执委会主席久加诺夫是该党理事会主席，该党是前苏联共产党内的12个加盟共和国的共产党1992年在莫斯科成立，现俄罗斯--白俄罗斯联盟共产党主席舍宁，俄罗斯杜马议员，俄共党员利加乔夫，与克留奇科夫组建，久加诺夫也是其中之一，共有大约近一百万党员，该党反对俄罗斯现政府，号召恢复苏联，和社会主义，是苏共的后续组织，是前苏联地区恢复共产主义运动的后盾，该党是秘密组织，没有在俄罗斯宪法法院注册（communist party uoion--soviet uoion communist party)该党在2000年分裂，前主席舍宁在意识形态，斗争方法，斗争策略，上与中央相左，后退党，建立新党
　　俄罗斯全联盟共产党--布尔什维克1991年成立，中央执委会主席安粤乙娃同志(女)，总书记普里加林，仍坚持马克思列宁主义，反对资本主义，寡头经济，和社会民主主义，反对和中左派结盟，仍坚持自己的工人阶级政党性质，反对党内成立派别，主张完全恢复苏联的经济和社会性质，并主张无产阶级专政，但反对武装斗争，该党与俄共产主义工人党---革命共产党关系秘切，但与俄共关系不好，其实，在1999年以前，俄共与该党是盟友，两党的党员互向跨党加入，在1993年十月事件和1996年俄罗斯总统选举两党更是互相帮助。
　　安粤乙娃与久加诺夫在五一国际劳动节游行是并肩相走，曾被喻为两党合并的象征，但随着俄共内部改革，等各种因，俄共淡化了自己的马克思列宁主义性质，该党是坚定的苏联派，在与俄共磋商多次无用的情况下，又因为在俄共产主义工人党--革命共产党和退党的前俄共中央委员，俄罗斯--白俄罗斯共产党主席舍宁等共产党内激进派影响下，宣布断绝与俄共的关系，但不反对党员跨党，它们从此猛烈砰击俄共已退化，已社会民主主义化，丧失马克思列宁主义性质，并不和俄共结盟，并多次在共产党联盟----苏联共产党的代表大会上痛斥俄共，2000年起，该党与舍宁的俄罗斯--白俄罗斯联盟共产党建立联系，但近期，虽着俄共慢慢的恢复强硬派角色，它们派出了代表参加了俄共大会，但仍不会和俄共结盟，并点名批评久加诺夫
　　安粤乙娃在全世界怀念苏联的社会主义者眼中都是一位女英雄。苏联解体时她是莫斯科一所学校的化学老师,是苏联共产党中央委员,是利加乔夫的马克思列宁主义纲领派.卢基扬诺夫的马克思列宁主义倡议派的骨干,激烈反对戈尔巴乔夫,叶利钦,和雅可夫列夫等中派和右派,她在苏共二十八大上怒骂戈尔巴乔夫,随后,便写了<<我们不能放弃原则>>,俄共重建时,她十分支持,并参加了其代表大会,她是一个正统派马克思列宁主义者,苏联派,憎恨社会民主主义和资本主义.现在她已经快60岁了,有一子,一女.
　　随着俄罗斯共产党在俄罗斯杜马选举的掺败,俄共党内对久加诺夫的批评达到了最高点,俄共党内的反对派在不久前召开的俄共全国代表大会上直明,让久加诺夫辞职,最后虽然久加诺夫仍然当选党的主席,但他在党内的地位已大不如前,久加诺夫做为俄罗斯共产党的缔造者之一,在叶利钦禁共的时期,他和波洛兹科夫勇挑重担,重建俄共,并参加了两届总统选举,没有成功,但虽败尤荣,并积极参与左派的活动,是反对俄罗斯资本主义的强将,与广大党员和劳动群众打成一片,但做为领袖人物,他"光说不练"一味的强调改革,
　　但事实上俄共还是老样,俄共宣布它们与斯大林主义脱离关系,但进行斯大林纪念活动时,久加诺夫却大加赞扬,俄共理论基础陈旧,缺乏革新,且俄共党内有派,派内有派,党内不统一,各持己见,久加诺夫对俄罗斯的两大右派党的"暧昧"使广大劳动人民对俄共大为不满,他们希望右派倒台,但党的领导却为右派助兴,竟说它们与右派结盟,反对独裁,俄共的前领导人戈拉季耶夫同志,因为对久加诺夫的错误思想无法,退出俄共,使俄共的选票流失,,久加诺夫现在的地位在党内很低了,但他的同志们中间却卧虎藏龙。 比如党的第一副主席,库普佐夫,他是马克思列宁主义改革派的领导,
　　党的副主席梅利尼科夫他也是马克思列宁主义改革派领导，党的中央书记谢列金,马克思列宁主义正统派,民族主义爱国派领导,久加诺夫的战友,谢列兹尼奥夫被开除后,断绝了和俄共的联系,退出了俄罗斯人民爱国联盟,并一再的批评俄共,但他与俄共仍在一些问题意见是统一的,他与久加诺夫的关系不太好,认为久加诺夫是个强硬派分子.上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 