

　　而雷日科夫则和俄共关系密切,他参与俄共的一切活`动,与俄共的领导人关系密切,在俄共帮助下建立了一些左派组织,是俄共的外围领导人,被右派称为"没入党的共产党人"和俄罗斯共产党的"秘密小伙伴",总之,他经常与俄共领导人在一起.他曾是苏联的总理,帮助利加乔夫建立前苏共的继承者;共产党联盟_苏联共产党,是该组织的中央委员,他的年纪现在慢慢大了,有六七十岁了
　　俄共与麦晕杰夫的社会主义劳动人民党的关系很好.一些该党的党员,也参加了俄共,是俄共的少数盟友,但它批评俄共太强硬,俄共与俄共产主义工人党__革命共产党(前共产主义工人党与共产党人党在2002年合并)关系很不好,该党领导人安皮洛夫,秋利金,猛烈抨击俄共主席久加诺夫,说他是个披着马克思列宁主义的社会党人,说俄共已经'"社会民主主义化"并不和俄共结盟 但普里加林与安粤乙娃领导的全联盟布尔什维克共产党与俄共关系还算可一以,久加诺夫与安德烈耶娃曾激烈的反对叶利钦,两党的党员互相加入各自的党.,但虽着俄共的纲领变温和,该党与俄共关系逐渐冷淡,它们说不与丧失马克思列宁主义特征的共产党对话,但该党和俄共产主义工人党___革命共产党在对政府的强硬态度上与俄共一样,在纪念苏联的活动中和俄共经常和作,但它们与俄共现在一点关系也没有,经常对俄共"恶语中伤",这两党人数少的可怜,一个3500人.一个数万人,不及俄共.勃总的孙子建立的新俄共早就对外宣布,不与俄共结盟,并希望俄共分裂。
　　⊙卢卡申科 一个真正的社会主义者
　　∵出生农民家庭 卢卡申科1954年8月30日生于白莫吉廖夫州什克洛夫区雷日科维奇村一个农民家庭。1975年从师范学院毕业后投笔从戎。退伍回乡后，卢卡申科长期从事农业领导工作，先后担任过集体农庄副主席、列宁集体农庄党委书记以及国营农场场长。 1990年，卢卡申科当选为白俄罗斯最高苏维埃人民代表。在苏联是否解体投票表决时，他是当时惟一投反对票的白俄罗斯最高苏维埃代表。1993年，卢卡申科当选白议会反贪污临时委员会主席。次年3月，白开始实行总统制，时年40岁的他以80.1％的得票率当选白俄罗斯首任总统，任期5年。1996年11月举行的全民公决将卢卡申科的总统任期延长至2001年11月。
　　∵敢向西方叫板 执政7年来，卢卡申科被认为是敢于公开与西方国家对阵的政治家，白俄罗斯与西方国家的关系也因此而一直处于紧张状态。 今年7月12日，白军方收缴了一家独立报社的电脑设备，还没收了一家非官方物资中心的电脑。有消息说，这些电脑设备都是从美国大使馆租借的。8月3日，美国对白“违背国际义务”提出抗议。然而卢卡申科一针见血地指出，美国此举是企图在白境内建立一个信息网络，以便在大选中拆他的台。不久，美国工会官员罗勃特・费尔丁被指责干涉白内政而遭到驱逐。据白国家安全部门提供的证据，费尔丁多次以“交流经验”为名访白，而实际上是在从事非法推翻现任总统的活动。费尔丁同白工会密谋，如果卢卡申科获得连任，就发动大规模示威游行来推翻他。 9月3日，美驻白大使在英国《泰晤士报》上发表了一封信，公然宣称自己的“使命在于向现总统卢卡申科的反对者提供物质和政治支持”，也就是借总统大选之机，将卢卡申科撵下台，培植亲西方势力，扶植反对派候选人上台。 大选当天，卢卡申科在投票站又表示，欧洲安全与合作组织派来监督大选的观察团负责人威克是西方派来的一名“间谍”，如果威克自己不离开白俄罗斯，他将被驱逐出境。卢卡申科说，他对西方是否承认大选结果并不关心，因为在白没有是否需要西方承认的法律规定。
　　酷爱体育安贫乐道

　　卢卡申科酷爱运动。他曾为了出席一场重要的足球赛事而拒见欧安组织代表团。他还 经常前往世界各地支持国家队参加国际大赛。在当上总统前，他也经常与国会议员踢足球。一次在莫斯科举行的冰球比赛中，由卢卡申科带领的白队轻取由部长、议员等组成的俄罗斯队，卢卡申科攻入一球。当地传媒对他的评价是：回防速度快，每每于适当时机出现在适当的地方。1997年5月，卢卡申科被选为白奥委会主席，2001年3月他再次当选，任期4年。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 