
　　三、预算赤字失控内债外债剧增 美国可能面临严重后果
　　目前美国的联邦预算赤字失控，内债外债都急剧增长，社会保障与联邦医疗保险出现了大量债务，这种情形与30年前纽约面对的财政状况有着可怕的相似之处。所不同的是，当时纽约赖以克服危机的种种要素，当前的美国一个也没有。
　　那些要素包括:两党之间的合作，企业与工会组织的合作，以及各方公开表明承担必要牺牲的意愿。最后一点，也是相当重要的一点是，外国领导人在拯救纽约的行动中扮演了重要角色。
　　迄今为止，由于中国、日本、东南亚和欧洲的中央银行一直心甘情愿地为弥补美国的赤字提供资金，这使得美国政府得以推行一种政策，通过低成本资金、低税收、大额赤字，以及依赖投机性股票市场和房地产泡沫来创造经济增长。
　　但是，无论是外国央行承担美国负债的意愿，还是它们这么做的能力，都有可能被削弱，所以这种情况可能不会永远持续下去。当美国去攻打伊朗、朝鲜，损害中国利益的时候，甚至因为美国的染指，两国在台海兵戎相向的时候，中国还会持这种积极态度吗？当然不会。中国可能未雨绸缪，事先全部抛售美国债券。届时，市场就会立即反应，美元开始进一步急挫，利率可能将大幅上升，而美国将不得不应对一场全面危机，或者说是美国的破产,而这很可能演变成一场全球性危机！
　　美国的霸权主义全赖美元在国际货币中所占据的垄断地位，全赖强势美元及维持高比价汇率为其撑腰壮胆。但事实上，尽管美国在世界贸易中的比重还不及欧盟，但美元却是最主要的交易媒介，美国一直以来都是国际资本投资的理想之地，按照经济学基本原理，经常项目逆差必须由资本项目盈余弥补而正是外资源源不断地流入美国，支持了美国人挥霍成性的生活。在全球经济不景气的背景下，美国成了发展中国家的最后出口者，为了防范国际投机者的袭击，各国政府也在拼命增加以美元为主的外汇储备。这使得几乎所有的国家都要保持对美国的贸易顺差。
　　美国正是利用美元这种强势魅力，让所有的追求者欲罢不能。然而，今非昔比，伴随欧盟经济的强势地位，欧元已成后来者居上，尤其是9.11以后,人们猛然醒悟：美国已然老年迟暮，风光不再。道琼斯股指和纳斯达克股指的跳水让新经济的喜剧变成了悲剧。美国的金融资产缩水已经达到4万亿美元。9?11恐怖袭击让人们发现，美国不仅不是最安全的伊甸园，反而是恐怖主义袭击的首要目标。安然事件和最近的一系列华尔街丑闻更是动摇了人们对整个美国制度的信心。美国的外债积累，根据高盛公司的预测，到2006年美国的净债务将达到5.8万亿美元，占其GDP的46％。外债余额对GDP之比的上升意味着持有美元资产的风险不断上升增加。从另一个方面来看，美元资产的收益却非常之低。2000年美国外债共有2000亿美元，但是海外投资者汇回的投资净收益只有96亿美元，这相当于外国人借钱给美国的收益率只有0.48％。两位获得诺贝尔经济学奖的经济学家莫迪利安尼和索洛也曾联合撰文，指出美国沦为最大的净债务国蕴含着极大的风险，因为国外债权人的心理预期是美国难以左右的。如果美元贬值，美元资产的价值风险和货币风险将会增加，投资者将加速抛售美元，导致美元的进一步贬值。据闻，9.11发生以后，仅中东部份国家就从美国撤走了2至3千亿美元资金。从当前的情况来看，美国经济复苏的脆弱基础、逐渐凸现的美国贸易保护主义势头以及美元贬值的潜在风险，都说明美国经济已经不是世界经济复苏的发动机，而是世界经济不稳定性的根源！
　　在未来四年中，美政府必须开始偿还的债务负担和社会保障支出将高达53万亿美元，而届时在“婴儿潮时期”（1946-1964年）出生的一代美国人开始步入退休年龄，不再给国家上交大量所得税并要开始领取政府颁发的养老金。不少经济学专家学者因此指出，没有任何一个政府能在不增加税收或者减少社会福利的情况下，从容负担起如此沉重的社会保障压力。如果没有积极应对措施，这种情况可能严重威胁美国经济的健康发展。但是，为争夺今年总统大选胜利而四处奔走的现任总统布什和民主党总统候选人并没有在问题上进行任何纠缠和辩论，甚至显得如同完全“忽略”了此事一样。
　　据分析人士推算，现在美国家庭的平均私人债务大约为8万多美元，可是如果把联邦、州和地方政府身上的全部债务分摊到每个纳税人家庭头上，这笔数字将激增5 倍，并达到创纪录的47万多美元。统计数字表明，去年美国的税收为3万亿美元，而同期美国政府因欠债而需要付出的利息就超过了1万亿美元以上。据悉，美国政府现在的53万亿美元经济负担主要集中在承担今后几代退休美国人在医疗、社会保障和政府养老金等领域内的巨额开销。
　　美国政府内外的经济学家普遍认为，如果不及早采取积极措施，那么53万亿美元负担造成的后果将是灾难性的。他们指出，一旦今后美国再次遭到类似“911”事件那样的大型恐怖袭击活动，或者是来自中东地区的石油突然供应不上，必将造成外国投资者对美国经济失去信心，从而拒绝购买美国政府发行债券，迫使白宫大幅提高税收和削减国民福利待遇，接下来就是美元急剧贬值以及经济大衰退。美国霸权主义赖以支撑的经济神话犹如海市蜃楼，将会烟消云散！
　　日前，一篇“中国减持美国国债”的报导让美国国债市场应声下跌。减持美国国债的传闻听起来颇有些戏剧性：11月25日，中国社科院世界经济与政治研究所所长余永定在一场讲座中提到了美元贬值对我国的影响问题，随后有媒体报导称，余永定表示，中国外汇储备中的美元资产已有所减少。目前，中国是美国国债的第二大持有国。中国人民银行已经减少美国国债在外汇储备中所占比例的消息，在世界市场引起极大的反响。11月26日，美元对欧元汇率再次跌至历史最低点，并一度创下1欧元兑1.3329美元的历史新低。美国国债市场各期限国债也普遍下跌。
　　虽然后来证实纯属记者的歪曲报导，但如今美国的债市已经变得异常敏感，任何一个大的国外投资者的风吹草动，都会让市场掀起波澜。当然主要还是美元自身的疲软所致，也反映出了国际市场对美元极端不信任。由于美元连续加息，外国投资者对美国债券的兴趣正在日渐消退。英国《金融时报》报导，截止到去年7月，外国投资者目前拥有美国联邦债券总额的46%及新发行的联邦和机构债券的80%。而其中购买美国债券居于前三位的分别为日本、中国和英国。据了解，俄罗斯央行最近表示，将增购欧元减持美元，印度中央银行的官员也表示了类似的意愿，令疲弱的美元雪上加霜。令人害怕的是，如果有一家亚洲中央银行开始抛售美元的话，其他央行为了避免损失亦会被迫跟进，灾难可能就会降临。
　　按照美国财政部的统计，截止2003年7月，中国外汇储备3565亿美元中，共购买了约2568亿美元的美国债券，美元资产储备占中国外汇储备的72%。但是，到2003年底中国外汇储备为4033亿美元，其中持有的美国国债仅为1580.89亿美元，占外汇储备的39.2%。截至今年9月份，中国外汇储备创下了5145亿美元的历史新高，而1744亿美元的美国国债仅占33.9%，下降了5.3个百分点。日本和中国是美国国库券的最大买家，两国一共持有约 9000亿美元的国债。但据美国媒体报导，两国从二三月份就开始已经减少了购买美国国债的速度。几乎可以肯定，中国今后仍将继续减持美国国债是不可逆转的事实！
　　正是当年美国向欧洲大把撒钱，秘密推行所谓的“马歇尔”计划，促进了西方经济的战后复苏和美国霸主地位的确立，同时，美财政也长期处于盈余状态。不过，改写这一历史是从里根总统开始的，尤其是美国的“星球大战”计划，耗费颇巨。美国赤字遂逐年增加，最终从最大债权国变成了最大债务国，如果已经低迷三年的美国股票市场今后依然不见转机，投资者还能对美国经济继续有信心吗？有人更指布什政府在全球大肆兴兵，不断增加军费开支的同时，却呼吁减税的做法感到不可思议，担心此举及高额的外债将对美国带来灭顶之灾！
　　有报导指，外国资本现在控制了大约40%的美国政府债券，这一数字比10年前增加了一倍以上。对发展中国家来说，如果出现类似的情况，将可能导致经济的彻底崩溃，虽然目前这种现象对美国尚不致有那么严重，但也仅仅是几步之遥，不可小觑。美国一方面号称“世界经济的火车头”，另一方面却表现得似个弱不禁风的发展中国家，遥想当年, 美国大搞金钱外交之时，似有花不完的美金，今日向这个国家献贷，明日向那个国家救援，还要求这些受款国必须随美国指挥棒起舞，并不忘推销自己民主、自由的膏药，俄罗斯的“休克疗法”就是有力的例证。仿佛美国就是救世主，沾沾自喜，窃以为荣，就连昔日苏联的訇然猝倒，美国也要想方设法让自己沾上边儿，将功劳据为己有。现在，美国不光为世界上的最大经济实体，更是全球最大的债务国，许多军事项目竟然都通过“借外国钱”来完成。这种非常奇怪的现象美国究竟还能持续多久？！
　　对美国来说，从海湾战争，到科索沃战争，再从阿富汗之战，到现已陷于泥淖的伊拉克战争，美国无不是在身负巨债的情况下进行的侵略战争。在美金融资产中，大约 8万亿美元属于外国资金，这些都是美国自从1982年以来经济赤字居高不下的结果。仅去年，从美国净流出的外国资产总额就占其国民生产总值的5%左右，今年这一数字将会继续增加，尤其是9.11的发生，投资者对美国的信心更是致命的打击。因此，如果外国投资者明显减少其对美国经济的“输血”，其中最可怕的就是减持美国债券，购持欧元，那么，对美国来讲，是福是祸？可想而知。今后，美国在推行其霸权主义、强权政治以及民主、自由之时，将更加力不从心，捉襟见肘，好梦难圆。如果美国在今后任何一场侵略战争，或染指中国的台海战争中，吃了败绩，或者被正义力量所打垮，可以断言：埋葬帝国主义的战斗号角就已然吹响！上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;