
　　四、美国神话破灭之时，就是中国巨龙崛起之日
　　长久以来，美国就像翱翔天际的老鹰，环伺并掌控着全球经济，不过，美国这种狂妄却虚幻的光芒，已成昔阳西下之势，渐渐被中国巨龙迎头赶上。最新一期英国《经济学人》指出，中国十三亿人口整合力量蓄势待发，到2010年，可能成为世界最大的进出口国家，终有一天可能会取代美国成为世界最大的经济体。
　　中国时报引述《经济学人》指出，今年全球经济成长率达五％，是过去二十年来成长最快的，全球经济成长主要是拜美国与中国之赐，美国实施多年的宽松货币政策，成功刺激消费，促进经济成长；中国惊人的投资成长，在进出口贸易的骄人成绩上，一方面造就大陆经济快速成长，也同时推升往来贸易国的贸易成长数字。如果现在美国与中国同时停下脚步，世界经济就会同步衰退。文章说，美国经历二○○○至二○○一年的股市崩盘，要不是中国此时加紧拚经济，全球经济可能要严重衰退，这几年来中国购买大量美国政府公债，相当程度抑制美元持续走弱，避免美国庞大的经常帐赤字继续扩大，不过也开启了美国大量使用中国外劳以及将部份企业运作委外到中国之路。
　　中国时报注意到，很多人批评中国因为廉价的劳工吸引外商投资，创造经济奇迹，《经济学人》在全球经济调查研究中，提出不同的观点。《经济学人》指出，印度与越南同属低劳动成本的地方，但是，经济成就却不如中国，中国拥有极具竞争力的基础建设，训练有素的人力资源，最重要的是，大陆藉由降低关税对外开放市场，关税税率从一九九二年的四一％降至二○○一年的六％，幅度相当大。
　　《经济学人》指出，中国大陆经济快速成长，今年第二季经济成长年增率接近一○％，固定投资年增率也在今年年初上升至三五％。如果依美国计算，中国的经济总量排名世界第七位，不过，若以反映国人实质购买力的购买力平价（ＰＰＰ）计算国民生产毛额，其实中国排名仅次于美国，甚至高于日本、印度、德国、英国。在不久的将来，中国执世界经济牛耳的斩新时代并不遥远！
　　
　　上一页 [1] [2] [3] 