
　　日本只是“战争的受害者”？
延伸阅读：日本人性的不完整    日本是否应该成为联合国常任理事国？
　　新教科书在《战时的生活》单元中强调了日本遭受空袭:“在战争末期，国民直接遭受战火的袭击”,“1945年3月10日,东京大空袭,一夜之间约有10万市民丧命。”
　　“4月,美军在冲绳岛登陆,日本军死者约94000人,一般平民也有94000人死亡。”
　　“8月6日,美国在广岛投下世界第一颗原子弹。8日,苏联违反日苏中立条约对日宣战,9日,侵略攻击满洲，同时,美国在长崎又投下原子弹。”
　　“苏联破坏日苏中立条约，侵入满洲，对日本平民施暴，掠夺和杀害，而且把包括日军捕虏在内的60万日本人带到西伯利亚，让他们从事残酷的劳动，大约十分之一的人死亡。”
　　这里日本变成了被侵略的对象。教科书说到自己被害时,不反省为什么会如此，不提对别国犯下的滔天罪行是原因，只说自己受害，好像在那场战争中日本才是最大的受害者。
　　“强加的”战争反省？
　　教科书还为战犯翻案，否定日本和平宪法。
　　在《占领下的日本和日本国宪法》单元中说，“联合国军总司令部要求修改大日本国宪法，日本已经有大正时代民主的经验，认为通过对宪法稍加修改,民主化是可能的，然而，联合国军总司令部仅用1周时间就向日本政府提出了自己制定的宪法草案，强行从根本上改变宪法。政府对联合国军提出的宪法草案感到震惊，但如果拒绝，怕天皇的地位受到威胁，不得不接受。”在注释中说，“根据海牙陆战条约占领军改变占领国宪法是被禁止的。”
　　关于《东京审判》单元中说，“在东京审判中宣布被定为战犯的战争中的领导人全部有罪，东条英机首相等七人被判绞刑，判决中被告被认为是对和平犯罪，这是发动并非自卫战争的战争罪行，用这种罪行惩罚国家领导人在此之前没有先例。”这里又把东条英机等人发动的侵略战争说成是自卫。
　　对于热爱和平的日本人民对战争的反省，教科书给予了几乎彻底的否定。教科中写道:“联合国军总司令部占领后不久，对报纸、杂志、电台、电影等一切言论进行审查，通过媒体宣传日本战争的确不正当。这种宣传和东京审判一起，让日本人产生对本国战争的罪恶感，对战后日本人的历史观产生影响。
　　台湾“在中国统治之外”？
　　在《出兵台湾和琉球》单元中，教科书中介绍了1871年漂流到台湾的琉球岛民被当地的高山族杀害一事。“日本向清政府追究杀害琉球岛民的责任，清称台湾的居民是‘化外之民’，回避了责任。”
　　注释中把“化外之民”解释为“国家统治没有达到的人”。其实“化”指的是文明开化程度，“化外”是儒家礼仪之外，与主权没有关系。这一注释说明日本右翼认为中国从没有对台湾行使过主权，与“台独”是一丘之貉,都希望把台湾与中国分裂出去。
　　应该指出的是，新的教科书送审本并不是什么新鲜货色，是极右分子经常发表的言论，和2001年通过新的教科书编纂会编的教科书大同小异，只是有些提法更加露骨而已。
　　令人遗憾的是，这种极右分子的观点在日本也能堂而皇之地进教科书，日本的教育当局也居然给予审定，而且从上次的经验来看送审本很可能通过。人们不禁要问:用这种反映军国主义分子观点、歪曲历史的教科书教育中学生，到底要把青少年引到哪里去？难道还想让他们重蹈二战的覆辙？
　　2001年通过的历史教科书采用率不到百分之一，这次新历史教科书编纂会希望送审的教科书采用率能达10%，一些右翼政客也在遥相呼应。
　　中国外交部发言人表示,日本历史教科书问题的实质，是日本能否正确对待过去那段侵略历史,并以正确的历史观教育年轻一代。日本只有正视侵略历史,将历史真相原原本本地告诉年轻一代,才能真正汲取历史教训,与亚洲近邻友好相处。
　　韩国总统卢武铉3月23日强调，韩国政府决不坐视日本将侵略历史合法化。日本过去对侵略历史所作的道歉应以真诚的反省为基础，并且应当付诸实际行动。卢武铉说，韩国政府将通过外交途径坚决要求日本停止歪曲历史。
　　韩国统一部长官郑东泳3月22日在汉城强调,日本要想成为联合国安理会常任理事国就必须得到邻国的信任。郑东泳指出，日本“是否为真正谋求和平的国家,引人疑虑”。日本“首先应当回过头来看看自己”。
　　
　　上一页 [1] [2] 