
　　这显然是不行的。就每一个大学来说，似乎都应该有自己的一个精神词、一个独立的内核。
　　那么学校在请教授的时候就用这个标准，你们认为这些标准统一吗？
　　陈小川：不统一，没必要统一。每个学校按照自己的标准来请教授。从理论上讲，高中现在被这种独木桥式的高考考试教育制度弄得够呛，所以高中谁都不敢有创新。
　　哪个高中校长说我们学校搞另外一种风格，要搞素质教育，我去给我女儿开家长会，我会说老师你只管素质教育，我回家绝对是应试教育。我是素质教育的坚决拥护者，但是我不能做。因为学生出口还没有变，还是高考这一条路，可以这么说，谁变谁倒霉。但是到了大学不一样，比如我所在的《中国青年报》，报社每年收好多学校的毕业生。北大、人大、清华、武大、厦大、 兰大等等。我们在工作中体会到，哪个学校出来的学生，就会带着哪个学校的文化。
　　祝 勇：陈先生讲了一个学校个性的问题。现在比较大的问题是学校没有个性。武汉的一个学校和新疆的一个学校是一样的，培养出来的学生也是一样的，就是入学分数不一样，别的全一样。在聘请教授的时候。我觉得还是应该有一个底线。那如果没有底线的话，是不是马路上随便的一个人到大学都可以呢？肯定还是有一个底线的，只是你的底线放在什么地方，

　　放的高还是入的低的问题。
　　陈小川：底线肯定要有。如果一个学校他聘的这个教授是无底线的话，肯定会掉价的，那对学校是负面影响。明年高考的时候，再好的生源也不会报了。大学之间的有两个竞争，一是争教授，一是争学生。实际上，我们过头再看。为什么很多学校在想尽办法，请一些方方面面的名人去做教授呢？是增加自己的竞争力！如果你弄错了，你这招弄错了，那就是个败笔，败笔。 好，在座好多好学生，我不考你了，我不愿意让赵本山整天做我思想政治工作，我不愿意整天跟他学忽悠，那就完了呗，你就不报他学校完了，对他学校是个负面影响。
　　主持人：在我们谈到高校怎么对待名人这个问题的时候，那么也发现了一个典型的例子，就是北大，北大艺术学系曾经聘请成龙当教授的时候，他对外有这么一种说法，他说北大不会苛求成龙的学术功底，我们看重的是成龙在演艺界的影响力。这句话说得非常得明白，他就讲问题的关键之处并不在于这个人，他是不是真正符合教授的条件，而我更看重的是影视明星所带来的这种名利，所以这成了了大学敞开大门让学生进来。
　　祝 勇：我觉得现在的北大校长跟蔡元培有很大差距的地方，他也是开门办学，但他认准的是公众明星，他靠成龙来托他北大的名声，北大需要成龙来托名声吗，北大名声比成龙大多了。你看看“五・四”一直到四十年代，北大多少教授，名教授出现的时候，我觉得好莱坞星光大道差不了多少，成龙能往哪摆。
　　陈小川：这是一个眼光的问题，所以你刚才我还是不大赞同主持人说的这种观点，拿一把尺子这尺谁给定规矩呢，这尺子上的刻度谁来刻呢，谁都没法刻。你只有去找教授，这找教授就象家里招女婿或者聘儿媳妇是一样的道理，我就认为他合适我就认为他适合，我就聘他。如果聘错了我这校长错了，我的整个的影响力公众形象我下跌，受负面影响就完了。如果聘所有的教授，再来一个客观的尺子，比高考还难。
　　主持人：这中间就有一个问题，假设这个校长真的象蔡元培一样，让我们觉得有安全感，或者我可以信任他的眼光的时候也倒罢了，假设这个校是一个糊涂蛋呢，他就认为门口那修鞋的能给我们讲一讲课？
　　陈小川：那你得回过头来讲，为什么能让糊涂蛋当校长？
　　主持人：你认为根源在哪里？
　　陈小川：还是一个整个的社会的诚信系统，就是社会有没有诚信的气氛，蔡元培聘过来的教授就是大洋三四百呀，三四百可能年轻人概念不太清楚，三四百大洋是什么概念，在三十年代的时候，三四百大洋可以供二十个人生活，吃的完全用这一个教授的工资，就这样。那他动用这个钱也是财政拨款，大部分是财政拨款，这就信任你。现在就很难说不会把这种私人感情带去，把自个亲戚聘进去什么的。象这样的问题，那么谁在长久的对一个学校的声誉负责，跟一个企业对一个品牌的负责是一个道理，是一样的道理。蔡元培先生他视北大如他的生命啊，他不会因为聘他的表弟把北大的牌子糟蹋了。
　　主持人：那这就出现了一个问题，就是在名人与高校联姻的时候，这中间有没有可能出现一个平衡点，能够造成双方双赢的？
　　祝 勇：我觉得有可能达到互补双赢的，关键是来请做教授。那就涉及到这个人这个名人，跟你们学校的教学有没有结合点的问题。如果有结合点的话，我觉得是完全可以的，而且可以象那个陈先生说的不拘一格。关键是名人认定的问题，还有另外一层的内涵需要我们考虑，就是这个知识在传授的方面，学术在传授的方面除了我们从书本上得到，或者是从论文论著里面得到，它的一些长辈的或者学长的一些知识以外，这个人的个人魅力，人格魅力，对学生的这个传承影响很大，所以我觉得在双赢和结合这个问题上，这个是一个很重要的，是一个需要考虑的问题。比如说我们读梁思成的书，和我们是梁思成带出来的，这种感觉是完全不一样的。那么这个人格魅力这就涉及到另外一个层面了，一个是学术水准，我们这个线卡在什么样地方。我们对周星驰赵本山，这个线应该卡在什么地方的问题。另外还涉及到一个人格魅力的问题，如果这个人是一个功利主义者，或者是人格很差的人，他名气再大影响再大学院应该把他拒之门外。
　　主持人：让我想起一个例子，就是哈佛大学，基辛格在离开白宫以后，他要求回到哈佛大学去任教，被哈佛大学的校长断然拒绝了。为什么呢？因为这个基辛格提出了他不上课，所以哈佛就说你这个不符合我的教授标准，所以我就把他断然拒绝了。而且呢就是欧美的很多著名的学校，他们经常会发生拒绝比如首相然后总统，在这个地方成为一个什么名誉的博士，名誉的理士，名誉的教授，他会把这些头衔全部拒绝掉。后来参照我们最近文化娱乐版上，
　　这么热闹的名人当教授的新闻，我看到媒体有记者去采访朱学勤先生，他有一个观点他就讲这有两方面，首先是名人要看住自己，那另一方面呢是我们的大学校长，或者我们的大学说你们要有一个分寸。为什么我们就不能够出现一个，让我们为他喊好的大学，他为什么不能拒绝这些名人！
　　陈小川：并不是说拒绝政要就一定表现出自己的清高，就一定表现出自己的学术标准，它不绝对的。
　　比如说朱F基总理，他曾经是清华大学经济管理学院的院长，他并不是因为当了总理以后，清华大学才聘请他的，而是他当国家纪委的副主任还是局长的时候，清华大学就聘请他了。
　　那么他一直一直升上去以后呢，他还去参加学术会议，每年的教学计划他还都参加会议，后来实在是不能胜任，他自己辞了。他辞掉的时候据说是在经管学院的，在他的体育院里开了一个会，因为他确实是一个做学问的人，他是志有学问，他也是学问在先而官宦在后这么一个人物。象你刚才举那个例子，这个学校他坚守一个什么凡是教授必须讲课，而且保证一年多少学时这是我不能变的，我如果因你而迁就的话哈佛就将不哈佛了。
　　祝 勇：从西方的很多政要想去大学任教可以看出来，我们价值取向完全是相反的，现在是那个西方的政要包括基辛格包括一些名人，象苏珊・桑塔格这样的他们需要进入大学，来提升自己的身份，我们正好相反，我们希望明星来提升大学的身份，这是一个价值取向截然不同的一个问题。
　　主持人：中国人民大学周孝正教授的一句话可以总结，他这么讲，学术界有学术界的尊严，不能说你在某一个领域内干得好，那么就能借此进入其他领域，所谓赢者通吃这种说法是非常荒诞的。
　　陈小川：实际上呢在学术领域在大学中，尤其很著名的综合性大学，他的这种价值取向的形成是非常的，几十年上百年甚至几百年积累的东西。不要因为被别人通吃了一口之后就加了负分，朱学勤先生说那个是有道理的，我是赞同的。一方面就是所谓的演艺界名人，或者一方面名人别把自个太当真，人家一管你叫老师你就以为真是老师了。其实我挺明白的，你说假如说新闻界的人，有时年龄大了跑不动了，到大学去教新闻的很多。不光中国如此，美国也如此，日本也如此，我很好的朋友在日本最大的报社里工作，到五十四五岁他也不干了，到大学去教书了，他就教新闻专业，不能说你万一在哪个地方再有点名，有人说你这么得了，你给我教教现代文学史吧，你就再给我讲一课当代文学得了，要不然“中国小说史略”你讲讲，别当真，我只会这样，我只会教你怎么编报纸，只会教你怎么划版，怎么标标题字号，怎么写评论，这个我会。人家说你什么都会，你还当真，这个就是错误。这就是朱学勤说的守不住了，守不住了。
　　主持人：这有一个问题就是当我们现在提出，我们的名人就指的这个演艺界的名人，他们进入到学校的时候我们应该慎重对待，当教授走出学校，进行公众领域内成为名人的时候，这中间有没有要慎重的元素。
　　祝 勇：也需要慎重对待。我觉得这个不是教授的事，这个是媒体和舆论导向的事。教授自己他没有这个需要，比比谁的知名度大，我觉得作为教授来讲他没有这个需要，但是社会有这个需要。就是认识到中国知识精英的价值，知识分子走向公众走向民间，传播知识，传播文化，我觉得是非常好的，但是能不能达到目的。怎样来达到目的，这是需要考虑的，这就是刚才讲的结合点的问题。知识分子绝对不能采取象影视明星那样的炒作方式和包装方式，就是说有时候反过来，需要影响大众的这种意识和文化，并不一定固守象牙塔就好，
　　这样的话，起码上就能够形成我们的文化是一种多元的文化。周星驰也是一种文化，可以喜欢，没有问题，但是钱钟书也是一种文化，我们也喜欢他也崇拜他，这就是一种多元的文化。
　　主持人：今天我们这个谈话现场的话题，是从名人和高校这两个词开始的，但是讨论到这个时候我们发现，高校并不是一个很重要的概念了，它对我们来说可能只是意味着这么一块地方，它用围墙围起来，那么围墙里面的人有着什么样的胸怀，有着什么样的精神气质，包括它有可能对社会造成什么样的影响，而社会又有可能对他们造成什么样的影响，这是我们在这一期节目中，和大家分享的一些观点。感谢收看，下期再见。
本文根据录音整理，未经本人审阅上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;