
　　祝 勇：这个问题我说一下，就是我们现在大学教育我觉得比较程式化，也有这个问题，咱们两方面来说。一方面名人他做教授，可能在动机方方面面有值得怀疑的地方。那么大学教授这块呢，我觉得也是非常程序化非常死板。比如说对于教授的认定，包括是在课堂上所传授的知识都是非常死的知识，一种灌输式的东西，对教授也是那种论文式的，基本很接近那种八股文的这种形式。那么这种书本知识的传授呢，我觉得他需要一些本自于民间，来自于实践的这方面的知识作为补充。比如在五四以后呢我们知识分子传统呢，一部分是这个书斋的这个知识专钻纸堆的知识，另外还有一方面呢大量的来源于田野调查。就是很多学者你比如说梁思成，包括宴阳初，包括搞人类学的民俗学的一些学者，（比如）钟敬文，这些大量的时间在书斋之外花在田野调查这部分，花在田野调查一部分，那现在在我们学界包括这个学校里面呢，从事田野调查的这个学者还有老师教授很少，大部分集中在就是死的知识这一块。那么在这种情况下有一部分鲜活的，直接来自于民间这样的一些人，如果他能胜任这个大学的课程的话，我觉得对于我们目前的教育是一个很好的补充。你比如说有些艺术家，比如说有些艺术家他可能是非常有创造力，他非常有创造力在他的本行业之内，可能就是说他在理论功底方面比不上那个某些专职的教授，但是他能够激发出学生的创造力和一种创造热情。因为我们现在教育的目的不仅仅是知识的传授，知识的传授是很小的一个方面，学生他们可以自己到图书馆去看很多书，如果纯粹是知识的话，那么我觉得重要的是培养学生的一种创造力和一种进取精神。
　　陈小川：这应该说是在接受了前苏联的教学体系之后，它才开始变成这样的，而且现在越发的这个死性。北大他就能聘梁漱溟，梁漱溟先生是考北大没考上的呀，而且此称狂人，没考上还指着北大的门说，老子以后要来当教授，真的请他来了。而且北大的校长我想，写《人口论》的马寅初先生当北大校长，那是个大学问家了，他说话现在绝对不象现在这些学者一样。张嘴在北大的开学典礼上是这样讲话的：兄弟我马寅初受命做北京大学校长、、、、、、他这么说话，好象是一个军人 ，好象是一个军阀的军长或旅长一样，大学问家，那么不拘一格，对这个大学的环境，人文环境和这个学术环境是非常重要的。您就拿一把尺子第一必须是博士，第二必须有什么成就获过什么奖，第三有几本论文著，第四等这些全有的时候未必个个都是好教授。
　　主持人：刚刚提到了一个词就是不拘一格，这就牵扯出来开门办学的问题，我们在一定程度上
　　开门办学也是有必要的，但是有些问题出来了，这个门应该朝哪开，怎么开？
　　陈小川：得在校长的心里面，就是我这个大学要办成一个什么样子。象蔡元培先生这样，我的学生出来是什么样子，我给你一个思想的，我给你一个会思想的能力，而不是给你一些知识。那么对学生的那种开放的思路，包括接受各种各样的人生啊，各种各样的人生体会，是非常好的。如果都是一把尺子量出来的老师，那就太程序化了。
　　祝 勇：关于北大，刚才陈先生讲那个叫什么不拘一格。那个胡适就是概括蔡元培有八个字，叫“来者不拒，弃者不追”。就是他非常自由的，但是那个他心里头肯定有一把尺子，他心里面有一把尺子，这把尺子不是写在那个条文上面，不是请赵本山就可以来，他心里面肯定是有。象那个梁漱溟没考上北大，象这个鲁迅在北大授课也没有学历，鲁迅是在仙台医专还没毕业，大专肄业（相当于大专肄业），这样的一个学者他照样在。七百大洋，鲁迅在北大时是七百大洋，他在那个教授里面是最高的，教《中国小说史略》嘛，就说他不拘一格形成了北大一个自由的学术风气。
　　祝 勇：蔡元培是一个很好的个案，但是他不具备普遍性。我们不能希望每个大学的校长全是蔡元培，我觉得这个偶然性太大了，那如果这样的话，那个暨南大学的校长就认为张铁林最棒，
　　他就认为他最好。
　　陈小川：她刚才举这仨例子我还都接触过，张铁林是在25年前我采访过他，当时是北京电影学院的第一届学生，就恢复高考以后第一届学生，78届。大家是这样，就是这样后来又去英国读书，后来我当时没有接触了，不知道他怎么样，至少从学术背景来说也还说得过去。你不能光看人家皇阿玛胡闹，确实这个形象公众形象会给你先入为主的误导。
　　主持人：刚才我们现场的观众朋友提到了一点，他说我很怀疑他们这些人来，他们能在这儿给我们上课吗，有多少的时间能待在这？
　　祝 勇：这里面涉及到一个什么呢，就是涉及到一个制度问题，这个东西又是一个怪圈。就是希望有蔡元培那样有眼光的校长去请梁漱溟，不拘一格用人才，但是每个人心里头都有他自己的梁漱溟，那么这个时候呢就需要制度出现。比如说对这些名人不管他是干什么的一视同仁，也不能因为他是搞演艺的咱就歧视人家，有没有一个一套完整的制度来一视同仁的，来对他们进行一定的考核，这个考核是有一定根据的，那按道理在这个时候制度应该出现。但是制度也有它的负面作用，制度一出现就僵化了，所以任何问题我都觉得从两面来看，寄托于个人的这种偶然性因素我觉得不行，但是呢从总体来说制度应当比人治要好。
　　陈小川：我这个观点跟祝先生略有不同。中国有着统一的高考制度，高等教育的制度化是从学了苏联以后才有的，解放前和解放初期各大学其实都是自己组织考试的。比如钱钟书和吴晗先生都是准备考北大的，尤其吴晗先生是典型，他的英文一百分，国文一百分，数学零分，
　　而北大是绝对不要一门不及格的学生，教授说不通过，吴晗就转身去考清华，还是这个成绩清华却要了。钱钟书的情况差不多，他的数学成绩比吴晗先生多15分，最后清华也要了。那时候，高考没有一个大一统的规定，也没有一个统一的尺度。只有学了苏联那套教育理论教育思想之后，才会有一个统一的规定。实际上，我倒是主张不要有这个规定为好。
　　北大会聘梁漱溟先生这样的人做教授，会聘辜鸿铭先生这样的人做教授。他可以梳个小辫 他可以说一个茶壶有四个茶碗，可以说出“为什么一个男人不能有四个老婆”之类的话。
　　我喜欢这种多元的文化。而我还有一种想法，如果另有一所学校，她的风格完全和北大是不一样的，那我更喜欢她。比如说，我喜欢张铁林的表演艺术，或者说我喜欢张铁林那种内在气质，那我就去做他的学生。我喜欢赵本山做我的思想政治工作，我就去当赵本山的学生。你想当杨振宁的学生你就去考清华。杨振宁每年招一个理科实验班，他亲自当班主任。那个班在校内圈里面叫做“诺”班，就是准备冲击诺贝尔奖的。那时候你喜欢谁，你就可以崇拜谁。所以说，大学不一定要一样的风格，大学本身就是一种不同的文化。
　　就像北大跟清华仅隔一条马路，她们的文化就截然不同，当然，现在也还是不一样。
　　主持人：陈小川描绘的场景非常理想化，让我想起我们古代的传统就是书院。书院一般是会有一个人在那坐阵的。就好象名人都可以去坐阵，都可以去开书院，大家谁喜欢上课谁就去。问题是现在显然是行不通的。这么大的地方，这么多的科目要学。不能说我今天喜欢北京哪个人的课，我就去北京了；明天喜欢厦门哪个人的课我就上厦门了。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;