
　　　补习文化课：谈毕加索艺术欣赏
　　如果有人问：西方的20世纪是谁的世纪？那么肯定会有人回答：那是属于毕加索的世纪，因为在20世纪，没有一位艺术家能像毕加索一样，画风多变而人尽皆知。毕加索的盛名，不仅因他成名甚早和《亚威农的少女》、《格尔尼卡》等传世杰作，更因他充沛的创造力和多姿多彩的生活。
　　但是，对于中国人来说，真正了解毕加索的人并不多，能够欣赏毕加索创作中最随意自由的版画作品的人更是少见，为了帮助人们能够领略到一些毕加索版画的内涵，本报专门采访了美术界的人士并将谈话内容整理出来，因为毕加索毕竟是一位大师，人们能够欣赏到其原作的机会并不多。
　　丁品（世界知识出版社美术副编审，以下简称丁）：
　　客观地讲，毕加索版画这类作品在中国的市场很小，因为细腻、写实手法的作品更受人们欢迎，尽管毕加索的画展会受到高规格的接待，但实际上，人们并不一定都欣赏它。
　　戴士和（中央美术学院教授、油画系系主任，以下简称戴）：
　　看毕加索的作品，尤其是他的版画，观众自己面临一个心态好坏的问题。一般来讲，如果心态好，就能欣赏到那些出于自己意料的东西，就会兴致勃勃地去琢磨，而心态不好的时候，就会把自己意料之外的东西当成拒绝接受的理由。
　　丁：毕加索创作的原动力，用他自己的话来说就是"内心的狂澜--对生命的挚爱"。他曾经说过"在我看来，一幅画是一次激烈的行动，每画一次就会发现现实在裂变一次，对我来说，还不等我有什么深思熟虑，那种激烈的行动就发生了"。
　　戴：齐白石说作画最难的是"没有画匠习气"，毕加索很早就从画匠习气中脱离出来，从此再也没有退回去。
　　但事实上很多人看画就专门去欣赏画匠习气，不光业余的，就连专业人士都拿"栩栩如生"、"逼真"和"周到"当标准。按照这些人的规矩，凡是画得好，就得像照片似的。
　　而毕加索的东西是有感而发的，笔笔不空。他的小画像一页一页的日记，都是真实的，毕加索有些"鬼气"，喜欢作怪、喜欢淘气，捣鬼、捣乱，大概这也可以说是一种"作秀"吧！但他的真情和智力高你一头，让你看着有味道，让你承认其作品都是真货。
　　丁：毕加索的东西是心灵上的真实，而不是讨好世俗的、造假的东西。他毫无修饰地表述着自己的真诚，对艺术对人生的真诚。领会到这些东西后，你就会觉得毕加索离我们很近。
　　不知道，我们的艺术家是否能够接受毕加索的一句话"冒险就是我生存的理由"。毕加索还说"如果目标是大胆的，那么冲动就会变得更为有力。"我想，毕加索的这些话对那些已经成为名家的中国画家来说，显得尤为重要。
　　戴：无论是在毕加索的照片，还是在有关毕加索的画册上，总能看得出来，他的兴致不错。这一点特别重要，其实，看画的时候很大程度上都是受这类东西的感染，看什么？是看你的技术？还是看你的修养？真正有修养的人能"还原"成为一个普通人、朴素的平凡的人，而不是故作深沉。
　　毕加索表现出来的兴致勃勃，就是朴素人的一种状态。将这种状态流露在笔下，笔下才会生风、有神，作品就会有魅力，你可以说不清楚这是怎样的一种魅力，但你不能不被它吸引。相比之下，很多画家有技巧又有修养，但惟独缺少了这点真纯的兴致。一旦缺少了这点从眼睛到心灵乃至手指之间一气贯通的兴致，那就什么也完了。
　　巴伯罗・毕加索 1881－1973
　　从十九世纪末从事艺术活动，一直持续到二十世纪七十年代。是当时最具有影响力的现代派画家。
　　他一生画法和风格迭变。早期画近似表现派的主题；后注重于原始艺术，简化形象。1915年至1920年，画风一度转入写实。1930年又明显地倾向于超现实主义。第二次世界大战前后，作油画《格尔尼卡》抗议德、意法西斯侵略西班牙，此画结合了立方主义、现实主义和超现实主义风格，表现了痛苦、受难和兽性，是毕加索的代表作。晚期制作了大量的雕塑和陶器等，亦有杰出的成就。他的作品对现代西方艺术流派有很大的影响。
　　毕加索完成的作品可统计的多达6万到8万，另外还有许多无法计算的各类私人珍藏品。版画是毕加索创作中比较随意自由、信手拈来的一部分。
　　毕加索的艺术
　　和他爱过的女人
　　毕加索的女人们与他的艺术是一个引人注目的问题。毕加索几乎把他所爱过的女人一个一个地搬上画布，有些肖像画实际上是毕加索与女人来往的生动记录：
　　一、费尔南德和《阿维农的少女们》。1905年毕加索遇到费尔南德。1907年诞生了立体主义的开山作《阿维农的少女们》。正是费尔南德的肖像画标志着立体主义首先在人物肖像画像中获得了成功。
　　二、爱娃和《坐在扶手椅里的女人 》。她1912年和毕加索相爱。现在人们发现《坐在扶手椅里的女人 》等几幅画是有关爱娃的。该画作于1913年，深受超现实主义者的喜爱，称之为"金乳女"，画中爱娃的脸变成了一条垂直的裂缝，这仿佛是发展到玛丽・德列丝时期的一条伏线。
　　三、伊蕾娜・拉古和《坐着的女人》。 在爱娃和毕加索的第一个妻子奥尔珈之间，即毕加索另外两个情人：盖比・德佩耶和伊蕾娜・拉古。
　　四、奥尔珈和《母与子》。婚姻是人生必须的一课，那时家庭生活的幸福和天伦之乐对毕加索很重要。
　　五、玛丽・德列丝和《休息》。1927年，毕加索在巴黎遇到玛丽・德列丝。毕加索大部分对玛丽・德列丝的肖像画和线描都充满性感。他说："我很爱她的睡态。"
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;