
　　只身系安危，为先生哭，为吾党哭，为民国哭；
　　大名垂宇宙，是文学家，是道德家，是政治家。（张子通）
　　血泪洗河山，今对河山挥血泪；英雄造时势，我为时势哭英雄。（孙润宇）
　　言满天下，行满天下，大业未成，毕命仅三十二岁；
　　为一家哭，为一路哭，良心不死，报仇有四百兆人。（爱国女校全体职员）
　　融贯东西学理，调和南北党争，问如此奇才，古今有几？
　　道德发为文章，英雄造成时势，痛横来惨祸，天地不仁。（徐元章）
　　哲人其萎乎，莽莽神州，更有谁为医国手？
　　死者长已矣，迢迢湘水，不堪卒读招魂篇。（盛孝先）
　　一身系天下安危，穷则独善，达则兼善；
　　四海望先生丰采，报界伟人，政界伟人。（梁兰逊）
　　这些挽联来自社会各界、不同的政党、团体的人们，他们的政治观点形形色色，并不一定和宋教仁一致，但在１９１３年那个春天的中国，几乎所有有良心的中国人都为宋教仁之死感到痛苦和不安，都认为宋教仁是一个矢志于民主事业、有能力调和南北的政治家。他在民初的政坛上是个独一无二的人物，是不可替代的。这一点，也许是人们和袁世凯唯一的共识。
揭开宋案的面纱

　　没有任何一个政治人物的死曾经引起举国上下如此强烈的震撼，也没有一个谋杀案和宋案一样对历史产生了如此重大的影响。
　　宋教仁死后第二天，直接凶手应夔丞、武士英就相继被捕。搜查证据，才发现其中大有文章，在应、武的背后还大有人在。首先浮出水面的是洪述祖，其人是袁世凯政府中的内务部秘书。然后，又发现了他后面的人竟是总理赵秉钧，赵的背后才是真正的主谋民国大总统袁世凯。
　　有一副挽联这样说：
　　前年杀吴禄贞，去年杀张振武，今年杀宋教仁；
　　你说是应夔丞，他说是赵秉钧，我说是袁世凯。
　　袁世凯主使杀宋已是昭然若揭，可惜宋教仁至死还对他寄予厚望。宋案证据公布，全国舆论一片哗然。武士英暴死狱中，赵秉钧也未逃脱被袁世凯毒毙的下场，应夔丞、洪述祖当然都免不了一死，但宋教仁已经不可能复生。袁世凯依然是民国的总统，进而还要做他的洪宪皇帝。
　　袁世凯暗杀宋教仁在２０世纪的政治史上开了一个暗杀政敌的恶劣先例。
袁世凯为什么要杀宋教仁？
　　宋教仁在辛亥革命后的政治舞台上是个举足轻重的人物，南京临时政府成立孙中山曾提名他出任内务总长，遭到代表会反对，改任法制院长。他曾作为迎袁专使之一北上，在唐绍仪内阁中出任农林总长。正是他联合五党组成第一大党国民党，是国民党的实际领袖，熟悉他的人都说他“头脑明细，手段灵敏”，袁世凯所支持的共和党无法与他匹敌。他鼓吹责任内阁和政党内阁，他认为“以前是旧的破坏的时期；现在，是新的建设时期。以前，对于敌人，是拿出铁血的精神，同他们奋斗。现在，对于敌党，是拿出政治的见解，同他们奋斗”，在政治上表现出倔强的进取精神，同时又有极强的活动能力和丰富的宪政知识。谭人凤一语道破，“国民党中人物，袁之最忌者惟宋教仁”。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 