
　　面对这样一个人物，奸雄袁世凯岂能无动于衷。在宋教仁辞去农林总长后，“袁极力牢笼，饵以官，不受；啖以金，不受。日奔走于各政党间，发表政见，冀以政治策略，为有次序之进行，改革一切弊政，一时声望大哗。”先是袁世凯有意让他出任总理，刘揆一、范源濂等出面力劝。孙中山、黄兴、唐绍仪等也劝他就任。但他坚持政党内阁的主张，所以坚辞不就。

　　袁世凯送他西装，连尺码都非常准确，还送他交通银行五十万元的支票一本，请他自由支用，但宋教仁只略取少许（二三百元），南下离京前夕即让赵秉钧交还袁，留信一封表示谢意：
　　“绨袍之赠，感铭肺腑。长者之赐，仁何敢辞。但惠赠五十万元，实不敢受。仁退居林下，耕读自娱，有钱亦无用处。原票奉璧，伏祈鉴原。”（《宋教仁集》４２６页）
　　这就是宋教仁，虽然谭人凤说他“英而不雄”，但他是一个有政治人格、有操守的人，袁世凯的金钱无法收买他。他是个有热烈理想的政治家，不是为了追求高官厚禄。他是个“崭新的人”，“非一般政治人物可比”。他的行动有分寸，不即不离，袁世凯那一套制人术因此在他这里失去了作用。袁的心中杀宋之意这才萌生。
　　在随后举行的国会两院选举中，国民党大获全胜。宋教仁离家出山，沿江东下，从长沙、武汉、安徽到上海，再到杭州、南京。一路上到处发表演说，批评袁世凯政府，阐述自己的宪政理想，言论风采，倾动一时。而袁世凯杀宋之心也就定了。
　　宋教仁此时却踌躇满志，准备北上组阁，在湖南就讨论过组阁的计划。他确乎是众望所归，他一到北京，根据约法组织内阁是没法阻止的。因此他１９１３年３月２日游杭州时所写的《登南高峰》一诗，其中就有“徐寻屈曲径，竞上最高峰”、“海门潮正涌，我欲挽强弓”这样的诗句，虽然是写景，抒发的却是他胸中的抱负，其时大选获胜，他组织政党内阁，制约袁世凯，实现民主的时光已经指日可待，所以他的诗里洋溢着一种胜利的喜悦。甚至临终前他还致电袁世凯寄予殷切的期望，章士钊说他是“至死不悟”，他对袁世凯所代表的中国根深蒂固的专制力量实在是认识不足。
　　在武汉，谭人凤曾告诫他“责任内阁现时难望成功，劝权养晦，无急于觊觎总理。”他还告诉宋教仁，有秘密报告说会党头目应夔丞在北京直接与政府交涉，领有巨款，要他注意戒备。但宋认为是“杯弓蛇影之事”。
　　在上海，陈其美也要他提防暗杀，他还狂笑说：“只有革命党人会暗杀人，那里还怕他们来暗杀我们呢？”许多朋友来信要他多注意安全，他以为是谣言。３月２０日，动身北上那天他到《民立报》和记者徐血儿话别，徐请他慎重防备，但他坦然地说：“无妨。吾此行统一全局，调和南北，正正堂堂，何足畏惧，国家之事，虽有危害，仍当并力赴之。”
　　其实陷阱早已布下，他达到了他生命的顶峰，他的生命之火却即将熄灭了。时代的潮流确实将３２岁的他无可抗拒地推向了政治的浪尖上，他虽然只是一介在野的平民，却成为万民瞩目的人物，袁不杀他，他依据约法，以国会为后盾组织内阁已成定局。不想受到制约的袁世凯在暗杀之外，找不到另外的办法阻止这一结果的发生。因此宋教仁只有为他的宪政理想付出年轻的生命了。
宪政尝试的破灭
　　宋教仁的死从根本上打破了在中国实行宪政民主的梦想。他的死，导致了国民党的瓦解。他被暗杀后，国民党失去了精神支柱和在实际中能够控驭的健将，很快就在袁世凯的利诱威逼之下四分五裂了。
　　首先是宋教仁的老同志，曾是同盟会庶务的刘揆一组织了相友会，与国民党不合作。
　　曾是同盟会员、安徽都督、后来堕落为“筹安六君子”之一的孙毓筠与曾是南京临时政府的教育次长的景耀月一起发起了政友会，其中有五分之三的国民党人，五十万开办经费就是由袁世凯提供的。和宋教仁交谊很深的众议员陈家鼎组织了癸丑同志会，是国民党的别动队，和前两个反国民党的不一样。 此外，有超然社和集益社等。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 