　　三国群英有一个共同的特点：几乎都是克妻型的男人。尤其是魏蜀吴的三位开创者：曹操、刘备、孙权。在他们三个人里面，克妻最厉害的又莫过于蜀国的开创者：昭烈帝刘备。　　刘备字玄德，生于东汉延熹三年（公元161年，也是曹操卞夫人出生的同一年）。他出生在涿郡涿县（河北涿县），是汉景帝之子、中山靖王刘胜的玄孙。　　――中山靖王刘胜，是中国历史上一位“别有风味”的藩王，值得我们了解一番。　　刘胜是汉景帝与贾夫人所生的儿子，在景帝刘启的儿子中排行靠后。公元前154年六月乙巳日，刘胜被封为中山王（王都卢奴，即今河北省定县）。他是史书上有名的奢侈亲王。公元1968年，国家对满城汉墓（刘胜与嫡妻窦绾墓）的发掘，证明了史书上的记载：墓室完整重现了中山王宫的豪华规模，随葬品穷侈极欲，多达一万多件。其中包括夫妻俩的“金缕玉衣”、“长信宫灯”、“金博山炉”、“朱雀衔环杯”等等国宝级物品。人们更惊异地发现，西汉初年的中山靖王刘胜，已经用上了玻璃制品。　　汉景帝的贾夫人封亲王的儿子有两个，大的是赵王刘彭祖，小的才是中山王刘胜。这两兄弟的志趣完全相反。　　刘彭祖为人机巧、尖酸、寡恩刻薄。而且极能诡辩、很会钻法律的空子（一个黑心大状的材料）。但是他不好奢侈享乐，也不相信什么祥兆预言，完全是个实干家，对于自己的封国，他不信任任何官员，一定要事必躬亲。　　刘彭祖亲自管理境内的商品买卖，属于王府的那部分税收一分一厘都要算得清清楚楚，进入他王府的税收，比分配给整个赵王国政府的还多；他还不顾身份亲自带着最低级的士卒彻夜不眠地巡逻查夜，把个赵王国都治理得路不拾遗――所有的外地人（当然也包括盗贼）都不敢在赵国的都城邯郸过夜，唯恐遭了他的算计。　　刘彭祖如此“勤政”，手下的官员便几乎成了摆设。他夺了官员的权柄，自然也怕官员们有意见，所以打从官员们进入赵境赴任的那一天起，他就安好了套子给他们钻――高级官员来赴任的时候，刘彭祖都亲自动手为他们打扫官舍，并穿着布衣远远出迎。当官员们感激涕零毫无戒备的时候，他便设下很多模棱两可挑战规律的事情给官员们处理，再从中挑剔出他们犯忌讳的言行，一条条记录在案。等到官员们试图管理王国大小事务的时候，刘彭祖便把这些记录亮出来，胁迫官员们让权给自己，谁有意见谁就遭殃，别说受刑罚，就是因此被砍头的都不在少数。这样一来，赵国的高级官员们都甘心坐在太师椅里，白拿国家俸禄，把活计都交给王爷去干。　　 与哥哥完全相反，中山靖王刘胜对“工作”没有任何兴趣，他一辈子沉湎酒色珠宝，以享乐为己任。两兄弟因为人生目标差距太大，经常吵架。　　 刘彭祖指责弟弟说：“堂堂中山王，不帮助天子教管百姓，有什么资格当藩属亲王？”　　 刘胜颇不以为然，反过来教导哥哥：“老兄做王，总喜欢越疽代疱，把该让官吏做的事都一揽子上身，不懂为王之道：为王者，就应该天天享受声色之乐。”　　刘胜说到做到，他从不干涉过问封国内的事务，官员们在他手下可以尽量发挥才干，他自己则专心游山玩水、饮酒作赋、广纳妃嫔、奢侈享乐。他是个才子，更是个“丰产老爸”：光是儿子他就有一百二十多个，在有文字可查的这中国历史上，他是这方面当之无愧的标杆级人物。　　在刘胜的一百二十多个儿子中，长子刘昌继承了他的中山亲王爵位，其它的都被先后封为侯爵。而名字见于史籍的仅有二十个：广望节侯刘忠、将梁侯刘朝平、薪馆侯刘未央、陆城侯刘贞、薪处侯刘嘉、陆地侯刘义、临乐敦侯刘光、东野戴侯刘章、高平侯刘喜、广川侯刘颇、乘丘节侯刘将夜、高丘哀侯刘破胡、柳宿夷侯刘盖、戎丘侯刘让、樊舆节侯刘修、曲成侯刘万岁、安郭于侯刘传富、安险侯刘应、安道侯刘恢，澎侯刘屈。　　这其中，那位陆城侯刘贞，就是未来的蜀国开国之君刘备的直系祖宗了。　　刘贞是刘胜的第五子，由于被封为陆城侯，所以他从中山王宫（河北定县）来到封地陆城（河北涿县）定居，作为刘贞的玄孙，刘备也就因此出生在此地。　　从中山靖王刘胜的子孙之众可以看出，经过了几代繁衍，西汉王朝已经有些难以支持数量众多游手好闲的王孙诸侯了。他们不但不事生产坐吃山空，而且还恃着血统高贵，往往擅自干涉地方事务乃至朝廷大事。终于，在公元前112年，汉武帝以“酎金事件”（其实只是诸侯王在宗庙祭祀时所献的助祭礼金不符规定而已）为由，大举削藩。陆城侯刘贞也没能幸免，在做了大约十五年侯爵之后，被降为平民。一下子从云端掉到了泥地上。　　可想而知，等宗族传到刘备的时候，家境已经败落到了何种程度。更何况，刘备的父亲刘弘早逝，只有孤儿寡母相依为命，谋生之道只是贩鞋织席罢了。可能是从小低人一等的生活遭际，使得后来刘备的心态变得很有些意思：尤其在话本小说里，刘备任何时候出现，都不会忘了背诵族谱，告诉别人，自己乃是“中山靖王刘胜之后”。　　据说，刘备祖屋东南的篱笆旁，有一棵高五丈的桑树，远远望去，就象一部王车华盖，路人都啧啧称奇，认为预示着刘家将要出贵人。刘备小的时候，曾经与同族小儿在树下玩耍，告诉他们说：“我日后必定要乘坐这样的羽葆盖车。”童言无忌，却把他的叔父刘子敬吓得不轻，告诫道：“你小子可别到处乱说，弄不好一族老小都要被你的戏言给朝廷灭了。”　　刘备渐渐长大，母亲满心希望他好学上进，送他外出游历。不过出乎母亲预想的是，刘备对书本没有任何兴趣，读得十分勉强，他喜欢的是斗狗跑马、弹琴作乐、鲜衣美服，四处招摇。他的模样生得与常人大不一样，高七尺五寸（汉尺，约合一米八），双手放下直垂到膝盖上，而且还长得一双大耳朵，大到自己侧目便能看见。非但一表人材，更兼出人意表。　　刘备不多话，但是却善于交朋结友，待人谦和，喜怒不形于色，因此人缘极佳，江湖侠客、豪强少年都争着和他来往，并且甘于奉他为领袖（整个一小型黑社会）。如此名声远扬，招来了中山国的巨商马贩张士平、苏双的青睐。这两位老兄大约是想学吕不韦的套路，便资助刘备组建起了一支队伍，将他平日交往的人都收编进去。这支小队伍成为刘备发家的依靠，在公元184年的黄巾起义中初显身手，成为镇压黄巾起义的后起之秀，虽然势力微弱，却已经崭露头角。　　公元196年，刘备掘得了人生的第一桶金，被举荐为豫州刺使，驻小沛（江苏沛县），不久又得到了陶谦的徐州，声势大振，被曹操代献帝封为宜城亭侯、镇东将军。正式成为乱世中所出的英雄之一。　　然而世事不能两全。就在刘备左奔右突，闯荡前程的同时，他的私人生活却一蹋糊涂。　　在成为豫州刺史之后，刘备在小沛纳甘氏为妾。这一年，刘备已35岁。　　当然，甘夫人不可能是这个35岁男人的第一个女人。刘备的第一个妻子到底是谁，现在已经无可考评，史书上只留下了这样一句话：“先主数丧嫡室”。那就是说，在甘夫人来到刘备身边的时候，刘备已经娶纳过好几个嫡妻，只是她们都先后死去了。因此，甘夫人便很快继为嫡妻，以嫡妻的身份管理刘氏家族的内务。　　与刘备那些连姓氏都没有留下来的妻子比起来，甘夫人的命要稍好一些，她跟着刘备到处奔波，就在陪着丈夫一起依附刘表的时候，她怀了身孕，并且做了一个梦，梦见北斗星从她的口中滑入。不久她在新野生下了一个儿子，以梦为征，起名为“阿斗”。　　甘夫人是三国时期著名的美女，所谓“有美如玉”，恐怕也不过如此。　　真正的美人往往出于山野穷家，甘夫人就是如此。她出身微贱，但是从小便与众不同，相士看了之后都说：“这个女孩贵不可言，能够位极宫掖。”长成之后，她成为刘备的妻子。据说刘备曾经得到一个玉雕的美人，便在月色下将玉美人放在甘夫人身边，自己在帐外端详，却发现甘夫人的肌肤与白玉没有区别，竟然分不清哪个是甘夫人哪个是玉美人。　　刘备身边的人妒忌甘夫人专宠，而甘夫人却妒忌玉美人与自己不相上下，常常想把玉人毁掉，便对刘备说：“从前子罕不以玉为宝，得到《春秋》的赞美，现在天下未平定，你怎么能玩物丧志呢？象这样的东西，不要再拿进来。”刘备听了甘夫人的话，从此再也不把玩玉人。　　然而刘备虽然听从甘夫人所言抛开玉人，但在面对取舍之时，他对待妻儿的态度与先祖刘邦有异曲同工之妙。甘夫人便因此而被丈夫甩在乱军之中好几次。　　第一次被抛弃在乱军之中时，甘夫人与刘备还在新婚，尚未生下阿斗。当时是建安元年，吕布偷袭徐州得手，刘备在仓猝中脚底抹油，丢下甘夫人，自己跑到了广陵。甘夫人落到了吕布手里。　　就在广陵，刘备又迎娶了亲信糜竺的妹妹为妾。吕布这时已经占据了徐州，得知消息，大约是觉得扣着甘夫人没意思（大耳刘居然不以老婆为念，又去当新郎，这个人质已经没作用了也），也就落得做个顺水人情，将甘夫人送还了给刘备。甘夫人受了一场大惊吓，好不容易回到小沛，却没想到丈夫竟然还有闲情泡MM，心里的滋味可想而知。但是事情到这里还没有完，如果甘夫人能够预知未来的话，她应该感谢糜夫人：刘备实在是给她找来了一个同生共死的女伴。　　刘备此时已经沦为吕布的附庸。吕布指望让刘备作自己的部下，共同对抗袁术，但是吕布麾下的将领都认为刘备靠不住，应该找个岔子处死了事。吕布却不合时宜地发了善心，被刘备表面的温良恭敬所迷惑，非但没有处死刘备，反而将将领们的意思透露给了刘备。然后还接受刘备的请托，将他和家眷、旧部都隆重安排在小沛屯扎。　　刘备躲开了吕布和吕氏部将的眼目，在老据点小沛重整旗鼓。不久，他又重新拥有了上万人马。　　建安三年（198）春天，吕布派人带重金打算前往河内买良马。结果没想到在半路上连金银带良马一起被刘备的兵给截了。吕布大怒，派中郎将高顺、北地太守张辽等人大举进攻。刘备力不能胜，于同年九月大败。　　眼看败局已定，刘备不假思索又再一次单身逃遁，这一次被他甩下的家眷是两个：甘夫人和糜夫人。　　刘备投奔曹操，得到曹操的厚遇，被任命为豫州牧，还给他军粮物资去小沛收拾旧部散卒、并派夏侯相助反攻吕布。结果仍然不敌，刘备仍然大败。甘夫人和糜夫人仍然被高顺活捉，第二次落到吕布手里。（这次弟媳妇甘夫人跟老哥吕布可成老熟人了。）　　曹操大怒之下，亲自东征，这一次马到成功，在下邳（江苏睢宁），吕布因为未用谋士陈宫的计策，而被生擒活捉。　　当军士将吕布用绳缚到曹操面前的时候，刘备正好也在场。曹操早闻“人中吕布，马中赤兔”，很想把吕布收归麾下，便命令解开捆缚吕布的绳索。谁知道刘备却立刻在旁边插话，说：“不可！明公不见吕布事丁建阳、董太师乎！”（当年吕布先后归降丁原、董卓，又先后杀了他们）吕布万万没有想到，刘备竟然在这个节骨眼上恩将仇报，全不记当初辕门射戟的情份，大呼道：“大耳儿叵言！”但是曹操还是照刘备所说，把吕布和陈宫一起杀了。　　实际上，刘备投奔曹操之时，程昱曾经劝说过曹操：“刘备有英雄之才，又很得人心，不可能甘做您的部属，与其等他日后与您为敌，不如赶紧杀了他了事。”――这番劝诫，与当初吕布部属劝说吕布之辞相仿。但是曹操也象吕布那样，没有采用。――其实就刘备屡屡战败、到处投奔，然后又时时反叛的行径来看，他自己的做部属之道，也并不比吕布高明多少。但是他竟然一直没有被杀掉，反而屡叛屡升发，不能不说，真是天意。　　吕布既然死了，甘夫人和糜夫人自然也逃出生天，又回到了刘备的身边。虽然丈夫没有同甘共苦的情谊，她们妻妾之间的感情却更加深厚。这为第三次遭劫打下了的基础。　　曹操对刘备很重视，封他为豫州牧、左将军，礼遇之至，出则同车，坐则同席。　　此时，汉献帝刘协正和曹操在一起，他虽然无才无德，但是仍然奢望要做掌控天下、手握实权的皇帝，不甘于做曹操的傀儡，于是，他让自己的小丈人董承招徕人马。（汉献帝的正牌丈人，应该是伏寿皇后的老爹，董承只是汉献帝小老婆董贵人的爹而已）　　在董承看中的人马中，便包括刘备在内。我们应该记得，刘备常常自称是“中山靖王刘胜之后”，但是那已是西汉初年间的老帐，谁又知道是真是假？不过时势造英雄，如今汉献帝已是今时不同往日，急等人用的时候，只要沾个“刘”字，就统统认帐。于是迂尊降贵，一个愿打一个愿挨，葫芦提也就认了。刘备就此成了“刘皇叔”。　　不过，这个皇叔不是这么好当的，没多久，董承便把汉献帝刘协的“密诏”传达到了刘备那里，要他和西凉太守马腾一起“勤王”，杀掉曹操，让汉献帝重振雄风。同时被收徕的“义士”，还有长水校尉种辑、将军吴子兰、王子服等人。　　然而刘备并不是真心想趟这混水，尤其当他尚在犹豫之时，曹操一句“今天下英雄，唯使君与操耳。本初之徒，不足数也。”更是把他手里的筷子都吓掉了。幸好当时正逢雷响，勉强吱唔了过去。　　不久（二○○年），衣带诏之事泄露，董承等人都被曹操杀了个干净，只有刘备，提前逃离了许州这个是非之地，回到了自己的老窝，保得了平安。　　但是刘备与曹操的反目，至此已成定局。　　建安五年，曹操亲率大军东征。刘备本以为曹操不可能这么快就来找自己的麻烦，所以当兵士飞骑报讯的时候，他仍然不肯相信，亲自带了几十名骑兵出来看风头。一看之下，曹军大兵压境，旌旗猎猎，刀光闪闪。刘备顿时大惊失色，来了个“留得青山在，不怕没柴烧”，信也不报，头也不回，就径自逃之夭夭了。　　这一仗，不用说也是曹操大胜，刘备大败。一场混乱之后，曹操把刘备的军队整体收编，关羽也被活捉，甘夫人和糜夫人更是不用提起，再一次被老公双双甩下，姐妹俩一起又成了俘虏。　　然而刘备与众不同的地方就在于：他虽然屡战屡败、狼狈万般，世上的人却仍然把他当英雄人物看待。他虽然逃跑，却仍然在曹操的死敌：袁绍袁谭父子那里得到了隆重的接待、倾心的结纳。　　刘备有了安身之地的消息，很快就传到了陷于曹军中的关羽耳朵里。于是他带着甘夫人糜夫人一起逃离了曹军，回到了刘备身边。　　这时正是官渡之战的时候，袁绍虽有十二万人马，却仍然被曹操的四万兵力击溃。刘备看形势不好，又暗地里打算离开袁绍，派人去荆州与刘表联络感情。　　曹操取得官渡之战的胜利之后，便打算乘胜追击，捉拿刘备。却不提防刘备早有后手，已然溜到刘表那儿去了。　　常言说，一笔写不出两个刘字。刘表对于堂堂刘“皇叔”的投奔，表示了非常热烈的欢迎，亲自出城相迎，还分给他兵马，让他屯驻新野。――就在这里，甘夫人生下了她唯一的孩子阿斗：未来的蜀后主刘禅。（刘禅生于公元207年，就在这一年，刘备与关羽、张飞“三顾茅庐”，请得了诸葛亮出山。）　　刘备在荆州过了一段相对安宁的日子。然而他不是重耳，不会对“老婆孩子热炕头”的日子知足。他对自己不操兵弄马，大腿长肉的情形涕泪交加。于是他又重新开始招兵买马、收徕人心。很快，荆州的豪杰便有相当数量投靠到了他的周围。这使得刘表对刘备的用心产生了疑虑，百般提防起来。　　建安十二年（208），曹操北征乌丸，刘备劝刘表趁机突袭许州，刘表既已对他起了疑心，自然不会采用他的计策，失去了一个大好机会。北征归来后，曹操再次南下，攻打刘表。就在这个时候，刘表病逝，将荆州刺史的位置传给儿子刘琮。刘琮不敢跟曹操作战，想要投降。刘备得知消息，大惊失色，知道自己若是落入曹操手里，可再没有上次那么好的结果了。于是跟刘琮翻脸，刘琮本是个没有本事的公子哥儿，被吓得站不起来，于是刘琮的部属和荆州百姓都归了刘备。当然刘备不会白拿刘琮的人财物，他专程去向刘表的坟墓辞行，眼泪鼻涕一番，表示自己乃是不得已而为之。　　接下来的事大家都知道了。刘备再一次发挥了他“妻子如衣服”的宗旨，把甘夫人、糜夫人连同婴儿刘禅，一起抛下，让张飞、赵云断后，自己先跑了。　　曹操派精兵五千追赶，一日一夜追了三百多里，来到了当阳长坂，追上了张飞的殿后军。在乱军之中，甘夫人和糜夫人被冲散，赵云冲出重围后才发现两位夫人没有跟来，便又杀回去，好不容易才把甘夫人带了出来。等到张飞和赵云会合，才发现甘夫人手里并没有抱着阿斗。一问才知道，阿斗抱在糜夫人怀里。没有办法，赵云又冲回乱军阵里，找到了糜夫人。　　等到赵云看见糜夫人的时候，她已经受了重伤，没有办法行走，但是怀里仍然紧紧地抱着阿斗。为了不给赵云增加负担，糜夫人将阿斗交给赵云之后，便跳入水井自尽了。赵云只得带着阿斗和甘夫人回去见刘备。　　甘夫人虽然得以逃生、并且重新见到亲生儿子和丈夫，但是她产后体弱，又遇到这一场生离死别的灾难，终于坚持不住了，从此一病不起，几个月后（209年）便撒手尘寰，与好姐妹糜夫人重会去了。　　甘夫人生于公元188年，去世的时候年仅二十二岁。糜夫人的年龄无可考，但是可以推想也不过就是二十岁上下。这两个女人短暂的人生尽是在生死恐慌中苦捱，在丈夫的屡次抛弃中相依为命。　　甘夫人落葬于南郡（湖北江陵县北）。十二年后，刘备在蜀称帝，改元章武。章武二年，刘备追谥甘夫人为“皇思夫人”，派人前去南郡为甘夫人迁葬。甘夫人的棺柩还未到达，刘备便已在章武三年四月病逝于白帝城，甘夫人所生的儿子刘禅继位为帝。于是又追封母亲为“昭烈皇后”。章武三年八月，刘备与甘皇后合葬惠陵。　　――至此，相士在甘夫人儿时所说“位极宫掖”的预言总算实现了。只可惜，甘夫人活着的时候，从来没有过哪怕一天真正安宁的日子，更别提什么奢华享受了。而糜夫人，比她还更为不幸。　　相比之下，刘备的妻子中，只有穆皇后吴氏一人拥有苦尽甘来的生活，而且也从来没有尝过被丈夫丢在绝路上的痛苦滋味。　　吴皇后的祖籍是陈留（今河南开封郊区，曹操当年起兵的地方）。生得颇为端庄美貌。她从小就父母双亡，与哥哥吴壹相依为命。由于她的父亲生前与刘焉很有交情，所以父母双亡的兄妹俩很得刘焉的照顾。　　刘焉是个聪明人，早在汉灵帝时期，他就已经觉察到东汉政府气数将尽，知道关中将有大难，为自己也为子孙考虑，他想早点离开河南去远方做官。他原来的目标定在交趾（两广至越南），正在讨论之际，侍中董扶跑来提醒他：“交趾乃是化外烟瘴之地，你跑那儿去干啥？我倒是听说，益州是个好地方，而且所辖的分野地方还有天子之气。你去那里才有点搞头。”――刘焉一听：啥，天子之气？俺也算是刘家皇室宗亲啊！俺当然应该去那里，没准乱世过后，就该轮到我做天子了。　　正好，就在这个时候，当时的益州刺史却俭正在益州搞得一塌糊涂，横征暴敛为非作歹，他治下的百姓和官吏富民都受不了他，纷纷向洛阳的东汉灵帝政府控诉。灵帝遂决定派个自家人去益州替换却俭，顺便调查调查他的罪状。派谁去呢？咦，那个刘焉不是放着好好的京官“太常”不想干，成天叨咕着想去做地方官嘛？那就他了。　　这桩差事就这样落在了刘焉身上。他被封为益州牧、阳城侯、监军使者，外派了。　　刘焉想的是举家避难兼图谋大志，所以上任之时，不但是自己的家人，就连故旧亲朋，能够带走的都统统带出了洛阳城。这浩浩荡荡的人群里，就包括了吴壹一家老小，年幼的吴氏当然也在其中。　　刘焉满脑子想的都是“天子之气”，自然就对鬼神预言之说极度热衷。于是在进川之后，当地一个名叫张鲁的邪教头子就成了他招揽的重要人才。张鲁不但帮刘焉搞邪教和黑社会有一套，还有一个能通鬼域（女巫）的老娘，更重要的是该老娘并不老，非但不老，而且还很有几分姿色；非但很有几分姿色，还乐于时常和刘焉来来往往。于是刘焉便在心花怒放之下，让兼职干儿子张鲁当上了督义司马，帮自己暗中筹备与东汉政府决裂的事宜。――这些都不重要，重要的是我们因此推想，张鲁这位精通鬼神巫相之术的老娘很可能在吴氏的终身大事上起到了决定性（至少也是推波助澜）的作用。　　据说，曾经有人看过吴氏的面相，认定她乃是大贵之人――这“大贵”不用说，也至少是甘夫人那“位极宫掖”一类水准。　　刘焉听了这话之后，立即十分动心，想要把吴氏娶进自己家的门。据说，刚开始他是想把吴氏纳做自己的小妾的，但是吴氏毕竟是从小管自己叫“叔叔”，如今竟要娶做妾，多少有点面子上下不来，于是退而求其次，将她聘做小儿子刘瑁的妻子。――不知道那看相之人，是否就是张鲁之母？又不知阻止刘焉纳妾意图的，又是不是多少有些醋意的张鲁之母呢？　　然而，刘焉的如意算盘打得太响过了头，做出来的事也太急不可待，所以他图谋不轨的事情很快就泄露，汉献帝也起了疑心，便让刘焉的儿子奉车都尉刘璋去益州训诫他，刘焉眼看事情败露，又见蠢皇帝居然把自己的儿子送还了一个，便干脆将刘璋留在了身边。传讯给其它的儿子立即举事造反。　　然而刘焉的好运已经走到了头。益州分野虽有天子之气，他刘焉却没有天子之命。他的长子左中郎将刘范与西凉太守马腾谋反失败，和二儿子治书御史刘诞一起被砍了脑袋。更糟糕的是，与此同时，益州天降大火（可能是雷灾），把整个刘焉府都烧成了白地，刘焉多年积聚的财物、以及那些逾越礼制的车马都被烧了个干净。刘焉只得离开益州府治，迁居成都。就在成都，刘焉得到了长子次子的死讯，看着两个儿子留下的一群年幼子女哭天喊地，老儿既痛且悲，旧病复发，呜呼哀哉了。益州没有了最高长官，州中的重要官员们都觉得刘焉的三儿子奉车都尉刘璋脾气好，遂以赵韪为首，向名存实亡的东汉政府上书，请立刘璋为益州刺史。　　如果是在中央政府王权稳固的时代，是不可能让一个父兄刚刚谋了反遭“天诛”的年轻人又继任的――怎么，还想在老地方，重整父兄的旗枪不成！――然而，此时的东汉政府已是今时不同往日，果然就任命了刘璋继任益州牧之职。　　刘璋成了益州牧，那吴氏的丈夫刘瑁在干什么？――很不幸，他早就死了。吴氏的命相过于贵重，刘瑁命薄福浅，消受不起。　　就这样，年纪轻轻的吴氏，只因为一句“大贵”的预言，便成了东汉皇室宗亲的妻子，又因此而早早地守起了寡。　　至于吴氏后来怎么又成为了刘备的妻子、并被立为皇后呢？这与刘备的另一位夫人有极大的关系。她就是吴主孙权的妹妹孙夫人。　　 在《三国演义》这部小说中，是这样描写的：刘备得了荆州赖帐不还，周瑜便与孙权设下“美人计”，想要以孙家小姐为诱饵，把刘备引到东吴囚禁起来，以便夺回荆州。万没想到事情被吴国太识破，她在甘露寺相中了刘备，于是刘皇叔便当真在东吴招亲，娶了孙权的同胞亲妹子。于是“周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵。”　　其实这东吴招亲的故事，纯属罗贯中的个人发挥，把实际的历史改得不成模样。　　建安十三年（208）的冬天，孙权和刘备组成联军，与曹操的军队在赤壁（湖北蒲圻）进行了著名的“赤壁战役”。这一场关键性的战役由数场战事组成，这其中也包括刘备亲自现场指挥的乌林、华容道之战。最后的大结局是：曹操扮演了自己当年的手下败将袁绍的角色，以二十万的兵力，输给了仅有五万人左右的孙刘联军。从此奠定下了“三国”的局面。　　经历了赤壁战役，曹操对刘备的军事才能做了如下的评语：“刘备，吾俦也。”　　曹操都“吾俦”了，孙权更不必说，对刘备颇有些忌惮，尤其是刘备借赤壁之战的东风，又加上一向招徕人心的本领，很快就被诚心归服的官员百姓推举为荆州牧，孙权就更是认定刘备实际上就自己的强敌。然而此时孙权也知道自己的实力有限，还不能与刘备翻脸，而是要与刘备交好，巩固孙刘联盟，以便共同抵卸曹操。于是，就在赤壁大战一周年之际，将自己的妹妹送到荆州，与刘备结为夫妻，成就了又一段政治联姻。　　孙刘联姻的时间，在建安十四年（公元209）冬天。而孙权的母亲吴国太（英雄母亲，和丈夫孙坚生了四子一女，而策权翊匡更是四个了不起的儿子）是不可能在这个时候去甘露寺相女婿的。因为她早在建安七年（公元202）年就去世了。而既然联姻的目的是为了巩固军事政治联盟，孙权也就更不可能让刘备低声下气地跑到自己地头上来做“上门女婿”，他是派人将妹妹送到刘备所辖的地方完婚的，地点就在现在的荆州石首。　　孙夫人出嫁那年，她的二哥孙权只有二十八九岁，她的年纪应该也不过就是二十岁上下，而刘备却已是一个半百的老头子，不但娶妻亡妻多次，更有一个三岁的油瓶儿子刘阿斗。　　虽然说刘备是个英雄人物，长得也不差，但是孙夫人从儿时起，身边便围满了吴国的众多倜傥男儿，这其中当然也包括风华绝伦的周瑜。恐怕她少女怀春之时，眼前梦里都是这一类少年英雄、儒雅人物，做梦也没有想过会嫁给刘备这个政治对手兼老头子。出嫁之时，孙权不知怎样才说服了自己的妹子，大约狠狠地表扬了一番刘备的前途远大之类。但是对于孙夫人来说，从一开始就不情愿那却是肯定的事情，更何况刘备非但不懂风情，更兼大男子主义；非但不会琴棋书画，更连文章都写不顺溜；非但有上述两项大毛病，更是吴国的潜在敌人。　　这桩婚事的结果，其实打一开始就已经路人皆知。只是形势比人强，当事双方都不得不为而已。　　刘备是个极度大男人主义的人，这一点，在我们看《三国志》的时候，就很明显。曹操和孙权都对自己的发妻、继弦、甚至是姬妾，都多少抱有思恋之情，这些女人好歹都得到了追封、至少也留下了姓氏秩事，而刘备在成名之前的那些妻子（这其中包括结发初婚之妻），连个姓氏都没有留下，甘夫人仅仅追封了个“皇思夫人”，糜夫人连这样的追封都没能得到。――其实细究根底，刘备的妻子们，带给丈夫的好处、与丈夫同甘共苦的付出，远远比曹操孙权的妻子们要多得多。――甘夫人就不必说了，糜夫人嫁给刘备之时更是带来了哥哥糜竺的大量金银财物，可以说，刘备能够东山再起，有一大半是靠了糜夫人的丰厚赔嫁。　　但是，孙夫人绝对不是甘夫人糜夫人那种甘于付出、还被丈夫随心甩来甩去、认命的“贤淑”女人。她在孙策孙权周瑜这一类不世英雄们身边长大，喜好刀枪智谋，再加上是男人堆里唯一的女子，更是被他们从小娇惯得不成话说。　　猜想迎娶孙夫人之时，刘备虽然对政治联姻心头不爽，但是对于自己能娶到年青漂亮的新娘还是心中暗喜的。他大半辈子以来，碰到的都是甘夫人糜夫人一类挨宰都不吭声的女子，没准也想当然地把孙夫人看成了她们的同类项。然而，这样个极度大男人的刘备，却万万没有想到这次超出了预期，碰上了个性极其强烈骄纵并且对丈夫极其不满存心找岔的孙夫人。　　孙夫人到荆州完婚，除了大量的陪嫁财物，还有一群刘备做梦都没有想到的随从：孙夫人一手调教出来的一百多名丫环――这可不是那种侍候了小姐梳妆又侍候姑爷偷腥的丫环，她们个个舞刀佩剑，每天都轮流在孙夫人的绮窗外站岗放哨巡逻，即使是小姐的新婚之夜也不例外。除了这些满面杀气的丫环之外，孙夫人还带来了更多虎背熊腰剽悍的男兵侍卫。丫环们在香闺兰院内巡逻，侍卫们在院外放哨盘查。整得孙夫人在荆州的住所俨然就是个东吴驻外使馆，好不规模壮观。　　可以想象，刘备偌大的年纪，又进的是这样个洞房，花烛之夜实在是桩苦差。　　从后来的情形看来，洞房之夜过得并不愉快，夫妻感情一点也没有增加。刘备此后每次去见夫人，都胆战心惊：自己枉有死士百千，总不可能带进闺房之中，可孙夫人的上百丫环们却不用回避姑爷，因此刘备面对孙夫人之时，不但没有旖旎绮念，反倒时时要打起十二分精神捏着一把汗，唯恐“变起肘腋之间”，一个不留神，孙夫人给自己一个“意外惊喜”，一声令下，数以百计的泼辣丫环一拥而上把自己给剁成肉酱，连反抗的机会都不可能有。　　当然，刘备和孙权一样，他也知道自己不具备独自对付曹操的实力。因此，他仍然对孙夫人百般忍耐，达到了在他的婚姻史上从来没有过的高度。　　然而孙夫人并不领情。刘备作为领袖人物、军事天才，在他的部下眼里想来魅力四射，但是做为一个年青女人，孙夫人眼里的刘备不过是个不解风情的老头而已。除此之外，由于她是刘备名义上的妻子，三岁的刘阿斗也交由她照顾抚养。虽然孙夫人对阿斗多少有些母子之情，但是闲来想想，心里那个委屈劲就甭提了。　　这种不满和厌恶之情，孙夫人或者还会做一些表面的遮掩，她的部下却是毫不掩饰。丫环们外出的机会相对少一点，而随行的东吴男侍卫们则不然，他们每天出入在荆州的大街小巷，到处挑衅生事，滋扰百姓、打架斗殴，而孙夫人对于下属的这些行为，只觉得是在给自己消气，因此对他们采取了绝对的纵容和包庇。刘备心中生气，但也不敢吱声。众官兵们便越发地心雄胆壮，渐渐地骑到了刘备部属们的头上，常与刘备下属的兵士官吏们大打出手、故意冲撞。刘备迫于孙夫人的压力，也只能眼睁睁地看着。　　刘备一把子年纪，又一向是在女人们的千依百顺中过来的，几时尝过这样的“别样风情”？时间长了，实在消受不起。而孙夫人也越看越觉得老头子惹厌，根本就不想多跟他打交道。　　不久，他们终于找到了一个逃避问题的办法：在公安的刘备驻地以西，为孙夫人另筑了一座城，孙夫人带着自己的丫环侍卫们，搬进了城里。夫妻俩正式分居了。这座城被称为“孙夫人城”，遗址至今仍在。　　到孙夫人筑城别居为止，刘备和孙夫人对这段已经在事实上死亡的婚姻还保留着表面的关系。因为他们都知道，这实际上是政治合作。　　然而，无论是孙权还是刘备，他们的个性和他们的政治野心都决定了他们不可能将合作进行到底。　　问题首先出在荆州。　　戏文里说“借荆州”，而实际上，刘备借的并不是整个荆州。因为这时的荆州，有四郡已经在刘备手里，只是最重要的南郡被孙权捏住了。　　在迎娶孙夫人的第二年（公元210），刘备前往京口（江苏镇江）见孙权，说刘表的部属大都归附自己，自己的地方太少不够容纳，要求孙权把整个荆州都给自己管理。　　然而，孙权和周瑜并没有给“妹夫”这个面子。周瑜甚至还想趁机把刘备扣在镇江软禁起来：“刘备以枭雄之姿，而有关羽张飞熊虎之将，必非久屈为人用者，愚谓大计，宜徙备置吴，盛为筑宫室，多其美女玩好，以娱其耳目。”。这个主意虽然没有被孙权采纳，但是荆州的南郡，孙权与周瑜却是有志一同：坚决不借。――后来直到周瑜早逝，接替他的鲁肃心软，这才便宜了刘备的。　　当刘备返回荆州，并得知了周瑜的计策之后，不禁后怕不已，对那位大舅子孙权又平添了几分敌意。　　到这时为止，刘备对政治联姻已经没了兴趣；不久发生在他身上的另一件事，也使得孙权和孙夫人对政治联姻同样决定放弃。　　这就是益州。　　刘焉死后，益州牧由刘璋担任（未来的蜀汉吴皇后这时还是刘璋的寡弟媳）。益州是个好地方，孙权和刘备都想得到。于是在联姻不久，孙权便提议妹夫刘备和自己联军攻打益州。然而他不知道，在诸葛亮的《隆中对》那时，刘备就已经把益州看得志在必得，怎么会愿意做东吴的部属为他人作嫁？于是他借口自己与刘璋同是刘汉宗室、自己不忍攻打为由，拒绝了孙权的提议。　　这当然只是借口。就在不久之后的建安十六年（公元211），刘备遇到了一个大好机会。曹操派钟繇前往汉中征讨张鲁，想要趁机攻下益州。刘璋的部下张松对刘璋说：“刘备善于用兵，又是你的亲戚，更曾经有在孙权面前保全你的仁义之举，你不如把他请来，让他抢在曹军之前得到张鲁的地盘，这样才能真正保住益州。”　　这个弱智的主意，居然得到了刘璋的同意，他派张松和法正带着大队人马、大量金银财物，前往荆州力邀刘备入川。　　刘备的“仁义”再次帮了他的大忙。而且他还打蛇随棍上，把前来迎接自己的张松、法正收为自己人，得到了益州的真实情况、蜀地的实际兵力、各条要害道路的所在，甚至拿到了益州的详细军事地图。　　然后，刘备便带着庞统和数万兵士，浩浩荡荡地入川去了。临走的时候，他没有带着孙夫人，将诸葛亮和关羽、赵云等人留在荆州，并且特意嘱咐他们要多多留意孙夫人的动向。　　刘备走后，孙夫人才知道消息，她对这个老丈夫更是恩断义绝，怒火中烧之下，更是放纵兵士们在荆州地方为非作歹，搅得鸡犬不宁。　　刘备到益州之后，拿到了刘璋给他的大量兵员粮草，但是却不为刘璋攻打敌人，而是先行收买人心。不久，刘璋发觉情形不对，杀了张松，并开始对刘备态度转变。刘备趁机声言刘璋无礼，待人不公，挑动部下的怒火，与刘璋撕破脸打将起来。　　建安十九年夏天（公元214），刘备大获全胜，进驻成都，成为蜀地的实际统治者。　　刘备夺取蜀地的消息很快便传到孙权的耳朵里，他对于刘备欺骗了自己非常愤怒，更后悔自己不该听鲁肃的主张，将荆州南郡出借。他心里已经做好了与刘备反脸的计划，于是便派出船队前往荆州，接妹妹回娘家。　　 孙夫人盼望多年，终于得到了离开的机会，于是她连个招呼也不打，径自收拾行李，带着抚养了几年的刘禅上了船。　　诸葛亮和赵云此时正在荆州，他们对于孙夫人的离去不放在心上，但是对于她带走刘禅却十分紧张，于是由赵云出马，拦住了船队，将刘禅截了回来。　　至此，孙夫人与刘备的夫妻关系彻底决裂。她回到了东吴，从此在史书上就没有了关于她的记载。　　罗贯中在《三国演义》里，硬说孙夫人守寡十余年后听说刘备去世，便殉夫自尽，那纯属不济事的老男人自鸣得意的胡言乱语。孙夫人对刘备不但毫无感情可言，更将他视作仇敌。别说为他殉死，就算守寡，都是不可能的事。――那可是三国时代，与罗贯中这家伙生活的年代差了十万八千里。三国时期的女子，基本没有什么从一而终、殉节一类的观念――何况，就算她当真要守，孙权也不会容忍：刘备这个老儿一而再再而三地与孙权作对，孙权岂能让自己的妹妹为他守寡？那不是把东吴的脸都丢完了嘛！　　至于史书没有进一步记载孙夫人，那也不足为怪。东吴没有册封“公主”的制度，孙权建立吴国后，他自己的女儿也没有正式的公主封号和完整的人生记载。除了孙夫人，孙权还有姐姐嫁给其它世家大族，她（或她们）也一样没有在史书上留下事迹。猜想孙夫人回归吴国后，不会浪费青春，而是按照当时的习惯择婿另嫁了。（在当时，帝王们的后妃都可能在丈夫离异或死亡后改嫁）　　罗贯中是以他生活的那个时代、他梦想的温驯女人样版来描写孙夫人的。――就象蒲松龄写《聊斋》，天上的仙女都带着金子来嫁穷小子，然后还为穷小子纳妾、为穷小子守节……同理，属于书生的白日梦。　　孙夫人“归省”（其实就是一去不回头）的消息，自然很快就传到身在成都的刘备、以及其属下官员们的耳中。不用说，他们都是大松了一口气。　　刘备终于又成了钻石王老五了。如今他已经是蜀地的头领，无论如何，都不可能做老光棍。大臣们顿时对头儿的终身大事格外关注起来。　　吴壹在刘备与刘璋决战的时候，曾作为刘璋的中郎将，率兵与刘备开战。后来他做了识时务的俊杰，归降了刘备。吴壹做为刘璋的姻亲，他的归降自然显得很有分量。而刘备也确实不枉了善于拢络人心的名声，在成为益州牧后，他不但奖赏了自己的旧部，还将刘璋从前的部属、刘璋从前排斥忌恨的人也统统提拨任用、量才器使。而吴壹也不例外，被任命为刘备的护军讨逆将军。　　益州的官员们都知道，吴壹的妹妹虽然寡居多年，但仍然年轻漂亮，更何况她曾经是刘焉的儿妇、刘璋的弟媳，与“益州”有着深厚的联系。如果刘备娶了吴氏，这个益州牧更是当得理直气壮之至。于是，他们纷纷向刘备推荐吴氏，请刘备尽快迎娶吴氏为夫人，假如不早娶，则名义上刘备的妻子还是孙夫人，时间久了，只怕孙权孙夫人那里又出什么新名堂。　　刘备对吴氏的美名早已久仰，心里头自然也把娶吴氏看成是十全十美的好主意，但是他仍然没忘了自己“仁义”的名声，对来提议的大臣们说：“这不太合适吧，吴夫人的亡夫乃是刘瑁，与我同为刘氏宗亲，更可能是我的晚辈，我如今怎么好去娶他的寡妻呢？”　　法正当初是背着刘璋主动去投靠刘备的，此时他又一次主动地出马了。他对刘备谆谆善诱，说：“如果论起亲缘关系，您与刘瑁再亲，也没有古代晋文公与晋怀公叔侄俩的关系亲吧！而秦穆公的女儿辰嬴却先后嫁给了他们两个。所以但娶无妨。”　　刘备听了这话，顿时喜上眉梢，便接受了群臣的意见，举行了隆重的婚礼，将吴氏娶为妻子。这也是刘备一生中最后一场婚礼了。吴氏就这样成为刘备的最后一位正妻。　　刘备对从前的妻子如甘夫人糜夫人等，都是不以为然、呼之则来挥之则去的，也不把她们当一回事。自从经历过了孙夫人的折腾，他才知道温驯女人的重要与可贵。更何况吴氏的背后，牵扯着整个刘璋旧部的眼光。因此，虽然大男子主义不改，但是他对吴夫人的态度，却比从前好得多。所以夫妻关系倒还不错。　　吴氏多年守寡，背着“克夫”的名声，仰兄长和大伯子的鼻息而活，如今再嫁刘备，成为堂堂益州牧的正式妻子，应该也是情愿的。　　而吴氏那“大贵”的好运，更从此就开了头。　　在嫁给刘备成为益州牧夫人的五年后，建安二十四年（公元219）秋天，刘备上表汉献帝，称“汉中王”，吴夫人也被封为“汉中王后”。　　又过了两年，刘备终于在成都武担之南正式即位称帝，建立蜀国，改元章武。　　章武元年（公元221）夏五月，即刘备称帝的第二个月，刘备册立吴王后为“皇后”，册立诏书曰“联承天命，奉至尊，临万国。今以后为皇后，遣使持节丞相亮授玺绶，承宗庙，母天下，皇后其敬之哉！”同月，甘夫人的儿子刘阿斗（刘禅）被封为皇太子。六月，刘备的另两个儿子刘永、刘理也被分封为鲁王、梁王。　　称帝后的刘备虽然年纪已老，但仍然雄心勃勃，并立誓要为死在孙权手里的兄弟关羽报仇，拒绝了孙权的求和，与吴国展开了一系列战斗（孙夫人会为他守寡殉情才怪）。　　章武三年夏四月癸巳日，没能完成大业的刘备病逝于白帝城永安宫，时年六十三岁。同年五月，十七岁的刘禅继为蜀帝，改元建兴，尊继母吴皇后为皇太后，称为“长乐宫”。作为吴太后的哥哥，吴壹晋升为车骑将军，爵至县侯。　　延熙八年（公元245），吴太后平静地去世了，与刘备、甘夫人合葬惠陵。　　吴氏随刘焉入蜀之时是公元188年，刘焉死在公元194年，而吴氏此时便已经成了刘瑁的寡妇，应该在二十岁上下。这样推算起来，到延熙八年去世的时候，吴氏已是古稀之龄。　　除了刘禅，刘备还有刘永和刘理两个庶出之子。而吴太后与刘备并没有在一起共同生活多久，因此她没有孩子。作为一个女人来说，没有过自己的孩子肯定是一个遗憾，但是作为蜀国的皇后、太后，从整个蜀汉历史的角度来看，吴氏没有亲生儿女其实反而是一种幸福：至少在国势日趋走下坡路之后，年老的她不必为了自己亲生儿孙们的结局而忧虑伤感。在整个国家经历了三十几年的乱世之后，在比较了刘备所有妻子们的遭遇之后，我们只能说，吴皇后实在是非比寻常的幸运。