　　曹操其人，一直都是史上诸说纷纭、褒贬不一的人物。有人说他是乱世枭雄，也有人说他是治世能人，还有人说他心狠手辣、诡计多端。各有各的道理、各有各的根据。　　其实说句实话，所有这些评论都没有错。　　想当初，东汉末年的大将军何进与宦官争权，以至酿成东汉倾覆的灾祸。早在袁绍向何进出馊主意，决定调上将军董卓率其手下二十万凉州大军入洛阳“勤王”的时候，曹操就已经提出了强烈的反对意见，认为：不过是打击几个宦官，处理首恶也就足够了，何必大开杀戒一个不放，更何必轻易调动多年拥兵自重的大将率大军进驻，一但让他看明白朝廷混乱的真相，后果可能会不堪设想，远比几个手无寸铁的宦官可怕得多。――“阉竖之官，古今宜有，但世主不当假之权宠，使至于此。既治其罪，当诛元恶，一狱吏足矣，何必纷纷召外将乎？欲尽诛之，事必宣露，吾见其败也。”　　偏偏何进之蠢与袁绍如出一辙，坚决不肯采纳曹操的主张，而且坚持要把所有的宦官都杀尽、坚持要把凉州兵团弄进洛阳。　　议事会结束后，曹操叹曰：“乱天下者，必何进也。”　　结果事情果然如曹操所料，宦官们探知了何进的打算，知道死路难逃，反倒团结一致，抢在凉州大军进洛阳之前，就先把何进给宰了。何进乃是主管天下的权臣大将军，即使他蠢如朽木，好歹也是一块牌位。牌位既倒，诸事没了头目，便一团糟啦。于是宫中大火，自小皇帝刘辩和小皇弟刘协以下，各公卿大臣都如没头苍蝇一样连夜出逃。皇宫成了屠宰场，为何进报仇的部将亲兵们，关门打狗，把宫中的大小宦官、以及不是宦官却没有胡子的男人都杀了个清光。　　紧接着，肥硕如猪的董卓隆重登场。他一进洛阳，果然就如野猪一般横冲直撞，凡事但凭一己好恶。由于他对小皇帝刘辩的第一印象不好，所以一个月之内，他就把十四岁的小皇帝刘辩给废了，另立十岁的庶出皇子刘协为帝，是为汉献帝。　　如果仅仅是这样，倒也好啦，不过是走了一个幕府，又换了一个新幕府。　　可惜董卓不但肥如圈猪、蛮如野猪，蠢更如猪。他紧接着毒死了刘辩的生母何太后，第二年又逼死了十五岁的小废帝，同时火烧洛阳城，逼着献帝迁都长安。洛阳城变成一片灰烬，数百万人死于非命。　　这种干法，必然要惹起天下大乱。于是各地大军纷起，都以勤王扶乱的名义，想要自打山头。不久，陷于众叛亲离中的董卓便为他的行径付出了代价：被自己的亲信吕布一矛两洞，然后成了长安街头的人油蜡烛，足足烧了一昼夜。　　然而何进董卓人虽死，他们惹下的塌天大祸却才刚开张。　　二十万凉州大军群魔无首，又畏惧政府追究，干脆就乱干就底，攻打长安并活捉了献帝刘协。刘协不久逃出魔爪，好不容易才在一九六年七月逃回了一片狼籍的故都洛阳。　　经过这几年折腾，东汉政府已是虚有其名了，各州各郡长官为求自保，也为趁乱而起，都拥兵自重。　　而这时的曹操，已成为这类地方武装首领中的一员：兖州牧。　　由于兖州不但兵力雄厚，而且与洛阳距离也近，所以献帝刘协的舅父兼岳父之一的董承，便请求曹操来洛阳城中为虚有其名的中央政府增添声势实力。　　于是乎，曹家军理直气壮地进驻了洛阳，并且立即更理直气壮地把以小皇帝为首的整个东汉政府再次迁往许昌。曹操“挟天子以令诸侯”的生涯正式开始。　　而且从此曹操的好运就算是正式开了张，步步向上，直到身后，还被儿子追立为魏太祖皇帝。　　而在这整个天翻地覆的世事大变迁中，未来的魏文帝曹丕之母卞氏，都一直伴随着曹操，与他荣辱与共。　　卞氏，祖藉琅邪开阳（山东临沂），于汉延熹（161）三年十二月己巳日出生在齐郡白亭。卞家世操卑贱职业，是以声色谋生的歌者舞伎。据说卞氏出生的时候，产房中整天都充满黄光，初为人父的卞敬侯非常奇怪，便去向卜者王旦问卜。王旦回答：“这是大吉之兆，这个小女孩前途不可限量。”　　话是这么说，但是长大后的小卞氏仍然不免再操家族的卑贱职业，成了一名歌舞伎。　　这个以卖艺为生的家庭四处飘零，若干年后，来到了谯地（安徽亳县）。　　此时的东汉权臣当朝，曹操时为东郡太守，为避贵戚之祸而称病辞官返乡。在故乡城外建起别墅，读书放猎，自娱自乐。　　就在这里，年已二十岁的卞氏以才色过人，而被时年二十五岁的曹操看中，成了乡宦曹操之妾。　　若不是乱世枭雄，就不敢于趁乱而起；若不是治世能臣，就不可能治理好自己的地盘；而如果不是心狠手辣诡计多端，就不可能在乱世里活得下来――更不可能活得滋润、活得神气活现。　　当然，除此之外，更重要的还有运气。老天眷顾，有时才真是不可莫测的意外收获。　　曹操很有眼光，政治下注不但手快心狠，而且还眼光精准。在人生赌局中，总是屡有斩获。　　乡居不久，冀州刺史王芬、南阳许攸、沛国周旌等人密谋废汉灵帝，立合肥侯。他们前来联络曹操，想要拉他一起干。曹操很干脆地拒绝了他们的要求――“诸君自度，结众连党，何若七国？合肥之贵，孰若吴、楚？而造作非常，欲望必克，不亦危乎！”　　果然，王芬等人的计谋很快就以失败告终。　　但是王芬等人的谋叛，产生了一系列连锁反应，各地造反作乱的层出不穷。　　由于局势动荡，闲居乡里的曹操也被征召，并获任命为典军校尉，成为大将军何进的部属，再次来到了祖辈父辈成就功名的东都洛阳。　　新婚燕尔的卞氏，随着丈夫，也来到了东汉的都城洛阳。　　到洛阳后，卞氏遵循着自己的小妾身份，过着平静的生活。并在中平四年（公元187年）冬天生下了未来的魏文帝曹丕。　　奇怪的是，曹丕不是出生在洛阳，而是生在曹操的家乡谯地的。为什么怀上了身孕反而独自返乡待产？很有可能与曹操的嫡妻丁夫人有关系。丁夫人心高气傲，对于倡家出身的小妾卞氏很看不上眼，再加上丁夫人不育，卞氏避居乡里待产也就不奇怪了。　　据说，曹丕出生的时候，有青色的云笼罩其上整日，形状如同一副车驾的上盖。在古时，乘坐带伞盖的车驾是非同寻常的规格，而这个小婴儿身上的云盖就更不同凡响。据说有“望气”的术士前来看吉凶，一见此云盖，顿时满面肃然，认为这小婴儿非比寻常。曹家人听了很是欢喜，问术士这孩子前途如何？可否赶上他的祖上，也做一个皇帝亲信大臣？术士连连摇头，对管事的“胸无大志”很是看不上眼，答道：这不是人臣所配有的云气，而是至贵至尊的人主征兆。　　转眼就到了189年，这一年的夏天，东汉王朝发生了翻天覆地的大变，大将军何进死于非命，董卓弑何太后废少帝立献帝。董卓觉得曹操是个人材，便封他为骁骑校尉，想要重用于他。　　曹操富于远见的政治敏感再一次救了他：他拒绝赴任，带着几个亲信微服逃出了洛阳城。　　曹操出逃不久，袁术就捎来了关于曹操死在外面的消息。这消息一时间弄得曹府一片混乱，尤其是早先投靠他的部下更是觉得没了奔头，都想离开洛阳回老家去。　　作为一个从小就跑江湖卖艺的女人，卞氏见多识广而且极有主见，在全家上下惶恐不安没有主心骨的时候，28岁的卞氏挺身而出，料理内外事务。　　当她听说丈夫的部属因为流言而要离去，她非常着急，不顾内外之别，按捺着自己满怀对丈夫吉凶的不安，亲自走出来对将要散去的部丛进行劝说：“曹君的生死不能光凭几句传言来确定。假如流言是别人编造出来的假话，你们今天因此辞归乡里，明天曹君平安返回，诸位还有什么面目见主人？为避未知之祸便轻率放弃一生名节声誉，值得吗？”　　诸人面面相觑，被这个年轻女人说得哑口无言，惭愧不已。纷纷打消临阵脱逃的念头，决定留下等候曹操的消息。　　卞氏一席话，为曹操挽留了一批人马。在那个兵荒马乱的年月，部属数目的多少与忠心，代表着一个人的威望，曹操人虽不在洛阳，他在洛阳的旧部却竟没有人离弃他，这一事实不用说也为远行他乡的曹操在异地招兵买马大壮了声威。　　事实证明，袁术说的是足尺加三的假话。此时的曹操正在陈留募集兵勇，并于当年十二月在己吾起兵。　　第二年春正月，后将军袁术、冀州牧韩馥、 豫州刺史孔啤 贾荽淌妨踽贰 河内太守王匡、 勃海太守袁绍、陈留太守张邈、东郡太守桥瑁、山阳太守袁遗、 济北相鲍信等地方大员，同时起兵，他们公推袁绍为盟主，结成大军向洛阳进发。曹操也率军其中，并在盟军中任职奋武将军。　　董卓闻讯，火烧洛阳，逼迁中央政府及洛阳富民，还把东汉历朝皇族公卿陵寝都盗掘一空。　　由于卞氏半年前及时阻止住了曹操旧部的离去，在这一片混乱中，有了这些部属的保护，曹家眷属儿女得以保全。　　不久，曹操便得知了小妾卞氏在纷乱中沉着主持大局的情形。他虽然是一代枭雄豪杰，却也不禁为这个平时看来娇媚谦柔的女人如此特出的表现而动容。再一想，这样有胆识有主见的女人竟是自己的小妾，那自己更是英雄得有道理有根据。想到这里，不论是曹操、还是任何一个男人，不暗自得意那是不可能的。　　话说回来，选配偶没有眼光的人，能成就大业的可能也的确不大。见微知著，曹操的那些手下败将，不但在战场政圈中输给他，就在找老婆这方面的水准，也只能对曹操甘拜下风。　　比如说袁绍，他和他的儿孙最后一败涂地，固然是自己时运水平都不高，但是老婆刘夫人砸他的牌子更是其中关键性的因素。　　袁绍曾经是曹操的上司，在董卓之乱后他更趁乱而起，手里控制住了当时中国最大最强的军力。但是后来天降良机给曹操，使得曹操坐飞机般直升东汉王朝丞相，并“挟天子以令诸侯”。　　自打秦始皇统一六国之后，世上只能有一个老大的观念已经深入人心，这样一来，袁绍便与曹操不共戴天，互相叫骂之后，定要一较高下。　　袁绍与曹操都知道此战关系重大，因此都做了大量的准备。　　光看表面，袁绍大军肯定更兵强马壮人才济济，但是表面的强盛之下，却是内部的人心涣散。不但是部下人心涣散，就连袁绍先生自己，也不能心无旁骛地专注正事。　　问题的症结，就在于袁绍爱得紧的那位继弦刘夫人。　　袁绍先生有三个成年的儿子，老大袁谭老二袁熙都是元配所生，继弦刘氏则为他生了老三袁尚。　　虽然鹿死谁手还没出结果，但是光看形势，所有的人都会把宝押在袁绍这边。刘夫人眼看老公将要成就大业，想让自己的宝贝儿子接班的心就更加地旺盛，决定要早做安排。于是就天天在老公面前唧唧歪歪，想要老公把前妻的儿子们扫地出门，让自己的儿子当未来的大将军。　　袁绍先生虽然相貌堂堂，比曹操要帅气得多，可却是中看不中吃的货。很快就被刘夫人的迷魂汤灌晕了头，下令老大袁潭离开袁家军的总部邺城，外放去青州（山东临淄）当都督，这就是摆明了疏远嫡子啦，于是多年来早已集结在嫡子身边把他看作未来主人的部将们都对前景忐忑不安。　　高参沮授见势不妙，赶紧进谏：“世称一兔走衢，万人逐之，一人获之，贪者悉止，分定故也。且年均以贤，德均则卜，古之制也。原上惟先代成败之戒，下思逐兔分定之义。” 袁绍的脑子里装的全是刘夫人的枕头风，沮授说的话他压根就听不进去，直着脖子说胡话道：“我是想让四个子侄各治一州，观察他们的才能罢啦！” 既然话说出了口，他又接着下令，让老二袁熙出任幽州（北京）、外甥高干出任并州。接着就该轮到小儿子袁尚了，袁绍却将他留在身边――这就是说，要让他治理袁家军总部？邺城诸将和青州幽州并州都炸了锅。　　沮授看见袁绍如此安排，不禁长叹：“大灾祸将要因袁绍这一个错误念头而发生啦。”　　公元200年，袁绍与曹操终于开战。由于劝谏嫡庶之事，袁绍对谋臣沮授心怀不满，刘夫人更对他恨得牙齿发痒，于是，沮授在战事中的正确主张都被袁绍丢在一边不予理睬。　　很快，在官渡大战中，早已内耗离心的袁家军便输得一败涂地。袁绍对自己竟然输给小曹，愤懑无比，很快就大病不起，过了一年多些就死了。　　袁绍一死，刘夫人便先忙不迭地让自己的宝贝儿子袁尚登上老公的位置。　　一个名不正言不顺的继室幼子，怎么可能指挥得动自拥重兵的嫡兄？于是袁家兄弟内讧，不过一年时间，袁绍辛苦打下的偌大江山（河北、山东、山西）便拱手奉送了曹操。袁谭死于战役，袁熙袁尚则遇人不淑，被老朋友辽东郡长公孙康砍了头，成为他送曹操的一份礼物。　　因为老婆没气量而倒台送命的，还有董卓女婿牛辅的部将（都尉）李唷⒐汜。当初董卓牛辅翁婿先后被杀，凉州兵团孤注一掷反攻长安成功，还活捉了献帝刘协――若是李郭二人团结一致一直这么干下去，没准还真能闯下个大大的万儿来。　　可惜，郭汜的老婆严重不上道。　　本来，李嗪凸汜同生共死打了几大仗之后，已是割头换颈的交情，自然就彼此引为知己，常常互设酒宴。这其中大约李嗉业某子特别出色，于是李嗌柩绲拇问就特别多。吃吃喝喝之后便不免有些余兴节目，郭汜便时常留宿李家。　　郭汜之妻于是醋意大发，唯恐老公跟李家的侍婢家伎勾搭上了，成天就想着怎么离间李郭的关系。　　有一次，李嗪靡馑托┘抑械暮貌烁郭汜品尝，郭汜举起筷子正要大快朵颐，其妻却道：“这食物是别人送来的，可不一定靠得住。”于是故意指着调料豆豉说：“瞧这奇形怪状的是什么东西，一定是下在菜里不曾化开的毒药！常言道双雄不能并立，我就说嘛，将军你也太相信你那狐朋狗友李嗔耍　薄　∧悄晖返亩刽看来是比较少见的希罕物，郭汜果然上了老婆的当，从此对李嘟浔竿虬恪５崩嘣俅吻胨赴宴，他不但拒绝留宿，还上赶着回家“避难”。由于老婆曾经“揭露”李唷跋露尽钡恼嫦啵郭汜回到家还不安心，总觉得酒宴里头有鬼，坐卧不宁。为了确保万无一失，他居然弄了一杯粪清喝进肚里，上吐下泻了一番方才放心，不但不嫌那粪汁恶臭，反而大喜，认为自己死里逃生，可喜可贺。　　不用说，李郭联盟也就到头了。两人不但没有继续乘胜追击，反而就在长安城里大打出手起来。混战之后，双方不但没有了联合作战的实力，各自的实力也都大损，更使得部下怨声载道，再也没有了与其它军阀一争高下的能力。　　建安二年，李啾慌崦斩首，诛三族；郭汜也被从前的部下五习暗杀。――我绝对支持汜妻维护夫妻感情，但是她用的招数和所选的时间，却实在令人不敢恭维。　　结坏一头亲，坑害三代人。娶妻不慎与嫁夫有误，都一样足以令人捶胸顿足、痛不欲生。　　古代中国有一句这样的话“宁为英雄妾，不做庸人妻”。但是，真正有资格说这句话的女人实在并没有几个。而有资格做英雄妻的女人更是少之又少。　　而曹操确实命好，他不但有一个配得上他的小妾，更有一个能与他相抗衡的妻子丁夫人。以曹操之威，十个男人有九个九要心生畏惧，即使是有见识的卞夫人也一向在他面前谦让温和。可是世上偏偏就出了一个丁夫人，世上恐怕只有她，敢把这个男人不放在眼里。　　曹操是个英雄，也是个不折不扣的浪荡子――少年时他最大的人生乐趣，就是挤在人群前头，看别人的新娘子。到后来他自己长大成人，就更是过不了美人关，姬妾众多。他众多的姬妾一共为他生下了二十五个儿子以及更多的女儿。　　然而，曹操的嫡妻丁夫人却一直没有生育。反倒是他的长妾刘夫人为他生下了长子曹昂与长女清河公主，还有曹铄。　　还在儿女幼小的时候，刘夫人便青年早逝，临终的时候，她把自己的儿女都托付给了丁夫人，请求正室能够收养自己的孩子。　　丁夫人答应了刘姬的请求，更从此将三个儿女视若己出、亲自扶养长大。尤其在长子曹昂身上，更倾注了她几乎全部的心血和希望。曹昂也没有辜负嫡母的期望，不但孝顺，而且清秀儒雅，文武双全，十九岁便被举为孝廉，并成为声名远扬的少年将领。　　曹操的妻妾，出身千奇百怪，丁夫人出自平民良家，卞夫人则出自倡家，还有一位尹夫人更绝，原来是东汉末代何太后的侄媳妇――自从丈夫死在董卓之乱以后，尹氏便带着幼子何宴生活，虽然已为人母，尹氏的美貌仍令曹操着迷，很快便变着法子将她纳为妾室。曹操本想将随母进入曹家的何宴收为养子，但是何宴年纪虽小，却认为自己的“何”姓身份高于“曹”姓，坚决不肯改姓。曹操爱屋及乌，也不与小孩儿计较，心甘情愿地帮何家养娃娃。――何宴长大后，以相貌俊美、风致怡人闻名，人称“傅粉何郎”。曹操大概是觉得肥水不能流外人田，便把自己的女儿金乡公主嫁了给他。于是尹氏不但成了金乡公主的庶母，更成了金乡公主的婆母。　　做为出身良家的嫡妻，不用说，丁夫人对丈夫的贪花好色十分不满，加上她性格倔强刚烈，夫妻间便不免时有别扭。但是恐怕丁夫人怎么都没有想到，丈夫不但是吃着碗里看着锅里，还要去别人桌上挟一筷子。　　建安二年（公元197）初，曹操率军讨伐南阳张绣。张绣不敌投降。本来这是一件好事，没想到曹操一见张绣寡居的婶母姿色出众，便忘乎所以，立即把她据为己有。　　张绣被迫投降，本来就心有不甘，如今曹操居然要做自己的便宜大伯，他更是愤恨之极，率旧部夜袭中军大营。　　曹军被打了个措手不及，一直被赶到舞阴（河南泌阳）。在混战中，曹操身负箭伤，而他的长子、丁夫人的心头肉曹昂，更被乱兵射杀。――据说，曹操之所以能够死里逃生，全亏了他的坐骑“绝影”神骏――而“绝影”，正是曹昂让给父亲的。　　消息传来，丁夫人痛不欲生。当她弄明白张绣反叛的原因之后，更在哀伤之余，恨透了曹操：这个老不修，全不知为父之责，年青的儿子尚且在军中独居，死老头却自顾自地寻开心，还因此把儿子给害死了。　　第二年，曹操再次围攻张绣，并且再次获胜。在官渡之战前夕，张绣再次率部投降，曹操正是聚积兵力准备与袁绍决定的关键时候，闻讯大喜，对张绣既往不咎，封为扬武将军。　　丁夫人可不管什么大战不大战，她听说曹操居然宽恕张绣并纳张家女人为妾，简直新仇旧恨一起涌上心头，对这个老登徒子痛恨到了极点，哭骂道：“你害死了我的儿子，居然对他连一点思念追悔之意都没有！”――“将我儿杀之，都不复念！”　　从此后，无论曹操怎么辩解怎么献殷勤，丁夫人都没有好脸色给他，当面痛骂，背面痛哭，弄得曹操左右不是人，在姬妾儿女奴婢面前颜面扫地。　　曹操虽然对丁夫人和曹昂心怀愧疚，但是终于也忍耐不住，下令将丁夫人送回娘家。他原以为丁夫人在曹府过惯了锦衣玉食的生活，返回娘家必然难耐清贫，很快就会回心转意。可是没料到丁夫人却泰然自若地在娘家纺纱织布，对曹操屡次派去的使者连看都不屑看一眼。　　这时的曹操已是睥睨天下，堂堂曹府里居然没有正室夫人，令人议论纷纷。　　一段时间以后，曹操终于先忍不住了，亲自带着侍丛人马，去丁家迎接妻子。丁家人听说阔女婿来了，简直如雷轰顶，连忙让丁夫人出来迎接丈夫。谁知丁夫人恍如未闻，自顾自织布如故。曹操不见妻子出迎，只得自己走到织室去找她，抚着她的背请求：“你就不能回头看看我、与我同车返回王宫吗？”　　丁夫人既不回头，更不答话。曹操等侯良久，只得退出织室。　　侍丛请曹操上马，曹操却犹豫着再次走到织室的窗外，再次请求妻子回心转意：“真的再也不肯原谅我了吗？”　　丁夫人仍然置若罔闻，手里的梭子一线不错地照织不误。　　曹操只得长叹一声：“看来真是下了决心与我分手了。”终于狠下心离开了丁家。　　回到魏王宫，曹操派人传话，既然自己已经无法挽回丁夫人之心，也不想耽误丁夫人了，任凭她改嫁他人。　　丁夫人不把曹操当一回事，丁家的父兄可学不了她，他们怕曹操得很，唯恐曹操哪天改变主意找自己的麻烦。丁夫人此后也就一直没能改嫁得了。　　后来曹操也一直没有忘记丁夫人，屡屡借卞夫人的名义邀请丁夫人返回王宫赴宴。卞夫人知道丈夫的心思，总是把与丈夫并排的嫡妻座位留给丁夫人，自己退居妾位。　　丁夫人在做嫡妻的时候，并没有给过卞夫人什么好脸色，卞夫人能够这样厚待，颇令丁夫人有些过意不去，说：“我已经是离异之人，夫人何必如此呢？”　　不过，丁夫人的客气话只对卞夫人说，对旁边眼巴巴看着自己的曹操，她却一如既往地面无表情。　　几年后，丁夫人在娘家静静地去世了。曹操对丁夫人的去世非常痛心，感慨自己再无赎罪机会。卞夫人体察丈夫的内心，主动提出由自己操办丁夫人的丧事。曹操点头应允，并亲自为她选择了墓地，将她安葬在许昌城南。　　若干年后，曹操自己也走到了人生的尽头，临终的时候，他仍然对丁夫人离异之事难以释怀，叹息道：“我这一生最放不下的人就是丁夫人，对她始终未曾当真负心，可是做错了事却难以挽回以致决裂。假如人死后当真有灵魂，我在阴世里遇到昂儿，如果他问我：‘我的母亲在哪里？’我该如何回答呢？”　　由于丁夫人的离异，曹府没有了女主人。而长子曹昂又死于乱军，那么，卞夫人所出的次子曹丕便成了活着的长子。除了曹丕以外，卞夫人还为曹操生下了曹彰、曹植、曹熊等三个儿子（哪位公主是她所生，可就没有记载了）。由卞夫人敬重丁夫人的记载可以看得出，卞夫人对曹操众多的姬妾也都能彼此友爱，此外她毕竟出身倡家，于夫妻之道也更为浪漫娇媚，再加上四个出类拔萃的儿子，曹操对她格外另眼相看也就不在话下了。虽然卞夫人出身卑微下贱，但是曹操又岂是陈规陋习能约束得了的寻常男子？　　于是，在丁夫人离异之后不久，曹操便将小妾卞氏扶立为正妻，卞氏从这时起，才真正成为“卞夫人”。　　成为正妻之后，卞夫人仍然一如既往地辅助丈夫、教养儿女、善待姬妾。曹操儿女众多，姬妾中如刘夫人那样早逝者也不少，很多年幼的孩子都因此失去生母的照顾。他对继弦妻子的贤能豁达非常赞赏，将这些孩子都托付给卞夫人，让她代行养育之责。卞夫人对这些孩子的身世生母毫无芥蒂，都尽心尽意地抚养教育，这使得曹操很是安慰。　　没有了后顾之忧的曹操，更能将全副身心投入争夺天下的宏图霸业之中了。　　建安十九年三月，汉献帝迫于形势，授予曹操金玺、赤绂、远游冠，并将他的位份拨高至诸侯王之上。　　此后，献帝做过几次努力，想要从曹操手里夺回自己做为皇帝的实权，非但没有成功，反倒先后赔了董贵人、伏皇后以及三个儿子（一个在董贵人肚子里）的性命。（这个男人好没有出息，妻妾都为了他的事业牺牲，他却连为她们向权臣说情、抗争的勇气都没有。大不了大家一起死好啦，如此苟延自己一条性命，真是丢尽了刘邦刘秀的脸面。）　　建安二十年，汉献帝将曹二贵人（曹操嫁了三个女儿给汉献帝）册立为东汉末代皇后。　　在这种形势比人强的情况下，建安二十一年（公元216）五月，献帝传诏，封曹操为魏王。　　在成为魏王的第二年四月，汉献帝更答应曹操使用天子仪仗，到十月更进一步，魏王曹操使用的王冕规格与皇帝等同，更可乘金根车、六马驱策，并设副车。　　事到如今，任何人都知道，皇帝已是虚设，真正的皇帝其实是曹操，他之所以不废帝自立，只是不想成为众矢之的而已。　　在父亲成为魏王之后，卞夫人的儿子们、尤其是曹丕与曹植，为了争夺继承权展开了一系列明争暗斗。在整个过程中，她虽然心有偏爱，却始终保持沉默，没有随意发表任何言辞。　　同年十一月，曹操在儿子群里最后选定了时任五官中郎将的曹丕做自己的继承人。称魏王太子。　　曹丕成为王太子，很快就有近侍大臣去向卞夫人报讯。　　卞夫人淡淡地回答：“曹丕是长子，所以为嗣，而我做为母亲，能够在教导儿子方面没有过失就已经足够了，我们母子没有什么功劳，有什么值得重赏的呢？”　　曹操听说了卞夫人的回答，非常欢喜，认为她的表现具有母仪天下的风范，赞扬道：“愤怒不变容态、喜悦不失礼节，这真是太难得了。”　　既然对卞夫人有如此高的评价，接下来的事也就顺理成章。　　建安二十四年七月，曹操颁布策书：“夫人卞氏，抚养诸子，有母仪之德。今进位王后，太子诸侯陪位，群卿上寿，减国内死罪一等。”　　出身卑微的卞氏，正式成为高贵的魏王王后。这年，她58岁。　　曹操推崇节俭，他的后妃都不穿用锦锻绣品，宫室中的帷帐如有损坏也很少更换，缝补一下照样用，被褥之类只要能取暖就好，做工如何从不在意。所有得来的战利奢侈品，他都分给攻城掠地的有功之臣。　　在这方面，卞氏夫唱妇随，她的服装无文绣，饰物无珠玉，居室内的家俱都不用彩漆绘画，一色素黑而已。　　再节俭的女人也爱美，曹操对此非常清楚。有一次他在外头得到了几副精美的耳环，高高兴兴地拿回王府，让卞王后首先选择。卞氏的选择出乎他的意料――她只拿了其中一副中等档次的。曹操很奇怪，问她为什么？卞氏淡淡地说：“如果选最好的那是贪心；如果选最差的就是虚伪；所以我择其中者。”　　在卞氏的以身作则下，开创之初的曹魏后宫，朴素节俭成风。　　不过，卞氏自己虽节俭，对弟弟的照顾却仍如常人之切。　　卞氏的弟弟名卞秉，一直随曹操南征北战。虽然军功卓著，在曹操主政的建安年间，他却官运不济，功劳不如他的都封侯，他却只当了个别部司马。卞王后忍不住向丈夫提出异议。曹操答道：“他是我的小舅子，所以我不能给他太大的官爵。”既然如此，卞氏也不再说官职之事，但是弟弟由于官卑职小而生活拮据，卞氏很不忍心，便说：“既然不能授予相符的官职，就赐给他财物吧。”曹操不同意，说：“你暗暗地给他些，也就够了，要我公开赏赐，那可不行。”――卞氏不是傻子，曹操既然是这种态度，她心里就是委屈，又怎好当真给弟弟什么财物？因此，直到曹操去世，卞秉的官职都没能再得晋升，财产也很少，一些战功不如他的人都比他富有得多。　　建安二十五年春正月庚子，六十六岁的曹操病逝于洛阳。临终时他留下遗言，就穿着死时的服装入殓，随葬陶木之器，不得用金玉珍宝；除此之外，国人兵将都不用服丧，各行本职；后宫没有子女的姬妾婢伎，都遣送娘家另嫁。　　曹操此诏，开魏晋一代薄葬务实之风。此后魏及两晋帝后，乃至贵戚重臣，都效仿他实行薄葬，既不殉珍宝，更不筑大墓，无子女的姬妾也不用守寡做“活明器”。　　随着一代英雄曹操的去世，卞王后的长子曹丕登上了历史舞台。即魏王位之后，曹丕封生母卞王后为魏王太后。　　曹丕即魏王位后，改建安纪元为延康。　　当年，曹丕迫使四十一岁的汉献帝刘协“禅让”，在一番你推我让的官样文章之后，正式终结了东汉王朝，建立了曹魏帝国，以黄初纪年。　　黄初元年十一月癸酉，曹丕封禅位后的汉献帝刘协为山阳公，特许他不用在自己面前称臣。刘协四个儿子也同时封为为列侯，延续汉王朝香火。　　与此同时，曹丕追封祖父曹嵩为太皇帝、父亲曹操为武皇帝。　　倡家出身的卞氏，在她六十花甲之年，成为天下第一贵妇人：皇太后。（虽然随后建立的吴蜀帝国都有“皇太后”，但是相比较之下，卞皇太后的人生更为完整。）　　讲到卞氏后半生经历，就不能不提及曹家的其它媳妇，尤其是曹丕的两任妻子甄洛与郭女王。　　甄洛是中山国无极人，生于汉光和五年十二月丁酉日。她的家世显赫，是东汉时二千石显官甄邯的后人。她是家中三男五女八个孩子中最小的。在她三岁的时候，父亲上蔡县令甄逸就去世了。　　据说，甄洛还是一个婴儿的时候，每次入睡之时，家人总是仿佛看见半空中有人将玉衣盖在她的身上，举家为此惊奇不已。后来有个著名的相士刘良为甄家子女看相，刘良看到甄洛的时候，大惊失色，指着尚是幼儿的甄洛道：“这个小姑娘日后贵不可言。”　　甄洛自幼好学，而且过目不忘，因此饱读诗书，尤其特别的是她读书的宗旨：“闻古者贤女，未有不学前世成败，以为己诫。不知书，何由见之？”　　因为善于汲取前人教训，甄洛自小就有超越长者的见解。东汉末年战乱频仍，洛阳官员士族百姓都流离失所，衣食不继，不得不变卖金银珠宝换取食物。甄家巨富，非但未受流离饥寒之苦，反而还有大量粮食储备，这时便趁机高卖谷物，大量收敛珠宝金银。甄洛时年十岁，对家里的做法非常担忧，认为在此乱世之际聚敛财富，不但容易引来乱兵盗匪的垂涎，更容易引起民愤，危及家人的安危；不如把粮食拿来赈济亲族邻里，广施恩惠更为妥当。家人听了甄洛的话，不禁恍然大悟，立即照办。　　除了富于见识，甄洛也天性慈孝，对长辈家人极重孝悌友爱之情。　　甄洛的名声很快就传扬开去，不久，就传到了大军阀袁绍的耳中。于是他便为次子袁熙向甄家求婚，甄洛就此成了袁家的儿媳妇。　　此时的袁绍正是意气风发，世人都认为他可以唾手而得天下的时候，可谓富矣贵矣。这桩姻缘的缔定，似乎正在把甄洛带向幼年那“贵不可言”的相士预言。　　但是谁也没有想到，袁家很快就一败涂地。204年，袁家的大本营邺城也被曹操父子给攻下了。就在城破之日，早已对甄洛慕名不已的曹丕迫不及待地闯进了袁府。当他终于看清甄洛姿容的时候，顿时头晕目眩，连手中的剑都无法握住，任由它“呛啷”一声掉在地上。――儿子的心事很快就被曹操所了解，虽然他对甄洛的才貌双全也一样慕名久矣，但是还是摆出了为人父应有的姿态。　　不久，甄洛便成了曹丕的妻子。　　这是一桩不折不扣的姐弟恋，这年，初婚的曹丕17岁，而新寡再嫁的甄洛22岁。　　（有些电视剧这么演：甄洛与曹丕没有感情，她爱的是曹植，可是被曹丕强娶……还有人如是感叹：假如邺城城破之时，首先进入袁府的是曹植，那就才子佳人幸福美满了……这实在搞笑：作为卞夫人的第三个儿子，曹植比大哥曹丕小五岁，比甄洛小十岁。邺城城破之时，曹植只有12岁，还是个不懂男女之情的小毛孩子。慢说他会不会喜欢上22岁的大姐姐甄洛，就算是他恋母情结喜欢上了，曹操也不会甘心把甄洛让给这个毛娃子。假如不是遇上了情窦初开的曹丕，甄洛只有一条路：成为比父亲还年长的曹操姬妾群中的一份子――当曹操死后，她假如生下了儿女，就守寡一生，假如没有生下儿女，就被遣嫁部属……）从这个角度来看，遇上曹丕，是甄洛当时最好的命运选择。　　曹丕和甄洛婚后，颇过了一段郎情妾意的恩爱日子。没几年工夫，甄洛就为小丈夫生下了长女和长子――也就是后来的东乡公主与魏明帝曹睿。　　从历史记载来看，甄洛全副心思，都花在了丈夫曹丕的身上，她最大的愿望就是固宠、并且成为皇后。她没有精力去搞什么婚外情，而作为母亲，她更不可能傻到拿两个孩子的性命前途去交换一个早已妻妾满堂的小叔子。――如果居然有此事，那她也就不是甄洛了。　　甄洛聪明而且工于心计，她对自己畸形的身世――曹氏死敌家的再嫁之妇――非常心里有数，因此在丈夫的面前，她采用了一种先抑后扬的争宠方法：任何时候都表现得与诸姬谦让友爱，甚至还常常劝曹丕不要对自己太好，要多与姬妾们亲近，也好多生些儿女。如此一比较，初期与甄洛争宠的另一名姬妾任氏，在曹丕的眼里便显得心胸狭窄、牢骚满腹，而惹厌之至。不久便被曹丕轰回了娘家。在任氏被废之前，甄洛曾向曹丕声泪俱下的求情：“任夫人是名门闺秀，品貌比我要出色得多。而众人都知道我最受您的宠爱，所以他们一定会说，任夫人与您的离异绝裂，一定是因为我从中陷害挑拨。平添我的罪过，所以请求您不要废弃任夫人。”――这番话且记在这里，可以与日后郭女王对养子曹睿的一番话对照。　　随着年纪的增长，又一鼓作气生了两个孩子，原本就比曹丕年长五岁之多的甄洛年华流逝，容貌渐渐不能与曹丕其它年轻漂亮的姬妾相比了。于是，她将更多的心思花在了争取婆母卞夫人的欢心上面，希望在自己色衰之后还能有婆母做后盾。　　建安十六年（甄洛三十岁，曹丕二十五岁），曹操带着卞夫人出征，让曹丕与甄洛夫妇留守邺城。出征途中卞夫人染病，留在孟津治疗。消息传来，甄洛心神不定，坚持要往孟津去为婆母侍疾。曹丕不允许她犯险上路，她就急得日夜啼哭。过了几天，曹丕让侍丛去向甄洛报信，说卞夫人的病已经痊愈了。可是甄洛坚持不肯相信，说：“卞夫人在家的时候，每次生病都反复很长时间，如今在途中患病，各方条件都不如家里，怎么反而好得这么快？这一定是在哄我开心而已。”曹丕没了办法，只得又派人去往孟津，带回了一封卞夫人的亲笔信：当然写的是关于卞夫人已经身轻体健的内容。看了这封信之后，甄洛这才放下心来。　　第二年正月，卞夫人随班师的曹操大军返回邺城，甄洛前往迎接。当卞夫人所乘的轿子刚刚出现在远处，甄洛便已经欢喜得流泪不已了。卞夫人看见儿媳如此模样，不禁也感动得流下眼泪，拉着甄洛的手说：“你怕我上次生病也会象从前那样反复难愈吗？唉，我只不过是偶感不适，小病而已，十几天就好清了。你瞧瞧我的气色，好得很呢。”　　甄洛这次“孝感恪天”的表现，为她挣了不少分数――卞夫人见人就夸：“我那个大儿媳妇，可真是孝顺的好孩子啊。”　　四年后，曹操再次率大军东征，卞夫人、曹丕、以及甄洛的一双儿女曹睿、东乡公主都随行。不凑巧的是，甄洛恰恰在此时染病，只得留在邺城治疗。　　足足又过了一年之久，建安二十二年九月，出征的人才返回了邺城。　　一见面，卞夫人便对甄洛容光焕发的丰满模样非常诧异，问她：“你与两个心爱的儿女分别了这么久，能不牵肠挂肚的吗?怎么我倒觉得你比一年前更滋润精神了？”甄洛笑着解释道：“睿儿他们随在奶奶的身边，我还担心什么？您老人家自然比我更能照顾得孩子们妥当。”　　家庭之中，婆媳之间最容易反目的敏感问题，往往就在养育孙辈上头。甄洛这话一说出来，卞夫人那个舒坦，自然就不用说了。　　建安二十五年，曹操病逝，延康元年（二年），34岁的曹丕取汉献帝而代之，是为魏文帝。成为曹魏帝国的帝王之后，曹丕尊封自己的母亲卞夫人为皇太后，居永寿宫。　　后宫不可无主，甄洛既是曹丕原配妻子，又是曹丕长子长女的生母，更大得婆母卞皇太后的欢心，按照常理，接下来就应该册封甄洛为皇后了。　　然而甄洛高估了卞夫人所能（所愿）给予的助力，更高估了自己在小丈夫心目中的地位。　　此时的曹丕，已经移情于贵嫔郭氏了。　　郭贵嫔名叫郭女王，与甄洛相似的是：在夫妻关系上，她也身兼妻子与长姐双职，她生于中平元年三月乙卯日（184年），比甄洛小两岁，比丈夫曹丕大三岁。　　郭女王的父亲郭永在东汉末年官至南郡太守，她在三男二女的兄弟姐妹群中居中。据说她从小就有与众不同的言谈举止，因此很为父亲看重，说她有“女中王”的气度，因此便在闺名之外，为她取字为“女王”。　　郭女王的少女岁月比甄洛要不幸得多，是在颠沛流离中度过的。在黄巾起义中，她的父母和兄弟们都不幸死去，她自己则由官宦人家的小姐沦落为铜L侯家的婢女。再后来，她作为礼品，又被主人送给了曹丕。　　虽然只是个婢女出身的姬妾，郭女王的聪明智慧却很快使她引起了曹丕的注目，并且崭露头角。　　甄洛的聪明，更多的表现在家庭内部，而郭女王却比甄洛更高招，她拥有参与政治斗争的智谋。在曹丕与诸兄弟争夺魏王世子的过程中，郭女王屡出奇谋，为丈夫出谋划策，因此，曹丕能够最后胜出并且最终称帝，郭女王应记首功。　　那么，不用多说了，曹丕移情别恋也就在所难免。　　而对年纪已将四旬的甄洛来说，更糟的还不仅仅是同样已不年青的郭女王。自打曹丕称帝，他身边的美女便层出不穷。希望巩固权位的将相大臣们都上赶着把自己家的美女尖儿们往魏宫里塞。很快，在这群年少的美女中，又有李贵人、阴贵人成为曹丕的新宠。　　甄洛现在所面对的，是她嫁给曹丕以来，从未有过的冷清凄凉局面。自从在夺嫡斗争中郭女王表现得比她更有智慧以来，她在曹丕的心目中的地位便已经江河日下。所以在即位为魏王之后，曹丕干脆更将甄洛丢在邺城，只带着能够给自己出谋划策的郭女王出征、并一直把郭女王带到了洛阳，和郭女王一起同心协力地策划汉献帝禅位事宜。　　不久，曹丕果然如愿以偿地当上了皇帝，不用说，郭女王在他心目中更是旺夫之极。因此，在随后的册立皇后问题上，曹丕迟迟没有做出决定。他事实上已经偏向了与自己志同道合的郭女王，更何况“见面三分情”――两年以来，曹丕与甄洛连面都不曾见，身边又满是莺莺燕燕，他对甄洛的旧情还能剩得了多少？　　在曹丕即位为帝之后，退位的汉献帝刘协将自己的两个女儿也送进了曹丕的后宫。这两位刘贵人按照辈份，应该算是曹丕的外甥女，更何况是逊帝之女，曹丕即使不宠爱，情面上也决计不会过于冷淡。再加上李贵人、阴贵人……远在邺城连丈夫的面都见不着的甄洛，实际上已经陷入了四面楚歌的绝境。　　据说，甄洛貌美，更善于修饰。在她所居住的宫室里，有一条口含赤珠的绿色灵蛇。甄洛每天都留意观察这条蛇，从它盘曲卷绕的姿态中学习新奇的发式。因此她的发型每天都有不同，被称之为“灵蛇髻”。　　然而，再新奇美妙的发型和姿态，也得有人愿意欣赏才能体现出价值。而如今，那个最应该来欣赏的人，却已经绝情不顾了。　　甄洛熟读史书，自然明白历代后宫争宠是怎样的情形。她独居邺城，遥想洛阳城内，曹丕身旁众多的美女娇娥们对自己这个嫡妻百般抵毁，不禁愁肠百结。　　作为一个后宫女人，甄洛确实曾经对争宠的诸姬表现得宽宏大量。但是，那有一个前提，那就是：她是在身为嫡妻，且“宠愈隆”的情形下，才如此“弥自挹损”的。而如今这个前提已经没有了，她不可能不对负心的丈夫心生怨恨。　　在这样的情形下，甄洛写下了一首抒发哀伤、怨恨曹丕薄悻的诗作《塘上行》：“蒲生我池中，其叶何离离。傍能行仁义，莫若妾自知。众口烁黄金，使君生别离。念君去我时，独愁常苦悲。想见君颜色，感结伤心脾。念君常苦悲，夜夜不能寐。莫以豪贤故，弃捐素所爱。莫以鱼肉贱，弃捐葱与薤。莫以麻贱，弃捐菅与蒯。出亦复苦愁，入亦复苦愁。边地多悲风，树木何。从君独致乐，延年寿千秋。”　　然而，甄洛万万没有想到，这首凄恻哀怨的情诗，不但没有使丈夫感念旧情，反而适得其反。曹丕读诗后恼羞成怒，在即皇帝位的第二年六月（黄初二年，公元221年），由洛阳派使者前往甄洛独居的邺城旧宫，逼她服下了毒酒。　　冤死之时，甄洛四十岁，负心汉曹丕三十五岁。　　在这起杀妻事件中，曹丕的翻脸程度，让我们对皇帝的爱情再一次大失所望（纵观两汉后宫，后妃即使失德或有怨言，也不过就是废居冷宫。再看曹操对待丁夫人的态度，如今一首失意诗居然能引起杀机，向自己少年初恋的女人下手，曹丕实在不如乃父多矣）　　更让我们奇怪的，是卞太后的表现。甄洛自嫁入曹家，在这位婆母的身上，付出了极大的心血，孝顺之意甚至超过了曹家的儿女，卞太后也不止一次赞扬甄洛的贤惠孝顺，更对甄洛为自己的生的孙儿孙女爱如掌上明珠。可是在曹丕即皇帝位的两年时间里，卞太后既没有为甄洛出头，要求儿子立她为皇后，更没有在她面对死神的时候救她的性命。这位婆婆，真是让人费解。　　那就不能不说，甄洛之死的另一种传闻。　　据说，在曹丕兄弟争夺魏王世子位的斗争中，卞夫人是倾向于自己的三儿子曹植的。而甄洛与婆母一样，也支持小叔子即位――因为她已经爱上小叔子曹植啦。所以，甄洛之死，与她的婚外情爆光大有干系。曹植因为在权力与爱情方面都与大哥作对，后来还被逼着来了个“七步成诗”，万幸逃出生天之后，他为自己心爱的嫂嫂写下了千古名篇《洛神赋》，纪念逝去的爱情。　　在这里，容我先对这种文人之说先晕倒一下。　　假如甄洛与曹植有情，她还写什么《塘上行》？盖对于感情走私的女人来说，老公变心乃是大好事一件，臭男人离得越远越好，简直是给自己一片自由天地啊！　　其次，《洛神赋》原名《感甄赋》。而此“甄”不同彼“甄”――在作《感甄赋》的前一年，即黄初二年，曹植被曹丕封为甄城侯，第二年又晋封为甄城王（今山东濮县）。所谓感甄者，所感的不是甄洛之甄，而是怀才不遇的甄城王之甄。　　而洛神，则是洛水之神，名宓妃，是传说中伏羲氏之女。曹植在《洛神赋序》里写道：“黄初三年，作朝京师，还济洛川。古人有言，斯水之神，名曰宓妃。感宋玉对楚王神女之事，遂作斯赋。”　　后来，甄洛的儿子曹睿即位为魏明帝，他对叔叔的文章倒是很喜欢，不过觉得题目起得不好，便将《感甄赋》改为《洛神赋》。　　无论是曹植，还是曹睿，他们都没有想到，他们先后为该赋起的两个名字，恰好嵌进了甄洛的闺名。于是文人附会，臆想百出，那个在洛水之畔赠送枕头的女子，便由宓妃变成了甄洛。　　至于曹丕想杀曹植，因此七步成诗，也是改头换面的“典故”。　　此事正史不载，而最早的版本见于《世说》，后来收录进了《太平广记》。原文是这样的：魏文帝尝与陈思王植同辇出游，逢见两牛在墙间斗，一牛不　　如，坠井而死。诏令赋死牛诗，不得道是牛，亦不得云是井，不得言其斗，不得言其死，走马百步，令成四十言，步尽不成，加斩刑。子建策马而驰，既揽笔赋曰：“两肉齐道行，头上戴横骨。行至凼士头，V起相唐突。二敌不俱刚，一肉卧土窟。非是力不如，盛意不得泄。”赋成，步犹未竟。重作三十言自愍诗云：“煮豆持作羹，漉豉取作汁。萁在釜下然，豆向釜中泣。本自同根生，相煎何太急。”　　直译如下：魏文帝曹丕曾经和弟弟陈思王曹植一同出去游玩，看见两头牛在墙里斗架。一头牛斗不过对方，掉到井里摔死了。曹丕命令曹植，以死牛为题材作一首诗。但不许说“牛”字，也不许说“井”字，不许说“斗”，也不许说“死”。马走一百步，必须作完一首四十个字的诗，如果一百步作不完，就杀头。曹植一边骑马往前跑，一边提笔写道：“两肉齐道行，头上戴横骨。行至凼土头。V起相唐突。二敌不俱刚，一肉卧土窟。非是力不如。盛意不得泄。”诗作完了，还不到一百步。于是他又作了一首自己怜悯自己的三十个字的诗：“煮豆持作羹，漉豉取作汁。萁在釜下然，豆向釜中泣。本是同根生，相煎何太急。”　　原来不是步行七步，而是跑马百步。写的也不是三十个字，而是四十个字再加三十个字。　　话再说回来，后世文人们硬要把甄洛和曹植扯到一起去，真不知道他们是同情曹植甄洛，还是恰恰相反？――有媳之叔和有夫之嫂私通，什么年代都不是好名声，假若真有这等风流事，岂不是变成曹丕杀妻有理？！　　真不知道这些人都是怎么想的！　　由甄洛《塘上行》一诗来看，“众口烁黄金”……谗害她的是整群后宫妃嫔。从史载的郭后为人来看，她不一定是坑害甄洛最起劲的第一人……不过她代替了甄洛应得的地位，所以矛头便指向了她而已。　　更何况，女人说争宠对手坏话很正常。妃嫔（包括郭女王）们说甄洛的坏话是肯定有的，但是她们恐怕不会当真想要她的性命――说白了，甄洛还不是皇后，让她不得封后即可，杀她没有必要。――而这男人居然下得了杀手，谁又想得到！　　现在，曹丕的原配妻子非但失宠，甚至更被丈夫杀掉了。那么，曹魏帝国的首位在任皇后应该由谁来做呢？　　在身边所有的莺莺燕燕中，曹丕最属意的人选，自然是比自己年长三岁的郭贵嫔郭女王了。　　在甄洛冤死的第二年（黄初三年，222年），曹丕正式提出策立郭女王为皇后。然而魏晋时代，是中国最为重视门阀家世的时期。因此，曹丕的此一项提议立即遭到了许多大臣的强烈反对。他们提出，皇后必须出自世族，何况郭女王出身婢妾，乃是下贱之中的下贱。《春秋》有云：不得以妾为嫡。齐桓公也说“无以妾为妻”。做为婢女出身的姬妾，郭女王这样的身份，是不配做嫡妻、更不配做皇后的。　　得知这道奏章的内容后，郭女王以退为进，反而向曹丕进了一道正式的谢表，说：“我既没有娥皇女英的节操，也没有姜氏、任氏那样的品德，确实不足以充当皇后的尊位、担当掌管皇家的重任。”　　郭贵嫔小心谨慎的表态，反而更进一步坚定了曹丕的决心，他不顾大臣们的强烈反对，终于在黄初三年九月庚子日这天，册封郭女王为皇后。　　成为皇后之后，郭女王表现得非常称职，她对婆母卞太后百般承顺，孝名远扬，甚至有超越甄洛之势。在对待后宫嫔妃的问题上，她也非常周到。在当时的魏宫中，柴贵人受宠的程度仅次于郭皇后，郭皇后对柴氏以礼相待，处处褒奖。对于其它的妃嫔，郭皇后也非常注意。　　曹丕在做了皇帝之后，脾气越发地糟糕，非但杀了结发之妻甄洛，身旁的姬妾也常常因为小过失便被他大怒发作，动辄受罚，甚至有性命之忧。每逢这种情形，郭皇后都将过错揽到自己身上，向曹丕下跪磕头请罪。而更多的时候，她会把妃嫔们不慎犯下的过错遮盖起来，不让曹丕发现。万一不慎走漏被曹丕发觉，她也会第一时间向丈夫解释妃嫔们犯错的原因，竭尽所能将妃嫔们面临的灾祸减到最低限度。因此，她虽然既无子又出身卑贱，后宫中出身高贵又有子女的妃嫔们，仍然对皇后诚心拥戴，毫无怨言。　　郭皇后生性节俭，不事享乐，而且严格约束娘家人。她的亲兄弟都在战乱中丧生，她便将自己的党兄郭表改立为父亲的继子，并封郭表为奉车都尉。并对亲戚们说：“嫁娶之事，应该安守本分，只要门户匹配的乡里好人家就可以，不能趋炎附势，与高官贵族攀龙附凤。”　　也许是因为自己的亲身经历的关系，郭皇后对家族中男人们三妻四妾的行为很反感。她的外甥孟武想娶妾，郭皇后坚决制止，说：“如今适龄的女子少而男人多，应该让她们嫁给为国征战的将士。你们本已有妻，就应该与妻子和睦，不可以倚仗权势好色纳妾。如果族人中有谁违反这规矩，我一定要给予重罚。”　　 黄初五年，曹丕亲征东吴，郭皇后留在许昌永始台。当时大雨接连百余日，楼台城墙多数被洪水淹没冲垮。大臣们奏请郭皇后离开皇宫。郭皇后答道:“从前楚昭王出游，妻子贞姜留住渐台，江水暴涨，使者请她离开而忘记带王符为令，贞姜便坚决不肯轻易离开，直到被大水淹没。如今皇帝在远方，我怎么能随便离开呢。”大臣们都无话可说。　　 黄初七年五月丁巳日，四十岁的曹丕崩于洛阳嘉福殿，临终时，他将后宫中自淑媛、昭仪以下的所有姬妾都遣归娘家另嫁，并且最终决定册立甄洛的儿子曹睿为继承人。　　――早在郭女王成为皇后之前半年的黄初三月乙丑日，冤死的甄洛之子曹睿已被封为平原王。由于郭女王当时年满四十，已不再是生育的黄金年龄，无子几成定局，所以郭女王便收养了曹睿，而且对这位养子倾注了许多慈爱之心。曹睿对这位养母也表现出了相当的孝顺之意，早晚问候起居。――由于甄洛之死事出非常，虽然已成为郭皇后的养子，文帝曹丕仍然不愿意立曹睿立储君，而属意于其它姬妾所生的儿子。　　曹丕有九个儿子，除了曹睿，还有曹协、曹蕤、曹鉴、曹霖、曹礼、曹邕、曹贡、曹俨。然而最终，曹丕在临终之时还是选定了曹睿继位。（这从另一个角度，是不是也可以说明，郭女王对曹睿自问无愧，在甄洛之死的问题上，郭女王并没有怎样的过错？否则她大可在曹睿继位问题上捣鬼，反正谁继位她都是正牌皇太后。）　　曹睿即为魏明帝。即位的当月丁巳日，他尊婆婆卞太后为太皇太后，养母郭皇后为永安宫皇太后。十几天后，他又追封生母甄洛为文昭皇后。――甄洛终于得到了“皇后”的封号。四十五年前那位相士刘良先生关于她“贵不可言”的预言，终于在她屈死五年之后，实现了。　　曹睿即位之后，对养母倒也颇有孝心，对郭家屡加封赏。郭表一直当到照德将军、加金紫、位特进的地位。郭表的长子郭详、次子郭训先后当上了骑都尉。就连郭太后早死的父母，也追封成了安阳乡敬侯、都乡君。　　成为皇太后的郭女王仍然节俭，仍然对外戚严加管束。她的姐姐去世后，当年欲娶美妾而不得的外甥孟武又想厚葬母亲，同样也被姨母制止了。郭太后说：“坟墓过于厚葬，就难逃被挖掘的命运，所以应该薄葬。”　　然而这段母子相欢的日子没过很久。曹睿从小就对母亲的屈死耿耿于怀，一直想要追究底里。最后所有的矛头都指向了代替甄洛为皇后的郭女王。曹睿自然对养母心怀忿恨，又找不到什么真凭实据，便屡屡哭着追问郭太后，自己的母亲到底是怎么死的。郭太后对养子很不满，质问道：“你的母亲甄洛，是被先皇帝所杀的，杀她的罪人实际上只有先帝一人，你责问我干什么？更何况你身为人子，父亲又将帝位传给你，你又怎么好追究亡父的过失？难道你因为生母冤死，就要让后母也冤死才甘心吗？”――这番话可以和甄洛为任姬求情的话相对照：郭女王未见得是谗害甄洛的人，可是她却是甄洛之死的最大受益者，所以她无法为自己洗清；就象任姬被废，甄洛是最大受益者而无法为自己洗清一个道理。　　曹睿听了郭太后这一席话，立即勃然大怒、杀机顿起。　　青龙三年（235年）三月，郭太后终于被自己的养子曹睿所逼，自杀身亡。时年51岁。　　据说，甄洛当初被丈夫赐毒酒自尽之前，曾经将曹睿托付给李夫人照顾。郭太后死后，李夫人告诉曹睿说，甄洛因为被谗言陷害，所以曹丕对她恩断义绝，非但没有为她依礼大殓，反而将她披发覆面、以糠塞口下葬。　　曹睿听了李夫人这么一说，更是又伤心又愤怒，于是传下命令，将郭太后也照“被发覆面、以糠塞口”的模样殓葬。　　郭女王就这么死了。但是曹睿有胆子逼死养母，却没有胆子昭告天下，他只敢背地里指挥殓葬官员，当着满朝文武，他还要做孝子，郑重其事地为郭太后举殡，并颁布了一道孝子哀诏：“维青龙三年三月壬申，皇太后梓宫启殡，将葬于首阳之西陵。哀子皇帝鼻追畈嶙嬖兀遂亲遣奠，叩心擗踊，号G仰诉，痛灵魂之迁幸，悲容车之向路，背三光以潜翳，就黄垆而安厝。呜呼哀哉！昔二女妃虞，帝道以彰，三母嫔周，圣善弥光，既多受祉，享国延长。哀哀慈妣，兴化闰房，龙飞紫极，作合圣皇，不虞中年，暴罹灾殃。愍予小子，茕茕摧伤，魂虽永逝，定省曷望？呜呼哀哉！”　　在颁布哀策之后，曹睿更进一步表演孝道，封郭表为观津千户侯，郭详为驸马都尉。追封郭女王的父母为观津敬侯、堂阳君；亡兄郭浮梁里亭戴侯、郭都武城亭敬侯、郭成新长亭定侯。都以太牢之礼祭祀。　　后来郭表去世了，曹睿便让郭详继承其父的侯爵，而郭表的另一个儿子郭述也得到侯爵之封。　　――这似乎从另一个角度，证明郭女王其实也和甄洛一样冤屈。　　郭女王之死有可能含冤，还有一个这样的传说故事可作佐证。　　此故事出自《搜神记》。据说，汉末魏初的时候，关中大乱，有人趁乱发掘了一座前汉时期的宫人墓葬，却从中发现了一个还活着的宫女。这个宫女后来恢复如初，被送进了魏宫。郭皇后很喜欢她，对她很照顾，留在自己身边。后来郭皇后成了郭太后，并且不幸去世。郭太后死了，这宫女悲伤过度，哭泣不止，哀伤而死。　　无论如何，郭太后风评极好、人们对她的死抱屈伤感，是不会错的。因此即使是逼死她的曹睿，也不敢公然迫害郭家。　　在郭太后之死一事上，我们不能象甄洛冤死时那样质疑卞太后了，因为郭太后自尽之时，卞太后已经去世五年了。不过我们可以猜想，即使她还活着，也不太可能为郭太后辩护。　　卞太后早已经在曹家的争斗之中，修成了金刚不坏之身。对于可能会影响到自己切身利益的事情，她从来不做任何表态，假如非表态不可，她也毫无疑问地倒向权势更大的一方。别说是儿媳甄洛郭女王，就算是她自己的亲生儿女，也没有例外。　　黄初二年，遵命监视曹植的官员向曹丕报告，说曹植“醉酒悖慢，劫胁使者”。曹丕趁机贬曹植的爵位为安乡侯。为了不让母亲有什么异议，曹丕派卞太后的侄儿将廷议转述太后。卞太后听了之后回答：“没想到这孩子能做出这样的事来。你回复皇帝，就说不要因为我的缘故就坏了国法。”后来曹丕来见母亲，卞太后也不曾为曹植说过什么好话。　　不过，虽然是个“自了汉”，卞太后也仍然有她的另一面。　　她每次外出，遇到年长的老人，都要停下车来问寒问暖，赐予绢帛，哭泣说：“我最大的恨事，就是父母不能活到今日，不能享受荣华饱暖。”　　 除此之外，卞太后一如既往地节俭，自己说是几十年来节俭成了习惯，已经不能接受奢侈的生活方式了。曹丕为舅舅卞秉建府邸，建成之日，卞太后前去祝贺，举行贺宴的时候，卞太后和她的随从们都只吃蔬菜粗粮而已。　　太和四年（230）春，曹睿追封卞太皇太后的祖父为开阳恭侯、父亲为敬侯；祖母周氏阳都君兼恭侯夫人。　　这追封当然不是无缘无故的。就在追封诏书颁布不久，同年五月，卞太后病逝，享年70岁。七月，她和她的丈夫曹操合葬在了一起。　　卞太后在史料上的最后一次登场，是在她去世三年前的太和元年。登场的原因，与她那宝贝孙子曹睿移情别恋有直接关系。　　说起来，这真是一桩天大的笑话：痛恨父亲抛弃妻子的曹睿，在变心和杀妻方面，比父亲还有过之无不及。　　早在曹睿十五六岁做平原王的时候，他就已经娶了正式王妃河内人（河南武涉）虞氏。就在做平原王之时，他还有一位宠妾，是虞王妃的同乡，姓毛。毛姬美貌温存，但是出身却很低贱，父亲毛嘉不过是个车夫而已。　　曹睿即位为帝之后，立即升毛氏为仅次于皇后的贵嫔，不久又册封为皇后。而把原配妻子虞王妃丢到了脑后。　　曹睿的这一行径，与父亲弃妻立妾异曲同工。　　不用说，虞氏对丈夫的行径十分不满。做为太婆婆，卞太皇太后似乎并不认为皇帝孙子有什么不对，没有对曹睿进行任何劝阻，反倒是对虞氏开解安慰，要她认命，听从男人的安排。　　虞氏对卞太后的言辞非常不满，怒道：“曹家不知道是怎么回事，就是喜欢让善于献媚的下贱女人做皇后，从来不看重女人的品德家世。自古以来，皇帝主政，皇后主内。没有好开始，当然就不会有好结果。我看你们曹家亡国就快了！”　　虞氏的话，直戳了卞太后的身世老底。老太太十分气愤，立即照样转告给了孙子。曹睿听后大怒，虽然没痛下杀手，却也立即将结发之妻赶回了邺城旧宫（也就是当年甄洛被曹丕丢弃的冷宫）。　　然而，毛皇后的好日子也只有十年左右。　　就在郭太后屈死不久，曹睿移情别恋爱上了一位郭夫人（又是姓郭的……不过此郭非彼郭，乃是青海西宁人），将毛皇后丢到了一边。　　237年十月的一天，曹睿带着妃嫔新宠们到后苑游乐，连才人一级都召来了，就是不召毛皇后。郭夫人觉得自己不免成了毛皇后怀恨的对象，便说：“还是召皇后也来赴宴吧？”曹睿大约是觉得应该趁机展现一下自己对郭夫人的心意，于是非但不肯召皇后，反而传令谁也不准泄漏游宴之事。　　但是，毛氏毕竟是皇后，这件事她立刻就知道了。第二天见面之时，又妒又气的毛皇后终于忍不住，戏谑曹睿道：“昨天你甩下我去北园游宴，很快乐吧？”　　曹睿一听，恼怒不已，认为皇后收买了自己的左右，简直是危险人物。立即将左右亲信侍丛杀了十多个，并且逼毛皇后自杀。　　无罪弃妻立妾、又为一句戏言再杀妻，实话说，曹睿的为夫之道，还不如曹丕。而且他干了坏事还要遮人耳目，毛皇后被杀后他仍然假惺惺地给她上谥号、给毛家加官晋爵。　　――这一套路数，在两年前杀母之时，曹睿就已经演练得熟了。此时再施展，自然是得心应手。　　景初二年年底，杀妻一年后，三十五岁的曹睿重病不起，遂立郭夫人为皇后。两个月后，曹睿去世。郭皇后万幸，终于成了曹魏帝国第一位得以善终、不曾死在丈夫手里的正式皇后。　　俗话说，不怕不识货，就怕货比货。比较老曹家众多女人的命运，卞太后自然是极其幸运的第一人。