　　汉宣帝王皇后的传奇人生，其实早在她呀呀学语的时候，就已经揭开了序幕。　　公元前91年，巫蛊之祸在酷吏江充和心怀鬼胎的李氏家族策划下，向45岁的太子刘据逼近。　　生性温和宽厚、不善于倾轧阴谋的刘据很快就被逼上绝路，于该年八月辛亥自尽。（由此可见，老实人是不适合搞政治的。）刘据的两个儿子也和父亲一起死去。而刘据的母亲卫皇后子夫，死得比儿孙们还要更早，在七月庚寅她就已经先儿孙们含恨离开了人世。　　和刘据一起死去的两个武帝皇孙中，有一个名叫刘进，就是未来的汉宣帝刘询之父，他的小名是“史皇孙”。　　――汉王朝太子的妻妾称号分三级：正妻曰太子妃、有子妾曰良娣、无子妾曰孺子。刘进的生母便是良娣。她是鲁国人，姓史。史良娣在这场夫死子丧的泼天大祸中也没有幸免，也死去了。在她前后自尽的，还有几乎所有的卫太子府中的女眷。其中就包括了刘询的生母。　　父母、祖父母、曾祖母尽数死于非命的时候，皇曾孙刘询只有几个月大――就在不久之前，他刚刚降临人世的时候，上自武帝刘彻、皇后卫子夫，下至太子府里的官吏仆丛，是怎样的兴高采烈？可是就这么一眨眼的工夫，世界便整个地被倾覆了。　　家破人亡之时，刘询只是个待哺婴儿，一团毫无反抗能力的肉块儿而已。然而由于他是汉武帝刘彻的嫡亲曾孙，血统高贵，所以武帝下令，他也必须去坐牢。――汗，听着怎么这么别扭。　　没有了母亲，这个奶娃娃该怎样才能生存下去？幸亏他被关押在首都长安城外的监狱，又遇到了一个好心的监狱官邴吉。邴吉不忍心让这样一个无辜婴儿死于非命，找来了两个女囚赵征卿、胡组，让她们喂养这个孩子。　　幸亏是在长安城外，如果是在长安城内，刘询没准早让善于“揣摩上意”的京官马屁精们给整死了。　　监狱环境十分恶劣，营养医疗也极度缺乏，然而出身骄贵的刘询，却有着极其顽强的生命力，他在监狱中长大了。　　刘询五岁这年，一个星象家向他的皇曾祖父武帝刘彻进言：“长安城周围的郡县监狱上空，闪烁着一种属于天子的奇特光芒，夜晚直冲天空。皇上千万要早做提防。”　　刘彻立即高度警惕，下令将监狱中的所有在押人员，不论有罪没罪、大罪小罪，一律处死。　　这项命令来到邴吉所管理的地方时，却受到了邴吉宁死不屈的坚决抵制。　　邴吉说：“即使是罪犯、是普通小民，也不可以随意处以死罪，何况这监狱里还关押着皇帝亲生的曾孙儿！”　　他的据理力争很快传到了刘彻的耳中。这个已经杀红了眼的老头儿听到“皇曾孙”三字，似乎被兜头浇了一瓢凉水，满腹的杀气不知怎地就蔫了下来，叹着气说：“这也许是老天爷借邴吉之口提醒我吧！”　　于是不但收回杀人的命令，反而颁下了一条大赦天下的旨意。　　亏了人格高尚、刚正不阿的邴吉先生，在血雨腥风中颤抖的大汉子民们终于松下了一口气。　　就在大赦令下达的当天，五岁的刘询随着跌跌撞撞的人群走出了监狱，结束了他的牢狱生活。　　然而他毕竟是个只有五岁的孩子，他的曾祖父已经决定要立他的叔祖父刘弗陵为太子，因此对于嫡长子的后人不得不心存疑忌，不可能将他接回皇宫。在政治角逐中，是没有骨肉亲情可言的。而刘询的生母：刘进之妾王翁须更是早已死了，连尸骨都没有人去收葬，更谈何为她养育儿子？　　现在的问题是：这个被放弃了的孩子能去哪里？　　还是邴吉，这个一连救了刘询两次性命的普通官员，再一次将刘询抱上了自己的车座，送到了鲁国刘询的祖母史良娣家族寄居。史良娣的母亲贞君对这个可怜的孩子非常疼爱，不顾年老体衰亲自照料他的生活。　　为了不给史家添负担，更为了让刘询恢复他的身份地位，邴吉及时将刘询被赦免的消息上报给了掖庭。从此刘询的名字被记在了刘氏族谱上、他的生活费用也全由宫廷提供。――正因为他正式得到了皇族的承认，才有得到受良好教育的机会。十二年后他更因此有了登上皇位的可能。　　邴吉对这个眼泪汪汪命运坎坷的孩子一直心怀怜惜、念念不忘。　　公元前七四年，当昭帝刘弗陵无子早逝之后，已经升任为光禄大夫的邴吉向执政的大将军霍光递交了一份奏章，他在奏章里郑重地向霍光提出，昭帝早逝，刘氏皇族的王侯们虽多，却没有谁有出众的学识人品，更没有非登帝位不可的亲近血缘。只有武帝刘彻嫡出长曾孙刘询，不但血统亲近，更生长于民间，为人学识都很不错，希望霍光能够把刘询召来见见面，如果印象确实不错的话，建议就立刘询为新皇帝。　　就这样，在邴吉的爱心照抚下，一头雾水的刘询便糊里糊涂地登上了大汉天子的宝座。这年他十七岁。　　邴吉是真正的高尚君子。他不但一而再、再而三地冒着生命危险救护了年幼的刘询和成千上万的平民百姓，还在扶立刘询为帝后绝口不提自己的天大功劳。直到很久之后，刘询自己发现了此事，邴吉都仍然坚持把功劳让给其它人。　　正所谓“公门里头好修行”。很多人只是一味地对出仕为官或抵制或抵毁，殊不知，没有官职，布衣白士又能帮得了几个人呢？唯一的问题，只是象邴吉这样的官员太少了而已。　　初登帝位的刘询，虽然只有十七八岁年纪，却早已经在民间结了婚，他的结发妻子名叫许平君。这对少年夫妻这时已经有一个儿子，就是未来送王昭君出塞的汉元帝了。　　说起许平君,我们必须给她相当的篇幅。因为她是史有明载得到皇帝丈夫爱情的为数不多的后妃之一。　　许平君是昌邑（今山东金乡）人。她出生在一个境遇凄惨的家庭里。　　许平君的父亲名叫许广汉。年轻的时候曾经做过昌邑王刘贺属下的小官员（昌邑王刘贺，就是“倾国倾城”的李夫人之孙）。在一次随王爷跟从皇帝刘彻外出的时候误用了别人的马鞍，被对头诬告成“从行而盗”――当着皇帝的驾前也敢偷盗，那可是了不得的大罪过，是要杀头的。就在许广汉自叹命苦，瞑目等死的时候，汉武帝刘彻颁布命令饶他一命，让他下蚕室受腐刑。――这就是太史公司马迁曾经受过的那种刑罚，断绝男人的生育能力，说是饶了性命，实际上对于大多数男人来说，比死还难以忍受。而受了刑的人还不让寻死，非逼着活受罪受辱不可。　　许广汉受刑成了一个宦官。由于他确实是个人材，而且大家也知道他其实是冤枉，所以后来他被任命为掖庭丞，相当于宫廷副总管的级别。　　可是他的厄运还没有结束，当掖庭丞的“好运”只是暂时的。　　不久，发生了一场未遂政变，就在赶着捆绑政变中被擒获的犯人时，又出了漏子：许广汉怎么都找不到绳子，那原本由他保管的满满一大箱麻绳，就好象平地蒸发了一样――如果真是蒸发了也倒罢了，偏偏别人去找却轻松找到。　　这到底是许广汉犯糊涂了，还是从前想砍他头未遂的家伙们设的套子，谁也不知道。　　但是结果大家都知道了：“办事不力”的许广汉由宦官小头领一下子贬成了“鬼薪”――苦力。　　苦力干了些时，又得到了别人的同情，“好运气”再次光顾，许广汉被升为暴室啬夫――“暴室”，是皇帝的私家监狱，暴室啬夫，就是宫廷监狱的典狱官。　　就在做宫廷典狱官的时候，刘询来到了掖庭接受文化教育。和许广汉同居一间宿舍。两人成了舍友。　　一个是身份卑微、处处遭人打击的老实人，一个是看来永无出头之日的没落王孙，许广汉和刘询成了忘年交。　　刘询从山东来到了长安，读书之余他也免不了到处交朋结友、游玩戏耍。有一个住在长陵地方的“斗鸡翁”王奉光，因为与刘询有同样的斗鸡嗜好，也在这段时间成为了他的忘年之交。　　眼看着刘询一天天长大，宫廷总管张贺开始为这个落魄王孙的终身大事着急。　　张贺曾经是刘询的祖父卫太子刘据的下属小吏，对于含冤死去的旧主人刘据一直念念不忘，因此也就对刘询这个刘据的最后一点血脉百般照顾。　　刚开始的时候，张贺是想把自己的孙女儿嫁给刘询的。可是他的这个主意，却招来了弟弟张安世的坚决反对。他对刘询这个“罪人之后”避之唯恐不及，哪会同意让自己的家族跟刘询扯上啥关系。　　张安世的官儿当得比哥哥张贺要大得多，乃是堂堂的右将军。他说出来的话，在张氏家族里当然引来了一片拥戴之声。　　于是，刘询娶张家姑娘的事情就此告吹。　　张贺只好重新给刘询张罗娶媳妇的事。　　许广汉的女儿许平君幼年之时就已经订下了欧侯家的儿子做丈夫。没想到就在她及笄之年准备出嫁的时候，欧侯氏未婚夫居然死了。未婚丧夫，这事令许平君的母亲很是沮丧，于是找人占卜。卜者断言许平君是大贵之人，未婚丧夫不是她的命苦，而是欧侯氏不配娶她为妻。――这消息让许太太心花怒放，虽然不敢说出来，心里却是得意非凡。　　许平君未婚丧夫的消息也传到了张贺的耳朵里，他觉得这是一个好机会，就请许广汉喝酒，趁机在酒宴上代刘询求婚。　　许广汉对刘询平素印象就很好，上司来提亲更是无法回绝，便一口答应下来。　　不用说，这个消息传到许太太的耳朵里，她有多恼火――盖此时的刘询已不是什么太子亲孙了，不但是没落王孙，更是罪人之后，分分钟都有可能无辜卷入政治斗争，丢掉身家性命的。　　可是许广汉已经答应了，许太太也拗不过老公和老公的顶头上司，事情就此定局。　　由于刘询无依无靠、穷得叮当响，连婚礼都是张贺筹备的。婚后，身无分文的刘询搬进了岳父许广汉的家里，名曰娶妻，实质上是个依靠岳父生活的上门女婿。　　然而贫寒并没有妨碍刘询和许平君之间的夫妻情谊。许平君对丈夫体贴入微，刘询活了十七年，直到这个时候才知道有人嘘寒问暖是个什么滋味。他对不嫌弃自己的妻子和岳父感激涕零。　　结婚的第二年，小夫妻生下了一个儿子。儿子出生还不满百日，命运便展示了它令所有人都目瞪口呆的魔力：刘询被选中，成为大汉王朝的第十任皇帝。　　元平元年(公元前74年)七月初秋庚申日，刘询（又名刘病己）平生头一次迈进了祖父生长的皇宫，前往未央宫拜见自己的叔祖母：实际上就是年方十六岁、比刘询还小两岁的昭帝刘弗陵寡妻上官太后。　　上官太后对刘询的面试，自然是过关的：权臣霍光就是上官太后的外祖父，外祖父同意了的事，上官太后岂有不同意的道理？　　果然，一见面，上官太后便封庶人刘询为阳武侯――这就是为他继承皇帝位预作铺垫，否则实在有点不好看相。　　刘病己这个“阳武侯”只做了个把时辰，群臣便把帝玺绶带给捧了出来，当场便由侯直升皇帝了。　　刘询成了皇帝，谁做皇后呢？　　这时许平君也已经接进了后宫，被封为皇帝的第一级姬妾“婕妤”。　　按照正常人的想法，当然应该是在贫寒中对刘询不离不弃的结发之妻许平君，更何况她还生下了孩子。　　但是，权力思维不同于正常思维，满朝公卿（注：一群马屁袋子）的脑子里转的都是同一个念头：大将军霍光有一个尚未许人的小女儿霍成君，如果把她立为皇后，大将军一定不会忘了咱们的功劳。　　刘询虽然还不能确定大臣们脑袋里都在想些什么，但是他早在接到自己将要继任为帝的消息时，就已经想到，许平君乃是受刑的废人宦官女儿，身份既低贱，相貌也并不出众，立她为后肯定会遇到阻碍。　　所以，早在大臣们还没有来得及将立后事宜提上日程时，刘询便抢先颁下了他做皇帝后的首道圣旨――寻找一把自己在贫寒时使用过的旧剑。　　这道寻故剑的旨意情真意切，每字每句都在讲述皇帝眷恋旧情的心意。　　大臣们都是些人精，一看这道圣旨，就知道新皇帝真正想说的是什么。　　世上没有谁会愿意明着跟皇帝过意不去，于是大臣们立即改变主意，联名上了一道请立许婕妤为皇后的奏章。　　十一月壬子日，许平君成为大汉皇后。　　当这对同患难共富贵的少男少女站在高台上接受百官朝贺，互送深情微笑的时候，他们不会知道，世上最阴险的诡计正在向他们扑过来。　　首先对女儿未能成为皇后表示不满的，正是霍光大将军本人。　　霍光对大汉王朝，就象他的异母哥哥霍去病那样，始终是忠心耿耿的。然而他毕竟同时也是霍成君的父亲，对于女儿未能正位中宫，这位父亲不可能没有一点想法。更何况拒绝迎娶自己女儿的刘询，完全是靠了霍光才当上皇帝的。　　因此，在按制度要封许平君之父许广汉爵位时，霍光毫不犹豫地表示了反对，他说，许广汉是个“刑余之人”，哪里能去做侯爵、封国之王呢？！――明说了吧，你许广汉连个男人都算不上了，也配当侯爷？什么东西！　　不过，霍光毕竟执掌朝政多年，知道凡事都要适可而止。过了一年左右，气头儿过去了，他还是表示应该对皇后的父亲有所封赏。　　于是，许广汉被封为次于侯爵的“昌成君”，虽然没有封国，但是仍旧是地位超然的爵位，拿着高额的国家俸禄。　　霍光的气消了，可是他妻子霍显的气却消不了。不但消不了，而且还大有星火燎原之势。　　霍显，其实并非霍光的原配妻子，她的出身很卑贱，不过是霍光元配妻子东闾氏的陪嫁婢女而已。按照古代的婚姻制度，陪嫁丫头有侍侯小姐姑爷的义务。侍侯小姐当然是任打任骂、任劳任怨；而侍侯姑爷，内容就更多一些，因此，霍显便成了霍光的小老婆之一。――这种婚姻关系，我们可以在《红楼梦》里看到更多的例子。比如王熙凤、平儿与贾链；夏金桂、宝蟾与薛蟠；也就不难理解，为什么大观园中人在赞美宝钗莺儿时，会说“谁有福消受你主仆两个”了。　　东闾氏只生了一个女儿就早死了。霍光对东闾氏的陪嫁丫头、小老婆霍显念念不忘，干脆不再另娶名门闺秀，直接就把霍显升做了大将军夫人。　　霍显从最卑贱的奴婢，居然直升为当朝大将军夫人，勾搭男人确有两道刷子。也可见她出人头地的欲望有多强烈。然而，她的这种欲望强烈得过了头，已经到了为达目的无所不为的地步。更重要的是，她始终不脱贫儿乍富的暴发户本色，时时处处不忘炫耀，一但炫耀不成，便将别人视作死敌。　　许平君不幸，阻碍了霍显当皇帝丈母娘的光明前程，结果可想而知。　　许平君是一个普通人家出身的女子，从小勤俭持家、与人为善，不知道奢侈浪费、目中无人为何物。即使如今成了皇后，也仍然保持着这样的生活习惯。她的身边宫女人数很少，服饰食品都比较简单。而且遵循着普通人家的礼节，对长辈毕恭毕敬。尤其是昭帝刘弗陵的遗孀上官太后，她更是每五天就要去朝见一次，并且亲自为上官太后抹案送菜，服侍得十分周到。――其实上官太后的年纪，比许平君还要小呢。　　公元前七二年，做了两年皇后的许平君再次怀孕。到快分娩时，已是寒冬天气，孕妇体弱，许平君不慎感染了风寒，有些不舒服。由于她宫中侍女人数少，懂得照顾孕产妇 的更几乎没有，所以刘询不得不从宫外请一些有生育经验的官员之妻入宫照顾皇后。　　在这些被选定的妇人中，就有宫庭警卫淳于赏的妻子淳于衍。她懂得一些妇产科知识。　　淳于赏对于自己做宫庭警卫（掖庭户卫）这个职务早已心生厌倦，听说妻子被选做皇后的临时护士，他顿时大喜过望，对妻子说：“平常无缘无故不好去拉关系，眼下这可是一个天赐良机，你赶紧以入宫辞行为理由，顺理成章地去大将军府向霍夫人辞行。霍夫人听说你日后有可能成为皇后的亲信，定然对你刮目相看，你就可以趁机提出让我调动职务的要求，霍夫人一定不好推辞。眼下最好的肥缺就是管理盐池的安池监，要是调成了，可有好日子过啦！”　　淳于衍觉得丈夫说的很有道理，便依言而行，果然见到了霍显。　　霍显正愁着呢：别看许平君相貌平平、出身寒酸，皇帝对她却始终一往情深，孩子生了一个又一个，再这么下去，我的心肝宝贝小女儿霍成君，什么时候才能取她而代之呢？　　就在这个时候，淳于衍来了。霍显一听，顿时觉得这真是天赐的良机，喜出望外之余，不但热情接待，更将左右侍丛都屏退，破格对淳于衍单独接待，喊着表字对淳于衍尊称起来：“少夫啊，你托我办的事我一定给你办得妥妥贴贴，你放一万个心。不过我也有件事，不知道你肯不肯帮忙？”　　淳于衍受宠若惊，连忙没口子地答应。　　霍显见她答应了，便说：“你知道，大将军最爱的孩子就是小女儿成君，想要给她安排下富贵的前途。所以还要请少夫你辛苦一趟，帮她这个忙。”　　淳于衍听得一头雾水：自己不过是个护卫之妻，身份地位连大将军小姐的一根毫毛都比不上，有什么本事去成全她的大富大贵？　　霍显道：“女人生孩子，是一个大关，从来都是冒着九死一生的危险。现在皇后正要生孩子，少夫你若趁机投毒弄死了她，别人也不会有太大的疑心。而我的女儿成君可就能趁机当上皇后了。如果你肯帮这个忙，我们霍家一定不会忘了你的大恩大德，定与你共享富贵。”　　淳于衍听得满身冷汗，嗫嚅着道：“皇后用药，都是众多医生再三验证后才能开方的，而且服药前还要让旁人试过。这毒怎么下得了呢？”　　霍显岂能容许淳于衍拒绝？她冷笑着道：“怎么下毒，就看少夫你的本事了。窦大将军掌管全天下，有谁敢胡说八道的？万一有什么意外，我霍家也能保你平安。就怕你不是真心想帮这个忙。”　　听话听音，淳于衍当然知道霍显最后这句话的份量，她犹豫了很久，终于是形势比人强，不得不答应下来。　　离开大将军府，淳于衍只能自叹命苦，不得不上这贼船了――上了船可能日后还有活路，如果不上，只怕立刻就要全家被霍显捻死。　　淳于衍颇通医术，回到家里，她将一种名为“附子”的中药捣成粉末，缝在衣中，顺利地通过了检查进宫了。　　公元前七一年正月，许平皇皇后分娩，生下了一个小公主。　　生产消耗了许平君太多的体力，原本就有疾病的她更虚弱了。于是太医们便开出一张药方，让侍女们为许皇后制作滋补的药丸。　　就在制作药丸的时候，淳于衍终于找到了机会，将附子粉末掺入了丸中。　　附子，是毛茛科植物乌头的子根。生附子有毒，泡制过的附子也辛、甘，大热，对于心律失常过缓的人，它有提高心率的作用，但是即使如此，也仍旧带有毒性，用法用量都要小心再小心。当然更是孕产妇绝对禁用的。　　果然，许平君吃下这“大补丸”后，感到很不舒服，问身边的人：“我头好晕痛，药中难道有毒吗？”淳于衍连忙说：“那是绝对不可能的事。”　　然而腹中的附子却显“效”了：心率加速、血管硬化。很快，许平君便觉得心烦意乱，烦闷无比。不一会儿工夫，十九岁的许平君便不明不白地死去了。　　这一天，正是汉宣帝三年的正月癸亥日。许平君只做了不到三年的皇后。　　皇后死了，乱成一团的皇宫当然也不就需要淳于衍她们了。出宫之后，淳于衍立即去见霍显，将自己的“功劳”向霍显女士汇报。霍显大喜，对她大加慰劳。但是一时还不敢给她重赏。　　果然，不久就有人向皇帝控告，说皇后之死，是因为太医和侍女有问题。　　刘询正在悲伤妻子早死，一听之下，立即下令全面调查。于是所有的太医和侍疾的妇女都被关进了牢狱，妇儿科医生淳于衍也在其中。并且很快就成为众矢之的。　　消息传来，霍显慌了神，唯恐淳于衍熬不过拷问将自己招出来。现在她才知道自己惹下了大麻烦，不得不一把眼泪一把鼻涕地把自己干的事向老公霍光和盘托出，然后说：“千不该万不该，我不该做这件事。可是如今事也做了，到了这个地步，就只能将错就错，后悔也没有用了。你要赶紧想办法救出淳于衍，否则的话，时间一长她被逼打急了，我们就要跟着她一块完蛋。”　　霍光听老婆一说，顿时面无人色，一时间连话都说不出来了。本来他倒还想去自首，将大逆不道的老婆交出去。可是一日夫妻百日恩，何况霍显还和自己生有儿女。他想来想去，实在忍不下心，只好跟着老婆趟浑水，去见刘询，并且睁着眼睛说瞎话，硬把许平君的死因栽到生育体弱上头。终于把淳于衍给救了出来。　　话说回来，在从前的医疗条件下，女人生育确实是件危险的事情，每十次生育，就至少有三人死于难产或后遗症的。在这方面，死神不论身份贵贱一律平等。清朝康熙皇帝的发妻赫舍里氏便死于难产。直到民国年间，对女人生育，都以“围着开盖的棺材走圈儿”来形容。　　呵呵，想到这里，真是庆幸我们生活在现代社会。　　刘询和别的皇帝不一样，他长在民间，而且做为普通的丈夫，曾经亲眼目睹过许平君的第一次生育、坐月子的过程，所以他心里面对妻子的死还是满怀疑窦的。可是霍光这么说了，他毕竟年轻，只能将怀疑吞回肚子里去。　　许平君就这么死了。她被追谥为恭哀皇后，下葬在西安市郊之南。若干年后，她的丈夫也落葬于此，此地便被称为杜陵。然而许平君没有与刘询合葬，因此她的陵墓单称少陵，也称杜南。　　淳于衍出狱之后，霍显对她大加慰劳，赠给她二十四匹蒲桃锦、二十五匹散花绫，每匹都价值万钱。还有一串走珠、钱百万、黄金百两。另外又帮她盖起了府第、送了她家数不尽的奴婢。淳于衍对这样的回报仍然不满，发牢骚说：“我给你家立下了怎样的功劳，你才给我这么点好处？”　　也难怪淳于衍生气。　　许皇后刚刚落葬，霍显便急不可待地让霍光将女儿霍成君送进了皇帝的后宫。入宫的第二年三月乙卯，霍平君便当上了皇后。　　在霍平君当上皇后之后，慑于霍光的权威，许平君的儿子一直没能被立为太子。可以想象，假如霍平君能够生下儿子的话，她的儿子一定就是太子――日后的大汉江山，不用说就是霍家的天下了。　　想到自己冒着生命危险，给霍家争取来了这样的好处，淳于衍能不发牢骚吗？　　霍成君成了皇后，霍氏家族的权势更是如日中天。整个西汉王朝，从皇宫内到皇宫外，几乎都在霍家的把持之中。　　霍成君初做皇后，倒也想给皇帝丈夫留下好印象。于是就学着许平君的样子，每五天一次去长乐宫拜见刘询的叔祖母、皇太后上官氏。　　可是问题来了：上官太后乃是霍光前妻东闾氏的外孙女、她的母亲与霍平君是异母姐妹。从母系的亲属关系来算，上官太后得喊霍平君做“姨妈”。更有甚者，上官太后的父系家族，十年前便因为发动政变，而被霍光杀了个干干净净。（许平君之父许广汉，正是在这起政变后，拿不出捆疑犯的麻绳而倒霉的。）　　你想，上官太后怎么消受得起霍平君的“孝心”呢？于是，凡遇到霍平君来展示“孝道”的时候，上官氏小太后就紧张得全身发抖，每当霍平君端汤送菜，上官太后便要起立致谢，连称“不敢当”。　　这五天一顿的“应酬”饭，吃得上官太后真是食不知味。　　霍平君“孝道”倒还可以勉强学学许平君，勤俭节约她可就万万学不来了。她从小就在富贵薰天中长大，又被无所不为的老娘霍显言传身教。因此在当上皇后之后，她的排场大得吓人，不但是车马仪仗盛大无比，发起赏钱来更是以千万计，钱下如雨而她连眼都不眨一眨。　　刘询心里应该是对霍家很有意见的。但是自从许皇后一死，年青的皇帝很快就看明白了形势，知道自己还远远没有与霍家抗衡的能力。他采用了韬晦的办法，将所有的怒火都压了下去。因此，刘询与霍平君的夫妻关系，看上去好象还是很亲昵的，甚至燕好程度远超许皇后。这令霍光和霍显夫妻都非常高兴。　　然而，有一件蹊跷的事情，却令读史的我们，不得不对刘询的“卿卿我我”表示不同看法――在长达三年的时间里，霍平君都没有怀孕，更谈不上诞育嫡出太子。　　而与此同时，刘询的后宫里却不断地有孩子降生。　　生孩子的女人有华婕妤、张婕妤、卫婕妤……就是没有霍皇后。　　就在霍显为外孙儿的降生操心的时候，霍光去世了。　　霍光一死，刘询立即松了一大口气，他对霍家的态度，来了个一百八十度的大转变。从此，霍家再也没有真正有才干的人物，也没有对刘询有恩的人物了。刘询按捺了多年的怒火，将要开始渲泻。　　就在霍光死去的第二年，公元前六七年夏天四月戊申日，刘询终于如愿以偿地册立了结发之妻许平君的儿子、七岁的刘]为皇太子，并大赦天下。　　与此同时，许平君的父亲许广汉也顺利地升为平恩侯。――霍光当年坚决反对的事情，现在刘询都办到了。他的反击将要开始。　　霍显还没有完全意识到危险，她只是对刘]为太子严重不满，气得吐血兼吃不下饭，愤愤地说：“刘]不过是皇帝在民间时与贫妇所生的贱儿，哪有资格当太子？难道我女儿日后生的儿子，反倒只能做一个小小亲王吗？”　　愤怒完了之后，霍显决定重弹老调，教女儿霍平君去毒死刘]。　　然而，霍平君是个娇骄小姐，不是淳于衍；更何况刘询为儿子精心挑选了一名忠心耿耿的保姆。每当霍皇后给刘]送食物的时候，这保姆便先将食物吃下自己肚里，验证无害之后才送去给小主人。霍皇后的毒药实在找不到放的时候。　　而且，霍平君听了母亲的挑拨之后，对小刘]便忍不住满肚皮的讨厌。她这样一个大小姐，当然不知道要收敛态度，加上一向认为丈夫刘询对自己千依百顺，她便有恃无恐地把对刘]的反感现于脸上。　　霍成君的一言一行，都在刘询的眼里，他对这个后妻更是心生憎恶。　　但是刘询此时已非当年那个不知世事深浅的新任皇帝了，他早已经在发妻的猝死事件中，吸取了所有的经验教训。如今他虽然厌恶霍皇后，但是表面上仍然不动声色，只是暗地里加快了从霍氏家族爪牙手里争回皇权的步子。　　经过一段时间的运筹，霍氏家族所有掌握军政大权的家伙都被调离了京城，或者明升暗降。不久，汉政府的军政大权，都被与霍家有仇的官员、以及刘询的祖母史良娣家族、许皇后的许氏家族所控制。　　网已布好，只等收网的那一天。　　果然，失去了实权的霍家人开始大发牢骚。当牢骚积累到一定的程度，他们开始想要夺权了。召开家庭会议商量大计的时候，霍山等人还只是想要从新官员手里抢回本属于自己的位置而已，甚至于认为丞相魏朝为人廉正，动谁也能冒犯他。霍山更道：“虽然我霍家的子弟女婿们确实多有不谨慎不成器的事情，可是民间传言我们毒死了太子生母许皇后，就未免太过分了，哪有这样的事？”听到子侄们“宽宏大量”的发言，心中有鬼的霍显急得满头大汗，不得不把实情告诉了霍家人等。　　听到这个消息，霍山霍禹霍云都惊恐万分，责备霍显为什么不早点把这底细说出来，弄得他们在毫不戒备的情况下，就把手中的权力军队都交了出去。　　但是事已至此，后悔也没有用了。于是他们不得不改变主意，决定造反了――就算刘询不跟他们算帐，被霍显毒死的许皇后之子成为下任皇帝时，也不会放过他们。　　然而，霍家太大了，人材也参差不齐。谋反的消息很快就被霍家一个马夫的朋友张章探听到。他立即飞奔着去告密。　　就这样，霍家还没有来得及动作，就被刘询的军队一网打尽了。　　在将霍家全部诛灭之后，八月己酉日，刘询派有关部门向霍皇后颁布了这样的命令：“皇后荧惑失道，怀不德，挟毒与母博陆宣成侯夫人显谋欲危太子，无人母之恩，不宜奉宗庙衣服，不可以承天命。呜呼伤哉！其退避宫，上玺绶有司。”　　二十三岁的霍平君不得不结束她五年的皇后生涯，孤零零地搬进了冷宫昭台宫。十二年后，刘询不知怎么的又想到了她，觉得住昭台宫还太便宜她了，下令让她再搬到“云林馆”去住。　　霍平君至此已全无生趣，她不知道接下来等着自己的是什么。但是她知道，皇太子已经成年，自己的将来只会愈来愈凄惨。于是，她就在云林馆里自杀了。　　霍平君死的时候，大约三十五岁。下葬在长安市郊蓝田县昆吾亭东。　　霍光一生英雄，对大汉王朝又立下了汗马功劳。只因为错爱了一个无知无畏的女人霍显，落得子孙绝灭的下场。　　现在，许平君和霍平君都死了。该由谁来当皇后呢？　　此时，刘询的后宫里美女如云，得宠生子的也为数不少。首屈一指的，就是淮阳王刘钦的生母张婕妤。此外，还有华婕妤卫婕妤等等。她们为刘询生下了东平王刘宇、定陶王刘嚣、馆陶王、楚孝王等儿子。　　然而，吸取了霍成君试图毒杀刘]的教训后，刘询不打算册立任何一个有子的宠妃为皇后。与其说他是为自己娶皇后，不如说他是要为许平君的儿子刘]找一个养母。　　就这样，被后宫所有女人艳慕的皇后之位，有了一个让所有人都预想不到的新主人：王氏。　　王氏的父亲，就是刘询在民间生活时所认识的斗鸡翁王奉光。据说王奉光的祖先在汉高祖时期曾经做过关内侯，但是到王奉光的时候，王家的地位已经是马尾拴豆腐――提不起了。　　王氏的人生，有一点与许平君非常相似、甚至远远超过许氏的地方，那就是未婚丧夫。每当定下婚期准备出嫁的时候，未婚夫就会死掉。这样的事连着发生了好几回，吓得再也没有人敢娶她回家了。王氏自叹命苦，王奉光更是愁得不行，打算养老女儿在家一辈子了。　　王奉光为女儿克夫而伤透脑筋的事情，刘询早在民间时就已经很了解了。因此，当他成为皇帝之后，下了一道旨意，召老友王奉光的女儿入宫为婕妤。反正是嫁不出去了，在宫外守活寡不如到宫里来守，好歹还能给家里人长点脸。更何况刘询已经娶了一个以克夫著称的许平君（结果，许平君竟然让刘询给“克”死了），你想想，到底谁怕谁呀，有了一个就不怕一双。　　于是，在民间以克夫闻名的王氏，就这样嫁给了刘询。　　王氏在宫中并不出名，刘询对她也很少问津，虽然入宫多年，从来也没有生育过孩子。　　又是老友之女，又是无子之妃，老实巴交的王氏就这样成了宣帝心目中的“最佳养母人选”。　　公元前64年二月，王氏稀里糊涂地成为了宣帝刘询的第三任、也是最后一任皇后。　　不过，当上了皇后的王氏，过的日子与从前并没有太大的不同。虽然她的物质享受和身份地位都有了极度的提高，但是刘询对她的夫妻情份，却是不进反退――因为他不愿意让嫡后拥有自己的儿子、夺去对刘]的宠爱、更甚至重演霍皇后试图谋杀小太子的故伎――因此，王氏虽然名为皇后，刘询却很少见她，更是从不光顾她的寝宫。　　王氏依然寂寞，她把所有的精力和爱都给了许平君的儿子刘]，对他全心全意地爱护养育。这对异乎寻常的母子之间，渐渐结下了深切的母子亲情。　　虽然没有对王氏尽到一个做丈夫的义务，刘询还是尽可能地用其它的方法补偿。　　当年那个斗鸡走狗的王奉光，也因此托了女儿的福，被封为邛成侯。　　又过了十六年，刘询去世了。　　公元前33年，刘]即位为帝，是为汉元帝。　　汉元帝刚一登基，便尊养母王氏为皇太后，并且封养母的兄长王舜为安平侯。　　两年后，王奉光去世。成帝对这位外祖父表现出了非常的孝心，追谥为共侯，安葬在长门南，并且专置园邑二百家为他守陵。　　刘]为帝十五年后去世。继位的是刘]的长子刘骜――他就是赵飞燕赵合德姐妹的丈夫。　　刘骜的生母也姓王。为了将两位王太后区别开，人们尊称王氏为“邛成太后”。　　刘骜对奶奶倒是十分尽心，特别加封王氏的弟弟王骏为关内侯。大舅爷王舜之子王章、侄儿王咸，都在成帝时候做到了左右将军（国家武装部队副司令）的高官。　　永始元年（公元前16年），邛成王太后以七十多岁的高龄去世。　　虽然她生前没有得到刘询的宠爱，但是因为她对刘]刘骜的慈爱，在她死后，刘骜将她合葬在了汉宣帝刘询的杜陵里。　　后来王奉光的孙子王勋胡作非为犯下了国法，邛成侯的爵位被免去。　　这种情形，令刘骜生母王政君太后感到对不起自己的婆婆邛成太后。元始年间，王政君下达命令，恢复邛成侯的封爵，由王奉光的曾孙王坚固承袭。　　王氏的一生，寂寞的时候居多。在夫妻生活方面，她一直不太走运。　　然而，由于她的前任许平君皇后、霍成君皇后的人生有太多的不幸和凄惨，她的儿媳王政君虽然长寿却不幸遭遇了王莽之乱、孙媳许皇后更死于非命……　　所以比较之下，这位既克夫，且一生不育的王氏，竟能成为皇后、皇太后、太皇太后，并以“古来稀”的高龄安享天年，实在是中国后妃群中，幸运到了极点的女人。