　　通城汽车制造总公司有个部门叫引擎部，部长闫震中是个从部队来的复员军人，他工作勤奋，为人厚道，所以来了不到半年时间，公司上上下下的同事就对他很有好感。公司老总罗太维也非常信任他，两天前罗总到外地出差，因为要谈项目，总办主任老潘等人必须随同前往，罗总就把公司里的一揽子行政事务统统交给了闫震中代理。
　　这天早晨，闫震中提前一个小时就到了公司，他上上下下转了一圈，见一切正常，便来到公司大门口的传达室，翻看起平时员工进出的考勤记录来。正在这时候，由远而近响起一阵急促奔走的皮鞋声，闫震中探头一看，原来是公司调度室的张静，正急匆匆地朝公司方向奔走过来。闫震中抬腕一看，离上班时间还有足足二十分钟呢，不由奇怪地迎上去问道：“时间不是还早嘛，怎么赶得这么急？有事啊？”
　　张静顾不上和他客套，神色紧张地递给他一张纸条，说：“田友军向你请两天假。喏，这是他写的请假条。”
　　田友军是闫震中自己引擎部里的一名员工，昨天下班还好好的，怎么突然要请假了呢？闫震中赶紧接过请假条，一看，上面的字迹十分潦草：闫部长，我因急事需要请假两天，请你批准。闫震中心想：人走也走了，还谈什么“批准”，这不明明是先斩后奏嘛！要是过去在部队，这可就是违反纪律的事了。他抬头问张静：“田友军遇上什么事儿了，急成这样？”
　　“我……我也不知道啊！”张静大概是一路奔过来的，这个时候说话还喘着气儿哩。
　　闫震中追着问：“那他是什么时候给你请假条的呢？”
　　张静的脸微微有些红，轻轻地说：“他没有直接给我，这条子是我自己在他的房间里找到的。刚才我去叫他一起上班，叫不开门，我还以为他睡过头了，就开门进去了。他这请假条就放在桌子上，旁边还有一张是他给我留的条，让我替他把请假条交给你。我们天天一起上班，他一定是因为什么事走得急，知道我会去叫他，就把条留在桌上了。你看，他给我的就是这张――”张静飞快地一边说着，一边把口袋里田友军给她的留条掏出来，递给了闫震中。
　　闫震中从张静的神态和话语中感觉出来，她和田友军是那种关系，想了想，说：“他的假我准了。你还有什么事吗？”
　　张静迟疑着，好像下了很大决心似的，说：“闫部长，我……我有预感，田友军可能是遇到什么麻烦事了。昨天下班后，我……我在他的房间里……他……他收到一封很奇怪的信，信封上只写了他收信人的地址姓名，而落款处什么都没有。田友军一收到信面孔就变了色，马上把它收了起来。我以为他有什么见不得人的事瞒着我，心里很不高兴，和他吵了一架之后我就离开了那儿。可是我刚才在拿走请假条的时候，突然发现那封信就扔在旁边，居然还没有拆开。我猜想，田友军突然请假，一定和那封奇怪的信有关。”
　　闫震中平时是个好奇心特别强的人，闲暇时就喜欢看侦探小说，琢磨小说里讲的那些奇奇怪怪的事情，此刻听张静这么一说，顿时精神上就有了一种亢奋，两眼瞪得溜圆，问道：“信带来了没有？快拿出来给我看看。”
　　张静点点头，刚把信从口袋里掏出来，闫震中就一把抢了过去，专心致志地研究起来。
　　信封上的确没有寄信人的地址姓名，好在邮戳上的字还看得清楚，是从离通城百来里外的楠堡镇寄来的。
　　“楠堡？”闫震中立刻想起田友军曾对他提起过，他有个姐姐就嫁在楠堡镇后面的大山里，日子过得很苦。“莫非他姐姐家出什么事儿了？”闫震中对着信封左看右看：可是这个田友军为什么接到信又不拆呢？闫震中陷入了沉思……　　