　　刘方宇四十岁那年被提拔成了主管工业的副县长,随着身份的变化，刘方宇心里反而不踏实起来：自己过去有个邻居，当平头百姓时日子过得好好的，可当了几年官，贪污受贿，生活糜烂，结果栽了跟头不说，差点还送掉了小命。自己今后要是在这些问题上也拿捏不住，就会出大事。
　　正在忐忑不安的时候，他的老丈人来了。老丈人是现代科学研究所的研究员，看女婿坐卧不安的样子，笑着说：“怎么，升了官倒反而有心事了啊？”
　　刘方宇点点头：“爸，您说我该怎么办？”
　　老丈人听了哈哈大笑，从提包里拿出一个非常精致的玻璃小药瓶，里面有一颗晶莹透明的水滴形药丸，他问刘方宇：“你真想当清官？”
　　“那当然了！”刘方宇急切地回答。
　　“那你敢不敢做我新药的第一个试用对象？”老丈人晃晃手中的玻璃瓶，“这是我研制成功的第一颗戒贪药丸，说不定会对你有帮助，你是我的女婿，也只有你才会把服用后的药效如实地告诉我，这对我以后进一步改进配方大有好处。”
　　“爸，它真的管用吗？不会有副作用吧？”刘方宇犹疑着问。
　　“我不敢肯定说这药能管多大用，”老丈人认真地说，“但我可以肯定，这种药副作用是绝对没有的，你是我的女婿，我怎么能害你呢？而且别说你了，就是我宝贝女儿那里，我也交待不了啊！”
　　刘方宇听老丈人说得这么肯定，就立刻打消顾虑吞下了这颗药丸。老丈人临走之前拍拍刘方宇的肩说：“这药有效期是一个月。一个月以后我会再来，你告诉我它的药效究竟怎么样。如果确实有效，我准备向所里申请投入批量生产，也算为国家做点儿贡献吧！”
　　说巧也真巧，送走老丈人的第二天，刘方宇就接到过去一个老同事庄顺的电话，邀他中午到会仙楼大酒店一聚。自打当上副县长，刘方宇对这种饭局是再熟悉不过了，无非是想借此机会和自己联络感情谋求照顾而已，刘方宇和庄顺过去没有什么过多的交情，所以就想回绝。可庄顺粘得很，接二连三地打电话来，弄得刘方宇倒不好意思了。他转念一想：我不是已经服了戒贪药丸了吗？怕什么，到时候万一顶不住，还有这药丸可以为自己撑腰。想到这儿，就应了下来。
　　酒席摆在会仙楼大酒店最豪华的雅间里，来的除了庄顺，还有一个自称是集团老总的胖子，菜肴规格绝对高档，彼此客套了几句，就开始吃了起来。酒到半酣，庄顺起身去了洗手间，那个胖子老总神神秘秘地凑近刘方宇，把一个鼓鼓囊囊的信封递了过来，说：“刘县长，这点儿小意思不成敬意，算是兄弟对您高升的一个祝贺，今后我们集团还要仰仗刘县长多多关照……”
　　正说着，雅间门突然被推开了，是服务员进来上菜，胖子吓了一跳，慌得一边把手中的信封从桌子下面塞到刘方宇手里，一边冲着服务员吼道：“没告诉你不打招呼别进来吗？你懂不懂规矩？”说着就骂骂咧咧地冲上去，连推带搡地把服务员撵出雅间。
　　这时候，刘方宇攥着厚厚信封的那只手心里几乎全是汗了，他想：这里面大概有两三万吧？这钱要收了，以后会不会出事啊？谁知他刚这么一闪念，突然发现自己的身子“刷”地一下就变成了只有一粒灰尘那么大，想喊喊不出声，想走迈不动步。
　　几乎是与此同时，胖子老总和庄顺一起又返回雅间，两个人一进门就愣住了：刘方宇人呢？胖子老总拿起刘方宇扔在椅子上的那只厚厚的信封，疑惑地问庄顺：“你这个老同事莫非真的刀枪不入？要真那样，那咱们承揽广场工程的事就难办了。”
　　庄顺倒还沉得住气，干笑两声说：“别急，这小子的脾气我清楚，绝对不是一只不吃腥的猫。过两天咱们到他家去一趟，你信封里再多塞点，把他喂饱了，还愁他不乖乖地给你办事儿？”说完，两个人嘻嘻哈哈地出去了。
　　听着这番话，刘方宇的鼻子都快气歪了：好你个庄顺，居然这样卖我？哼，等着瞧，广场工程我就是要实行公开招标，你们想使歪门邪道，没门！就在这时候，刘方宇突然觉得自己的身体又迅速变大起来，一会儿就恢复了原样。哈，看来老丈人的药丸有点儿意思！刘方宇高兴得伸手理了理自己的头发，昂头挺胸地走出了雅间。
　　当晚，刘方宇又接到一个邀请，请他的是一个叫焦易的民营企业家，地点在芳草天涯夜总会，这种地方刘方宇以前根本不敢去，所以一开始有些犹豫。可焦易今天是以个人名义请他的，他考虑到自己可以借这个机会联络与民营企业的关系，而且潜意识里也觉得自己年近四十还没到这种灯红酒绿的地方去过，心里也有些痒痒，想到反正有老丈人的药丸撑着，所以就偷偷地去了。
　　焦易七拐八拐，把他带到一个灯光幽幽的包厢里，刘方宇一看，里面除了一个长得高高大大剃着板寸头的男人之外，还有三个浓妆艳抹的女人。刘方宇本能地转头就走，焦易连忙拦住了他：“刘县长，您别……”
　　刘方宇说：“焦先生，这种服务我是不会接受的，我今天来是为了听听你对县里的民营工业发展有什么看法，希望你在这方面多为县里出把力。这几位小姐请他们出去，要不我走！”
　　焦易竖起拇指哈哈大笑：“好！刘县长果然是一身正气，让我们这些市井小人敬而生畏啊！”说着，他挥挥手让那几个小姐出去，又把板寸头喊过来嘱咐了两句，板寸头也出去了。焦易这才拉着刘方宇坐下，两个人边喝茶边聊了起来。这个焦易对县里的好多情况都了如指掌，对办工业还真有一些真知灼见，慢慢地，刘方宇的心里放松起来，聊的话题也越来越广。
　　这时有人敲门，焦易说了一声：“进来！”包厢门开了，一个年轻貌美衣着得体的姑娘走了进来，把手里一份文件递给焦易，说：“焦总，请您在这儿签一下字。”
　　焦易看了看文件内容，签罢，那个姑娘转身就走。焦易喊住她，向刘方宇介绍说：“这是我表妹，林倩，大学刚毕业，现在当我的助理。”他随即唬着脸对林倩说：“怎么这样没礼貌，见了刘县长连个招呼也不打，还不快给刘县长敬杯茶？”
　　林倩的脸一下红了，扭扭捏捏地在刘方宇旁边坐下来，端起桌上的茶壶就要给刘方宇沏茶，刘方宇连忙伸手去推，谁知正好碰上林倩的手，两个人都闹了个大红脸。焦易立刻看出了他们的尴尬，连忙掏出手机说：“对不起，我打个电话。”就快步走了出去。几乎是与此同时，刘方宇突然心里就像着了一团火，抓住林倩的手不肯放，像恶狼一样扑了上去。
　　谁知他向前一扑，身体立刻又急速地变小了，一下缩到了沙发下面。那林倩呢，娇羞地低着头等了一会儿，不见有动静，抬头再看，却发现包厢里空无一人，吓得她“啊”地一声尖叫起来。这时候包厢门立刻被撞开了，焦易和板寸头一步闯了进来，板寸头的手里还举着一架数码摄像机。
　　焦易一把揪住林倩的衣领子，凶狠狠地问：“说，刘县长去哪儿了？”
　　“我，我也不知道。”林倩哆哆嗦嗦地说，“刚才还在，可一转眼就不见了。”
　　“你这个臭婊子！”焦易骂道，“我已经在给他喝的茶里下了春药，就这样你还办不利索？雇你来有什么用？你给我快滚,少在这儿装清纯！”
　　“老板，”板寸头在旁边小心翼翼地问，“那摄像还拍不拍？”
　　“拍你妈个头！”焦易怒气冲冲地冲了出去，板寸头和那个被焦易称作“我表妹”的林倩只好紧紧跟了上去。
　　刘方宇在沙发下面惊出一身冷汗：好家伙，差点把自己一辈子的清白都搭了进去，人这歪心是真不能有啊！刘方宇感慨不已，这时候，他的身体又迅速恢复了原样，他拍拍自己有些发晕的头，坐在那里好半天才站起来。
　　有了这两次教训，刘方宇终于知道自己应该怎么来做这个官了，后来不等老丈人来，他就迫不及待地自己上门去了。老丈人问他药效怎么样，刘方宇连连称好，毫不隐瞒地把这两次差点犯错误的经历原原本本地说了出来。
　　刘方宇问老丈人：“爸，您从哪里研究出这么好的东西来？”
　　老丈人看着他的眼睛，说：“你知道我这药是怎么研制出来的吗？这是从那些被贪官污吏奸商恶霸坑害了的老百姓的眼泪里提炼出来的！”
　　“可是我……我有一点不明白，”刘方宇说，“为什么那会儿我的贪思邪念刚冒出来，身体突然就会变得那么小呢？”
　　老丈人斩钉截铁地对他说：“因为这个时候你就是‘小人’，就没有人再看得起你了！”　　