　　吕雉多年含垢忍辱，对以戚懿为首的宠妃们早已恨之入骨。现在她果然熬过了丈夫，并成功地当上了皇太后，她要发泄积蓄已久的怨毒了。　　刘邦在未娶吕雉之前，就曾在外眠花宿柳，跟外头的野女人生下了儿子，所以吕雉虽是嫡妻，刘盈却还另有长兄刘肥。齐王刘肥的母亲虽然早在刘邦起兵之时就已死去，更不曾在汉宫中与吕雉争宠，但是吕雉依然衔恨多年，在成为皇太后独揽大权之后，她照样对刘肥百般折辱，最后逼得刘肥不得不认自己的妹妹、吕雉的女儿鲁元公主为义母，认嫡母吕雉为外祖母，由她的儿子自愿降为她的孙子，这才保住性命和王爵。　　由刘肥的遭遇，就可想而知，等待着后宫宠妃们的命运，将会是什么。　　果然，吕太后虽然按制度将刘邦的所有庶出子女封赏一番，送他们各归封国，但是对他们的母亲――刘邦的宠妃们，却统统幽闭起来，打入冷宫，让她们过着粗衣旧衫，勉强维持温饱的日子。　　尤其是曾经想要取吕雉皇后之位而代之的戚懿，命运更是悲惨。她连枯坐冷宫的“运气”都没有，而是被剃成光头、以铁链系颈、穿上土褐色的囚衣。白天在宫院中捣米，晚上就被牵着铁链锁进“永巷”（宫中监狱）严加看守。　　戚懿从来没有遭受过这样的折磨，更难堪这样的耻辱。她多年来都是汉宫中的一枝鲜花，被刘邦百般宠爱惯了，所以也就不懂得忍耐，更看不清形势，不知道吕雉的实力之强，还以为她也和自己一样，不过是依靠儿子起家的普通妇人――你吕雉以为只有你有儿子吗？我戚懿也有，而且比你的儿子还得先皇的宠爱！　　于是戚懿作歌，每日不停地唱：“子为王，母为虏，终日舂薄幕，常与死为伍！相离三千里，当谁使告汝！”　　她还在希望，能有人把自己受虐的消息告诉自己做王的儿子，让他来为自己报仇雪恨。　　既然是安了这个心，当然戚懿这首歌是从来不背着人的，越是人多，她越是唱得起劲。　　果然，很快这支歌就出了名，不过可惜，首先知道的人不是她的儿子赵王如意，而是她的死敌太后吕雉。　　吕雉一听这首歌，立即怒火中烧，同时她也意识到了自己与戚懿之间的过节已经影响到了彼此的子女，赵王如意如今虽然年幼无知，但是一旦长成，很可能（几乎是完全可能）对自己和儿子刘盈切齿怨恨。更重要的是，如意非常得刘邦的疼爱，配给他的封国和臣子，都是非常忠心而能干的，万一赵王如意长大成人，利用王权为母亲报仇作乱，那还了得？　　于是吕雉下定决心，要铲除这个隐患。　　赵王刘如意这年不过十四五岁，虽然名为封国之王，实际上年幼识浅，凡事都靠国相周昌主张。当年刘邦已预知吕雉不会轻饶如意，所以曾经郑重其事地向周昌托孤，更因为周昌有大恩于吕雉，所以刘邦希望周昌能够利用这一特殊条件，尽忠职守，保护刘如意的平安。　　果然，周昌不让刘如意奉召，吕雉征召了赵王三次，三次都被周昌硬梆梆地拒绝了。吕雉拿周昌没有办法，只得调虎离山，转而征召周昌。　　周昌一离开赵国，吕雉便跟着下令再召赵王。没有了腰杆子硬的周昌，刘如意不敢拒绝嫡母的命令，只能奉命来到长安。　　本来照吕雉的心意，她几乎是要立马向刘如意下手的。但是刘盈却手足情深，无论如何都要想法子保全弟弟的性命。所以打从刘如意踏进长安地域的那一刻起，他就亲自出城迎接，并从此与弟弟同食同寝，使得吕雉好几个月都找不着下手的机会。　　可惜，吕雉却是一个不达目的誓不罢休的女人，几个月的时间过去了，她满腹的杀机非但不曾减退，反倒愈烧愈烈。　　终于，机会让她给等着了。　　刘盈有个习惯，每日都早起习射（也就是早锻炼啦），刘如意年纪小，不象哥哥那么有恒心，何况他根本没有意识到自己面对的是怎样的危险，所以终于有一天，他坚持不了啦，就赖床不起，不愿再跟着哥哥去射箭。刘盈心软，想想一时半刻也没什么要紧，就依了弟弟。　　就这么片刻工夫，吕雉的杀手就派来了，就在刘盈的寝宫之中，将毒药灌进了刘如意的口里。　　等到刘盈兴冲冲地回来，那温暖轻柔的床帐里，只有弟弟刘如意七窍流血的尸体在等着他。　　刘如意被除掉了，吕雉没有了后顾之忧，立即开始了对戚懿的大报复。她下令将戚夫人的手脚全部砍掉，挖去眼睛、熏聋耳朵、灌下哑药，然后丢进粪池里。　　吕雉对自己的战果十分满意，大概她觉得独乐乐不如众乐乐，便特地召儿子刘盈前来观赏“人彘”。　　刘盈初看之下，惊恐之余觉得莫明其妙，便问母亲：“这到底是什么东西？”　　吕雉心情很好，乐于为儿子解惑，答曰：“这就是戚夫人了。”　　刘盈当场放声大哭。他万万没有想到，母亲杀死了弟弟还不罢休，就连弟弟已无还手之力的生母都不放过。他更不能相信，当年明眸善睐艳盖宫掖的戚夫人、弹琴击筑吹笛作歌唱《上灵》的戚夫人、腰肢袅娜翘袖折腰为舞的戚夫人，会变成这样一个在恶臭中蠕动的怪物。　　刘盈天性温和懦雅，这一次惊吓超过了他的承受能力，病倒在床一年多都不能痊愈，眼前梦里尽是弟弟和戚夫人惨死的模样。　　然而刘盈虽然身为帝王，却对自己的母亲无计可施，最后只能对吕雉说：“你做的这些事都不是人能够做得出来的，我作为你的儿子，实在无法再治理天下。”从此刘盈沉醉于饮宴女色自我放纵，拒绝上朝理政，每日晨起习骑射啥的更是不再提起，如是浑浑噩噩七年之后，年仅二十五岁的刘盈便离开了人间。　　――既是在封建专制时期，更从消除政治隐患这个角度来看，我倒不是很反对吕雉干掉戚懿母子，不过她确实手法太狠了一些儿，杀人不过头点地，何必呢。关键是千不该万不该，不该把事儿干得这么堂皇，居然到处请人来看，就差卖门票了。俗话说知儿莫若母，她却压根不考虑自己那个老实儿子的心理承受力，这样的暴力镜头也敢让未成年的刘盈来看，的确太不象话了――不过这儿子确实心软，尤其看在老辣的吕雉眼里，一定很不满意，这恐怕也是导致吕雉非要代劳，灭刘如意不可的因素之一。　　吕雉与戚夫人的宫闱斗争，可以说是历朝历代最惨烈的一场。这一出妻妾争风，可以用“震烁古今”来形容。而戚夫人的结局之可怖，也是绝无仅有的。　　然而，吕雉虽然对戚懿的报复如此残忍狠毒，她对薄姬的态度却非常公正。这当然是因为薄姬为人小心谨慎，更是因为薄姬和她一样，没有得到丈夫刘邦应该给予的善待，除了人生经历和身份头衔略有差距，在被丈夫冷淡这方面，吕雉觉得自己与薄姬多少有点同病相怜。　　正因此，薄姬意外地得到了吕雉特别的恩遇：吕太后将薄姬送往儿子刘恒的封地，不但让她母子团圆，更给予她“代王太后”的称号，使她成为大汉王朝仅次于吕雉的贵妇人。　　话再说回来，吕雉对薄姬如此善待，却对戚懿下如此狠手，是不是也正反映出，戚懿在得到刘邦宠爱的时候，确实做出过很多让人无法原谅的行径呢？总之，任何事都是有因果的，戚懿遭遇虽惨，却也不会是无辜的洁白羔羊。　　正是因为她在得意时不但夺夫，而且再三试图夺嫡（这根本就等于是想要吕雉母子的性命嘛），特别是在败下阵之后还要嘴硬，无端端地唱什么找儿子报仇的歌（这一点尤其不能原谅，实在太低能了，难怪夺嫡失败），这才导致了自己如此下场，还害了儿子的性命。真正让人惋惜的是被她利用来夺夫夺宠的刘如意，这个可怜的少年，只因有了这么一个不知天高地厚的生母、又碰上了一个如此下得去手的嫡母，不得不死于非命，才真是无辜。　　――总之一句话，无论是吕雉，还是戚懿，都不是合格的母亲（别忘了，从宗法制度上来讲，刘盈和刘如意，都是她们共同的儿子）。　　薄姬终于离开了暗涛汹涌、刀光剑影的长安皇宫，在仪仗的前呼后拥中来到了儿子的封地代国――晋阳，今山西。　　从此，薄姬的人生揭过了命薄如纸的过去，风光和荣耀开始围绕在她身边。　　随着薄姬一起来到代国的，还有她的弟弟薄昭和她的母亲魏媪。　　晋阳，是一座风景秀丽依山傍水的城市，薄姬多年来守完死寡守活寡，早已习惯了没有丈夫的日子，如今虽然依旧寡居，但是所有的家人都能够最终团聚，并且在儿子的封国上享受富贵，薄姬已是喜出望外。刘恒年幼，薄姬做为代王太后，实际上就成了代国的主宰，不用说王宫中人人都对她趋奉逢迎，这可真是薄姬有生以来，连想都不曾敢想的好日子。她每日里只是关照儿子的饮食起居，在王国中游山玩水，舒服之极。　　正当薄姬在代国这个世外桃源享受人生的时候，其它的刘氏诸侯母子，却在水深火热中煎熬。　　吕雉处置戚懿刘如意母子的狠辣手段，使得其它母亲被幽禁的诸王都胆战心惊，每时每刻都在为自己和远方母亲的安危而战栗。　　（所以我说吕雉干掉戚懿母子的方法不可取――想报仇，完全可以暗杀啥的嘛，她偏要这么明火执仗地干，结果把其它的庶子们也变成了自己和吕氏家族的敌人，导致了后面一系列的惨剧。）　　刘邦共有八个儿子，除了齐王刘肥、惠帝刘盈，依次是赵王刘如意、代王刘恒、梁王刘恢、淮阳王刘友、淮南王刘长、燕王刘建。　　为了将吕氏家族与刘氏家族紧密相联，吕雉将吕家的适龄姑娘们嫁给了诸庶子庶孙为王后。这些个吕氏可都是些正宗的扫帚星，把她们的丈夫都害苦了。　　从排行可以看得出来，除了刘肥的年纪比较大（他仅比刘盈早死一年，刘盈死时儿子还在学说话，可刘肥的儿子却已经大得可以继位为王并且娶妻了），其它的诸王都比刘盈刘恒还要小。　　现在，这群长在绮罗中的少年，都面对着令人胆寒的嫡母、难测的命运。　　十四岁的刘如意被毒死后，吕雉将淮阳王刘友迁到赵国为赵王，并将一位吕王后塞了给他。刘友对这位吕王后望而生畏，敬而远之。结果惹得胭脂虎勃然大怒，立即回娘家，向吕雉诬陷自己的新婚丈夫意图谋反。　　吕雉立刻将刘友召至长安，囚禁起来，断绝他的饮食。凡是同情刘友偷送饮食的官员，都被逮捕问罪。刘友被悍妻恶母所害，最终活活饿死。临终时他作歌道：“诸吕用事兮刘氏危，迫胁王侯兮授我妃。我妃既妒兮诬我以恶，谗女乱国兮上曾不寤。我无忠臣兮何故弃国？自决中野兮苍天举直！于嗟不可悔兮宁蚤自财。为王而饿死兮谁者怜之！吕氏绝理兮天报仇。”　　又一位少年亲王的无辜惨死，更使得刘家兄弟们与吕氏结下了不共戴天的深仇。　　吕雉知道事情已经难以挽回，干脆就干到底。　　接着，她把梁王刘恢迁为赵王，将吕产的女儿嫁给刘恢，再将吕产封为梁王。　　这位吕王后倒还不至于谋杀亲夫，她对才貌俱佳的刘恢倒是很满意的，刘恢温文尔雅，对吕氏也还不错。但是万没想到，吕王后的狠妒却比吕雉还更上层楼。新婚还不到一年，她就撕去了新嫁娘的面纱，派人把刘恢的爱姬毒死了。刘恢郁郁寡欢，为爱姬作了四首挽歌，每天反反复复地吟诵不止。爱姬死后仅仅过了四个月，伤心欲绝的刘恢便自杀殉情了――假如不是吕雉逼着刘恢娶吕家女，本来这位宠姬才该是真正的王后，但是世上偏偏有个吕雉，于是这对有情人便不得不到黄泉去比翼双飞。　　吕雉对刘恢居然敢以死相争，让自己家的姑娘当寡妇，感到无比愤怒，坚决不肯为他过继儿子，于是刘恢至此绝嗣。――靠，我怎么想，都觉得她是在妒忌刘恢与爱姬的情意，她心里一定是这么想的：怎么那个薄情寡义的刘邦，能生得出这等情种来呢？于是越想越觉得可恨之极，誓要把死老鬼的帐也算到刘恢头上。　　接下来是燕王刘建。刘建也娶了吕氏为王后，这位吕氏虽然比前两位要好那么一点，但是刘建对她也绝无感情，反倒是与宫中的美人有情，生下了一个儿子。不久刘建也在抑郁中早逝。吕雉听说刘建的儿子身上流的居然不是吕家的血，他竟敢冷落吕妃，于是怒火再次燃烧，派人把这个幼儿给杀了。刘建后继无人，燕国便成了吕通的封国。　　齐王刘肥是兄弟中最年长，也是最早善终的一个，他去世后，长子襄继位为王，次子刘章十五岁，封为p虚侯，娶吕禄女为妻。刘章性情豪爽，与吕氏倒真有夫妻情谊，因此深得吕雉欢心，几乎被这位嫡祖母视作亲儿子看待。　　在三位刘氏亲王相继早逝之后，满朝文武都愤愤不平却又不敢作声。刘章却胆大，要为小叔叔们打抱不平。　　于是在一次陪吕雉宴饮当监酒官的时候，刘章首先要求以军令行酒。接着还当场借题发挥，说种好地的关键，就是要把地里不是自己所种的苗拨尽才行。　　吕雉听了这话，知道是在讥刺自己，也知道是在影射诸吕非刘氏种，未见得有好下场。于是默然无语。　　正在这个时候，有一位吕姓族人逃酒，刘章立即追出殿宇，当场把他一刀两段，然后回报吕雉：“有一个逃酒的，被我用军法处死了。”吕雉和诸吕一听之下，顿时大惊失色，从此都对刘章畏惮不已。　　第二年，吕雉去世了。诸吕阴谋作乱，想要夺取刘氏天下。　　然而刘章之妻吕氏，却对丈夫一往情深，唯恐他死于非命，做出了背叛家族的举动：将诸吕的计划向刘章合盘托出。刘章又立即将消息飞报给了哥哥齐王刘襄。　　于是吕氏家族很快就覆灭了。　　为了消除隐患，以周勃为首的大臣们想出了一个与吕雉不相上下的狠招：愣说小皇帝刘弘不是刘盈的亲生儿子，将他赶下皇座，他的嫡母张嫣（刘盈之妻、吕雉外孙女）因为同样的原因被打入冷宫。不久刘弘就和他的小吕皇后这对娃娃夫妻双双“暴毙”。至此，与吕氏家族有关联的最后一丝血脉被斩断。　　那么，现在该让谁当皇帝呢？　　多亏吕雉孜孜不倦的“除苗”工作，此时刘邦的儿子们，只剩了代王刘恒和淮南王刘长了。齐王刘襄一系虽然在铲除吕族方面立下了首功，但是他们毕竟是孙辈，而且他们还有一个凶悍无比的舅父――谁也不想再待侯一个换汤不换药的阴狠外戚家族。刘长他妈家的亲戚为人也不比刘襄家的好多少，只有代王刘恒之母薄氏家族，一向以克己谨慎闻名于世。一比之下，大臣们立刻拿定了主意。　　这样一来，皇帝的龙袍，就如同一块大馅饼，向远在晋阳与世无争的代王刘恒头上砸来。公元前189年闰九月，迎接刘恒进京为帝的使者来到了代国。　　这时的刘恒，已经做了十七年的亲王，时年二十四岁。他简直不能相信，世上有这样的好事，他和他的臣属们（除了一个叫宋昌的）都认为这是一个阴谋，万万不能相信。　　然而他的母亲薄姬却觉得这是天意。为了稳妥起见，薄姬让刘恒采用自己深信的卜筮之术，以占卜星象决定。　　占卜的结果是上上大吉。　　于是刘恒放了一半心，让舅父薄昭随使者进京，直到得到舅父的肯定答复，他才轻车简从向长安进发。　　这时的刘恒的心还没有完全放下，来到长安城外五十里处，他再次派人打探消息，确信无疑后，才前往渭桥与迎接的大臣相会。　　当人群将他前呼后拥送进未央宫后，他成为大汉王朝的第五任皇帝。　　刘恒即位后，封自己的母亲薄姬为皇太后。　　假设薄姬十六岁入魏豹后宫，再三年成为刘邦的姬妾，同年生子，这时的她也还不到四十五岁。　　后宫中的莺啼燕妒，朝堂上的尔虞我诈，最后却成全自认苦命的老实人薄姬当上了大汉朝的皇太后。　　薄王太后成了薄皇太后，薄氏家族也受到尊崇。不过可惜魏媪没能活着看到女儿实现预言的那一天就死在了代国，下葬栎阳，未能与丈夫合葬。　　薄太后的弟弟薄昭被封为轵侯，早死的父亲薄生追封灵文侯，母亲追封为灵文夫人，分别享受祭祀。除此之外，刘恒还重赏了魏氏家族的每一个人，并且让魏氏家族中的一人也得到封侯。　　在婚姻生活上，薄太后一生坎坷，是毫无乐趣可言的。然而她却生了一个世上数一数二的孝顺儿子。　　没错，在中国历史上影响深远的二十四孝故事里，汉文帝刘恒排第二，仅次于舜帝姚重华。　　据说，薄氏成为皇太后之后，汉文帝以皇帝之尊，仍然对母亲孝顺如初。薄太后曾经生了一场重病，辗转迁延达三年之久。俗话说，久病床前无孝子。然而刘恒却打破了这句话，在三年之中，他每天都要看望母亲，常常衣不解带不眠不休地陪伴在旁边，凡是御医送来的汤药，刘恒都要亲口尝过，确认无误之后，才放心给母亲喂下。　　文帝在位二十三年，一直都对母亲尽为子之道。　　公元前157年，文帝先于薄太后离开人世。临终时，他对于让母亲“白发人送黑发人”的“不孝”深为抱憾，反复嘱咐妻子窦皇后和儿女们一定要对薄太后尽孝。为了弥补这个缺憾，刘恒要求将自己的陵墓照“顶妻背母”的方式安置方位。　　两年后，薄太皇太后去世，窦太后谨遵丈夫的心愿，将婆婆落葬在刘恒霸陵的南方，仿佛刘恒背着母亲的样子。　　虽然对于大多数人来说，吕雉是一个狠毒的女人，然而对于薄姬来说，吕雉却不啻于是她的恩人和知己。　　因此能够与刘邦合葬的始终都是吕雉，薄姬不但没有在权倾天下之后，将吕雉的棺椁从刘邦陵中迁出，更没有将自己以“文帝生母”的身份挤进刘邦陵。她始终认为，吕雉才是丈夫真正的妻子。薄姬陵一如薄姬生前的为人，恪守着自己姬妾的身份，守护在儿子刘恒的身边，隔河远望丈夫刘邦和吕雉的合葬陵。　　一守一望间，两千年时光已经流逝。　　现在回望薄姬的人生，她似乎完全是为了“生天子”而来到这个人世的，上苍赋予她的人生使命，仅仅是做一个母亲。　　然而她是世间最幸福的母亲。