　　晓军是一家私营公司的小车驾驶员，专门给老板王总开车。
　　这天，接王总上班去公司的路上，在一个十字路口碰上了堵车，足足等了一刻钟，好不容易车子重新起动了，王总忽然说要下车看看。原来刚才堵车等候的时候，王总忽然发现路边有个穿大裤头的老头，一路捡着垃圾一路走来，王总盯着他上下打量了半天，下车后三步两步走到他面前，问：“你……你在南疆建设兵团干过吧？”
　　老头奇怪地看着王总，点点头说：“是啊，我在那里上山下乡八年了。怎么，你认识我？”
　　王总一把拉住他，激动地说：“你这八年是在疆北干的？”
　　“是啊，疆北一连！”
　　“太好了，我也在疆北，我也整整干了八年，我是二连的。走，老战友，上车，到我公司去。”
　　王总当年曾经是知青，这公司里的人都知道，但他的知青情结竟会深到这种地步，连半路上不认识的落难战友都会去相认，却实在令晓军感慨不已。把王总和老头送到公司以后不久，王总这半路相认老战友的事儿就在公司上下传开了。吃中饭的时候，晓军在饭厅里听人说，王总带来的这个捡垃圾的老头，实际年龄其实还没有王总大，回城以后一直时运不济，老婆一年四季卧病在床，自己一年前又下了岗，家里一贫如洗，儿子考上大学后连学费都交不起。王总非常同情他，当即给了十万元，让他给儿子交学费，给妻子治病，还说以后要在公司里给他安排工作。
　　晓军顿时心潮起伏难平：王总出手居然这么大方？他不由想到了自己的家。晓军的父亲年纪比王总大不了多少，家里的经济虽说不像捡垃圾的老头那么窘迫，可也富裕不到哪里去，因为他也有个常年离不开药罐子的母亲。父亲前几年采购药材屡次到过南疆，对疆北那一带挺熟，如果让父亲也来冒充一下当年的知青，想办法和王总见一面，说不定王总也会资助一笔钱，别说十万了，就是给个二万三万的，家里的状况也会好很多啊！
　　拿定主意后，晓军回去和父亲一说，父亲果然感兴趣。父亲说：“反正你们王总有钱，不用在我们身上也会用在别人身上。再说了，你往后给他开车尽量卖力些，也算是表表我们心意吧！”
　　不过，父亲话是这么说了，心里总还是有些担心要被王总识破。晓军给他鼓劲说：“不会有问题的，你尽量多说说家里的难处，他准会掏腰包。这样吧，我明天先去探探他口风。”
　　第二天见到王总时，晓军就故意问王总当年去南疆上山下乡的事儿，趁王总说得高兴时，晓军不失时机地开口道：“王总，我表叔当年也在你们那里呆过呢！”
　　“真的？他现在在哪里？”
　　“就在这个城里啊，住得离我们家还不远哩！”
　　王总立刻责怪晓军怎么不早告诉他，晓军说：“要不是昨天碰上你那个老战友，我还不知道你上山下乡是在那个地方啊！”
　　王总叫晓军什么时候把表叔请来，小军故意做出一副为难的样子，吞吞吐吐地说：“王总，你……你还是不要见他的好，他们家日子过得比你那老战友还苦，我……我怕你听了又要浪费钱。”
　　王总一听，立刻正色道：“晓军啊，你这话就说得不对了，帮助贫困的老战友，这怎么能叫浪费呢，我心里太愿意了啊！去，你明天就去把你表叔接来，我们见见面。”
　　嘿嘿，晓军要的可就是这句话！他心里暗自窃喜。
　　第二天，晓军准备把父亲带到公司去，临出门的时候，他见父亲走路忽然一瘸一拐的，急着问：“爸，你的腿怎么了？”
　　父亲敲敲自己的腿说：“记住，等一会见到你们王总，你就说我这腿是十年前为救一个孩子被车压的。”
　　晓军一听，“噗嗤”笑出声来：“爸，你也太离谱了，万一王总以后在大街上看到你走得好好的……”
　　父亲却打断晓军的话头说：“城里人多着呢，他进进出出坐的都是车，哪能这么巧就被他看到？再说了，他这种人朋友多，以后就是看到了，也不见得就能认出我来。”
　　父亲坚持要瘸着腿去见王总，晓军想想父亲的话好像也有点道理，于是就这么把他带到了公司。一开始，晓军心里还有些忐忑，可王总却好像完全沉浸在当年的情感之中，和晓军的父亲一见如故，说话的时候两双手紧紧握在一起不愿松开。更加让晓军佩服不已的是，说起当年疆北的生活，尤其是当地的风土人情，父亲居然滔滔不绝，好像知道得比王总还多。
　　王总握着晓军父亲的手，关心地问：“我听晓军说，你回城后日子过得不咋的？”
　　“唉，不瞒你说，日子是过得不顺啊！”晓军父亲一边说一边脑子里拼命搜罗着，把家里以往桩桩件件的难事儿都讲了出来，最后敲着自己的“瘸腿”说：“亏就亏在这条腿，当时是为了救一个孩子，被车压了，要不然，我真还可以好好干呢！”
　　晓军和父亲都等着王总给钱，王总却意犹未尽地对晓军父亲说：“走，我带你去个地方。”
　　“去哪里？你莫不是要给我治腿病？”晓军父亲不由有点紧张，连连摆手，“不必了，不必了，我这腿治不好的，就是样子难看点，总还能走路啊！”
　　王总说：“你跟我去就是了，我只是想让你的腿舒服舒服。”
　　王总兴致所至，亲自开着小车，带着晓军和他父亲驶出公司大门。晓军吃不准王总要把他们带到哪里去，表面上没说什么，可心里却紧张得要命。直到车子开进一个娱乐中心，他才恍然大悟：这儿有个当地有名的洗脚城，自己以前曾经送王总来过，肯定是王总见父亲腿脚不好，特地让这儿的小姐来替他按摩按摩。
　　果然是这样，王总还特地要洗脚城的经理挑最好的服务明星来为晓军父亲按摩。
　　洗完脚，趁王总去结帐的时候，父亲小声问晓军：“王总怎么一点表示都没有呀？”
　　晓军说：“放心，那个捡垃圾的老头连洗脚城的影子也没看见，都拿了十万元，今天王总亲自带你来，我看十万元只多不少。”
　　但让晓军沮丧的是，他的这个估计彻底错了，王总把车开回公司以后，就让晓军去财务室结账。
　　公司员工都知道，这“结账”其实就是“辞退”的意思。晓军吃惊地问：“王总，你……你不要我了？”
　　王总点点头：“你另谋高就吧。”
　　“王总，我……我想知道这是为什么？”
　　晓军在心里问自己：难道是为了今天这事？好像没露什么破绽啊？
　　王总见晓军还不知所以然的样子，便说：“其实你自己心里应该清楚，我为什么要你去结账。唉――”他叹了口气，“不过讲明白了也好。”说到这里，他弯下腰，把自己的裤腿高高挽起：“你们看看我腿上这些疤痕。”
　　晓军和他父亲低头一看，只见王总的腿上密密麻麻遍布黄豆大小的疤痕。王总说：“当年在疆北的知青，没有一个腿上不留下这样的印记，这是被疆北特有的毒虫子咬的，那时侯两条腿天天流黄水，每天晚上痒得睡也睡不着，后来好不容易结了疤，就多少年也退不了。那个老战友我为什么会在大街上认出他来？是他大裤头下满腿的疤痕告诉我的啊……人再苦再穷，也不能没了实诚，我不想和不实诚的人打交道！”
　　王总说到这里，晓军和父亲早已羞得无地自容……　　