　　格布是草原上有名的“活地图”，这年夏天，他家里来了个正在省城读书的外国留学生，名字叫汉斯，说是学校图书馆里的画报故事让他对草原发生了浓厚的兴趣，趁着暑假他想来大草原深入生活，实地领略草原风光，而且还想进一步了解草原人何以如此彪悍强壮。
　　汉斯刚说明来意，格布就朗声大笑：“那还不简单，我们有高明的老师啊！”“高明的老师？谁？”汉斯惊讶地问。格布说：“狼啊！”此言一出，汉斯大惊：狼怎么成了老师？格布热情地说：“住下吧，孩子，你在这里住一段时间，就会明白我这话的意思了。”
　　这天，汉斯跟着格布去放牧，远远看见一大群黄羊正悠闲地在草原上休憩吃草，蓝天白云加上悠闲自在的黄羊，汉斯不由得想起了中国老师教过的那首古诗：“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊……”他心驰神往地举起望远镜，目不转睛地看着这一幅如画的场景，久久舍不得放下。
　　看着看着，忽然汉斯嘴里“哎呀”叫出了声。咋回事？原来他从望远镜里看到黄羊旁边的草丛里藏着十几只狼，此刻正呈扇子形悄悄向羊群包围上去。汉斯赶紧告诉格布：“不好，狼要吃黄羊了！”没成想格布连眼皮都不抬，慢条斯理地说：“放心吧，不会有事儿的！”
　　汉斯不信，这么凶狠的狼会逮不住一只羊？何况它们还是偷袭。汉斯盯着狼群，眼见狼和黄羊的距离只剩几米了，突然那些狼箭一般地向黄羊扑过去，刹那间草原上似起狂飙一般。可是过后，汉斯一看，狼群果然一无所获，那些黄羊早已不见了踪影。
　　汉斯觉得奇怪，问格布黄羊逃生的秘诀。格布说：“你别看黄羊埋头吃草，其实它的耳朵一直支楞着在留心周围的动静，它们明知道野狼埋伏着却不躲不闪，是因为它们跑的速度奇快，狼群根本别想追得上它们。”“既然这样，”汉斯追问道，“那你为什么还说‘拜狼为师’呢？”格布眯着两只眼睛眺望着远方，说：“那是因为你没有碰上有经验的老狼，它们抓黄羊可就一逮一个准了。”汉斯将信将疑：年轻的狼都追不上黄羊，难道老狼会跑得更快？
　　午后，汉斯和格布一起赶着羊群往回走，经过一个小山丘的时候，汉斯又从望远镜里看到，有一只黄羊正卧在草丛里呼呼大睡。旁边会不会也有野狼窥伏着？汉斯举着望远镜仔细察看，果然，他在附近草丛里发现了一张唾液欲滴的狼脸。
　　“快看！”汉斯立刻把望远镜递给格布。格布接过望远镜看了一会儿，说：“这回悬了，这是只老狼。”老狼真有这么神？汉斯不信：刚才一群狼都撵不上一只黄羊，现在就它一只，能行？格布朝汉斯摆摆手说：“咱们先把羊赶到低洼地去，那里安全。回头我带你再来，说不定你会看到这只老狼是怎么逮黄羊的。”
　　半个小时以后，格布和汉斯把羊统统赶进了低洼地，随后又返回小山丘。汉斯从望远镜里清清楚楚地看到，那只老狼果然还没有动手，仍然一动不动地窥伏在那里；而那只黄羊大概是吃饱了，还在草丛里呼呼大睡。既然这只老狼盯牢了黄羊，为什么还按兵不动呢？汉斯大惑不解。
　　突然，汉斯发现格布的神情显得有些紧张，额头上都冒出汗来。汉斯小心翼翼地问格布：“你怎么啦？上午一群狼你都不在乎，怎么这会儿……”格布小声说：“你看那老狼的尾巴！”汉斯定睛细瞅，那尾巴除了是白色的，其他好像没啥特别呀？
　　格布见汉斯不以为然的样子，神色凝重地说：“千万小心，这是狼王，尾巴的颜色都白了，这说明它至少活了几十年。有狼王在，周围必定有群狼，你千万别乱跑乱动，听我的。”格布这么一说，汉斯紧张起来，拿起望远镜再看，发现不远处的山丘上，果然隐隐有狼的影子在闪动。
　　两个人屏住气，耐心地等着，可是等了好一会儿，老狼还是按兵不动。汉斯忍不住问格布：“既然是狼王，那就应该更有经验，为啥不趁黄羊现在睡觉的时候出击呢？”格布推推他的臂膀：“你没看到黄羊那耳朵？”汉斯这才注意到，黄羊虽说是在呼呼大睡，可它的两只耳朵却一直警惕地支楞着。
　　就这么等呀等，一直等到太阳下山，黄羊的身子终于动了，只见它伸了个懒腰，站起来走了没几步，就岔开后腿撒尿。就在这个时候，说时迟那时快，老狼突然从草丛里踹了出来，直向黄羊身上扑去。于是，与上午群狼追逐黄羊同样的镜头又在汉斯眼前重演起来：那只黄羊箭一般地在前面跑，老狼拼命地在后面追，而且他们两个人直到这时候才发现，这只老狼还瘸了一条腿。
　　跑着追着，不一会儿黄羊就把瘸腿狼远远抛在了后面，可瘸腿狼始终不气馁，狂追不止。汉斯不明白了：瘸腿狼葫芦里到底在卖什么药？明明没有黄羊跑得快，为什么还要选择这个时候去逮它？汉斯正奇怪着，就听格布长叹一声：“完了！”果然就见正飞跑着的黄羊突然“扑”地一头栽倒在地，瘸腿狼马上从后面追了上来。
　　眼看黄羊就要落入狼口，汉斯急得一把抢过格布手里的猎枪，“砰砰砰”就扣动了扳机。一连串的子弹呼啸着从枪膛里飞了出去，那只瘸腿狼一定以为是中了什么埋伏，掉转头撒腿就逃，不一会儿就没了踪影。格布没想到汉斯会夺自己手里的猎枪，气得朝他直瞪眼：“你……你为什么不听我指挥？”说罢，就朝黄羊倒地的地方跑去。汉斯不明白自己做错了什么，紧紧跟了上去。只见那只倒在地上的黄羊并没有死，正“呼哧呼哧”地喘着粗气呢！
　　奇怪了，不是说黄羊能跑吗？既然没死，为啥不继续跑呢？汉斯想问，可看到格布神情严肃的样子，又不敢开口。格布似乎看出了汉斯的疑惑，说：“回去你就知道了。”没想回到家不一会儿，黄羊就断了气。格布三下两下剥了羊皮，掏出内脏，把一个水淋淋的东西捧给汉斯看：“知道黄羊为什么跑不动了吗？它睡醒了要撒尿，瘸腿狼就是等着这个时候下手。你想想，黄羊的尿泡早憋胀了，这么猛跑，还有不颠破的？”
　　汉斯这才明白原来老狼逮黄羊的玄机是在这里，不由感慨道：“真是好狡猾的狼呀，不过它最终还是败在了我们手里！”格布却忧心忡忡地说：“你不知道，孩子，狼王肯定不会善罢甘休的，等着吧，早晚有一天它要来报复。说实话，要不是为了让你长长见识，我今天说啥也不敢从狼口夺食。我知道你这么做是为了救黄羊，可不值呀！能救，我早就救了。”
　　格布的担忧不无道理。半个月后的一天深夜，汉斯正睡得香哩，格布把他推醒了：“快起来，外面有动静。”汉斯赶紧爬起来，发现格布的那只牧羊犬巴勒正缩在墙角瑟瑟发抖。巴勒平时凶猛无比，每天晚上都是它替格布看守羊圈，平时对付一二只狼根本不在话下，今天怎么会吓成这个样呢？莫非真是瘸腿狼领着群狼找上门报复来了？
　　格布无暇和汉斯多说什么，只是关照汉斯别在屋里点灯，然后他拿起汉斯的红外线望远镜，透过窗户仔细地向外观察。不错，的确是群狼来了，黑压压一片，足有上百只，领头的正是那只瘸腿狼。
　　格布家在村头，当初就为防着狼来侵袭，所以砌的羊圈特别坚固，圈墙用的都是大青石，垒得也特别高，格布看到那些狼们只是在高高的圈墙下乱踹，就是上不去。汉斯在一旁看着乐得眉开眼笑：狼再聪明也有无计可施的时候啊！这么高的圈墙，甭说狼了，就是人也休想爬得上去。但
　　汉斯想简单了，只见那只瘸腿狼在圈墙下转啊转，转了好一会儿，然后在离圈墙两丈远外的一棵树下停了下来，目不转睛地盯着树上看。难道它想从树上跳进羊圈里？汉斯担心地问格布，格布摇摇头：“除非它会飞！”可是话音刚落，忽听瘸腿狼吼了两声，刹那间十几只狼涌了过去，狼爪连着狼爪组成了一架狼梯，瘸腿狼后退几步，借着狼梯的架势“噌”上去攀住了一根树杈，然后四爪并用拼命往高处攀，在一根粗粗的树杈上停了下来。汉斯发现瘸腿狼的嘴巴里叼着一捆牛皮绳，那是格布挂在房檐下平时狩猎用的。只见瘸腿狼把牛皮绳的一端绕在树杈上，另一端迅速往树下放。紧接着，一个令汉斯不可思议的场面出现了：树下，一只小狼叼住瘸腿狼放下的绳头，然后后腿猛一蹬，身子就晃晃悠悠地在空中荡了起来；荡着荡着，突然猛一弹，眨眼间就越进了羊圈。
　　汉斯“哇”地一声惊叫起来，可格布此时并不着慌。为啥？自从那天汉斯莽撞朝瘸腿狼开枪，格布就知道早晚会有这一天，所以他回来后一直不露声色地做着提防的准备，把自家的大部分羊赶进了邻居家的羊圈里，还特地给圈门加了锁。就让瘸腿狼领着那帮恶狼去冲羊圈吧，天一亮，这些群狼可就成了圈中之物。嘿嘿，要知道狼皮可值钱呢，尤其是活剥的狼皮，一张值好几千元！
　　可是格布这回想错了！天亮以后，他带着汉斯准备好好收拾收拾这些恶狼，可两人扒着圈墙一看，哪里还有狼的影子，倒是圈墙的一侧，那些被狼咬死的羊被码成了堆，群狼就是蹬着它翻出圈墙逃走的。这一刻，汉斯终于领教了狼的厉害，恨恨地说：“这些家伙，什么时候能把它们统统打死了才痛快呢！”
　　格布却意味深长地朝汉斯摇着头：“你这是只知其一不知其二啊！你不知道，草原上最大的敌人是旱獭野兔地鼠，因为它们破坏草场，而它们的天敌就是狼，如果狼没有了，这些动物没了天敌，草场岂不是更遭殃？没了草场，我们的牛羊马吃啥？”
　　理是这么个理，可是由于野狼作恶多端，不久盟上就决定调集全体牧民联合起来，围歼狼群。这天，有消息说狼群在大水泡那一带活动，让牧民们赶去打围，格布这天要去区上开会，于是汉斯就跟着盟里的其他牧民骑马出发了。
　　赶到那里一看，狼群已经被围入了绝境：左面是几百亩的大水泡，若是陷进去就拔不出来；右面是高高的山崖，崖下是几十丈深的陡壁，摔下去就得变成肉泥；前后两头的通道已经由先前赶到的牧民堵上了。用“上天无路、入地无门”这八个字来形容群狼此时此刻的境遇，真是再恰当不过了。
　　牧民们的包围圈越缩越小，无奈之下群狼只得上山。这时候，汉斯发现领头的瘸腿狼倒显得很从容，它领着群狼来到悬崖峭壁，四下里一看，叼起身边的一只小狼就把它甩下了断崖。狼群顿时骚动起来，可是瘸腿狼并不理会，一只一只把狼群里所有的小狼都甩了下去。这时候，剩下的那些大狼吓得面面相觑，但它们既不后退也不逃跑，都怔怔地看着瘸腿狼。只见瘸腿狼扔完了小狼，突然身子一纵，在空中划过一道优美的弧线，也一头栽下了断崖。立刻，那些刚才还怔怔的大狼们没有一丝犹豫，先后紧跟着跳了下去。打围的人们被这突然发生的一幕惊呆了！
　　这时候，天色已近黄昏，盟里决定大家先回家，第二天一早再来剥狼皮。
　　汉斯回到家里的时候，格布已经到家了。汉斯激动地给他讲述围歼群狼的经过，尤其对那只瘸腿狼面对死亡宁折不弯的气度赞叹不已。谁知格布听了却哈哈大笑：“你们十有八九被骗了，我看那些狼没死。”
　　“不可能！”汉斯惊讶万分，“这么跳下去还会不死？”
　　“不信？明天咱们去看！”格布说这话的时候，显得非常自信。
　　第二天大清早，牧民们就迫不及待地来到断崖下。一看，可不是呢，一头死狼都没有！汉斯抬头望望高高的陡壁，五六十丈高都不止哪！这么摔下来怎么会不死呢？
　　汉斯正琢磨着呢，格布对他说：“你仔细看看地上。”
　　“呀！”汉斯不由自主地惊叫起来。断壁下是阴面，积雪足足有几米厚，上面到处是狼压过的痕迹。
　　格布神情凝重地对汉斯说，“草原上的人整日与狼为伍，既学会了狼的彪悍刚猛，又学会了狼的聪明狡黠。你现在明白了吧？这就是草原人所以要拜狼为师的原因。”　　