
　　 田桂花木然地怔了半晌：“既然这样，那我可以答应你们。”
　　 小玉眼圈一红，眼泪流了下来：“可是黄老师说他的母亲，也就是您不同意他与我结婚，这也就是我今天来找您的原因。阿姨，您就成全我们吧！”
　　 “成全你们？”田桂花突然冷笑一声，怒气冲冲地提高声音道，“我凭什么成全你们？”
　　 小玉被她突然变化的态度吓坏了，怯怯地问：“阿姨，您怎么了？”
　　 田桂花立刻意识到了自己的失态，她拼命忍住快要溢出的泪水，竭力让自己平静下来，说：“姑娘，我不该朝你发火，这不关你的事。我想你问一句，建刚他跟没跟你说他为什么离的婚？”
　　 “说过呀，”小玉回答，“他说是因为性格不合。他的前妻是一个大字不识的农村妇女，他和她根本没有共同语言，他说他只有和我在一起时才会开心，我们彼此有说不完的话。”说到这儿，小玉的脸上甚至流露出一丝得意的微笑。
　　 田桂花叹了口气：“是他让你来找我的吧？”
　　 小玉摇摇头：“是我自己偷偷来的。”说着，她一把抓住田桂花的手，恳求道，“就请您答应我们了吧？”
　　 田桂花脸色苍白地起身挣脱开小玉的手，摇摇晃晃地进屋，走到墙角镶着的一面破镜子前，出神地看着镜子里那个脸膛黝黑、皱纹纵横、头发干枯的女人，眼泪在眼眶里面转着转着，终于不可抑制地流了下来。
　　小玉跟进来，站在她身后，关切地问：“阿姨，您怎么了？”
　　田桂花轻声问她：“我是不是真的很老了？”
　　小玉急急地说：“没有呀，我真的觉得你挺年轻的，我原先以为黄老师都三十多岁了，她母亲一定是位头发花白的老太太呢哩！
　　田桂花勉强一笑，可那样子比哭还难看。她咬着牙，一字一顿地对小玉说：“好吧，只要他同意，我没意见。”
　　 “真的？”小玉乐得简直要跳起来，惊喜地喊了一声：“阿姨！不，妈妈！”
　　 田桂花脸如死灰，摆摆手说：“你先别叫我妈。”
　　不料小玉还沉浸在自己的欣喜之中，根本没注意到田桂花脸上的神情变化，也根本不听她在说什么，伸开双臂抱住她，一个劲儿地撒娇：“我就叫你妈妈！妈妈！妈妈！”
　　田桂花的脸沉了下来：，“你再这么叫，我就反悔了。”
　　小玉这才安静下来。
　　我们该咋办 小玉现在心满意足，恨不能马上飞回省城去，把这好消息告诉心上人，她向田桂花告辞说：“阿姨，我要回去了。”
　　 田桂花却不让她走：“你来一趟不容易，就体会一下当黄家媳妇的滋味吧！”
　　 小玉一听：这是要考验我呀？满不在乎地说：“行，您说吧，都要我干些什么！”
　　 田桂花指指里屋：“你先去伺候老太太大小便，然后咱们下地割麦子去，要不是你来，我现在早把地里那点儿麦子割完了。”
　　 小玉今天其实是有备而来的，本想一面来做做黄老师母亲的工作，一面也帮她做一点家务活儿什么的，给她留下一个好印象，可再怎么有思想准备，替老人把屎把尿这种事却是无论如何也没想到过的。她进了里屋，使出吃奶的劲儿才把老人抱下炕，等老人小便完后，又费尽全力抱她上了炕，这一上一下就累得满头大汗。完了之后她刚想松口气儿，老人却突然开口说：“我想拉屎。”小玉差点没背过气去：得，又得折腾一遍。反正老人耳背听不到，她忍不住嘴里嘀咕道：“你拉屎尿尿为什么不一块儿办？”谁知老人竟像听到了似的，口气生生地说：“你嘀咕什么，我刚才还不憋。” 小玉委屈得泪水直流。
　　田桂花闻声进来，一边安抚老人躺下，一边对小玉说：“你别往心里去，老人有点糊涂。走吧，咱们下地割麦子去。”
　　小玉以前从来没有割过麦子，跟着田桂花来到麦地，还没干活，这一路的山道就累得她够戗，镰刀还没举起人就先成了“草鸡”。田桂花见她半天没动手儿，问：“怎么了？”小玉苦着一张俏脸，抱怨说：“阿姨，这么干，不把人累死？你还不如索性花钱买得了。”
　　 田桂花一面挥镰如飞，一面追着小玉的话尾说：“你说得轻巧，哪来的钱！你回去问问黄老师，他读那些年的书，他儿子上学的学费，还有平时给老太太看病吃药的钱，哪一样不是靠这么一镰一镰割出来，一样一样做出来，一分一分省下来的？”
　　 小玉被田桂花说得不好意思起来，连忙说：“阿姨，对不起，我刚才说话冲了。我知道，您是天底下最伟大的母亲，您放心，我们忘不了您的好，今后一定会孝顺您的。”
　　 田桂花再也没有说话，埋着头拼命挥动着手中的镰刀，满眼的泪水和着满脸的汗水，成串成串地洒落在她脚下的这片土地上。直到小玉告别离开，她也没把事情的真相说出来。
　　回省城后，小玉马不停蹄地去找黄建刚，一见面就扑了上去：“建刚，你猜，我到哪儿去过了？”没等黄建刚回答，就激动地喊了起来：“我去你老家了！”
　　“我老家？你怎么去我老家了？那你看见……”
　　“看见了，我都看见了，你妈，还有你奶奶！”
　　“我妈？我奶奶？”黄建刚愣住了。
　　“是啊！建刚，你妈终于同意我们结婚了！”小玉的声音显得特别欢快。
　　 黄建刚大吃一惊：“不可能！”
　　 “怎么不可能！”小玉兴高采烈地告诉黄建刚说，“你妈亲口答应我的，我走的时候，你妈还一直把我送到村口，她让我告诉你，叫你马上回去办手续。不过挺奇怪的，按规定我们结婚的手续应该是在城里办的，为什么非要回去办？我问她，她说你知道。”
　　 黄建刚傻呆呆地看着小玉，沉默了半晌，说：“告诉你，小玉，我妈瘫了，根本不会走路。”
　　 “你妈瘫了？你妈干起活儿来像牛一样，她身体好好的，怎么瘫了？你说的是你奶奶吧？”
　　“唉――我奶奶早已去世了。”黄建刚低下了头，喃喃道，“那瘫在炕上的，是我妈。”
　　小玉傻眼了：“那是你妈？那……那个人是谁呀？”
　　 黄建刚默然了好一会儿，说：“我没想到你会去我老家。小玉，我对不起你，其实我还没有离婚。我想，她应该是我的妻子。”
　　 “你妻子？”小玉惊讶万分，脱口道，“她……她怎么会那么老？”
　　 黄建刚两只泪眼怔怔地望着远处，此时此刻，想起妻子他心中愧疚难当：“其实……其实她只比我大一岁，是因为常年操劳才让她累成这样的……”　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;