　　这个女人殊不简单。以秦王外藩姬妾的身份，统治秦国三十六年。虽然最后被儿子夺回了权力――瞧，三十六年的时间，足够她儿子变成小老头儿啦！要不是该儿子眼看青春不再，唯恐自己挺不过老娘，没准还没有夺权的勇气。
　　但是虽然被夺了权，这位楚国MM仍然虎老威风在，照样在王宫里豢养男宠，临了还想把心爱的“二爷”带去阴间殉葬，儿子连个屁都不敢放。
　　芈姓，乃是楚王国的国姓，由此推想，她是楚王的姐妹群中的一人。八子，并不是她的名字，而是她嫁给丈夫秦惠文王后得到的封号。
　　这个“八子”的封号位次比较低。一说大家就能明白――秦国后宫分八级：皇后、美人、良人、八子、七子、长使、少使。后来汉朝也沿用了这套制度，并把八子等同于男性官员中的“中更”一级，比五大夫还高两级，等于侯爵――可见做皇帝的小老婆待遇其实很高，足以让找不着晋升之阶的男人后悔投胎有误。
　　这位“芈八子”在老公秦惠文王在世的时候，地位并不高，也谈不上多么得宠，至于说她生下了三个儿子，那也很有可能是误打误撞的成果。当然，更大的可能是她确实还是比较得老公喜欢的（以她的性格，这种可能更大），所以招得嫡妻王后醋劲大发，想尽办法要收拾她。
　　理由？因为老公一死，芈八子的心肝宝贝儿子赢稷，就被嫡母和继位的哥哥秦武王送到燕国去当人质去啦。
　　眼看母子俩的人生将要黯淡收场，事情却来了个大转弯，使得他们其后的人生充满阳光。
　　关键问题出在继位的秦武王身上。这个年青人性子莽撞，不但自己不具备为王的素质，母亲也不善于调教他。
　　你说一个堂堂的国王，干点啥不好，偏偏喜欢跟人比力气大。当然秦人尚武，但是这位秦武王未免太过于发扬光大，不但每天亲近力士莽夫，把他们一个个地封成大官，而且还要他们较劲儿。
　　得到大官职位的力士有任鄙、乌获、孟说等人，最后闯下大祸要了秦武王老命的也就是这位孟说。
　　这年八月，秦武王可能多喝了两杯米酒，决定来一点餐后消食运动，在孟说的倡仪下，决定两人比赛举鼎。
　　后来西楚霸王“力拨山兮”的下场凄惨，秦武王“力举鼎兮”的下场更是惨得立杆见影――青铜大鼎是那么好举的么？但是醉人说痴话，在大王眼里，就没有自己办不到的事。
　　一举之下，大鼎压头，秦武王顷刻之间绝脉断气，立即尚飨了。
　　愤怒无处发泄的秦惠文后为儿子报仇，把酒后闯下滔天大祸的孟说灭族。――为酗酒，孟说付出的代价，堪称前无古人，后无来者。
　　但是即便如此，也不能拣回秦武王的性命，好啦，秦武王就这么报销了。他年纪很轻，还没能和后宫妻妾生出儿女来，因此只能是他的弟弟们之一继位了。
　　秦武王因为被鼎砸断胫骨而送命的这年，正是公元前三零七年。
　　这时，在燕国为质的赢稷被燕赵两国严密保护送回了秦国――可别以为燕赵两国安的什么好心，它们只想惹得秦国内乱而已。
　　当然，暂时来讲，燕赵两国的目的确实达到了。
　　芈八子的同母异父弟弟魏冉，早在秦惠文王时期，就已经在秦国任职，这时挺身而出，和姐姐以及背后撑腰的燕赵两国一起，拥立自己的外甥公子稷为王。
　　秦惠文王的儿子众多，惠文王嫡后和短命鬼秦武王嫡后两婆媳则共谋，要拥立公子壮为王。
　　秦国登时内乱起来。
　　经过长达三年的王位争夺战，魏冉所代表的公子稷一方最后胜出，赢稷托舅舅的洪福，成为新一任秦王。
　　而倒霉的公子壮、惠文王后，以及其它的惠文王王子们，都被魏冉杀得干干净净，秦武王的嫡后也被赶到了魏国。――真是倒霉，本来按照嫡长之分，怎么说也轮不着芈八子这个小小姬妾坐大呀，可是权力向来青睐胆大敢干的人，所以她终于翻了身，并且成为了堂堂的秦国宣太后，她的儿子也成为了秦昭王。
　　从为子夺位的过程就可以看出，宣太后不是一个“弱质女流”，任何人如果拿鄙视女人的眼光来看她，必将自尝苦果。
　　秦国尚武，而武功最盛大的时期之一，就是宣太后掌政的三十六年（也有说是四十一年的）。
　　现在，这个三十岁上下的成熟美妇人当上了秦国太后，为了巩固幼子的王位，她用了世上最直接的方法：联姻――也就是为自己的儿子迎娶楚王国的公主为王后。
　　与此同时，执掌了大权的宣太后开始任用自己的亲信。
　　不用说，亲信都是宣太后的娘家人。
　　在楚怀王的推荐下，宣太后让自己母亲的族人向寿担任秦国的宰相。（从这项推荐来看，芈八子的母亲应该是姓向的）。
　　同时为相并控制兵权的，还有力保外甥为王居功至伟的魏冉，他被封为穰侯，封地即穰（今河南邓县），后来又加上陶邑（山东定陶）――这是宣太后的异父弟弟。还有一位宣太后的同父弟弟芈戎，被封华阳君，封地先是陕西高陵，又改封新城君，封地也变成了河南密县。
　　至于宣太后的另两个儿子，当然更是要封。公子市封为泾阳君，封地在今陕西泾阳，后来又换了一块封地是宛（河南南阳）；公子悝封为高陵君，封地在陕西高陵，后来又换封地为邓（河南郾城）。
　　从这“四贵”的封地增加可以看得出来，宣太后专权时期，为秦国扩张了多少地盘。
　　穰、宛、邓三地，是公元前三○一年和前二九一年分别从韩国攻战得来的，而新城则是公元前三○○年从楚国掠来的。山东定陶更不用说，本来是齐国的。
　　当然从秦昭王本人的角度来说，母亲和舅舅们把持朝政，没有把自己看在眼里，滋味确实不好受，但是从秦国一国的角度来看，宣太后魏冉姐弟，却是立下了大功的。
　　――武安侯白起，就是魏冉发掘出的“人材”。这位降世的杀星，几乎为秦国屠尽了赵国的男人。当长平一战结束之后，赵国君臣肯定为自己当年护送赢稷归国并帮助魏冉夺权的举动，而悔青了肠子。
　　“四贵”之一的泾阳君，则在战国史上促成了另一段典故。
　　话说这一年，齐国国相孟尝君不知何故，教秦昭王给仰慕上了，于是派泾阳君到齐国去，以此君换彼君，要齐国把孟尝君送给秦国为相。
　　借齐王十个胆子，也不敢收下这位在秦国横着走路的泾阳君。于是将泾阳君好生招待了一番，让孟尝君跟着泾阳君一起到秦国去。
　　一路之上，一向以好士闻名的孟尝君有心结纳，和泾阳君成了要好朋友。
　　来到秦国，昭王一见孟尝君，顿时觉名符其实，要命他为首相。这样一来，原来的首相就红了眼啦，派人去糊弄昭王，说孟尝君身为齐国人而为秦相，定要不利于秦国，而且象他这样的人材如果放回齐国，也会助齐国与秦做对。
　　昭王觉得很有道理，不但闭口不提聘相之事，反倒把孟尝君软禁了起来。
　　前面已经说过，泾阳君与孟尝君私交甚好，他知道了昭王的意图，便把真实情形告诉了孟尝君。
　　孟尝君魂飞魄散，连忙托泾阳君去昭王宠妾燕姬处为自己说情。
　　燕姬看在泾阳君的面子上，答应为孟尝君说情，但是要求孟尝君以白狐裘为报答。
　　这千年白狐裘，世上只有一件，孟尝君一到秦国，就已经送给昭王做见面礼了，这时如何拿得出第二件？
　　正在愁苦之际，孟尝君三千宾客中的下席之一挺身而出，前往秦宫内库盗裘。
　　这位下客学着狗叫，迷惑了守库人，果然将白狐裘盗回。
　　孟尝君大喜过望，连忙请泾阳君拿着去贿赂燕姬。
　　果然枕头风强过龙卷风，燕姬趁着陪昭王喝酒的机会，四两拨千斤，哄得老公同意放孟尝君归国了。
　　第二天，孟尝君拿到了通行证，立即马不停蹄地上了路，一路上可谓分秒必争，因唯恐事情有变，他还让座下宾客把文书上自己的姓名给改了（见于史籍的造假证第一人）。
　　赶到函谷关出秦境的时候，已是半夜，照规矩是要清早鸡鸣之时才能开关放行的。孟尝君恨不得身上长翅飞将出去，急得在关下团团乱转。
　　正在束手无策的时候，又一位下客忽然引颈高吭，学起了鸡打鸣的声音。
　　一鸣之下，顿时关里关外的公鸡都跟着鸣个不停。睡得晕头转向的卫兵分不清东西南北，以为天快亮了，立即开门放行。
　　孟尝君立刻脚底抹油，带着人马逃出了秦国。
　　果然，孟尝君一行刚走，反悔的秦王就已经派了追兵而来。
　　追兵和守兵一齐在关下等到天色大亮，也没见孟尝君的车队出现。互相一问形貌，才知道半夜里出关的正是用了假证件的孟尝君。
　　到了冬天，下客盗裘之事也被昭王发现了。
　　被气得直瞪眼的秦昭王这时不得不认输，叹道：“孟尝君手下能人辈出，就连鸡鸣狗盗之辈都齐全，难怪他能有那样神出鬼没的本领。”
　　这就是“鸡鸣狗盗”一词的来由。
　　所谓一个好汉三个帮，孟尝君手下竟有三千个帮，那该是什么样的水准？
　　宣太后既然壮年守寡，现在又把持朝政，肯定就不会独守空闱。虽然做为太后她不可能正式下嫁于人，于是她就有了许多的情人。
　　其实说起来，宣太后见于史籍的第一位情人来头不小，而且宣太后与之情好，也是利国利民的一件大事。
　　此人就是秦国外境戎狄――匈奴之义渠王。当初惠文王在世时，义渠是归附服从了秦国的，但是秦昭王继位，年幼无知，前来朝贺的义渠王年轻力壮，性情桀骜不驯，对新秦王心生蔑视，分分钟都有可能重新反叛。
　　在这样的情形下，宣太后以一国太后身份向义渠王暗通款曲，使他成了自己的情夫，自然戾气大减，叛乱的心思也就少了。
　　戎狄所处位置，在秦国的长城外，乃是秦国举足轻重的大后方。正因为宣太后牺牲色相，笼络住了义渠王长达三十年之久，使得秦国能够毫无后顾之忧，腾出手来增强国势，并且在诸侯国间征战不休，屡有斩获。
　　三十年后，秦国已隐然成为诸侯国间的老大，国势大强，已经不用畏惧戎狄的威胁了。于是宣太后选了一个黄道吉日，将情夫诱到甘泉宫去“度假”，然后就在温柔乡中突然发难，将义渠王杀掉，并立刻派兵灭掉了戎狄，将甘肃宁夏一带原属义渠王的领地全部收入囊中。――从此，秦国不再有西部边陲的后顾之忧，进而为宣太后的玄孙赢政能够放手一搏，成为始皇帝奠定了重要基础。
　　据太史公司马迁说，宣太后在与义渠王来往的三十年中，还为义渠王生下了两个儿子。但是这两个儿子后来如何却不见下文。若是被以宣太后为首的秦国杀死了的话，一定会见于史籍，以此进一步证明“秦乃虎狼之国”。而竟不见记载，可能这两个孩子早在父母来往的三十年间就已经夭折了，鉴于当时的医疗生活条件，这个可能性更大――而儿子死了，当然也是进一步促使宣太后对情夫痛下杀手的因素之一。
　　----为什么我说宣太后和义渠王的儿子(假如真有过的话)早死，是促使宣太后最终向义渠王下手的？
　　我只是觉得，假如宣太后不想生孩子的话，完全可以不用孕满生产，而她居然生了，她的本意，猜想就要利用秦太后与义渠王之子，继承戎狄的王位，从而免除秦国的隐患，兵不血刃就将戎狄收归秦有的。
　　而两个儿子居然都没能养成，自己也不可能再生育，以血缘怀柔的政策失败，她才最后终于向义渠王下了杀手。
　　总之，宣太后充分利用了她身为女性的一切优势，并把它们发挥得淋漓尽致，甚至达到了千军万马也达不到的目的。义渠王不幸，把这个娇滴滴的女人等同弱者，就只能有如此下场。
　　宣太后让世人最瞠目的，并不是她杀情夫夺地盘的事情，而是她论政风格之自由奔放的程度。
　　话说某一年，楚韩两国交战，韩派使者去向秦国求救。使者名叫尚靳，大概小伙帅呆了，宣太后觉得直统统地拒绝有些过意不去，便把他召来当面解释。
　　尚靳以为事情或者能有转机，于是又把韩秦两国“唇亡齿寒”的大道理说了一遍。
　　谁知宣太后的道理更是大条，曰：“妾事先王也，先王以其髀加妾之身，妾困不疲也；尽置其身妾之上，而妾弗重也，何也？以其少有利焉。今佐韩，兵不众粮不多，则不足以救韩。夫救韩之危，日费千金，独不可使妾少有利焉？”
　　这段话如果翻译成白话，那就是宣太后对使者这么说的：“想当年我侍奉惠文王的时候，如果他坐在我身上，我就会觉得累；但是如果他整个身子趴在我身上，我却一点也不累，这是为什么呢？是因为后面这个姿势对我有好处啊。（使臣：- - 、、）――现在你要我去救韩国，花费我那么多兵员粮草，日费千金，又能给我什么好处呢？”
　　两千年后，清朝的王士桢对宣太后这段语录唉声叹气，说：“此等淫亵语，出于妇人之口，入于使者之耳，载于国史之笔，皆大奇！”
　　所以说王士桢永远都登不上朝堂之高，你管它说的都是些啥呢，只要达到了国家目的，就都是管用的说话。
　　――韩国使者拿嘴唇牙齿来打比方，谁知道宣太后水准更高，全身都上阵了，区区唇齿部分岂能敌得过全身乎哉？再说宣太后的道理浅显易懂，只要是正常人就不敢说自己听不明白。于是韩使不得不败下阵来。
　　当然我们也不排除宣太后口没遮拦，但是她有资格乱说，别说当时的韩国使臣，即使是如今的我们，也只能诺诺连声。
　　当然，人无千日好，花无百日红，专权时间久了，宣太后的弟弟们就开始尾大不掉，把“国家”看成是“家国”了。
　　尤其是穰侯魏冉。
　　这位魏冉先生，其实倒真是一员英雄好汉，攻城掠地一向身先士卒。屡屡带兵作战，立下赫赫战功。
　　但是掌权带兵的时间久了，魏冉变得目空一切。不但在朝堂之上打击异己，还把国家当成他的钱库。比如说，他把秦国征战得来的土地：陶邑、刚邑、寿邑都划到了自己的封地之中。这其间陶邑乃是当时最富庶的地方，而刚寿二地则是魏冉作为心目中保障陶邑安全的缓冲区，而无辜被攻下的。――足见一个人的私欲要小老百姓付出多大的代价。
　　魏冉等“四贵”在秦国呼风唤雨，为所欲为了三十多年后，一个名叫范雎的人，从魏国狼狈投奔秦国而来。
　　这位范雎先生在来秦国之前，晦气星照命，由于出使齐国时，得罪了正牌使者须贾，被一状告到魏相魏齐那里。结果被痛打一顿，结果打昏死过去，被当死尸丢进茅房，然后又被一个小吏一泡尿浇醒。
　　亏得这一泡尿浇下，范雎恢复了神志，就哀求这小吏救自己的命。
　　小吏大概觉得尿到别人头上过意不去，就向魏齐说：“死人在茅厕里碍手碍脚，不如把那具死尸从茅厕拖出，丢到野外去吧。”
　　魏齐就吩咐这小吏照办。
　　范雎这才逃出生天。这时他已被打得腿折肋断牙齿脱，好不容易才爬回家。挨了这一场狠抽，他从此装死，以张禄的名义生活下来。
　　谁也没有想到，这个晦气的范某人，却是将要终结秦国穰侯魏冉锦绣生涯的人物。
　　老天的安排就是这样莫测，往往会把大人物的人生交待在不起眼的角色身上。
　　公元前271年，该范雎发市大吉的机会到了：这年秦昭王派王稽出使魏国，来到了魏都。
　　范雎的挚友郑安平，当初曾经救助范雎，深知范雎留在魏国的危险性之大。此时郑安平听说秦使来到，认为这是范雎的好机会，便应聘做馆驿的仆役，找机会接近王稽。
　　郑安平果然得到了机会，向王稽推荐“贤士张禄”。
　　趁着夜色，郑安平将范雎悄悄带进馆驿，王稽面见之下，顿时对范雎的才识胆气十分佩服，于是订下计策，悄悄地将范郑二人都带回了秦国。
　　从此后，范雎不但逃出生天，而且从此踏上青云路。
　　（俗话说，一个好汉三个帮。人没有帮手是不行的，诚哉斯言！）
　　范雎到秦国之后，苦等了两年，终于等到合适的时候，制造机会使秦昭王单独召见了自己――确实有两道板斧。
　　在得到了秦昭王的信任之后，范雎抛出了他的第二招，向昭王上了一道奏章，建议他改“近交远攻”为“远交近攻”，即：改睦邻友好为与远邦交好，而首先攻克邻国，既巩固实力，又逐步推近，最后达到攻克远邦、甚至一统天下的目的。――范雎的军事远见固然是高，但是教乖了秦国来灭自己的国家，未免太不成话。
　　秦昭王对这项战略十分推崇，立即拜范雎为客卿，并且将这一战略视做秦国的国策。
　　果然“远交近攻”其效如神，秦国国势越发强盛。秦昭王此时已视范雎为神人，进一步在内政上也事事询问他的意见。
　　范雎便再一次提出“强干弱枝”的观点，要求秦国削弱诸侯列贵的权势，巩固中央集权。并向秦昭王进言道：“臣居山东时，闻齐只有孟尝君，不闻有齐王；闻秦有太后穰侯，而不闻有秦王。……然则权安得不倾？令安得从王出乎？……今穰侯内仗太后之势，外窃大王之重，用兵则诸侯震恐，解甲则列国感恩，广置耳目，布王左右，恐千岁万岁后，有秦国者，非王之子孙也！”
　　秦昭王一听，顿时如醍醐灌顶，醒悟过来。于是，他总算争气起来，免去了穰侯魏冉的相位，将他厚加赏赐，送回了封邑，将相位转而授予了范雎。而另外一舅二弟的“三贵”也一样办理。
　　与此同时，以年老孝养为由，让母亲宣太后归居宫中，不再过问政事。
　　虽然出于政治因素才退休，但是宣太后这时也确实老了。假定她三十岁成为太后，这时也已掌权四十一年，至少也七十出头了。而且经常患病，所以回到宫宇中颐养天年，也是不错的选择。
　　回到后宫的宣太后，虽然不再过问朝政，但是仍然过着随心所欲的日子。
　　她在朝堂掌政的时候，曾有过许多的情夫，而最后一位，也是最出名的一位，名叫魏丑夫――这个名字听着有点怪。因为既能当上太后的“甜心”，肯定是帅哥一名，怎么会是“丑夫”？想来这个名字是当年爹妈看儿子长得太漂亮了，为了好养活而起的贱名，大意是反其道而行之，跟“阿猫”“阿狗”差不多吧。
　　现在太后归入后宫，魏丑夫当然也随侍在侧。
　　秦昭王四十二年，七十多岁的宣太后病倒了。
　　老太太躺在病床上，自知时日无多，想着心爱的小情郎，觉得意犹未尽，很有点不甘心的意思。
　　想来想去，于是宣太后传下懿旨――“为我葬，必以魏子殉。”――将来安葬我的时候，一定要让魏公子殉葬。
　　魏丑夫眼见得宣太后出了这么个主意，不禁栗栗股战，万万想不到居然会有这等事，忧愁得坐卧不宁。
　　大臣庸芮听说此事，便向魏丑夫拍胸保证能让他逃过一劫。
　　于是庸芮便去求见太后，一番“您老一定健康长寿”的例牌慰问之后，切入正题：“听说您要让魏公子为您殉葬？如果人死后无知，那么您岂不是白白牺牲了心上人的性命？假如人死后有知，那么先王（秦惠文王）这几十年来，在地底下怒火已经积得够多的了，太后您去了阴世，补过还来不及，哪还有机会跟魏丑夫寻欢作乐？万一让先大王看见了这个小白脸，岂不是更要惹出大麻烦来？先大王可更是要大打出手啦！”
　　宣太后一想，确实有道理啊，不禁把考虑小白脸的心思，转而放在自己身后安全考虑方面。于是应道：“善！你说得很有道理，就照你说的办。”
　　于是，这才打消了把小情郎带去黄泉的主意。
　　秦昭王四十二年十月，宣太后终于去和死鬼老公碰头了，至于秦惠文王和她厮见之后，是不是对四十几年的绿帽子清算了帐目，那就不得而知了。不过就算他有这个心，恐怕也干不过这个四十二年来见多识广的芈八子啦。
　　宣太后下葬在芷阳郦山。据说，秦昭王孝心可嘉，为母亲造了大批真人大小的泥俑，搞了一个大型车马队伍，为母亲陪葬――是不是考虑到死鬼爹可能要跟老娘算帐，特意给宣太后带去的帮手？
　　有这一批打手跟着，想来秦惠文王面对宣太后，最多也只能有干吹胡子白瞪眼的招了。