　　开车跑运输的王山生自认为自己有经济头脑，这天他跑长途运山货，返程时顺道去梨花村给岳父刘富旺捎两袋化肥，省了汽油又了却了妻子交待的大事，心里很得意。
　　没想返回时车刚开出梨花村，雨后初晴的乡间土路上积水就成了洼，车轮胎在洼里“刷刷”打滑，不但出不来，而且越陷越深。没辙，王山生只好下车向附近干活的老乡求援。
　　老乡们一看，不就是要推一把嘛，热心地互相吆喝着就一齐过来了。王山生于是便重新跳上车，把住方向盘，使劲轰油门，乡亲们纷纷脱了鞋，打起赤脚踏进泥水洼中，就在底下帮着推。
　　“嗨呦――嗨呦――”十几个人手推肩顶，齐声呐喊，王山生趁势一轰油门，“呜”的一声，车子终于驶出了泥水洼。
　　王山生本想停车给乡亲们散支烟，道声谢，但脑筋一个急转弯，心想：现在大家都有经济头脑了，万一这些人提出要报酬怎么办？王山生眉眼一转，“笛笛”两声算是向这些人表示感谢了，车子一刻没停就直直地向前冲去，一口气驶出了十几路。
　　到家时天已不早了，王山生把车往院里一停，进屋时发现妻子正站在屋门口等他，就讨好地说：“化肥我给咱爸捎去啦！”
　　没料妻子黑着脸，气呼呼地说：“还咱爸呢！”
　　王山生如坠五里雾中：“我是给咱爸捎去了呀，不信你打电话问问。”
　　妻子恶声恶气地说：“还问什么，咱爸的脸都被你丢尽啦！”
　　王山生一摸后脑勺，想起推车的事，猜想一定是岳父知道了，而且和妻子通了电话，可他心里挺不服气：不就是推一把吗，就一定得给钱？他强辩说：“现在的人，哪个没一点经济头脑？我……我能停车吗？”
　　妻子一听他还有理了，气得都快要哭出来了：“你看看后车厢里，你拉回来啥啦？你当别人都和你一样，良心钻在钱眼里了？还什么经济头脑哩！”
　　王山生犹犹疑疑地走到车后面，一看就傻了眼，猛捶自己的后脑勺：“我怎么做下这等事了？”
　　后车厢里，排着十几双各种各样的旧鞋子，都是梨花村那些乡亲们帮他推车时脱下的。　　