　　公元前十二世纪时，正是中国殷商之期。由于频繁的战乱，商王朝留给今人的痕迹已经非常稀少，但是就在这些为数不多的遗物中，却有相当一部分属于一位特殊的女人。　　她的名字叫“妇好”，是公元前十二世纪上半叶的商王武丁之妻。　　武丁见于史料的“诸妇”多达六十多位，其中只有三人拥有王后的地位，妇好则是第一位。而且也是伟大的商朝中兴之王武丁一生中唯一真正爱过的女人。　　――在现存于世的甲骨文献中，“妇好”的名字频频出现，仅在安阳殷墟YH127甲骨穴中出土的一万余片甲骨中，她就出现过两百多次！而且武丁在这些占卜中向上天祈告的内容，包括妇好的各个生活侧面：征战、生育、疾病，甚至包括她去世后的状况如何。足见武丁对妇好用心之深。　　妇好并不姓妇，她的父姓是一个亚形中画兕形的标志，当她嫁给武丁成为王妻之后，武丁给了她相当丰厚的封土和士民，在她的封地上，她得到了“好”的氏名，尊称为“妇好”，或者“后妇好”。　　妇好的庙号为“辛”，商王朝的后人们尊称她为“母辛”、“妣辛”，“后母辛”。　　武丁是商王朝的第二十三位国王，也是第二十位王盘庚的侄儿。盘庚继位时，商王朝已经出现了内乱外患并举的迹象，盘庚为了摆脱困境，将商王朝的都城迁往北蒙（即今河南安阳）。　　盘庚完成迁殷的壮举之后若干年，商王朝的中兴之王武丁接过了王杖。　　武丁的经历，与近三千年后的俄国彼得大帝有异曲同工之妙。　　武丁的父亲小乙是盘庚的四弟，做梦也没有想过自己能继位为王。因此在武丁小的时候，小乙将自己的儿子武丁送到民间去生活。　　武丁没有向任何人吐露自己的王族血统，而是象一个普通民人那样学习各种劳作和知识，象一个普通人那样经历各种疾苦，从而为他未来继位中兴王朝奠定了基础。也正是这段经历，使他得到了筑屋奴隶出身的傅说为宰相。　　武丁是个性非常强、也非常富于情感和壮志的君主。　　妇好就是武丁的第一位王后。她嫁给武丁之前的身份，应该是商王国下属或周边部落的母系部族首领或公主，有着非同一般的出身和见识。　　妇好十分的聪明，也有着超乎寻常的勇气和智慧。商王朝武功最盛的君王武丁是她的丈夫，而武丁时代的赫赫武功中，有着妇好相当一部分的功劳。――商王朝带着浓烈的母系氏族遗风，这几个形容词用在商王后的身上，一点问题都没有。　　妇好臂力过人，她所用的一件兵器重达九公斤，足见她的身体强壮。而该兵器为大斧，更可见她的骁勇。　　妇好和武丁，是一对真正志同道合的好夫妻。　　刚刚结婚的时候，武丁对妇好领兵作战的能力还不是非常了解，某年夏天，北方边境发生外敌入侵，派去征讨的将领久久不能解决问题，妇好便主动请缨，要求率兵前往助战。武丁对妻子的要求非常犹豫，考虑很久之后，还是通过占卜才决定让王后出征。　　没想到，妇好一到前线，调度指挥有方，而且身先士卒，很快就击败敌人，取得了胜利。　　武丁从此对妻子刮目相看，封妇好为商王朝的统帅，让她指挥作战。从此以后，妇好率领军队征讨作战，前后击败了北土方、南夷国、南巴方，以及鬼方等二十多个小国，为商王朝开疆拓土立下了不朽战功。　　其中，在对羌方一役中，武丁将商王朝一半以上的兵力都交给了她：一万三千余人。这场战役大获全胜，也是武丁时期出兵规模最大的一次。　　除了率军作战，妇好还掌握着商王朝的祭祀占卜之典，经常主持这类典礼。她是名副其实的神职人员，最高祭司。　　其实要照我说，做王的人很应该象人家武丁学习，发掘自己妻子的潜力。再忠心的臣子，也没有妻子那么靠得住，正所谓一荣俱荣，一损俱损嘛。何况一日夫妻百日恩，中国的传统教育把女人们都教得把老公看得比天大呢。　　后来的皇帝们把老婆关在后宫，然后被自己的文臣武将们当猴儿耍来卖，实在是自寻烦恼。　　那啥，就比木鱼脑袋的中国男人要想得明白，好朋友哪有老婆靠得住？你没见那些没了丈夫的黑寡妇，为了给老公报仇，宁愿去当人体炸弹吗？你给我找一个肯为好朋友去炸成碎片的男人来看看。　　通俗来说，武丁和妇好，那是世上最愉快、最成功的一对儿，他们同心协力，将商王朝经营成了世上第一流的夫妻店。　　妇好为武丁和商王朝立下的最伟大战功之一，就是率领一万三千人的大军，征讨西北的内蒙古、河套一带的敌军之战。这场战争对于殷商王朝乃至于整个中华历史，都具有伟大的划时代意义。　　这是一场自卫战，在妇好出战之前，商王朝困于西北边境的战乱骚扰已多年，始终不能胜利，而妇好一役毕全功，取得了最后也是最强大的胜利，并且得到了敌人的归附服从。这是一场奠定中国文明历史进程的决战。史学家认为，妇好此战的意义，不亚于传说中的黄帝与蚩尤之战。　　当然，武丁并不是只会窝在王宫里，为出兵放马的妻子占卜问天的无用男人，他自己也屡屡率军出征。在攻打巴方国（今湖北西南部）的时候，他和妇好一起领军，并且分工合作――让妇好在西南方设下埋伏之阵，自己率领各路侯伯从东面发动攻势，将敌人赶入妇好的铁桶阵中，一鼓歼之。　　每当妇好单独出征，凯旋归来的时候，武丁总是抑制不住喜悦，出城相迎。有一次一直迎出八十多公里。当这对夫妻带领着各自的部属，终于在郊外相遇的时候，久别重逢的激动使他们忘记了国王和王后的身份，将部属们甩在后面，两人一起并肩驱策，在旷野中追逐驰骋。　　――后头跟着的公相侯伯，可没有象后来的榆木疙瘩，跑上来进谏，说王比后地位高，不能与后并骑，王宠后乃是亡国之兆的。　　妇好自己更不会象后世的那些脑子长草的后妃，自动把自己归入下等人的范畴（比如说汉成帝刘骜的班婕妤，皇帝老公曾经十分爱她，邀她和自己同乘一车，她居然对老公说：“只有昏君，才会对自己的女人这样优待。”难为她还是班固和班超的姑妈，这么弱智的话都说得出来！所以刘骜后来甩了她宠爱赵家姐妹那也是应有之义，人必自侮而后人侮之嘛。她不愿意受老公优待，自然有乐意舒舒服服受优待的女人取她而代之。这叫活该自找。）　　而武丁，更将妻子看得无比重要甚至于既爱且敬，这一次浪漫的并骑留在了史料中，而没有见诸文字的恩爱自然更多。琴瑟和谐，羡煞后人。　　武丁是一个非常有见识的君王，他并不因为妇好是自己的妻子，就认为她理所应当要无偿为自己的国家奉献。在妇好立下赫赫功绩之后，论功行赏之时武丁没有忘记她，给她划分了封地。　　妇好在自己的封地上，就是一切的主宰，她主持封地范围内的一切事务，拥有田地的收入和奴隶民人。她还向丈夫武丁交纳一定的贡品，一切都按照国王和诸侯的礼仪来办理。决不因私废公。妇好的封地一定是商王朝最富庶的地方之一，因为在她的封地上，她拥有自己独立的嫡系部队三千余人――在那个年代，普通小国的全部兵力也不一定能够达到这个数目。　　由于经济独立，妇好能够为自己铸造大规模的青铜制品，现存于世的妇好偶方鼎就是其中之一。　　武丁和妇好，不但是感情方面的夫妻，也是事业方面的伙伴。为了管理自己的封地，妇好经常离开王宫，到封地去生活（有点象如今的职业女性因公出差）。　　小别胜新婚，妇好虽然常因征战和理政与武丁分别，但是仍然屡屡为他生育儿女。　　然而妇好三十三岁就死去了。虽然相对于那个时代，她的享年已经不短，但是相对于她享国长达五十九年的丈夫武丁，却太短暂了。　　妇好是因为什么原因去世的？从已经翻译过来的甲骨来看，有好几种可能。　　有甲骨卜辞上，有这样的记载：妇好要分娩了，不好。三旬又一日，甲寅日分娩，一定不好。女孩。　　妇好是因为难产而去世的吗？　　还有一块甲骨上的记载则是：出贞……王……于母辛……百宰……血。　　又忍不住让人揣测，妇好是因为战役而亡，至少也是战伤复发而逝，――那年头的战争，其实就是大规模的械斗，想要不负伤，恐怕不可能。所以武丁才为她复仇而战。　　总之，不管妇好是因为什么原因去世的，她的不幸去世，都使武丁非常痛心，将她下葬在自己处理军政大事的宫室旁边，让自己随时都能看到妻子、日夜守护着她。　　即使如此，武丁仍然觉得自己守护的力量不够，不足以深达幽冥。　　于是，他率领儿孙们为妇好举行了一次又一次大规模的祭祀，并且为妇好举行了多次冥婚，将她的幽魂先后许配给了三位先商王：武丁的六世祖祖乙、十一世祖大甲、十三世祖成汤。　　在最后将妇好许配给成汤之后，武丁终于放下了心，认为有多达三位伟大的先人共同照看，妇好在阴世里能够得到安全和关怀了。　　妇好为武丁留下了一个儿子，名叫孝己。而妇好在艰难中生育的女儿是谁呢？　　武丁至少有过两个女儿担任过商政府中的官员，并且象妇好那样拥有自己的封地。她们是子妥和子媚，即子妥鼎、子媚鼎的主人。谁是妇好的女儿？也或者除了子妥和子媚，还另有其人。　　从历史记载可以发现，妇好去世多年之后，武丁仍然对她念念不忘。　　按照国家制度，武丁在妇好去世后又册立了新的王后。然而这位王后虚有其名，武丁眼前心底，仍然只有妇好一人，对新王后视若无睹。不久，这位王后就在抑郁中离开了人世。于是第三位王后又应运而生……　　每当国家有战事，武丁都要亲率子孙大臣，为妇好举行大规模的祭礼，请她的在天之灵保佑自己能够旗开得胜。　　上世纪，安阳小屯村的殷墟被陆续发掘，然而十一位曾定居安阳的商王大墓已仅剩了十一座空陵，在三千年的历史中早被盗得空空如也。　　谁也没有想到，保存完好如初的，却是妇好墓。　　一九七六年五月十七日，一位女考古学家郑振香，主持了另一个女人，商王后、大将妇好墓的发掘。　　墓中出土了4面铜镜，还有4件铜钺以及130件青铜兵器。除了以一对司母辛大方鼎为首的200余件青铜礼器，还有十五种共156件酒器、以及来自新疆等地的玉器佩饰755件、来自台湾海南甚至更远处的海贝7000多枚、各色宝石制品47件。以及各种陶器石器海螺等等。除此之外，还有为妇好殉葬的16名殉人、6条殉狗。　　如此丰厚的陪葬品，不仅体现了武丁对妻子的敬爱之情，更体现了妇好生前丰富多彩的生活。她不但是一位将领，能征善战且善饮，更是一位尊贵的贵妇人，爱美而且擅于修饰，更是一位拥有独立经济能力的贵族领主，拥有庞大的奴隶群。　　妇好，是中国历史上第一位真正的传奇女子，伟大的王后。　　对了，讲到商人祭祀妇好所铸的司母辛大鼎，我又想到了小学历史书上就见过的司母戊大鼎。那都是商人为各位王后所铸造的礼器。　　司母辛、司母戊……甲乙丙丁戊己庚辛壬癸――原来，商人是照先人们落葬时间的天干地支给先人们上庙号的，挨个排着来，整齐划一呀！