　　昨天是“2005毕加索北京艺术大展暨毕加索时尚艺术季”正式展出的第一天，总估价超过1亿元人民币的八大系列265幅版画在当天迎来上千观众。
　　一大早，菖蒲河公园内的皇城艺术馆门前就已排起了长龙。其中既有美术学院的学生，也有白发苍苍的老知识分子，还有远道而来的佛教僧人。展览在艺术馆的上下两层举行。主办方对展场的布置可谓独具匠心，一层被布置成紫禁城模样，所有的展板都被设计成红墙，顺着红墙行进，还会经过几扇挑檐的大门。更有意思的是，展厅的顶部还悬挂了数十只用综合材料做成的白鸽，让人不由得联想起毕加索最著名的画作之一《和平鸽》。另外，中厅一进门处摆放了一扇磨砂玻璃屏风，上面的图案是此次的参展作品《卡门》。北京人民广播电台策划总监赵南介绍说，等到太阳偏西时，阳光透过玻璃屏风，就会在地上形成清晰的《卡门》图案。
　　记者看到一位白发苍苍的女士在每件作品前都看得很仔细，上前一打听才知道，老人姓胡，已经76岁，退休之前是第二外语学院的老师。她说：“上世纪80年代，毕加索的画第一次来北京展览我就参观了，当时并没有完全理解他画中的内涵。我退休后一直画仕女图，今天再看毕加索的版画，见到了毕加索的另一种绘画风格，受益匪浅。”
　　据悉，为了让观众更容易理解毕加索的画作，主办方将每天安排7位志愿者为观众讲解；此外，还准备了导览器，地下一层多功能厅还会播放相关ＶＣＤ。