 　　精彩影片越来越少，《功夫》独获16项提名　　　
　　第24届香港电影金像奖颁奖典礼将于3月27日晚举行，已公布的提名名单乏善可陈。金像奖，这个电影盛事如今越发显得黯淡无光。
　　入围影片没给人惊喜
　　今年入围最佳影片的有《2046》、《大事件》、《功夫》、《旺角黑夜》、《新警察故事》，没有一部能令人特别兴奋。《新警察故事》即便在成龙的警察故事系列中也不算上乘。尔东升尝试拍警匪片勇气可嘉，但《旺角黑夜》怎么看也像《PTU》的翻版。
　　等了5年才到来的《2046》铺陈了世纪末的华丽，奢华到登峰造极。它延续《花样年华》，上接《阿飞正传》，又处处有《重庆森林》及《春光乍泄》的回响。可是仅此而已，与其说它是部独立而完整的作品，倒不如说它是一个王家卫影迷的等级测试，或一个王家卫人物的宗族谱系。去年《2046》在金马奖上已经失利，金像奖也没理由去奖励这种自我沉溺和重复。
　　杜琪峰身为两届金像奖最佳导演，去年又凭《大事件》成为金马奖的最佳导演。但有《暗花》、《枪火》、《暗战》、《PTU》等珠玉在前，《大事件》尽管锐意求新，但仍缺乏超越。他影片中宿命的主题、暗冷的色调倒像是对香港电影的暗喻。
　　如果不出意外，《功夫》将成为此次的最佳影片。《功夫》是对香港武侠片的一次全面提升和超越，它汲取了以往香港电影中很多的类型元素和营养，比如张彻的阳刚武侠、楚原的奇诡刀剑、刘家良的少林功夫、徐克的特技武侠等等，在前人的基础上，又添加了特技、漫画、无厘头、搞笑、后现代等种种元素。《功夫》独得第24届香港电影金像奖16项提名，甚至连最不可能提名的最佳编剧也能入围，倘若最后《功夫》包揽所有重要奖项，那也许就是逼迫我们承认一个事实：港片没落得需要一个人、一部电影来挽救。
　　港片繁荣时的第一见证
　　1981年始创的香港电影金像奖一路见证了香港电影的峥嵘岁月。如果说第一至四届的金像奖见证了香港新浪潮电影的辉煌，那么之后第六届的《英雄本色》、第十一届的《跛豪》、第十二届的《笼民》、第十三届的《新不了情》就记录了香港电影类型的流变和突破。致力于打造本土文艺片经典的王家卫也备受金像奖的青睐，《阿飞正传》和《重庆森林》都曾被评为最佳影片。
　　当然，金像奖并不代表香港电影的全貌。上世纪80年代的香港影片还有成龙的功夫喜剧、新艺城的最佳搭档系列和开心鬼系列以及僵尸片热潮。
　　经过80年代的酝酿和沉淀，90年代的香港影坛春色满园。吴宇森的江湖世界业已奠定，白鸽飞舞和双枪对决成为江湖的最好注脚。而徐克武侠片的诡谲华美给这一时代的香港片蒙上一层最明艳的色彩。周星驰的无厘头也铺天盖地，屡创票房佳绩。
　　上个世纪的80年代中后期到90年代中期，单部港片票房打破历史纪录如囊中取物，而且逾越千万大关的票房大片每年往往也会有40部之多，像周星驰、李连杰、成龙的每一部电影都能够轻而易举地突破4000万港元大关。
　　再现辉煌不容易
　　上世纪90年代，东南亚金融危机波及香港，香港电影也随之江河日下。电影人才大量流失，吴宇森等导演和周润发等巨星相继远走好莱坞，盗版泛滥成灾。香港电影票房暴跌，2004年的港产片票房冠军《鬼马狂想曲》票房仅2524万港元。而且影片类型空间迅速萎缩，功利思想甚嚣尘上。
　　香港金像奖仍然可称为目前华语电影含金量最高的奖项之一。但眼见着2002年《少林足球》的一枝独秀，2003年《无间道》的一骑绝尘，到2004年《大块头有大智慧》的浑身软肋，再想想上世纪八九十年代香港电影的风光，金像奖的衰落叫人慨叹。
　　笔者无意对本届奖项的结果做出预测，花落谁家、鹿死谁手已经激不起太多的期待。在内地、韩国乃至泰国等亚洲各地电影实力壮大之时，香港电影想再现当年的辉煌，实在不是件容易的事情。　　