&nbsp;　　对德国的梦源于格林童话，华丽的宫殿、古旧的城堡、幽暗的大森林、悠远宁静的莱茵河，一切都似乎会验证格林童话中美好的祝福：“在遥远的古代，人们心中的美好愿望往往能够变成现实。”而这所有的愿望中最为令人心动的，还是青蛙变王子。带着爱人游过诗意的河，走过浪漫的路，我们的爱情天长地久……
　　悠远绵长的莱茵河流经德国西南部，其中精华的游船路线莫过于梅茵兹到柯布林兹，这段河道两岸绝壁高耸的岩石上矗立着许多古堡。古堡似乎和王子与公主的童话紧密相连，由梅茵兹到柯布林兹，船程约五个小时，到了柯布林兹这个号称“小巴黎”的美丽城市，稍作停留，看看十三世纪的圣母教堂及车站前的小广场。
　　被列入联合国教科文组织世界文化遗产的中莱茵地区，是莱茵河最美丽的一段，距离法兰克福机场有半个多小时的路程。200年以前，诗人和画家们发现了这块美丽的土地和这里淳朴的人民，从此便被深深吸引。
　　只需三天的时间人们就可以把这里最主要的景点游览一遍：古老的Bacharach（巴哈拉赫）－中莱茵地区葡萄酒贸易的中心；坐落于考布(Kaub)的 Pfalzgrafenstein古堡－那是一座船形的古堡，位于莱茵河的一座小岛上；位于上韦瑟尔(Oberwesel)地区的葡萄酒小酒馆；充满传奇色彩的罗蕾莱巨石，相传美丽的金发魔女罗蕾莱就是坐在这里用歌声蛊惑路过的水手，使船只撞向这块莱茵河中的巨石。 名叫Rheinfels的城堡――过去曾是欧洲最大的城堡之一，而今天已成为一座引起人们无数的幻想遗迹；位于博帕德(Boppard)的具有1700 年历史的古罗马城堡遗址――它曾经是阿尔卑斯山北部最大的城堡；您还可以从博帕德乘缆车至Gedeonseck?望点，在这里您可以欣赏到莱茵河转弯处令人心旷神怡的美景；Marksburg城堡――巴哈拉赫地区唯一的一座未被损坏的山顶城堡；科布伦次的啤酒馆；以及科布伦茨（Koblenz）附近巨大的 Ehrenbreistein城堡。
　　但是，如果您没有这么多时间的话该怎么办？不用担心。您还可以用一个下午的时间乘船来体验中莱茵地区优美的风景、纯粹的自然以及丰厚的人文精神。
　　如果您是在上午的时候从法兰克福或者海德堡到达了吕德斯海姆，最好先乘缆车到Niederwald（下瓦尔德）纪念碑。缆车慢慢的升起，越过山坡上的葡萄种植园，山谷中的噪音越来越小，人也离山顶越来越近。从这里到纪念碑路程并不遥远。下瓦尔德纪念碑于1883年为了纪念德国的重新统一而兴建，而在那以前的漫长岁月中，德国是由很多分裂的小国家组成的。
　　如果这个时候乘船回到城里，差不多应该是午餐的时候了。画眉鸟巷(Drosselgasse)小街应该是个不错的选择。这条著名的小街古老、狭长又很舒适。这里有饭店，还可以挑选一些纪念品。有些店主或者商贩甚至能听懂汉语。吕德斯海姆(Rüdesheim)其他的小街也很漂亮，很值得一逛，商品的价钱也可能更便宜一些。
　　吃饱喝足以后，那就上船吧。4个小时美妙的旅程之后，我们就到达了科布伦茨。在此期间，您最好在布满阳光的甲板上晒晒太阳。要是下雨，或者阳光过于强烈的话，您也可以坐在靠窗的好位置上休息一下。开船了，友好的船长会用多种语言向您问好，如画的风景也随着船只的前进在您眼前一一呈现，目不暇接。水面上无数的货船印证了莱茵河从古至今作为欧洲最重要的水道之一的重要地位。段繁忙的水路上年货运量超过1亿吨。其中最小的货船大约可以装载800吨的货物，最大的则高达2500吨。
　　整段旅途中您都能在两岸发现人工劳动的痕迹：葡萄种植园，果园，古老的已经无法继续使用的水果梯地，葡萄种植园中的小路，以及经历了几个世纪风霜的的边墙，还有采矿留下的废碎石堆。直到上个世纪中叶这里还一直在开采着石料、银、铅还有铁。在山崖上还依稀可见许多古堡的遗址，它们都是在300年前被炸毁，其中的一些已经有了有上千年的历史。
　　在吕德斯海姆下游不远处您会在左侧发现一座采石场。这里的山被一点一点炸掉，并被船只运走。这座采石场是一个极具意味的标志――中莱茵地区并不是一座博物馆，而是一个人们生活和工作的地方。
　　沿着莱茵河继续顺流而下，我们就来到了整个莱茵河流域最不平凡的城堡：Pfalzgrafenstein城堡，它坐落在巴哈拉赫下游的一个河中央的小岛上。这座拥有600多年历史的城堡被建成了一艘船的形状。所有路经这座岛的船都要在这里交纳关税。
　　几分钟之后您会在左岸看到上韦瑟尔城。这座以葡萄酒和塔而著称的城市拥有600年的历史。城墙之内除了一座城堡，两座教堂，还有数量众多的塔。该城还以舒适的葡萄酒馆和饭店闻名。一经过上韦瑟尔城，船上的扬声器里会响起一首德国著名作家海涅的诗《罗蕾莱》。在右边，一座巨石笔直的耸立在水中，这就是著名的罗蕾莱巨石。相传绝色的金发美女?莱茵河之女罗蕾莱就坐在这块石头上面。她的歌喉无比动听，渔夫们听了马上就会坠入爱河。他们一直向她张望，而忘记了前面那块耸立在水中的危险巨石，结果纷纷撞了上去，淹死在水中。罗蕾莱巨石世界闻名，中莱茵河段也被称为“罗蕾莱河段”。
　　在这个地区无数的童话和故事中，有一个名为“结仇的兄弟俩”的传说。路过了罗蕾莱巨石，大约半个小时后您就可以在右侧的山上看到两座对立的城堡，这便是 “结仇的兄弟俩”。传说这里曾住过一对兄弟，他们爱上了同一个女人。在多年的争吵之后他们最终用弓箭射死了对方，而那个被爱的女人却孤独的活了下来。
　　经过了“结仇的兄弟俩”就到了位于左岸的博帕德市。这座城市距今已有2000多年的历史。城里拥有数量众多的罗马建筑遗迹，这在中莱茵地区仅此一处。博帕德市后面就是该地区最大的葡萄种植园－“Bopparder Hamm”。生长在这里陡峭上坡上的葡萄享受着三个太阳的照耀：第一个是真正的太阳，从天上照耀着葡萄藤；第二个太阳是莱茵河水面反射的太阳光；第三个太阳在夜晚发光，来自于葡萄种植园里的深色石板。一些葡萄酒爱好者还笑称，这里还有另外两个太阳：其中的一个闪耀在装满葡萄酒的金杯中；另一个则是人们在彻夜畅饮后于清晨时分看到的朝阳。
　　过了博帕德市我们继续前进，几分钟以后就可以在右边的山上看到一座城堡－马克斯堡（Marksburg）城堡。这是唯一一座在300年前没有被毁掉的城堡，即使到了今天，它的每个部分还仍然保持着最初的样子。这座城堡是如此的出名，以至于在日本有人仿造了一座，每块转头都是按最初的样子复制的。这条由法兰克福为起点，经符兹堡、雷根斯堡，直至德奥边境富森的公路，就是著名的罗曼蒂克大道。为了保存中世纪以来的盎然古意，罗曼蒂克大道不设铁路，只以公路相连。每天早上都有两班“罗曼蒂克大道巴士”行驶其间。
　　罗曼蒂克大道总长大约350公里，是一条蜿蜓的大马路，由伍兹堡（Wurzburg）往南一直到阿尔卑斯山麓的福森（Fussen），它同时也是 1950年由26个市镇联合组成的观光联盟。这条规划良好的观光路线，沿途经过中世纪的古城、安祥纯朴的农村、如梦似幻的景观，因而得名（另一种说法是：因为这条路是古代通往罗马的必经道路，Romantische在这里是罗马的意思）。自从7号高速公路完成之后，位于罗曼蒂克大道上的一些小城镇，因为减少了一些南北开车族的驻足，变得更安祥、更有罗曼蒂克的味道了。
　　对于造访罗曼蒂克大道的旅客来说，最能一次领略德国与欧洲艺术创作的高峰。这种艺术创作的高峰在踏上旅途的第一站伍兹堡（Wurzburg）时就可以深刻感受到了：由两位天才艺术家Giovanni Battista Tiepolo与Balthasar Neumann所建造的伍兹堡宫殿（Wurzburger Residenz）就是这样一个例子。一路上一直到阿尔卑斯山脚下的Allgau都有宏伟壮丽的宫殿、古堡或是美丽的村落伴随。
　　在Ostalgau由卢德维希二世（Ludwig ll）所建的新天鹅堡（Schlob Neuschwanstein）是许多旅客造访罗曼蒂克大道的终站，但是真正的罗曼蒂克大道的终点应该还是福森（Fussen）。在这些十分值得参观的城镇中，如果硬要只选艺术创作较高的地方的话，那么，好吧，第一优先选罗胜堡（Rothenburg ob der Tauber），其次选伍兹堡（Wurzburg）、奥古斯堡（Augusburg）。
　　在德国境内没有其他地方像罗胜堡、丁克尔斯比尔（Dinkelsbuhl）或是挪灵根（Nordlingen）可以看到保存得过这么良好的晚期哥德式建筑的城市、乡村景观了。狭窄的街道、古老山形墙的房子、大大小小耸立的钟楼，再加上城墙防御工事，穿梭在这些小城市中，不免会有一种时空错愕的感觉。
　　推荐项目：在吕德斯海姆，可以喝一种由白兰地、咖啡及奶油放于特制杯中加火烧，直至火熄灭才可以饮用的特别饮料。
　　在富森，可以看音乐剧“渴望的天堂”，演出时间是每晚七点半，门票是44到118欧元。　　