 　　女人都爱法国，人人都说法国是最适合女人生活的国家。
　　我的朋友卡罗琳娜，所有人都喜欢唤她卡罗。她正是典型的法国女郎，生于巴黎，长在巴黎，有柔软金发，猫样小脸，高挑苗条，每周有三天时间上课，另有三天，则去一家传媒公司上班。在她的生活词典里，只有快乐。
　　美丽不能亏待胃口
　　除了中国人以外，法国人或许是世界上最热爱美食的民族。早中晚三餐，是日常生活中最重要的时刻。
　　每天上午8点，卡罗会准时出现在地铁换乘枢纽站夏特莱。站在面包店“日安”的圆桌子前，如同所有法国人那样热爱甜食的她照例买一份意式浓缩咖啡加牛角面包的套点。到了中午，她肯定要去街角那家最中意的餐馆吃东西，点一大份鲜虾沙拉，加上一杯红酒，一点儿也马虎不得；然后笑嘻嘻满足地回公司，在吸烟区点一支烟，放肆地谈笑，无忧无虑。
　　对于卡罗来说，美食与美丽，一个都不能少。尽管咖啡和烟草是美容的天敌，甜点又最容易使人发胖，但是法国女人仿佛天生就能保持好身材，再怎么放肆的吃也总是不会留有遗憾。
　　都是天生购物狂
　　每年1月和7月，是法国全国大减价的日子。每年约定一个日子，全国的商店都会同时开始打折，也就是从那天起，法国就会陷入长达一个月的间歇性疯狂当中。
　　卡罗一早就向我传授过心得：如果想买便宜包袋，就要在打折开始的前一天下午去逛老佛爷。那里会有一个专柜，卖特别便宜的名牌包，原价几百欧元的可以减到几十元，让人吐血。通常在那个下午，包包们刚刚贴上折价标签，马上就会被早有经验的巴黎时尚女孩儿一抢而空。卡罗就有过因一时犹豫而错过心仪手袋的惨痛经历，所以她很认真地叮嘱我：切记、切记。
　　在法国，每个女孩儿都是天生的美丽代言人，有着无与伦比的时尚触觉，谁叫这里是全世界时尚潮流的中心呢！
　　生活是为了度假
　　法国人对度假的渴望，简直难以形容，那是生命中如此重要的大事，以致于工作往往实际上只是为了能够更好更远地去度假；法国的假期也是出奇地多，圣诞节、复活节、春假，一放就是半个月。
　　就比如卡罗，一进年初，她就不知从什么地方搜集了无数的旅行资料，早早的就安排好一年的旅行日程，之后的时间便是对旅途的热切等候。每次提到即将到来的假期，她总是忍不住的要笑出来，不停的对我说：“亲爱的，假期永远都是幸福。”
　　法国三味
　　品文化
　　巴黎是一个艺术与历史交织的城市，大街是繁华，小巷里则留有文化遗韵。
　　咖啡馆是巴黎一道亮丽的风景线。法国文人有在咖啡馆交流或者写作的习惯。多少年来，有无数风流才子曾经从这些咖啡馆走进来，又从这里走出去，魏尔伦、马拉美、波特莱尔、萨特、加缪、瓦莱里、雨果、巴尔扎克、卢梭等等，他们将优雅放到诗文里吟唱，把诗文融入咖啡中品尝。
　　品时尚
　　凡是跟时尚有关系的人，他们总是言必称“巴黎”。
　　在巴黎追随时尚潮流，当然要去香榭丽舍大街逛一逛，有一点很重要，这里的大多数名牌店在周末也正常营业；还有在希佛丽大街的夏特莱地段，这里也是时尚店铺的聚集区，有一家les halles很有名；当然，如果你想要体会一下这里最高档名牌的冲击力，就一定要去歌剧院区了，那里产品高档的令人眩目。
　　品酒
　　法国人好喝酒，喝地道的法国葡萄酒。
　　在法国餐厅里点酒的过程很有趣：酒送上来时，侍者会彬彬有礼地将酒瓶转到商标一侧让你过目，接着煞有介事地打开瓶盖，倒出一点点在一个专用的酒杯，接下来就看客人的了，通常是先接过酒杯，晃动一下，闻一下香味，看一下酒的颜色，然后抿上一小口，直到点头示意，侍者才会微笑着将酒放在桌上。　