　　“国家首都、国际城市、文化名城、宜居城市”。这个刚刚通过的北京市城市定位，淡化了“经济中心”，首次提出了“宜居城市”的概念。不仅仅是北京，现在，不少城市都在努力实现着“宜居”的目标。
　　究竟什么代表适合城市生活的品质？拥有怎样的特质才算是“宜居”？
　　《商务周刊》和零点公司联合实施的一项关于“宜居城市”的调查显示，在公众看来，“交通的方便性”、“城市是否干净整洁无污染”和“空气质量”是衡量一个城市是否适合生活的最重要指标。
　　该项调查于2004年底进行，采用多阶段随机抽样方式，对北京、上海、广州、武汉、成都、沈阳、西安、济南、大连、厦门10个城市18～60岁的3212名城市居民进行了入户访问。
　　在评价一个城市是否适合居住时，分别有47.9％、46.1％和43.9％的受访者认为“交通方便快捷”、“城市干净整洁无污染”和“空气质量好”是成为“宜居城市”的必要条件，明显高于“经济发展水平”、“社会治安状况”、“社会保障水平”等其他因素。通过进一步分析发现，居民的文化层次越高，对于环境因素越为看重。
　　在同时公布的“中国宜居城市榜”中，上海名列首位，大连、北京排在第二位和第三位，之后依次是广州、成都、青岛、杭州、桂林、珠海和厦门。
　　酷爱旅游的研究生李晋拍摄的各地图片曾被中国《国家地理杂志》购买刊用，在接受记者采访时，一提到上海，他立刻滔滔不绝：“我心中有两个上海。第一个上海从新天地开始，一直到外滩3号。第二个上海是巨鹿路上的阿毛，火车站旁的锅贴，以及随处可见的便利店。当我第一次在午夜从便利店买到粽子时，我就承认，上海是个适合生活的城市。”
　　调查显示，“经济发达，经济发展迅速，经济实力强”是上海“宜居”的主要原因。同样，“机会较多，经济水平高”也是广州入选“宜居榜”最关键的因素。而北京的入选，很大程度上是由于“北京是中国的首都，在各方面都具有优势”。
　　与这些大城市的经济优势不同，一些小城市的“宜居”很大程度上是因为其特有的环境――成都的悠闲，大连的大气、珠海的浪漫、青岛的优雅、厦门的温馨、杭州的缠绵以及桂林的秀美，都成为这些城市被公众青睐的主要原因。
　　“绵长的海岸线、灿烂的阳光和蔚蓝的天空、娇媚的樱花和茂盛的法国梧桐、青岛啤酒和童话中的小房子、优雅的八大关和漫步的夜晚――这一切，构成了青岛的浪漫。那些弯弯曲曲起起伏伏的小街小巷，令你不由得把脚步放轻放慢。漫步在古老的街巷，即使是随着性子任意闲逛都是很写意美好的。”李晋在游记里这样描述这个城市带给他的感受。
　　据本次调查的研究人员分析，综合来看，一个城市的繁荣是环境、经济、政治文化等多个因素的协调和均衡发展，只有这样的城市，才是最具有生活价值的城市。就目前看来，每个城市都有需要进一步改善的方面，大城市努力改善生态环境，小城市在经济水平甚至城市规模上向大城市靠拢，是城市发展的大趋势。