
相关新闻：日本“友人”在安徽为我民族败类修墓立碑(图)
　　千古奇事！明代大汉奸，安徽歙县的王直，一位已经盖棺论定的人物，其家乡柘林镇人居然允许12名日本“友人”为其捐资修建起了一座豪华的墓，竣工日期是2000年11月18日，墓右侧刻有日本捐资者名字的“芳名塔”。史料记载，1552年，王直吞并广东海盗首领陈思盼，以至远近“亡命之徒日益附之，倭船遍海为患。”王直以浙江舟山、象山为据点，与福建漳州、泉州之倭酋相勾结，流劫台、温、宁、绍间，攻陷城塞，杀掠居民无数，成为与倭寇沆瀣一气为害东南沿海的海盗集团的头目。恶贯滔天，神人共怒。（2005年1月22日《新民晚报》）
拆不拆日本人在中国为汉奸建的墓？ 
　　笔者的第一反应与大多数网友一样：拆了它！日本人太欺负人了！对于日本人来说，王直的所作所为，无一不是有利于日本国的利益，他们当然有纪念他的理由，但他们何至于连这点起码的常识都不懂：民族败类不会见容于任何一国的政府和人民，像王直这类早已经盖棺论定的民族败类，按理说，其本民族的人民是决不会允许任由其投靠的敌国为其树碑立传的。可世事之怪，唯此为大，这类不该发生的事偏偏就在我们立足的这块古老的土地上发生了。此乃炎黄子孙的奇耻大辱！是可忍，孰不可忍？
　　但且慢！王直墓拆不得，让它留着，并且要将它像爱国主义教育基地那样保护起来。不为别的，就为它所具有的特殊纪念意义，毕竟它是普天之下难得一见的由当年交战国的后代捐资修建的民族败类墓，其讽刺意义与警示意义一样深刻。让它留着，让来此观光的人看一看，想一想，在这块饱受倭寇和日本军国主义蹂躏的土地上曾经上演过这么耻辱的一幕。站在这座墓前，每个有良知的中国人，都会深自反思：这样的汉奸墓是如何修起的？是因为某些国人的无知还是健忘？是因为当地政府一利障目，被招商引资热冲昏了头脑，竟至于无视民族大义？或者是想沾点小便宜，既然由日本人捐资修建，何乐而不为呢，说不定又多了一处旅游景点呢？还有太多值得反思的东西，反正都直指国民性中的种种劣根。[全文]
王直的生平：到底干了啥？
　　王直本是安徽歙县人，日本史料称他为“五峰船主”，因其外祖家姓汪，也有史料称其为“汪直”。他最早靠与同乡徐惟学合伙贩卖私盐起家，失败后又到浙江、福建沿海地区从事其他走私活动。明嘉靖十九年（1540），王直又在广东私造双桅大船，从事硫磺、硝石、生丝和棉布等政府禁运物资的走私活动，频繁来往于日本及中国东南沿海，甚至暹罗（今泰国）一带。
　　王直不断设法与明朝的海道、卫所官员接近，利用自己的力量代其剿除其余海盗团伙，以换取明官员的好感和支持，从而实现开市交易的目的。
　　经过不断征战和与明朝地方官员的私下勾结，王直逐渐获得了中日之间的海上垄断地位，新入海通番的船只都只有悬挂“五峰”旗号才敢在海上行驶。但王直的行为始终与明王朝中央政府的“禁海”政策相违。
　　王直集团的行为引起了明中央政府的注意，政府相继派朱纨等人清剿浙江沿海流民武装。他们派兵两路夹击王直，王直只好将活动基地迁至日本。
　　日本各诸侯的对外贸易政策为王直提供了客居的良好条件。王直善于拉拢、结交朋友，取得了日本人的信任，他定居日本平户（今属日本长崎县），挂起“徽王”旗号，在平户深山中建起巨大的中国式房屋，追随其定居在平户、福岛一带的中国人至少也有3000人左右，海港中也时常可见供300人出海的大海船。王直以此为基地吸收反明势力，并利用日本浪人向中国沿海地区发动多次跨海攻击。
　　明嘉靖三十五年（1556），明朝政府任命胡宗宪为浙江总督。嘉靖皇帝决心一定要剿除匪患，对贼首绝不轻饶。
　　当年三月初，王直派人传话给中国政府，表示愿意听从命令，协助剿除松江各处流民，并希望以此换得明政府开放沿海贸易的许诺。胡宗宪故意制造出一种双方议和的气氛，将王直诱捕。
　　由于当时沿海形势紧张，胡宗宪不敢贸然杀掉王直，把他软禁在杭州两年多，希望流寇因为失去首领自行解散，但效果不大。嘉靖三十八年（1559）十二月二十五日，王直被处死。[全文]
嘉靖年间的“倭寇”真相究竟如何? 
　　众所周知，“倭寇”问题涉及日本，日本学者作了大量研究。但是，以往中国学者有意无意地忽略了对日本学者研究成果的关注。只要稍加留意便可发现，日本学者以他们特有的实证风格，揭示出与上述中国学者大体相同的见解。山根幸夫在《明帝国与日本》中，谈到“后期倭寇”时，强调指出以下两点：一是后期倭寇的主体是中国的中小商人阶层由于合法的海外贸易遭到禁止，不得不从事海上走私贸易的中国商人；二是倭寇的最高领导者是徽商出身的王直――要求废止“禁海令”，追求贸易自由化的海上走私贸易集团的首领。倭寇问题专家田中健夫曾写过《倭寇》、《倭寇与勘合贸易》等专著，《日本史大事典》的“倭寇”条即出于他的手笔。他认为，由于时代和地域不同，“倭寇”的意味和内容是多样的，不要把“倭寇”当作连续的历史事象去看待。具体到嘉靖年间中国沿海的“倭寇”，他强调，日本人参加的数量是很少的，大部分是中国的走私贸易者以及追随他们的各色人等。 
&nbsp;　　20世界80年代以来，史学界一些有识之士对“倭寇”重新加以检讨，从历史事实出发，提出令人耳目一新的解释。林仁川《明代私人海上贸易与“倭寇”》认为，“倭寇”的首领及基本成员大部分是中国人，即海上走私贸易商人，嘉靖时期的御倭战争是一场中国内部的海禁与反海禁的斗争。戴裔煊《倭寇海盗与中国资本主义萌芽》认为，倭患与平定倭患的战争，主要是中国社会内部的阶级斗争，不是外族入侵。王守稼《嘉靖时期的倭患》说得更加彻底：明朝政府把王直集团视为“倭寇”，王直集团也故意给自己披上“倭寇”的外衣，他们其实是“假倭”，而“真倭”的大多数却是王直集团雇佣的日本人，处于从属、辅助的地位。以上新论或许有待完善，但就其主要倾向而言，毫无疑问更加接近历史真实。 [详细]　

　
更多详情，请看搜狐读书：权与血
谈到明代嘉清年间东南沿海的“倭寇”，首当其冲的代表人物就是王直，这个被称为“倭寇王”的人物，其实是一个从事海上走私贸易的徽州商人。他本姓汪，因为在海上搞走私贸易风险大，为了避免连累家属，隐去真姓，改名为王直。这是一个值得细细研究的人物，由此可以探索所谓“倭寇”问题的真相[进入本书阅读]
编辑：彭颖