



&nbsp;　大西国，外星人在地球上的基地？
&nbsp;　　有很多人怀疑，那些无法解释的“古代超级文明”遗迹是外星智慧的杰作，而大西国上的人就是外星人，那么，大西国就是外星人在地球上的基地。如果从这个假设出发，摆在我们面前的很多无法解释的谜就更加耐人寻味了，比如，为什么世界上各种文明中神话里的神，从天上下凡后都在某一天到海里？为什么美洲大陆的神总是来自东方，而欧洲大陆的神总来自西方？这表明，也许有一个共同的大西洋起源。 　　古人类学家们推测，可能存在过一个大西种族，她包括爱尔兰人、威尔士人、布列塔尼人、巴斯克人、安达卢西亚人以及柏柏尔人等。这些人具有共同的伦理，讲的是一种相似的喉音重的方言。方言中某些音在希腊-拉丁语系中没有，然而可以在尤卡坦的玛雅语中找到这些同样的古怪的音。有些UFO学家认为，这些人的最初祖先来自外星，后来在海底洞内过穴居生活。
&nbsp;　　两位英国人曾在1952年对5具在秘鲁库斯科发现的印加干尸做了血液分析。其中一具属于C―E―C型（即RH），这种血型的人在世界其他地方从未见过；另一具属于D―C型，这种血型在美洲印第安人中极其稀少。由此可见，大西洋一侧的印加人，另一侧的巴斯克人和埃及人，血型都与周围民族不同。这会不会就是假设中的来自外星的大西国人的血型呢？ 




考古学家挖掘出的古生物化石。这些化石的样子奇形怪状，实在看不出它们是由什么生物的骨骼演化而成的。难道是什么外星的智慧生物？如果它们曾经在远古时代造访过地球，那么它们还会来的。我们期待着它们的光临。
　　大西国的存在是可以肯定的，但它是否是外星在地球上的基地，这恐怕还有待进一步的考证，然而从宇宙的观点出发去解释神秘莫测的世界，已成为当今时代的时髦之举。
　　若是真的在过去的几千年之间曾有过生物来访地球，那么我们今天可能还会面对来自太空的智慧生物新的来访。
　　卡尔・萨根认为，地球在地质时期曾经有过上万次银河系文明来访过。一位瑞士科学家曾在意大利北部地区找到了被掩埋的类人物骷髅的残骸。他认为这已有1000万年的历史。




在澳大利亚的岩画上有一些奇怪的生物图案，那些生物好像不是来自地球上的，而且身上仿佛穿着酷似现代宇航服一样的东西。难道在很久以前，就是地外生物穿着宇航服来到澳大利亚，在岩石上留下了它们的标记吗？ 
　　在美国内华达州孔特利贝尔什深峡谷地层内，人们曾发现一个鞋底的痕迹，其清晰程度乃至粗线条纹路都看得十分清楚。估计这一鞋底的印迹已有1500万年的历史。
　　在智利的热带丛林中曾找到过一个金属球，其直径有1米，重量约有3吨。而且它的成分是谁也不知道的化合物。奇怪的是金属球光滑的表面，无论用火烧，用酸液浸，还是用刀切削都毫无影响。智利科学院院长拉莫斯・泰尔杰茨博士认为，这一金属球是地外文明代表有意留下的。他们在远古的时代就可能到过我们星球，也可能在我们的时代也拜访了我们的星球。
　　在法国和意大利的许多岩洞的壁上刻画着许多奇怪的标记，样子同飞碟的形状相仿。专家们已知的类似岩洞有拉兹卡岩洞、阿尔塔米拉岩洞及埃比斯岩洞等。这些地方至今已发现有近2000多个类似的标记，都是石器时代（公元前30000～10000万年）留下的。
　　最为知名的阿尔塔米拉岩洞中有字母形状的地方长达200米。在此洞内能找到3种不同的标记，主要是在洞的顶壁。
　　考古学家莲高曾明确提出大西国居民是外星人。这是他根据在乌拉尔找到的金质图表来认定的。这些金质图表在美国保密局存放至今。在这些图上刻有密码符号并标有两处位置。一处标出如何从上埃及到达大西洲帝王坟墓的方位。在图上明显地标出始帝和末代皇帝的陵墓，墓地的位置只能是大致的，它距尼罗河有20～30日的里程。这表明整个墓地位于阿斯旺及西部沙漠绿洲之间。
　　在金质的图表中还表明15000年前大西洲上曾有过宇宙飞船着陆，其上面有高度发达的类似地球人的生物。
　　在古代的日本画上绘有称之为“Kanno”的生物。据说公元700～800年前众多日本人士在日本见到过此种生物。根据日本的古老传说，此类生物在河床中、沼泽地带活动。划行时不穿任何衣服，伸出长长的爪子。头很小，有嘴，有长长的鼻子。大耳朵能自由活动，三角眼睛深深地凹陷。头是圆盘，上面竖有4根刺，其中一只耳朵有小小的耳甲。背上有类似贝壳的大东西，一直同嘴相连。嘴则与盘绕的绳子相似。
　　日本的吉他母拉教授称这正是对外星来客的描绘。外星人脸上的东西正是呼吸面罩，有软管同背后的气罐相接。所谓头上圆盘状的东西，看样子是4根天线。日本古代所称此物生活在大的壳里面，不仅能在水中行走，同时还会升空，以高速飞行。
延伸阅读：世界七大神秘谜团的前世今生&nbsp;&nbsp;&nbsp; 外星人与地球人联系：“来信”还是“来电”？
学者：我们进入了能与外星文明联系上的新时代&nbsp;&nbsp;&nbsp; 谜案：数百人目击中国上空不明飞行物
编辑：彭颖