　　尼克松在回忆录中谈到毛泽东、周恩来，说他们在外国人面前表现出来一种“文化优越感”，英国人、法国人也这么认为，说是毛泽东周恩来在他们面前有文化优越感。什么是毛泽东的文化优越感呢？说白了，也就是他们感到毛主席瞧不起他们！
　　生活中经常有这种情况，两个陌生人相遇，都要较量一下意志力，风度气质碰一下。一碰高低就出来了，胜了的从容不迫，败了的心里发虚。这个风度气质一般要被很多因素干扰，比如有钱人、学历高的、官儿做得大的人们，往往表现得从容不迫，有一种淡漠的潇洒，穷人没本事的一见，先就怯了，于是局促慌张，举止失措，有的故作傲慢，有的唯唯诺诺。普通人是这样，大人物们也不能免俗。美国人是很有优越感的，在地球上到处推销其价值观，但是到了毛泽东面前，尼克松却发现自己优越不起来了。毛泽东根本就没把他当回事，与召见一个小国的首脑一样，甚至还有点漫不经心。尼克松就来找原因，奇了怪了，你中国究竟有什么了不起呢？那么穷，那么落后，眼睛看得见的没有一样能比得上美国，可你毛泽东却居然瞧不起美国。凭啥？他有些搞不明白。
　　其实，这是我们中华民族优秀文化的魅力再加上毛主席的伟大经历所形成的合力。关于中华民族的优秀文化，新儒家概括了那么几条，如天下一家的博大胸怀、圆而神的智慧等等；毛泽东是得了这个优秀文化的真传的，再加上他那独特的不可思议的经历，使得他的个人魅力足以穿透时空，震古烁今，形成一个巨大的磁场，不仅对中国人产生强大的吸引力，外国的政要们也纷纷以朝圣者的心情前来一睹他的风采。他的伟大人格的光辉自然而然地从他的一言一行中表现出来，有人说他从容不迫，有人说他机智幽默，其实那都不过是这种人格风采的一个侧面。谁接近了这个磁场，就要受这个磁场的控制。尼克松带着他那一套价值体系来了，很想用他的这些东西来控制毛主席，但却发现毛主席对他那一套不屑一顾，他们影响不了毛主席，反过来被毛主席的那一套控制了，结果是自惭形秽，除了佩服景仰之外，还能怎么办呢？
　　于是，从那个一向自命为有着“文化优越感”的美国人的眼睛来看，毛泽东也就有一种“文化优越感”。但如果用我们现在的话来说，这是因为毛主席代表了先进文化，或者说在他身上表现出了“共产党员先进性”，这是他人格充分发展的结果，是他在个人修养和社会实践活动中长期积累的结果。什么是先进文化，什么是共产党员的先进性，看不见摸不着，但在毛主席身上却是一种客观存在，正因为他有这种内在的功力，尼克松的那一套影响不了他，西方人一撅屁股，毛主席就知道他们想拉什么屎，他们那一套和平演变战略，在毛主席面前就玩不转。老子说：含德之厚，比于赤子。毒虫不螫，猛兽不据，攫鸟不博。大德君子与别人一接触，不卑不亢，随和温暖，使人如沐春风，即使是小人也不敢来轻慢侮辱。君子无心争胜而自然不败，倘若有人存心来比一比，自然一定要败下阵来。
　　同时也正因为毛主席有这种内在的功力，所以就能影响带动中国人民完成扭转乾坤、开天辟地的大事业。西方人喜欢“以成败论英雄”，几百年来西方白人打遍全球无敌手，其他一切有色人种无不屈服，莫能抗衡。于是西方白人目空一切，视一切有色人种为劣等。中国自鸦片战争起跟洋人打一仗败一仗，败一仗来一次割地赔款、丧权辱国，以至于国家破产，精神崩溃，“月亮也是外国的圆”，“量中华之物力，结与国之欢心”。但到了毛泽东时代，情况变了，中国人站起来了。在毛主席的教导下，中国人自立自强，不靠寄人篱下，不靠卑躬屈膝，不靠主权交易，完全依靠自力更生、艰苦奋斗来改变命运。无论是美国还是苏联都拿毛泽东毫无办法，打不赢，吓不倒，骗不过，困不住。绞尽脑汁也不知该如何破解毛泽东思想。在毛泽东面前，崇拜“优胜劣败”原则的西方白人不得不承认毛泽东是历史的胜利者，不得不承认毛泽东思想厉害，不得不承认诞生了毛泽东的中华民族不是劣等民族，不得不承认孕育出毛泽东思想的中华文化不是劣等文化。
　　所以，精神上的自立自强，是民族自立自强的先导。要想把中国的事办好，还是要按毛主席说的做，自力更生，艰苦奋斗；在和西方人打交道时，别动不动就一脸羡慕的样子，一厢情愿地去套近乎，还是要培养一下自己的“文化优越感”，要有我们自己的一套标准，让他们来学我们。
　　永远的伟人：毛泽东
　　毛泽东1893年12月26日生于华中一个叫韶山的小村子里，此时还是１９世纪光绪皇帝统治的时期。按阴历算，这一年叫蛇年，如果他的父母向算卦人求教的话，算卦人会说，他们的第一个孩子将具有蛇的禀性：灵活、狡黠、生存能力强。当时的算命人一般会这样解释：属蛇的人“在保护自己时，反应强烈，凶狠恶毒；在躲避和击败敌人时，身手敏捷；喜欢黑夜。”……《阅读本书》
　　访谈录：他们眼里的毛泽东
　　本书的主要内容取材于对与毛泽东曾有过密切接触的毛泽东的亲人、身边的工作人员以及下属的访谈录，访谈内容涉及毛泽东的工作、生活、亲情、友情以及与身边的工作人员的交往的点滴事件，语言生动，内容真实，在保持了受访者原生态的叙述口吻和情感表达的同时，适当地加入背景……《阅读本书》
　毛泽东在重大历史事件中的大智大勇
&nbsp;　　毛主席说，整风是思想上清党，审干是组织上清党，抗战以来，国民党对我党实行特务政策，力图派人打进我们内部来，1943年春天，国民党掀起第三次反共高潮，政治局势日趋紧张。在复杂的斗争中，审查干部，清除内奸，确实非常必要，但后来严重地扩大化了，康生在这方面起了很坏的作用……《阅读本书》&nbsp;
&nbsp;　　西沙保卫战：毛泽东决策的最后一战
&nbsp;　　1974年，毛泽东已81岁高龄。此时尽管他身体欠佳，自嘲快要“见马克思”了，但其头脑却依然清醒、睿智，并顽强关注着国家、民族利益及领土主权的完整。 这一年，在毛泽东的决策、指导下，我军在西沙海域发起了一场规模不大但意义非凡的海上自卫反击战。这一战，不仅是中国海军舰艇部队第一次对外作战，也是毛泽东一生中决策的最后一仗……《阅读本文》
　　毛泽东一生中“最黑暗的时刻”：北上
　　1935年红军长征途中，在北上与南下的战略方针问题上，党中央与张国焘展开了一场激烈的斗争。毛泽东称之为他一生中“最黑暗的时刻”。红一、四方面军为何在短暂会合后分道扬镳；张国焘是否曾发出“武力解放中央”的密电；西路军为何在河西走廊遭受失败……书中真实地披露了长征途中这一段极其复杂而难忘的历史……《阅读本书》
　　无产阶级专政下毛泽东为什么还要继续革命
　社会主义建立后，毛泽东仍感到社会的不平等,于是发动生产力和生产关系的双重革命：大跃进和人民公社化运动，却遭到失败。此后，毛泽东对通过生产方式的变革来迅速实现平等丧失信心，并把主要精力从经济领域转移到政治领域。这时，他突然发现，自己追求的平等理想不但没有实现，反而出了一个“特权阶层"。他认为，“特权阶层”的形成源于资产阶级法权与资产阶级思想的互动循环……《阅读全文》
台湾人猜想：假如中国没有毛泽东&nbsp;&nbsp; 毛泽东超英赶美思想的历史考察
编辑：彭颖