







战术中队在进行跳伞训练
美国特别行动部队历史
　　在美国，军队采取特别行动具有悠久的历史，早在独立战争之前就存在。那次战争中，每次行动之前，美军都派出特别行动小队，前往侦察敌人的薄弱环节。执行这些任务的，往往是一些具有特别能力的军人。
　　1952年4月10日，美国在布拉格基地成立了心理战中心，同时正式建立了现代特别行动组织。值得注意的是，那时从事心理战的部门并不是传统的军队机构，它最早是第二次世界大战期间由“疯狂的比尔”多纳万将军建立的。
　　20世纪50年代早期，特别行动部队再次开始活跃。1952年6月20日，陆军第10特别行动部队在布拉格基地成立；随后，1953年9月25日，又成立了第77特别行动部队（两个番号没有特定的意义和规律）。1957年，第1特别行动部队在冲绳成立，就在那一年，这支部队派出一支小队前往南越，在那里训练58名南越军人，由此开始了美国特种部队和越南共和国之间的长期联系。1961年9月21日，第5特别行动部队在布拉格基地成立，随后它移师越南，负责越南境内所有的特别行动。
　　约翰・肯尼迪总统对特别行动部队十分感兴趣，1961年，他参观了布拉格基地，将绿色贝雷帽正式定为特种部队的军帽，它此后成为美国特种部队的象征。肯尼迪总统访问基地的另一个结果，是在1961年11月，第一支特种部队被派到了越南。
　　关于特种部队的作用，最初的理念是，在传统战争中可以用它对敌人的正规军发动游击战。但是，越南的现实很快对这个理念做出了否定回答：在那里他们面对的敌人正是游击队，因此特种部队不得不改变最初的战略设想。新的行动包括组建和训练地方民间防卫队（CIDG），1961年到1965年，特种部队在越南建立了80多个民间防卫队。
　　在越南，美国特种部队扮演了几个不同的角色，有些角色至今不为世人所知。他们和越南军队有大量的秘密交易，与其他美军相比，他们与山地居民的来往十分密切。这些山民有的因为英勇行为或突出贡献被授予勋章，但大部分人只能默默无闻。他们与美军上级保持单线联系，这种联系往往十分脆弱，在行动中伴随他们的多是不信任和猜疑，对从事秘密活动的人来说，这是一个极其常见的问题，有的人在多年以后，才被发现是为美国特种部队工作的。[进入全文阅读]
美国特种部队遍及世界
 与以往的任何时期相比，SOF担负着更多的任务，在更多的地区进行更多样的行动。1999年度，SOF部队在152个国家的地区进行行动，每个星期，约有5000名特种兵在60余个国家执行任务。 
    1999年度的特别行动，以及在美国本土和海外的军事训练，继续证明了两个关键性的原则：第一，SOF加入常规部队的行动，他们全面的能力会大大扩展战区司令的军事选择；第二，当SOF充分融入战区总司令的作战计划时，他们能发挥出最佳的作用。无论是战时还是和平时期，战区特别行动指挥部能确保在整体的计划过程中，最恰当地发挥SOF的作用。 
     美国联合部队司令部和特种部队联合行动司令部(SOCJFCOM) 
    1999年10月1日，“统一指挥计划”（UCP 99）将“美国大西洋司令部”（USACOM）改为“美国联合行动司令部”（USJFCOM），规定它为联合行动的组织者、训练者和联合者。UCP 99这样描述从USACOM到USJFCOM的变化：从一个功能性的地区总司令部，变为功能统一的司令部，负责联合行动的训练和综合计划，同时继续担负一些地区联合司令部的职责。 
    着眼于UCP 99，USJFCOM制定出了战略计划“联合目标：2010”：通过联合训练、军事力量的整体综合，使美军的能力实现最大化。为实现这一目的，USJFCOM已经成为卓越的训练中心、训练服务中心，综合美军及其盟军的力量，进行任何形式的联合行动和多国联军行动，保护国家的利益。 
    USJFCOM的变化，对特种部队联合行动司令部（SOCJFCOM）来说意义极其重大，它是USJFCOM的一个下级联合司令部，位于弗吉尼亚的诺福克，它的职责是将SOF充分融入USJFCOM的总体计划中，参加它的联合、多国、综合训练。SOCJFCOM同时协助制定、建立“联合特别行动特遣队”（JSOTF）、“联合心理战特遣队”（JPOTF）和“联合民间军事行动特遣队”（JCMOTF）的训练纲要。 [进入全文阅读]










美军特种部队士兵正在登机

AC-130“武装飞船”
特种部队主要行动档案
波斯湾“重要意志行动”（1987～1989） 
    在“两伊”战争期间，美国进行了“重要意志行动”，以确保中立国的油轮和其他商船安全进出波斯湾。1986年12月，伊朗袭击一艘油轮的事件发生后，科威特提出要求它的11艘油轮悬挂美国国旗，以得到美国海军的保护。1987年3月10日，里根总统同意了科威特的要求，希望由此阻止伊朗人的进攻。“重要意志行动”计划是乔治・B・克里斯将军领导的中央司令部制定的。 
1987年7月底，中东部队司令、海军少将哈罗德・J・伯森要求使用海军特别作战资源。6艘“马克Ⅲ”巡逻艇与其他特别艇和两个海豹小队很快到位。8月，两架MH-6、4架AH-6直升机和39名特种兵接到命令，立即开赴中东，他们的行动被称为“主要变化Ⅰ行动”。[进入全文]
巴拿马“正义之师行动”（1989～1990） 
    美国在巴拿马的行动，即“正义之师行动”，是一次极不寻常、困难、激烈而复杂的行动，它的主要目的是抓住曼纽尔・诺列加，在巴拿马重建民主政府。美国计划以绝对的军事优势进行行动，争取以最小的人力和物力代价达到目的，并尽快恢复和巴拿马之间的友好关系。美军部队和巴拿马国防军（以下简称“巴军”）之间有长期的联系，特种部队的人员一直部署在巴拿马境内，他们对当地的复杂状况非常了解，是行动取得成功的一个关键环节。 
    “正义之师行动”期间，参加行动的特种部队由联合特别行动特遣队（以下简称“联合特遣队”）指挥，司令是华纳・A・唐宁少将。参加行动的部队被编成了几个队：红色特遣队（陆军第75游骑兵团）、黑色特遣队（陆军特别行动部队）和白色特遣队（海豹部队和特别作战艇分队），由心理战和民间事务部队协助这3支特遣队的行动，此外还有陆军特别行动直升机队和空军的突击队。[进入全文]
 里奥・哈托机场战斗 
    这个机场是靠近里奥・哈托村的巴拿马军事基地，在巴拿马市以西60英里。它包括一个大飞机场，巴拿马国防军两个连驻守在这里，分别是第6“来复”连，该连装备有19辆装甲车，另一个是忠于诺列加的防暴精英第7“来复”连。此外，巴军工程排和巴军训练学校也在这里。红色特遣队的任务是消灭这些军事力量并占领机场。据估计这里巴军的兵力超过500人，这些部队特别是第7“来复”连，可能会进行强硬的抵抗。 
    里奥・哈托军事基地与巴拿马海湾的海岸线平行，机场跑道几乎与海岸线垂直。巴军第6连、7连的兵营位于跑道的西南部。沿着跑道南边的一条土路，海滩上散布着一些别墅，其中有一栋是诺列加的。跑道西面，在6连和7连兵营的上方，是巴军训练学校大院。一条公路把跑道截成了两段。[进入全文]
更多精彩章节，请看搜狐读书：美国特种部队档案 
    如果对美国特种部队（SOF）的力量更加重视一点，也许9・11事件就不会发生…… 这支独一无二、号称世界上最强的军事力量拥有美国最杰出的男女志愿兵。他们是被魔鬼式训练精心制造出来的。他们拥有高科技武器装备以确保无论在战争及和平时期，他们的杀伤力、快速反应能力、机动性及生存能力都是超一流的。展望不确定的... [进入全书阅读]
编辑：彭颖