
　　而李泽厚呼吁的“理性”和“自由主义”精神倒是为福泽谕吉贯彻一生。在中国，由於儒家经世思想和治国平天下理想的影响，中国传统文人少有不愿入仕做官的，大都与当权者处於一种相互依存的状态，寄望于以从政的方式直接干预社会政治。就中国自身文化发展来说，明末后发展起来的对国家社会责任的承担意识和“经世致用”　的学风比起一味沉迷于故纸堆是一种进步，然而，这种意识的过度发展却加重了中国文人急功近利的心态和对政治的依附。与此相对的是，对日本的民族独立和现代化负有自觉的启蒙责任的福泽喻吉终其一生拒绝担任任何官方职务，一直是以报人和教育家的社会身份出现。对于不做官的原因，他简单地解释为“不喜欢官员的傲慢。”和对虚伪的官场文化的厌恶。
　　但实际上，他所选择的是以独立和中立的方式为国家作贡献，作为政治的旁观者，他可以保持清醒地观察，而不必把自己卷入到纷争之中，从而集中精力从事带更根本性的思想启蒙工作。福泽坚持认为一个学者应该独立地在使人领域从事研究而不是效命于政府。他在政治上保持中立，在日本新旧政权转换时期，他既不尊崇德川幕府，又不特别亲近新的维新政权。这一点大约没有一个中国知识分子做到过，中国知识分子总是本能地在政权之间选择和归附，急于效力，自觉不自觉地卷入政治的旋涡，而又每每在迅速发展的历史进程中落伍。个人的独立，是福泽喻吉非常强调的品格，他认为一个国家的独立源于公民个体的独立，这是一个非常清醒而难得的见地，也是中国文人群体在国家面临内外危机的时候最容易失去的立场。因为中国知识分子非常容易将集体，国家，民族这样的概念无条件地凌架在个体独立之上，并以此为荣，结果一再地帮助了假国家名以而行的专制力量。
　　福泽一方面致力于新思想新文明的传播，一方面从来没有将自己的工作和自我角色神圣化。福泽对学者的使命和局限有着清醒而明确的认识，他说，一个政府的工作象是外科手术，而学者则应该是教育，政府考虑眼前的问题，而学者应关注更长远的问题，而不应过度关注当下的具体事务。他对自身的作用保持着非常清醒的头脑，他说，“我不特别地急于证明我的原则是放之四海皆准的，如果它证明有效，很好，如果无效，那就很不幸。（但是）我无意对我的立场在遥远的将来可能产生的结果负责。”

　　福泽的这种健康豁达的心态也是动辄“以天下为己任，”政治理想不能立即实现就坐卧不宁的中国文人欠缺的，但正是这份平和的心态使得福泽一生都在平静和自我满足中通过教育和新闻传播坚定地进行自己的启蒙工作。他积极但不狂热，满足但不自欺，从不抱怨，不过高期待，不妒忌，不怕批评，也不急于获得表扬，心态有很大的独立性，连续性和稳定性，避免了中国知识分子惯有的从亢奋到消极颓废，从狂热到灰心丧气的大起大落的“情绪化的悲剧。”（李泽厚语）失落，颓废和虚无主义的例子在中国举不胜举，严复晚年转向佛道，吸鸦片, 刘师培从无政府主义变成保皇派，周作人由早期的启蒙主义思想家变成晚年自闭于苦雨斋的知堂老人，鲁迅则陷入某种程度的虚无主义和文人之间的相互攻讦。儒学和西学修养似乎都没有给社会转型期的中国知识分子以默默坚持的勇气，反倒增加了他们在新旧夹攻下进退失据的尴尬和懦弱。福泽的坚定信念仿佛可以在中国儒将曾国藩的身上找到对应，但是，具有讽刺意味的是，在中国，旧文化与旧制度的捍卫者反而比新文化的传播者拥有更多的道德勇气。
　　福泽在社会转型的过程中，既不夸大伟大人物的启蒙作用，也不强调政府的权威，而是强调全体民众的智力和“时代精神。”本质上，他既重视启蒙又相信和尊重社会本身的发展规律，既肯定启蒙者的工作，又肯定被启蒙者的能动。福泽没有中国知识分子惯有的对普通民众的轻视心态和英雄崇拜情结。在福泽看来，文化英雄的作用不在於他们的才能超越了民众，而在於他们从民众的要求中汲取能量，汇聚成时代精神，是民众的知识和道德使得先进人物的成就成为可能。在这一点上，福泽的思想仿佛本能地具有一些唯物史观的味道。从个人来讲，这种认识使得福泽平等地对待自己的国民，而不象包括鲁迅在内的中国启蒙知识份子一样一味批判自己同胞的愚昧麻木，强调启蒙者与民众的隔膜和对立。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 