
　　十九世纪中叶的西方对东亚社会的冲击究竟意味着什么？东方社会在摆脱危机的同时究竟要达到什么目标？这场危机在中国和日本思想家和政治家的心中引发的冲击其实不是完全一样的。对中国知识分子来说，这首先是一场“中学”与“西学”的对抗，也就是说，是在同一个时间段上，两个势均力敌的文明的正面相逢和较量，是一种地理和种族意义上的对抗。中国知识分子本能地坚信这两种文明各有利弊，并将西方文明简约概括为“器物”而中国文明概括为道德礼义，而在中国人心中，后者事实上站在一个更优越的地位上。对古老庞大的中国文化本体毫不犹豫的坚守是五四前的一代中国知识分子共有的心态，也是维系中国人文化认同和民族自尊的手段。作为１８９０年代知识分子代表的康有为虽然主张在政治上实行君主立宪，进行西方式的社会改革，但在思想武器上上仍然需要回到儒学去寻找答案，需要首先证明孔子是改革者，并试图把历史发展放进一治一乱的旧有框子里去，认为乱世始终是一个不可避免的历史阶段。在行动上，康有为则完全怀抱着传统的“为帝王师”的思想，积极介入现实政治。严复指出了亡国灭种的巨大危机，但是并没有说明中国究竟应当以何种状态作为终极归宿。
　　与晚清中国知识界中西二元对立和中国本位思想不同，福泽喻吉从根本上否认了这种对立的根基。他从全球范围文明史发展的角度出发，明确指出欧洲和美国是最高阶的文明，中国，日本，土耳其并列算是半开发国家，而非洲和澳洲土著为不开化民族。欧洲文明是日本的未来前进方向。从而，欧美开发国家与亚洲半开发国家的冲突并不是地缘上的，平行和对等的冲突，而是历史的，垂直的，先进与落后的冲突，是不对等的冲突。但是，福泽的进化观点不但没有使他陷入民族自卑和悲观，也没有把冲突看成绝对存在的，他相信，只要假以时日，所有文明形态都会逐步趋向较高阶段，只要进行有效的多元吸收和转化。既然所有民族的根本目标都是趋向同一个更高的文明，那么日本人所感到的民族矛盾和在现代化进程中的恐慌，失落和焦灼感也就不如中国人那样巨大，因为对“文明”这一目标的追求最终超越了狭隘的民族自尊心和自大心理。然而，对于有着巨大的文化优越感同时又迷信二元对立的中国人来说，要承认自己是“半开化民族”几乎是不可想象的。事实上，从梁启超一直到今天的知识分子，中国人对待西方文明始终持一种对立的，半信半疑的态度，随时准备挑对方的毛病，这一点与日本的态度非常不相同。
　　福泽进一步指出，文明进步的意义在於加强和增加人类的各种行为和需求，为人类欲望找到更多的出口，刺激人类精神和行动。重要的是，福泽在对文明的强调中，一直把实现文明和人类进步看作至为重要的，包括所有国家在内的人类活动的终极目标。他说，“唯一的标准就是推进文明是有益的，而阻碍文明是有害的。文明是一个大舞台，制度，法律，商业，等等都是演员。”他把文明比作一个仓库，一个大洋，包含了人类精神文化和物质文明，文明的实现最终意味着人类知识和道德的双重完善。福泽由于着眼于全人类，早已超越了对日本文化本体的顽固坚持，也不热衷于东西文化之争和反对帝国主义的话语。福泽并不认为西方和日本在文化和利益上是对立的，而是认为双方在趋向同一个目标，只是一先一后而已。不恰当的说，福泽的观点类似于邓小平提出的有利于发展生产力和增强综合国力的标准。二者都试图在追求一个更带根本性和普遍性的目标的同时排除了对当下细节的性质的争论。而在中国与西方文明的冲突中，由于中国人缺少对超越分歧的人类普遍价值的认同，更多感到的是双方冲突，对立和威胁。
　　作为“文明”的政治内容，民权，平等，政府与人民之间的制衡，也就是今天的学界反复论述的“国家”与“社会”　关系，成为福泽关注的中心内容。福泽一针见血地指出，“中国人应当知道究竟是政府为人民存在还是人民为政府存在。”而正是这个根本问题困扰了中国人几千年之久，似乎至今也没有得到清晰的回答。在论述西方文明史的时候，福泽着重强调了路德的宗教改革在容许人类精神自由上的意义，福泽还强调欧洲的文明进步是王权，民权，贵族三方角力和制衡的结果，民权由于和王权结合与贵族斗争，因而获得较大发展。

　　同时，以英国为代表，个体家庭通过工商业发展累积了财富，获得了与国家对抗的物质力量，最终促成了基於自由民权理念的英国宪政定型。福泽的又一项重要思想成果，是看到自由城市，工商业和中产阶级－－也就是今天中西方学界仍在兴致勃勃讨论着的“公众空间”－－兴起的深刻政治意义在于民众获得与政权抗衡的物质条件。这一认识可以说把同时代的中国知识份子远远甩在后面。改良主义思想家郑观应虽然也已经注意到民间经济力量的勃兴，但却不是从抗衡皇权而是从对内维护皇权和对外争取国家富强的角度认识的。民与君的对等和制衡毕竟是当时中国知识份子难以企及的思想高度。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;