
　　作为东方人，福泽喻吉同样地面临着对西方文明批判吸收的问题。他并没有无条件地崇拜西方，也认识到西方文明的局限性，但是他以理性和务实的态度指出，我们固然也不能满意西方文明目前所达到的水准，但如果我们拒绝它的话，还能找到其他的标准吗？并且，文明是动态的，发展的，即便西方也只能说是达到了人类智慧在当前所能达到的最高境界。针对伴随西方文明而来的傲慢和残酷的征服，福泽没有从道德主义的角度进行谴责，仍是从人类文明进步的角度指出，傲慢和残酷不过是富强的副产品，最终可以通过人类理性克服。在这一点上，福泽的思想再次与中国思想家形成对比。在中国，不论是康有为，梁启超还是李大钊，都没有将西方文明发展中出现的负面问题如贫困和剥削，殖民主义看成是人类文明可能面临的共同问题，而是无一例外地看成西方文明特有的罪恶。很多中国思想家都从道德主义和完美主义的角度出发，在中国的资本主义文明远未充分发展的时候，就急于对西方资本主义文明提出道义上的批判，大喊西方物质文明破产，幻想中国可以以某种途径一举超越这些弊病。
　　另一方面，福泽又认为，文明虽然是人类的唯一目标，但其路径可以是多元化的，因此具体到政治制度的选择上，福泽的原则是必须保障民权和社会相对于国家的独立和制衡，而对具体的政体形式，他并没有非常明确的主张。他认为政治形式仅仅是人类社会的一个因素。他说，“假如有利于国家的文明，政府的形式可以是君主的，也可以是共和的。”“美国的民主政府比中国的君主制更好，但墨西哥的共和制却比不上英国的君主制。” 他在於１８９９年初版的《自传》中富有远见地认为，中国要走向文明，必须推翻清政府，　否则，再来壹佰个李鸿章也无济于事，这事实上预言了孙中山领导的共和革命在中国的环境下的合理性。这样，他超越了中国社会自身对在君主制和共和制问题上的激烈论辩。
　　假如按照福泽的思路，中国的知识份子应当思考的是：在虚君共和制度下，是否有利于中国实现独立，又实现平等，民权等现代文明理念，还是共和制更好？而不是纠缠于两种制度本身的名义问题。这里仍然体现出福泽的思维方式更加偏重问题的实质和根本目标，而深受儒家思想影响的中国知识份子更关注“名”，而不是“实。”　根本上，日本的精英们更多关注的是走出去融入世界主流文明的问题，而中国精英考虑的，是如何为中国自身寻求一个孔教崩溃后的替代性意识形态（即种种“主义”）并使之中国化的问题。前者显然比后者有更多的全球眼光。同时，救国与富强的迫切要求也阻碍了中国人追求更终极的普世价值观，从而把文化思想领域的革命和构建新文明的严肃任务异化为一场为挽救危亡寻找一种速效药的仓促行动。
　　如果认为福泽的文明论是一种全盘的世界主义的观念，也是一种误解。事实上，福泽本质上是一个深切关注日本民族独立和富强的民族主义者，但是他的关注方式和中国民族主义者的关注有很大的不同。由于前述的文明阶段论，福泽首先从理智上认为先进文明征服落后文明是一件自然而然的事，（这显然违背中国人通常的道德观）并且完全承认日本自身的相对落后性，这样，他对于日本被西方控制的事实并没有太强烈的屈辱情绪，也不认为排外是解决民族独立问题的方式。福泽关注的是，如何调动日本国内的积极然而非暴力的力量来争取独立，例如，宗教或许可以成为一种凝聚力量；政府如果鼓励工商业发展，国内就可以实现富强。福泽高度评价商业和贸易的价值，指出商贸是与人类智慧相联系的，贸易是一种公平的交换关系，而战争是延伸一个独立政府权力的手段。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 