
　　事实上，鲁迅本人就经历了很长时间，才从对民族性的批判过渡到肯定“中国自古以来就有为民请命的人，舍身求法的人。。”的观点。对于中国文人来说，对上层社会的习惯性依附和对下层的习惯性轻视往往成为痛苦的根源。一旦他们为上层所鄙弃立即就惶惶不可终日，觉得自己非常孤独，自己的追求不为常人理解，而对他们服务的真正目的－－每一个个体民众的要求和民众中蕴含的智彗和巨大能量视而不见。比如，热衷于民主的某些中国文人的通病是报怨民众不懂民主，事实上，一个村民虽然不懂三权分立，但对自己切身的民主权利并不一定就比城市知识分子更麻木，往往还更有争取的勇气，而谈论三权分立的教授们又何曾对大学校园本身的民主建设表示过意见？当自己的权益受侵犯的时候，又有过多少抗争？
　　福泽的论述内容也和中国思想家们有一定差别。他主要关注的是关于文明型态的问题，宏观介绍西方文明和日本的目标和发展原则，既不象康有为那样设想一个乌托邦大同社会，甚至构建包含宇宙本体论和认识论在内的哲学体系，也不象康有为，梁启超一样对很多具体的社会政治问题频频发表意见。康梁对很多具体事情的论辩，例如不主张实行自由婚姻等，很快就在与革命派的论争中败阵，成为保守过时的象征。严复在袁世凯复辟闹剧中的参与，也成为他为后人诟病的理由。由于集中论述最根本的核心问题，福泽的思想更具有连惯性和超越性，不容易为不断发展的时代所抛弃。他本人也没有产生过康有为晚年那种对自己的学说感到忏悔的心情。１在实际的教育中，福泽也并不鼓动学生关心和参与现实政治，不直接针对学生进行煽动。福泽谕吉在明治维新前就创办了庆应义塾，这所学校中不再传授
　　汉学经典，主要教授英语，经济学和商科，培养新型实用人才，许多毕业生被三菱公司聘用，为日本早期现代化起了极大作用。
　　福泽的在日本思想史上的重要贡献在于为处于历史转折关头的日本指出了新的方向，而这一认知基于福泽对世界文明发展规律的宏观把握。福泽承认，在漫长的幕府时代，儒家文化对日本摆脱蒙昧和迷信，提升日本的文明水准起了重要作用，但站在西方文明的背景下，福泽又对儒家文化持一种严厉而鲜明的批判态度，他坚持认为，日本人的虚假落后的一面也正是中国文化影响的结果。日本要实现以西方为标准的现代化，就必须摆脱儒家文明，学习西方文明。他本人的责任正在于挺身而出，肃清儒家文化对于日本现代化的束缚，传播西方现代文明，从根本上改革日本人民的精神。与同代中国知识份子相比，福泽受儒家思想的束缚要小得多，本人也有意识地抵制儒家思想的影响。他尖锐地批判孔子孟子思想的局限性，指出孔子的全部政治哲学就是“事君。”

　　福泽指出，治与被治的，三纲五常的关系模式只是在特定条件下偶然形成的，并不是人性中固有的和普世的，它甚至不能与父母子女的关系相类比。孔子完全为他所处的时代和社会经验局限，结果他的学说虽然代代相传，但永远只能基於治与被治的固定模式上，并非是放之四海的真理，一旦文明发展，将不可避免地失效,而人类知识的进步其实是独立于儒学而发展的。儒生除了读书破万卷，做官，退休后发牢骚外一无所成。福泽在１８７０年代对儒家文化文化的鲜明批判迟到１９１０年代才由胡适和陈独秀在中国进行，而这４０年，恰恰是中国经历了最多的苦难和屈辱的４０年。
　　或许，也正是在对待儒家文明和西方文明的态度上，我们可以找出中国知识分子与日本知识分子，康有为与福泽喻吉，中国文化心态与日本文化心态的根本分野，甚至中国实现现代化的真正障碍。日本的现代化改革一开始就对儒教进行了全面清算，最终落脚于对西方价值观的全面认同，而中国的改革却始于对传统的拼死捍卫，经历了一个从技术变革，（洋务运动），制度改良（戊戌变法），政治革命（辛亥革命）到文化批判（新文化运动）的不断试验，失望，再试验的深入过程，才艰难地走到挑战儒学的道路上，思想领域的革命不幸落在所有改革的最后面。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 