



爱情，它是个难题，总令人目眩神迷，更是人们经久不衰的话题，而不同的城市，所谱写出的爱情也各各不同，那么，到底是哪里的爱情最动人最令人唏嘘呢 ？
  
深圳
拿不出美人，套不住狼
    显然玉艳经过了这一天几乎没有停的给人松骨，俊俏的小脸上布满了疲惫，但为了我又不得不装出一些愉悦轻松的表情来，看得我心里直发酸。小女子哪里会知道有那么多的男人都在打着她的主意，而坐在她身边的我，这个她私下里一直唤作“哥哥”的人，为了自己的所谓的大计却在酝酿着怎么把她包出去啊。 
    想到这里，我真后悔不该答应老黄，您老有本事自己搞定不就成了，让我背着良心干这事，跟介绍卖淫有什么区别，我他妈的不成了皮条客了吗我。这么漂漂的清纯姑娘落到他手里，还不给折磨傻了。但想一想和毛大利开厂子的事，又觉得实在没有别的法子。古人使用“美人计”屡试不爽，大概每个施计的人都和我现在的感受差不多吧，谁不爱美人，既然谁都爱，却要把她奉送给自己的敌人，心里都他妈的好受不到哪去。 
    窈窕淑女，君子好逑。看来每个施计人，都不能算君子了，我是吗？别说要开口劝玉艳了，我想我本身的良心关就很难迈过去。 
    拿不出美人，套不住狼，我感觉我把这良心的赌注下大了。事成了，我在良心上也是败了；不成，虽然能赢得良心上的暂时平衡，我也是败了，毕竟这个社会太现实了，没钱在深圳只能算个鸟，而且是只漂泊的鸟。[全文阅读] 
男人不甩不成器
    就在半月前，她逼我写出了一份保证书，让我熟记于心后倒背如流，并约好每次请假时都要当面或在电话里给她背诵一番。大意是：我保证，我今次请假，并非去泡妞或是参与卖淫嫖娼活动，也不是干些其它违法犯罪的事情。如果我说的是谎话，天打五雷轰，鸡鸡被自宫。 
    这份咒骂我身体的保证书，是我随意地胡乱写的，当时没有想到会成为她的例行公事的文书。刚开始执行时，我颇有些抵触情绪。后来的实践证明，我的水平就是她当面使用测谎机也未必测得出来，更别提在电话里背这荒唐的保证书了。 
    我机械地把保证书的前半部分小声的背完，后面的内容便以“身边不远处有许多下属，可能会听到”为由不念了，反正她也看不见，叮嘱一番后，她便准假。但却加了附加条件，今晚为了庆祝她店里的好生意，无论多晚她都等我回家。 
    我的妈妈，看来今晚想狠宰老陈的计划肯定泡汤了，搞不好连个“快餐”我都不敢吃。不然回家后，她来了兴致多收我个三、五斗，我粮少或没粮可交，岂不是皮破露馅外加天下大乱了。苦啊，男人！我不禁摇头叹息，我要是个产粮大户该有多好啊！[全文阅读]

成都
终于把她骗上了床
    回家后我给自己泡了壶茶，开始盘算怎么做赵悦的思想工作。首先我应该向她承认错误，在心里设计台词："是我不对，我不该发脾气。你说的对，不就是一顿饭吗？没什么大不了的。再说，我还可以给你打包嘛。"顺便说说花的事，想到这里有点心疼那300多块钱。赵悦听了肯定感动，然后我就应该趁热打铁，提出本次访谈的主题：宽容、克制、理解。在策略上，以攻心为主，重点进行鼓励表扬，捎带着来点批评教育，不到紧要关头决不瞪眼骂娘。 
    为了烘托气氛，加强说服力，我翻阅了我们婚恋的全部资料：我97年送给她的青纱，她98年织给我的围巾、一副带钥匙的手铐，那是我们在青海湖旅游时买的，此后的很多个夜里，赵悦都要把我铐在身边才肯睡。此外还有23封信、16张贺卡、两大摞照片。她把我所有的诗都抄在一个黑皮本子上，取名叫《黑夜的放逐》，并在扉页上题辞：你爱读书我爱你，就像老鼠爱大米。记忆里有一个细节异常清晰，我看见她抬起头来，目光清澈，神情庄严，微带伤感地说："就算你将来不要我了，也要把这个本子留下。[进入全文]
把我当婊子还是女朋友？
    我们心平气和地讨论家产的分配问题。我说房子给你，她说我不要，给你。我说我还可以回父母家住，你离开这儿又去哪里？她说那我给你钱，我腾地站起来，红着眼睛质问她：“赵悦！我就那么贪图你那点儿钱？再说，你才有几个钱？！”然后我们抱在一起大哭，我说不离了，行吗？她摇头，说如果有一天我能把那事忘了，我就会去找你。不过现在，“我说什么也要跟你离婚，你太让我伤心了！”这几天我们还是睡在一起，我摸她，她一动不动，我亲她，她用手挡着嘴，我要脱她的裤子，她就死命的挣扎。有一天我撕扯了半天也没得手，勃然大怒，说：“你装什么正经？全身上下都被我摸了个遍，为什么不跟我――”她打断我，冷冷地反问：“你吃饭的碗被人拉了屎，你还会不会拿它吃饭？”我说不管是屎还是饭，一天不离婚你就还是我老婆，你有这个义务！她站起来脱得一丝不挂，然后四仰八叉躺在床上，对我说：“你来玩我呀，像你玩那个肥女人一样玩我呀！”我立刻像个泄了气的皮球一样仆倒在她身旁，心中又耻辱又愤怒，如被刀割。[进入全文]   

 武汉
 解不开的处女情结  
    我读大学的时候常常给沈小眉写信，告诉她我跟哪个女孩子又好上了，跟哪个女孩子又吹了，所以她总斥责我是淫蜂浪蝶，下辈子老天一定会惩罚我做太监。 
    也许是骨子里还残存着少年时期的一缕英雄主义，我有着解不开的处女情结。我可以自己放荡不羁，却无法容忍跟自己结婚的女孩曾经委身于他人，尽管她的这种失身远在认识我之前，我都觉得对我的爱情是一种亵渎和伤害。然而，如果只是跟我逢场作戏的女孩，我是不会介意她跟哪个男人上过床的，在我的逻辑中，女人跟男人上过一次床跟上过一千次床没有本质区别。每一次给一个刚认识的女孩宽衣解带前，我都会婉转地问她是不是第一次，如果是，我就会装作肚子痛跑到洗手间里靠自慰宣泄欲火，然后回来无比清纯地对她说，我们还是不要这样吧，你如此纯洁无瑕，我不想伤害你。你的第一次应该留给你未来的老公。很多时候，女孩会被我这种伪装的清纯感动得泪光盈盈。但只有我自己知道，我不忍下毒手，是因为我不愿承受那一抹桃红带给我心灵的重负。[全文阅读]

追女孩的无忧年代
    大家哄笑，我说现在随着时代的进步，任何事物都是不断变化发展更新赶超的，解放前是男尊女卑，解放后男女平等，改革开放后变成女尊男卑，这一新型的特点鲜明地体现在恋爱中，男孩为了追求女孩，不惜放下男人尊贵的脸面，讨好女孩，女孩最大最厉害的武器是撒娇，一撒娇男人就心软，所以在外面，男人具有发言权，独断权，到了家里立刻成病猫，温驯地听老婆的调遣。 
    “大家知道为什么会这样吗，这是实事求是，有充分证据得出的结论。”老大说，停顿几秒钟后接着说，“这个道理就好像是你在进行拳击比赛或打架时，当你握紧拳头，向外出击，这时的拳头威力最大，当你的拳头畏缩在家里，这时一点杀伤力也没有，所以常常男人在外如猛虎，在家如病猫。”[全文阅读]
编辑：彭颖