
　　越南古称安南，他一直是中国的附属国。换句话说，越南一直生活在中国的阴影之下，连越南的国王也要经过中国皇帝的册封。这种宗蕃关系一直延续到１９世纪８０年代，随着中法战争的结束，中国对越南的宗主权才告结束。然而越南此时却失去了独立，沦为法国的殖民地，后来越南又被日本占据。二战结束后法国殖民者卷土重来，激起了越南人民的反抗。法国战败了，美国人又来了，于是越南也象朝鲜半岛一样被分为南北两部分。后来共产党领导的北越经过艰苦卓绝的斗争，终于让美国人拖着尸体含羞而去。越南统一了，如果事情就此结束的话也许就不会有后来的中越之战了。
　　不幸的是越南的统一其实是原苏联和中国支持的结果，不然区区越南要想战胜强大的美国，简直是天方夜潭，而此时中苏正交恶。还在越南为统一而战时，北越的领人胡志明就对中苏关系很是担心，他说：你们一个是大哥哥，一个是大姐姐，你们吵起来了，我们怎么办啊？然而中苏之间是不会为了照顾小弟弟的感受而停止争吵的。如果说越南为了自己的统一而在中苏之间搞平衡外交还说得过去的话，那么在其统一之后再行两面派之举，是无论如何也不行了。历史逼着越南作出抉择，要么是交好苏联要么是交好中国，越南选择了更为强大的苏联。我们无法过多地去指责越南人的忘恩负义，因为越南人为了自己的利益成功地运用了古代的外交策略，那就是远交近攻。其实在此之前中国已经用过这个策略，并且在运用的过程中，越南人认为中国出卖了它，只是当时越南为了统一需要中国的帮助，不便发作而已。

　　所谓远交近攻是东周时秦国使用的外交策略，它的意思是说，对远方的大国采取交好之策，对邻近的小国采取进攻之态，这样在自己并吞邻近的小国时，远方的大国才不会帮助小国。秦正是采用这个策略才扫灭了六国，所以宋代的苏洵骂东周时被秦交好的齐国“与嬴而不助五国也”，“五国既丧，齐亦不免矣”。不过远交近攻只有大国强国才能采用，如果是小国弱国也这样做那是相当危险的，一般来说它们只能依附于邻近的大国以求庇护。然而弱者也有不甘心受人摆布断然采取远交近攻之策的，比如中国。
　　凭心而论，苏联一直是想控制中国的，具有民族主义精神的中国领导人是不会向苏联俯首称臣的，所以才有了中苏间的交恶。那时中国同时与苏美两个世界强国为敌，国际形势相当严峻，说实话如果真的发生什么事情的话，中国的是不能指望那些穷兄弟们帮上什么忙的。中国的领导人很现实地认识到了这一点，于是他们祭起了祖先留下的远交近攻的法宝，主动向美国示好，于是才有了后来的乒乓外交，中美间的坚冰开始融化了。需要说明的是，中国所采取的外交策略恰切地说应当叫远交近敌，因为中国跟本没有能力和苏联动武。中国利用美国来制衡苏联以确保自己的安全，美国利用中国来拖住苏联的后腿，相得益彰。中国的远交近敌策略不可谓不精彩。

　　问题是中国是属于社会主义阵营的，虽然中苏关系破裂，可中国还是社会主义国家。现在中美突然亲热起来了，这对于尚在与美国苦战中的越南来说不枋且慌枥渌，你能说越南没有理由认为自己被中国出卖了吗？当时越中友协会长黄国越就不满地说：“大国间的行动有时会牺牲小国，把它压垮。”另外越南人也同样具有民族主义的精神，他们同样不愿意自己受到中国的摆布，虽然中国并没有来得及去控制越南，但是历史和现实告诉越南人：中国人也不怎么样。当越南统一以后，需要在中苏之间做出选择时，越南断然选择了苏联这就不奇怪了。你中国人能搞远交近敌，难道我越南人就不能吗？越南这是用中国的矛来戮中国的盾啊。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 