

　　越南进攻柬埔寨，打破了远交近敌链的平衡，除了社会主义阵营外，全世界共讨之。中国进攻越南，也必然引起远交近敌链的剧烈反应当。果然以苏联为首的社会主义阵营对中国的行为进行了严厉的遣责，而以美国为首的西方世界对此却出奇地平静，装聋作哑，好象什么事情也没有发生一样。这一切其实还是那个远交近敌链在起作用，什么正义、道德之类的冠冕堂皇的字眼在这里都是无足轻重的。
　　越南无视游戏规则被中国痛打了一番，而中国可不敢再违反游戏规则了。有些人认为，中国在战争中就是不想把越南打得投降，也应该打得越南嘴上服输才是啊，可是中国军队攻占凉山后就举步不前了。历史上越南曾数次反抗中国，但只要中国军队攻下凉山，越南的国王就会自缚请罪，因为凉山以下一马平川，越南根本无险可守。然而这次可不一样，越南不但不认输，还迅速从柬埔寨撤回精锐部队，拉开架势要和中国拼命，难道越南人吃了豹子胆不成？
　　越南自诩为世界第三军事强国，其实那只是欺骗国内人民给自己壮胆的，越南领导集团不可能不知道自己根本就不是中国的价钱，况且现在他们正陷入两线作战的境地。由此也证明了中国所说的越南侵略中国，中国发动战争是为了自卫，这是多么的可笑了，哪有想与中国这样比自己强大得多的敌人作战，却不动用自己精锐部队的。那么越南人的胆量是从何而来的呢？还是从那条远交近敌链得来的，越南的背后是更为强大的苏联，越南没有理由害怕中国。
　　喜怒无常的北极熊正在西伯利亚虎视眈眈呢，中国的背脊是凉凉的。中国之所以没有在攻下凉山后再乘胜前进而是快速撤军，一半是因为战争的目的已经达到，红色高棉又可以苟延残喘了，另一半也是摄于远交近敌链的威力。就这样一场差点引起世界大战的战争，始于越南的狂热，止于中国的克制。当然中国想教训越南人的目的始终没有达到，不然就不会有来后更加惨烈的老山、者阴山争夺战了。

　　中越之战过后，越南再也不敢倾全力进攻柬埔寨了，美国和中国更加不惜血本地援助柬埔寨。红色高棉的名声虽然不好，可它仍然是民主柬埔寨的中坚力量。总之，当越南发动灭柬战争危及远交近敌链的存在的时候，是中国及时出手保持了远交近敌链的均衡，这种均衡前后共保持了１０多年。
　　可是谁曾料想，貌似强大的苏联竟然在一夜之间崩溃了，远交近敌链失去了极其重要的一环。当苏维埃的旗帜徐徐落下的时候，冷战结束了，远交近敌链也寿终正寝了。失去了远交近敌链，越南失去了靠山，只得与中国重新修好。不过越南并不想依附于中国，俄罗斯正在试图重返越南，越南也向昔日的死敌美国伸出了橄榄技，这多少又让我们看到了一点远交近敌的影子。失去了远交近敌链，红色高棉的厄运也就来临了。在美国和中国的眼中，柬埔寨已不再那么重要，柬埔寨该是真正和平的时候了，而红色高棉却成了和平的障碍。在这以后红色高棉虽然还是挣扎了许多年，但最终也逃脱不了灭亡的命运。
　　这并不奇怪，试想一个失去了人民的政权，在强敌压境时如果再失去外部的支持，那么它也就失去了生存的理由。失去了远交近敌链，中美的关系也变得复杂起来。苏联的崩溃使中国失去了向美国计价还价的筹码，反而让台湾问题凸显出来，成为美国遏制中国的法码。中美间的蜜月结束了，中国外交的黄金岁月也结束了。真是物是人非啊。
　　中越之战过去很多年了，现在中越边境一片和平安详，中越两国政府谁也不再提出起那场战争了，在他们看来那是一场多么无趣的战争啊。可是那场战争将永远写在历史里，写在中越两国人民的心里。中越之战使中越两国人民的财产遭到了严重的损失，中越之战使１０万条生命至今仍默默地躺在边境的崇山峻岭里。如此说来，难道我们不应该为那场战争树起一块纪念碑吗？
延伸阅读：有谁还记得对越自卫反击战　 残酷的中越战争故事上一页 [1] [2] [3] [4] 