
　　越南步中国后尘加入了远交近敌的行列，再加上随后仿效越南的柬埔寨，在这里诸多国家组成了一个集合，如果我们把这些国家排列起来，就不难发现其中存在着一条奇特的锁链：美国－苏联―中国―越南―柬埔寨，我们姑且叫它远交近敌链，美国最为强大为锁链之首，柬埔寨最为弱小为锁链之尾。说它是一条奇特的锁链，是因为在这条锁链中相邻的两环并不相扣，而又相互依存着。这个锁链越向上地位越重要，越能左右局势，越向下矛盾越尖锐。这种矛盾在美苏之间表现为冷战，在苏中之间表现为边境磨擦，在中越之间表现为有限战争，在越柬之间表现为灭国之战。这个锁链的每一环都有其存在的价值，牵一发而动全局，任意一环的消失，也会危及到这个锁链的存在。既然是锁链，那也就有锁链的规则，这个规则就是尽可能地维护锁链的存在，任何违反规则的行为都是要付出代价的。可是有人不想遵守这个游戏规则，那就是越南，它发动了灭柬战争。

　　这越南人说起来也很奇怪，他们一方面担心自己再次为中国所控制，不惜驱逐华侨，交恶中国，另一方面又要求柬埔寨臣服于自己，这是何等的自私啊。可是越南人想错了，红色高棉也不是省油的灯，柬埔寨人也有自己的民族主义情绪，其实谁愿意寄人篱下呢？已不欲勿施于人。
　　柬埔寨在历史上与中国并没有什么太多的渊源关系，红色高棉与中国也不太融洽，中国似乎更钟情于已经失势的西哈努克亲王，但是为了牵制越南，中国还是对红色高棉持友好态度的。然而越南的愚蠢举动却巩固了柬埔寨在远交近敌链中的地位，中国也承担起了自己在远交近敌链中的义务。
　　中国没有理由不关注柬埔寨的命运。当时中国的北面是强大的苏联，中苏边境有上百万的苏联红军在游戈，中国的南面是与苏联关系密切的宿敌印度，中国人连睡觉都不敢闭上双眼。现在东南面的越南又要并吞印度支那，如果得逞的话，中国人可能呼吸都要感到困难了。美国也没有理由不关注柬埔寨的命运。苏联在亚洲的势力每涨一分，美国就要下跌一分。如果越南吞并印度支那得逞的话，那么被夹在越南和印度之间的泰国、缅甸迟早会要变色，到那时南洋诸岛国将会惶惶不可终日，美国在亚洲的利益将会受到严重的威胁。美国已经在越南丢了一次脸，现在再也丢不起这个脸了。

　　虽说柬埔寨是远交近敌链中的一环，可美国和中国有这么一位伙伴也确实是够尴尬的了。红色高棉其实不是什么好鸟，在它当政期间，用红色恐怖将国内同胞的三分之一迫害致死，所以说红色高棉是一个嗜血的政权并不过份。然而时局紧迫，一向以维护民主和自由为己任的人权斗士美国，以及一直声称要拯救世界人民于水深火热中的中国，纷纷撕下了自己的伪装，扯起维护世界和平的大旗，公然支持柬埔寨。因为红色高棉再臭，此时在它们的眼中也是香饽饽，它们不能不给红色高棉输血打气。由此我想到了伊拉克，波尔布特和萨达姆比起来，其邪恶程度何止十倍百倍，然而萨达姆终究不是远交近敌链中的一环，他没有资格获得美国的庇护，等待他的只能是反人类罪的审判。真是两重世界两重天！
　　按说柬埔寨获得了美国和中国的支持，应当有能力与越南周旋了，可红色高棉偏偏是个扶不起的阿斗，内战内行，外战外行，没几回合就被越南赶到了柬泰边境１０公里处的深山老林里了。眼看红色高棉奄奄一息，中国沉不住气了，中国忍无可忍了，中国要“自卫”了。中国终于挥出了一记重拳，把越南打得满脸开花。
　　在冷战时期中国曾两次对外出兵，充当救火队的角色。一次是和苏联联手在朝鲜与美国作战，目的是为了拯救朝鲜。这次却是和美国联手攻击苏联的代理人越南，目的是为了拯救红色高棉。说来也真是有点可笑，前不久中国还秘密派遣军队潜入北越，也不知道有多少美国飞机因此冤死在中国人的炮口之下。转眼之间中国就和美国共进战壕，向昔日的朋友加兄弟开火了。化敌为友，化友为敌，这个世界变幻无常，唯有利益永恒。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 