
　　另一套著名漫画是文艺界的“百丑图”，当时的明星大腕如孙道临、王晓棠、白杨、 秦怡等均难逃画网，而且同样是极像而极丑。懂画的人都知道，画漫画的诀窍就在找缺点 ，然后极力放大。但到了梅兰芳就“没手逗”了，梅先生一丝缺点也找不出来，只好把原 本的大眼睛无限放大，双眼皮画得更双，嘴巴无限缩小，结果成了现代日本漫画那种美女 ，要丑化反倒更漂亮了，真是没法子可想。
　　 那时被画得最多的自然是刘少奇，少奇的特点好找，大鼻子，小眼睛，暴牙，一头 白毛，一脸寿斑。画得多了，这几个特点逐渐变成了象征符号，只要简单勾出鼻、眼、牙 、毛、斑，就代表少奇了。
　　那时清华井岗山的小报出了一套长篇连环漫画，在全国也很有影响，名子好像是《新 编西游记》，把孙悟空改造成勇于造反的英雄（蒯大富化身），白骨精之类妖魔则是走资 派（王光美化身），唐僧是压制造反的学校领导，而猪八戒则是保唐僧，保走资派的“保 皇派”，经过斗争，孙悟空胜利，猪八戒失败后变成“消遥派”，记得那一段最有趣，说是八戒在学校“文革小组”那儿领了若干散碎银雨，和全国粮票，扛着九齿钉耙，揣着关 防度牒，腾云驾雾往广州方向“串连”去也。
　　 我那时成天在小报编辑部撰写“战斗檄文”，有天忽然技痒，跟头儿说：咱也来点 图文并茂吧，我画几幅漫画。大家都不信：你还会画画？吹吧？
　　 等我画出来之后，一位同仁差点喷出饭来。
　　 画面是：高瘦的少奇同志骑一匹高头大马，披盔甲，执长矛，恰似那位向风车挑战 的唐・吉柯德，而宽矮的老邓则骑头矮驴跟随左右，等于那位忠实的仆人桑丘。

　　 同仁笑的倒不是这两位中世纪骑士，而是那根驴后腿，说：
　　 “没想到驴腿还能断了再像断桌腿儿似地绑在一起，而且照样走路，而且一点不疼 ，真亏你想得出来！哎呀真是笑死我了，哎哟，哎哟，我不行了……”
　　 但我并不觉得有什么可笑，因为我和弟弟从小就看《米谷漫画选》，对这类小伎魉背得滚瓜烂熟，用文革的语言说，已经完全“印在脑海里，溶入血液中”了。信手拈来， 不过是固定的套路。
　　 比如，凡画驴必得断腿，而且必得用细绳绑在一起，还得是活扣儿，如果四根腿一根都不断那还能叫驴吗？
　　 又比如表现坏人一败涂地，必得头扎绷带，脸贴膏药，断臂打着石膏，断腿撑着拐 杖，如果还有一块好肉，那还能叫坏人吗？
　　 我们在用这些套路时，已经见怪不怪，习惯了，麻木了，不过是用这些玩艺儿来逗不熟悉漫画的外行一笑。正像相声演员“抖包袱”，逗得观众前仰后合，自己却不笑，实在是他练了多年，这些固定套路的“包袱”已经不新鲜了，笑神经麻木了。
　　 比如我们画少奇的所谓“黑六论”，总不外这么几种伎魉：
　　 “吃小亏占大便宜论”，则少奇同志在悠闲钓鱼，用小小鱼饵骗来大鱼。
　　 “驯服工具论”，则少奇同志扮做夜贼，正用大号钳子溜门撬锁，挖社会主义墙脚，而那钳子则是人形，代表某位甘当少奇的“驯服工具”的走卒。
　　 “阶级斗争熄灭论”，则免不了少奇同志变做巨形伞状大蘑菇，下面掩盖着形形色色的小毒蘑菇──地富反坏右。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 