
　　 那时我们哪儿知道其实少奇和小平的所谓“反动路线”才真正是救中国的好路线，跟着大伙儿瞎起哄，把伟人丑化的不像样子，直到少奇变成“白发三千丈”死去，想想真是惭愧。不过话说回来了，如果我们那时真有张志新烈士似的敏锐目光，也活不到今天。
　　反正我们是谁下台就画谁的漫画。记得林彪倒台前一个月，《人民画报》封面刊出了 一张江青摄影作品《孜孜不倦》，大秃脑瓢的林彪正在太阳地儿读“毛著”，侧逆光加上书本的反光，前后一打，层次光感倒挺丰富，却把林彪的缺点暴露无遗。当时我们心里都在嘀咕，江青这张照片是怎么照的？副统帅的形象也弄得实在太恶心了，当然嘴上一个字也不敢露。

　　 林彪一倒，人人都成了“事后诸葛亮”，纷纷自吹：“我那时候就瞧着林彪长得像个奸臣，跟在主席后面屁颠屁颠的，摇着红宝书，一副马屁精的样子，只不过不敢说罢了”。
　　 而我的第一反应就是立刻搜集林彪的头像，剪下来夹在资料本里，千姿百态的林彪头。我明白，不出三天，整个中国将再也找不到一张林彪形象，到那时就抓瞎了。尽管如此，那本《人民画报》还是被“政治嗅觉敏锐”的快手没收了。
　　 下一步就是研究林彪的特点，以前画正面形象时是找优点，十分困难，这次是找缺点，自然就容易得多。秃头，八点二十的扫帚眉，鹰钩鼻子，瘦脸尖下巴，然后再加以夸张，眉毛更扫，鼻子更钩。
　　 第二天巨幅漫画贴在大街上，贼像，忒像，老像，博得一片喝彩。
　　后来江青倒台，照例研究特点，到底是三流影星，皮肤白皙，身材高挑，想丑化还真费点劲。当然活人总不会让尿憋死，江青人中略长，那就无限加长，嘴巴略大，那就无限加宽。再加上这位“第一夫人”表现欲太强，总爱弄出点与众不同的“妖俄子”，这就更好办了。比如江青有时在军帽上绑条丝巾，勒在下巴下，打扮成盲流模样；或者戴顶皮帽，把耳扇绑在后脑上，打扮成土匪模样；有时又穿一种自己发明的唐装，上身是古代那种无领衫，下身却是连衣裙，打扮成不知道什么模样，总之怪里怪气，感谢江青为我们画漫画提供了不少方便。
红光亮

　　 文革开始，新疆第一幅领袖巨幅油画出现在乌鲁木齐人民广场，是新疆油画权威刘南生的作品。第二天红卫兵的大字报就展开了抨击：
　　 “伟大领袖红光满面，神彩奕奕，而黑画家竟胆大包天，往领袖脸上涂抹青绿色，难道人脸有绿的吗？我们一定要把黑画家揪出来，打倒在地，再踏上一万只脚，叫他永世不得翻身！”
　　 油画为了表现“环境色”“冷暖对比”，往往需要在人脸的暗部搞一点青绿色，现在看来我们熟悉的这些技法今后再不敢用了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 