　　《搜神记》霸气不逊《魔戒》 继《山海经》、《西游记》、《封神演义》之后，中华民族的幻想文化出现了断档。《魔戒》的接连成功，《哈里波特》本本让人期待，人们不禁要问，为什么西方奇幻作品会取得如此巨大的成功？除开商业炒作之外，吸引人的原因归根结蒂是好看。那个充满着魔力与幻像的世界，让人远离现实的单调平乏。那中国本土有没有与之抗衡的奇幻大作呢？有！那就是树下野狐创作的《搜神记》。
           2001年，树下野狐首开中国神话创作之先河，独树一帜地架构了“大荒”这个纯粹的中国化的奇幻世界。在网上连载仅半年，即在港台出版，成为畅销书。如今本书在网上拥有千百万之众的“粉丝”，上亿的点击率，《今古传奇》的奇幻版在连载该作品后，销量飙升三倍。同名游戏也已完成。几经角逐，《搜神记》最终由贝塔斯曼亚洲出版公司与幻剑书盟重金出击，联合策划，辽宁教育出版社出版。《搜神记》的诞生完全基于中国的上古传说，传说中的神话人物，如神农氏、黄帝、蚩尤、西王母……尽数登场，不仅有英雄游侠、妖女灵兽、魔法异术，作品对亲情、友情、爱情及气势恢宏的战斗场面的描述亦丝毫不逊于古今之大家。《今古传奇》奇幻版的主编为此赞叹道，树下野狐是一个真正传承了中国文化，中国式幻想的作家，才华横溢且极具想像力，“中国本土奇幻扛旗人”这个称号，是当之无愧的。以《搜神记》为代表的大量优秀奇幻小说的出现代表着中国本土奇幻的希望，也成为了“新神话主义”兴起的一个重要标志。有读者评价说，一部《三国演义》把《三国志》留给了象牙塔中做学问的学者，一部《搜神记》终有一天将成为广大读者了解上古历史文化和传说的蓝本。