
　　 第二天画像就不见了，几天后重新挂出来已面目全非，领袖变成了关公，而且无论亮部暗部都像有红色追光打在脸上似的，叫人没法看。
　　 这种手法正是江青搞样板戏时候所谓的“红光亮”。
　　当时冒出来许多新词，比如画领袖像得叫“敬绘”，买像得叫“敬请”。我那时奇怪是谁这么聪明，忽然发明出这么多新词儿，多年之后才从侯宝林相声中知道“敬请”之类其实不是什么新发明。相声说：解放前有位老太太买了幅灶王爷的像，一位小伙子问：您这画哪儿买的？老太太连忙拦住：可不敢说“买”，这是神仙，得说“请”。又问：多少钱“请”的？老太太心疼钱，骂上了：妈的就这么个破玩，八毛！
　　 买领袖像虽然得说“敬请”，但书店并不给白“请”，钱还是要照掏的，只是那价码的数字缩印得无限小，而且得用淡灰色油墨，眼神稍差的不拿放大镜绝对看不见，以表示这是一幅“无价”之宝。
　　 画领袖像的风很快蔓延开来，新大也挂出来一幅巨像，这是一位新大的老画家画的，大概是五十年代的美术老师，技法确实差点儿。
　　 我有点看不过眼，立刻动手，也画了一幅，从此那位老画家便消声匿迹了。
　　 后来新疆画报社的张威老师也参加我们绘画组帮我一起干，张威毕业于中央美院，在新疆也是一流画家，我俩在新大画了一年，我等于上了一年不要钱的美院。
　　 虽然我也尽量把领袖画得“红光亮”，但上面的头儿还嫌不够劲儿，要求再红再亮，我有点不耐烦了：“咱领袖再红光满面，总不能把皮肤画成红布呀。”

　　 可能一般人不大理解我的烦恼，头儿让画红你就画红呗，又不疼不痒的，何必跟他矫情呢？实际上我们画画的人对色彩比一般人敏感得多，稍过分一点就浑身难受，甚至无法忍受。就跟搞音乐的人听到走调的音一样，也是浑身难受。
　　 但头儿不依不饶，说：
　　 “我刚从北京回来，那边已经直接把“大红”色往脸上涂了，那是北京，知道吗？”
　　 意思是北京的一切都是样板，北京放个屁大概都比外地臭得更标准。的确，那个年代的“革命宣传画”人人脸上都像正在渗出鲜红的血。
　　有一回我去杨明山老师家玩，杨明山是新疆著名油画家，色彩全国一流，现在旅居澳大利亚，已经是澳国油画泰斗。杨明山是个怪人，俄罗斯二转子，据说当年考上美院后，上了一年就退学了，说：那些老师画得还不如我，我跟他们学什么劲儿？其才气狂傲可见一斑。这种持才傲物的狂士五七年自然跑不了当右派，当了右派之后仍然天天躲在家里画裸体，留一脸大胡子，心中除了艺术之外没有它物，什么右派不右派，去他妈的蛋！只这一点就比我哥哥那种愁眉苦脸的右派强得多。
　　 一进杨明山的家，迎面墙上一幅领袖油画像，那脸色已不只是“红光亮”了，而是“红得发紫”，直接把玫瑰红和紫罗蓝往上抹，我奇怪这位全国一流色彩大师怎么用这么吓人的颜色？
　　进得里屋才发现大师的真正的色彩作品，一幅他那位俄罗斯二转子爱人的画像，标准的白种人肤色，白而透明，美极了。然后是他儿子的画像，那双蓝色眼睛中似漂着流动的海水。最后是他自己的画像，采用伦勃朗式的调子，人整个处于暗部，只一束光打在半边脸上，显得深邃莫测，从黑暗中射出一束冷峻目光，透出对现实的不满。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 