
　　 “六人像”抬出去游行那次我没去，头儿回来兴奋地说：
　　 “咱们的大画一抬出去就把那几个院校全给震了，他们全都自动往后排，让我们的画走在最前面。老九啊，你给咱威虎山立了一大功！我委任你为──滨绥图佳保安第五旅上校团副！”
　　 头儿还照了一张照片，我一看，嗬！这幅画几乎和游行队伍一样宽，怪不得把四大院校给“震”了。
　　 待文革结束，我到北京出差，发现满大街都是山西刀削面，到处都唱“交城的山来交城的水”，山西人华国锋当政，全国各地都弥漫着山西醋坛子味儿。我就有点气不忿儿，那么当时毛爷爷在世时，大街上怎么见不到湖南红烧肉呢？
　　 当然，对我来说，又轮到画“英明领袖像”了。为了增强油画底纹效果，我整了两条麻袋当画布，至于浪费多少颜料是不必操心的。
　　 首先依然是分析人物特点，“英明领袖”长得立眉立眼，鼓脸高颧，连短发也向上立着，典型的蒙古利亚人种特点，虽然下巴往后缩，但正面像也看不大出来。还好，不算太难画。
　　 谁知刚画了一半，“英明领袖”已开始就“两个凡是”做检查，我一看风头不对只好停工等待。果然不几日，“英明领袖”板凳还没坐热就下台了，那幅画了一半的麻袋画布自然也只好作废，为国家省了不少颜料。
“毛主席去安源”

　　 １９６７年中国美术史发生了一件被称为“里程碑”的大事，宝像“毛主席去安源”横空出世。那阵子两报一刊天天头版头条宣传，全国上下到处张灯结彩，敲锣打鼓，都在“敬迎宝像”，简直比“喜迎芒果”那回闹腾的还凶。美术这行还从来没被如此重视过 。
　　 等我看到那画后，发现技法拙劣，色彩俗侉，不像正规搞油画的人画的，甚至有点像年画。后来一介绍作者刘春华，果然，是中央工艺美院的学生而非中央美院的学生，怪不得像个民间工艺品。
　　就这么个用油画材料画的年画，怎么成了美术史的里程碑了呢？原来全在政治原因。文革前油画家侯逸民画过一幅《刘少奇在安源》，文革一来，自然要翻这个案。正好工艺美院搞一个画展，“毛主席去安源”是其中的一幅，意思是说，当时领导安源罢工的不是刘少奇，而是毛泽东。
　　 其实在历史上两人都去过安源，毛是先去的，打群众基础，而真正组织罢工的是李立三和刘少奇，功劳三个人都有份，文革前李立三的功劳不见了，文革中刘少奇的功劳又不见了。正如一位外国伟人所说，历史就像一位任人打扮的小女孩。
　　 这画被江青发现了，于是捧上了天，技法也好，色彩也好，样样都好。江青懂不懂戏剧我们闹不清，但江青懂不懂美术这回我可全清楚了。
　　 新疆这批画家哪一个不比刘春华画得好？但现在没办法，全得临摹这幅“宝像”，甚至连孤傲的杨明山大师也不敢例外，只是边画边骂边摇头。光我自己就画过四五遍，全是给各兄弟单位帮忙。
　　前几年因为这画又闹了一场风波，已经成了北京某画院院长的刘春华在“保护知识产权”的旗号下，把这幅画从中国革命历史博物馆要了回去，然后一转手以六百万元的价格拍卖了出去，创下了中国现代油画拍卖的最高记录。显然并非这画的技巧多么高，而是当时那个畸形的时代给这幅画赋予了特殊的价值，是一种政治的，历史的，文物的价值。
　　 刘春华这个油画外行，文革中出尽了风头，文革后又捞足了票子，真是名利双收。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 