
　　 文革一开始就有一件震惊全国的大案，《中国青年》封底有幅油画，一群农民正在“为革命”抢收麦子。忽然上面宣布：全部收回化为纸浆，据说原因是：在一堆麦穗里藏着反标“蒋介石万岁”！
　　 当时我一看，明显是油画中的笔触嘛，在一堆笔触中，有几根麦穗似乎也能勉强搭配成个“草头”，但再往下就死活看不出来了，我当然不敢这么说，只是暗暗为那位叫“李泽浩”的，肯定已在受刑的画家担心。
　　全国革命形势发展十分迅猛，不久就听说有人已经在那堆麦穗中发现五十多条反标了，什么“打/倒/共/党”“反 /攻大陆”“打倒朱毛”“台/湾//必胜”……，花样齐全，要啥有啥。后来甚至发展到一百多条反标，别的不说，李画家能把一堆麦穗横竖颠倒搭配成一百多句词语，也算创了世界吉尼斯。
　　 再后来又有新花样：说是“三面红旗倒了两面”，我一看，的确，有两面红旗被风吹得有点斜。
　　 再后还有更绝的：“一条扁担把列宁的头穿了个透”，模糊看去，那只握扁担的拳头还真有点象列宁的秃脑瓢儿。
　　 几年之后，又有著名油画家何孔德的一幅《遵义会议之光》引起骚动，这画什么都画得清楚明白，就是路边有些草，于是有人从草丛中找出一个“猫头”，说是影射了领袖，我一看还真有点像。
　　 “画”这东西是有点怪，你说它像啥，影影唬唬还真有点像。前几年看“心理学”，才知道这种现象叫做什么“知觉的选择性”。
　　 打那儿起，懂得了什么都得画得整整齐齐，横平竖直，不敢歪斜，不敢用乱笔，不敢画草丛、树叶、麦穗……
　　 文革中到上海出差，当画家的舅舅和舅妈告诉我，快去看“黑画展”，有意思得很。我一看尽是名家作品，比如一只公鸡低下头却往上看，这表示“对党充满刻骨仇恨的眼神”，又比如一个泥娃娃戴着戏台上的官帽，这表示“讽刺党的干部腹中空空”，等等。
　　 看完“黑画展”学问又增了，以后甭管画什么，必须简单明确，一目了然，千万不能搞什么“含蓄”，什么“寓意”。

　　后来又发现光注意简单明确还是不够。母亲那时在二中当美术老师，画了个报头，葵花向太阳，你说多简单多明确多革命啊，但有人立刻挑出了毛病，说“你画的是国民党党徽，说明你还在怀念老蒋”！原来画葵花时，为了画得均匀，葵花正好画成了十二个花瓣儿，恰与国民党党徽的十二角星合上拍。母亲吓坏得赶紧撕了重画。以后我们全家（包括爱画画的哥哥弟弟）都记住了，凡是画放射性物体，全得数着画，或十一个瓣，或十三个瓣，千万要避开“十二”这个不吉祥的数。
　　但有时候数对了数还不行，比如我的画友兼同学夏老夫子画了一幅文革漫画，意思好像是“打倒阎王，解放小鬼”吧，他把“坏蛋”的“阎王殿”画成一个城门楼子，立刻就 遭到了大字报攻击，硬说那城门楼子是“天An门”，是“诬蔑党中央”。其实天An门是两层门楼，五个城门洞，而他画的是三层门楼，三个城门洞，故意避开天An门的数目。没想到乌鲁木齐穷乡辟壤，化外之地，城里城外都没有城门楼子，人们少见多怪，只要见到城 门楼子一律呼为“天An门”，不管你几层门楼，几个洞子。
　　 甚至有次说到北京的一个什么单位，我说那单位就在“地安门”，少见多怪的乌鲁木齐人立刻警惕起来，质问：胡说八道！只有天An门，哪里有什么“地安门”？你这不是唱反调吗？
　　还有更好玩的，我的画友在文革中受到批判，说是作风恶劣，流氓成性。原因是在他家里发现了以前在美院上学时的作业──裸体画，批判者说：“那些女人能让你光着屁股画，肯定你们搞了关系嘛，而且样子样子的女人都有，看来还搞了不少啊”。这种推理在 一般老百姓（包括领导干部）那里可以说百分之百成立，如果你硬说一个都没搞过他倒认为你可能有病。
　　 幸运的是，在这步步陷阱，处处冷箭的美术狱中，我穿行了十几年，居然一次也没掉进去，而且我是这么黑的“五类”，又这么粗心大意，脑子少根弦。真不知道祖上积了什么阴德，老天竟如此保佑。
延伸阅读：疯狂的音符：文革中的战斗歌曲　 中华国耻：文革大浩劫焚宝录
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 