
颜料的革命

　　 众所周知，无论多鲜艳的颜料，只要在太阳紫外线下暴晒几个月都得退色。为永葆领袖“红光满面，神采奕奕”，就得在颜料上想办法。
　　 不久，“耐晒大红”“耐晒桔黄”等等全面问世，价格自然不菲，但我们用了之后发现“外甥打灯笼──照旧”。那个年代还从没听说过假冒伪劣，中国解放后最早的造假居然造到了伟大领袖脸上，是可忍孰不可忍？！
　　 后来，又出现了更高级的颜料──佛山银铢，一般颜料都是三四毛一支，而佛山银铢竟两块钱一支，一下贵了五六倍！而且颜料袋上标明“领袖脸部专用色”！我问张威老师这颜料怎么用，谁知连张老师竟也茫然。
　　 没办法，只能自己大着胆子试，当我怀着敬畏的心情（不是敬畏领袖像，而是敬畏两块钱的价格）把佛山银铢抹到领袖脸上时，发现并未产生预期中光芒四射的伟大效果，不过就是普通的朱红色罢了。
　　后来经过时间的考验，才渐渐发现两块钱没白花，佛山银铢果然耐晒不退色。再想一想也确有道理，它的原料是铢砂，即红色印泥的原料，我们都知道，几千年前的出土字画，所有颜色全变色了，唯独红色印章依然鲜艳如新，可见其保鲜力之强大。而且这又是产自佛山的银铢，就更货真价实了。
　　 这么好的发明革新，不知为什么文革后不见了，可惜。
　　 凡是画过油画的人都知道，在所有颜料中白颜料用量最大，当时我画“主席司令部六人像”时，专有一个下手给我挤白颜料都来不及，我用那种“特号革命宣传专用刷”，一袋白色两刷子就抹光了。当时整个乌鲁木齐竟闹到白色脱销。
　　 后来听说杨明山老师正在自己生产白颜料，忙去取经。杨明山笑了，说：很简单，调色油加硬脂酸在锅中烧化，倒入白广告粉搅拌均匀即可。我一看，又软又滑，比上海生产的还好使。
　　 回去就干，立刻给新大旁边的肥皂厂发一封公函：
　　 最高指示：我们都是来自五湖四海，为了一个革命的共同目标走到一起来了。
　　 肥皂厂革命造反派战友：
　　 为更好地敬绘伟大领袖宝像，我革命造反兵团急需硬脂酸一块，望革命造反派战友予以大力支援。顺致革命造反敬礼！
　　 后来这技术我一直带到了皮山，在那个边远小县经常颜料不全。于是我把调色油倒进我家铁锅里，找不到硬脂酸，弄了块极硬的肥皂代替也差不多，直烧得满屋满院都是恶臭，颜料生产成功了，我的铁锅也臭得洗不出来了，妻子抱怨了一年。
美术狱

　　 文革美术虽然有趣好玩，但一不注意就可能犯了哪条禁忌，掉入陷阱，永世不得翻身了。清朝有文字狱，照此例文革美术似应叫做“美术狱”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 