
　　 从里屋这几幅色彩佳作与外屋那幅色彩玩笑的对比，杨明山的胆量也实在吓人。
　　 一九七二年全国美展是文革以来第一次大型美展，全国各地都要选送作品，我的创作只到省一级展出，各省的精品才拿到全国展出。
　　 我们到北京参观美展，一眼望去仍然是一片“红光亮”，忽然发现有一幅不大的油画前挤满了人，原来是《鲁迅在病中》，呈现一种极美的灰调子，在几百幅“红光亮”中格外抢眼。尤其鲁迅的脸简直是灰中透青，多少年没见过这么真实的肤色了。大家赞叹不已，围着不愿走。
　　 这画家对“红光亮”的反抗真绝了，画得再灰领导也没办法，鲁迅先生在“病中”呀！
　　 直到前不久电视上还说到“红光亮”这事，中国油画权威，中央美院院长靳尚宜说，当时他们也一样，也已经被整得只会画红脸，色彩感觉全被破坏了。改革开放好些几年后，这毛病还改不过来。
“主席司令部六人像”及“英明领袖像”

　　 一年时间，我几乎画遍了领袖的各种姿势，天An门上招手的，大会堂上念稿的，北戴河海边穿大敞的，稻子地里戴草帽的，等等等等，说句大不敬的话，天天画同一张面孔确实有点烦了。恰好那时找到一个画样“主席司令部六人像”，可以让我再换几张新鲜的脸画一画。
　　 哪六人？毛、林、周三人再加上陈伯达、康生、江青，当时的说法似乎是，在中央高层中只有这六人是真正属于“主席司令部”的，而其它人大概都是“刘邓司令部”的，甚至连“周”还算是“右”的代表。后来大名鼎鼎的“左派”张春桥、姚文元当时还是排不上号的小人物。
　　那时大伙经常抬着领袖像游行，全市四大院校都在争着画大幅领袖像，看谁大过谁。我在四大院校众画手中仍然属“第一把刷子”。既是第一，自然得搞一幅最大的画像。我们用六块２．４米高，１．２米宽的五合板拼起来，有７．２米宽，“司令部六人”正好 一人一块五合板。
　　 首先自然要研究这六个人的特点。
　　 毛泽东不用说，已经熟悉得没法再熟悉了。
　　 林彪就遇到了困难，钩鼻扫帚眉，驼背小矮个，形象有碍观瞻。只好给他拔高个头，鼻子不要太钩，眉毛不要太扫，但这么一来又不像了，必须要细心调整到似像非像，似丑非丑的地步，费老劲了。
　　 周恩来众所周知是世界四大美男子之一，浓眉大眼，连刮得铁青的胡碴儿都比别人显得色彩丰富，但太美了又不好画，画不出那气韵风度，只形似而无法神似。最后没办法还得请张威老师给我修改，高级脸必须高级画家才能画出。
　　 陈伯达最好办，首先一顶帽子就遮去了半个头，一副大眼镜又遮去了半张脸，下面剩下宽鼻大嘴短方脸，毫无表情，木头人似的，一画就像。
　　康生不太好整，虽然也是眼镜，但目光仍然能透过镜片显得高深莫测，那时我们根本不知道此人是中Gong历史上整人专家，只看那似笑非笑的表情让人捉摸不透他在想什么，这神态最难掌握。好在康生我亲眼见过，六六年冬，康生访问阿尔巴尼亚回国，路过乌鲁木齐，我们新大学生半夜冲进贵宾馆，康生没办法，只好从被窝爬出来给我们做了一通报告，口若悬河，滔滔不绝，讲了六个小时“无产阶级专政下继续革命理论”，正好我坐在第一排，负责录音，看了个清清楚楚，觉得跟老爹的好友，西部歌王洛宾先生有点相似，所以画得还挺像。
　　江青是六人中唯一的女性，按说能给清一色大老爷们儿的画面来点变化，但此时的江青和男人没什么差别，一身军装，又戴着大眼镜（我忽然发现这六人中戴眼镜的全不是什么好东西，正如他们自己说的，知识越多越反动），眼镜下一张大嘴，脸上光光的没什么零碎儿，倒是也挺省事。好在江青身材不错，总算带点女人味。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 