　　粟周熊 编译自俄罗斯《总结》周刊　　梦对人是有用的。梦能成为一名优秀的“心理医生”和“诊断师”，而且如果能正确解析各种梦象，兴许还能激发灵感，预卜未来。　　研究梦的科学，即梦学，是世界上新兴的学科之一，上世纪60年代才独立成为一个专门的学科。不久前，在莫斯科举行的一次全俄梦学学者会议上，对上述问题作了探讨。　　90分钟一个梦　　古人称做一次梦为“小死一次”。在他们看来，人做梦的时候灵魂离开了躯壳，所以，不宜贸然叫醒已入睡的人，因为他的灵魂可能因此回不了躯壳。　　今天的科学家对梦的认识已经有所不同。众所周知，每个人的睡眠都分为两个阶段――快速动眼睡眠阶段和慢波睡眠阶段，做梦都是在快速动眼睡眠阶段。有科学家认为，人其实整夜都在做梦，只是有些梦大脑没记录下来罢了。另一些科学家则认为，每一场梦都有一定的时间，每次约90分钟，所以人一个晚上也就做四五个梦。梦学学者在有一点上的认识是统一的，认为做梦能减轻大脑皮层神经细胞的负担。除此之外，大脑干细胞神经元在做梦的时候对负责机体活动的运动冲动有一种抑制作用，使肌肉器官不再受其影响。如果这种保护机制不起作用，那做梦的人就会照梦中的情景活动起来。　　通过对梦的研究，科学家认为梦对人有用，梦能成为一名优秀的“心理医生”和“诊断师”，而且，如果能正确解析梦中的现象，还可以有所发现，甚至能预卜未来。　　学会把梦做到底　　梦是一个人身体状况的风向标。古希腊哲学家和科学家亚里士多德就曾说过，梦可以用来诊断疾病。当今的研究从多方面证实了这个假设。莫斯科谢切诺夫医学研究院研究人员、医学副博士叶林娜・科拉贝利尼科娃认为，当一个人梦见自己得病，这就是一种信号，说明体内有了患病的初期征候。叶林娜・科拉贝利尼科娃总是建议自己的病人在做过这样的梦后，马上找专家咨询。夜里经常反复做内容相同噩梦的人也得去找人说说，因为，这说明人在非睡眠状态下已经碰到不能解决的心理问题，或者身体快要得病了。　　解析梦象和认识梦的机制，是有效医治精神病的便捷途径。比如，东南亚马来半岛的塞诺伊人对梦就有他们的独到见解。这个民族没有精神沮丧和自杀现象，也不会得精神病。原因是，他们每天早上都把自己头晚做的梦说给族长听，由族长来解析，充当心理分析师。族长的回答相当简单，也非常有效。族长认为，所做的梦，不管是噩梦还是好梦，都得把它做到底。比如说，如果你梦到自己掉下悬崖，那就索性彻底掉入谷底；如果梦见有野兽来袭，那就得同它打斗。这种态度有助于解除梦醒后仍挥之不去的恐惧感。　　梦能激发灵感　　梦还能帮助人们解决一些创造性的课题和科学上有所发现，人类历史上，梦里解决问题的不乏其人。发明家埃里亚斯・霍长时间来一直想发明一种机器来缝合两片布料，他的书桌上堆满了各种创意的图纸，但一直没能找到理想的方案。一次，睡梦霍吓得一身冷汗地醒了过来，原来他做了个梦，梦见非洲食人的野人在追杀他。霍在梦里看得一清二楚，野人所持长矛的上部有个小窟窿眼。他醒过来后，马上把梦中所见摆弄了一番，于是发明了今天的缝纫机针。　　爱因斯坦说，他一生中的主要发现之一，即著名的相对论，源自小时候的一次梦。梦里他坐着爬犁，发现速度越来越快，于是星星开始改变换形状，变成一条条发光的线。这个梦境不知为什么一直保留着，这对他发现相对论帮助不小。　　叶连娜・科拉贝利尼科娃说，创作灵感和科学发现也可以从梦中获得，这是因为我们睡眠时，大脑同电脑一样，在对醒的时候所获得的信息进行加工。正是这种别出心裁的认识世界方法帮助做梦人找到了清醒状态下长期苦苦思索的答案。这也再一次证明了人在睡梦时机体并未休息，而是在积极活动。大脑将一天积攒起来的信息加以系统整理，筛去一些鸡毛蒜皮的小事，重点注意那些大事，然后分别存放在各记忆孔里。正是梦中大脑的不间歇活动有助于激发创作灵感。　　预兆吉凶的梦到底是怎么回事　　如果说科学假设中还承认有激发灵感的梦，那说到能预示未来的梦或所谓的预兆吉凶的梦，情况就复杂多了。正如叶林娜・科拉贝利尼科娃所说，迄今为止科学尚未证实是否有　　预兆吉凶的梦，可同时，梦学专家又经常听到自己的病人说做过能预示未来的梦。　　为了说清这种预兆吉凶的梦象，科学界提出了各种不同的假设。比如说，一个人的生活出了某种情况，当他躺下来睡觉后，大脑还在继续工作。因此，当人进入梦乡之后，事情还照逻辑继续朝下演绎。通常说来，逻辑是不会出差错的，所以人醒来后，现实就会像梦中的景象再演绎一遍。　　对这种预示吉凶的梦还可以作另外的解释。一个人做了噩梦，一心老想着那件事，乃至现实生活中也不知不觉地照梦里所见编排起自己的行为举止来，当他的潜意识进入其生活情景的固定行为模式，梦也成了现实。比如，你有可能是梦见了同朋友吵架，醒来后其梦境仍久久挥之不去，大清早起来就觉得朋友的目光有些异样，一副虚情假意的样子，这时你憋不住就想挑起一场冲突。可过一会儿你突然想起，这是昨晚你做梦同他吵的架啊。这就是梦学学者目前对能预示未来的梦的解释，不过他们也不敢说自己的看法有多正确。　　反正，人类对梦的认识还相当肤浅，关于梦的科学还有许多空白，梦的机制也还有待去揭示。　　根据一种假设，梦是从遗传学角度表现已程序化的个人特征的渠道，是意识的一种特殊状态。正如莫斯科谢切诺夫进化生理学和生物化学研究所的研究人员所说的，梦是开向一个人内心记忆“贮藏间”，也是开向外部信号空间的窗户。　　　　青年参考 