

　　因为每个人都担心，如果不服从，其他人就会按照上级的命令处罚他，所以所有人仅仅猜想其他人继续服从而被迫服从。”（加塔诺・莫斯卡《统治阶级》第108页引）历史反复证明，在一定时期内，“被迫服从”是高压政治下群众的普遍心态。当然，制造恐怖，也决非强有力的表现。恩格斯说得好：“在大多数情况下，恐怖是由一些惊慌失措的人为了自我肯定而干出来的徒劳无益的残酷行为。”（《斯大林》中册第698页引）

　　不过，斯大林竟也“捍卫”过一次选举结果。1949年初，列宁格勒州党委选举，出现了州领导人波普科夫等人的几张反对票。而计票委员会主席吉洪诺夫，却公布为全部“满票”。于是有人告发。应该说，吉洪诺夫是斯大林式选举的好学生。但斯大林这次却认起真来，指派马林科夫前去，以“反党”的罪名，解除了州和市整个领导班子的职务。这是因为，斯大林认为，这“说明列宁格勒领导人的活动的危险信号已经够多的了，再也不能不作出反应”。
　　所谓“危险信号”，实指颂圣不力和较多独立见解，这是他不能容忍的。还有个不便明言的内因，即列宁格勒前领导人库兹涅佐夫和沃兹涅先斯基，因有较高的威望，被斯大林、马林科夫、贝利亚视为争夺领袖职位的潜在对手。所以，捍卫选举是假，剪除异己是真；整顿州委是假，打击“危险人物”是真。结果，在次年，这些前后州领导近200人均被枪决。（《斯大林》下册第1236-1239页）这难道是捍卫民主选举吗?

　　古人云：听其言而观其行。判定一个组织和一个人的政治态度，决不能仅仅根据他的公开宣言，更要看他的实际作为。斯大林有许多言论，确实表现出非常之谦恭；而实际表现却相去甚远。他也有许多倡导社会主义民主的言辞，只是极少能认真兑现。斯大林的宠臣、大镇压的刽子手雅戈达，在成为阶下囚时坦言：“装相的人不只我一个，几乎所有的人，首先是斯大林”，“到处都在演戏。──为人民服务是演戏”（张建华《推倒红墙──克里姆林宫最新档案解秘》第234页，中央编译，1999）。

　　十七大选举不就是一幕精彩表演吗？雅戈达在临“谢幕”时，总算讲了几句真话，这真是“人之将死，其言也善”啊！在1952年，斯大林曾向访苏的中共代表团建议：要制定宪法和全民选举。而理由却耐人寻味：“你们不制定宪法，不进行选举，敌人可以用两种方法向工农群众进行宣传反对你们：一是说你们的政府不是人民选举的；二是说你们国家没有宪法。”（《苏联高层决策70年》第2册第587页引）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 