
　　可见，制宪也好，选举也罢，都是做给敌人看的，是为了同敌人争夺民众，而并非为了人民的利益，将人民的权利还给人民。这种消极思想，究竟给新中国民主建设带来什么影响，尚待考证和研究，不过这却给我们提供了反观苏联政制的一个新视角。由此出发，斯大林式选举，乃至他将超越西方民主的“虚伪性”引向何方，也就都变得比较容易理解了。

　　苏共的解散，苏联的解体，已经引起并将继续引发世界人民的深思。苏共在党内外选举中的失误和教训，也值得一切向往社会主义民主的人们深刻记取。中国共产党曾有党内民主选举的光荣记录。中国共产党第八次代表大会的选举，就比较充分地发扬了民主。
　　由毛泽东倡议，大会秘书长邓小平具体运作：中央先不提名、不定人数，先由代表个人提名，想提谁就提谁；然后由中央集中，政治局会同各代表团团长、副团长商定一个预选名单；然后交各代表团预选；然后再由政治局集中起来，向大会提出正式候选名单；然后分别正式选举中央委员和候补委负，并以得票数为序，当众宣读当选人名单和各自票数。

　　政治局委员的选举：先由大会主席团常委提出一个名单供中央委员参考；然后由委员每人写15至17人的政治局委员名单和5至8人的候补委员名单，投票预选；再由主席团常委和各组长商定正式候选名单，用无记名投票方式正式选举，并公布票数。这才象一个社会主义政党的样子啊！这样的党才能理直气壮地批判资本主义民主的“虚伪性”啊！这种平等、公开的民主选举，获得八大代表的普遍赞赏，并至今为全党、全国人民所怀念，不十分自然、完全合理吗？

　　在改革开放的新时代，我们的政治选举，完全应该也完全可能比八大做得更好。而苏联的教训，自然也是个重要参照。如果党政高层选举不透明，只是暗箱操作，只由少数人甚至一个人说了算，连选举结果都不敢向选举人乃至全党全民公布，还奢谈什么“社会主义民主”呢？一种普遍、平等、自由、公正的政治选举，既是政治改革的重要内容，也是对社会主义民主建设的重大推动，并构成社会主义政治文明的精采篇章。我们没有任何理由不唱好这个社会主义主旋律。 
延伸阅读：韩国的民主之路　 新加坡民主启示录
来源：[同舟共进]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 