
　　在十月革命前后一段时间，鉴于严峻的国内外形势，苏共不得不实行“集中制”。但为了与官僚集中制相区别，又对“集中制”作了“民主的”严格限定，故而叫“民主的集中制”。其内容包括：党内实行自下而上的定期选举；群众有权了解被选举人的全部活动；保障任何少数和任何忠实反对派的权利；每个党组织都有一定的自治权；党的负责人必须向组织汇报工作，并可以随时被罢免；坚持“公开性”，“多一些光，要让党知道一切”；保障进行思想斗争的权利，等等。（布尔什维克向第四次党代表大会提交的《党组织的基础》）尽管由于环境的限制，尚难完全彻底地落实上述原则，但基本上做到了“民主的集中制”。

　　不过，也应承认，由于俄国缺乏民主传统，俄共缺乏民主实践经验，即使在列宁时期，党内选举也出现过不正常现象。早在苏共十一大之前，斯大林和加米涅夫就关系密切。有长期机关工作经历并深感这一工作有种种方便的斯大林，心中觊觎即将设置的总书记职务。而加米涅夫则希望未来中央机关领导人成为“自己人”。因此，事先获知即将设置总书记职务并具体组织十一大领导机关选举的加米涅夫，为保证所希望的人入选，私下便作了不少“工作”，其中包括在某些选票上注明书记处书记人选。
　　结果，斯大林、莫洛托夫、古比雪夫成为书记处书记。而总书记人选，又只有加米涅夫提出的斯大林一人，结果在无异议的情况下顺利通过。于是，斯大林一下子便担任了政治局委员、组织局委员和总书记三个要职，从而为其后的专权埋下了伏笔。（德・安・沃尔科戈诺夫《斯大林》上册第152-154页）只是由于操纵工作极为隐秘，致使锐敏的列宁也未能洞察。但这无疑给此次选举涂上了斯大林式选举的色彩。

　　而当列宁过世，斯大林大权独揽之后，他对选举的操控就不必这么小心谨慎、偷偷摸摸了。最典型的例子，就是十七大的选举。
　　到十七大时，斯大林已把主要政治对手一一击倒，列宁时代的老近卫军收拾得差不多了。所以，斯大林不无自豪地宣称“已没有打击对象了”。但实际上，仍有幸存的一些老革命酝酿撤换斯大林，作挽救革命的最后努力。在十七大召开前后，米高扬、奥拉赫拉什维里、彼得罗夫斯基、奥尔忠尼启则等老同志，找到在党内威望极高的基洛夫，提出有必要撤换斯大林，并请他出任总书记。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 