

　　但这些要求均被拒绝。不知是出于忠诚、讨好还是恐惧，基洛夫竟将上述动向如实报告给斯大林。不过即使如此，在大会的1200多张选票中，还是出现了斯大林近300张反对票，仅在计票委员会中就有27张，而基洛夫却只有3张反对票。卡刚诺维奇焦急不安地向斯大林回报了出乎意料的投票结果。得到的指示是：只保留3张反对票，其余就地销毁，并向全会隐瞒真实情况。而更严厉的惩罚则在其后。

　　在37、38年的大清洗中，在十七大选出的139名中央委员和候补委员中，竟有98人（占70%）惨遭镇压，计票委员会成员和大多数十七大代表也未能幸免。这决不能用一句轻飘飘的“扩大化”所能开脱，而根本是一种极为盲目和残忍的报复。至于会后不久基洛夫的遇刺身亡，与这次选举有无联系，相信凡是有健全理智的人，都会得出符合逻辑的结论。
　　有史料表明，十七大之后，基洛夫就预感大祸将临。他对老朋友阿列克谢・谢沃斯季亚诺夫说：“阿廖沙，我的脑袋已经上了断头台，我将被人杀死。”那么，能有力量杀死这位德高望重的老布尔什维克的人又只能是谁呢？那些千方百计为斯大林洗白的人，也不能不承认一个事实，就是斯大林始终未能找到真正的凶手，而他是完全有能力找到的。（《斯大林》上册第421-422；邢广程《苏联最高决策七十年》第2册第312、313、319页，世界知识出版社，1998）

　　以上是党内选举,那么，政府选举又是如何呢？苏联官方出版的《伟大的苏联》一书，对1946年3月举行的最高苏维埃第一次会议有这样的描写：“苏联政府是这样组成的：有前届政府首脑斯大林同志向两院联席会议主席提出关于政府已向最高苏维埃辞去全权的书面声明。于是有一个代表请求发言，并在全体代表赞助之下声称：最高苏维埃一致地信任政府。最高苏维埃接受了政府的声明，并且在暴风雨般的长时间的掌声下，一致委托斯大林同志提出新政府名单。

　　在下一次两院联席会议上，主席宣读由斯大林同志提出的新政府名单。在几个代表发言之后，主席确认，对于所提出的政府人员候选人名单并无异议，而且在代表中无人主张对各候选人逐一表决。在热烈掌声及向斯大林同志高呼致敬的空气中一致批准了这个名单，并决定斯大林同志为苏联部长会议主席。”（卢之超、王正泉主编《斯大林与社会主义》第313、314页引，社会科学文献出版社，2002）至于代表发言是自主的还是指使的，自难确考。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 