　　喧闹了一天的亚洲会堂又恢复了宁静，但荣宝05春季大拍热烈的人气仍让人感到大厅内的燥热。刚刚结束的荣宝春季大拍取得了令人瞩目的业绩：中国书画（一）总成交1.77565亿元，成交率100%；中国书画（二）总成交1.59665亿元，成交率90.27%；油画专场总成交2689.4万元，成交率88.34%。合计总成交额约3.63亿元，多项拍卖纪录被打破，与荣宝04秋季大拍相比，此次拍卖无论在总成交额、成交率、成交价格上均有过之而无不及，行家认为，此次荣宝春季大拍的成功，是荣宝人坚持 “精品战略”的必然结果，“精益求精，让荣宝更上一层楼。”   　　延伸阅读：专题--荣宝2005春季大拍预展   

　　多项纪录一日内被打破
　　★　吴冠中作品一日内二破成交最高纪录。本次拍卖，第139号拍品吴冠中《误入崂山》，以770万元的价格，刷新了荣宝04秋季大拍吴冠中作品《荷塘小鸭》创下的660万元的最高成交纪录；几分钟之后，第145号拍品吴冠中《黄土高原》被一海外藏家以1870万元的天价拍得，创下了吴冠中作品新的成交纪录，此价格也是目前在世中国画家作品在海内外艺术市场的最高纪录。作为融会中西的艺术大师，吴冠中先生作品的魅力是不分国界的，《黄土高原》被海外买家购得即是明证。
　　《误入崂山》是吴冠中的一件精品代表作，多次出版发表。通常吴冠中先生在自己作品中，极少题字，其所占画幅之狭小，其字迹之隐、淡，是先生的一种个人习惯，也是一种特色。从此幅作品的题字异乎寻常之多，布局、编排、字迹於画幅中之显要、及重要性推测，此件巨制是吴冠中先生极费心力和极钟爱、满意又颇为偏袒和厚爱的不寻常的重要作品。落字多，说明其注入和欲表达的思想和情节多；书写宽广和显著，既是画面平衡、圆满、完美之需要，又是其构思之匠心和才情激昂、充溢之写照。此件拍品虽以770万元成交，行家认为，以此件拍品尺幅之大、画法之奇特，仍有很大的升值空间。
　　《黄土高原》不仅曾多次参加海内外的展览，并经过多次著录。此作画于1987年，是吴冠中大师画风转变的里程碑性质的作品，是中西方称为的吴冠中风格转变的“基准作品”。此作将雄浑磅礴的西北山川画出，再现了画家高超的绘画技艺。吴冠中将他在法国期间所学到的印象派绚烂的色彩、塞尚厚重的结构、凡・高如火的激情、尤特利罗淡雅的哀愁巧妙地表现在这一幅作品之中。从某种意义上讲，《黄土高原》之重要性，比之画家的代表作《高昌遗址》和《交河故城》尤有过之。而且此幅作品尺幅较之后二者大了许多，给人的艺术感染力更趋强烈。拍卖前有行家认为此作价格应突破2000万元，1870万元的价格对于购买者而言，应该说是一个理想的价格。
　　★　钱松岩作品二次刷新成交纪录。第83号《松柏长青》以104.5万元刷新成交纪录，紧接着第88号钱松岩《井冈山龙源口》以203.5万元成交，再次刷新了钱松岩作品成交的最高纪录。《松柏长青》作于1979年，专为建国三十周年而作，是钱松岩最典型的山水画作。《井冈山龙源口》是钱松岩画于1968年前后的作品，取材于革命圣地井冈山龙源口。青翠欲滴、春意盎然的井冈山风景在他的笔下如此生动，并没有完全陷入到为完成任务而画革命美术，仍是在追求他的艺术。钱松岩的这张画因“艺术性够，革命性不够”而在当时未能入选中国美术馆。事实上，钱松岩此作具有浓烈的民族风格和深情的韵味，无论立意、构图、笔墨、色彩都匠心独具，不落俗套，这与画家深厚的文学修养和书法功底有着极大的渊源。此作创下钱松岩成交新纪录，当在情理之中。
　　★　第58号拍品海派名家陈佩秋《溪山清远图卷》以297万元的价格，创下了陈佩秋作品新的最高成交纪录。陈佩秋先生取法宋元，她中年创作的院体花鸟山水，均规整工致，法度严谨。后期画风在传统基础上注入新思想，面貌因之而变。此卷基本构图仍是董巨一派的江南山水，卷末松树呈一角与隔岸相对，隐见赵孟\画风；远水青山，无比宁静，不见一丝躁动，就是卷中跌落的飞瀑，亦如水银泻地，凝重而无喧噪；树丛虬枝，稳实而挺跋。全卷苍润华滋，静而不喧，宋元法度真谛，一览无余！
　　★　第110号拍品魏紫熙《鄱阳湖秋色》以269.5万元的价格，刷新了魏紫熙作品成交的最高纪录。据作者亲属介绍，此作前后花了魏紫熙二十多天时间才画好，画面构图奇特，既有庐山的挺拔俊秀，又有鄱阳湖的宁静深邃，白云漂浮从山腰穿过，气贯湖山，山丘、房屋、船只穿插其中，好一幅壮美的鄱阳湖秋色，是魏紫熙极具代表的山水巨作。此作从笔墨、构图、尺幅、表现力等方面均具备创造新纪录的一切条件，行家认为，随着艺术市场的发展，在不长的时间内，如藏家有意出让，此作定会创下新的魏氏作品成交纪录。
　　★　第33号拍品谢之光《孔雀》以132万元的价格，创造了谢之光作品的新的最高成交纪录。谢之光是中国以绘画代替广告第一人，为人洒脱豪迈，谢稚柳称其“服膺齐白石，笔意纵横，时出新意。”以其过人的西画造型基础追摹海派名家任伯年人物，几可乱真。花鸟由任氏而八大，兼取吴昌硕、齐白石、钱瘦铁之长，脱略形似，气韵生动。《孔雀》以工笔画出，精到细致，笔笔生辉，是谢之光最典型的花鸟画精品
　　★　第174号拍品齐白石《群芳争艳》以726万元的价格，创下了齐白石单件作品成交最高纪录，此价格也是白石花鸟作品的最高纪录。此作构图繁盛饱满，气势恢宏，十分巧妙地处理了笔墨与设色的关系，墨色和谐，刚柔相济，笔墨画的枝干雄健有力，色彩画的花朵鲜嫩娇艳，墨与色、力与美相辅相成，非大手笔不能臻此境界。
　　★　第207号拍品蒲华《勇禄寿祥四屏》，以264万元的成交价格，创下了蒲华作品新的最高成交纪录。近世海上名家蒲华，师法古贤，以书入画，纵横潇洒，水墨淋漓，酣畅恣肆。谢稚柳先生认为，另一海派大师吴昌硕的墨竹，其体制正是从蒲华而来。蒲华晚年，笔精墨妙，超迈绝伦。《勇禄寿祥四屏》作于1907年，是蒲华晚年书画双绝之作。画中山石、花鸟到苔点绝不粘滞于某一局部，撇捺直勾，点划分明，雍容大度，大家风范，体现无余，在“海派四杰”（吴昌硕、任伯年、虚谷）中，蒲华花鸟首屈一指，加之寓意吉祥，是已知蒲华作品中最为精到的。相信随着市场对蒲华作品认识的提高，《勇禄寿祥四屏》定会以更高的价格体现其应有的艺术价值。
　　★　第214号拍品于非《牡丹双鸽》，以187万的价格刷新了于非作品的成交纪录。作为近现代工笔花鸟画大师，于非的画法和书法e法宋徽宗，立意高远。《牡丹双鸽》构图取法宋代缂丝高手朱克柔、沈子蕃，十分精到，画中工笔所绘之牡丹、双鸽，寓含“富贵平安”之意，加之为作者家藏，并著录于《于非工笔花鸟画集》，十分难得。
　　★　第228号拍品叶浅予《香港受难图册》，以71.5万元的价格，创下了叶浅予作品的最高成交纪录。作为近现代绘画史上最有名的“画舞之神”，众所周知，叶浅予的舞蹈人物画最为著名。《香港受难图册》的特别之处在于，此作既有叶浅予的人物画韵味，又体现了作者深厚的中西画学养，加之此作在共和国绘画史上的重要地位，71.5万元应该是一个不算太高的价格。
　　★　第248号拍品黄胄《飞雪迎春》，作于1976年，是黄胄被从“牛棚”中解放之后、大病之前的一件重要作品。画面用极其精到的笔触、十分讲究的色调画出了牧民医生迎着大雪行医的情景。从笔墨上讲，此时画家身心愉悦，笔墨精妙，既无病体的拖累，又有“红色美术”的特点，意到神妙，是一件可与其代表作《洪荒风雪》相媲美的作品。如此精品，成交价格应该是可以超过千万元的。
　　★　第279号拍品刘奎龄《珍禽四屏》，以187万的价格，创造了刘奎龄作品的最高成交纪录。刘奎龄是可以与另一工笔花鸟大师陈之佛相提并论的，其作品的笔墨、意趣非同等闲，相对于此四屏，187万实在不能算是一个高的价格。
　　★　第303号拍品白雪石《漓江春早》以264万的价格，刷新了白雪石作品成交纪录。白雪石先生画漓江系列山水，应该说是最能体现画家在传统山水画革新方面突出的艺术成就。就目前传世的作品而言，大体上有三种类型，一是雄浑浓重，气象万千的一种，追求崇高境地；二是秀润空灵，抑或是疏淡迷朦的漓江山水；三是有如诗词绝句般的抒情小景。三种类型，在画法上也略有不同，但白雪石先生以其娴熟老辣的笔墨功夫运用浓、淡、干、湿、泼、破等不同墨趣、勾皴点染的不同笔性，恰到好处地挥写漓江晴、云、雨、雾中山光水影迷离的微妙变化。形象的剪裁、章法的处置，繁简、疏密、虚实、主次的艺术处理，皆极其讲究而又能自然稳健毫无斧凿之痕。勾、皴、擦、点苍老沉雄的笔道，墨色渲染的丰富层次，所塑造的漓江水色天光、奇峰倒影、竹林农舍、烟雨渔筏、芭蕉新篁，构成了层次丰富空间深远发人遐想的迷人画卷。《漓江春早》画于1999年，多次著录，这是白雪石画漓江的代表性作品之一。此图清新明丽、雅静恬淡、有如音乐“高山流水”的玄远流畅；又似“平湖秋月”般舒缓宁静；更有“春江花月夜”的灿烂幽远。代表了白雪石画漓江山水的最高境界。
　　★　第550号拍品喻继高《春江水暖》，以44万元的价格，创造了喻继高作品的最高成交纪录。作为著名工笔花鸟大师的得意弟子，喻继高的工笔花鸟传统与创新兼具，雅俗共赏，可以毫不夸张地说，喻继高是当代工笔花鸟画第一人。行家认为，以其花鸟画之成就，喻继高的作品有相当大的上升空间，这点应当引起市场人士的关注。
　　★　第597号拍品沈尧伊油画《血与心》，以627万元的价格，创下了中国当代最高油画成交纪录。此价格超过了著名的油画《毛主席去安源》（成交价605万），这也是油画家沈尧伊油画作品的最高成交纪录。《血与心》参加过全国第五届美展，并著录于1979年的《美术》杂志。沈尧伊不光是一位油画家，而且是版画家、连环画家。文革中有一件木刻作品，是表现毛泽东着军装的侧面肖像画，连同马、恩、列、斯等多幅革命领袖的木刻肖像画，都出自沈尧伊之手，影响广泛。其创作的大型连环画《地球的红飘带》是部用连环画形式反映红军长征全过程的杰作。全书共926幅此幅，在美术界影响颇大。可以说，《血与心》是一位具有传奇色彩的画家创作的具有传奇色彩的油画精品。
　　油画拍卖取得成功
　　近几年来，由于各方的原因，荣宝拍卖公司中断了油画拍卖。作为一个世界性的画种，油画有着广泛的市场基础和灿烂的未来市场。本次春拍，荣宝隆重推出了油画专场，从拍卖结果看，荣宝推出的油画拍卖取得了成功。第586号拍品林风眠《渔归》以181.5万元成交；第597号拍品沈尧伊《血与心》以627万成交；第630号刘小东《水上抽烟》以93.5万元成交；第612号拍品闻立鹏《岁月交响》以90.2万元成交。行家认为，荣宝此次的油画专场拍卖，寓学术与市场于一体，受到了藏家的欢迎和一致好评。相信随着荣宝油画拍卖业务的拓展，荣宝拍卖公司将会为中国油画市场的发展和推动做出应有的贡献。
　　买家审美取向的多元化说明，艺术市场正走向成熟
　　从本场拍卖成交情况看，大师、名家的作品仍然是藏家争夺的焦点。但值得关注的是，以前在艺市并不太受关注的许多画家，其精品力作的成交价格并不逊于前者。如第26号拍品江寒汀、唐云等合作的《东方红》以220万元成交；第33号拍品谢之光《孔雀》以132万元成交，第36号拍品谢之光《解放军叔叔讲故事》以121万元成交，此二件拍品为谢之光最典型、最具代表性的花鸟画和人物画精品；第78号拍品关良《贵妃醉酒》以85.5万成交，创下了关良作品成交的第二高价，此作亦是关良十分精到的戏剧人物画；第82号拍品周昌谷《风雪草原》以77万元高价成交；第207号蒲华《勇禄寿祥四屏》以264万元成交；第263号拍品李苦禅《一击千里中》以48.4万元成交；第479号拍品黄养辉《气象万千》以37.4万元成交；第482号拍品郑洪流《支援前线》以35.2万元成交；第483号拍品杨善深《山水四屏》以39.6万元成交（此价格亦创下了杨善深作品成交的最高纪录）；……这些作品的成交价格可能与大师作品成交价格还有着很大的距离，但亦是目前艺市不多见的高价，远远超出了通常情况下这些画家的市场行情，这充分说明了，随着艺术市场的发展和成熟，买家购买艺术品渐趋理智，在购买艺术品时，除注重画家的名头外，亦开始更多地关注作品本身蕴含的艺术价值，并据此理性出价，应当说，这是艺术市场出现的好的势头，是一件让市场人士和画家感到高兴和庆幸的好事。审美取向的多元化说明中国艺术市场正在走向成熟。
　　艺术品资源弥足珍贵
　　有人分析过，在十多年前佳士得和苏富比的拍卖会上，会有多至十几件甚至几十件毕加索的作品，其价格大多在几百万美元左右。但时至今日，在佳士得和苏富比的拍卖会上，只有一二件毕加索的作品推出，其价格动辄上亿美金。同样地，在中国艺术市场，不难看出，一流大师的作品，无论从数量及质量上，均呈大幅下降趋势，而价格却在大幅上扬。有人说，艺术市场的发展，就是艺术垃圾的淘汰过程，也是艺术品资源日益减少的过程。此言非虚，的确，我们越来越感到，要找到一幅令人满意的大师级画家的精品越来越难！相信随着中国经济的不断发展，中国艺术市场的不断成熟，中国艺术品与世界艺术品价格差距的不断缩小，喜爱艺术品的人群在扩大，这种感觉会越来越明显。正如一位行家所言，随着富人的增多，弘扬传统文化的人越来越多了。这是否也说明，我们应该弥足珍惜，这正日益减少的艺术品资源？
　　对审美情趣的进一步思考
　　本次拍卖的组织者重点推出了海派名家任伯年、吴昌硕的作品，期望得到市场的良好反应，但并未收到良好的市场预期。齐白石曾作诗道：“青藤、雪个远凡胎，老缶衰年别有才；我欲九原为走狗，三家门下转轮来。”将吴昌硕的名字与徐渭、朱耷并列，其敬慕之忱溢于言表。齐白石画寿桃，是以吴昌硕为师的。但在艺术市场上，吴昌硕受欢迎的程度远不及齐白石。同样地现象也出现在黄宾虹身上，作为公认的一流大师，黄宾虹作品的价格、受欢迎程度与徐悲鸿、傅抱石、李可染、齐白石、陆俨少是不能比的，甚至让人感觉尚不及日益看涨的黄胄。究其原因，可能皆因为吴昌硕、黄宾虹的作品，其学术性比之通俗性高出甚多，这不能不说是一个让人悲哀的结论。本次荣宝春季大拍中，吴昌硕、黄宾虹作品的成交情况可以很好地说明这一点。相信随着艺术市场的不断发展，藏家审美水准的进一步提高，这一现象会得到彻底的改观。
　　结束语
　　综观本次拍卖，成交价格超过百万元的拍品达到83件，远远超过荣宝04秋季大拍的51件。书画成交接近3.4亿，也超过荣宝04秋拍的2.5亿。拍品的数量基本相同，出现如此大的进步，说明荣宝的“精品战略”的成功，也表明荣宝作为一个负责任的拍卖机构，将为推动中国艺术市场的发展做出更大的贡献。结合刚刚结束的中国嘉德拍卖，我们对市场的信心会得到进一步的加强，我们认为中国艺术市场正步入一个良性发展的轨道，在这个轨道上，艺术市场将不再是“黑门”，螺旋式上升的现象不复出现，市场机制会得到进一步的完善，不规范的现象将会逐渐减少。这样一个诚信的、阳光的、稳步发展的轨道，我们期待着她的早日到来。　　                                                                                                                                                                                                       