

　　不过，曾长期在苏共中央机关工作的阿尔巴托夫提供的一则史实，或可略供参考。他回忆说：“代表机关，包括最高苏维埃是不能（更确切些说，是不允许）制定，甚至讨论真正的政策问题的。有时在会议之前，党中央机关的某个人会给你打电话，并且说：‘有人认为你必须发言’。……马上就会递给你一份发言稿。……对于苏共中央全会的参加者，程序是相同的。”（格・阿・阿尔巴托夫《苏联政治：知情者的见证》第305页，新华出版社，1998）请看，这就是声称比西方式民主“民主一万倍”的苏式民主。
　　这种操纵民意的假民主，刻意隐瞒选举真相，公然销毁选票，肆意滥施报复的丑劣行径，与列宁倡导的“要让党知道一切”的社会主义民主相去何远啊！而这种既不相信群众又不相信党，玩弄全党全民于股掌之上的丑行，又竟然发生在声称超越西方议会民主的苏联共产党，发生在自命为列宁忠实信徒和学生的斯大林身上，真是不能不令人瞠目结舌。

　　早在列宁健在时，卢森堡就在《论俄国革命》中发出警告：“没有普选，没有不受限制的出版和集会自由，没有自由的意见交锋，任何公共机构的生命就要逐渐灭绝，就成为没有灵魂的生话，只有官僚仍是其中惟一的活动因素”，就可能导至一种“派系统治”、“一小撮政治家的专政”、“雅各宾派统治意义上的专政”，就会引发“公共生活的野蛮化：暗杀，枪决人质等等。这是一条极其强大的客观规律，任何党派都摆脱不了它”。令人痛心的是，卢森堡竟不幸而言中。而这种灾难的出现，以至苏共之渐失党心、民意，乃至最后之“霸王别姬”，能说与上述斯大林式选举毫无关系吗？

　　可悲的是，由于体制和素质的局限，斯大林根本不可能承认、理解这种“客观规律”。1937、38年的大镇压，遭到西方舆论的普遍谴责。针对西方传媒关于苏维埃可能“瓦解”的预言，斯大林辩护说：中央和地方的苏维埃选举，各有98.6%和99.4%的支持率，“试向，这哪里有什么‘瓦解’的迹象呢？为什么‘瓦解’没有在选举结果中反映出来呢？”（《苏联共产党〔布〕第十八次代表大会速记记录》）

　　西方的预言是否科学另当别论，但这种辩护难道有说服力吗？得票率与“瓦解”与否有必然联系吗？是否还要问“高票率怎样得来”？有了十七大选举的教训，又有谁还敢投反对票呢？怎会不“一致信任”和“一致批准”呢？政治高压下的高票率，究竟是荣耀还是耻辱？这不由使我联想到迈克尔・波拉尼一段话：“如果在一个群体中，每个人都认为所有其他人会服从一个声称是他们共同上级的人的命令，所有人就会服从这个作为他们上级的人。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 