　　作者：孙善春　　“国学大师”姜亮夫教授回忆，他青年时入清华大学国学研究院，随大名鼎鼎的“四大导师”研究学问，进步喜人。一日，姜读书时发现某学界大万―――搞“国学”者大约都会同意，该写成“大万”而非“大腕”―――的论文存在着严重问题，根本无法成立；于是就搜罗材料，锐意为文，完成了一篇可称周密的商榷文章进行批驳，并呈给自己导师一阅。大师导师先肯定了他的文章，不过接着又比较直接地教导他说，对他这样的年轻学者来说，重要的是去做自己的研究，出大成果；而不是去揭别人的错，并为之自骄　　。姜先生认为，大师导师的教诲醍醐灌顶，对他一生的学术事业都影响甚大。　　大师导师的教诲很值得我们注意一下。在我看来，他的意见，用我们当前的日常语言来说，就是做建设性的工作，不要骂人：日常语言的力量实在强大，在我们当前的学术界，只要是批评，都会被简化成“骂人”二字，简单明了，不容分说。不劳大师费劲，从幼儿园小学起，老师们就都与家长们一道教育我们不要骂人了，骂人是不好的，不文明的，当然人尽皆知，辩无可辩了。所以如果一位做学术者一位成年公民居然还去“骂人”，简直已经堕落到不堪，还搞什么所谓“天下之公器”的“学术”呢。于是，在鲁迅那个时代，还有“论战”、“笔仗”之类的堂皇学眼见诸报端，而在好事者眼里，也不过仅仅是“骂人”罢了―――鲁迅成天“骂人”，正是他不够真正伟大的铁证，许多人这样说。大师导师想必也是此意，好心传授给姜亮夫这样的学术高才。　　真正的伟人，据说是只顾“建设”的；如果只一意毁破，顶多只能与二等人物同列。姜先生导师的意思，也许就是说，你是个优秀人才，要做第一等的事业，不能在“骂人”这样的非建设性工作上耗费心力，太不值得。鼓励自己的弟子去成为一等一的人物，固然是为师者的责任，可是问题在于，如果像他所说，真正优秀的人才都去做自己的“建设”去了，我们的学术就会硕果累累、功业大成了吗？换言之，我们的学术界果真不需要周密详实强劲严厉的批评或曰“骂人”吗？　　我们认为，作为“天下公器”文化血脉之学术是极需要所谓的“骂人”的；而且，只有一等的人物才能骂得透、骂得准、骂到不只是不关痛痒的“口水”而已。文化巨人歌德说，真理一定要重复一千遍，不然定然为谎言取代；诚哉斯言！伪学欺世者曲学阿世者何曾放弃过分毫的努力？真理实在离不开揭穿谎言的“骂人”。因此，为了真理，除了建设者之外，一定得有才士进行高贵的“牺牲”，好好学习，好好骂人　　来源：[东方早报]