
　　同时，实施土地宏观调控政策以后，土地的供给量可以进行调控，新城土地的供给份额会比旧城的供给量大，新城的建设速度就会加快。
　　这一次，北京并不打算用驱赶，而是用吸引的方式，让人们搬到更适宜的地方。
　　：北京改造旧城不是要赶走穷人
　　大约在350年前，入关不久的满清政权为了排斥异族，将生活在北京内城的汉族居民逐到外城，形成了北京城南部(包括大栅栏)的贫民区。这个格局到建国后都没有根本改变。
　　
　　
　　过去十年间，北京的旧城改造模式备受诟病，那是以部分被迫迁居的原住民的利益损失为代价的。这一次，北京市官员明确表示，旧城人口结构调整并不是要“轰走低收入的人”，而是要让他们生活得更好
　　本刊记者/黄艾禾 □/徐扬
　　71岁的李秀春坐在自家的板登上发愁。屋外，是已拆毁房屋的残垣碎瓦，屋里，是满地的家当什物。电视机洗衣机，带走；沙发和大衣柜，扔下；旧衣服，挑出不用的捆成捆，卖掉。她已经这样收拾了好几个月。
　　北京大栅栏甘井胡同29号，这个小小的四合院里大约住了六七户人家。现在它被劈成两半，有三户人家的房子被划入煤市街道路拓宽工程的范围，他们的房子必须要拆掉。自从2004年12月31日煤市街改造工程宣布动工，到2月17日，这三家搬迁户已经走了两家，房子也已变成碎瓦砾，只剩下李秀春家的房子未动。拆迁办和街道的人每天都来询问她什么时候搬家，她不是不想搬，是没有合适的地方去。
　　“大拆大建”的终结
　　大栅栏，老北京城当年最繁华的市井商业区。
　　从天安门广场往南，出了前门继续往南走，你就可以看到那些鳞次栉比的著名老字号，和商铺后面密密麻麻的胡同。
　　李秀春已经在这里住了40多年。这里，也是北京市划定的旧城30片历史文化保护区中最大的一片。
　　这30片历史文化保护区，包括南、北长街，南、北池子，什刹海地区，东、西琉璃厂等，占旧城总面积的21%。这些历史文化保护区是2002年分两批公布的。有消息说，北京市会在近期公布第三批历史文化保护区的名单。
　　在最新的《北京城市总体规划》中，关于“历史文化名城保护”有专门一章来表述。它的主要概念是：旧城保护的控制边界为北京市二环路，面积62.5平方公里。这里面，又分成三种地区：除了“历史文化保护区”外，还有“文物保护单位及建设控制地带”和“限制建设区”。前两种地区，占了旧城面积的42%，而“限制建设区”是指已经彻底改造，旧城面貌已基本不在的地区。
　　经历了千年历史的北京城，在过去50年中，经历过三次重大的改造浪潮。第一次，是在上世纪的50年代新中国成立以后；第二次，是90年代开始的“危旧房改造”；第三次，是2000年至2003年的大拆改。这些改造带来的结果，是北京旧城历史性建筑损毁过半。
　　现在，北京城中保留较完整的历史风貌空间已不足15平方公里，在1949年旧城原有的2000万平方米历史建筑(包括1300万平方米平房四合院)中，今天保留下来的不足四分之一。原来北京的3050条胡同，至2003年，道路宽度在20米以下的胡同(包括街巷)仅有1600条，到目前，旧城内被直接称为胡同的，只剩下400多条。
　　所幸的是，这剩下的老北京旧城，现在终于有望能得到一种基本的保存了。新的《北京城市总体规划》规定：“严格限制旧城内的建筑总量和建设项目规模，停止大拆大建，新的建设必须与传统风貌相协调。” 今后的旧城改造，应坚持“小规模、渐进式、多样化、微循环”的运作模式。也就是说，以前一直为舆论界和中外各界专家强烈批评的旧城改造模式，将有一个根本的转变。
　　旧城的人口密度已到生存极限
　　今天的北京旧城风貌保存得比较完整的地方主要集中在两处：旧皇城以北和前门外。
　　李秀春老人所住的大栅栏地区正处在前门外。这里还保留着明清以来的传统城市元素，连下水道也还是那个时候留下的。
　　从历史观赏性来说，这里的风貌在北京中心城区绝无仅有，是北京现存的最后“历史记忆”，但是从居住角度来说，已经到了极限的边缘。
　　这里的人口密度，是每平方公里4.9万人。比较一下北京市的平均人口密度，全市为1.4万人/平方公里，中心城区为2.2万人/平方公里。而纽约、伦敦等城市只有4000人～8000人/平方公里。
　　这么多的人拥挤在这里，屋里没有上下水管道，电力严重不足，没有燃气管道，上厕所要去院子外的胡同里公厕。有部电影描写过几代同堂还挤在一间屋里的“贫嘴张大民”家，在这里并不鲜见。有14条胡同因为太窄连消防车都开不进来。这里几乎没有绿化，所以也是内城中“热岛效应”最集中的地区。
　　最要命的是，这里的房子大都已年久失修。据北京大栅栏投资有限责任公司总经理张东介绍，这里的危房比例至少占到70%，年年雨季都要抢修，“这些破烂不堪的房子留到十年以后，别说没法住了，都要塌了砸人了。”张说。
　　鼓励旧城人口疏散，逐步减少旧城人口数量，也是此次《北京城市总体规划》中的一项重要内容。在1983年版的总体规划中，曾确定了一个将北京185万人口减少到120万的目标。可是到了2003年，北京旧城的实际人口仍有不低于165万人。
　　人肯定是太多了，问题是，怎么个走法？
　　从规划专家们来说，他们提出的方式，诸如增加新城的吸引力，停止在旧城兴建大型的“招人”的项目等等，都停留在原则上，但对于实际操作者来说，让人走的方法仍然是近年来所一直用的方法：拆迁。
　　实际上，许多在旧城中拥有住房的居民，有条件的，都在城外买了新的住房，把老房租出去；而留在旧城里搬不走的，是那些没有经济能力的、上了年纪的贫困人口。根据一项统计资料，在北京市的常住人口中，家庭收入难以维持温饱的贫困人口，占到了20%。
　　他们的搬迁，就成了最让人头疼的事。
　　穷人还住得起旧城吗？
　　北京大栅栏投资有限责任公司是大栅栏地区改造规划的主要执行者。这家公司是政府背景，改造所需的前期费用，全部是政府拨款，通过这家公司出面来支付。
　　总经理张东向《中国新闻周刊》介绍，整个大栅栏地区改造需170亿元，其中市政建设40亿(包括拓宽道路，铺设管线等)，肯定是由政府出；而居民的搬迁费用，估计要70亿元，这些目前也是他们公司来支付。
　　居民将要搬出去多少？张东说，人口密度要降到2.2万人/平方公里，也就是说，至少要走一半的人。
　　现在煤市街的改造，仅仅是大栅栏地区改造的一个开始。这个项目是为了疏解大栅栏的交通。一旦道路拓宽，接着就是沿街房屋的改造翻建。“接着，再修一条路，再做沿街。这样一条街一条街做，到2008年全部地区的改造基本完成。”张东介绍说。
　　实际上，对于住在这里的居民来说，如果你家的房子正好属于道路拓宽或是将来是商用及绿地用地，那你就再也搬不回来了。比如李秀春家。如果你的房子将来还属居住区，那也要看你有没有能力搬回来。
　　所有搬迁的居民户都会得到一笔补偿。这里的标准按北京市的87号文件执行，有一套复杂的计算公式。以李秀春家为例：李秀春和她的老伴及一个女儿，一共住有一大一小两间平房共28.8平方米，按每方米8020元补偿，再加上其他的补贴，她家一共可以拿到30万元出头。同时，政府提供了供拆迁户们购买的低价房，位置都在北京三环以内，比如，李秀春就可以选择永定门外沙子口的宣祥家园，房价是每平米4000多元。
　　以往的北京旧城拆迁中，屡屡发生将旧城居民安置到边远的郊区，令他们完全与原来的生活切断，甚而因路途遥远丧失了原有的工作，沦为新贫民的事情。相比之下，这样的安排，已经改善多了。
　　但是，李秀春说，宣祥家园的房子一居室有40平米，他们三口人没法住，只能买两居室，要80平米，全算下来要40万元，她差了10万元，买不起。
　　即使是可以搬到那里去，李秀春说，本来她看病只要走上200米就可以，现在要乘车倒车，就成了巨大的难事；原来用煤气罐，一个月花40元，以后烧天然气，一个月至少要花到60元；还有物业费，每月又得100多元。这一笔一笔看来都是小钱，但对李秀春就不小：她和老伴的经济来源只有每月数百元的退休金。
　　在新版《北京城市总体规划》中，首次公开承认：“旧城人口逐渐老龄化、贫困化。”而李秀春的现状，是其中的一个缩影。
　　碰上这样的困难拆迁户该怎么办？张东承认，他也没办法。“解决不了。这也是困惑我们的问题，而且这还不是少数户。这是个社会问题，不应该说要我改造这个区域，就我来承担呀。”
　　一部分拆迁户最后可能返迁，但改造后的地区的高房价，显然是他们回家的最大障碍。
　　未来大栅栏地区改造好的房子会多少钱一平方米，张东没有透露，这里的计算也比较复杂。但是有一份北京西城区人大代表、城建环保委员会主任关国香的调查报告，提到这样一个数字：在西城区，回迁房价一般在7000元/平方米左右，买两居室(70平方米)需要人民币50万元左右，而居民拆迁补偿一般在30万元/户左右，所以，多数拆迁户是承担不了的。
　　清华大学建筑学院的吴唯佳则向记者表达了这样一个观点：在一个城市中，有大户、高收入的人群，也应有一部分收入比较低的，如管家、保姆、司机，为高收入者服务。这样的社区才是完整的，可以良性循环的，不可能只住着有钱人。
　　要保护的不仅是房子，而是整体文化
　　旧城保护，是一个说了很多年的老话题。中国城市规划设计研究院高级工程师赵中枢介绍说，实际上，对于它的认识经历了三个阶段。开始讲保护，大家认为是单体的东西最重要，比如故宫；后来发现，保护古迹还要保护古迹周围的环境；再往后，人们看到，故宫这样的地方，是为帝王服务的，现在帝王不在了，它成了一种凝固的历史。而旧城里的老百姓几代传承下来的民居，许许多多房子在一起呈现出一片比较完整的风貌时，你看到的，才是鲜活地传承下来的历史，或者叫文化景观，这样才有了“保护历史地段”的观念。
　　也就是说，对于未来的北京旧城而言，其实要保护的，不仅仅是故宫、长城这样的古迹，还要完整地保护旧城的活生生的文化景观，这后者才是最难的事。因为，假如没有了老北京的人，你将如何保存老北京的特有的地域文化？
　　从北京大栅栏投资有限责任公司总经理张东那里，记者得知，到2008年时，大栅栏将以一种全新的面貌迎接奥运会：那时，市政设施将全部按现代化配套；所有破旧的危房烂房，都将按照原来的风貌得到翻修复建；那些原来的著名老字号商家和戏楼，都会得到保存更新。总之，改造过的大栅栏，将会比今天漂亮得多，也“宜居”得多。问题是，不知道将来住在这城的人会是谁，能保留多少原来的老北京“土著居民”。
　　张东说，他们也考虑过完整保存老北京风貌的问题，所以会在斜街地段，保留适当的土著居民，将来那里要开辟成民俗旅游区。他预计，将来大栅栏地区的土著居民数量会占目前人口的四分之一。
　　但是这四分之一的人以什么样的方式回来，交不起钱的又怎么办，张东没有回答，他只是说，他们不会直接给这些人补贴，而是“其他方式”。
　　其实，要回答的问题还很多。在拆迁同时，有没有考虑与对居民的扶贫结合起来？
　　北京市规划委主任陈刚也对媒体说，旧城人口结构调整，并不意味着就要把旧城“绅士化”、“富人化”，并不是要“轰走低收入的人”，而是要解决目前旧城低收入人群太密集、要改善他们的居住与生活水平的困难，这样才能切实改善旧城居民生产生活条件、疏散过密人口、消除安全隐患，重塑旧城优美空间秩序。
　　然而，当记者与旧城改造的实际操作者探讨具体方式时，发现有些概念都仍只停留在想法上，还没有什么实际考虑。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;