
　　卫星城
　　1958年全国进入“大跃进”和人民公社化运动高潮时期，在特殊的政治背景下，要求弱化大城市的作用，城乡结合，缩小城乡间的发展。
　　主要特点：压缩中心城市的规模，从600万人减少到了350万人，把中心城市这张“大饼”的模式改变为“分散集团式”，中心城市变成了几十个不同规模的集团。同时在扩大市域范围的基础上增加了卫星城市的数量。
　　新城
　　1993年国务院批准了北京市总体规划。
　　主要特点：提出了两个战略转移的方针，强调市区不再扩大规模，而是逐步从外延扩展向内涵发展转移；城市建设的重点从市区转移到广大郊区，大大强化了在市区外围建设卫星城的部署，扩大了卫星城的规模，并赋予卫星城相对独立新城的概念，疏散中心城市过密的人口和产业。(资讯：徐扬)
　　北京向哪迁
　　今天，行政和经济手段已很难阻止公民的流动，也难以强迫居民迁徙。因此，如何让数百万人按美妙的规划重新布局，是北京未来的关键
　　
　　本刊记者／胡玲
　　“首都中央行政区的搬迁，现在着急不了，”李京文说,“但是方向肯定是对的。”
　　在为此次《北京城市总体规划》做论证的27个专题研究中，北京工业大学的李京文教授领衔“首都中央政府行政区空间布局研究”。
　　这项成果最终并没有写进规划，李京文说，因为“牵扯到好多单位的利益”。
　　但是在这一轮北京规划论争中,中央政府行政区的迁移问题，仍然成为公众关注焦点。北京市政府官员随后多次出面否定了近期外迁的可能。
　　不过，外迁的远景并没被否定。北京市规划委主任陈刚说，要视人流和人口对行政需求的增长，时机适当时，再仔细研究是否外迁、以何种形式外迁等问题。
　　中央行政区外迁之争
　　中央行政区外迁，只是未来北京空间布局调整的诸多设想之一。
　　赵燕菁，中国城市规划设计研究院城市规划与理论与历史名城研究所所长，早在2004年11月中旬，就下了这样的预言：如果北京的行政功能不外迁，包括行政功能在内的所有机构和个人的效率会继续降低。
　　北京市区建成区面积为490平方公里，李京文的课题组调查显示，中央机关及其附属单位占地170多平方公里，超过北京中心区的建成区面积的1/3。
　　一个现实问题是，这些占地广阔且集中在长安街、二环、三环等黄金地段的 “大院”，形成了对北京中心城区交通的障碍性隔断。
　　“汽车没法从这些大院通过，所以北京的交通只能靠几个主干道，堵塞是不可避免的。”李京文说， “不解决这些大院的问题，北京市交通改善的难度很大”。
　　另一个问题是这些单位布局分散。李京文说，自从1950年由梁思成、陈占祥联合提出的在北京西郊集中建设“中央人民政府行政中心区”的建议未被采纳之后，北京市对中央政府的行政用地实际上是没有一个真正意义上的“规划”的。
　　“用地是一个一个批下来的，各个部委‘满城建’，怎么方便怎么建，互相离得很远。全国来办事的人要跑遍全市，效率自然低下。”
　　显然，这样的分布也人为地增加了人流和车流。
　　占城市空间重中之重的中央行政区的布局，在何时，往何处，在多大程度上实现“迁移”，已是决定未来北京城市走向不可回避的问题。
　　“我们主张，除了中南海、天安门那边的大院出于历史原因，并考虑到保密和安全的因素不能动外，建议其他的中央机关，包括北京市的一些单位，适当往东集中起来”，李京文教授说。
　　“各个机关集中搬迁到新城，政府办事效率提高的同时，中心城就会腾出好多地方，用来改善交通，增加绿化面积，用来做文化、教育、人居等，北京的城市发展就会有一个大的变化。”
　　然而，这些想法并没有写入跨度至2020年的规划，决策者认为，搬迁的时机并未成熟。
　　《北京城市总体规划》修编办公室主任谈绪祥明确表示：“在未来的若干年内，并不鼓励大规模地迁移某些办公区，不鼓励利用政府的财政投资行为来拉动城市的建设，因为把政府办公区的建设作为城市发展的增长点这种方法越来越不可取了。”
　　然而规划中，还是对行政办公的发展和合理布局在空间上预留了一定的区域。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 