
　　两只老虎除军阀
　　乐歌的诗歌语言，虽然文白兼有，但总的趋势是通俗直白。1906年，陈懋志在沈心工编写的《学校唱歌》的序言中说：“学校歌词不难于协雅，而难于谐俗”，并赞扬沈心工等人创作的歌词“质直如话，而又神味隽永”。钱仁康先生认为，追溯中国白话诗之起源，不能避开学堂乐歌。
　　而在曲调方面，学堂乐歌堪称“拿来主义”的典型。早期的学堂乐歌，基本上以选曲填词为主。也就是说，曲调是现成的，别人的；而歌词才是自己的。这点很与我国古代词人按固定曲牌反复填词颇为相似。
　　以沈心工为例，他在1904－1907年所做的学堂乐歌三集，绝大部分是日本歌调的填词歌曲。辛亥革命后，沈心工在《重编学校唱歌集》中说：“以日本曲之音节一推一板，虽然动听，终不脱小家气派，若西洋曲之音节，则浑融浏亮者多，甚或挺接硬转，别有一种高尚之风也。”这样，法、德、英、美的歌调开始大量被介绍到中国，并被填上了中国的歌词。如沈心工的几首歌，《勉学》来源于美国艺人歌曲《罗萨・李》，《拉纤行》来源于俄罗斯民歌《伏尔加船夫曲》；《话别》来源于法国民歌《一个半小时的游戏》等等。
　　由于学堂乐歌深入人心，所以其曲调也常被革命力量使用，重新填词。欧洲儿歌《两只老虎》的曲调，被填词为《国民革命军军歌》：“打倒列强，打倒列强。除军阀，除军阀。国民革命成功，国民革命成功。齐欢唱，齐欢唱。”
　　红军也曾利用一首早期学堂乐歌《中国男儿》的曲调填词，创作了《工农兵联合起来》一歌，而考察《中国男儿》的曲调来源，则钱仁康先生会告诉你，该曲调来源于日本校园歌曲《学生宿舍的旧吊桶》。
　　渐渐地，中国民族曲调也开始被学堂乐歌“拿来”。比如《茉莉花》，曾被填词为《飞艇》、《红梅》。沈心工还曾根据《茉莉花》作了一首有曲无词的进行曲，后来这首进行曲也被拿来填词，先后出现了《蝶与燕》、《剪辫》、《上课》、《退课》等四首歌曲。
　　根据《茉莉花》的变体进行曲填词的学堂乐歌，影响远出学堂之外，被社会广泛接受，比如第二次国内革命战争时期的革命歌曲《劳动童子军歌》和东北抗日联军的《冲锋号》，也都是同一曲调的填词歌曲。
　　此外，《采茶歌》、《算盘子》、《凤阳花鼓》等传统曲调也都进入了学堂乐歌的涉猎范围。江泽民同志曾演唱过的《夕会歌》，其曲调就取材于清乾隆年间成形的民间乐曲《老六板》(又名《老八板》)。
　　1932年，丰子恺先生在《儿童与音乐》一文中描写了自己儿时学唱《勉学歌》时的情境：“……先生费了半个小时来和我们解说歌词的意义。慷慨激昂地说，中国政治何等腐败，人民何等愚弱，他们倘不再努力用劲，不久中国一定要同黑奴红种一样。先生讲时，声色俱厉，眼睛里几乎掉下泪来。我听了十分感动，方知道自己何等不幸，生在这样危殆的祖国里。我唱到‘亚东大陆将沉没’一句，惊心跳胆，觉得脚底下这块土地真个要沉下去似的。所以我现在每逢唱到这歌，无论在何等逸乐，何等放荡，何等昏迷，何等冥顽的时候，也会警惕起来，振作起来，体验到儿时的纯正热烈的爱国的心情。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 