　　第58届戛纳电影节5月11日开幕。尽管戛纳电影节组委会放话说：美国元素依然将在本届电影节上唱主角，本届戛纳电影节的亚洲色彩要逊于往届。但是，自数年前戛纳电影节大刀阔斧进行改革以来，配套设置规模巨大的市场展，让来戛纳的电影人尝到了另一番巨大的甜头。戛纳做的已不仅仅是电影人拿奖的梦，还有市场收益的遥遥期待。而此届中国电影更多地奔的就是这块有着巨大磁力的市场。
　　中国电影亮相戛纳形成两大阵营。一边是在戛纳电影节上曾经名利双收的张艺谋、陈凯歌导演，此次重利不重名，拿着新片以宣传为主，走的是市场收益的路线。去年《十面埋伏》在戛纳大做宣传，有效地促进了影片的国际发行，也为影片在国内外的票房丰收打下了坚实的基础。今年中国电影照猫画虎又卷土重来。目前，陈凯歌正在为前往戛纳做最后的准备，《无极》将在戛纳官方的“非竞赛”性质的展映影片中亮相，一段长达十分钟的《无极》预告片展现出其市场“野心”。张艺谋《千里走单骑》也是以参展为手段，以宣传为目的，看重的也是“利”而非名。走同一路线的还有中国的合拍片和港产片。尚在后期制作中徐克导演的《七剑》，也备出精彩片花将在戛纳放映造势；《头文字D》等也在戛纳花大力气宣传以求吸引海外市场。动静最大的是由成龙、金喜善主演的大片《神话》，于5月17日在戛纳举行的盛大记者会，当晚电影公司将于戛纳最著名的沙滩举行沙滩派对，招待世界各地的片商。据称，制片方为影片在戛纳的宣传投资将超过300万港元，其赚钱目的可见一斑。
　　一边是兴奋的中国导演年轻一代，他们为名角逐戛纳。王小帅、张元等不少第六代导演拿着新作品报名竞赛单元，但是入围的似乎只有王小帅的《青红》。台湾侯孝贤的《最好的时光》、香港杜琪峰的《黑社会》也入围参赛。王小帅很激动，感觉不错的王小帅曾经两次参展戛纳，但真正报名竞赛单元还是第一次。对王小帅来说，戛纳是他心中一个神圣的梦，他说能够入围就已经是非常大的荣誉。王小帅代表着由“地下”变身到地上第六代导演们的心情，他们不仅需要重新审视国内观众的需求，还要瞄着张艺谋、陈凯歌的路数，他们更需要也更看重国际上奖项的肯定。
　　与形单影只的中国电影相比，此次戛纳电影节的参赛影片，美国导演拍摄或外国导演拍摄的涉及美国题材的影片将在参赛影片中占据相当的分量，其中包括目前正在美国热映的由布鲁斯・威利斯主演的《罪恶城市》、拉斯・冯提尔的“美国三部曲”之二《曼德雷》、加斯・范桑特执导的讲述一名摇滚乐手自我禁锢故事的《最后日子》、美国著名动画片公司“梦工厂”的动画大片《马达加斯加》。