
　　长亭外，古道边
　　1992年11月16日，学堂乐歌《黄河》被评选为“20世纪华人音乐经典”的第一首歌。
　　“黄河黄河，出自昆仑山，远从蒙古地，流入长城关。古来圣贤，生此河干。独立堤上，心思旷然。长城外，河套边，黄沙白草无人烟。思得十万兵，长驱西北边，饮酒乌梁海，策马乌拉山，誓不战胜终不还。君作铙吹，观我凯旋。”
　　此歌的歌词作者杨度留日出身，终生为救国亡命奔走，闲下来则喜欢模仿白衣卿相，经常吃花酒，逛窑子。他曾把黄兴介绍给孙中山，促成孙黄合作，也曾力捧袁世凯称帝，获赠袁氏“旷代逸才”匾额一枚，后为杜月笙门下“清客”，1929年秋加入中国共产党。
　　1904年，杨度创作《黄河》歌词，署名杨皙之。第二年沈心工谱曲。
　　我国1930年代重要作曲家、歌曲《九・一八》的作者黄自曾说：“我最爱《黄河》一首，这个调子非常的雄沉慷慨，恰切歌词的精神。国人自制学校唱歌有此气魄，实不多见。”茅盾在《我的学生时代》一文中说：“少年时，对于音乐，我是喜欢的，音乐用的是沈心工编的课本，其中有一首《黄河》……曲调悲壮，我很喜欢。”直到晚年，茅盾还能诵唱此歌。
　　据钱仁康先生考证，当时为《黄河》谱曲者不止沈心工一人。曾志?早在1904年4月，杨度的歌词问世不久，就在自己编著的《教育唱歌集》中刊出了自己作曲的《黄河》。然而其曲调平铺直叙，气势不足，很难与沈心工作曲的《黄河》相匹敌。
　　曾志?是沈心工之外，另一位对学堂乐歌作出了巨大贡献的音乐家。他于1901年赴日留学，起初在早稻田大学学习法律。1903年，在学习法律的同时，他又进入东京音乐学校学习西洋音乐。沈心工在东京组织的“音乐讲习会”，曾志?也是最积极的参加者。他曾提出过学堂乐歌的创作原则：“以最浅之文学，存以深意，发为文章。与其文也宁俗，与其曲也宁直，与其填砌也宁自然，与其高古也宁流利。辞欲严而义欲正，气欲旺而神欲流，语欲短而心欲长，品欲高而行欲洁。”
　　比《黄河》更脍炙人口的，当属李叔同(弘一法师)填词的《送别》了。
　　“长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。天之涯，地之角，知交半零落。一瓢浊酒尽余欢，今宵别梦寒。长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。”
　　此歌不涉教化，意蕴悠长，音乐与文学的结合堪称完美。
　　《送别》曲调取自约翰・P・奥德威作曲的美国歌曲《梦见家和母亲》。《梦见家和母亲》是首“艺人歌曲”，这种歌曲19世纪后期盛行于美国，由涂黑了脸扮演黑人的白人演员领唱，音乐也仿照黑人歌曲的格调创作而成。奥德威是“奥德威艺人团”的领导人，曾写过不少艺人歌曲。
　　李叔同留日期间，日本歌词作家犬童球溪采用《梦见家和母亲》的旋律填写了一首名为《旅愁》的歌词。而李叔同作于1914年的《送别》，则取调于犬童球溪的《旅愁》。
　　如今《旅愁》在日本传唱不衰，而《送别》在中国则已成郦歌中的不二经典。沈心工也曾根据《梦见家和母亲》写过一首《昨夜梦》，但最终没有抵得过李叔同《送别》的光芒。
　　1918年，李叔同出家为僧。截止到出家那年，李叔同共作学堂乐歌五十余首。
　　吟唱《送别》，体味李叔同的命运，远去的学堂乐歌就再次鲜活起来。丰子恺70多年前文字中的愿望，如今也算是有了着落吧：“……我惊叹音乐与儿童关系之大。大人们弄音乐，不过一时鉴赏音乐的美，好像唱一杯美酒，以求一时的陶醉。儿童的唱歌，则全心没入于其中，而终身服膺勿失。我想，安得无数优美健全的歌曲，交付与无数素养丰足的音乐教师，使他传授给普天下无数天真烂漫的童男童女？假如能够这样，次代的世间一定比现在和平幸福得多。因为音乐能永远保住人的童心。而和平之神与幸福之神，只降临于天真烂漫的童心所存在的世间。失了童心的世间，诈伪险恶的社会里，和平之神与幸福之神连影踪也不会留存的。”上一页 [1] [2] [3] 