在北京音乐厅约会春天
　　北京音乐厅将于4月10日晚19：30，举办《春天的约会――春之声合唱团建团八周年专场音乐会》。本次音乐会特邀我国著名歌唱家万山红、马梅、丁毅、王丰及优秀男声四重唱组合吸铁石演唱组等同台献艺。
　　春之声合唱团是一支活跃于舞台的优秀非职业合唱团，曾两次在国际合唱节比赛中获金奖。八年来，该团在著名指挥家秋里先生的指导下，演唱过十几个不同专题的300余首合唱歌曲，演出百余场，确立了他们在合唱舞台上不可替代的位置。4月 10日，由中国歌剧院常任指挥、国家一级指挥家许知俊先生执棒，在重张开业的北京音乐厅，您将再次欣赏到他们的风采。
　　本场演出邀请了许多广为观众熟知的重量级嘉宾前来助阵，他们有：
　　中国歌剧舞剧院著名女高音歌唱家万山红，曾获多项全国演唱比赛金奖；中央歌剧院著名女高音歌唱家马梅，曾多次荣获国际大奖，并在2001年成功地与“世界三大男高音”在紫禁城同台合作；丁毅，世界著名男高音歌唱家，澳大利亚悉尼国家歌剧院首席男高音，是目前在该剧院担任主角的唯一亚裔歌唱家；中央歌剧院男高音歌唱家王丰，曾获得多个国际歌剧大师班文凭，曾多次在全国声乐比赛中获奖。此外，还邀请了吸铁石演唱组，该演唱组是当今中国歌坛最优秀的人才组合，足迹遍及世界各地，被誉为“中国精英”组合。
　　此次音乐会曲目丰富，形式多样，合唱、男女声独唱、男声四重唱、女声小合唱等。曲目包括《蓝色多瑙河》、《春风吹绿山岗》、《故乡是北京》，独唱《山丹丹花开红艳艳》、《茉莉花》、《乘着歌声的翅膀》、《笑之歌》、《告诉我玛丽尤》、《我可爱的姑娘》、《我爱你中华》、《负心人》、《打起手鼓唱起歌》等。
　　届时您将会和他们一起，乘着歌声的翅膀，荡漾在优美的旋律中。
　　北京音乐厅售票电话：66057005、66055812、66033648
　　永乐票务售票电话：8008101887
　　售票网址：www.228.com.cn　　