　　劳动节还有一个多月，《艺术人生》的特别节目就将明星资源紧紧套住。昨日，记者通过其编导了解到，该期节目将以“劳动不分贵贱”为主题，邀请一系列从艺之前曾经完全融于广大劳动群众中间的名人明星（包括张艺谋、刘德华等）讲述关于劳动的故事。
　　据介绍，《艺术人生》今年五一期间将以“职业并无高低贵贱之分，理想的人生必须通过劳动创造”为理念，推出七期特别节目。每期节目以一组有着特殊职业经历的明星作为行业代表，分别代表工、农、商、学、兵、医生、厨师等行业，讲述明星成名之前的职业经历，突出表现明星在该行业里的一段特殊经历。
　　据介绍，每期节目在结构上分成四个单元，先是明星讲述特殊职业经历，然后是他曾经的师傅或者工友讲述，接下来会有一个观众互动单元，现场观众可与明星比拼手艺等。最后是明星讲述这段经历对自己的意义。
　　附：明星曾经做过啥？
　　张艺谋、李宗盛：曾经扛包、送货；赵宝刚、关牧村：曾经是工人；赵本山、宋祖英、于文华：曾经是农民；周润发、那英：曾经练摊，叫卖；林依伦：曾经是厨师；刘德华、张惠妹：曾经是美发师；曹可凡、张洪量、池莉：曾经是医生；张越：曾经是教师；戴军：曾经是海豚驯养员；王杰：曾经是计程车司机。
　　