　　鲁思・本尼迪克特大概不会想到，他的《菊与刀》仅中文简体版就有四五张“脸孔”。近期，华文出版社和中国社会出版社又分别推出了两种新版本，为这场“菊与刀”的喧嚣锦上添花。这些面孔不同而内容基本一样的图书难逃资源浪费的嫌疑，对于读者来说，这样的“重复出版”是增添了更多选择，还是让人不知所措？
　　华文出版社总编汪新称，由于近年来中日关系是国人关心的话题，作为一本分析日本人文化性格的名著，《菊与刀》可以使读者对日本的国民性有更多的认识。他认为一本书有多种版本很正常，“很多外国文学名著都是这样，这也正说明了该书的价值。”中国社会出版社《菊与刀》的策划者之一崔佳透露，该书的选题是去年8月确定的，与华文出版社的撞车纯属偶然，但也说明这本书很重要。商务印书馆的张稷则表示，该书是商务的常销书，她认为，购买商务版本的读者属于知识型，这样的书多几个版本不一定是坏事，只要它有特点，那么也会得到读者的认可。
        《菊与刀》是一部日本研究的名著，最初发表于1946年。商务印书馆于1990年出版了该书。本书作者鲁思・本尼迪克特于1948年病逝，按照版权公约，其著作在1998年即进入公版领域。去年，本书的中文版有超过30周的时间位列本报图书销售排行榜学术类前10名。
　　在最近市场上常见的几个版本中，商务印书馆的版本设计上沿袭了商务一贯的简洁风格，定价也最低，11元。中国社会出版社2月份出版的版本插入了很多黑白图片，定价为25元。华文出版社的版本则是制作最为考究的版本，邀请了日本画家绘图，定价36元。
　　　　