　　韩国一名议员昨天称，韩国执政党开放国民党的议员们正在筹备一个国际会议，以同日本歪曲历史的行为作斗争。韩国政府当天也决定，在国际会议上提出日本历史教科书歪曲历史的问题。
　　韩拟邀10国共结盟
　　韩国议会外交委员会的一名成员昨天在新闻发布会上称，这个国际会议的参加者，将包括来自俄罗斯、中国、印尼、越南、菲律宾等10个曾遭到日本殖民侵略的国家的议员，“我们将与这些国家的议员组成一个联盟，并将于8月底在济州岛举行第一次会议。”
　　韩国执政党议员和民间团体已同中国学者联手，共同与日本美化侵略历史的行为作斗争。他们已就3名日本官员强迫他们所辖行政地域内的公共学校采用美化侵略历史的教科书，提出了联合起诉，50名韩国议员预计将加入这一集体诉讼。
　　将把日本告上国际
　　同一天，韩国教育人力资源部长官金永植主持召开泛政府对策班第二次会议，讨论通过了《日本歪曲历史教科书对应方案》。根据这项方案，韩国政府将利用适当的机会，把日本历史教科书歪曲历史的问题推向国际舞台。韩国政府将在联合国教科文组织会议和其他国际会议上，提出日本历史教科书歪曲历史的问题。
　　韩国政府还决定，在日本文部省下月5日审定新的历史教科书之前，韩方将采取措施，迫使日方纠正历史教科书中歪曲历史的内容。
　　韩总统严厉批日本
　　韩国总统卢武铉昨天向国民发表谈话，就“独岛”(日本称“竹岛”)问题和历史教科书问题，批评了日本的态度，并宣布决不坐视日本将侵略历史合法化，但应当不失理性地处理对日关系。这是韩国总统在日本岛根县议会通过“竹岛日”条例之后首次批评日本。
　　去年，日本右翼团体“新历史教科书编撰会”编写了一本新的中学历史教科书，交日本文部省审定。这本历史教科书严重歪曲历史，美化侵略，遭到韩国政府和民众的强烈抗议。
　　韩国抗日小说热卖
　　长篇小说《独岛夺回作战―――猎鬼》最近在韩国社会上引起了强烈反响。
　　这本长篇小说于去年4月出版发行，却在日本岛根县议会于本月16日通过“竹岛之日”例案后突然大受欢迎，现在市面上已经很难买得到。
　　小说通过想象虚构了以下内容：日本右翼势力在日本政府的秘密支援下强制占领独岛，韩国海军战友会在经历迂回曲折之后终于夺回独岛，最后日本政府表示道歉。
　　这本小说中因加入了作者在1963年担任海军特殊侦察队要员时在独岛停留4天的个人经历，使得情节描写更加栩栩如生。作者李勇雨在《中央日报》担任过社会部部长、编辑部部长、岭南总局局长等要职。
　　