张国荣死因全分析(图) " src="http://photo.sohu.com/20050324/Img224835463.jpg" border=1>
　　4月1日是“哥哥”张国荣逝世两周年的日子，这位特立独行的明星在他“走”后两年，仍然受到众多人的注目，这不得不让人佩服他的个人魅力。记者昨日获悉，为了纪念张国荣逝世两周年，中信出版社将在4月1日左右推出《张国荣私家像册》一书，不仅有两位作者对张国荣生前亲朋好友的深入采访，并收录了多幅从未见诸媒体的张国荣“私房”照片。&gt;&gt;&gt;&gt;关于张国荣
　　深入分析“哥哥”四大死因
　　记者了解到，这本“私家像册”虽然以照片为主，但仍然对张国荣的一生有详尽的介绍。
　　其中，关于大家争论不休的张国荣的死因，在文中占有大量篇幅。作者将这两年来对“哥哥”死因的猜测汇集在一起，组成“四个自杀的谜语”一章，详尽叙述了大家的种种猜测，并找到诸多证据引以旁证。这四个说法分别是：撞邪说、“忧郁成疾”说、入戏太深说、“情变”自杀说。
　　“哥哥”是个享乐主义者
　　“哥哥”的会享受，在香港的朋友间出了名。书中披露了张国荣喜欢享受的一面：“他用餐喜欢那种很干净的西式吃法。他是那种享用中西最好的食物和最舒适的进餐方式的香港人。他也喜欢喝酒，他挑酒的牌子，喜欢英国酒和法国酒。他曾经有一段时间酗酒不能自拔……”张国荣有着富裕的童年生活，而且小时候接触的都是上流社会的雍容华贵、纸醉金迷。在英国留学的日子，又使他感染英国的优雅和严谨。这一切，使他变得完美主义。他第一次到香港富人居住区浅水湾时就被吸引住，梦想以后住在这个高级区域，买一辆敞蓬跑车。后来，他一辈子都喜欢敞篷车。他自己说，他最喜欢的车是高性能棍波车(跑车)。“我追求的不是速度，而是舒适感。这十年八年间，大家都对我不错，所以每逢在香港，我也会驾车出外，完全没有想像中的不便和麻烦。”张国荣喜欢令他感到舒适的东西，他一定要看到一张舒适的床后才肯躺上去，还要求床单和枕巾都是他最喜欢的那个牌子。

　　“哥哥”最喜欢的书是《艺妓回忆录》
　　内地影迷或读者知道《艺伎回忆录》，绝大多数都是从去年斯皮尔伯格要将其改编成电影、而巩俐和章子怡都在其中扮演角色开始的。出人意料的是，这本书居然曾是张国荣的
　　最爱！张国荣的朋友们透露，当年张国荣代表《星月童话》，到加拿大出席香港旅游协会的一次宣传活动，留加期间，他姐姐向他介绍了这本书。张国荣虽然欣赏与自己很接近的日本艺妓的柔美与慵卷，但理智告诉他那是不健康的。他青少年时游学欧洲，对那种健朗拔扬的美很有感触。他由《艺妓回忆录》这本书想到：“以往很多欧美作者都未能一针见血地捕捉亚洲人的心态，但此书作者的笔触也算接近。从日本艺妓令我想到亚洲人的角色和地位。依我看，亚洲人的生活圈子无疑是太狭窄了，也难怪亚洲演员在荷李活(好莱坞)电影中的角色，多流于那种充满怪气的规范，令我很不舒服。”另外，张国荣说他最喜欢的电影是《鬼眼》(The Sixth Sense，内地译为《第六感》)。“我最近看过《鬼眼》，这出电影最出色的地方在于故事的结局，这只不过是一出非常普通的电影。戏中童星布里祖-奥士文的锋芒完全盖过布鲁斯-威利斯，我觉得他值得获提名来年的最佳配角。反而，备受谈论的《大开眼戒》(Eyes Wide Shut)却令我有少许失望。”
　　在本地歌手中，张国荣最欣赏王菲。“阿Faye从来没有令我失望过。阿Faye却永远保持她独有的风格。”
　　女作家眼中的“哥哥”(小)书中收录了不少影评人对“哥哥”的评价，其中以本土女作家洁尘和香港女作家李碧华的犹为出色。
　　洁尘：“四大绝色”
　　“前不久，公布香港评选出的‘四大绝色’，其他三位有李嘉欣、关之琳，还有一位好像是林青霞；只有张国荣的入选甚得我心。其实，仔细想想，所谓四大绝色里惟有张国荣才能与‘绝色”一词相配：美貌、毒辣、轻薄、绝望，”女作家洁尘如此评说她心目中的张国荣，“听听那一把嗓子，那把地地道道、原汁原味的男人的暗嗓，就会知道，这中间有一种深刻的绝望。轻薄又能怎样？轻薄又能搭救什么？劳伦斯有一句古怪绝妙的话，‘我身体中最优秀的男性在爱着你。’篡改一下这个句子描述张国荣，‘我身体中最优秀的女性在哀泣。’”
　　李碧华：眉目如画，生不逢时
　　有一天，在报上看到倪匡先生写张国荣先生，说他“眉目如画”。倪先生很慷慨，不过男人赞男人却用到“眉目如画”，旁观者看了又看，倒觉得这是一个最贴切的形容词。第一，没什么人动用过这四个字；第二，也不见有谁担当得起。
　　《胭脂扣》有一场戏，是醇酒美人。花客们都举杯与那红牌阿姑一干，镜头对准了女主角，她惟有干了。虽然是茶，但每回仰首而尽，五六回之后，也真难受。而一桌的演员呢，有喝了的，有喝一两口的，也有沾沾唇而已。不知在第几回了，我留意到男主角(张国荣)总是把那道具酒也干了，然后意乱情迷。当导演一喊“CUT”，他便把口中的酒，回吐于酒杯中。下一回，又换一杯，重新意乱情迷。其实每当拍到饮食场面的戏时，除了新丁，谁都不会来真的。这番却特别的感觉到了，主要因为他的“姿态”，他若无其事，不动声色，乘人不觉。一秒钟之前，他还要以为这真是世上最好的酒、最好的人。戏还是戏，未了便悄悄地抽身退出，戏只是戏。虚幻的，像假的醇酒，惟在道具中打转，不可能留于胃内反刍。　　来源：[成都晚报]
延伸阅读：来自天堂的歌声(写真) 
我们这一代人，是眼睁睁地看着那些美不胜收的人事由灿烂到凋零的。不是没有一点遗憾。但我们却又无能为力。我们眼睁睁地送走一个个伴着我们成长的人，我们的心中明澈如镜，知道过去的岁月不会再回头了。这感觉，疼痛，但又不得不接受，因为我们已经到了不得不面对现实的年纪了。 这是一个告别的年代，张国荣、邓丽君……《阅读全文》




 

[阅 读]&nbsp; [评 论] 

[加入书架]  
							
						
						-->

投一票~
&nbsp;