　　愚蠢（1）－－自己称自己是“盛世”－－
　　－－－－国家媒体没完没了地自己喊自己是“盛世”“盛世欢歌”“盛世大联欢”－－－这就好比一个女人没完没了地天天喊自己是“世界美女，国际小姐”一样的滑稽可笑！！！　　
　　愚蠢（2）－－“爱民如子，民之父母官”－－
　　－－－－把公民当成儿子，把自己当成公民的父母，你说愚蠢不愚蠢？　　
　　愚蠢（3）－－把一切功劳都“归功于党的英明领导”－－
　　－－－－农业丰收了是党的英明领导，工业发展了是党的英明领导，城市发展了是党的英明领导，等等，那么农业减产了是谁领导的呢？工业落后了工厂破产了是谁领导的呢？城市污染了是谁领导的呢？　　
　　愚蠢（4）－－“我们要为人民服务”－－
　　－－－－你们要“为人民服务”？你们是谁？你们难道不属于人民吗？－－所有的人只要干好本职工作就可以了，用不着上面那种虚伪愚蠢的口号！　　
　　愚蠢（5）－－中国的竞技体育是“举国体育”体制－－
　　－－国家花公民的钱去争夺几块竞技体育金牌，荒唐可笑！竞技体育比赛与国民身体健康体育毫无关系，你乒乓球拿多少金牌也解决不了中国少年儿童普遍近视眼问题和贫穷落后地区的问题。国家把钱投在竞技体育上，大把大把的银子换来几块金牌说是为了政治意义，其实是对国民财产的愚蠢耗费！！！　　
　　愚蠢（6）－－“中国永远不称霸”“中国永远不做超级大国”－－
　　－－－－是不是超级大国，能不能称霸那是自然而然的事情，不是想不想的事情，这样的许诺太滑稽！！！　　
　　愚蠢（7）－－“四，六级英语不及格就不给你大本学位”“就不给你评职称”－－
　　－－－－中国人的学位和职称用外国话做把门虎，不会说外国话就不给中国学位中国职称，简直岂有此理！！！照这个逻辑，孔子也拿不了学位，也算不上中国圣人！！！难道美国人授予美国人学位和职称也要“通过汉语四，六级考试”吗？？？　　
　　愚蠢（8）－－许多就业招聘会上都贴出“四，六级英语不及格免谈”－－
　　－－－－中国人不会说英语在中国连工作都找不到，您说奇怪不奇怪？如果是聘英语翻译当然要会英语，如果是干其他专业和英语四六级有什么关系？只要你专业好能把专业干好就行啦，拿英语四六级摆什么花架子？？？　　
　　愚蠢（9）－－“改革就是要逐步走向市场化”－－
　　－－－－说改革，好像什么东西只要一“市场化”就马到成功立刻腾飞起来！简直愚蠢到顶！所谓“市场规律”只是社会生活中的一个“内容”，不是社会生活的全部内容，许多事情和“市场化”没有关系，－－那些人类社会最基本的“教育，医疗，生育，低保，养老等等”就不能“市场化”，只能“神圣化”！对这些“神圣化”的行业国家必须全力保证其大发展，在这些“神圣化”的行业里工作的人员必须只能想着“神圣使命”，不能想着发财牟取暴利！！！　　
　　愚蠢（10）－－“台湾自古以来就是中国领土”－－
　　－－－－要台湾和大陆实现统一，你就在如何实现统一的具体问题上互相对话，不要说什么“自古以来就是中国领土”这种蠢话，什么是“自古以来”，古到什么年代？领土和国家从来都是变化的，“自古以来”的说法毫无意义。美国大陆“自古以来”就不是美国人的，你能让美国人从美国大陆离开吗？新疆西藏“自古以来”也不属于“最古代的中国”，你能让这些地方回到古代吗？　　
　　愚蠢（11）－－千家万户大“集邮”－－
　　－－－－把邮票邮品买回家去，统统放在柜子里，以为能带来巨大财富收益，可能吗？如果全国只有一张唐伯虎的画，这张画可以拍出高价钱，如果千家万户都有唐伯虎的画，您说能值钱吗？　　
　　愚蠢（12）－－把古旧破的“文物”当作“国宝”是国人社会价值观的悲哀愚蠢！－－
　　－－－－那些古旧瓷器古旧字画等等本来只是具有考古文物作用，在现实生活中可以说毫无意义，可是就是这些东西被说成“国宝”，世界上有“国宝”吗？有！但不是这些破旧文物，真正的“国宝”是“人才”，把“人才”当作“国宝”才是聪明进步的社会价值观！　　
　　愚蠢（13）－－国家体育总局说“在2008年前，中国足球绝对不能乱”－－
　　－－－－中国足球现在天天都在乱，哪有什么2008年前不能乱的说法，说这句话的人简直昏了头。足球本来就是大众娱乐活动，没必要和国家政治挂钩，足球胜了不会表明国家强大了站起来了；足球输了也不表明你国家垮掉了爬下了。国家没必要把一个大众娱乐足球紧紧跨在裤腰带上找麻烦挨骂！把中国足球交给大众去办才是明智之举！！！　　
　　愚蠢（14）－－“西部大开发”－－
　　－－－－听口号可说是气吞山河震惊世界的壮举，仔细想想是这样吗？首先看看西部有什么，然后再谈大开发。先说“自然资源”，西部除了荒山秃岭就是戈壁沙漠，少数好一些的地方也被破坏；再说“人才资源”，高知识人员都向沿海流动，留不住人才。世界上就是这两个“资源”，这两个“资源”都缺乏，还高喊什么西部大开发？－－最务实的行动应该是：用东部发展地区获得的财富去恢复保护西部自然环境，让西部人民分享东部的成果！！！
　　愚蠢（15）－－“春节黄金周”“五一黄金周”“十一黄金周”－－
　　－－－－国家命令公民在同一时间休长假，同一时间出行旅游人为造成交通拥堵您说愚蠢不愚蠢？－－国家可以规定“法定节日”，但是“法定节日”不能多，太多了就失去节日的意义！－－国家没必要规定统一的“长假休息日”，就是说国家不要人造一些“公民共振现象”，什么时候休长假要让公民自己决定！
　　愚蠢（16）－－把国家建设看成“一张白纸，好画最新最美的图画”－－
　　－－－－把国家建设看成在一张白纸上画画，实在让人感到悲哀！！－－图画没有画好可以重画，可以换一张白纸，可是国家建设就不能这样，国家建设的失误会造成无法挽回的损失，13亿人和960万平方公里是一张“巨型白纸”，能在这上面胡乱涂抹吗？能在这张“巨型白纸”上今天这样画明天那样画吗？
　　愚蠢（17）－－“让小汽车进入中国的每个家庭”－－
　　－－－－中国13亿人，相当于6个美国的人口，要想让小汽车进入每一个中国家庭，就要有同时满足6个美国的小汽车产量，要烧掉6 个美国的小汽车汽油，要有6 个美国的小汽车钢铁产量，要有6 个美国的公路让小汽车奔跑，要有6 个美国的停车场让这些中国家庭小汽车停放，如此等等等等！可能吗？很显然，在中国只有实实在在发展公共交通才是明智之举！
　　愚蠢（18）－－“中国证券市场是虚拟经济”－－
　　－－－－中国证券市场是虚拟的吗？不是！从她诞生那天起她就是实实在在的真金白银铸就的经济实体，她是中国经济的重要组成部分，用一个形象的简单的比喻，中国证券市场好比是中国经济的一个“奶妈”，她不断为中国经济提供“无偿的奶水”！现在中国经济躯体里已经充满了中国证券市场提供的奶水！这些奶水不是虚拟的！印花税不是虚拟的！券商生存的佣金不是虚拟的！为上市公司做的广告效应不是虚拟的！如此等等，所以说，不能把中国证券市场看成虚拟的东西，应该从中国经济实体重要组成部分这个角度出发，让中国证券市场与中国经济同时发展壮大！！！
　　愚蠢（19）－－当代人自己给自己“封圣”“封神”－－
　　－－－－聂卫平下围棋赢了几场比赛，被国家授予“棋圣”头衔，聂卫平“封圣”之后，在围棋场上屡战屡败！“棋圣”面对韩国曹熏铉，李昌皓一愁末展！－－
　　－－－－赵本山演了几个小品，在晚会经常露面，感到自己神了，于是找人为自己写了一本书，书名“东方笑神”！自己给自己“封神”，实在是千古奇闻！
　　愚蠢（20）－－大量播出“医疗，药品，疾病”广告，为电台电视台报社筹集资金！
　　－－－－电台电视台报社等等国家媒体用广告筹集资金，本来也未尝不可，但是用大量播出“医疗，药品，疾病”广告，为电台电视台报社筹集资金就实在“可恶”！因为大量播出“医疗，药品，疾病”广告等于是给病人“雪上加霜”，现在的“医疗费，药品费”已经高居不下，给患者造成沉重负担！现在电台电视台报社没完没了地天天大量播出“医疗，药品，疾病”广告，等于是国家媒体与医院药厂联手加重患者负担！国家媒体一方面天天高喊要降低医药价格，一方面还在大量播出“医疗，药品，疾病”广告，简直愚蠢透顶！　　
　　愚蠢（21）－－谁谈论政治体制改革，谁就是涉及“敏感话题”！－－
　　－－－－现在人们交谈时，每当谈到政治体制话题，就会有人说“这可是敏感话题，最好别说了，别找麻烦”，于是就哼哼哈哈说别的。这种现象与过去的“莫谈国事”有些类似。“敏感话题”已经成为当今社会的“紧箍咒”，凡是涉及“敏感话题”的都要回避，都要绕过去，都要禁止。非要对着干，必然会头破血流！公民的政治话语权被“敏感话题”压在地平线上，公民参政议政的热情统统被冰冻起来！
　　愚蠢（22）－－中国只需要“食文化”，不需要“厕所文化”－－
　　－－－－走到大街上，酒店饭馆到处都是，但是您要方便方便找个厕所就比登天还难！难道中国人只需要“食文化”不需要“厕所文化”吗？这个问题是谁的责任？难道是公民的责任吗？显然是政府愚蠢，忘记了国人随时需要“排泄”的自然规律！　　
　　愚蠢（23）－－“枪杆子里面出政权”－－
　　－－－－不错，靠枪杆子确实能夺取政权，但是仔细想想，您会发现，靠枪杆子不仅能夺取政权，而且还能抢银行，抢珠宝店，还能贩运毒品，一句话，靠枪杆子几乎想干什么就能干什么，可见，靠枪杆子去办事情不是什么新发现，它只是千百年野蛮社会一种常用的手段！
　　愚蠢（24）－－“企业改革就要减员增效，就要有人分流下岗”－－
　　－－－－说到企业改革，一开始就拿出一个惊世之举“减员增效，分流下岗”！这个行动最先在女职工身上展开，上海20万纺织女工成为下岗先锋队！－－难道“下岗”是企业改革企业发达兴旺的“密码”吗？不是！真正的企业发达兴旺的“密码”只有一个：“只要社会需要你的产品，傻子办的企业也会发达兴旺（例如傻子瓜子）！”　　
　　愚蠢（25）－－贫困地区办教育就是没钱！政府买小汽车就是有钱！－－
　　－－－－大量财政拨款给政府官员公款吃喝买小汽车，就是不大量拨款先办贫困地区的教育！究竟是教育重要，还是公款吃喝买小汽车重要？没有良好教育的公民必然会加大“社会管理成本”－－“欺诈，抢劫，盗窃，吸毒贩毒，报仇凶杀等等”都与没有受到良好教育密切相关，治理这些犯罪更需要大量财政拨款，加上公款吃喝买小汽车的财政拨款，这两个拨款远远要大于贫困地区的教育拨款！这笔账哪个划算难道看不出来吗？
　　愚蠢（26）－－一些“股评人士”把自己吹嘘成“股市神仙”－－
　　－－－－每天电台电视台都有股评人士作股评，其中对国家经济上市公司等等情况进行客观报道的内容是投资者需要的，但是一些“股评人士”吹嘘自己发现了“大黑马，大牛股”，还要“免费赠送”，简直愚蠢到极点！假如他能发现“大黑马，大牛股”，他就不用到电台电视台作股评，他就回家天天数钞票吧！　　
　　
　　愚蠢（27）－－中国的历朝历代“国家首脑”都是被“指定”“培养”出来的－－
　　－－－－纵观中国几千年的历史，除了第一代“国家首脑”是靠武力夺取“国家首脑”职位以外，后边的“国家首脑”都是被“指定”“培养”出来的，这就提出两个问题：1，“国家首脑”是可以培养出来的吗？如果可以那就办一个“总统学院”，为国家培养几个总统！ 2，“国家首脑”可以被指定吗？如果可以被指定那就和封建皇帝社会没有区别啦。由此可见，“国家首脑”被“指定”被“培养”都是愚蠢荒谬的！　　
　　愚蠢（28）－－曾经高喊“解放全人类”这个口号－－
　　－－－－“解放全人类”这个口号曾经是许多人奋斗的目标，为了这个目标牺牲了无数青春少年！仔细想想，这个口号必须要有两个前提：1，必须是全人类在受苦受难。不然就用不着去解放。2，喊这个口号的人自己必须不受苦受难。假如自己还在受苦受难就谈不上去解放别人。这两个条件缺少一个都不行！不知道现在还喊不喊“解放全人类”这个口号！　　
　　愚蠢（29）－－“要实行按劳分配”－－
　　－－－－多少年来一直在信仰和宣传“要实行按劳分配”的制度，实际上实行了吗？能实行吗？要按劳分配就必须首先对“劳”进行度量，按什么度量？按时间？谁能说清楚一个小时的价格？按产品数量？谁能保证所有产品都能卖出去？卖不出去拿什么进行报酬分配？在现实生活中只存在“按双方约定分配”，谁也没见过所谓的“按劳分配”！可见，“按劳分配”是一句荒唐话！　　
　　愚蠢（30）－－“高薪可以养廉”－－
　　－－－－中国流行一句名言“高薪可以养廉”，好吧，那就给他高薪。给多少呢？多少才能保证他“养廉”呢？没有人可以说出具体数字。从逻辑上分析，假设高薪可以养廉，那么“廉官”就都是收入丰厚家庭富有者，因为富有才把他们养廉了。而“贪官”就都是家庭贫寒之人，因为贫寒才成为贪官。是这样吗？现实生活中恰恰相反，贪官都是有房有车高收入者，而收入低的人想当贪官也当不了！可见，“高薪可以养廉”是一句荒唐话！　　
　　愚蠢（31）－－凡是出现在电视舞台上的都称艺术家，艺术大师，名人，名嘴，明星，笑星，影星－－
　　－－－－只要在电视舞台上一出场，您就会听到著名表演艺术家，艺术大师，名人，名嘴，明星，笑星，影星等等这样的称呼！即使表演再拙劣也是这样称呼，真不知主持人为什么要这样称呼？真不知这些所谓的著名表演艺术家，艺术大师，名人，名嘴，明星，笑星，影星自己会作何感想？　　
　　愚蠢（32）－－”一个人，一个党只要奋斗就会成功，就会达到光辉顶点“－－
　　－－－－这句话是当代国家首脑最爱说的一句话！听起来振奋人心，热血沸腾！好像成功和光辉都是靠奋斗得到的。于是很多人开始奋斗，奋斗，再奋斗！可是奋斗多少年之后发现自己并没有成功，更没有达到光辉顶点，甚至破产了，甚至连生活都困难了，可见，奋斗与成功与光辉没有必然联系，相反，在现实生活中，许多人并没有奋斗，他们凭借父母权利私人关系却过着花天酒地的豪华生活！　　
　　愚蠢（33）－－面对记者采访话筒，被采访者好像只会说套话，官话，空话....－－
　　－－－－无论在电台电视台听到的记者对广大民众的采访，被采访者都是几乎一字不差的套话，官话，空话，歌功颂德话，千恩万谢的话......
　　“记者对一位股民说：请您谈谈自己在股市里投资的一些感受。”
　　“那位股民说：我认为中国股市是中国经济的晴雨表，中国股市具有中国特色，中国股市为中国经济改革做出很大贡献...”
　　“记者打断那位股民的话：这些话您不用说，您就谈谈自己的一些感受。”
　　“那位股民说：我自己做的不好，赔了好多钱，不过，我相信中国股市会越来越好”－－您听听，赔了好多钱还忘不了说套话，官话，空话，歌功颂德话，千恩万谢的话......
　　愚蠢（34）－－“厉行节约，反对浪费”这样的话竟然写进中国宪法－－
　　－－－－宪法第一章（总纲），第十四条“国家厉行节约，反对浪费”－－
　　－－宪法是公民必须遵守的规定，不遵守宪法就是违宪，违宪就必须要受到惩处，这是制订宪法的基本常识。把“国家厉行节约，反对浪费”这样的话写进中国宪法，什么意思？再说，什么是“国家厉行节约，反对浪费”，这句话字面语句也不通。进一步说，假如有人没有做到节约，假如有人在那浪费，可以给他定违宪罪吗？现在天天有人在那公款吃喝，天天浪费鸡鸭鱼肉，能说这些人违宪吗？　　
　　愚蠢（35）－－“法院检察院要为语言不通的诉讼人当翻译”这样的话竟然也写进宪法－－
　　－－－－宪法第三章第七节（134条）“第一百三十四条 各民族公民都有用本民族语言文字进行诉讼的权利。人民法院和人民检察院对于不通晓当地通用的语言文字的诉讼参与人，应当为他们翻译。”中国是多民族国家，什么样的诉讼人都有，法院检察院自然会找人当翻译，这样的事情也要写进宪法吗？不可思议！　　
　　愚蠢（36）－－到处假造已经不存在的古建筑作为旅游景点－－
　　－－－－许多古建筑几十年前就被拆掉了，说是为了发展旅游事业，又建了许多假冒的古建筑作为旅游景点，例如：天津老城区的鼓楼早就没有了，连老城区都拆了，可是偏偏要在连居民都迁走的空地方盖鼓楼和鼓楼一条街，作为旅游景点，建好之后一片冷冷清清好像无人区，您说愚蠢不愚蠢！　　
　　愚蠢（37）－－政府带头拖欠农民工工资，自己给自己制造社会不安定因素－－
　　－－－－干完活儿给工钱是天经地义的道理，可是今天就出现干完活儿不给工钱的事情，并且大多是政府自己不给工钱，政府天天喊要安定，稳定压倒一切，可是天天自己给自己制造社会不安定因素，您说愚蠢不愚蠢！　　
　　愚蠢（38）－－天天喊依法治国，可是国家银行带头拒不执行法院判决－－
　　－－－－北京工商银行对补办驾驶员IC卡的驾驶员收费100元，被法院判定属于违规多收费，但是北京工商银行就是不执行法院判决继续按100元收费，国家的企业不执行国家法院的判决，您说愚蠢不愚蠢！
　　愚蠢（39）－－“不管黑猫白猫抓住耗子就是好猫”－－
　　－－－－这句话如果说自然界的猫抓耗子的现象当然是真理，但是如果用来指导国家建设就乱了套！因为这句话带有明显的不择手段的含义，“劳动致富”和“诈骗致富，贪污致富，腐败致富，抢劫致富”都是致富，您说一样吗？
　　愚蠢（40）－－“阶级斗争是历史发展的动力”－－
　　－－－－假如天天进行人与人之间的拼命的阶级斗争，能有今天的“蒸气机，电动机，发电机，汽车，火车，飞机，电视机，计算机，卫星”吗？所以说，科学技术的发明创造才是历史发展的动力！
　　愚蠢（41）－－在国家首都市中心建造一个“地宫”－－
　　－－－－古今中外从来没有人把“地宫”建造在自己国家首都的市中心，只有我们国家在自己的首都市中心建造一个“地宫”，可悲又愚蠢！
　　愚蠢（42）－－“不成功，则成仁，杀身成仁”－－
　　－－－－自己不进步，让别人去杀身成仁，太可恶！假如所有的人都杀身成仁，现在可能有许多民族早就灭绝了。
　　愚蠢（43）－－高价回收流失海外的所谓“国宝文物”－－
　　－－－－上海博物馆花450万美元从美国买回来一本宋代出版的字帖,放在博物馆当作宝贝,这个宝贝有用吗?这些老古董没让中国强大,却招来了八国联军火烧圆明园，现在刚吃饱肚子，就又买老古董,不可思议！不仅如此，还花高价回收圆明园被抢走的铜牛头猪头猴头，因为怀疑狗头是假的，没有买，您说愚蠢不愚蠢？　　
　　愚蠢（44）－－用“征收房产税，调高房贷利率”降低房价－－
　　－－－－现在房价很高，为了把房价降下来，使用了“征收房产税，调高房贷利率”这样的办法，这个办法能把房价降下来吗？让我们先看看决定房价的条件：1，土地价格。2，建材价格，3，建筑业劳动报酬。－－－这三个条件都不肯降价，您说房价能降下来吗？钱多的人不怕房价高，更不怕收房产税，所以说用“征收房产税，调高房贷利率”降低房价是愚蠢的办法，这个愚蠢的办法只会让买不起房的人更加买不起房！　　