　　2005年3月10日，日本首都东京举办佛教法事活动、展览和研讨会，纪念二战中东京大轰炸60周年。上百位在那场轰炸中幸存下来的日本老人一起焚香悼念遇难者，携手祈祷世界和平。但日本著名的右翼政客东京都知事石原慎太郎则在集会中称盟军这次轰炸为“屠杀”。
　　就让我们重温东京大轰炸的历史。“我们不能忘记遭轰炸后的地狱般景象，但是更不能忘记它为什么遭到轰炸。”这是一个德国人的说法
　　日军国政府告诉民众：“天皇之国，有神灵庇护”
　　1944年11月24日，美军陆军航空队（二战时，美国还没有空军建制）111架B-29轰炸了日本最大的飞机发动机制造厂――东京郊外的中岛飞机制造厂。这是自1942杜利特轰炸东京以来美军首次轰炸东京。开启美军对东京实施战略轰炸的序幕。
　　到1945年初，B-29轰炸机对东京等日本大城市进行的无数次白天重点轰炸，但是收效甚微。而美国陆航反而损失了150多架B-29轰炸机，上千名机组成员血洒长空。
　　日本军国政府说“日本是天皇之国有神灵庇护，不会被外敌轻易侵犯”；因此，东京市民对美国在大白天的轰炸没有太大的恐惧；兵工厂的生产也未受太大影响，工人们加班加点地制造出各种武器、弹药和军需品，源源不断地送往前线；一些军国主义狂热分子甚至在美军轰炸时在街头饮酒作乐，仰头冲着美国轰炸机大笑……
　　为什么只带燃烧弹？这是木制的东京
　　1945年1月底，美国陆航总司令阿诺德将军委任柯蒂斯・李梅少将接任负责对日战略轰炸的第20航空军司令部指挥官。年仅38岁的李梅是当时美国陆航最年轻的将军，他曾在欧洲战场指挥B-17轰炸机部队对德国进行战略轰炸，取得了骄人的战绩。李梅仔细比较了日本与德国在工业生产模式上的区别，发现日本不像德国依赖大规模集中的工业中心进行统一生产，而是先由分散在居民区的小作坊生产零部件，再送进大工厂进行组装。因此，对德国工业中心致命的白天集中精确轰炸方式，在对付日本星罗棋布的小作坊时却难以奏效。此外，他还发现了日本城市特有的弱点，比如：夜间防空能力差；住房密集且多为木板结构，极易起火；消防能力差。
　　1945年2月底，美国海军陆战队攻占了硫黄岛，为B-29赢得了轰炸日本本土的中转机场。获此喜讯后，李梅决定事不宜迟，必须尽快开始对日本本土行之有效的轰炸。鉴于日军夜间防空力量很弱，李梅决定对轰炸战术进行彻底改革：他命令B-29卸下除尾炮以外的所有武器，全部携带燃烧弹，这样B-29拆除武器所节省的重量，加上不必采取高空密集编队飞行所节省的燃料重量，可以使每架B-29载弹量从昼间精确轰炸时的平均3吨，增加65%达到7吨以上。
　　对于这些改革，上至阿诺德将军，下至每个B-29机组成员都大吃一惊。它无异于用所有B-29轰炸机和机组成员的生命进行冒险。但李梅本人却十分自信，在战前动员时，他大声疾呼：“我们要烧掉那些木板做的日本城市！让我们放一个日本人从未听过的大鞭炮！”这些言语让所有机组成员都深受鼓舞，转入紧张的备战工作。
　　首次采用燃烧弹轰炸东京的出发时间定在了3月9日。
　　热浪让B-29的机腹都变成了黑色
　　3月9日白天，东京街头一片繁荣景象，第二天3月10日就是日本军国主义的“军人节”。在战时这是一个重要节日，由于大部分人家中均有亲属参军，东京市民相互问候，希望远在前线的亲人平安。然而，他们不曾料到自己却将大难临头。
　　3月9日傍晚5点34分，托马斯・鲍尔准将率领334架B-29“超级空中堡垒”从马里亚纳群岛的塞班岛和提尼安岛机场起飞，扑向日本东京。东京时间3月10日零时15分，B-29机群最前面的2架导航机飞入寂静的东京市区上空，在距地面不足500米空中呈十字交叉地投下了两串凝固汽油弹，瞬即燃起了两条火龙，构成了一个巨大的十字，为高空中的B-29主机群标明了轰炸坐标。紧接着，300多架B-29依次鱼贯而下，向东京狂泻了2000多吨燃烧弹。期间，还有数十架经过改装的B-29直接撒下了数十吨汽油，原本零散的火焰迅速聚集成一股烈焰风暴。
　　一时间，风借火势，火助风势，烈火席卷了整个东京，一切全都被点燃了。地面温度几乎在瞬间接近1000摄氏度，树木、房屋以及人体全都发生自燃，连金属都被熔化了。地面上，大火像洪水般蔓延开来，四处逃窜的人群来回狂奔。但火焰很快就将他们舔倒，并迅速化为燃烧的焦炭。一些为了求生的人跳进池塘和河流中，但池水和河水在高温下也已沸腾，将他们活活煮死。剧烈燃烧产生的热浪甚至使天空中B-29轰炸机也上下颠簸，机组成员事后才发现原本银色的机腹都被熏成了黑色。
　　待到天亮后，幸存者们被眼前的一切惊呆了：大部分建筑物荡然无存，街道已无法辨识，只剩下东倒西歪的水泥柱和钢筋混凝土的残垣断壁。一位幸存者回忆道：“我家附近所有的房屋都变得像融化的糖块一样。河水几乎都蒸发掉了，无数烧焦的尸体遍布干涸的河床。士兵和警察们正在堆放着死尸，尸体呈各种姿势蜷缩着。空气中弥漫着烧焦的臭味。天啊！那一刻我怀疑自己是否还在人间。”



[1] [2] 下一页 


延伸阅读：日本为什么在亚洲没有朋友？      台海之战中的中国、美国、日本和其他

相关图书： 菊与刀
　　这是一本讲述日本人性格和日本文化最著名的代表作。二战后期，日本败局已定，美国对是否进攻日本本土、是否投放原子弹和占领日本后是否保留天皇，无法做出决断。因此委托著名女人类学家本尼迪克特通过对日本的研究提供对日本政策的依据。由于承载着这样一个可能改变一个国家上亿人命运和整个世界格局的重大历史使命，此书... [详细]
相关图书：东京塔 
　　作者江国香织在《东京塔》中描述了一些社会现象，例如高中生在成长过程中对爱情和人生的不同理解和体验、家庭生活中的婚外情等，这些都是人们所关心和关注的问题。作者在描述这些现象的时候，并没有加进自己的任何主观评价，只是通过细腻传神的笔触，生动地进行了艺术再现而已。比如小说中婚外情的主要当事人，无论是诗史... [详细]
编辑：彭颖