　　我在家乡天津读中学时，学校没有重点非重点之说，只有公立与私立的区别。公立学校录取学生看重的是分数，私立学校主要是看学费，因此公立学校比较难考。我那时还算幸运，考上了天津市立中学（后改为一中）。该校是当时四所公立中学之一，另外还有省中 铃铛阁中学 、女一中和女二中。
　　熟悉中国近代史的人都知道，天津曾被划割过好多租界地，其上大都驻扎着外国军队。我读书的一中解放前属英租界，校园原是个英国营盘（军营），校舍和设备自然比较一般，根本没法跟南开、耀华这些老牌的私立中学比。我们学校十分注重学生全面发展，尽管那时没有明确地提出什么要求，例如现在的德智体美全面发展，但在教学的实施和管理上，却对学生有这样的安排，连体育不及格都要留级。从这所学校走出的学生，既有科技人才又有文艺家，就是偏爱数理化的学生也都略通文艺。
　　现在回忆读中学的时光，几乎没有当今孩子们的压力，毫不夸张地说，在欢乐中读书，在游戏中成长，是我们这一辈人的特点。
　　我家距离学校较远，那时又喜欢上了文艺，有时参加学校社团活动，有时跟同学去逛书店，经常回到家里已经很晚。母亲唠叨管教是经常的，却不记得有什么约束，更多的还是叮咛，如路上注意车辆啦，放学早点回家啦，好好读书上进啦，如同春雨滴滴润在心田，总会照母亲说的去做。但有时也不完全听，因为这一路上的景致，对于少年人实在充满诱惑。
　　从我家到学校要乘坐老式的有轨电车，中途要换乘两三次。坐车时间太久了，叮叮单调的车铃声，难免让人心烦意乱，有时就中途突然下车，走进电影院看场电影，钻进书店看会儿蹭书。
　　有一次跟同学一起在书店，读到刘云若写的一本小说，书名好像是《街头巷尾》。故事是说一个富家小姐，骑自行车不慎撞了人，是个穷学生，富家小姐把他送到医院，在治疗过程中小姐常去探视，一来二去两个人产生了爱情。刘云若是天津作家，写的是马场道一带的事，那里是富人区，几个同学对故事信以为真，就跑去挨着大宅院门，去找故事里的主人公。后被巡警发现，差点儿误认为小偷，看了校徽才放我们走。
　　还有一次是个大风天，傍晚放学换车等候时间过久，几个同学一商量就去看电影，是《三毛流浪记》。因为主人公三毛跟我们的年龄差不多，他的故事自然更吸引我们。散场以后出来乘车，我们就在车上议论三毛。这一条电车的线路是围着天津旧城区来回转，我们坐在车上瞎议论，既忘记了时间，又忘记了下车，不知不觉电车已经转了两圈儿，直到开车的叔叔提醒，这才停止议论下车。
　　距学校不远处有一所教堂，我不信教家里也没有信教的，只是这教堂的唱诗太好听了，有时放学回家听到传出音乐声，我就进去找个座位听唱。尽管唱词一点也记不住，意思更是似懂非懂，但那音调和伴奏的琴声，却很让我心旷神怡，觉得这异国音乐情调，比当时的流行歌曲好听。大概就是从这时候起，我开始喜欢听外国歌曲，像《可爱的家庭》《夏天最后一朵玫瑰》这些洋歌，都是在少年时代学会的。
　　中学时代早已离我远去，撷取当年放学路上的小事在这里讲，并不完全因为这些事记忆深刻，而是使我想到这样一个道理：只要自己真正把握好了，少年时代多接触一些事物，对于个人的成长和未来，都会有一定的帮助。
　　当然这得感谢老师和父母，在我处于成长的少年时期，他们没有像“防贼”似的对待我，而是给了一个宽松宽容的环境。这一点对于少年人非常非常重要。少年人无拘无束的天性，如同山上流淌下来的泉水，想截堵无论如何不行，怎么着他也得择路而行。因此在写这篇短文时，我觉得那放学的路，正是我成长的路―――随意、自在、快乐。