
　　三
　　但是，在中国战史资料中，此后到战役结束间联军兵力调动运用方面有许多疑点，在此特别列出来讨论。
　　第一个是韩国第9师的参战问题。在中国战史文章中，一般称韩第9师在10月25日调到金化以南的史仓里为战役预备队，而将此列为“金化攻势”规模不小的证据之一。这里自然与事实出入极大。联军开始进攻上甘岭时，正是白马山之役打得正火热的时候。韩国第9师在白马山跟中国的第三十八军打得精疲力竭，人员损耗不少，此时是调下整补，不可能马上投入战斗的。何况史仓里（Sachang-ni）位置偏南，距金化直线距离就有25公里，如果是战役预备队，距离未免过远。摆到这么后方，应该只能休养整补，训练新接收的补充兵，谈不上战役预备队。当然，不排除有可能把损失较轻的次级单位（如一个营或一个团）拨调支援韩第2师，但是要全师就位随时出动，那是完全不可能的事。而实际上该师也一直整休到11月25日才又调上前线，与韩第2师换防。
　　其次是美国第187空降团参战问题。志愿军战史称该团在11月2日参与上甘岭战斗，但是根据美军战史资料及该团团史，该团在1952年10月15日夜晚就开始向日本移动，10月18日全团到达九州营房，此后进行一连串训练，担任远东指挥部的战区预备队。一直到1953年6月22日金城作战期间，该团才再度被派回韩国战场。这么看来，如何像中方资料所说能在1952年11月2日参加上甘岭作战，而且也仅仅一天？
　　接着是几个联军其他国家的步兵营参战的问题，包括埃塞俄比亚营、哥伦比亚营，这些单位的投入时间都有疑问。这些单位虽然都配属于美第7师，在美军战史中并未提到曾投入上甘岭战斗。特别是后来埃塞俄比亚营在美第7师撤下后，却于10月31日与韩国部队一起反攻，有些超乎常情。
　　最后，中国战史资料里以联军方面在上甘岭后把战略预备队美第25师和韩第9师调上，“证明”联军损失惨重。但实际上，联军原本就会定期把部队前后调动休整，如美第3师原守白马山一带，1952年9月底由韩第9师接防，美第3师到后方休息整补，10月底回来接替白马山之役中损伤的韩第9师。韩第9师下去整补，然后在11月底接替韩第2师，让韩第2师整补。美第40师原属第9军，在6月30日下来整补并当成军预备队，防区由韩第2师接手；然后美第40师在10月21日改隶第10军，接替美第25师防务，第25师下来整补至11月12日，改调第9军接替美第7师。这样换来换去，实在不能用来强调不得不动用战略预备队。特别是10月21日第40师从第9军调去第10军，更可知两点：一、上甘岭对美军而言真的是局部战斗，否则不会轻易把第9军的预备队调拨给第10军；二、经过激烈的7昼夜战斗，美第7师到10月20日时伤亡应仍不算重，否则应该把第40师直接调上来替补才是；但从11月21日至25日该师部队撤下三角高地为止，志愿军又未曾大规模反击，更不会造成他们重大伤亡。所以美第7师重创一说应是不确。
　　战役总结的数字里，中国战史资料也有许多疑问。一般声称联军共投入三个师（美第7师、韩第2师、韩第9师）11个团又2个营，加上补充的韩军第一零五编练师和4个新兵联队，共6万余人；而志愿军投入9个步兵团加补充新兵2,000人，合计4.3万人。这种比较基础有问题。志愿军投入人数只计步兵单位，也就是实际投入战斗4.3万，这数字中包括了军、师的直属部队（如第15军警卫连等），所以不单是步兵团的编额人数总和；而且相信未计炮兵单位人数，另还有火线运输0.85万，民工6万。但在联军方面，韩第9师根本就没有投入战斗，自然不该把其部队员额算入；而在其他部队员额计算上，把联军各师兵力总额计入，也是错误，因为美第7师实际投入地面战斗的只有8个步兵营，其他后勤、炮兵等等不该计入。所以，如果回归基础，应同以实际参战步兵单位数目计算；这样算起来，联军投入美第7师共8个营7,000人、韩国第2师四个团19,000人，再加补充兵员，步兵员额在3万左右较为合理。
　　在双方伤亡方面，中国战史资料称阵亡7,100余，伤8,500余，共伤亡1.56万，歼敌2.5万余，其中美军5,200余。美军战史称美军伤亡2,000余人，韩军伤亡7,000余人，歼敌1.9万。战役中志愿军在537.7高地与韩国部队来回争夺，互有攻防，并无防守上的优势；而在597.9高地上除了最早几天的防御战外，都是处于必须进攻反击的状态，美韩军反而有防守上的优势；而且联军大部分时间据有山顶及棱线，有观测上的优势，志愿军增援部队必须经过联军炮火封锁的开阔地，未投入战斗就已蒙受重大伤亡。从这些因素来判断，很难相信志愿军伤亡会少于联军方面。
　　还有，在某些战史文章中，往往声称“金化攻势”的主导者范佛里特，因为上甘岭战役的惨败，于两个月后的1953年2月被解除职务，勒令退役，用此来“证明”上甘岭战役的重大胜利。
　　实际上，范佛里特在朝鲜战争中功绩极大，他是第五次战役的制胜者，反攻回到38度线以北，任上磨练第八集团军成为极有效率的部队，更进一步训练加强韩国部队成为能与中国部队匹敌的部队（韩国军方对他的尊敬还胜过李奇微），不会因为上甘岭这场小战斗而被罢职。他的去职，主要是自己觉得受限制太多，没有办法发挥，又已经到了退休年限，干脆挂冠求去。
　　在1947年马歇尔推动届龄退役（up-or-out）政策后，绝大部分高级将领都在服役满一定年限时退役以活络军中升迁管道；特例是有，但是不多，如麦克阿瑟这种地位极高的将领，或者是像在将退役却碰上朝鲜战争爆发的第八集团军司令华克将军（西点1912年班）。范佛里特生于1892年3月，是西点军校1915年班毕业生，同期的艾森豪在1952年退役转战总统，另一个同学布莱德雷在1953年8月退役；阿蒙得是1915年维吉尼亚军校毕业，1953年1月退役。较年轻的李奇微是西点1917年班，在1955年6月退役；克拉克是李奇微同期，却在1953年10月提早退役。另外，范佛里特在退役后到国会发言作证，也仅引起对韩战政策的辩论，并未掀起国会中鹰派为其退役有打抱不平的浪潮。从这种种迹象看来，其退役并无被特别惩罚的意味。
　　另外，有些战史文章称上甘岭战役成为唯一列入美国军事院校教科书的中国战例，又称上甘岭以其战争史上的许多奇迹而成为世界上许多军事学者研究的战例。这些应该都是无稽之谈，前者大概是类似“西点学雷峰”之类的谣言，而后者如果没有充分举证、列出这些学者的著作出版品，说服力恐怕也是不太够的。
　　如果要做一个总结的话，可以说从整体来看，白马山和上甘岭这两场战役其实都很类似，一开始是小型战斗规模，投入兵力不多，后来逐渐投入兵力，发展到战役规模，但是终究没有成功。中国第三十八军攻击白马山时自信满满，以为韩国军不堪一击，所以即使事机不密仍然按照计画以三个营进攻（两个在白马山，一个在箭头高地），结果打得不顺，逐次投入了两个师以上的兵力，最后仍告失败。美国第9军攻击上甘岭时自信满满，以为敌人准备不周，靠火力即可获胜，以三个营兵力进攻（美军两个营对三角高地，韩国一个营在狙击兵岭），结果打得不顺，逐次投入了两个师的兵力仍告失败。不过，不管怎么看，都不能把它们当成大规模攻势的先声。
　　（文／Light，转自战史沙龙。本文仅供参考，文章观点与本网立场无关）
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 