
　　所以联军方面没有“金化攻势”，只有“摊牌行动”。美国第9军发动“摊牌行动”的理由有三：
　　1.展开主动反击，避免落入被动。因为从夏天以来，志愿军方面已经进行不少攻击行动，特别是此时志愿军正在白马山攻击其第9军所属的韩国第9师，采取反击争取主动有其必要性。
　　2.狙击兵岭上中韩双方共险，距离太近，造成防御上的困扰，没有足够缓冲余地。占领三角高地和狙击兵岭后，中方防线必须后移约1250码才有适合防御的地形。
　　3.中方兵力被吸入白马山攻防，志愿军第15军主力集中在西侧，三角高地显然空虚。
　　所以，在“摊牌行动”中，只计画动用了美国第7师和韩国第2师各一个营，意图以五天时间，伤亡200人的代价乘虚攻取三角高地和狙击兵岭；根本没有动用三个师七万多人的计画。而且，如果要动用这么多人，作战规模就大，伤亡估计就不可能只有200人。更何况，联军远东指挥部批准进行“摊牌行动”是在10月8日，这时韩国第9师在白马山的防御战斗已经开始，正好验证了上面三条理由，联军对上甘岭的攻击计画纯粹是小规模的反击行动。
　　10月12日联军开始炮击与空袭时，正是白马山战况剧烈的时候，所以能够动用的火炮与空军远远低于当初预计的数量；第9军的军炮兵群当时在支援白马山前线，应该只有第7师的师属炮兵群能够运用，而韩国师的炮兵数量又不多。所以，原来预计可以调集280门炮，但实际上应该不到一半。第9军的炮兵群要等到白马山战况稍息才能回头来支援上甘岭方面。原本美军的计画只动用一个营攻打三角高地，但是在执行时，前线部队对实况比较了解一点，所以负责进攻三角高地的美国步兵团指挥官自行决断，临时加派了一个营支援进攻。
　　对一个构筑良好的山地阵地进攻，什么火力强大、机动迂回等等都谈不上。野战炮兵对付不了深达地下18公尺的坑道，这事实早在第一次世界大战中就已经众所皆知了。在1916年7月的索姆河战役时，协约国部队在6月底集中了3,000门大炮，炮击德军阵线达七天七夜，共发射了总重2.1万吨，为数150万发的炮弹，其中大部分集中在宽5.5公里、深2.2公里的地区。但炮轰效果微乎其微，当部队在七月一日开始攻击时，阵地中的德军从掩体中爬出来，机枪炮火横扫英军队形，英军当日伤亡六万人，德军伤亡才六千多人。连平地都如此，在山地上就更困难，最多只能破坏表面阵地，要破坏坑道几乎更是不可能。而坦克车更不用说，根本就爬不上陡峭的山坡。在这种情形下，唯一能靠的只有两条腿的步兵，沿着狭窄的小径，一次一个排或一个连地往上攻，再用喷火器和炸药，把一个个坑洞封闭。这种战斗方式就是拼人力而非拼火力，对联军来说极为不利。
　　即使如此，美军从10月14日开始进攻三角高地，到10月16日已经拿下大部分目标，只差一个矛尖山（Pete’s Pike）一直没有拿下。而韩国第2师在狙击兵岭虽然无法确保阵地，但是也跟志愿军来回争夺阵地，打得也很强悍。志愿军残部此时退守反斜面山脚的囤兵坑道，靠着炮兵火力直接射击的支援，所以才能守住坑道，但并非守住阵地。由于坑道面对后方志愿军控制的山地，联军想要将其炸毁封锁，有极大困难。首先，火炮炮弹以高角度越过山岭，很难直接命中坑道，只有派人接近用炸药包封锁。但是由于有后方山地对反斜面良好的观测与直射炮火，要想接近山脚坑道口将其炸毁并不容易，所以志愿军还能保住反斜面山脚的坑道。
　　志愿军战史以10月14日到10月20日间为上甘岭第一阶段，此阶段结束时，美军基本占领三角高地正斜面表面阵地及棱线，韩军占领狙击兵岭，志愿军残部则据守反斜面山脚下的囤兵坑道。但美韩军动用兵力并未如志愿军战史所称，达到7个团17个营之多。美军到此共动用了6个步兵营，各日的序列是：14日31/1、31/3，15日32/1、31/2，16日17/2，17日17/3，19日17/2、17/3，20日32/1两个连增援17/3。而韩军使用兵力应与美军接近，约在6营左右。
　　志愿军虽能守住囤兵坑道，但是由于丧失制高点，进出路径都被联军炮火封锁，所以增援的兵员和补给品进不来、伤员撤不下去，增援坑道的部队在途中伤亡很重。等于是以涓滴之流累积战力，稍有足够兵力可以出动反击，即使成功，仍无法确保阵地。在狙击兵岭的阵地是旋夺旋失，而在三角高地则基本上没有反击之力。
　　在10月25日后，美军第7师撤下三角高地，回到金化至铁原原防区，由韩国第2师接手，同时在三角高地和狙击兵岭作战。从上甘岭和白马山都可以看得出来，韩国部队已经不是两年前一战即溃的豆腐军；他们在经过一年来的训练后，战力和意志力已经可以跟中国一流的部队如第三十八军打硬仗，毫不逊色。在此处让韩国第2师接手应该有练兵的意味，韩国第9师刚刚才成功守住白马山，第2师守住上甘岭的机会很大。到此时，美第7师有八个营参战，投入兵力合计约7,000多人，伤亡2,000多人，大约是25-30%，符合美军撤下整补的一般原则。所以，志愿军此后在上甘岭反攻时碰到的都是韩国部队，而非美军部队，韩国部队伤亡也因此达到7,000人左右。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 