
三、关于贷款条件

　　从中苏结成同盟关系的角度看，抛开战争的因素，这个贷款数额，无论就借方的能力，还是贷方的需求来说，都不算多。根据苏联公布的材料，截至1957年7月为止，苏联向社会主义阵营各国的贷款数目达到280亿卢布。对于发展中国家，1954-1957年给印度贷款10亿多卢布，偿还期12年。1954-1956年给阿富汗贷款4.13亿卢布，偿还期30年。1956-1957年给印度尼西亚贷款4.264亿卢布，偿还期6-12年。1959年又增加对印度贷款共25亿卢布。此外，1953年苏联向朝鲜提供无偿经济援助10亿卢布，以后增加的贷款7.6亿卢布也经1960年10月签订协议免于偿还；1955年向越南提供无偿援助4亿卢布。与此相比，苏联给中国的贷款总额为数应不算少，约占给社会主义国家贷款总额的2/5，但这主要是因为战争的原故，作为经济援助的项目，苏联给中国的贷款数额却少的可怜，即不足给印度贷款的1/10.
　　这里的问题并不完全是苏联不愿提供贷款，在很大程度上同中国领导人对贷款这种经济运作方式的认识有关。除了战争期间对武器弹药的紧迫需求外，毛泽东时代的中国领导人似乎并不愿意对外借债。第一笔向苏联提出的3亿美元贷款，数额并不大。据查，仅1948年2月苏联向波兰提供工业设备一项，即贷款4.5亿美元。但当时并非苏联不愿给予，而是中国没有提出要求。毛泽东为此对国内的解释是，“我们所以不提较多的要求是因为在目前数年内多借不如少借为有利”。不过，此时中国不愿过多借债，到急需贷款时，苏联又未能如愿以偿地给予援助。
　　情况的变化发生在朝鲜战争爆发以后。为了解决战场的燃眉之急，中国不得不一再向苏联提出贷款的要求。如前所述，1950年10月出兵前，毛泽东要求苏联在经济贷款之外，另行提供军事贷款；中国出兵以后，特别是1951年初，毛泽东又屡次要求斯大林增加军事贷款。对中国的这两次要求，苏联方面立即给予了满意的答复，但关于60个步兵师装备和海军设备供应的谈判，则进展得十分缓慢。为此，中国方面显得非常急迫，而苏联方面似乎也确有为难之处。
　　1951年6月，高岗和彭德怀受命到莫斯科与斯大林商谈朝鲜停战问题，会谈时提出了中国军队更换装备的事情，当时斯大林表示，“关于供应60个师的武器。我们方面没有反对意见”。然而，在莫斯科进行预备谈判的总参谋长徐向前报告，按苏联总参谋部的安排，在这60个师的装备中，当年只能供给16个师的装备（其中含3个朝鲜师的装备），其余44个师的装备将在1952-1953年提供。在6月21日给斯大林的电报中，毛泽东再次强调，“我军在朝鲜参战8个月的经历，清楚地表明了我军与敌军在装备上的较大差距，迫切需要改善我军装备。这就是为什么我们派高岗同志去请您供应60个师装备的原因，对此您是答应过的。这是我们在朝鲜参战部队今年起码的要求”。因此，毛泽东提出，苏联的安排“与朝鲜战场的需要和时间是相抵触的”。毛泽东的要求是在1951年下半年，即“在6个月内提供所有的一切”。
　　6月23日，徐向前会见苏军总参谋长什捷缅科，提出了与毛泽东电报中的同样要求，并提交了经过修订补充的60个师装备的最后订单。第二天，斯大林答复毛泽东说，“关于装备60个师，我应当直言不讳地对您说，要在一年内完成这些订货实际上是不可能的，一般地说也是不可思议的。我们的厂家和军事专家们认为，在今年内提供10个师以上的武器装备已经是完全不可思议的了。只有在1951、1952、1953年和1954年上半年内，也就是3年内有可能完成60个师的订货，但这仍有很大困难。这就是我们的厂家和军事专家们的最后意见。我曾经千方百计想缩短这个期限，那怕缩短半年也好，但遗憾的是，经过检查，结果没有可能。”6月30日毛泽东无可奈何地回复，关于提供60个师装备的期限，“我们应该只依据苏联的生产和运输能力来办，即在3年内完成60个师装备供应，而在1951年完成10个师的供应”。此后，苏联又提出1951年只能完成4个师装备的供货，其余6个师的装备推迟到1952年上半年。毛泽东也表示同意，并提出，因此“全部60个师所需武器装备和军用物资发货的结束时间也推迟半年，即于1954年底发货完毕”。发货的时间和数量基本确定下来以后，中方提出了供货方式的问题。毛泽东在10月4日的电报中提醒斯大林，“今年6月高岗同志在莫斯科就60个师所需武器和军用物资的交货问题进行谈判时，曾达成一致意见，确定上述武器和军用物资的总价值将由中国政府用军事贷款于8年内分期偿付”。所谓“军事贷款”，就意味着按照2月1日贷款协定，即以半价偿付的条件执行。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 