
　　除了坚持计划生育和优生优育以外，首先要把不尊重人改变为尊重人，尊重每一个中国人的个人价值、个人权利、个人尊严，彻底解除对人脑、人口、人身的一切不合乎人性、不合乎国际公法、公约和中国宪法的禁锢与摧残。
　　同时要全面提高人的素质：要普及义务教育以扫除文盲；普及公民教育以扫除不懂和不会维护公民权利的法盲；普及最必需的科学技术知识以扫除科盲；在三个普及、三个扫除的基础上，发展卫生保健事业，发展高等教育、义务教育、职业教育和科学文化事业。现在，国家在教育保健和科学普及、科学研究方面投入太小，不如发展中国家的平均水平，而且商业化严重，不利于占人口大多数的弱势群体受教育、学科学和接受医疗保健，这是很大的失策。今后，应该争取把教育、科学和医疗保健方面的国家投入提高到初步发达国家的水平，真正实现“科教兴国”的国策。宁可少建一些豪华街道豪华商厦和豪华住宅等“面子工程”，也要把教育、保健和科学技术搞上去，追赶发达国家的水平。
　　总之，尊重中国人的价值，争取和保障中国人在思想、言论、劳动、工作和人身方面的合法权利，全面提高中国人的素质，让中国人都能手脑并用，手口并用地发挥其在经济、政治、思想文化方面的积极性和创造性，中国人口众多就不再是沉重的包袱，而是世界上最强大的生产力，是维护世界和平、保护人类生态和政治、文化生存环境、促进人类共同发展进步的最强大的积极力量。
三、历史文物有二重性
　　一切历史资源，都有二重性：既有对后代启迪、借鉴的作用和经济、文化价值；又是妨碍后代创新进步的历史包袱。
　　文物古迹自然也有二重性。中国人以拥有万里长城、秦始皇兵马俑、明清故宫和300余座帝王陵墓而引以自豪，因为这些文物古迹，气势宏伟，工程浩大，工艺精湛，反映了古代中国人的文化水准；在现代和未来还是旅游观光的资源，能够继续创造物质和精神财富。可是，在另一方面，它们又是历代统治者剥夺和奴役人民，使人民付出巨大牺牲的见证。鲁迅曾经呐喊：“伟大而可诅咒的长城！”长城为什么可诅咒呢？鲁迅说：长城“从来不过徒然役死许多工人而已，胡人何尝挡得住。”他又说：“我总觉得周围有长城围绕。”这指的是长城对国门的封闭和对中国人精神的禁锢。他告诫后人不要为长城增加新的砖瓦了。中国的奴隶们对万里长城的情感和权势者不一样。他们创造了一个孟姜女哭倒长城的凄美的故事。清朝有人在山海关孟姜女庙上题写了一付对联，上联是“万里长城筑怨”，“筑怨”二字，非常精辟，非常深刻！至于秦始皇陵墓及其兵马俑，那是中国历史上最大的暴君，羸政和他的儿子秦二世胡亥，用严刑峻法驱赶70万“刑徒”，做了十几年惨绝人寰的苦役修建起来的，据说在秦始皇下葬以后，还有三万多名妃嫔宫女和知道墓道秘密的工匠被活埋在陵墓之中。
　　总之，不论是万里长城还是北京的明清故宫和南京的石头城，西安的明城，不论是秦始皇陵、汉武帝陵、武则天陵或是明代的十三陵，这些文物古中都安排过人肉的筵席，都抛洒过几十万、几百万奴隶们的鲜血和白骨，都飘荡着几百年、几千年屈死的冤魂。
　　现在，中国的历史教科书和旅游出版物只讲长城、故宫、帝王陵墓的伟大和辉煌而不讲那些文物古中凝结着专制暴君的残酷和奴隶们的苦难。这不仅愧对鲁迅，连正确记载和批判法西斯历史的德国人和德国政府都不如，岂不悲哉！！
四、野蛮征服文明
　　历史并不像庸俗进化论者的推理―――直线前进，而是有进化、有退化、有返复的。中国历史上的改朝换代有许多次是以野蛮征服文明。第一次，就是秦始皇横扫六国，统一中国。
　　在战国末年，统一中国是必然趋势，问题是由谁来统一中国。就当时文化的先进性来说，齐国和楚国有多元文化的态势：儒、道、墨、名和温和的法家乃至纵横家、阴阳家，都有它们活动的空间，继续进行百家争鸣。齐国设稷下学宫，聚集各个学派讲学、争辩，异见选出，富有创造性和包容性。楚文化有自由精神，而且浪漫、华美，富有想像力。只有秦国实行法家一家的政治专制和文化专制。法家以耕战立国，压抑工商业和文化事业；钳制思想，以吏为师，除了政府法令和耕战、医药知识，没有其他学问；以严刑峻法统治人民、独创了籍没、连坐、凿颠（用金属凿脑壳）、抽筋、车裂（五马分尸）、鼎烹（下油锅）、磔（千刀万剐）、灭三族等惨绝人寰的刑罚。总之，秦文化在当时是最为惨酷的反人道的文化。可是，秦国却依靠都江堰和郑国渠建成后关中和川西粮食产量成倍增长的经济实力，和当时最锋利的武器（如秦俑坑出现的镀铬的箭镞），加上以人头计功封赏的军功令调动起来的杀人狂，离间六国各个击退的“合纵之术”，用数十万虎狼之师横扫六国，以野蛮战胜了齐、楚的文明。假如不是秦国，而是像屈原设计的齐楚联盟统一了中国，中国的专制主义、奴隶主义、蒙昧主义，也许不会像秦汉以后二千余年那样严重呢？
　　到了晋朝，没有文化的游牧民族―――匈奴、鲜卑、羯、氐、羌，又以强大的骑兵征服了农业文明相当发达的西晋，长期占领了北中国，而且使偏安于江南的东晋和宋、齐、梁、陈处于弱势。北宋以后，文化落后的辽、金、元、清又先后征服了文化先进的北宋、南宋和明朝，一再地实现了野蛮征服文明。
　　为什么中国历史上一再出现野蛮征服文明的现象？这是由于：在古代，政权的兴替，决定于军事力量的强弱；而落后民族，由于其生存环境的恶劣，“穷则思变”，改变生存环境的欲望能够刺激他们侵略文明地区的蛮勇和铤而走险的精神。
　　由此看来，经济发展和文明程度的地区差异、民族差异和阶层差异，都是对社会安定和文明发展的威胁。努力实现地区、民族、阶层之间经济、文化发展的相对平衡，尽量缩小它们之间的差距，是一个不容忽视的任务。更为重要的是：要反对和防止一切形式的暴力革命、暴力专政、暴力侵略，坚决制止国家和非国家的暴力恐怖活动伤害人类，破坏文明的事件。
延伸阅读：读史小札：中国王朝排行榜　 吴思：从读史书到解剖历史的现代隐士上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;