
　　大荔即“沓卢”或“吐如纥”，
　　朐衍即“呼延”（或地名“居延”），
　　楼烦即“陆浑”或“陆和”。
　　此中“由余”之为“回纥”，是循了yu─yu读u─u的规律。唯“林胡”无类音族名对应，然稍解其意，则豁然释通。清代学者何秋涛着《朔方备乘》首先辩认出满语中“窝集者，盖大山老林之名”的语义，故尔通古斯族名“兀者”（音同“窝集”）当是“林胡”。此言也有旁证，匈牙利语“林中人”适为erdész。
　　“东胡”、“乌桓”属鲜卑─蒙古系民族，“兀者”、“□羯”属通古斯系民族，是早已明确的结论。而突厥语“浑”（qun）是“太阳”，“呼延”（qoyun）是“绵羊”；“吐如纥”即是匈牙利姓氏Torok，也是“突厥人”的意思（Torok与Turk无实质区别）；“浑”、“呼延”、“吐如纥”可能是突厥语部落。因此，匈奴民族包含了突厥、蒙古、通古斯诸语族的先民部落。
　　《汉书》记载了一则历史上非常着名而有趣的事件。那是刘邦去世后，匈奴冒顿单于向吕后发来一封言辞唐突的求爱信，信中说：“孤偾之君，生于沮泽之中，长于平野牛马之域，数至边境，愿游中国。陛下独立，孤偾独居。两主不乐，无以自虞，愿以所有，易其所无。”吕后阅后大怒，要斩其使者，发兵出击匈奴。后来群臣审度时势，才平息了吕后的火气。
　　信中“生于沮泽之中”这句话，对于解释冒顿的身世很有作用，但“沮泽”长期被望文生义为“沼泽”，其语音信息却被忽略。说来，“平野牛马之域”何来泥泞的水泽？其实，“沮泽”并非“沼泽”，而是族名“女直”（读ju─ji），冒顿是女直部落中人，统治匈奴的是通古斯民族。于是“冒顿”（mo─do）一字也可予通古斯语诠释，《北史・勿吉传》曰“渠帅曰大莫弗瞒咄”；《新唐书・黑水□□传》亦云“其酋曰大莫拂瞒咄”，“冒顿”当是“瞒咄”也。
　　我们多次注意到，“月氏”和“乌孙”就是“兀者”和“爱新”；现代国名“乌兹别克”即是“月氏别克”，张骞笔下的“安息国”就是“爱新国”。今次我们又认识到领袖匈奴的是“女直”部落，因此匈奴将月氏、乌孙逐出河西走廊，实际是以“女直”、“爱新”、“兀者”为首的部落联盟间的斗争和迁徙，而通古斯民族是东北亚土着的传统见解，也就需要修正了。
匈奴语中的多语成分

　　从族名上认识到的匈奴民族血缘的多元性，在语言上也可以得到证明。汉籍记载的匈奴语仅是“单于”、“撑犁”、“孤涂”、“阏氏”、“居次”、“头曼”、“屠耆”、“瓯脱”、“若□”等几个字而已。然而，这几个字却费尽了各国学者的智慧和心机，其中以日本学者白鸟库吉的成就最大。
　　《汉书・匈奴传》说的“单于姓挛□氏，其国称之曰‘撑犁孤涂单于’。匈奴谓天为‘撑犁’，谓子为‘孤涂’，单于广大之貌也，言其象天，单于然也”。道明了“单于”（酋长）、“撑犁”（天）、“孤涂”（儿子）三字的语义。
　　“撑犁”，显然就是蒙古语的“天”字tangri（“腾格里”），我以为汉语“天”和“青”（意“天色”）二字，就是“腾”和“撑”的转音，它们既是汉语中的北方民族语言成分，也是蒙古语民族祖先是从中原出走的证据。
　　“孤涂”的究析，须先明“孤”字的读音。《前汉书》的西域“狐胡国”，《后汉书》记作“孤胡国”（即“回纥国”），古代“孤”字是读“狐”的；而将“孤涂”读“狐涂”，其语属也就明确了。欧洲学者发现西伯利亚通古斯部落语言的“儿子”一字为kutu、gutu、uta、utu、ute等，白鸟库吉则迅速达成“[将匈奴]视为通古斯族，则问题容易解决矣”的结论。我查鄂伦春语之“儿子”一字确为ut'er，白鸟氏的见解实在非常有道理。
　　“单于”源于“广大”不足为奇，中原语言的“皇恩浩汤”不也是同样的意思吗？但因它过早就被人训读作chan─yu，而后人又一味因循这种误导，自然就找不到它的语源线索了。蒙古语的“广大”是delger，“酋长”是darga，两字的确非常音近，甚至可能是同根的。蒙古语g音常转读腭音gh，进而转为u或f。若将“单于”读作da─ghu或da─u，它的蒙古语源就一目了然了。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 