
　　《汉书》有“昭君出塞”的事迹，那是王昭君后宫寂寞，自愿出塞和亲，她先嫁“呼韩邪单于”，号“宁胡阏氏”，生有一子“伊屠智牙师”；老单于死，复株累若□单于立，“复妻王昭君，生二女，长女云为须卜居次，小女为当于居次”。
　　“居次”是“女儿”，同今世突厥诸语之kiz一字无疑。
　　“阏氏”是“夫人”，这个平常的字却也被传统学术误导了一番，唐代《史记索隐》引了一个出处不明的说法：“匈奴名妻作‘阏氏’，言其可爱如烟肢也。阏音烟。”根据这个随意的附会，戎狄语言的“阏氏”竟被训作汉语的“烟肢”，中国学术之落后，可见一斑。其实，将“阏氏”读作“于支”（读u─ji），它与满语“福晋”（fu─jin或u─jin）的关联就立即显现了。
　　“瓯脱”出自《匈奴列传》“东胡王愈益骄，西侵。与匈奴间，中有弃地，莫居，千余里，各居其边为瓯脱”的记载。我以为它就是游牧民族的“帐幕”或“蒙古包”，该字蒙古语谓chachir，（“察赤儿”），土耳其语谓chadir或otag，前者同蒙古语，后者正是“瓯脱[格]”
　　“头曼”，已被确认是数词“万”。满、蒙二语之“万”均为tuman，而突厥语只有“千”（min）字，“万”字是“十千”（on min）。春秋宋国末代诸侯“宋景公”亦名“头曼”，宋王室是商纣王的后裔，商人是东夷，tuman出于东夷─通古斯系语言的可能较大，但不能排除出自“蒙古原语”的可能性，但它至少不会是出于“突厥原语”的。
　　《史记・匈奴列传》说：“匈奴谓‘贤’为‘屠耆’，故以太子为左屠耆王。”“贤”可能是“聪明能干”的意思，上古社会“聪明能干”的人，莫如知悉前人经验的“历史学家”，而蒙古语之“历史”为“屠兀赫”（tuuh），“历史学家”为“屠兀耆”（tuuch），“屠耆”当是“屠兀耆”。匈奴“左贤王”和“右贤王”，就是上古中原的“左史”和“右史”。
　　《汉书》说“匈奴谓孝曰‘若□’”。“孝”是中原农业社会的文化辞，在其他的语言中很难找到准确的对应，而之于“壮者食肥美，老者食其余。贵壮健，贱老弱”的匈奴民族而言，更没有实际的意义，因此我们就不予讨论。
　　综上所述，以近代阿尔泰语的状况来解析古代匈奴语，八个匈奴语字分属于突厥语、蒙古语和通古斯语：
　　突厥语：居次、瓯脱，
　　蒙古语：单于、撑犁、屠耆，
　　通古斯语：孤涂、阏氏、头曼。
　　看来，匈奴语的这三种语言成分似无主次之分；说匈奴语是后世突厥语的祖先，实在是太草率了。
　　而“匈奴”之名何来？是颇难以回答的问题，因为我们没有发现与之相关的北方民族族名。四、五世纪欧洲出现了Huns，南亚地区涌入了Huna，它们都是来自中国北方的游牧民族，故尔“匈”是与Hun有关联的。有人类学者认为，民族的族名往往是该民族语言中的“人”或“百姓”一字；因此，蒙古语的“人”字hun就是“匈奴”的“匈”，自然是一个较合理的猜测。
南北匈奴的分裂
　　匈奴对中原的入侵，在汉孝文帝年间登峰造极，匈奴军直逼京畿，长安局面非常紧迫。到了汉武帝时，匈奴强人凋零，中原却走向强盛，军事形势也终于逆转了。汉朝政府在战事大体顺利的形势下，同时开展了孤立匈奴的外交活动，张骞通使西域即是之一。《匈奴列传》记载：“西置酒泉郡以鬲绝胡与羌通之路。汉又西通月氏、大夏，又以公主妻乌孙王，以分匈奴西方之援国……自此之后，单于益西北，左方兵直云中，右方直酒泉、敦煌郡。”这表明因军事失利，匈奴政治重心开始西倾，其统治部落出走态势露头。
　　公元前五十八年，匈奴汗庭出了一个亲汉的“呼韩邪单于”，他多次至长安朝觐。前三十三年，汉帝赐王昭君与呼韩邪，两年后他即死去。昭君所生“伊屠知牙师”，必是呼韩邪的幼子。继位的“复株累若□单于”再娶王昭君，又生二女。昭君一人夫事二单于，竟为中原和匈奴换来了一段双赢的太平时期。
　　中原发生“王莽之乱”时，内争也导致了匈奴的分裂。北方民族的王位继承首先是在兄弟间进行的；而呼韩邪单于多妻多子，自复株累若□单于后，单于位在兄弟间传了五次。及至“伊屠知牙师”快八十岁，还是一个储君，可是老哥哥“单于舆”还是起了私心，死前将老弟弟杀了，把位子传给了自己的儿子。于是一统的匈奴，也就分裂成南、北两大阵营了。
　　《后汉书・南匈奴列传》记载了这件事情：“初，单于弟右谷蠡王伊屠知牙师以次当为左贤王。左贤王即是单于储副。单于欲传其子，遂杀知牙师。……比见知牙师被诛，出怨言曰：‘以兄弟言之，右谷蠡王次当立；以子言之，我前单于长子，我当立。’……（公元四十八年）春，[南边]八部大人共议立比为呼韩邪单于，以其大父尝依汉得安，故欲袭其号。于是款五原塞，愿永为□蔽，□御北虏。”“比”是呼韩邪单于的长孙，但他也把自己叫做“呼韩邪单于”。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;