
　　从此，匈奴南边八部成为中原的屏障，东汉专设了一个“护匈奴中郎将”，率军保护这些南匈奴部落。然而，北匈奴对河套和河西，远至西域诸国，仍有实际的控制。在南北匈奴的内战中，南匈奴初战有利，却未能维持战果；南单于庭从“五原西部塞八十里”（今包头附近），南撤到“西河美稷”（今内蒙东胜市东）自保。顺便说一下，古之“美稷”与邻近的今世陕北地名“米脂”，均为通古斯民族族名“□羯”或“篾里乞”的别写。
北匈奴的溃逃

　　在中原复苏和鲜卑民族兴起后，北匈奴四面受敌，《后汉书》说的“党众离畔，南部攻其前，丁零寇其后，鲜卑击其左，西域侵其右，不复自立，乃远引而去”，正是一世纪末北匈奴面临的困境。然而，天灾人祸又接踵而来，公元八十八年，南匈奴新立单于“屯屠何”，向临朝的窦太后出谋划策讨伐北匈奴。于是窦宪、耿秉受命，率汉军与南匈奴联手，经三年讨伐，北匈奴败遁。
　　《后汉书》有决战的战情：“[永元]二年（公元九十年）……南单于复上求灭北庭，于是遣左谷蠡王师子等将左右部八千骑出鸡鹿塞，中郎将耿谭遣从事将护之。至涿邪山，乃留辎重，分为二部，各引轻兵两道袭之。左部北过西海至河云北，右部从匈奴河水西绕天山，南度甘微河，二军俱会，夜围北单于。单于大惊，率精兵千余人合战。单于被创，堕马复上，将轻骑数十遁走，仅而免脱。得其玉玺，获阏氏及男女五人，斩首八千级，生虏数千口而还。”
　　《窦宪传》则有更详细的记载：“[窦]宪与[耿]秉各将四千骑及南匈奴左谷蠡王师子万骑出朔方鸡鹿塞，南单于屯屠河，将万余骑出满夷谷，度辽将军邓鸿及缘边义从羌胡八千骑，与左贤王安国万骑出□阳塞，皆会涿邪山。……与北单于战于稽落山，大破之，虏众崩溃，单于遁走，追击诸部，遂临私渠比□海。斩名王以下万三千级，获生口马、牛、羊、橐驼百余万头。于是温犊须、曰逐、温吾、夫渠王柳□等八十一部率众降者，前后二十余万人。宪、秉遂登燕然山，去塞三千余里，刻石勒功。”
　　显然，战事发生在河套地区。“鸡鹿塞”即今之五原，“□阳塞”即固阳，“河云北”就是呼和浩特以北的地方，而“天山”即是大青山或阴山，“涿邪山”和“稽落山”则是阴山山脉的两个山名，“西海”是乌梁素海，“私渠比□海”是杭锦后旗境已淤塞的屠申海，“燕然山”即是贺兰山。
　　东汉─南匈奴联军的战略企图是：多路出击，聚歼北单于庭于阴山之南，然而北单于轻骑脱逃，窦宪、耿秉军西追至今杭锦后旗，获匈奴降众二十余万。北单于率少数部落沿“居延道”西逃，越地广人稀、防御疏怠的居延塞，抵今新疆东部伊吾地区。汉军则沿黄河南追至贺兰山，勒石记功，军止。
　　次年（公元九十一年），窦宪耿夔再剿，《耿夔传》记曰：“[窦]宪复出河西，以[耿]夔……将精骑八百，出居延塞，直奔北单于廷，于金微山斩阏氏、名王以下五千余级，单于与数骑脱亡，尽获其匈奴珍宝财畜，……会北单于弟左鹿蠡王于除□自立为单于，众八部二万余人，来居蒲类海上，遣使款塞。”
　　“蒲类海”是哈密西北的“巴里坤湖”早有定论，“金微山”则应是哈密、伊吾间的“扎木尔提山”（海拔4886米），这一带是新疆东部着名的牧场。北单于逃亡后，不知所终；其弟“于除□”聚集残部在巴里坤湖周边喘息，汉军则屯驻伊吾予以监视；一年后于除□再叛，被杀。
　　公元二一六年，南匈奴呼厨泉单于从他的王庭平阳（今山西临汾）到邺城（今河北临漳）去拜会曹操，曹操把他留了下来，并将他的属众分成五部，历时四百三十年的“匈奴帝国”，终告灭亡。
结束语
　　中国史籍对匈奴民族有丰富的记载，但对它的血缘和语言，活动的地域、战争乃至迁徙，史家还没有一个具有宏观格局的正确理解。《中国历史地图集》将“单于庭”置于外蒙乌兰巴托；台湾学者柏阳在《中国人史纲》中说“北匈奴汗国残余部落，在漠北不能立足，只得向西流亡”，还将战场“涿邪山”、“稽落山”、“燕然山”、“金微山”，定位于外蒙地区，都是非常不当的说法。其实，即便北匈奴的统治中心，也不在漠北的外蒙，而在内蒙的河套。
　　匈奴民族无疑是血缘混杂的，东胡、月氏、乌孙在它的两侧，鲜卑和山戎曾经是它的臣民。从不多的语言信息来看，匈奴语含阿尔泰语系诸语（通古斯、蒙古、突厥）的成分，说它是突厥语民族的祖先，是一个误判，拙着《中国北方诸族的源流》也曾经循了这种说法，看来都须予以修正。总的来看，它的人种和语言已经接近后世蒙古民族的形态；又由于通古斯部落是它的统治集团，其核心部落的语言可能更偏向于通古斯语。
　　在史前期，北方诸族就播迁到欧亚大陆的各个角落，把四世纪开始冲击欧洲的Hun人都指认为是“北匈奴”之裔，是一种夸大了的结论。事实上，在三世纪前的一千年中，南俄草原已早是Cimmerian（吉里迷）、Scythian（息慎）、Sarmatae（悉万丹）等亚洲游牧民族的栖息地，后到的“北匈奴”部落可能是凝聚它们的核心，从此他们就以Huns的名义，横行欧洲了。
延伸阅读：远嫁匈奴和西域的公主　 汉武帝抗击匈奴之十五战役
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] [3] [4] 