　　中篇简介：一个很有前途的少年射击运动员，因为一时任性，竟一步步走上了人生的岔路……
　　1. 逃亡遇劫
　　小白是市射击队的一号选手，眼看全国大赛选拔赛近在眼前，队领导们都对他满怀希望。
　　小白却并没把选拔赛当回事，每当他举起手里这把跟了自己三年的爱枪，就好像自己的胳膊一下子伸长了50米，简直就是指哪儿打哪儿，凭自己的实力，入选大赛早已是十拿九稳的事了，选拔赛算什么？到时候就等着抱奖杯吧。
　　教练可不是这么想，对他抓得可紧呢，照样要小白跟队友们一样端着枪一瞄就是一天。小白烦透了，一个神枪手为什么要陪一帮笨蛋们傻站着？正满腹牢骚的时候，一群麻雀唧唧喳喳地从头上飞过，嗨，多好的活动目标啊，这样练才能提高水平，说不定自己还能拿个飞碟冠军呢，小白站不住了，悄悄把枪掖在怀里，装作上厕所溜了出来。
　　小白当然不敢走正门，他跳出围墙，顺着麻雀飞去的方向，一口气追到山坳的麦田边。金灿灿的麦田里，几个老人和一群孩子正挥着小旗、放着炮仗在驱赶麻雀，小白跑过去拦住他们，说了声：“看我的！”立刻拿出看家本事，快速装弹瞄准，对准低空掠过的麻雀连发五枪，果然枪响雀落，弹无虚发，旁边的人忍不住叫起好来。小白越发来了兴致，上下左右连连射击，麻雀一只接一只应声坠落，孩子们欢呼着去给他捡战利品。
　　真是过瘾啊，直到手里的子弹打光了，麻雀统统吓跑了，打下的麻雀也穿了一大串了，小白这才发现时候不早，于是给每个孩子分了两只麻雀，匆忙往回赶。那些孩子也有意思，拿了麻雀还塞给他几个炮仗作为交换，小白也就顺手揣兜里了。
　　等到翻过射击队的围墙，他才发现训练结束了，心里一下子敲起鼓来：别人都好骗，枪库那个李保管怎么对付？小白平时最恨李保管，每次训练结束他就立刻收枪，决不含糊，可小白有时候忍不住要把枪偷带回宿舍摆弄，为这个李保管没少到队里告状，害得小白也常挨批评，两个人从此就成了死对头，今天如果被他抓住小辫子可就麻烦了。
　　小白想先躲进厕所再想辙，可刚溜过墙角，猛听一声大喝：“站住！把枪交出来！”李保管铁青着脸站在了面前。小白只好强作笑脸，一手交枪一手把那串麻雀奉上：“嘻嘻，我可是为了练练枪法，还顺便给您打几只麻雀下酒，这是野味啊，可香呢……”李保管一把夺过枪：“少跟我玩儿这套，走，见队长去！”接着不由分说就抓住小白，把他拖进了队部。
　　事情闹大了，这种事故怎敢隐瞒不报！上报市里后很快有了结论：射击队宣布了开除小白的决定，原因是平时逃避训练，经常违纪屡教不改，偷携枪支到野外打鸟，错误性质已属违法，考虑到小白尚不满十八岁，所以决定从轻处理。
　　多好的冠军苗子啊，怎奈法纪无情，队领导们只能忍痛割爱了，一面准备做好小白的思想工作，一面通知了小白的家长，请他们速来领人。
　　小白心里又悔又气：领奖台是上不去了，如同自己胳膊的爱枪也要离他而去了，这个可恶的李保管分明是在报复，本来睁一眼闭一眼就瞒过去了，这家伙偏要揪住不放，结果毁了自己的大好前程。你这个李保管不要得意，你不仁别怪我不义。
　　怎么报复呢？小白在屋里转起了圈子，手往兜里一插摸到了几个炮仗，心里立刻有了主意。
　　天快黑的时候，小白悄悄溜到枪库旁边的树丛里，看到李保管正在清点枪支准备下班，他马上跑到枪库后面的墙根儿下，贴窗放了个加长引信的炮仗，点燃后自己便藏进树丛。引信“呲呲”冒了会儿青烟，轰然一声炸响，吓了一跳的李保管顾不上锁门，慌忙跑出来查看。调虎离山成功了，小白乘机溜进去偷了自己的爱枪，抓了两盒子弹，跳出围墙逃之夭夭。
　　到省城下了火车后，他先到饭馆点了两个菜一瓶啤酒，吃饱喝足又看了场进口大片，散场出来已近半夜，本想找个旅馆睡一夜，一摸口袋傻了眼：走前只顾算计报复李保管、偷手枪，银行卡忘在了宿舍里，全部家当只剩了二十多元！小白有点儿后悔了，当时赌气脑瓜一热跑出来，全忘了盗窃枪支已经触犯了法律，更没想过今后该怎么面对父母，到如今有家难回走投无路了。
　　小白决定先到车站里忍一夜，好好想想下一步怎么办，可到了车站才知道，没有车票不让进候车室。听说车站附近的小巷里有许多十元一夜的小旅店，小白就随便找了条小巷拐进去，小巷里黑漆漆的，远远地看到有家门前亮着灯，想来定是小旅店，便加快脚步向灯光走去。
　　这时，忽听一声低喝：“站住！”眼前闪出两个黑影挡住了他的去路，手里亮闪闪的像是握着刀子，小白猛回头要跑，又是两个黑影闪出来截断了退路，一个高个儿黑影喝道：“想活命就把钱掏出来！”事已至此，小白索性镇定下来，伸手握住腰里的手枪，退几步靠在墙上，说：“我没钱！”
　　高个儿喝道：“别他妈舍命不舍财，不交钱就宰了你！”说着就持刀逼了过来。小白“嗖”地掏出手枪：“站住！再动我就开枪了！”高个儿一愣：“你有枪？”接着又冷笑起来：“假的吧？”小白“哗啦”顶上子弹：“你再走一步试试！”高个儿不敢动了。
　　小白拿枪指着高个儿的鼻子命令道：“把路让开！”高个儿看着黑洞洞的枪口连连后退，小白身后的两个人也让开了路，小白举着枪倒退，没退几步，就听高个儿迟迟疑疑地问：“你，你是小白吗？”小白愣住了：“你？你是谁？”高个儿哈哈一笑，收起刀子跑上来，把脸凑到小白眼前：“你看看我是谁？”小白定睛一看：“你？”原来是小学同学大黑。
　　大黑哈哈大笑：“我一看你这张小白脸就觉得面熟，真是大水冲了龙王庙啦！你不是在射击队吗？咋跑这儿来啦？”小白收起枪叹道：“一言难尽啊！”大黑搂住小白的肩笑道：“那就多说几言，走，找个地方喝酒去！”
　　一行人来到夜宵摊子，团团围坐喝起酒来。小白一口气说了自己的遭遇，大黑听了不以为然，这点儿事在他看来不过是小菜一碟，他们哥儿几个打架斗殴抢劫盗窃，更大的事儿多着呢，没办法，辍了学又怕吃苦不愿找工作，不这样干拿啥吃喝玩乐！现在巧遇了带着枪的小白，能把他拉进来岂不是如虎添翼？
　　没等大黑说完这个意思，小白立刻断然拒绝，自己惹祸归惹祸，也宁可无家可归流落街头，这种偷抢打杀的事坚决不干。大黑并不失望，他知道啥事都要有个过程，自己当初不也是一步步走过来的吗？眼下第一步就是先把小白留下。
　　想到这里，大黑拍拍小白笑道：“你不干大哥不勉强，可总不能看着兄弟你挨饿受冻，这样吧，我先给你找个地方安顿下来，再想法儿给你找个饭碗。”如此安排当然最好，小白连连称谢，吃过酒饭，大黑打发走几个手下，带着小白来到一条灯火通明的大街上。
　　2. 引火烧身
　　大黑领小白来的是市区最繁华的地方，街道两旁各有一家大型洗浴中心，街东的叫“碧波”，街西的叫“绿浪”，都是檐上霓虹灯，门前大灯箱，醒目地亮着打折优惠的大广告，门口的漂亮小姐正满面堆笑地招揽顾客，“绿浪”的小姐显然认得大黑，迎上来殷勤地为他拉开了玻璃大门。
　　大黑领着小白上了三楼，正顺着走廊往前走，旁边的一扇门里突然响起了女人的尖叫声，紧接着房门被撞开了，一个粗壮的汉子甩开拉拉扯扯的小姐拔腿便走，小姐追上来死死拉住不放，一叠声地要他付钱，汉子火了，狠狠一脚踢倒小姐，两个服务员慌忙赶来，一见这汉子就没了脾气，满脸赔笑地劝阻、道歉，汉子却是不依不饶，连他们一块儿踢打，大黑忙上去拦住汉子，笑嘻嘻地说：“老毒兄弟，这是我大哥开的买卖，不看僧面看佛面，这么闹腾儿不合适吧？”
　　这个叫老毒的汉子连眼皮都没抬，扬手就是一个大耳光，扇得大黑一个趔趄险些跌倒，墨镜帽子一起飞了出去，老毒骂道：“瞎了你的狗眼，臭狗腿子也敢来充人？”大黑恼羞成怒， “嗖”地拔刀扑了上去，那老毒会者不忙，突然一个转身，大黑只道他要逃，持刀奋力突刺，不想老毒在转身中同时飞起右腿，大黑只觉手腕一麻，刀子“嗡”地一声高高飞起，没等缓过神来，老毒已一个旋转回来，一手接住掉下来的刀子，另一条腿正扫在大黑身上，大黑“哇呀”跌了个狗吃屎，被老毒抢上来踏在脚下，拿刀抵住了咽喉。
　　老毒冷笑：“我让你狗改不了吃屎，割你只耳朵长长记性！”揪住大黑的耳朵就要下刀。此刻已容不得小白多想，拔枪大喝一声：“住手！我要开枪了！”老毒一愣，猛回头看到了一把怪模怪样的手枪，细长的枪管，粗厚的木枪柄，枪身上立着一个手指头粗细的瞄准镜，跟他印象中的手枪根本是两码事。
　　老毒放掉大黑直起身来，掂着刀子盯着小白：“臭毛孩子也想吓唬人？好呀，你开枪吧！”说罢持刀一步步逼过来，小白“哗啦”顶上子弹：“站住！再动我真开枪了！”老毒嘿嘿笑起来：“开呀，不开你是狗养的！”
　　不动真格的是不行了，小白突然向侧面跳开一步，对准老毒手里的刀子扣下扳机，“乒”地一声，刀子断作两截，刀尖飞起来“嘣”地钉在了墙上，老毒看着手里的半截刀子愣住了。小白对准老毒的眼睛喝道：“快滚！再动我叫你变独眼龙！”
　　老毒瞪着黑洞洞的枪口呆立了一会儿，跺脚“嗨”了一声：“老子认栽了！”丢下半截刀子愤愤而去。
　　小白正要收枪，肩上被人拍了一下：“神枪啊！”回头一看，一个西装革履戴眼镜的男人正在冲他微笑，大黑忙上前介绍：“这就是我欧大哥，绿浪的大老板。”又对欧大哥介绍：“这是我兄弟小白，原来是市射击队的，昨天……”欧大哥打断大黑：“这不是说话的地方，来来，都屋里坐。”边说边亲热地牵着手把小白拉进了经理室。
　　欧大哥长得白白净净文质彬彬，像个挺有学问的知识分子，他安静地听大黑讲了小白的遭遇，挺同情地说：“他还是个孩子，射击队也太过分了！”想了想，又对小白说：“他们发现丢了枪一定会报警，家是不能回了，你就先在我这里避避风头，就给我当个保……啊，秘书，管吃管住，每月再给你几百元零花钱，你看行不行？”
　　没等小白说话，大黑抢着连连答应：“好好，太好了！”小白站起来鞠了个躬：“谢谢欧大哥，谢谢！”欧大哥轻描淡写地摆摆手：“这不算什么。”说着从抽屉里拿出一叠钱塞给大黑：“拿去和小哥几个玩玩。”
　　大黑喜笑颜开，知趣地鞠躬告辞，小白跟着走出来。大黑拉着小白的手羡慕地说：“你真有运气，我们跟了他这么多年，也就是要我们出力的时候才赏点儿钱，你可是一步登天了。”接着又嘱咐：“可别真把自己当秘书，其实就是保镖，他用你的时候你就上，平时就是瞎子聋子哑巴，千万别掺和他的事，这样他才越来越信任你。还有，老毒可不是好惹的，你自己也要当心点儿！”
　　大黑走后，欧大哥给小白在“绿浪”二楼安排了单间卧室，配了手机，平时吃住都在“绿浪”，随时听招呼跟着出去，有时谈生意有时吃喝玩乐。小白记牢了大黑的嘱咐，果然做了瞎子聋子哑巴，遇到欧大哥跟人低语就赶紧避开，很快就赢得了欧大哥的信任，渐渐地有事也不瞒他了，零花钱一给就是上千，高兴了还给他添置高档服装，日子过得挺惬意。
　　一天晚上，陪欧大哥回来已过了半夜，小白躺下刚要熄灯，只听轰然一声巨响，一块大砖头飞了进来，临街的窗子立刻粉碎，没等小白跳起，又一块大砖头紧贴着头皮掠过，墙上的大镜子也“哗啦”碎成一堆，小白刚把枪抓在手里，一团黑糊糊的东西打着旋儿飞进来，落在床上“嘭”地变成一个火球，“劈劈啪啪”地烧了起来。小白急忙扑到窗前，只见街上两个黑影飞快逃蹿，正想下楼去追，只觉身后热气逼人，整个床都已燃烧起来。
　　小白踢开门大叫：“着火了，快来人呀！”一边就摘下门后挂着的外衣拼命扑打，这时火已成势，这一扑打反倒成了扇风加氧，手里的外衣也烘烘地烧起来，顺势引燃了小白身上的衣服，小白又慌忙撕扯身上的衣服，可是越着急越撕不下来，全身很快就变成了火把，连头发也跟着烧了起来。
　　这时员工们纷纷赶到，抄起灭火器一开，噗地冒出一股黄水，接着就哑巴了，一连试了几个都是如此。欧大哥这时赶到，见状大叫：“笨蛋！快开消火栓！”几个员工急忙接上水枪，打开消火栓，一条水龙猛喷出来，一通横扫之后，火焰熄灭了，屋里满是浓烟水雾，员工们冲进去乱摸一气，终于抬出了地板上的小白。
　　急救车把小白送进医院，医生询问失火原因，欧大哥说了声：“吸烟不小心呗。”医生摇头叹了口气，立刻投入了抢救。
　　好在小白主要是一时窒息，很快就恢复了知觉，除了双手和脖子以上烧伤重一些，其他都是浅度烧伤，经过紧急处理后要住院治疗。欧大哥马上派人取钱，安排小白住进单间病房，要求医生只管用好药，还雇了护工日夜陪护。
　　好药好条件起了作用，小白身上的烧伤很快结了痂，只是脑袋和双手还没消肿，那天护工扶他起来上卫生间，小白一下子从镜子里看到一个怪物：肿得圆圆的脑袋上没了头发眉毛，眼睛嘴唇肿得只剩下一条小缝儿，脸上满是黑一道白一道的疤痕，活脱儿一个花皮大西瓜！
　　小白缩进被窝里哭起来，虽然医生说不会毁容，可这张脸啥时候才能变回人模样？要是让爸爸妈妈看到……想起爸爸妈妈，小白更伤心了。
　　这时，门一响有人进来了，小白忙擦了泪探出头，原来是欧大哥。欧大哥提了好大一包营养品，笑眯眯地坐下问长问短，他看到小白脸上的泪痕，脸色也严肃起来：“你知道这把火是谁放的吧？”小白点点头，他想起大黑的警告，老毒老毒，果然歹毒！
　　欧大哥狠狠地说：“君子报仇，十天不晚！”十天？小白吓了一跳，忙说：“我吃点儿亏算了，可别闹出大事来。”欧大哥摇摇头：“这不是吃点儿亏的事，你为我差点儿丢了命，我要是当了缩头乌龟，今后还怎么在世面上混！再说，你就忍得下这口气？”小白想起自己的花皮大西瓜脑袋，一股火冒上来，咬着牙点点头。
　　欧大哥满意地走了，小白也冷静下来，他想自己对老毒动枪是为了救大黑，跟他欧大哥根本没关系，他之所以这么说是醉翁之意不在酒吧？自从跟了欧大哥以后，小白就知道欧大哥和老毒为了争夺洗浴市场结下了深仇。欧大哥财大气粗，老毒搞个“碧波”，欧大哥就在对门建个规模更大的“绿浪”，老毒敢打八折，欧大哥就敢打五折，竞争中总是稳居上风，可老毒虽然财力不足却凶狠好斗，不但亲自出马来闹事儿，还指使手下一帮亡命徒经常捣乱。欧大哥不胜其扰，早就处心积虑要搞垮老毒，这次就要乘机动手了。虽然如此，但欧大哥确实待自己不薄，为人总要知恩图报，能帮的时候还是该帮他一把。　　