
　　7、歌星影星
　　唱歌和电影都干得比较差，不过其它方面能干的都干得很好，当然，还是要除了卖力气和卖脑子。
　　8、猫腻事件策划者
　　一切评奖，我李坏可以很负责任地告诉你：互联网怎么猜测都是正确。
　　9、某些名车的主人
　　主要是一些年轻漂亮女性或者比较有富态的女性，驾驶宝马车、奔驰车、林肯车等好车，最终还可以把原因归结给这些破车地撞人。引人注目的是，他们害怕互联网不是因为互联网告诉了大家他撞了人，主要是互联网会分析他到底是什么人。
　　10、中国电信
　　互联网和中国电信是一家人，但是网友和中国电信不是一家人。
　　为什么会害怕互联网？
　　有这么多人害怕互联网，为什么害怕，总结原因，不外乎都是怕见光。
　　看互联网上的评论，一篇文章，上万条评论，怕不怕？怕，互联网的唾沫能够淹死你。
　　互联网就是一把剑，互联网是能够杀人的。
　　林肯车拖死女孩事件的肇事者，他说他害怕互联网，马加爵也害怕互联网，互联网上那么多人发表声音说要杀他，他就成了过街老鼠，当然很害怕。那么，现在，你还害怕互联网吗？你还敢说害怕互联网吗？我相信你一定会强装镇静：不怕！至于心里发虚没有，腿发软没有，额头冒汗没有，那只有你自己知道――当然，迟早互联网会让所有人知道。
　　互联网是最好的舆论工具
　　我们相信，如果没有互联网，很多事情可能会悄无声息地如同以前一样隐蔽地过去。比如刘亮宝马事件，如果没有互联网，刘亮哪怕至今还在喊他的作弊声音，当事者也不会有压力，有些监管部门也不会有压力，刘亮现在也不过是个继续高喊无人理睬的小丑。
　　互联网是最好的舆论工具。互联网因为互动，因为平等和自由，成为最好的舆论工具。“用正面的声音主导互联网”，是国家也认识到了这个舆论工具的重要性。也不要以为互联网只给了人压力，实际上，互联网一样给了很多人赞扬，有很多美好的事物，互联网给了世间最美好的声音。
　　互联网代表着民主、自由和平等，害怕互联网，就是害怕民主、自由和平等。
　　已经有越来越多人在学用互联网这个工具，无论是申冤、暴光，还是宣传、扬名，抑或是商业行为，互联网都是难得的舆论的好工具。无论是谁，都应该把握和利用好这个工具，否则将会感受到互联网的沉重的压力。当然，一个前提是你得堂堂正正做人，别和互联网上的人作对。
　　上一页 [1] [2] 