
　　二、中学和西学冲突的历史
　　两个民族文化的不同，有先天成分不同的原因，但主要是后天环境造成的。
　　我们说两个民族的文化不同，这个不同是先天的不同还是后天的不同？是先天的不同吗？清朝末年这个观点就流行了，讲中学和西学，讲中国的学术和西方的学术，好像中学和西学先天就不一样，好像中学天生就走的是这条路，西学天生就走的是那条路。但我想个人之间不同的原因，很可能是先天的成分也有，后天的成分也有，但重要是后天的成分在起作用。各民族文化的不同很可能也是这样：有先天的成分在里面，但主要的是后天的环境造成的。
　　我们简单地回顾一下中学和西学冲撞的历史。在鸦片战争以前，中国还自高自大，还以为自己是天朝上国，鸦片战争一仗就打败了。为什么吃败仗？这就促使一部分思想敏锐的知识分子来寻找原因。他们的答案很简单，就是认为我们打败仗是因为夷人(就是洋人，具体说就是英国人)“船坚炮利”。那么应该怎么对付他们呢？其中有一个人叫做魏源的，当时写了一本《海国图志》。这本书用今天的术语来说就是讲世界各个国家的情况的，就是“世界概况”。这本书今天看起来是个通俗读物，但是在当时是了不起的，是先进的知识。因为当时中国人很少知道世界上有多少个国家，各个国家的情况怎么样。魏源还提出一个口号“师夷之长技以制夷”，就是我们要学习洋人的长处来抵抗洋人，我们要学习他们的“船坚炮利”。他们“船坚炮利”，我们就要用更坚的船、更利的炮来对付他们。这是中国在知识方面的第一步觉悟。
　　过了很短的一段时间人们就发现，这个船坚炮利也还需要有自然科学的基础知识。你要是没有基础科学的知识，你就造不出“坚船”，造不出“利炮”。所以还要想办法解决这个问题。工业实际上就是科学的应用。没有科学的基础，你怎么能有工业呢？这个道理很简单。到了1860年左右，中国在上海、在北京就设立了一些学习近代知识的学校。那个时候在北京叫同文馆，在南方叫做制造局。制造局就是工厂吧，在工厂里面附带出了许多基本科学的教科书。还有广方言馆，就是学习外语的地方。因为要学习西方传来的科学知识，不懂西方的语言是不行的。
　　大约过了十年左右，中国敏感的知识分子的认识又进了一步。当时有一个叫做郭嵩焘的人，是兵部侍郎，大致相当于今天的国防部副部长吧。他做了第一任的中国驻英国公使。郭嵩焘和一个中国去学海军的学生在一些问题上形成了一致的看法。这个学生叫做严复。两个人谈论中西学术，甚至是彻夜不休。两个人达到了一致的结论，就是中国的落后是科学技术的落后，但是不仅仅是科学技术的落后。科学技术还要有社会体制作为它的背景。没有这个背景，科学技术是无由发展的。这是一个进步，这就是说近代科学，或者说近代技术或工业并不是一个孤立的东西，它是一个系统工程，要有各方面的社会条件相配合。没有社会条件相配合，就不可能有近代的科学技术。
　　1894年，中国在甲午战争中失败这件事给中国人的刺激太大了。日本原来在中国眼里只是一个藩属，结果中国被日本打败了。中国和洋人打，和英国打，和法国打，打败了，不想和日本人打也打败了。大家知道日本经过了明治维新。日本原来也有深厚的文化传统，但是日本觉得它原来的传统不行了，所以就进行了一次明治维新。所谓“维新”，他们也叫做“脱亚入欧”，就是说原来它是亚洲，现在它要脱离亚洲，要走入西方的社会。用我们今天的理解，这实际上就是一场近代化。原来是一个传统的社会，现在日本人要脱离传统社会，进入“近代化”或者叫做“现代化”。
　　“近代化”或者“现代化”在英文里面都是一个字，是“modernization”。近代化或者现代化同时也是一个全球化的过程。这是一个不断的发展过程，大家都要近代化。这是不成问题的。问题是这个过程应该怎么走法，因为每个国家的历史不同。每个国家近代化的过程都不会一帆风顺，总会有许多困难。问题是你如何针对所遇到的问题，改造自己。日本是采用维新来改造自己。日本战胜中国后，当时中国人都认为这是它维新的结果，是日本脱亚入欧的结果，是它近代化的结果，所以中国也就要维新，不但是要向西方学习科学技术，还要改造我们原有的社会体制和政治体制，这样才能适应科学发展的要求。甲午战争后没有几年，中国也有一次大规模的维新运动叫做“戊戌变法”。所谓变法就是把传统的社会政治体制改造为现代化的政治体制。但是变法失败了。上一页 [1] [2] [3] 下一页 