
　　愚蠢（23）－－“枪杆子里面出政权”－－
　　－－－－不错，靠枪杆子确实能夺取政权，但是仔细想想，您会发现，靠枪杆子不仅能夺取政权，而且还能抢银行，抢珠宝店，还能贩运毒品，一句话，靠枪杆子几乎想干什么就能干什么，可见，靠枪杆子去办事情不是什么新发现，它只是千百年野蛮社会一种常用的手段！
　　愚蠢（24）－－“企业改革就要减员增效，就要有人分流下岗”－－
　　－－－－说到企业改革，一开始就拿出一个惊世之举“减员增效，分流下岗”！这个行动最先在女职工身上展开，上海20万纺织女工成为下岗先锋队！－－难道“下岗”是企业改革企业发达兴旺的“密码”吗？不是！真正的企业发达兴旺的“密码”只有一个：“只要社会需要你的产品，傻子办的企业也会发达兴旺（例如傻子瓜子）！”　　
　　愚蠢（25）－－贫困地区办教育就是没钱！政府买小汽车就是有钱！－－
　　－－－－大量财政拨款给政府官员公款吃喝买小汽车，就是不大量拨款先办贫困地区的教育！究竟是教育重要，还是公款吃喝买小汽车重要？没有良好教育的公民必然会加大“社会管理成本”－－“欺诈，抢劫，盗窃，吸毒贩毒，报仇凶杀等等”都与没有受到良好教育密切相关，治理这些犯罪更需要大量财政拨款，加上公款吃喝买小汽车的财政拨款，这两个拨款远远要大于贫困地区的教育拨款！这笔账哪个划算难道看不出来吗？
　　愚蠢（26）－－一些“股评人士”把自己吹嘘成“股市神仙”－－
　　－－－－每天电台电视台都有股评人士作股评，其中对国家经济上市公司等等情况进行客观报道的内容是投资者需要的，但是一些“股评人士”吹嘘自己发现了“大黑马，大牛股”，还要“免费赠送”，简直愚蠢到极点！假如他能发现“大黑马，大牛股”，他就不用到电台电视台作股评，他就回家天天数钞票吧！　　　　
　　愚蠢（27）－－中国的历朝历代“国家首脑”都是被“指定”“培养”出来的－－
　　－－－－纵观中国几千年的历史，除了第一代“国家首脑”是靠武力夺取“国家首脑”职位以外，后边的“国家首脑”都是被“指定”“培养”出来的，这就提出两个问题：1，“国家首脑”是可以培养出来的吗？如果可以那就办一个“总统学院”，为国家培养几个总统！ 2，“国家首脑”可以被指定吗？如果可以被指定那就和封建皇帝社会没有区别啦。由此可见，“国家首脑”被“指定”被“培养”都是愚蠢荒谬的！　　
　　愚蠢（28）－－曾经高喊“解放全人类”这个口号－－
　　－－－－“解放全人类”这个口号曾经是许多人奋斗的目标，为了这个目标牺牲了无数青春少年！仔细想想，这个口号必须要有两个前提：1，必须是全人类在受苦受难。不然就用不着去解放。2，喊这个口号的人自己必须不受苦受难。假如自己还在受苦受难就谈不上去解放别人。这两个条件缺少一个都不行！不知道现在还喊不喊“解放全人类”这个口号！　　
　　愚蠢（29）－－“要实行按劳分配”－－
　　－－－－多少年来一直在信仰和宣传“要实行按劳分配”的制度，实际上实行了吗？能实行吗？要按劳分配就必须首先对“劳”进行度量，按什么度量？按时间？谁能说清楚一个小时的价格？按产品数量？谁能保证所有产品都能卖出去？卖不出去拿什么进行报酬分配？在现实生活中只存在“按双方约定分配”，谁也没见过所谓的“按劳分配”！可见，“按劳分配”是一句荒唐话！　　
　　愚蠢（30）－－“高薪可以养廉”－－
　　－－－－中国流行一句名言“高薪可以养廉”，好吧，那就给他高薪。给多少呢？多少才能保证他“养廉”呢？没有人可以说出具体数字。从逻辑上分析，假设高薪可以养廉，那么“廉官”就都是收入丰厚家庭富有者，因为富有才把他们养廉了。而“贪官”就都是家庭贫寒之人，因为贫寒才成为贪官。是这样吗？现实生活中恰恰相反，贪官都是有房有车高收入者，而收入低的人想当贪官也当不了！可见，“高薪可以养廉”是一句荒唐话！　　
　　愚蠢（31）－－凡是出现在电视舞台上的都称艺术家，艺术大师，名人，名嘴，明星，笑星，影星－－
　　－－－－只要在电视舞台上一出场，您就会听到著名表演艺术家，艺术大师，名人，名嘴，明星，笑星，影星等等这样的称呼！即使表演再拙劣也是这样称呼，真不知主持人为什么要这样称呼？真不知这些所谓的著名表演艺术家，艺术大师，名人，名嘴，明星，笑星，影星自己会作何感想？　　
　　愚蠢（32）－－”一个人，一个党只要奋斗就会成功，就会达到光辉顶点“－－
　　－－－－这句话是当代国家首脑最爱说的一句话！听起来振奋人心，热血沸腾！好像成功和光辉都是靠奋斗得到的。于是很多人开始奋斗，奋斗，再奋斗！可是奋斗多少年之后发现自己并没有成功，更没有达到光辉顶点，甚至破产了，甚至连生活都困难了，可见，奋斗与成功与光辉没有必然联系，相反，在现实生活中，许多人并没有奋斗，他们凭借父母权利私人关系却过着花天酒地的豪华生活！　　
　　愚蠢（33）－－面对记者采访话筒，被采访者好像只会说套话，官话，空话....－－
　　－－－－无论在电台电视台听到的记者对广大民众的采访，被采访者都是几乎一字不差的套话，官话，空话，歌功颂德话，千恩万谢的话......
　　“记者对一位股民说：请您谈谈自己在股市里投资的一些感受。”
　　“那位股民说：我认为中国股市是中国经济的晴雨表，中国股市具有中国特色，中国股市为中国经济改革做出很大贡献...”
　　“记者打断那位股民的话：这些话您不用说，您就谈谈自己的一些感受。”
　　“那位股民说：我自己做的不好，赔了好多钱，不过，我相信中国股市会越来越好”－－您听听，赔了好多钱还忘不了说套话，官话，空话，歌功颂德话，千恩万谢的话......上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;