
　　愚蠢（34）－－“厉行节约，反对浪费”这样的话竟然写进中国宪法－－
　　－－－－宪法第一章（总纲），第十四条“国家厉行节约，反对浪费”－－
　　－－宪法是公民必须遵守的规定，不遵守宪法就是违宪，违宪就必须要受到惩处，这是制订宪法的基本常识。把“国家厉行节约，反对浪费”这样的话写进中国宪法，什么意思？再说，什么是“国家厉行节约，反对浪费”，这句话字面语句也不通。进一步说，假如有人没有做到节约，假如有人在那浪费，可以给他定违宪罪吗？现在天天有人在那公款吃喝，天天浪费鸡鸭鱼肉，能说这些人违宪吗？　　
　　愚蠢（35）－－“法院检察院要为语言不通的诉讼人当翻译”这样的话竟然也写进宪法－－
　　－－－－宪法第三章第七节（134条）“第一百三十四条 各民族公民都有用本民族语言文字进行诉讼的权利。人民法院和人民检察院对于不通晓当地通用的语言文字的诉讼参与人，应当为他们翻译。”中国是多民族国家，什么样的诉讼人都有，法院检察院自然会找人当翻译，这样的事情也要写进宪法吗？不可思议！　　
　　愚蠢（36）－－到处假造已经不存在的古建筑作为旅游景点－－
　　－－－－许多古建筑几十年前就被拆掉了，说是为了发展旅游事业，又建了许多假冒的古建筑作为旅游景点，例如：天津老城区的鼓楼早就没有了，连老城区都拆了，可是偏偏要在连居民都迁走的空地方盖鼓楼和鼓楼一条街，作为旅游景点，建好之后一片冷冷清清好像无人区，您说愚蠢不愚蠢！　　
　　愚蠢（37）－－政府带头拖欠农民工工资，自己给自己制造社会不安定因素－－
　　－－－－干完活儿给工钱是天经地义的道理，可是今天就出现干完活儿不给工钱的事情，并且大多是政府自己不给工钱，政府天天喊要安定，稳定压倒一切，可是天天自己给自己制造社会不安定因素，您说愚蠢不愚蠢！　　
　　愚蠢（38）－－天天喊依法治国，可是国家银行带头拒不执行法院判决－－
　　－－－－北京工商银行对补办驾驶员IC卡的驾驶员收费100元，被法院判定属于违规多收费，但是北京工商银行就是不执行法院判决继续按100元收费，国家的企业不执行国家法院的判决，您说愚蠢不愚蠢！
　　愚蠢（39）－－“不管黑猫白猫抓住耗子就是好猫”－－
　　－－－－这句话如果说自然界的猫抓耗子的现象当然是真理，但是如果用来指导国家建设就乱了套！因为这句话带有明显的不择手段的含义，“劳动致富”和“诈骗致富，贪污致富，腐败致富，抢劫致富”都是致富，您说一样吗？
　　愚蠢（40）－－“阶级斗争是历史发展的动力”－－
　　－－－－假如天天进行人与人之间的拼命的阶级斗争，能有今天的“蒸气机，电动机，发电机，汽车，火车，飞机，电视机，计算机，卫星”吗？所以说，科学技术的发明创造才是历史发展的动力！
　　愚蠢（41）－－在国家首都市中心建造一个“地宫”－－
　　－－－－古今中外从来没有人把“地宫”建造在自己国家首都的市中心，只有我们国家在自己的首都市中心建造一个“地宫”，可悲又愚蠢！
　　愚蠢（42）－－“不成功，则成仁，杀身成仁”－－
　　－－－－自己不进步，让别人去杀身成仁，太可恶！假如所有的人都杀身成仁，现在可能有许多民族早就灭绝了。
　　愚蠢（43）－－高价回收流失海外的所谓“国宝文物”－－
　　－－－－上海博物馆花450万美元从美国买回来一本宋代出版的字帖,放在博物馆当作宝贝,这个宝贝有用吗?这些老古董没让中国强大,却招来了八国联军火烧圆明园，现在刚吃饱肚子，就又买老古董,不可思议！不仅如此，还花高价回收圆明园被抢走的铜牛头猪头猴头，因为怀疑狗头是假的，没有买，您说愚蠢不愚蠢？　　
　　愚蠢（44）－－用“征收房产税，调高房贷利率”降低房价－－
　　－－－－现在房价很高，为了把房价降下来，使用了“征收房产税，调高房贷利率”这样的办法，这个办法能把房价降下来吗？让我们先看看决定房价的条件：1，土地价格。2，建材价格，3，建筑业劳动报酬。－－－这三个条件都不肯降价，您说房价能降下来吗？钱多的人不怕房价高，更不怕收房产税，所以说用“征收房产税，调高房贷利率”降低房价是愚蠢的办法，这个愚蠢的办法只会让买不起房的人更加买不起房！　　上一页 [1] [2] [3] [4] 