
　　愚蠢（12）－－把古旧破的“文物”当作“国宝”是国人社会价值观的悲哀愚蠢！－－
　　－－－－那些古旧瓷器古旧字画等等本来只是具有考古文物作用，在现实生活中可以说毫无意义，可是就是这些东西被说成“国宝”，世界上有“国宝”吗？有！但不是这些破旧文物，真正的“国宝”是“人才”，把“人才”当作“国宝”才是聪明进步的社会价值观！　　
　　愚蠢（13）－－国家体育总局说“在2008年前，中国足球绝对不能乱”－－
　　－－－－中国足球现在天天都在乱，哪有什么2008年前不能乱的说法，说这句话的人简直昏了头。足球本来就是大众娱乐活动，没必要和国家政治挂钩，足球胜了不会表明国家强大了站起来了；足球输了也不表明你国家垮掉了爬下了。国家没必要把一个大众娱乐足球紧紧跨在裤腰带上找麻烦挨骂！把中国足球交给大众去办才是明智之举！！！　　
　　愚蠢（14）－－“西部大开发”－－
　　－－－－听口号可说是气吞山河震惊世界的壮举，仔细想想是这样吗？首先看看西部有什么，然后再谈大开发。先说“自然资源”，西部除了荒山秃岭就是戈壁沙漠，少数好一些的地方也被破坏；再说“人才资源”，高知识人员都向沿海流动，留不住人才。世界上就是这两个“资源”，这两个“资源”都缺乏，还高喊什么西部大开发？－－最务实的行动应该是：用东部发展地区获得的财富去恢复保护西部自然环境，让西部人民分享东部的成果！！！
　　愚蠢（15）－－“春节黄金周”“五一黄金周”“十一黄金周”－－
　　－－－－国家命令公民在同一时间休长假，同一时间出行旅游人为造成交通拥堵您说愚蠢不愚蠢？－－国家可以规定“法定节日”，但是“法定节日”不能多，太多了就失去节日的意义！－－国家没必要规定统一的“长假休息日”，就是说国家不要人造一些“公民共振现象”，什么时候休长假要让公民自己决定！
　　愚蠢（16）－－把国家建设看成“一张白纸，好画最新最美的图画”－－
　　－－－－把国家建设看成在一张白纸上画画，实在让人感到悲哀！！－－图画没有画好可以重画，可以换一张白纸，可是国家建设就不能这样，国家建设的失误会造成无法挽回的损失，13亿人和960万平方公里是一张“巨型白纸”，能在这上面胡乱涂抹吗？能在这张“巨型白纸”上今天这样画明天那样画吗？
　　愚蠢（17）－－“让小汽车进入中国的每个家庭”－－
　　－－－－中国13亿人，相当于6个美国的人口，要想让小汽车进入每一个中国家庭，就要有同时满足6个美国的小汽车产量，要烧掉6 个美国的小汽车汽油，要有6 个美国的小汽车钢铁产量，要有6 个美国的公路让小汽车奔跑，要有6 个美国的停车场让这些中国家庭小汽车停放，如此等等等等！可能吗？很显然，在中国只有实实在在发展公共交通才是明智之举！
　　愚蠢（18）－－“中国证券市场是虚拟经济”－－
　　－－－－中国证券市场是虚拟的吗？不是！从她诞生那天起她就是实实在在的真金白银铸就的经济实体，她是中国经济的重要组成部分，用一个形象的简单的比喻，中国证券市场好比是中国经济的一个“奶妈”，她不断为中国经济提供“无偿的奶水”！现在中国经济躯体里已经充满了中国证券市场提供的奶水！这些奶水不是虚拟的！印花税不是虚拟的！券商生存的佣金不是虚拟的！为上市公司做的广告效应不是虚拟的！如此等等，所以说，不能把中国证券市场看成虚拟的东西，应该从中国经济实体重要组成部分这个角度出发，让中国证券市场与中国经济同时发展壮大！！！
　　愚蠢（19）－－当代人自己给自己“封圣”“封神”－－
　　－－－－聂卫平下围棋赢了几场比赛，被国家授予“棋圣”头衔，聂卫平“封圣”之后，在围棋场上屡战屡败！“棋圣”面对韩国曹熏铉，李昌皓一愁末展！－－
　　－－－－赵本山演了几个小品，在晚会经常露面，感到自己神了，于是找人为自己写了一本书，书名“东方笑神”！自己给自己“封神”，实在是千古奇闻！
　　愚蠢（20）－－大量播出“医疗，药品，疾病”广告，为电台电视台报社筹集资金！
　　－－－－电台电视台报社等等国家媒体用广告筹集资金，本来也未尝不可，但是用大量播出“医疗，药品，疾病”广告，为电台电视台报社筹集资金就实在“可恶”！因为大量播出“医疗，药品，疾病”广告等于是给病人“雪上加霜”，现在的“医疗费，药品费”已经高居不下，给患者造成沉重负担！现在电台电视台报社没完没了地天天大量播出“医疗，药品，疾病”广告，等于是国家媒体与医院药厂联手加重患者负担！国家媒体一方面天天高喊要降低医药价格，一方面还在大量播出“医疗，药品，疾病”广告，简直愚蠢透顶！　　
　　愚蠢（21）－－谁谈论政治体制改革，谁就是涉及“敏感话题”！－－
　　－－－－现在人们交谈时，每当谈到政治体制话题，就会有人说“这可是敏感话题，最好别说了，别找麻烦”，于是就哼哼哈哈说别的。这种现象与过去的“莫谈国事”有些类似。“敏感话题”已经成为当今社会的“紧箍咒”，凡是涉及“敏感话题”的都要回避，都要绕过去，都要禁止。非要对着干，必然会头破血流！公民的政治话语权被“敏感话题”压在地平线上，公民参政议政的热情统统被冰冻起来！
　　愚蠢（22）－－中国只需要“食文化”，不需要“厕所文化”－－
　　－－－－走到大街上，酒店饭馆到处都是，但是您要方便方便找个厕所就比登天还难！难道中国人只需要“食文化”不需要“厕所文化”吗？这个问题是谁的责任？难道是公民的责任吗？显然是政府愚蠢，忘记了国人随时需要“排泄”的自然规律！　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;