
　　伤亡超过挨原子弹的广岛
　　3月10日凌晨的东京大轰炸摧毁了东京63%的商业区和20%的工业区，战果远远超过了之前历次所有轰炸的总和。美军3年来一直想要捣毁的22个东京兵工厂被彻底焚毁。据当时日本政府统计，在当晚的轰炸中有约10万人被烧死（另一种说法是8万人），另有10万人被不同程度烧伤，伤亡人数竟超过了后来遭到原子弹袭击的广岛。轰炸中，美军有9架B-29被击落，5架被重创，后来均在近海迫降，飞机上的大部分空勤人员都被美军潜艇救起，还有42架被击伤，但都安全返回了基地。
　　3月10日以后，李梅又指挥B-29轰炸机部队继续对东京以及名古屋、大阪、神户等大城市进行了持续达3个月之久的燃烧弹轰炸，使其遭受了毁灭性破坏。至6月中旬，李梅又将燃烧弹轰炸范围扩大到其他中小城市和交通线。烈火燃遍了整个日本。
　　60年过去了，人们纪念这次轰炸，是反省历史，还是挑起新的仇恨？今年2月，德国也举行了德累斯顿大轰炸60周年的纪念活动。
　　德国社会民主党的一位州议员科尔内留斯・魏瑟说：“我们不能忘记德累斯顿（遭轰炸后的）地狱般景象，但是更不能忘记它为什么遭到轰炸。”希望日本人也能认识到这一点。
　　背景链接
　　B-29“超级空中堡垒”简介
　　1940年1月，美国陆航向美国航空工业界招标研制重型轰炸机，波音公司的XB-29设计方案在击败其他竞争对手后被选中，定型为B-29，绰号“超级空中堡垒”。
　　B-29是二战中最杰出的远程战略轰炸机，其体积是原先B-17“空中堡垒”重型轰炸机的两倍，堪称当时世界上最大的轰炸机；其最大载弹量9吨，为B-17的两倍；其最高升限达到1万米，足以让当时日本的战斗机翘首兴叹；其最高飞行速度达到每小时357英里（575公里），具备了超高速飞行的能力；它总共装备有10挺12.7毫米机枪和1门20毫米机炮，能够组织起一张严密的防护火力网；其最大航程为6000公里，可以通过转场方式直接飞越太平洋轰炸日本。
　　上一页 [1] [2] 