 　　九华山是坐落在中国安徽、长江南边的一座佛教名山。它与五台山、峨眉山、舟山普陀并称为中国的四大佛教圣地。近日，看中央电视台国际频道《走遍中国》栏目播出的《走进九华山》，其中《九华山志》让观众从地理的视角领略了“九华圣境”；《地藏九华》讲述了金乔觉的故事……殊不知我也曾从旁走过、看到过一些古刹、小庵、佛像、砖塔等等，还有那些雄奇的山水和弯弯的山道，都有着许多传奇的故事。　　看过全片，我在浩瀚的史传和佛国的玄远世事中找见了两位巨人，一位是新罗王子金乔觉，一位是大诗人李白。新罗王子在山上苦行清修，弘法布道，使九华山终成地藏菩萨道场，被誉为“莲花佛国”、“九华圣境”；李白是来山寻幽会友，驻足吟诗，改“九子山”为“九华山”，一字千金，万古流芳。他们二位，对于九华山来说，一位是“规”，一位是“矩”，规矩了九华山地理上的佛事与人文。　　古代新罗的地界，就是今天的朝鲜和韩国。当时中国正处在盛唐时期，经济发达，文化鼎盛，两国交流来往频繁。唐开元末，金乔觉厌倦了宫廷的权利斗争和奢华生活，渡海而来，入唐求法，卓锡九华，苦行修道，广度信徒。时至德初年间，山下诸葛节等长老们，见这位外国来的和尚如此虔诚苦修，深为感动，捐资购释檀号旧寺故址，为金乔觉建寺，并沿用原名为“化成寺”。新罗王子金乔觉的母亲思念儿子，并想为他成亲，就叫他的两位舅舅来九华山劝说金乔觉回国。结果，非但外甥没有被劝动，两位舅舅也留在九华山，当了和尚。贞元十年，金地藏圆寂，三年后，肢体软，骨节有声，颜貌如生，诵称肉身。众僧视为地藏菩萨灵迹示现，因其俗姓金，故称为“金地藏”。九华山从此辟为地藏菩萨道场，香火绵延，千载不绝。继金地藏之后，九华山历代先后兴建了众多的寺庙，出现了许多名僧、诗僧、画僧、书僧……德行高绝者，亦成肉身，成为九华佛国的一大奇观。　　唐天宝八年冬，李白第一次到秋浦，与前来迎接他的诗友韦权舆，就是当时的县令韦仲堪一起到秋浦石门桃花坞，邀请隐居的高霁一起同上九子山。三个人途中在一位复姓夏侯名回的绅士家中小憩，受到主人盛情款待。饮宴中坐眺九子山雪景雄姿，诗人们才情激荡，即兴赋联句唱和，一气呵成，珠联璧合。现引序文如下：　　青阳南有九子山，山高数千丈，上有九峰如莲华。……予乃削其旧号，加以“九华”之目。　　李白、高霁、韦权舆三人《改九子山为九华山联句・并序》不仅一举把九子山改为九华山，同时他们的诗作，也成为九华山的传世之作，是九华山的“定名篇”。自李白为九华山定名之后，历代文人墨客纷纷慕名而来，有的筑屋隐居，有的设堂讲学，有的以文会友，有的礼佛揽胜。他们赋诗题咏，蔚然成风，积淀了九华山独特的人文。　　金乔觉和李白神交九华山，使九华山有了国际性。因此，它在今天中国的四大佛教圣地中被誉为唯一的国际道场。在《走进九华山》中，纪录了许多韩国人前来朝拜的情况，纪录了“中韩佛教教育学术结缘大会”在九华山召开的盛况，纪录了韩国前总统卢泰愚应邀来访的画面……今天的九华山不仅是佛教的国际道场、旅游圣地，更是中韩两国人民友好交流的平台。　　