 　　有关朝核危机的六方会谈，这个六方当中，谁都清楚，最要谈判的其实就是两个国家，美国和朝鲜。日本、韩国、俄罗斯和中国基本属于陪谈国。当然，所谓陪谈国，并不是说，这四个国家根本就不关心这事，恰恰相反，这四个国家都非常关心这事，其关心的程度可以说基本上可以列作是头号关心的问题。为什么？这个问题我后面还要一一论述，这里暂先不表。　　美国和朝鲜在所谓的朝核危机上都有各自的立场和困境。从美国的角度看，美国人是最不放心别人比自己更强大的。朝鲜拥有核武器虽然并不就意味着朝鲜比美国还要强大，但是，在美国看来，像朝鲜这样的国家如果有了核武器那简直就是天大的灾难。从制度上说，朝鲜并不是民主制度，这个国家想要干什么，绝不会像美国那样要经过国会表决，而且还要讲究程序，否则，即使你做对了你还是要受到指责。而朝鲜是什么制度？完全是掌权者说了算。一旦要是这个掌权者失去理智，那美国岂不是等于被晾在那儿了？按照美国的原则，除了几个原有的核武器拥有国之外，其他国家是绝对不能再允许拥有核武器了。美国打伊拉克的一个最强有力的理由就是伊拉克拥有大规模杀伤性武器。什么叫大规模杀伤性武器，那就是核武器。但是，等他把伊拉克来了个底朝天式的抄家之后，竟然也没有发现什么。甚至连个小规模杀伤性武器也没有。这件事情美国人脸上是不怎么好看的。给人印象最好的国务卿鲍威尔因此也当众认了错，我甚至认为这见事最终导致了鲍威尔辞职。现在好了，一个根本没什么核武器的国家叫美国人给拿下了，但是，又出来一个自己楞说自己就有核武器的国家，美国人怎么能一点反应都没有呢？这是无论如何说不过去的。　　从朝鲜的立场上看，这个问题也容易理解。朝鲜和美国老的仇恨不必说了，就说眼下，美国给人家封了“邪恶轴心国”，而且在韩国日本都驻上了军队，还成天搞什么军事演习。朝鲜向美国表示抗议，美国也根本不理不睬。朝鲜自己手上要不握点什么，那就等于说，把自己完全交给了敌人。万一哪一天美国人要对他干什么，朝鲜一点还手的办法都没有。　　两个国家都是迫不得已。如果按照美国人的逻辑，那他也应该进军朝鲜才对，可是，自从美国进占了伊拉克以后，美国人真是有深陷泥潭的感觉。要不是伊拉克那老是这个炸弹那个炸弹的，美国人恐怕早就撤了。而且，美国老爷兵那个打仗，也实在叫人不佩服，打个伊拉克，花费上千亿，什么先进武器都用上了，这个战争成本也实在让人看不懂。要是现在叫美国人再开一局打朝鲜，我看美国人是说什么也不肯干了。同样的例子还有一个伊朗。伊朗就是看穿了美国这点，所以才那么不肯认帐，美国人一样没辙，还给人家陪笑脸，居然以同意伊朗加入世贸组织来应对，完全是驴唇不对马嘴的事儿。　　伊朗看到的这一点，朝鲜人也看出来了，所以，就不怕你你怎么着吧。　　谈判对朝鲜来说，就是要让美国人先认了，当着全世界的面表个态，绝对不对朝鲜动武。美国人要是认了这一点，我敢说朝鲜就有可能放弃核武器。可是，也就是这么一个态，美国人怎么也表不下来。如前所说，美国人要是表了这个态，那就等于自己给自己煽了嘴巴，甚至也就等于形成了一个规矩，任何国家都可以和美国叫板。　　让美国人无法同意朝鲜做法的还有另外两个原因，那就是日本和韩国。　　应当说，对朝鲜拥有核武器最较真的就是日本。一是日本离朝鲜近，全在眼皮底下。日本人的安全感自从朝鲜宣布拥有核武器以来，可以说完全处于风雨飘摇之中。如果，谈判到最后，美国人说服了朝鲜取消核武器，朝鲜要什么赔偿的话，我估计十有八九美国人也是要让日本人来出这个钱，而日本是宁可出钱也不能让朝鲜有什么核武器的。　　韩国也是反对朝鲜拥有核武器的国家，朝鲜半岛就那么点地方，搞什么核武器，实在太危险。但是，韩国和朝鲜毕竟是一个民族，他的担心和日本人不一样。朝鲜说什么也不会对自己的同胞放原子弹。在另一方面，韩国也还担心美国人真的对朝鲜动武，这是他最不愿意看到的。所以，韩国可以说是这几个国家当中最不希望美朝双方干起来的。他最希望的是，美国人下个保证，对朝鲜不动武，或者，朝鲜先把核武器给销毁了，然后让美国人体面地说几句这事就万事大吉了。但是，这个话韩国人是不敢去和朝鲜说的，说了也只能挨噎，朝鲜只要说，你就知道自己安全，一句话就能把他给顶回来。　　对朝鲜拥有核武器，俄罗斯当然也是不希望的。俄罗斯到不担心朝鲜会和他过不去，只是担心这样一来，事情会变得复杂。俄罗斯现在是需要时间需要和平的国际环境来谋发展的时候，万一要是因此闹出什么乱子来，那岂不是又要牵扯他的精力和财力吗？所以，俄罗斯的立场基本是劝说朝鲜放弃算了。至于说美国人的叫嚣，俄罗斯也认为没什么操作的可能，所以，比较掉以轻心。犯不着去和他争什么。这就是俄罗斯的态度。说的再透彻一点，俄罗斯对朝鲜拥有核武器实际上心理上还是有那么点赞同的。因为，美国在远东地区培养了日本和韩国，要是对他一点牵制也没有，等于说俄罗斯的后背就全亮给美国人了。有朝鲜在那顶着，你美国就不敢乱来。这是俄罗斯在六方会谈中的最基本也是最秘不可宣的立场。　　现在，再来说说中国。从中国在国际事务上的一贯观点来说，中国当然是不赞同美国人那么欺负人的。更不要去说中国和朝鲜多年的关系。　　但是，从另外一个方面来说，中国也是不希望朝鲜拥有核武器的。主要就是因为朝鲜拥有了核武器，就使得整个朝鲜半岛的局势得不到安宁。而这当中，叫中国最反感的就是日本就有了加强武力准备的理由。美日安全条约、甚至美台安全条约就有了升级的理由和环境。而这都将影响到中国自己的战略考虑。从最坏的结果看，万一要是美国对朝鲜动起武来，中国也不是很好办。出兵吧，必定牵扯到大笔军费；不出兵吧，那也是不好办的。万一要是国内民众来个群情激奋，那怎么收拾呢（这是完全可能的）？这就完全打乱了中国希望赢得和平的国际环境来加快自己的经济发展的大局。这是中国绝对不想看到的。可以这么说，这对中国来说，是仅次于台湾闹独立迫使中国非打不可的事情。　　所以，从心态上来说，中国在这六个国家当中是最真诚的。中国既要劝住朝鲜任何时候都不要失去理智；同时，中国也要劝告美国不要动不动就威胁人。最好的办法，还是来点折中的方案，这个方案就是：美国保证在朝鲜销毁核武器之后，宣布任何情况下不对朝鲜动武，同时也给朝鲜一点经济或物质补偿。息事宁人，何乐不为。　　在分析了六国各自的想法和立场之后，我还想说说美国和朝鲜希望中国在这当中做点什么的问题。　　朝鲜对中国的上述想法可以说很清楚。但是，朝鲜还是希望中国能出面和美国人来交个底。最好的办法是在这当中能把韩国也拉上，因为，朝鲜并不担心韩国对他怎么样。中韩出面，如果还能把俄罗斯也叫上，那么，三个兄弟总比一个人力量要大，说服美国人下那个承诺。这三个国家既是说客还是见证人，这样就等于给自己加上了安全套，朝鲜也可以就此下坡，顺水推舟。　　美国对上述形势当然是很清楚的。尽管美国人一再称赞中国这个和事老，但是，他也很清楚，中国并不是一点倾向性都没有的。尤其是，五十年前，中国人抗美援朝壮举的阴影也还让美国人今天想起来很有点不寒而傈的感觉。但是，美国也看到了今天的中国已经不是五十年前的那个了，中国现在最要的就是安宁。所以，中国也是和美国一样，不希望朝鲜有什么核武器的国家。这是美国和中国的一个非常狭小但却非常重要的共同点。美国希望中国利用和朝鲜的特殊关系，尽可能说服朝鲜不要和美国叫板，还是自己把核武器给销毁了，真到了那时候，美国人是不是要下个什么保证，那看情况再说。但是，要美国人现在就先服软，那美国是很难做到的，因为这将成为一个很不利于美国的范例。而且，无数阿拉伯国家正等着看美国人出丑呢，所以，一句话，要美国先表态，那是绝对做不到的。　　最新的事态发展是，美国新任国务卿赖斯到亚洲访问，人还没到，已经发出话来，说，希望六方会谈还能继续下去，而且，这个形式甚至可以成为未来的一种地区安全的形式。这个意思也就是说，美国已经看到了这六国会谈至少可以用来缓和美朝直接冲突，我美国一家说不听你，那么我就多动员点人来，大家都说你。也就是说，要你朝鲜放弃核武器，不是我美国人一家的意思，而是大家的共识。这样，美国的形象就有点隐起来了。而这个话当中，也有说给中国人听的意思，你中国应该赶紧利用这个机会，去说服朝鲜。如果做了，那么今后在这个地区，这个形式就可以相对固定下来，发挥你中国的作用，维护地区乃至范围更广阔的地方的安全。这可以说，等于是希望中国赶紧去为美国人下台做一架梯子，让他下来。　　这可以说是最新的姿态，也可以看作是美国新保守主义政府色厉内荏的本质的一个泄露，所以中国完全应该抓住这个机会，联合韩国和俄罗斯到朝鲜去做一次说客。而最好的方案就是，既让朝鲜放弃核武器，也让美国人很体面地表示出，谁也不能搞核武器搞了就非要拿掉不可。至于谁先认错在前的问题，我看可以处理得模糊一点，巧妙一点。当年基辛格不是想出来什么“台湾海峡两岸的中国人”这样明显违反逻辑但又不伤大雅的词、并最终达成中美联合公报的话来的吗？（文/魏心宏，摘自西陆。）　　【相关评论】评赖斯就任国务卿后的首次访华美国国务院3月9日宣布，3月14日到21日，美国国务卿赖斯将访问包括中国在内的六个亚洲国家。这将是赖斯1月份出任美国国务卿以来首次访华。美国国务院发言人鲍彻9日在一项声明中宣布，赖斯将访问的六个亚洲国家包括中国、印度、巴基斯坦、阿富汗、日本和韩国，但他没有公布具体的行程安排。中国外交部随后在其网站上发表了一个简短的消息，“应李肇星外长邀请，美国国务卿赖斯将于3月20日至21日访华。双方届时将就中美关系和其他共同关心的重要问题交换意见。”据媒体猜测，除了李肇星外长外，几乎所有的中国高级领导人包括胡锦涛、温加宝等都将会见赖斯。赖斯上次访华是去年的7月8日到9日是，赖斯作为美国总统国家安全事物助理对中国进行了24小时旋风般的访问。想比起那次访问来，赖斯的这次访问要重要的多。赖斯与中国领导人要讨论的问题很多，包括朝核危机，台海问题，知识产权问题、人权问题。但这此话题在赖斯的心目中的地位是不一样的。赖斯最关心的问题是朝核危机，朝核危机将是赖斯最关切的问题，可以说是此次访华的重中之重。　　朝鲜核危机已经闹了许多年，从前总统克林顿当政时就已经开始。克林顿采取的是花钱买平安的办法，只要朝鲜答应不发展核武器，美国就可以提供包括实物（石油）在内的经济援助。朝鲜的经济一直不怎么样，农业更是不景气，加上天灾与人祸，老百姓常常是饿肚皮。克林顿的这一手还真管用，只要美国及盟国的援助源源不断地输入朝鲜，两国还真得相安无事。虽说这期间朝鲜不时地搞些小名堂，如把国际原子能机构的专家赶走，或者动了国际原子能机构贴的封皮什么的，但那只是为了抬高价码，没有更大的动作。可当2001年小布什入主白宫后，情况就发生了变化。布什上台后不久，就停止了对朝鲜的经援。布什认为，朝鲜是在搞核讹诈。美国及其盟国不应当屈从朝鲜，而应当旗巾帜鲜明地反对。开始时，朝鲜还与美国动嘴，说自己的核计划是为了解决自己的能源不足，后来，朝鲜态度就开始硬了起来，干脆说自已发展核计划的目的就是为了研制核武器。最近朝鲜的态度更是强硬，直接宣布说自己拥有了核武器，弄得国际社会大眼瞪小眼，谁也搞不清楚到底是怎么回事。尤其是日本与韩国，紧张得不得了。对于朝鲜的这种态度，美国开始是关信半疑，因为据美国人自己掌握的情报，朝鲜要想研制成核武器，可能需要两到三年的时间。但当朝鲜一再宣称拥有的时候，美国人只好宁可信其有，不可信其无，开始认真对待开了。但这时美国忙着换班子，人事大调整，有些顾不上。朝鲜实际上是在打时间差。现在美国政府的人事调整已经结束，各重要部门也已经按部就班。赖斯的亚洲之行，显然是有备而来。　　赖斯一向以强硬著称，在她担任美国国家安全事务助理期间，美国进行了阿富汗战争与伊拉克战争。如果没有赖斯，可能就没有这两场战争。因为无论是切尼与拉姆斯菲尔德如何主战，他们对布什总统的影响力远远小于赖斯。在朝核危机中，赖斯的态度也非常强硬。同样地，如果没有赖斯的建议，美国可能还是沿袭克林顿的政策。这四年来，美国人之所以没有对朝鲜有大动作，主要由下列原因，一、美国一心不可而用，比起阿富汗战争与伊拉克战争，朝鲜核危机毕竟不是多么急迫的事；二、美国人投鼠忌器，担心对朝鲜过于强硬而惹中国与俄罗斯不快；三、美国人心里有底，认为朝鲜的技术还至于发展到拥有核武器的地步。美国只要卡住核武器的材料与技术，朝鲜不可能那么快便拥有核武器。　　赖斯这次来主要是推动六方会谈的重新启动，和平解决朝鲜核危机，那是最好的事。对于六方会谈，我的看法是，这是一个寻求对话的场所，却不是一个解决问题的地方。虽说朝鲜核危机牵扯到六方，但矛盾的焦点却是朝鲜与美国两国。朝鲜的想法是直接与美国对话，但美国对此不感兴趣。美国是从其全球战略来考虑朝鲜核危机的，美国并不怕朝鲜的核武器，直接受朝鲜核威胁的是日本与韩国，朝鲜的想法是通过与美国单独谈判离间美与日、韩之间的同盟关系，但美国对此很清楚，美国人不愿意与朝鲜人单独面对，于是美国让日本与韩国也加入了进来。至于中国与俄罗斯，既是朝鲜的盟国，更是朝鲜的邻邦。众多的因素促成了所谓的六方会谈。中国是六方会谈的的主要推动者，中国人出钱出力完全是从东亚地区的和平考虑。想想也就只有中国能促成这样的会谈，虽说俄罗斯也可以组织起来，但普京未必愿意这样做。　　赖斯非常明白六方会谈解决不了什么问题，但赖斯还是要推动它。如果朝鲜核危机能够和平解决，这是最好的方式。美国可以借此了解朝鲜的真实要求，可以知道中国与俄罗斯的态度，还可以协调与日本与韩国的立场。美国人知道，如果没有中国作为东道主，六方会谈可能就进行不了。这也就是美国有求于中国的地方。美国人明白，如果没有中国人的面子，朝鲜可能不会重新坐到谈判桌前。毕竟朝鲜对中国的建议还是极端重视的。最近胡锦涛主席只是捎了口信给金正日是，朝鲜的态度就有大的转变。朝鲜一个时期以来一直表不说不再参加六方会谈，但当胡主席的口信到达以后，朝鲜的态度就起了明显的变化。　　美国对于朝鲜核危机的态度是很明确的。一、朝鲜必须停止核武器的研发，美国会通过多种渠道，多种方式对于朝鲜的核计划进行遏制；二、解决朝鲜核危机既可以通过和平方式来解决，也可以通过战争方式来解决，美国积极推动和平解决，但美国也不排除用战争手段。三、美国扬言对朝鲜动武，但武到什么程度，美国人从来没有透露过。是直接攻击，还是假借他手？是空中打击？还是地面进攻？就地面进攻来讲，是派小部队突击？还是全面战争。这都是些谜。　　美国对朝鲜的态度取决于朝鲜如何反应。金正日玩核牌有金正日的打算。一、现在朝鲜国内问题重重，尤其是经济一塌糊涂，金正日可以借此振奋军心、民心，大敌当前，国内就会同仇敌恺。这一手许多人都玩过。1982年，阿根廷总统加尔铁里就曾玩过，不过当时玩大了，无法收场，马岛战争失败以后只好黯然下台；二、过去玩核牌得到不少甜头，克林顿就送了不少石油（每年至少50万吨），虽说目前布什不吃这一套，但日本韩国未必不吃。毕竟最担心朝鲜核武器的是韩国与日本。也许日本与韩国会劝布什回到克林顿的老路上去。韩国与日本有的是钱，花钱买平安的事还是愿意干的。三、有了核武器，在俄国与中国人面前的地位就会提高。生活在中俄两个大国之间，朝鲜多少年来的生存之道是在俄罗斯面前打中国牌，在中国人面前打俄罗斯牌。美国人说朝鲜玩核讹诈，不是没有道理。　　我的感觉是朝核危机不会消停也不会弄得很僵。之所以不会消停是国为金正日需要这样做，除了核武器以外，朝鲜没有办法来触动美国的神经，也不会对韩国与日本构成威胁。虽说朝鲜有几十万军队（朝鲜号称有一百万），但这一百万军队除了使韩国担惊受怕外，美国与日本并不为意。即使韩国，有美国兵驻扎，也并不多么害怕。但朝鲜有了核武器就不同了，美国、日本、韩国都会紧张，就连中国也必须是高看一眼。之所以不会弄僵是因为朝鲜不是伊拉克，金正日不是萨达姆。朝鲜地下没有那么多石油，金正日也不象萨达姆那样张扬。当美国人真正想动手，朝鲜就会适当地退缩。朝鲜还有一个伊拉克所没有的条件，就是背靠中俄两大邻国。美国人不愿意轻易对朝鲜动武，恐怕这是个最重要的原因。　　就伊朗与朝鲜来讲，伊朗对美国的重要性要比朝鲜大。朝鲜之所以引起美国人的注意，完全是因为日本与韩国的缘故。如果两者都很强硬，都与美国对着干，那么，美国人首先考虑打击的是伊朗而不是朝鲜。因此，只要伊朗跳出来与美国对着干，朝鲜就很安全。同样，如果朝鲜与伊朗协同行动，美国也不会轻易对伊朗动手。也许伊朗与朝鲜认识到这一点，所以才会在许多方面保持一致。　　我曾经写过一篇《伊朗不会是第二个伊拉克》的文章。在那篇文章中，我表达了一个观点，即美国不会全面入侵伊朗。美国对伊朗动武的最大可能是空中打击，是定点清除，或者假手以色列；而对于朝鲜，我的看法是美国人甚至连空袭都不大可能采取，更不用说什么全面的对朝鲜战争了。五十年前，美国在朝鲜吃过苦头，那是美国人在海外第一次尝到失败的滋味。美国人知道，虽说朝鲜并不难打，但中国与俄国却不是轻易战胜的对手。在朝核危机上，美国人采取的措施一是压朝鲜回到谈判桌上，二是对朝鲜进行经济技术的全面封锁。如果这两手还不奏效，美国人可能考虑让日本与韩国埋单，花钱买平安。动武只是最后的选择。、但规模不会很大。金正日可能要一直要与布什周旋下去，直到四后以后布什下台。　　赖斯虽说强悍，但思维缜密，虑事全面，擅长以全球战略眼光分析问题与解决问题，大局观极强。坐到国务卿这个位置上，赖斯将会重新审视美国与各大国的关系，尤其是与中国的关系。从美国的利益考虑，赖斯不会与中国关系搞僵，并且可能与中国处得更好。赖斯是有名的俄罗斯外交专家，赖斯有女性基辛格之称，基辛格是因为接近中国成为伟大的外交家的，而赖斯有可能与中国实现战略合作而成为美国历史上最有名的外交家，其声望当不在基辛格之下。　　（文/王蔚，本文写于2005年3月15日，发表于次日的《经济导报》）