　　李荣 编译自英国《卫报》
　　最近，西班牙科学家经研究发现，鼠类可以根据人类语言的特定节奏区分荷兰语和日语。这是迄今为止首次发现人和猴子以外的动物具有这种本领。　　研究者们在最新一期的美国《实验心理学杂志・动物行为过程》杂志上发表文章说，这一研究结果表明，动物，尤其是哺乳动物，早在人类语言形成之前，就已经具有某种使用和开发语言的潜在能力。文章还指出，这个在鼠类身上表现出来的本领，与成年人、新生婴儿以及南美洲绢毛猴的情况具有明显的相似性。　　西班牙巴塞罗那的神经学家胡安・托罗用64只成年老鼠进行了试验。他首先采用以食物奖励的方法，训练老鼠在听到日语或荷兰语时分别作出反应，然后将这些老鼠分成4组，让第一组分别听标准的荷兰语和日语，第二组听荷、日混合语，第三组听不同的人用任意两种语言说话，第四组听荷兰语和日语的倒放录音。　　试验的结果显示，那些因对日语作出反应才受到食物奖励的老鼠，不会对荷兰语作出反应；而那些被训练识别荷兰语的老鼠，不会对日语作出反应。另外，这两类老鼠都不能辨别日语和荷兰语的倒放录音。　　研究者还发现，当只有一个扬声器发声时，老鼠可以分辨出这两种语言中的自然句；如果用不同的扬声器或不同的人说话，老鼠就不能区分两种语言。　　以前的科学研究表明，新生婴儿在语言识别方面也有类似的情况，而绢毛猴的本领就强多了，无论是同一个人还是不同的人在说话，它们都能够辨别出来。　　专家们认为，这项研究有助于进一步探索：人类应用语言的能力哪些是自己独有的，哪些是与其他动物共有的；在生物进化的过程中，人类语言在正式形成之前究竟是个什么样子。 来源：[青年参考]