
　　玛丽不止一次向摄影师贾玉川念叨这些。她说等她以后有了钱，再把“下身”做掉，就和他正式结为夫妻，家就有了。
　　但贾玉川内心总是疑惑这些，“她们总是试图以自己对未来生活的幻想来打动别人，‘结婚’更多的是情之至浓时的盲从，没有现实考量。”
　　2004年6月，玛丽带着男朋友去了海南，“因为那里跳舞赚得多些，安家容易。”又是贾玉川开车送他们，路经宝安区时，玛丽说，给我们在深圳再留个影吧。
　　2005年年初，贾玉川接到了玛丽的电话。在海南三亚，两人分了手，印证了贾玉川口中“盲从”的印象。
　　
告别深圳，玛丽想到外地去发展，她习惯性地等着男朋友撑开车厢后再放置行李。玛丽说，一直寻找的就是这样一份安全感。
　　归宿暂时没了，但变性的愿望还在延续。玛丽说，现在心无旁骛，努力跳舞，攒够手术费。
　　自始至终，贾玉川都不知道这个男朋友的名字或任何资料。玛丽不让他知道，她说，这是出于保护。
　　摄影师简介
　　●贾玉川
　　1961年生于中国重庆，1985年开始摄影，先后在《深圳画报》、《投资导报》、《深圳特区报》、《晶报》等报纸和杂志工作。
　　其作品《阿丽的故事》、《地铁民工》、《铸造》、《他・她》等入选平遥国际摄影节、中国“第十届国际摄影艺术展览”及“05广州国际摄影双年展”。
　　上一页 [1] [2] 