
    在7名战犯被绞死的13周年忌辰，冈村宁次来到这里，祭怀他在士官学校时的同期生、侵华的亲密伙伴。 
    “今日在此兴亚观音寺，由原第七方面军有志国际善邻俱乐部和陆军士官学校第16期生共同主办的已故土肥原、板垣两将军逝世13周年追悼会，不胜感慨。 
    “土肥原贤二君出生于冈山县，板垣征四郎君出生于岩手县。自幼立志成为军人，双双就学于仙台陆军幼年学校，继而经过陆军士官学校，于明治37年任陆军少尉，之后先后毕业于陆军大学。自此以后屡屡晋升，最后任陆军大将…… 
    “在审判中，两君均以坚毅的态度光明磊落地表明自己的信仰。无奈，在战胜国的横暴面前，正义的主张最后受到蹂躏。两君怀着为国家的将来担忧、为日本民族的复兴与亚洲的和平而祝愿的心意，从容地接受了刑罚…… 
    “我们三人怀着相同志趣以来，曾发誓生死与共。然而战争结束后，只有我一人幸存……” 
    被蒋介石偷偷放掉的罪大恶极的战犯，从来就没有放弃他罪恶的信念。他要借尸还魂了。 
    那些在东京法庭和南京国民党法庭受到审判的战犯并没有被正义所征服，因为他们面对的法庭具有含混、矛盾的性质，缺乏明确、清晰的正义的理性。因此，战犯们把审判看作是胜者的审判，而并不把它看成是正义的审判。他们从未悔罪。他们抱着幽暗的法西斯感情、种族主义的就义感，抱着阻险的复仇愿望去赴死、去服刑；他们罪恶的理想仍然紧紧地拧成一股，坚持着黑暗的力量。历史不会重演，但是如果幻想它不会出现任何反复，则是极为危险的。 
    “归还者”们一次次来华“探亲”。他们是以学生的虔诚来拜望恩师的。他们渴望恩师能去日本看看。矢奇新二为了筹积接待费用，与妻子省吃俭用，每月都要攒下几千日元。妻子不幸去世，他再婚时故意问后妻：“这笔钱该怎么处理?”妻子回答：“继续存。”他们把多年辛勤积攒的20万日元全都献给了“中归联”。藤田茂第5次来华时说：“我已经80多岁了，希望先生们能满足我的这一愿望，否则恐怕我再也没有机会来面请了。” 
    1984年10月下旬，秋风染红了岚山的枫叶。在这收获的季节，以后任所长金源为团长、孙明斋为顾问的原抚顺、太原管理所代表团来到了日本。“中归联”打出了鲜明的横幅： 
    “热烈欢迎老师”！ 
    “中归联”会员们沉浸在感激的心情之中，不顾年事已高，携儿带女地来看望、叙情、昼夜围拥在代表团下塌的饭店四周和房间门前。83岁的三宅秀也早晨6点从兵库县赶到大阪国际饭店，此时代表团已去京都，他即追随到京都；90岁的歧部与平原准备在东京的欢迎晚宴上致词，因患了感冒未能遂愿，代表团回国时，他无论如何也要叫他的女儿搀着他到机场送行；山口伊藏在自己栽种的果园里精心选摘了30多斤新鲜熟透的葡萄和桔子，千里迢迢送到了代表团的住地。他们有一种共同的表达：“终于见到了恩师，深感激动。”这是一种报答式的给予，给予中包含着精神的索求。 
    这样的亲情已播入了广大的血缘。佐藤福次的夫人从北海道千里风尘赶到仙台，捧着丈夫的遗像跪在丈夫的恩师面前，痛哭失声地说：“丈夫活着的时候很想再见见恩师们，说说感谢的话。今天我代他向先生们致谢了。”此情此景重现了8年前的一幕。当时金源随中日友好代表团访日，一位夫人捧着丈夫的灵牌来到会场，无限深情地说：“我丈夫预定于今晚来拜见先生，这是他盼望多年的事。现在，让他的亡灵实现他的愿望吧！”原来，这位“归还者”为了筹措接待经费，计划于当天举行两次演讲，在下午去演讲会的途中不幸遇车祸故去。武部六藏、古海忠之等人的夫人和子女都来了。他们是遵从逝者遗嘱来表达怀念和感激之情的。 
    藤田茂的儿子是一位出色的外科专家，他激动地对孙明斋和金源说：“家父生前常对我们讲中国人民的人道主义精神。正是家父的教导，使我也成为中日友好的倡导者和维护者。”他说，1988年88岁的藤田茂溘然长逝，弥留之际，特意嘱咐把周恩来送的中山装穿在了身上。   
    说到这里，藤田茂的孙子藤田宽向前跨了一步，眼中含满泪水宣誓：“我要牢记爷爷的遗训，绝不能让前辈的悲剧命运重演，一生要为日中友好而奋斗！” 
    战争，灾难，和平，友谊，这些字眼深深地刻在了血液之中，一代一代往下流传。 
    他们的意愿反映着历史的必然和民族的心声，然而，他们不能代表每一个日本人。 
    在正午的阳光下，有人站着做梦，在以“忘却”的方式歪曲那场千古劫难的面貌，收藏好罪恶的种子――战争罪犯狂妄的激情和野心。 
    历史的教训在于不吸取历史的教训。 
    战争的幽灵仍在我们这个星球上徘徊。那场战祸对人类的生命，财产，精神，智能造成了极大的摧残和扭曲。巨大的创伤还在流血，弱肉强食的侵略战争就又迫不及待地祭起了烽火，制造着新的灾难。 
    1950年至1953年的朝鲜战争吞噬了300万人的生命；1964年至1973年的越南战争死亡100万人；1970年至1978年的柬埔寨战争使22万人丧命；1979年至1989年的阿富汗战争让100到150万人成为冤鬼；1990年的海湾风暴又使数以万计的生命告别了人间…… 
    整整一个世纪被战争抽打得遍体鳞伤！ 
    但愿这一切是侵略战争的恶魔寿终正寝前的苟延残喘，而不是对一次更大灾祸的预演或预言，不是我们这个星球末日即将来临的预言。战争技术已经发展到这样的程度：无论谁要发动战争，他都会想到，他是否决定自杀，是否准备同时毁掉自己的民族。 
    历史痛苦地呻吟着，穿过滚滚硝烟，踏着熊熊烈火走到今天。 
    联合国大会通过一项决议，宣布反法西斯战争胜利整整半个世纪的1995年为纪念第二次世界大战死难者国际年，并于10月18日召开纪念大会。人类需要提醒自己。 
    中国说：永远记住历史的教训，中日两国人民要挽起手来迈向新的世纪。 
    日本说：日本要脱胎换骨，对战争谢罪，清算历史上的罪恶，迎接21世纪光明的未来。 
    日本还有一种声音说：日本没有侵略别人，它进行的是一场自卫的战争。它拯救了亚洲。 
    历史对未来充满信心，而又深怀忧虑。 
    上个世纪末，有人给即将到来的新世纪描绘了一个充满理性的美好前景：它将是一个光辉灿烂的世纪，科学将进入社会和私人生活，赋予一切以行为准则；科学使人的力量增强百倍，人与自然将挽手创造一个温馨富足的大家庭。愚蠢的仇恨、血腥的征杀、苦难和贫困将被19世纪统统带走，抛入过去的年代――无底的深渊。 
    转眼又是百年。 
    又一个新世纪的脚步声越来越清晰了。 上一页 [1] [2] [3] 