
　　然而风水虽好，刘裕此时仍然是穷汉一名，常常举债度日。他曾经欠钱无法归还，被债主刁逵抓了起来。幸亏有个好朋友叫王谧的慷慨解囊，这才救了他一命。
　　为了生活，被放出来的刘裕只得去新洲地方继续砍柴。一天不巧在林间碰上一条数丈长的巨蛇，他立即向大蛇射了一箭（更有可能是砍了一斧子？），大蛇负伤后立即窜入深林。第二天，刘裕再次来到昨天砍柴的地方，却听到林中有声音。他好奇地一看，原来是几名青衣童子在林中捣药。刘裕向童子询问原因，童子答道：“我们大王被刘寄奴射伤，将这药捣烂敷上，就能痊愈了。”刘裕一听，明白昨天被自己收拾了一票的是个蛇精，多少也有些害怕被报复，又问道：“你们大王已经得道，为什么不杀了刘寄奴呢？”童子回答说：“刘寄奴日后要做皇帝的，谁敢杀他？”
　　刘裕一听，顿时心雄胆壮，大喝道：“我就是刘寄奴！”众童子一听，顿时吓得四散逃跑。刘裕便将童子留下的草药全数收归己有了。
　　后来刘裕沙场征战，都用这种药治疗金创刀伤，很有效验。人们因此给这药草起了个名字，就叫“刘寄奴”。直到今天，刘寄奴仍然是中医常用的破血散瘀止痛药。
　　经过这些事情之后，刘裕认为自己不应该埋没在穷乡僻壤，决定前去投军，趁乱世打出一番天地。在征得继母同意之后，他投奔冠军将军孙无终，成了他的部下，很快又升做司马，以勇猛豪气闻名。
　　晋安帝隆安三年（公元399），新安太守之侄孙恩造反，刘裕的机会也就来了。奉命征讨的辅国将军刘牢之早就听说了刘裕，此时向孙无终提出要让刘裕做自己的参府军事，刘裕遂加入了战斗。
　　当年十二月，刘牢之派刘裕率数十人去打探孙恩部队的行踪，结果被对方数千人围攻，刘裕的几十名随从都丧了命，自己也被赶下了河岸。正当对方想要跳下岸去来个赶尽杀绝的时候，刘裕却从河岸下仰天大吼，并用长刀将试图攀下岸的敌人杀了好几个，并且趁势跃上了岸，还冲进人群里大砍大杀。
　　岸上的孙恩军万万没有料到这个濒死的男人竟还能有这样的威风，都被他的气势吓得傻了，完全忘了己方人多势众，没人敢去正面迎战刘裕，全都掉头就跑。
　　刘牢之看刘裕许久未归，便派自己的儿子刘敬宣率军出来寻找。正好就目睹了这一旷古难遇的场面：一个挥舞大刀满身血迹的高大男人，将数千名装备齐全的敌人赶得到处跑。
　　刘敬宣趁乱下手，这一战很轻松地就取得了千余斩获。孙恩不得不暂时退居海岛。
　　刘裕一战成名。
　　刘裕从此成为军中的一员猛将。每逢战事，他都要亲自披挂上阵，身先士卒；在战事之余，他对所部军士也严加管束，不允许他们象其它军部那样扰害百姓，因此他也得到了平民的拥护。
　　随着战场上扬威立名，刘裕的官衔也越来越高。从建伍将军、下邳太守、中兵参军、彭城内史，步步向上。
　　元兴二年，桓玄迁晋安帝为平固王，夺了晋朝帝位，还杀死了对刘裕有知遇之恩的刘牢之等人。
　　然而此时的刘裕已经颇有实力，而且在军中威望极高，桓玄对刘裕颇为忌禅，再加上刘裕汲取旁人的教训，及时作出了表面上的依附，所以桓玄并不认为刘裕能立即对自己有什么动作。
　　桓玄的妻子刘氏却比丈夫要醒目得多。她不止一次提醒桓玄说：“刘裕行止间有龙势虎形，为人气度不凡，绝不可能久居人下，您应该尽早除掉他。”
　　桓玄却认为自己能够在一段时间内控制刘裕并利用他，回答道：“此人有才，我想要荡平中原，非他不行，所以现在还不能杀，等他帮我平定关陇之后，我再作计议。”
　　然而形势变化却超过了桓玄的算盘。
　　桓玄称楚帝仅仅三个月，刘裕便于元兴三年（公元404）二月初一，以盟主身份与暗中约好的其它将领一起，同时在四处举事，宣布卫晋抗楚。
　　义熙元年（公元405）三月，刘裕大获全胜，迎晋安帝复位。
　　由于刘裕立下了这等大功，他被喜出望外的司马皇家进封为侍中、车骑将军、都督中外诸军事、徐州刺史、青州刺史、兖州刺史、录尚书录……
　　从此，四十岁的刘裕成为东晋王朝拥有控制实权的人物。此后，他灭南燕、败卢循、收巴蜀、灭后秦，武功盖世。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 