
　　随着刘裕的立功扬名、加官晋爵，萧文寿也水涨船高。
　　义熙七年（公元410），作为“豫章公”刘裕嫡继母，萧文寿被封拜为“豫章公太夫人”；（公元417）晋皇室升刘裕为“宋王”，萧文寿又随之封拜“宋王太妃”。
　　随着功劳越来越来，终于“功高盖主”的那一天还是不可避免地来到了，刘裕又重复了当初桓玄走过的那条路。
　　据说，当初有谶语说过：“昌明之后有二帝”。意思是说在晋孝武帝之后晋朝还要再传两任皇帝。刘裕为此动开了脑子：义熙十四年十二月戊寅，他派王韶之于皇宫东堂，缢杀了三十七岁的晋安帝。晋安帝的皇后、王献之之女王神爱早已去世，晋安帝没有子嗣，刘裕遂立其弟司马德文，是为晋恭帝。
　　 晋恭帝仅做了不到两年皇帝，便迫于形势“禅位”给了刘裕。元熙二年（公元420）六月丁卯日，宋王刘裕登基称帝，改国号为“宋”，建立了南朝最大的王国，定都建康（江苏南京），也就是刘宋王国，刘裕自己则是开国皇帝宋武帝。
　　要说，刘裕可比桓玄下手要狠得多了。虽然晋恭帝已废为零陵王，他也让自己的皇太子刘义符迎娶了恭帝之女海盐公主司马茂英为太子妃，但是他仍然不放心，唯恐有人学自己“迎立废帝”的故伎，非得要把恭帝杀了才安心。但是恭帝的褚灵媛皇后对丈夫百般卫护，所有的饮食用品她都要先亲自试过才给恭帝，刘裕一时找不到合适的下手机会。刘宋永初二年（公元421），刘裕年将六旬，继承人刘义符才十六岁，他对于自己身后三十五六正当盛年的晋恭帝会干些什么，那可真是一百万个不放心。
　　九月丁丑日，刘裕派褚皇后之兄褚叔度求见皇后，趁褚后会见哥哥的空档，派兵从后院越墙而入，杀死了内房中的晋恭帝。
　　然而，不论刘裕怎样在外出兵放马、怎样在你死我活地进行政治斗争，他仍然对继母百般孝敬恭顺。
　　刘裕称帝后，追立亡父刘翘为“孝穆皇帝”、难产早死的母亲赵安宗为“孝穆皇后”，继母萧文寿则称皇太后。虽然刘裕此时已年近花甲，但是他对古稀之年的继母还是每天都要准时前去拜见看望、问寒问暖，从来没有迟到过。
　　萧文寿亲生的儿子刘道怜，在大哥称帝后封长沙景王，也曾经做过刺史。可能是物极必反，何况如刘裕这等人穷志高的毕竟是极少数，刘道怜从穷光蛋一下子变成了暴发户之后，变得无比贪财起来，总是变着法子把地方府库中的金银储备都搬到自己家里，每当离任之时，留给下任的只是一个空库而已。
　　刘裕对兄弟的所作所为非常清楚，但是由于孝敬母亲，他从来没有处罚过弟弟。刘道怜愈发地打算把哥哥当“大户”吃到底了。当刘裕任命庐陵王刘义真为扬州刺史时，他便跑去捣鼓老娘，想要谋这个肥缺。萧文寿果然向刘裕开了口：“道怜是你当初同捱贫贱的兄弟，扬州刺史就由他当吧。”
　　然而扬州乃是重镇，这一次刘裕可不敢放任兄弟，只得向母亲解释道：“寄奴对弟弟，没有什么不舍得给的。可是扬州事务重大，实在不是道怜能够承当得了的。”萧文寿弄不明白，为什么自己五十岁的儿子还算不上“年长有才”？刘裕不敢明说弟弟的为官水准，只得委婉解释：“用年轻人为刺史，凡事其实都是由我说了算，道怜毕竟是亲兄弟，我哪里好凡事都让兄弟听命于我呢！”萧文寿听了觉得很有道理，也就不再麻烦继子了。
　　刘宋永初三年五月癸亥，六十岁的刘裕病逝于西殿，其子刘义符即位，进封奶奶萧文萧“太皇太后”。
　　也许是儿子的去世对老太太的打击太大，太皇太后萧文寿也于第二年的二月丁丑日辞世，享年八十一岁，谥孝懿。
　　在那样的乱世，萧文寿的人生，可以算是一个奇迹了。
　　武敬皇后臧爱亲，是刘裕的结发妻子，她祖籍山东沂水，祖父臧汪曾任尚书郎，而父亲臧隽则只是一个郡功曹，论起来，父辈的出身和刘裕生父刘翘是一样的――一个勉强维持生计的小公务员而已。竹门对竹门，木门对木门，这桩婚事还是缔结得门当户对的。
　　臧爱亲出嫁的时候，刘裕还是京口里的一介布衣平民，不但穷苦潦倒，而且好斗性猛令乡人侧目，可以想象小家碧玉的臧爱亲在婚后过得有多艰难。
　　婚后不久，臧爱亲生下了一个女儿，起名刘兴弟。
　　可是还没等着刘兴弟给父母带来众多弟弟，初为人父的刘裕却起了离家从军的念头。
　　臧爱亲拗不过丈夫，只得眼巴巴地看着刘裕离开家乡。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 