
　　附刘兴弟去世后，刘宋王朝以及她的儿孙的情形如下：
　　宋文帝晋封徐湛之为冠军将军、丹阳尹，再进为征虏将军，加散骑常侍。
　　元嘉二十二年（公元445），孔熙、范晔等人又再次谋划改立刘义康为帝。徐湛之这一次学了乖，也知道再没有母亲为自己出头了，因此他告发了此事。宋文帝对此非常高兴，对徐湛之宠信有加。――由于这一次的事件，宋文帝终于在六年后下定决心，杀死了刘义康，刘兴弟终于还是没能保住四弟的性命。
　　元嘉二十四年，守孝期满的徐湛之再次升官晋爵：中书令，领太子詹事，前军将军、南贾荽淌贰
　　经历了多次宫闱之变的徐湛之此时已经算得上老练，在刺史任上恩威并施，颇有政声。两年后返京任职，升做尚书仆射，所掌权力几与皇太子平起平坐。宋文帝每次患病，都要召他入宫随侍，准备万一不治之时向他交代一切后事，甚至与他商讨是否要更换皇太子的事宜。
　　然而宋文帝徐湛之舅甥俩还没来得及将更换皇储付诸实施，皇太子刘劭就已经抢先动了手。
　　元嘉三十年二月甲子日，四十七岁的宋文帝刘义隆和四十四岁的徐湛之通宵在含章殿商议易储事宜。天色初晓的时候，皇太子刘劭向父亲和表哥下了杀手，篡位成功。
　　几个月后，宋文帝二十三岁的三子武陵王刘骏起兵征讨刘劭，刘劭失败被杀，刘骏自立为宋孝武帝。
　　徐湛之被追封为司空，加散骑常侍，谥“忠烈公”。其子徐恒之袭爵，成为宋文帝第十五女南阳公主的驸马。
　　 宋孝武帝皇太后路惠男
　　路惠男，是丹阳建康人。她虽然出身贫贱，但是年青的时候生得非常美貌，因此在史书上特别得到了申明，她是以“色貌”入选后宫的。并且得到宋文帝的青睐，还生下儿子并晋位淑媛。
　　然而史书上的这一笔特别注明，未见得是史家的赞誉之辞。因为通观全文可知，路惠男是一个除了姿色，再没有其它任何特长的、堪称低俗无德的卑劣之人、市井村妇。
　　而这样一个女人，居然能够“母仪天下”，并且将她的遗传基因和教养水准传给刘宋王朝的几任帝王，使得刘宋王朝自初期的内部权力之争之后，进一步混乱，实在是让时人不得不呜呼哀哉。
　　有些人喜欢说“女子无才便是德”。路惠男很符合“无才”的标准，再加上美貌，还会生儿子，照理来说是很有“德”了吧！――其实，某种程度上，女人的才华美德，可能比男人的才华美德更重要：因为她才是孩子真正的启蒙者，未来的好男人将要从她这里接受最初的教养。
　　然而，路惠男没有才，更没有德。
　　可是，路惠男却是后妃群中如假包换的幸运者。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 