
　　宋文帝既对姐姐畏惧，自然也不敢亏待外甥徐湛之。元嘉二年，他封徐湛之为著作佐郎、员外散骑侍郎。然而徐湛之拒绝赴任――相信是出自刘兴弟的手笔：很有可能是嫌弟弟给儿子的官太小。
　　元嘉六年，宋文帝再次给外甥封官：太子洗马、转国子博士、迁奋威将军、南彭城及沛郡太守、徒黄门侍郎――然而徐湛之再次拒绝赴任。――于是宋文帝层层加码：“复授二郡，加辅国将军，迁秘书监，领右军将军，转侍中，加骁骑将军。复为秘书监，加散骑常侍，骁骑如故。”
　　元嘉十三年（公元436），宋文帝患病，迁延不愈，因此他将政事交给四弟刘义康处理。刘义康掌权日久，渐渐生出异心，而他的亲信刘湛等人更是迫不及待，密谋拥立主子称帝。结果事情泄漏，元嘉十七年（公元440）十月，宋文帝捕杀刘湛等人，随后又将刘义康贬出京城。
　　由于身份特殊，刘义康和刘湛掌权之时，对徐湛之非常笼络，关系很好。因此在追究党羽的时候，徐湛之不可避免地也被牵连了进去，按照铲除隐患的法则，照律是要将徐湛之处死的。
　　徐湛之知道大事不妙，连忙将消息传递到母亲刘兴弟那里。
　　刘兴弟得知之后，立即赶进皇宫，一看见宋文帝，便不容分说地嚎啕大哭，更不肯行什么臣妾之礼，而是将母亲为父亲所制的那袭衲衣用力丢在地上，指着宋文帝骂道：“你家（汗，她现在是徐家人了）原本贫穷下贱至极，你看看，这就是当初我母亲为你父亲（这都是些什么乱七八糟的关系）缝制的衣衫。现在你好不容易有顿饱饭吃，就忘了本，居然想杀我的儿子！”
　　这一番眼泪鼻涕、忆苦思甜的数落，直把宋文帝搞得七颠八倒，最后终于吃不住劲，也被嫡长姐引得放声大哭起来。
　　――眼泪一出，什么事都好商量。
　　于是，徐湛之逃出生天。
　　不但逃出生天，宋文帝为了向姐姐陪罪，还即时下令，升徐湛之为中护军。
　　刘兴弟觉得弟弟的“诚意”不够，教儿子拒不赴任。于是宋文帝又再次表态，升迁外甥做太子詹事，不久又让他兼职侍中。
　　刘兴弟自然很清楚自己的影响力。在她的维持下，终其有生之年，宋文帝都不曾向刘义康下杀手。但是这位会稽长公主也很清楚刘义康曾有夺取帝位的举动，前途堪虞，她很担心自己熬不过年轻的兄弟，日后刘义康仍然不免一死。
　　于是，在一次宋文帝亲临公主府饮宴中途，刘兴弟又再次号啕大哭。
　　宋文帝大吃一惊，不知道刚才还一团喜气的姐姐为什么忽然大哭？惶恐之下他连忙亲手将长公主扶起，小心翼翼地询问原因。
　　刘兴弟趁机提出：“车子（刘义康乳名）日后只怕不能见容于皇上，我特此为他乞命。”宋文帝被逼无奈，只得痛哭流涕地回答：“姐姐不需过虑，我今指蒋山立誓，若不依从姐姐，就是有负初宁陵（指刘裕）。”――宋文帝的眼泪可还真不少。
　　为了进一步让刘兴弟放心，宋文帝立即下令，将宴席上饮剩的酒立即派人送往刘义康的贬所，并传话给他：“会稽姊饮忆弟，所饮余，今封送。”
　　――不知道会稽长公主刘兴弟，究竟对宋文帝的表态放心了几成，总之她已经尽了力，至少可以在自己营造的“兄友弟恭”情形下，安然去见自己的父亲母亲了。
　　刘兴弟大约逝于元嘉二十一年，享年应有六十多岁。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 