
　　刘裕走后很长一段时间里，捎回家乡的音讯都是很少的。而身在乱世中的臧爱亲，侍奉婆母拉扯幼女，一面做农活养家，一面还要担心远方丈夫是否平安。
　　刘裕一战成名的时候是在他三十五岁那年，在此之前他先后做过孙无终的亲兵护卫、以功劳升为司马。作为一个没有任何背景的没落贫民，刘裕一直是靠实打实地勇猛血战搏取功名。当刘裕孤身在外打拼的时候，知道妻子一直在家乡守候，应该是前途未卜时他最大的安慰。
　　到三十五岁之后，刘裕时来运转，快马加鞭地封官晋爵，四十岁时时更成了东晋王朝的股肱人物。臧爱亲从来做梦也没有想到，自己所嫁的那个穷汉竟能成就这样的显赫功名。一时间，马屁精们都围着这位“臧夫人”转起了圈圈，从前不肯雪中送炭的“亲戚”们，现在都拼了老命地来锦上添花了。阿谀奉承和送礼的数也数不清。
　　臧爱亲并不为这些所动，虽然丈夫成为权臣，她仍然过着俭朴的生活，不好奢侈享乐；想通过她升官发财的亲属也没有一个达到目的的。
　　从刘裕发迹时的年龄推算，夫妻重会时臧爱亲已经不年轻了，这也许是她始终未能给刘裕生下儿子的原因，长女刘兴弟因此成了她唯一的孩子。
　　不过，没有子嗣并不曾影响刘裕对结发妻子的情意，而臧爱亲面对奢华所表现出来的节操，更深得刘裕的敬重。
　　可惜的是，臧爱亲没能等到丈夫登基称帝的那一天。夫妻重聚后的日子并没有多长久――义熙四年正月甲午日，臧爱亲病逝于东城（今安徽定远东南），时年四十八岁。
　　这个时候刘裕还只是东晋的豫章郡公，因此臧爱亲只得到了“豫章公夫人”的追谥，并归葬丹徒老家。
　　刘裕对患难发妻的早逝非常痛心，当他称帝之后，他追封已经辞世十二年的臧爱亲为“敬皇后”，七个儿子（包括皇太子）的母亲都仅仅封妃嫔而已。
　　因为夫妻情深，刘裕对臧爱亲所生的长女刘兴弟也格外看重。刘兴弟被封为会稽长公主，在刘宋王国初期的宫廷中有相当重要的影响力。
　　永初三年（公元422）五月，六十岁的宋武帝刘裕去世。临终时他留下遗诏，将臧爱亲的棺木从丹徒迎至南京，与他合葬。称初宁陵。
　　臧爱亲的人生，其实非常简单，史书上没有记载哪怕一件由她亲自经办的事情，记录她的任何一句语录。她似乎一直都默默无语。她与刘裕之间的濡沫深情、她对丈夫的了解与支持、对家族的兴盛所寄予的重望、她对刘宋王朝的重要程度，直到她去世很久之后，才由她的女儿会稽宣长公主刘兴弟的言行中表达出来。
　　臧爱亲深知丈夫创业艰难，更忧虑这些从小长于富贵中的年幼儿孙们败家损业，祸害刘家前程。因此，在她病重不治的时候，她将一件旧衣交给了自己的女儿刘兴弟。这件粗衣是当初穷苦时臧爱亲亲手为刘裕缝制的，早已经是补丁摞补丁。在交付这件旧衣的时候，臧爱亲叮嘱刘兴弟：“以后儿孙中，若有骄横奢侈的，就将此衣警示，不忘先人创业之苦。”――在这方面，刘裕和臧爱亲倒真不愧是患难夫妻。后来刘裕称帝，也和妻子一样，将从前使用的农具、破衣专置一室，希望能够警醒后人。
　　刘裕不好声色，与发妻的感情也很深，他的七个儿子，基本都是在臧爱亲年长不育及病逝后才陆续生出来的。这些小儿小女的年龄，与长姊刘兴弟相比差得很远。因此，刘兴弟年少时，是和母亲奶奶一起贫苦务农、对父亲从征的担惊受怕中捱过来的，对于从前的苦难，她的认识要比那些少不更事的异母弟妹们要深得多。
　　刘裕称帝前后，他的姬妾共为他生下了七个儿子，分别是：刘义符、刘义真、刘义隆、刘义康、刘义恭、刘义宣、刘义季。然而这些儿子们年纪太小，当长姊已经到达婚龄时，他们中最年长的都还只是个奶娃娃。因此刘裕非常重视长女刘兴弟的夫婿――振威将军、彭城及沛郡太守徐逵之。然而徐逵之在跟随岳父征战四方的时候，死在了战场上。只留下了儿子湛之、淳之。刘裕对这双兄弟非常疼爱，尤其是徐湛之，更得到了刘裕的格外关照――他可以和刘裕最喜爱的儿子刘义恭一起随着刘裕生活，形影不离。刘裕不但自己节俭，也不肯给予儿孙们太多物质享受，但是对刘义恭和徐湛之却有求必应。永初三年，刘裕还将未立尺寸功劳的少年徐湛之封为“枝江县侯”，食邑五百户。
　　徐湛之能够被刘裕宠爱，关键的原因还在于他是臧爱亲的外孙。――在臧爱亲去世之后，刘裕的公府、王府、乃至皇宫，主管一切家事的，不是刘裕的姬妾宠妃，而是臧爱亲为他生的女儿刘兴弟。后来刘义隆继位为宋文帝，由于他的袁皇后早逝，刘兴弟又再次入主皇宫，全权管理皇室家务。假如有什么事情宋文帝不照办、或办得不能让这位嫡姐满意的话，刘兴弟便号啕大哭，哭得宋文帝手足无措。尝了几次滋味之后，宋文帝再也不敢违背嫡姐之命，从此对这位嫡出大姐“甚惮之”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 