　　结婚一周年纪念日那天，阿P向 领导请假，提前一会儿下班，到商店给老婆买了一条铂金项链，然后急匆匆地赶回家准备酒菜，打算好好庆祝一下。
　　阿P到家，见老婆已经回来了，高兴地冲上去对老婆说：“你看我给你买了什么？”边说边急不可耐地往外掏礼物。可手往口袋里一探，傻啦。你道怎么了？口袋里空空如也，项链没了。阿P不由惊叫起来：“坏了，丢了！”
　　老婆见他手上空空，以为阿P在逗自己，不高兴了，嘟哝着说：“你没买就算了，我也没跟你要礼物，干吗骗人家？”阿P“刷”一下汗就冒出来了，几千块钱哪！他顾不上解释，赶紧转身下楼，顺原路往回找，可他心里也明白，找回来的可能性几乎等于零，因为他下班回家经过的路段正处闹市区，行人如梭，这么显眼的首饰盒，恐怕早让人捡走了。可再绝望也不能不找找看啊，阿P抱着不到黄河不死心的侥幸心理，一路低头找过去。
　　在一个热闹的路口处，他突然眼睛一亮，只见那精巧的红首饰盒竟然就躺在地上，他简直不敢相信，急忙过去捡起来，打开一看，可不就是自己买的那根项链，还好好的放在里面。阿P心里乐开了花，眉开眼笑地把首饰盒揣进了兜里。
　　他正要往回走，一抬头却发现周围过往的行人都用一种怪怪的眼光看着他。一个骑自行车的男人，经过阿P身边时，用车把碰了他一下，低声说：“快扔了，小心受骗！”边说边头也不回地骑过去了。
　　阿P一愣，仔细一琢磨才回过味儿来，心里乐了：我说这么多人来来往往的，明明看到了怎么不捡呢，原来都认为是骗子设的骗局呀。想想挺好笑的，如今骗子多，人们都警惕得有些神经过敏了，不过今天这样倒成全我阿P了，哈哈！谢谢骗子！
　　项链失而复得，两口子异常高兴，纪念日自然过了个五彩缤纷。
　　第二天，阿P兴犹未尽，到单位又对同事们讲起这件事。可同事听了都摇头，说阿P这家伙又在编瞎话，怎么会有这样的事呢？阿P见大伙不信，急了，说这明明就是他亲身经历的事情，怎么会假呢？可任他怎么说，大伙还是不相信，和阿P坐对面的牛嘎更是较劲，对阿P说：“耳听为虚，眼见为实，要让大家相信，除非你再演练一遍，否则，哼！一边凉快去！”阿P被他激火了，“腾”一下站起来，涨红着脸说道：“演练就演练，不过不能白练，要是果然应验了，怎么办？”牛嘎也不含糊，拍着胸脯说：“要是应验了，我再搭你一条项链，不过要是真丢了，你可不要怪我。”阿P一拍桌子：“项链早让我老婆戴脖子上了，这次咱换样东西，用我腕子上这块金表怎样？”牛嘎点头说可以，众人都很感兴趣，一致同意作证。
　　这天中午，牛嘎陪着阿P选了个繁华路段，阿P从腕上褪下金表，放在醒目的地方，然后两人退到一边观察。正是中午下班时间，人来人往的，可怪事，就是没有人捡那块表。金表在阳光下熠熠发光，有些人分明看见了，可看一眼就过去了，有的人甚至还拐弯绕过去，怕沾上什么似的。
　　约定的半个小时过去了，阿P得意地走过去把表收起来，回到单位见了大家，阿P摆出胜利者的姿态，用眼睛斜着牛嘎，得意地说：“怎么样，该兑现诺言了吧？”
　　牛嘎没想到结果会是这样，但就这样白白认输掏钱，他不仅心疼，还不甘心。于是强词夺理地狡辩道：“先别这么早下结论，咱俩站的地方离表太近，两个大活人就那么虎视眈眈在旁边盯着，傻瓜才会去拿那表。要是人离得远些，就是一百块表也肯定剩不下，早换主儿了。所以这次不能算数。要是按我说的，离远些再试一次，不管啥结果，我都认。”
　　见牛嘎耍赖，阿P有些生气，但转念一想，前面两次都一样效果，再试还不是外甥打灯笼――照旧（舅），于是大度地一摆手，说：“好好，就依你，再试一次！”
　　于是两人又一起来到上次放表的马路上，把手表放在醒目的地方，准备退得远一些观察。可这次却不像上次了，他们还没退出几步，就见一个小青年走过去捡起金表，转身就走。阿P一见，急了，大喊起来：“站住，那是我的！”边喊边赶过去。小青年见阿P扑过来，加快脚步兔子般奔逃，阿P又气又急，拼命往前追。牛嘎也顾不上幸灾乐祸了，跟在阿P后面一起追过去。惹得周围行人纷纷驻足观看。
　　常言说“快狗撵不上怕狗”，小青年为了逃脱，没命地跑。阿P两个为了夺回金表，拼命地咬住不放，累得汗流浃背，上气不接下气，可总还有点距离。三追两追，远离了闹市，那小子拐进了一条狭窄的小胡同，阿P和牛嘎一见，高兴了，他们都知道这是条死胡同，这下子那家伙没处逃了。果然，那小青年见无路可走，回身站住了。阿P赶到近前，愤愤地骂：“小兔崽子，你倒是跑啊，看我怎么收拾你！快把表给我！”
　　没想到那小青年一点儿没有害怕的样子，哈哈大笑，说：“咱们还说不定谁收拾谁哪！”话音未落，只见旁边一个街门打开，从里面闪出好几个彪形大汉，“呼啦”一下把阿P和牛嘎围了起来，接着，不由分说把他俩打翻在地，好一顿拳打脚踢，直到为首一个三十岁左右的汉子说声“停”，方才住手。阿P和牛嘎缓了好半天，才“哼哼唧唧”地从地上爬起来，阿P战战兢兢地说：“各位兄弟，误会了吧？咱们可是素不相识，并没有得罪过你们呀？”
　　为首的汉子用鼻子“哼”了一声，说：“你还敢说没得罪？真是揍得轻了。我问你，今天为什么跑到这里来了？”阿P一指捡表的小青年，说：“他拿了我的金表，我们是想要回来。”那汉子眼睛一瞪：“你拿我当小孩耍是不？哼！你们这几天干的事，全都在我掌握之中。跟你们说，设骗局钓鱼儿坑人这把戏，是你爷爷我早就玩腻了的，如今我金盆洗手，改邪归正了，可你们却在这个地盘上班门弄斧，不知道的人还以为我贼心不死哪，岂不败坏了老子的名声？念你们是初犯，从轻处罚，今天就算是教训教训你们，下次再犯，老子送你们进派出所呆着去！”
　　说完，他从小青年手中要过金表，咬牙切齿地把它狠狠地摔在水泥路上，率领一伙人扬长而去。
　　阿P和牛嘎像一对破皮掉毛的呆鹅，直着脖子狼狈地傻杵在那里。再看那金表，被摔得七零八落，成了废物，这回可真的是扔在大街上也没人捡了。
　　平白无故地挨了一顿打，还损失了金表，阿P是又心疼又窝火，可这火又无处可撒。想埋怨牛嘎，又说不出口，本来嘛，打赌是你阿P情愿的嘛，结局是有人捡表，自然应该算牛嘎赢了。再说牛嘎陪着挨了一顿拳脚，也够窝囊的。牛嘎见阿P损失惨重，有些不好意思，结结巴巴地说：“你、你看这事闹的！”阿P沮丧地说：“算了，眼下当务之急，倒是得考虑个说法，明天见到单位的同事好有个能盖过面子的交代，咱各自回家都想想吧。”
　　阿P和牛嘎分手后，失魂落魄无精打采地往家走，差点儿让车撞上，气得司机探出头来直嚷嚷：“你不怕死，别砸我饭碗啊。”阿P这才回过神儿来，连连道歉。拐进离家不远的胡同口，迎面冷风一呛，阿P觉得咽喉不爽，不由大声地咳嗽几声，清理清理嗓子。不想他这一咳嗽，走在他前面的一个民工模样的小伙子立马停下了脚步，有几分惶恐地凑过来，低声说：“大哥，刚才的事情可能你都看见了，不瞒您说，我确实在路上捡到个手机。按说应该交还失主才对，可我手头正缺钱，就准备拿它换俩钱用。既然您看见了，求您千万保密，没别的，咱按规矩，见面分一半，东西归您，反正我也用不上，您看着给我几个钱儿，好么？”
　　阿P一听，明白了，这家伙是想设局儿让我上当，骗我的钱啊。才经了刚才的事，阿P心头的火苗“腾”地就冒起多高，一挥手，“啪”地给了那人一个大耳光，吼道：“好小子，瞎了狗眼，骗到你祖宗头上来了！你也不打听打听我是何等人物？你这套把戏，老子早就玩腻了，你还跑这来班门弄斧。念你初犯，老子今天放过你，下次再让我碰上，小心扒了你的皮！”
　　那家伙吓得慌慌张张地逃走了，阿P望着他那狼狈的样子，一阵大笑，觉得心里痛快了不少，一扫失表挨打的郁闷，脚步轻盈地返回家去。刚刚上到三楼，就听一阵急促的脚步声从头上传来，一抬头，只见老婆急慌慌地从上面跑下来，差点儿跟阿P撞个满怀。阿P扶住老婆，问道：“你干吗这么着急？”老婆一见是阿P，眼泪就下来了：“别问了，赶紧跟我回去找。”阿P奇怪地问：“找什么？”老婆着急地说：“我新买的手机丢道上了，我想想最可能丢在巷口那一带。”
　　阿P一听，顿时明白了，刚才那小子捡的就是老婆的手机！唉――他后悔地抬手照自己脑袋“咣咣”擂了好几拳。
　　老婆莫名其妙地喊：“你个傻帽儿，不赶紧下楼找，打脑袋干啥呀？”阿P说：“还找什么找？早让人捡走了！”
　　老婆不甘心地说：“那不一定，上次那项链不就没人捡吗？”
　　阿P还争辩：“上次是上次，这次人家早跑远了。”老婆奇怪地问：“你怎么知道跑远了？”阿P不敢再说了，再说就要露馅儿了，他无奈地摆摆手，闷声不吭地跟在老婆后面，下楼到街上去找手机了。
　　手机自然是没找到，可阿P一想也好，自己坏了金表，老婆丢了手机，这下扯平，谁也不用埋怨谁啦！
　　 (本篇月月评短信代码：0810)&nbsp;　　