　　现在的手机短信真是五花八门，啥样都有，一条好的短信，不仅娱乐了自己，也娱乐了大家；但一条烦人的短信，却也能让人苦恼不已。小伙子亚三平时就特别爱用短信捉弄别人，可最近，他自己却被短信折腾得不轻！
　　这天晚上十点多，亚三刚进入梦乡，突然床头的手机滴滴作响。谁这么晚了还发短信？亚三翻了个身，不去理会，可手机却一直响个不停。
　　会不会有什么急事？亚三揉了揉眼睛，打开床头灯拿起手机一看，只见上面显示：“姿势不对，起来重睡！”
　　哪个家伙故意整我！亚三气得差点跳了起来，可号码很陌生，他想不出是谁，再想想或许是发错了。亚三骂了声“无聊！”关了灯接着睡觉。
　　可是，任凭亚三在床上换遍了姿势也无法再入眠。于是他只好起身抓了根香烟，大口大口地吸，边吸心里边咒骂刚才那个无聊的短信，把他的睡意都吓跑了。
　　正在他吞云吐雾的时候，手机又响了，这次短消息的内容让亚三觉得有点莫名其妙：“请不要在床上吸烟，否则落地的灰烬可能是你自己。”
　　显然，这两个短消息不是发错了，是故意冲着他来的，更奇怪的是，那个人怎么知道自己在抽烟？亚三立刻按照号码拨了过去，想了一堆骂人的话，可铃声响了好久，没人接。
　　夜渐渐深了，亚三被这两条短消息一搅，睡意全无了，半躺在床上疑惑地想：这个人怎么知道我在抽烟？看来，他也是个男人，可能也经常失眠，一失眠就抽烟，失眠多了，神经就不正常，然后心里就不平衡。于是，乱按个号码以发短信的方式来捉弄别人，看谁倒霉陪他一起失眠了。真是个神经病！亚三想通了以后，干脆把手机关上了，看你怎么得逞。
　　关机后，亚三又躺下睡觉，可还是怎么也睡不着，于是又起身拿了本书，翻了几页，可一点也看不进去，脑子里全是那两条短消息。亚三突然想，现在他在干什么？继续给自己发短信？他忍不住打开手机，果然，早有一条新短信在等他了：“睡不着吧，起来看书为什么要关机？怕我了？哈哈哈！”
　　亚三火冒三丈，那句“怕我了”让亚三很吃不消。怕你？我亚三是捉弄型的短信高手呢！好，陪你玩玩！
　　亚三从床上跳下来，冲到电视机前，打开电视，手指在遥控器上按来按去，却没找到一个好节目。正准备关掉，这时，手机响了，亚三一看：“今天不是周末，没有足球赛陪你疯，而且很多频道都休息了，你还是关掉电视吧！”
　　难不成他是神仙？亚三陷入了一片沉思，也许这个人抓住了一般正常人的心理，睡不着时肯定会起来看书或看电视什么的来消消闲，巧了，正好被他猜中了。可下一步我该怎么办呢？忽然，亚三眼前一亮：对了，来杯酒，看你这次怎么猜？
　　亚三刚抓起酒杯，手机“嘀嘀”响了：“喝酒可以，但千万不要贪杯哎！”
　　“到底是人是鬼？”亚三骂了一句，放下酒杯，走到阳台上。外面漆黑一片，冷风一阵一阵迎面吹来，亚三打了个寒战，手机的短信却在这时伴着冷风而至：“7月15马上要到了，最近各处闹鬼闹得厉害，在外头可要小心噢，还是回屋吧！”
　　“我亚三从不怕鬼！”亚三这声吼得虽然理直气壮，可心里却慌得很，连忙折回屋里，他想放点音乐壮壮胆，刚走到音响前，短信就跟了过来：“邻居都睡熟了，别让他们在‘夜半歌声’中惊恐地醒来！”
　　天啊！太不可思议了，亚三毛骨悚然地想到了一个词儿：针孔摄像机。
　　一提到“针孔摄像机”，亚三不由自主地想起了不久前发生的一件事：一日，亚三闲得无聊，拿起手机给一位女同事发了这么一条短信：“目前针孔摄像机日渐泛滥，为了保证你的私密处不被别人偷窥，请以后着装洗澡，大小便不要脱内裤，切记，切记！”
　　这种短信要是发给别人，看了笑几声也就罢了，根本不会放在心上，可那个女同事偏偏有点神经兮兮，看了短信后，把家里翻了个遍，好多天睡不着觉，亚三知道后实在不忍心，主动去道出了实情，那位女同事才“正常”了。
　　难道我的房子真被人安装了针孔摄像机？如果是就糟了，自己的私生活全部暴露在别人跟前，这和当众脱光衣服有什么分别？想到这，亚三坐不住了，开始疯狂地在房子各个角落进行全面的搜索。
　　差不多花了将近一个小时，亚三把整个房子角角落落都翻了个遍，累得瘫倒在沙发上时，短信又幽灵般地来了：“辛苦你了，可我没在你房子里装什么针孔摄像机哎！”
　　顿时，亚三 “腾”地一下从沙发上跳了起来，想不到自己平时常捉弄别人，现在轮到别人来捉弄自己了。这时候，短信又来了：“这一次，我希望你得到的教训是深刻的，短信不是拿来捉弄人的，也不是拿来整人的，它的正确用途是：出门在外，发条短信，向家人报个平安；升官发达，发条短信向亲戚好友报个喜；遇上解决不了的事，发条短信告诉朋友家人，大家帮你一起分担！好了，折腾了一整夜，天也亮了，你该上班了。”
　　亚三往窗外一看，天已经蒙蒙亮了，亚三连忙穿上衣服，拿着公文包去上班。在办公室门口，他碰上了曾捉弄过的那位女同事，亚三很尴尬，想想自己昨夜的遭遇，真想上去认真道个歉，可那位女同事却一改原来怒目而视的样子，脸带微笑地向他点了点头，擦身而过。过了一小会，手机响了，亚三拿出一看，上面写着：“振作起来吧，祝你以后百事可乐，万事芬达，心情雪碧，工作红牛，生活鲜橙多，天天娃哈哈，月月乐百事，年年高乐高，永远都醒目！还有，晚上记得拉窗帘，不然，一个小型望远镜就能把你看得清清楚楚啦！”
　　亚三恍然大悟，自己怎么忘了，被他捉弄过的女同事，就住在他对面楼里啊。
　　 (本篇月月评短信代码：0808)　　