　　这些年，总有一些事让我很矛盾：期待，又担心。
　　今年的春晚《千手观音》，就是这样一个节目――我强烈希望听到她获得第一，打败赵本山的伪农民，但又同时担心：《千手观音》走向全面成功之日，便是她面对最后毁灭之时――会有太多的外界商业因素，让《千手观音》走向毁灭。
　　先跳开来，看看体坛和演艺娱乐界，这样的故事都听到耳朵生茧了，比如“差一点”的刘翔，基本玩完了的“亮晶晶”，都是商业和传媒共同谋杀的典型例子。“亮晶晶”事件各有各说，但我是认定商业和传媒是第一谋杀罪人。这个谋杀，自然只能是指他（她）们原来的事业，以及由此在人们心目中留下的良好形象。离了原来的事业，可能获得更大的实惠和新的辉煌。但那是后话了――新的辉煌之后，商业和传媒会发动新的更大的联动谋杀。
　　《千手观音》终于胜出了――观众最喜欢节目一等奖，尽管伪农民和玩口水的朱军冯巩也同获一等，但如果春晚的一等奖只有一个而不是事先设好的三种节目类各一个，我以为，这个唯一的一等奖，一定还是《千手观音》的。因为《千手观音》实在太出众了――不仅因演得好，更难得的是演出者是一群残疾人。面对残疾人的精彩演出，我们这些健全人多多少少有点脸红。也正是为嘉奖《千手观音》的突出成绩，春晚23年来首次设立特别大奖，把它颁给《千手观音》。
　　也许《千手观音》获得特别大奖是实至名归，但我却不认同这种“事后补救”的蹩足做法：规则，必然是在游戏开始之前确定；而在游戏结束之后再“根据实际情况”补设，是对全体参与者的不公。不公正的玩意，不具备任何价值――打死狗讲价，讲多少都只看权势，而与狗的真实价格无关。
　　所以我认为，这个“特别奖”非但对《千手观音》之对于春晚的贡献（春晚组织者承认：如果没有《千手观音》，今年的春晚还不知会被观众怎么个批评）没有丝毫感谢和表彰价值，反而使《千手观音》沾上了不公平的黑锅。而央视春晚节目组委会之所以要让《千手观音》红上加红，无非是给自己事先的“三分奖品并没有体现真正优秀”的失算做补救，而更大的目的，是为了从《千手观音》的相关“使用”上获取巨大商业（例如广告）利益――完全可以预料，《千手观音》将受到广泛的欢迎，而围绕春晚《千手观音》的演出镜头的商业使用，也将带来广泛的商业利润。
　　看，因为出名，商业和传媒的共同谋杀马上向《千手观音》斩过来了：《深圳晚报》报道：“《千手观音》已经使手语主持人姜馨田和领舞邰丽华成为春晚成功推出的新人，也为中国残疾人艺术团带来了极大的商业效应和市场反应。据艺术团外联部负责人透露，春节休假后返回单位，每天都会接到数十个来自全国的电话垂询《千手观音》的商演详情。更有商家表示，无论如何、花多大价钱也要请到姜馨田、邰丽华两位艺术家莅临。”
　　这篇报道让我担心《千手观音》还能走多远。看了这篇精心炮制及时推出的专访，我的脑子里交错出现两幅场景：《千手观音》的美妙造型和《木兰辞》的辞句：“磨刀霍霍向猪羊” ――
　　假以时日，《千手观音》在各商业广告无度重演，姜馨田邰丽华在闪光灯下频频暴光，我们还会有由衷的赞叹敬佩吗？姜馨田邰丽华脸上的表情还会有纯朴真诚的美丽吗？而内部――那十多二十名“躲”在领舞邰丽华身后的观音们，在全新的巨大的并且同时又是名目繁多黑箱操作的商业利益前，会心静如止水、永远甘做背后牺牲者吗？那些节目的编导、艺术学校的教师、那些关心支持残疾人事业的全国各界老人、儿童、平民、富翁们，还会“一如既往” 地热心赞助吗？
　　不堪设想。
　　商业和传媒的共同谋杀，谓此。
 来源：[西祠胡同]