
　　公害之五：信息垃圾
　　信息骚扰锻炼人耐心，信息垃圾让人麻木。
　　如今但凡有点职位的，你的电话号码肯定被卖了，总有人给你电话、给你短信。让你入会、劝你买房，有卖保险的、有拉广告的、还有给你看风水的。住宅和电脑的信箱干脆就是垃圾箱，不管你要不要，啥都往里装。
　　包装过度、宣传过度、推销过度，走哪儿都有人给你塞东西，全是广告单、说明书、试用品。会展经济养活了一大批印刷厂，散了会保准一片狼籍。
　　中国的手机短信估计是全球第一，拜年的、传谣的、搞笑的、调情的、发通知的、报行情的、猜谜的、交流的，五花八门。单向的少、双向的多、群发、互动越来越多。自愿的、上当的、自愿上当的，反正你发信越多，有人就发财越多。
　　公害之六：问题作品
　　现如今，是个人就出书，是个人就盗版（买也是盗）。
　　作家很繁荣，少儿、美女、明星、主持人、还有大墙人士（监狱里的），谁都写书，谁都能写书。书也很繁荣，做爱的、自杀的、算命的，应有尽有，不应有也尽有。
　　不被盗版的作品几乎没有，不论是图书还是光盘。盗版者多，买盗版者更多，谁让你正版太贵。仔细想想，反盗版其实是空话，永远做不到。说盗版比贩毒暴利，是罚款对抗死刑，但有那么多人去抓吗？再说了，买盗版者也有说辞，正版也比贩毒暴利。
　　知识产权纠纷越来越多，著作权、肖像权、商标权、专利权，侵权者哪儿都敢下手。唱卡拉OK也侵权，生产VCD也侵权，起个名号也侵权，一不小心就侵权。这局面让商务部WTO局很生气，后果很严重。
　　公害之七：校园腐败
　　文化人不干净，教授们也不甘寂寞。还有校长们。
　　剽窃抄袭搏取功名，连北大清华都贵在参与了。两院院士的评选也有人搞小动作，更别说在校的硕士、博士们了。高考作弊公安局能抓人，但论著作假就轮不着他们了。
　　“招生经济”不可小视，产能之大、产值之高、风险也不小。校长们对招生都重视，它是收入的一大来源，有的是唯一来源。招生黑洞有多深，外人很难探到底，只靠偶尔案发，猛然略知一二。
　　科研院所的专家学者们忙于四处讲学“实践”，虽似走穴，倒也无防，只是商业上的评审鉴定和峰会捧场好像不大光彩。给人做广告的、被人做广告的、凑人拉人帮人做广告的就更普遍了。学者之腐败，让公害更害。上一页 [1] [2] [3] 下一页 