
　　公害之八：语文糟粕
　　眼下，汉语言文字的“二元结构”百花齐放，新鲜垃圾进入，传统糟粕回归。
　　用字用词以难懂为贵重，外来语自不用说，古代的废字弃字也死灰复燃。职场流行“C×O”，CEO、COO、还有无数个C...O，商场时兴“××派”，奶油派、蛋黄派，用汉字表现着与汉文化毫无关系的意思。老人不说老人，非要叫“耄耆”；一个最普通的广告展览硬要说成“饕餮大餐”，其实就是个魔鬼圣宴。
　　“酷毕”、“帅呆”带动了一场新新人类的造词运动，“御用”、“皇家”发起了帝王将相的文艺复兴。谐音成语层出不穷，错白字词前赴后继。
　　公害之九：“秀文化”
　　作秀成了市场竞争力，包装让人顾不上廉耻，只要能拿回货币，咋秀都行。
　　演员作秀本是本职工作，但放在假医假药的广告里就是作臭了。为了能秀得出镜、秀得获奖、秀得上春晚，给赵安送奔驰或跟他上床都不为过。
　　奥运冠军如今也秀出了专业水平，境内境外，各大商圈，召之即来，来之能战。星闻不够，还有艳闻，艳闻不够，更有丑闻，足足地够拼出一叠一叠的娱乐新闻。体育界发明了也证明了一个定律，只要一作广告、只要一作报告，就别再想杀回去拿金牌。
　　公平地说，是新闻界真正创造了秀文化，不论是什么，只要有其秀，必先新闻秀。早年的法制新闻专秀无头女尸，现今的消费新闻猛秀人造美女，泛滥成灾的娱乐新闻今天秀性变态，明天秀打官司，后天不知道还要秀什么。
　　公害之十：“泛文化”
　　不知道是从什么时候开始的，衣食住行也文化，吃喝玩乐也文化，是个东西就文化了。
　　茶文化、酒文化、醋文化，号称食文化，车文化、房文化、服饰文化，总称消费文化；性文化、鬼文化、厚黑文化，刘备文化、关公文化、孙悟空文化，还有荔枝文化、树挂文化、紫檀文化......反正啥都文化。
　　如今地方时兴“文化搭台，经济唱戏”，只要有钱赚，什么都能被文化。装傻卖呆是文化，打情骂俏算文化，偷鸡摸狗也文化，不文化的总文化。
　　如上十大文化公害，其“公”，其“害”，触目惊心。转型的中国，是钱的中国。文化：产业着，也公害着。
　　作者单位：北京萧评经济研究所
　　
　　上一页 [1] [2] [3] 