
　　台湾终于回到祖国怀抱 
　　1945年7月26日，美、英、中三国发表《促令日本投降之波茨坦公告》，宣布“开罗宣言之条件必将实施，而日本之主权必将限于本州、北海道、九州、四国及吾人所决定其他小岛之内”。8月14日，日本政府宣布接受《波茨坦公告》。次日，日本天皇广播投降诏书。17日，麦克阿瑟以联合国最高统帅第一号命令规定“在中华民国(东三省除外)台湾与越南北纬十六度以北地区内之日本全部陆海空军与辅助部队应向中国战区统帅蒋委员长投降”，明确了将严格履行开罗会议以来的有关国际承诺、台湾立即由中国接收的安排。 
　　9月2日，日本在向各同盟国投降而签署的无条件投降书中表示：“接受美、中、英三国政府元首7月26日在波茨坦宣布的，及以后由苏联附署的公告各条款。” 
　　9日，蒋介石向日本中国派遣军总司令冈村宁次下达第一号命令：在中国境内(辽宁、吉林、黑龙江三省除外)、台湾以及越南北纬十六度以北地区，所有一切日本陆海空军及辅助部队向本委员长无条件投降。 
　　日本宣布无条件投降后，中国收复台湾终于进入实施阶段。8月24日，蒋介石在国民党中常会、国防最高委员联席会议上说，台湾不能回到祖国怀抱，则国家的独立自由就无从谈起，而抗战的目的亦无由达成，要求部属全力以赴完成台湾接收工作。27日，蒋介石任命陈仪为台湾省行政长官，不久又兼台湾警备总司令。9月1日，陈仪在重庆成立台湾省行政长官公署及警备总司令部临时办事处，开始筹划去台受降接收的有关事宜。 
　　10月25日，中华民国台湾省行政长官陈仪向日本台湾总督兼日军第十方面军司令安藤利吉下达第一号手令：本官奉令“接受台湾、澎湖列岛地区日本陆海空军，及其辅助部队之投降，并接收台湾、澎湖列岛之领土、人民、治权、军政设施及资产”。安藤利吉在签具的受领证中表示：对于本命令及以后之一切命令、规定或指示，本官及所属与所代表之各机关部队之全体官兵，均负有完全执行之责任。  
　　至此，日本将甲午战争后从中国窃据的台湾、澎湖列岛交还中国的一切法律手续均告完成。陈仪随即声明：“从今天起，台湾及澎湖列岛已正式重入中国版图，所有一切土地、人民、政事皆已置于中华民国国民政府主权之下。”台湾终于回归祖国，洗却了中华民族在甲午战争所遭受的奇耻大辱，是中国在第二次世界大战中的最大收获之一。 
　　离散50年的弃儿终于回到祖国母亲的怀抱，不禁悲喜交加。国民政府接收人员尚未去台，台湾民众即自动争挂国旗，争学国语，自觉维持社会秩序，以实际行动响应接收。国民政府官员和军队赴台，均受到台胞欢迎。10月25日受降典礼结束后，“台北40余万市民，……老幼俱易新装，家家遍悬灯彩，相逢道贺，如迎新岁，鞭炮锣鼓之声，响彻云霄，狮龙遍舞于全市，途为之塞”。“家家户户，欢欣无比，家家户户，祭祖谢神，向先民冥中告知台湾已归回祖国”。 
　　1946年10月，蒋介石终于第一次踏上祖国的宝岛台湾，“今天欣逢台湾光复一周年纪念，中正特来参加这次庆祝大会，与我相别五十年的台省同胞，同聚一堂，共同庆祝光复，使我五十年的宿志得如愿以偿”。 
　　蒋介石在台湾问题上的认识，表明了他是一个民族主义者，在维护国家统一这个大是大非的原则问题上立场是坚定的。虽然中国的力量尚不强大，但蒋介石充分利用世界反法西斯战争有利的国际环境，不失时机地实现台湾主权回归中国，并做了一定程度的准备工作，最终于1945年10月使台湾回到祖国怀抱，他所起的作用应充分肯定。但国民党在台湾的统治并没有给台湾人民带来真正的幸福，反而导致“二・二八事件”的爆发，使台湾同胞心灵受到严重创伤，迄今仍难以抹平，蒋介石负有不可推卸的责任。 上一页 [1] [2] [3] [4] 