
　　外交赢得美英承认台湾是中国的领土 
　　对于台湾的前途，美国国内颇有争议，基本上有三种意见，即“台湾可独立和自治；归还中国；设立一临时联军托管制，在托管期间，台湾人民可准备举行公民投票，决定他们的最后政治命运”。而美国国务院的意见是，“台湾是要归还中国，而就美国或联军在台利益不作任何保留”。 
　　中国人民浴血奋战，给日本侵略者以沉重打击，成为世界反法西斯战争的一支重要力量，国际地位逐步提升。罗斯福总统很想与蒋介石会晤，以商讨对日作战等问题。几经周折，1943年7月8日，蒋介石复电罗斯福，赞成其秋季会晤之约，并筹划会晤时共同宣言的主要内容，应包括“东北与台湾必须归还中国”。 
　　在罗斯福总统及丘吉尔首相的邀请下，1943年11月，蒋介石赴开罗参加中美英三国首脑会议。行前，军事委员会参事室草拟了关于开罗会议中国应提出的问题草案，包括日本应将台湾及澎湖列岛、琉球群岛归还中国。11月23日，他与罗斯福商谈，提出“日本于‘九・一八’事变后自中国侵占之领土(包括旅、大租借地)及台湾、澎湖，应归还中国。”罗斯福承诺“日本攫取中国之土地应归还中国”。 
　　次日，美方草拟的公报草案提出：“日本由中国攫取之土地，例如满洲、台湾、小笠原等，当然应归还中国。”蒋介石核定后，认为文中“小笠原”更正为澎湖后可以同意。 
　　26日，英方亦提出一份修改案，主张：日本由中国攫去之土地，例如满洲，台湾与澎湖列岛，当然必须由日本放弃。英国外交次长贾德干称：此项修改之拟议，盖因英国会或将质询英政府，为何关于其他被占领地区并未说明归还何国，独于满洲、台湾等，则声明归还中国。上述各地固属中国，但殊不必明言耳。 
　　随行的国防最高委员会秘书长王宠惠指出：如此修改，不但中国不赞成，世界其他各国亦将发生怀疑。世界人士均知此次大战，由于日本侵略我东北而起，而吾人作战之目的，亦即在贯彻反侵略主义。苟其如此含糊，则中国人民乃至世界人民皆将疑惑不解。故中国方面对此段修改之文字，碍难接受。他主张维持原草案字句。 
　　美国代表驻苏大使哈立曼赞成王宠惠的意见，称：吾人如措词含糊，则世界各国对吾联合国一向揭橥之原则，将不置信。 
　　通过激烈的辩论，中美双方主张不变，最后英方同意维持原草案。蒋介石还提出：要使当时之台湾海峡及南亚海上交通不为敌人所利用；要在1945年以前用武力恢复台湾。 
　　26日，中美英三方签署开罗会议宣言，明确表示三国之宗旨：在使日本所窃取于中国之领土，例如东北四省、台湾、澎湖群岛等，归还中华民国。 
　　1943年11月28日，蒋介石在日记中写道：此次开罗逗留七日，其间以政治收获为第一，军事次之，经济又次之，然皆获得相当成就。本月大部精力，皆用于会议之准备与提案之计划，慎重斟酌，未尝掉以轻心。故会议时各种交涉之进行，其结果乃能出于预期，此固为革命事业中之一项重要成就。 
　　12月4日写道：昨日发表开罗会议公报以后，中外舆情无不称颂为外交史上空前之胜利，寸衷唯有忧惧而已。 
　　12月31日写道：本年自一月英美平等新约订立，乃至美国对华限制移民律撤销案之通过，以及开罗宣言东北与台湾交还中国，加之战后朝鲜独立之声明以后，我国次殖民地之地位与百年来所受之国耻，已扫除尽净。 
　　无疑，在当时中国尚无充分的军事力量直接从日本帝国主义手里收回台湾的情况下，蒋介石通过外交上的努力，使美英两大国承诺将台湾的主权归还中国，解决台湾在日本战败后的归属问题，为中国最终收复台湾奠定国际法的依据，维护了国家的主权和领土的完整。 
　　在大陆参加抗战的台胞闻迅致电蒋介石：“顷见报载开罗会议重大成功，台澎等地归还中国，凡我台胞同深感奋，如蒙鞭策，愿效驰驱。”岛内的台胞，不久也从美军飞机空投的传单中，获知这一喜讯，有如“上天降福星”，奔走相告，期待台湾早日回到祖国怀抱。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 