
　　着手收复台湾 
　　《开罗宣言》发表后，蒋介石遂筹划台湾的收复工作。1944年春，他令行政院高级官员张厉生研究并拟具复台政治准备工作、组织及人事等切实办法呈核，批准成立国防最高委员会中央设计局台湾调查委员会(下简称“台调会”)，作为负责收复台湾工作的职能机构，派行政院秘书长兼全国总动员会议主任陈仪为主任委员。 
　　1944年6月2日，蒋介石批示：关于将来台湾克复后军事及行政之负责管理问题可根据开罗会议时我方提出之原建议，先向美国商洽，俟有相当结果，再与英国商洽。……所拟关于行政院设‘台湾设省筹备委员会’一节，查现在中央设计局业已设置台湾调查委员会，如稍加充实，多多罗致台湾有关人士，并派有关党政机关负责人员参加，即足以担负调查与筹备之责，暂不必另设机构，以免骈枝之弊。 
　　为充实台调会的力量，9月25日蒋批准台调会委员名额增为11人，并准派台籍人士黄朝琴、游弥坚、丘念台、谢南光、李友邦为委员。 
　　在蒋介石领导下，台调会就收复台湾工作进行了艰苦的准备。其主要任务是，调查台湾实际状况，编辑的资料刊物，研究有关台湾问题的意见及方案；训练台湾行政、警察、银行、教育等干部、专业人员；规划未来台湾行政体制及各种机构接收办法。到1945年3月，台调会共编成日本统治下的台湾行政制度、财政金融、贸易、交通、教育等概况资料19种，40多万字；分类翻译出台湾民政、财政、金融、司法、农林牧渔、工商交通、教育七大类法令，约150万字。 
　　接收工作以人才最为重要。1944年8月17日，蒋介石令陈仪、陈果夫、吴铁城、张厉生、段锡朋、熊式辉等六人共同筹划此事，批示：“所有台湾所需党务与行政之高级及中级干部应即一并统筹训练。同时注意现在教育界、工程界之台湾籍专门人才，以适应将来建设之需要。” 
　　9月1日，蒋介石又下令“会同中央警官学校办理台湾警察干部训练”。在台调会统筹协调下，中央训练团举办“台湾行政干部训练班”，招收学员120人，分民政、工商、交通、财政、金融、农林、渔牧、教育、司法各组训练，为期4个月，从1944年12月开学至1945年4月结业。四联总处的银行训练班训练银行业务人员40名。1944年10月，中央警官学校开办“台湾警察干部讲习班”，次年在福建设立第二分校，共训练各级警务人员932名。 
　　收复台湾后应实行何种行政体制，台调会及当时在重庆的台籍人士多主张采用不同于各省、而类似于日本在台总督府的行政体制，也有人主张“全盘改变日本统治时的制度，建立省政府，推行当时通行的一切法令规章”，但陈仪等人的意见最终占了上风。1944年8月，台调会拟成《台湾接管计划纲要草案》，送蒋介石审核。蒋介石有在美军攻占台湾后施行“军政府”的打算，台调会拟在台建立特别省制的意见与他的想法相近。至1945年3月，蒋介石才核定《台湾接管计划纲要》。该纲要规定“接管后之省政府，应由中央政府以委托行使之方式赋以较大之权力”。 
　　8月，陈仪又向蒋介石提出不在台湾建立省政府，改设行政长官公署，作为过渡机构，蒋介石予以首肯。9月4日，《台湾省行政长官公署组织大纲》公布，规定：台湾省行政长官公署，于其职权范围内，得发布署令，并得制定台湾省单行规章。台湾省行政长官公署，受中央之委任得办理中央行政。台湾省行政长官，对于台湾省之中央各机关有指挥监督之权。 
　　相比较而言，台湾省行政长官公署具有比当时大陆各省政府更大的权力。蒋介石站在专制独裁的立场，支持陈仪取鉴日本在台湾总督府的施政效率，漠视台湾民众要求与大陆省份“一视同仁”的心态，未料到行政长官制度的高度集权与经济统制政策会招致台湾民众的强烈抗争。 
　　1943年底，美国海军上将尼米兹提议，直接攻占台湾和中国大陆的沿海地区，以切断日军在东南亚的战略补给线，并进攻日本本土。为此，美国海军军部制定了代号为“铺道”的攻台作战计划，并拟议与蒋介石取得协议，若可能，美军单独管理台湾，一直到日本投降和战后总解决为止。 
　　尼米兹的计划遭到麦克阿瑟的反对，他主张先进攻菲律宾，而罗斯福总统对此不置可否。1944年美军占领雷特岛后，尼米兹等人经过商议，认为占领菲律宾、琉璜岛及琉球群岛应列为优先，遂放弃“铺道”计划，进攻琉球。1944年11月，美国空军遂大规模空袭台湾的日军设施。 
　　随着美军逼近日本本土和希特勒德国的覆亡，接收台湾迫在眉睫。1945年4月7日，蒋介石批准由台调会和党政军各机关主管人员每月开一次联席会议，会商接收事宜。5月，在重庆召开的国民党第六次全国代表大会上，蒋介石再次誓言“受日寇劫掠最早之台湾，重归祖国，始为我抗战彻底之胜利”。其间，他接见台湾沦陷50年来第一位台籍国民党代表谢东闵，问询有关台湾的情况，要谢东闵转告台胞“台湾的光复快要到了”。 上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 