　　△万松浦书院隆重开坛
　　2003年9月29日，我国建国以来首座现代书院――万松浦书院举行了开坛典礼。各界人士一百余人参加了隆重的开坛仪式。
　　△万松浦书院与山东大学、复旦大学等高校合作成立数家研究中心
　　2003年9月29日万松浦书院开坛同时，举行了与山东大学、上海复旦大学等数家高校合作成立的研究中心和研究所的挂牌仪式。它们分别是山东大学艺术批评研究所、上海复旦大学世界华人文化研究中心、上海大学当代文化研究中心、烟台师范大学现当代文学研究所、齐鲁文化研究中心。
　　△“现代书院与当代文化”研讨会召开
　　2003年10月1日，召开了书院开坛以来的首次学术会议：“现代书院和当代文化研讨会”。参加会议的作家学者有方方、蒋韵、阎连科、张炜、林建法、李锐、黄发有、施战军等。研讨会场面轻松，气氛活泼，发言踊跃。本次会议共收到论文十一篇。
　　△“书院立场与边缘声音”笔会及研讨会举行
　　2003年10月7日，“书院立场与边缘声音”笔会及研讨会在万松浦书院举行。为笔会撰文和参加研讨会的学者、作家有张承志、陈思和、张炜、王延辉、陶嘉今、燕冲、王东超等。研讨会围绕书院立场和思想的边缘化等问题进行了深入研讨。
　　△中国美术界知名人士杜大桤、孙滋溪等先生先后到书院访问
　　2003年10月7日到11日期间，著名画家杜大桤、王春林、中央美院教授孙滋溪、王雁、《中国当代画家》主编陈风新等艺术家分别来书院访问座谈。他们盛赞书院传统对中国文化的意义和深远影响，并对万松浦书院的建筑风格与周边环境的融合予以肯定。杜大桤与孙滋溪教授等还为书院留下了作品。
　　△《万松浦话语》丛书出版
　　万松浦书院推出《万松浦话语》丛书。该丛书共四辑：《边缘的声音》《海鸥与刺猬》《远去的白帆》《苍老的手》，由山东画报出版社出版发行。其中《边缘的声音》已出版。
　　△《万松浦读本》面世
　　素质教育丛书《万松浦读本》第一辑《中学生手中的金玫瑰》（初中卷、高中卷）出版。该书为书院针对应试教育的现状、与现行教材有机结合的特殊语文读本，力求“让学生理解得更深一些，让学生了解得更多一些”，对所选篇目及著者给予了感悟式导读和鉴赏式分析，配有100余幅宝贵图片。
　　△第二研修部土建工程告竣
　　万松浦书院第二研修部土建部分完成，建筑面积为900平方米。第二研修部建成后，进一步完善了书院的硬件设施，提高了书院的接待能力，为书院各项业务的开展了提供保障。
　　△书院院士委员会筹备顺利
　　万松浦书院院士委员会共拟聘请国内外著名专家学者50人，现已确定20人。院士委员会将为书院的学术繁荣与发展及半岛地区经济、文化的全面腾飞提供智力资源。
　　△ “应试教育”笔会及研讨会举行
　　2003年11月7日，“应试教育”笔会及研讨会在万松浦书院举行。为笔会撰文和参加研讨的作家学者有韩少功、王尧、王光东、周立民、张炜、陈占敏、马海春、滕锦平、郑岗、王东超等。专家们就应试教育的弊端及成败得失进行了深入研讨，并提交了十余篇论文。
　　△烟师专家学者来书院参观访问
　　11月22日下午，烟台师范学院中文系专家学者一行30多人来到书院参观访问。他们重点考察了书院的办公区域和图书馆、阅览室、研修部等设施，对双方下一步的深入合作进行了认真细致的探讨。
　　△与烟台大学合作成立“烟台大学人文研究中心”
　　2004年3月31日烟台大学人文学院于文书院长、兰翠副院长等人来到万松浦书院，商定了研究生教学计划，并在万松浦书院签约建立了“烟台大学人文研究中心”，作为双方合作的载体，开展教学与科研等诸多工作。
　　△万松浦茶园建成
　　2004年4月万松浦茶园建成。茶园位于书院办公楼以北的疏林空地中，占地约2亩。茶园为书院的有机组成部分，也是书院员工的种植基地之一。
　　△“简朴生活书系”研讨会举行
　　2004年6月11日，“简朴生活书系”研讨会在万松浦书院举行。参加研讨会的有来自海内外的专家学者陈思齐、王可耘、张炜、马海春、高维生、张杰、王东超等。与会专家学者结合自己的见闻和游历，体会和思考，就简朴生活理念及“简朴生活书系”的出版构想进行了热烈讨论。
　　△万松浦书院学生公寓竣工
　　2004年8月万松浦书院学生公寓土建工程完工。公寓建筑面积300多平方米，配合主楼客房部，可接待来访专家及进修学生40多人，为书院的日常教学及研究工作提供了良好条件。
　　△万松浦书院举办建院一周年书画展
　　2004年10月20日书院在龙口画院举办了建院以来的第一次书画展。为期一周的书画展共展出了书画名家的作品60余幅，计有300余人次参观了本次书画展。
　　△万松浦书院网站正式开通
　　经过近一年时间的试运行，万松浦书院网站已正式开放，其专有域名为www.wansongpu.com。网站共有“国学精粹”“佳作赏析”“美文共享”“书评在线”“新闻中心”“书院论坛”“书院史话”“原创天地”“走近徐福”等二十个版块。网站的域名保护和推广工作均取得了良好进展。
　　△万松浦书院与鲁东大学联合申请建立研究生基地
　　2004年12月6日，柳新华副校长、张绍麟院长等一行数人来到万松浦书院，共同研究确定，联合申请建立研究生基地及硕士学位授予权。
　　△“中国当代文学创作与研究中心”在万松浦书院挂牌落户
　　 2005年1月书院成立复旦大学“中国当代文学创作与研究中心”分部，该中心由当代作家王安忆任主任，评论家张新颖、栾梅健任副主任。
　　△万松浦书院院刊《万松浦书院》创刊
　　 万松浦书院院刊《万松浦书院》于2005年2月创刊。设有“话说书院”、“艺术怎么爱”、“慧眼旁观”、“我的话语”、“古今一线”、“糟了糟了”等栏目，首期作者为汤一介、张承志、陈四益、韩少功、林冠夫、韩羽等一些在学术界创作界享有盛誉的专家学者。