
　　1971年8月14日，毛泽东离开北京，开始了他为期将近一个月的南巡。毛泽东这次南巡的目的，是向各地党、政、军负责人打招呼、吹风，想要从思想上、组织上彻底解决1970年"庐山会议"林彪等人的问题。 8月25日和8月27日，华国锋作为陪同人员在武昌、长沙两地听毛泽东讲党的历史和庐山会议情况。
　　1972年，华国锋经毛泽东提名，成为公安部部长。
　　1973年5月中央工作会议上，毛泽东提议并决定王洪文、华国锋、吴德三人列席中央政治局会议，参加中央工作，参与筹备中共十大的召开。同年8月，在中共十大上，华国锋被选为中央政治局委员。至此，华国锋正式进入党中央领导人序列。
　　1975年1月，在第四届全国人民代表大会上，华国锋被选为国务院副总理，同时兼任公安部长，成为国家领导人。
　　1976年2月3日，华国锋被毛泽东提名任国务院代总理。4月7日，毛泽东提名华国锋为中共中央第一副主席和国务院总理，当天在中共中央政治局会议上通过。 10月，粉碎"四人帮"后，华国锋被中共中央政治局推选为中共中央主席、中共中央军委主席，继续兼任国务院总理。华国锋达到了他权力的最高峰。
　　1981年6月，中共十一届六中全会一致同意华国锋辞去中共中央主席、中央军委主席职务的请求， 选举他为中共中央副主席。在中共十二大、十三大和十四大上，华国锋连续被选为中央委员。
　　笔者在这里之所以比较详细地介绍了华国锋的简历，是想让读者了解这样一个事实：华国锋几乎完全是毛泽东一手精心培养和提拔起来的。不言而喻，华国锋对毛泽东的忠诚和热爱也是无与伦比的。爱屋及乌，华国锋对江青一直也是尊敬的。
　　1976年1月，周恩来总理逝世后，针对邓 /小 /平的“反击右倾翻案风”运动已经在全国开展起来,作为周恩来接班人出来工作的邓小平已经不可能接班了。2月3 日，毛泽东提名华国锋任国务院代总理。这在当时的确出人意料,因为排在华国锋前面的还有好几位副总理，有实力问鼎总理宝座的至少还有李先念、张春桥，但毛泽东选择了华国锋。从以后披露出来的史料来看，张春桥对毛泽东的决定颇有微辞，但江青并没有什么反对的意见。对华国锋出任国务院代总理一事，江青可能认为华国锋不是最佳人选，但也觉得还是可以接受的。
　　江青和华国锋的裂痕出现在1976年4月的“天 安/门事件”后。
　　一九七六年清明节（4月5日），北京广大群众在悼念周恩来的名义下，替邓 /小 /平鸣不平，公开反对江青等人，甚至喊出了针对毛泽东的口号：打倒当代秦始皇！毛泽东看了当天的有关简报，说道：“有没有政治后台？（指“天/ 安/ 门事件”后台－笔者注）这个政治后台，你们都怕他嘛！他有社会基础，有军方保护。” 这里，毛泽东把邓说成是“天/ 安/ 门事件”的后台，而且间接地捎上了叶剑英，批评叶保护邓。有了毛泽东这样的话，张春桥立刻加以发挥，说邓是中国的纳吉。 4月7日，毛泽东又说：“放火、打人，性质变了，就此赶出政治局！”也就是说，要撤销邓的一切职务。
　　同时，毛泽东又提名华国锋为中共中央第一副主席和国务院总理。在这样的背景下，中共中央政治局召开了会议。史载，这次会议通过了两项决议：一是任命华国锋为中共中央第一副主席和国务院总理；二是撤销邓党内外一切职务，保留党籍，以观后效。但是，这次中央政治局会议上还有一个重要的议题:增补江青为中共中央副主席。这是由汪东兴提议的，附和的人有张春桥、姚文元和吴桂贤。谈到此议题时，叶剑英、朱德离开了会场，李先念不表态，华国锋、王洪文、陈锡联、吴德、纪登奎表示要请示毛泽东。江青“谦虚”了一下，表示坚决拥护华国锋任中共中央第一副主席，自己不当什么副主席，继续当批判邓的“过河卒子”。

　　江青的虚情假意，明眼人都看得出来，她实是想让华国锋替她说几句好话，但华国锋竟然没有搭她的茬。主持会议的华国锋认真地记下了江青的话，并要列席会议的毛远新把整个会议情况完整地汇报给毛泽东，这实际上已经表态，不反对江青任中共中央副主席，但要有毛泽东的指示。华国锋这样做完全是本性使然，中规中距，毛泽东没有提议的事，他是不会自己擅自作主去讨论的，更何况是要江青任中共中央副主席这样的大事。无论如何，华国锋对江青是没有任何恶意的。但江青竟因此开始“记恨”上华国锋，在以后的许多事情上开始和华国锋做对。顺便说一句，汪东兴一直不喜欢江青，不知为何要在这次会议上突然提出增补江青为中共中央副主席，而且并没有得到毛泽东的首肯，这十分蹊跷。以后，汪东兴是坚决维护华国锋的。上一页 [1] [2] [3] 下一页 