
　　“天/ 安/ 门事件”后，“反击右倾翻案风”运动在全国如火如荼地开展起来。江青利用批判邓，开始对华国锋步步紧逼。华国锋对江青表现出了极大的容忍。
　　先是在一九七六年全国计划工作会议上，江青要求在闭幕会上讲话。本来，江青没有任何政府部门职务，华国锋是可以拒绝江青到场讲话的，但华国锋把最后的“压轴戏”还是让给了江青。没想到江青在讲话中大放厥词，胡乱点名。不仅大骂万里（时任铁道部长），而且指责李先念是邓的“黑干将”。最令人震惊的是，江青竟然借批判“科学院汇报提纲”批评起华国锋来，说华国锋也跟邓跑。（1975年，邓等人听取胡耀邦汇报科学院工作，华国锋在场，而且也插话支持了胡耀邦的一些提法。－笔者注）即使这样，华国锋仍然谦虚地表示接受江青的批评，说自己对邓也有个认识过程。不过，这时已经有许多人开始忿忿不平，认为江青太过份了，明知道华国锋是毛泽东选定的接班人，确没有丝毫尊敬之意。
　　一九七六年七月二十八日，唐山发生大地震。几天之后，华国锋冒着生命危险来到唐山视察，而且特别去了最危险的地带“开滦煤矿”。其他政治局委员也分别去了其他地震灾区。江青不仅不去灾区，反而三番五次地个别找政治局委员打招呼说，现在有一种倾向，利用抓抗震救灾转移批邓的大方向。明摆着，江青在批评华国锋。这引起了相当一部分政治局委员的反感，包括在文革中窜红的人，象吴德、纪登奎、陈永贵等人。此时，姚文元掌握的宣传机器不把抗震救灾放在报道的第一位，反而连篇累牍地去批判邓，而且调门儿越来越高。对老百姓死活如此冷漠的做法引起了广泛的愤怒。对比之下，华国锋的亲民作风使老百姓对华国锋有了极大的好感。不过，华国锋还是容忍了江青，甚至组织了一次部分政治局委员的学习，专门学习毛泽东关于批邓的指示。调门甚高的江青反而没有去参加学习，俨然把自己放在了“太上皇”的位置。
　　一九七六年九月九日，毛泽东逝世。此后政治局几次召开会议，江青认为自己应该唱主角了，更不把华国锋放在眼里。在一次政治局会议上，江青实在是太过分了，她竟要求部分政治局委员退出会场（主要是让叶剑英、李先念退场），根本不和主持会议的华国锋商量。华国锋一时间不知如何是好，但他还是给了江青面子，没有反驳江青。叶剑英看出了华国锋的尴尬，为了争取华国锋，他自动地退出了会场，不使华国锋为难，可以说，给足了华国锋的面子。叶剑英对华国锋的尊重，使华国锋心中的天枰开始倾向叶剑英。
　　以后，江青开始唱主角了。她提出了她的设想：“十・一”后召开十届三中全会，会上要做中央政治局报告，报告起草由张春桥负责，毛远新留下来帮助起草。会议要通过决议，开除邓小平的党籍。中央人事要有所变动，她提议由华国锋负责这项工作。到此江青还是没完没了，又说，她要和华国锋谈些“家务事”，别人不愿意听的可以不听。实际上，是要不属于她那个“圈子”的政治局委员也离开。这样，又有些人离开了。但汪东兴坚持留了下来，始终坐在华国锋旁边。江青一直喋喋不休说到第二天早晨5点钟。
　　华国锋始终捺着性子耐心地听。可以说对江青表现出了最大的尊重。不过，这次会议给了华国锋极大的刺激，特别是江青提出要张春桥负责起草中央政治局报告，明显的是认为华国锋在毛泽东去世后还不够格担任党中央的第一把手。江青把华国锋逼入了死角。华国锋不是一个有野心的人，如果那时党内有正常的政治生活制度，一个人的上下不牵扯到他的政治生命，也许华国锋不在意是否一定要当中共中央主席，毕竟他已经被任命为国务院总理了，身兼二职在中共历史上也是没有先例的。
　　然而，江青是不会这样处理问题的，她整人整惯了。华国锋根本没有体面让出党中央第一把手的机会，不当第一把手，必定就要落得一个被扣上“帽子”整下台的下场。华国锋处在了一种不进则退的位置上。这次政治局会议后，华国锋开始认真考虑如何解决“四人帮”的问题。同时，对“四人帮”的各种言行也开始疑神疑鬼起来。
　　1976年10月4日，《光明日报》在一版头条位置发表了“四人帮”御用笔杆子“梁效”的文章《永远按毛主席的既定方针办》。文中说“按既定方针办”这一谆谆嘱咐，是伟大领袖毛主席对我们党和整个共产主义运动的高度概括和深刻总结，“篡改毛主席的既定方针，就是背叛马克思主义，背叛社会主义，背叛无产阶级专政下继续革命的伟大学说”，“任何修正主义头子，胆敢篡改毛主席的既定方针，是绝然没有好下场的”。华国锋认为，这最后一句话是对着他的。
　　再不行动，自己很可能被“四人帮”当做邓第二给予打倒。华国锋最终和叶剑英走在了一起。10月6日晚，在汪东兴的配合下，一举把江青、张春桥、王洪文、姚文元给抓了起来。说实话，江青万万没有想到华国锋会这样干。江青虽然野心勃勃，骄横跋扈，但她是想通过类似毛泽东“阳谋”的手法来取得权力，并没有想搞什么“政变”。可惜，她是志大才疏，与毛泽东相比，万点不及。自己的目的没达到，反而“逼反”了老实忠厚的华国锋。
　　另附：根据1981年12月28日中共光明日报社编辑委员会对原光明日报社临时领导小组负责人莫艾的审查做出的结论：《永远按毛主席的既定方针办》一文的发表与“四人帮”阴谋篡党夺权没有组织关系，没有阴谋关系。也就是说这篇文章的发表，不是受“四人帮”的指使或授意的。
延伸阅读：邓小平的两封信与华国锋的愤怒　 华国锋谈粉碎“四人帮”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;