
　　李 真 受贿房子没住一天
　　身份：河北省国税局原党委书记、局长
　　结局：死刑
　　故事： 1994年4月，李真通过给包工头秦某借款、承揽工程等，收受秦某50万元和价值100万元的一套住房。后来还收受过别的房子。
　　据说，李真在事发后称：“我辛辛苦苦弄来的钱，别人花了，给我的房子我只看了一次，没住一天。而我现在倒要被送断头台，我心有不甘哪！”
　　点评：天网恢恢，疏而不漏，一切都是自取其咎。哪怕暂时得逞，自酿的苦酒是一定要自己喝下去的。
　　马建国 腐败别墅起拍价1350万元
　　身份：原成都金牛区副区长
　　豪宅：成都“御都花园别墅”内的7、8、9号别墅
　　结局：15年有期徒刑
　　故事：成都金牛区原副区长马建国因腐败而被收归国有的3幢别墅已被拍卖。那时，
　　为了吸引更多的买家，负责此次拍卖的东方拍卖公司公布了起拍单位参考价：5800元/平方米，相比市价约打了6折。3幢别墅的起拍价，整体参考价暂定为1350万元，分拆参考价暂定为每幢460万元。
　　被委托拍卖的3幢别墅分别为“御都花园别墅”内的7、8、9号别墅，均为独栋别墅，地上二层，地下一层。每幢占地1000平方米，其中建筑物基底面积为350平方米，其余为绿化面积。
　　评点：作为一个官职不高的副区长，竟然能买得起3幢总价过千万的别墅，而且还是在一个楼盘内连买三幢别墅，这样的手笔也算够气派的。可惜作法自毙，成为一时笑谈。
　　夏任凡 动用公款2000万修建私家庄园
　　身份：原沈阳客运集团总经理
　　豪宅：占地2000亩的私家庄园
　　结局：一审死刑
　　故事：夏任凡和当时的沈阳市市长慕绥新关系很铁。夏任凡动用公款近2000万元，修建自己的占地面积达2000亩的“私家庄园”。夏任凡找到了一个个体户哥们儿，以这哥们儿的名义注册了“世纪苗木公司”。他曾多次叮嘱哥们儿：无论何人问起庄园的事，一定要顶住不说。在夏任凡被捕前，这座庄园大部分已经竣工，豪华程度完全可以与厦门赖昌星的“红楼”媲美。庄园共有三座建筑，两栋各1000多平方米的别墅，一栋2000多平方米的综合楼。别墅每一层都用高档大理石从墙壁铺到地面，每一层楼都有一台大屏幕落地式背投彩电。庄园内还有池塘、现代化的花卉基地。花卉基地是占地5000平方米的暖棚，全都是自动化控制，种植着各种进口名花。长年在庄园干活的花匠、工人等就有近百人。
　　点评：如此举动，胆大包天，可谓震惊一时。正义可能会迟到，但一定不会缺席。
　　李玉书 107万元金屋藏16岁阿娇
　　身份：四川省乐山市原副市长
　　豪宅：成都百花东路等地的豪宅和旺铺
　　结局：死刑
　　故事：一是李玉书花了107万元为其16岁的情妇购买的一处临街旺铺，即“悠悠茶坊”，该茶坊在成都百花东路12号，面积达141平方米，后来在拍卖时候，以每平方米10100元落槌。
　　二是位于成都百花东路1号的两套住房。分别是“百花芳邻”吉祥楼D106号和“百花芳邻”名人楼F104号，面积分别为156平方米和134平方米，这两套住房当时每平方米购价均在4000元以上。另外还有两个地下车库。
　　据介绍，李玉书购置这两处豪宅时自己并未费神装修，房产商早已将房间装修得花团锦簇，只等房主随时入住。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 