
异想天开：贪官豪宅N种猜想
　　大家熟知的电影《大腕》曾留给咱们一句经典的话语：“成功人士就是买什么东西都买最贵的，不买最好的。所以，我们做房地产的口号就是不求最好，但求最贵。”还详细地描绘了成功人士的豪宅。
　　但如果是咱们的贪官，那又该是怎么样的一套豪宅呢？虽然这样的贪官其实从数量上来说是极少的一小部分，但其负面影响却不小啊，所以来一个设想也是满有意思的。
　　首先，咱想《大腕》里提到的“特点”大致都应当具备吧？怎么说，贪官能贪到这个地步，智力、判断力、胆识、技巧、厚黑等等方面都应该是出类拔萃的，没有这些本事和能力，估计也不可能有今时今日之成就。再怎么不济也还是该算“社会名流”的，此外，贪官既然是“官”，甭管是好官还是脓官，购买的豪宅应该具备官味儿，不然还是显不出自己的身份特点。
　　因此，假如咱为贪官设计房子，除了按照《大腕》的想法和常理中的豪宅设计外，还得添上这样独特的思路：
　　一、在豪宅院子里醒目的位置，应该有一个大大的房子，可以作为会议室。能当官的必然是经过多年开会的浸淫，对开会总会怀有深厚的感情。这个会议室理应宽6米、长15米以上，不然显不出排场。主席台至少一排桌子，两排更好，座位是单数，自己可以坐最中间位子。
　　二、安排一个比较大、靠里面的房间作为自己的办公室兼书房。桌子一定要买最豪华的老板桌，座位旁安置一个精美的保险箱，好用来放别人送的贵重物品。墙上也须得挂上几幅名家字画，以显示自己的风雅品位。桌子上还应摆一支名牌钢笔，平日里签署"同意"两字就跟吃饭都是同样重要的工作。
　　三、在贪官的书房外，按日常习惯设两至三个办公室，当作是往时副职的办公室，能管普通人不是难事，但同样是管着别的官，那感觉就爽了。虽然宅里并没有真的副职使唤，但习惯地看着熟悉的环境，勾起多少往事涌心头，怀旧一下也好。
　　四、而在办公室的最外面，单设一个秘书室兼值班室。没有秘书简直不能称为领导，所以必须安排一个秘书室，不用太大，能放得下几个文件柜就够了。
　　五、车库旁设一个简单工人房，这是给司机的住处。这年头，有汽车是个简单的事儿，但有一个专职开车的司机，多少能说明自己的身份和档次。
　　六、大门设两个岗哨位置，样式要严格跟普通楼盘的保安岗区别的开来，要特别体现出一些肃穆、庄重的特点。
　　七、豪宅内设专门的歌舞厅和桑拿室。当贪官那有应酬少的？平时应酬总免不了唱唱跳跳，再顺便洗个桑那浴，说多爽就有多爽。如果还能设个保龄球馆更好了，想当初打保龄球也曾上瘾过。
　　八、设一个地窖，专门用来存放别人送的名烟好酒以及其他贵重物品。不需要太大空间，假如存货实在太多，就随手打赏给秘书或司机。
　　……
　　大致如此了吧？应该可以让咱们的贪官过上亲切熟悉的生活啦，也许还有一些遗漏或者考虑不周全的地方，就有待群策群力，让大家一起来补充了。
　　当然，还有一种情况，就是贪官中也有一部分不喜欢张扬，守着通过不法手段得来的万贯家财，却不敢享用，衣食住行跟普通人差别并不太大，房间装修朴实无华。这样的贪官实在太不解风情了，没有什么描写兴趣，不提也罢。 
延伸阅读：中国贪官外逃路线图揭秘　 打击贪官外逃需建立防腐败制度
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 