
　　赖昌星 惊世“红楼”内藏总统套房
　　豪宅：著名的厦门“红楼”
　　介绍：赖昌星一伙为了遮人耳目，将“红楼”精心低调伪装，从外观看，只是一幢极普通的七层小楼，甚至连附近紧挨着的新建居民楼都比它阔气得多。
　　“红楼”的二楼是餐厅，共设有4个，每个餐厅里除了一张餐桌外，还有一个麻将桌。三楼设有两个鸳鸯浴室，两个按摩室，一个桑拿蒸汽室，一个电影室，一个小型健身房。
　　四楼设有3个卡拉0K室，一个电影院。
　　五楼是高级客房。
　　六楼的总统套房非常奢侈豪华。最里面是“总统办公室”，桌子上笔墨纸砚一应俱全，一部玉石电话机则显示出这间套房的“至高无上”，这是给身份、职位都较高的人物享用。
　　七楼是赖昌星的办公室。
　　点评：赖昌星其实不能算是贪官，因为他并非政府官员，但他有个极为特殊之处，就是跟官场有着千丝万缕的联系，一荣俱荣，一损俱损，这种关系对他而言是决定性的，因此也把他列入。
　　刘中山 豪宅藏“奔驰”
　　身份：四川省交通厅原厅长
　　结局：死缓
　　故事：刘厅长很会表演，曾当场赶走重金行贿者，这件事在四川交通厅一直传为美谈，也被媒体所报道。但当检察机关搜查刘家住宅时，大家都傻了眼。他的豪宅里不仅有一辆价值140万元的“奔驰”，而且包括货币、房产、股票及其它贵重物品在内的财产总额已超过1300万元。
　　他有一句经典名言流传很广：“喂，保安吗？把这个行贿的人给我赶出去！”
　　点评：真是一个新时代的厚黑代表人物，跟当年刘玄德怒摔阿斗颇有异曲同工之妙。当真无话可说，用一句流行话就是，见过不要脸的，但没见过这样不要脸的。
　　虞德海 家中搜出巨款500万
　　身份：深圳南山区原区委书记
　　豪宅：8套房屋，建筑面积达940多平方米
　　结局：无期徒刑
　　故事：有关查处虞德海的种种传闻中，最引人注目的，当数在搜查住宅时查出一笔神秘的500万港元，据说还是在被"双规"的前几天收取。住宅的豪华程度超出了搜查人员的想象：高档洋酒堆起来足有半间房；高档滋补品随处摆放；200多幅各类字画塞满一面壁柜。虞德海一家资产数千万元，在房子上除拥有一套房改福利房外，尚有以妻儿及亲戚名字做房主的7套大屋，总面积达940多平方米。
　　点评：这个案件有个地方耐人寻味，搜查人员实际搜查出520万港元，但虞德海夫妻记得只有500万港元，看来钱多太多，也懒得费脑筋去记到底有多少了。
　　薛五辰 拥有9套住房
　　身份：河南省荥阳市财政局原局长
　　豪宅：住房9套，
　　面积1300平方米
　　结局：狱中自杀
　　故事：他曾有这么一句话：“实话实说，我没有做过任何对不起人民的事。”
　　被有关部门查出家有住房9套，面积1300平方米，另有存折200多个，存款共计800多万元。
　　点评：种种事实，铁证如山，还敢大言不惭：“我没有做过任何对不起人民的事。”服了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 