
　　点评：本来是人不风流枉少年，李市长却改写为“人不风流枉贪官”，只是当他财色兼收时候，有没有想到法律正在等待着他？
　　杨秀珠 国外购置多处房产
　　身份：浙江省建设厅原副厅长
　　豪宅：在美国等地拥有多处高档房产
　　结局：外逃，追缉中
　　故事：在有关部门查处某受贿案件时，跟此有关联的杨秀珠预感其罪行将败露，于2004年4月20日出逃国外，这是在国内轰动一时的通过买房转移资产的最典型例子。
　　从事后的情况得知，杨秀珠并非“仓皇逃窜”，而是经过周密计划的。她在敛财的同时就为自己准备了后路，已把美国作为日后的避风港。于是，她有计划地通过亲戚、朋友陆续在美国纽约等地购置多处房产。杨秀珠在纽约置产，多半是购买的，且可能都是现金支付的。早在1996年，当时杨秀珠就斥资百万美元买下了纽约曼哈顿中城黄金位置的一座5层大楼，目前该楼主要以出租为主，杨秀珠本人则坐收房租。这幢楼靠近著名的帝国大厦和时代广场，有报道说，仅一年的地产税就是4.5万美元，这也是她最广为人知的一处房产。
　　点评：贪赃枉法，不惩不足平民愤。
　　慕洋 豪华家私全部进口
　　身份：慕绥新的女儿，
　　兼任多家公司老总
　　故事：在“慕马案”赃物拍卖会上，最引人注目的3件拍品是沈阳市前市长慕绥新之女慕洋的两幢豪宅和一个车库。慕洋凭借慕绥新的力量，通过种种手段大肆渔利，攫取无数黑心财富。据报道描述，她曾在2000年4月15日以其公婆的名义一次性付款购买两套公寓，时价338万元，单价约合9100元/平方米。其中一套建筑面积为154平方米的三室双厅双卫豪宅，室内摆放的家具大到衣柜小到茶几，全是从美国装箱运到沈阳的，餐桌和餐椅则是从法国进口的。

　　慕洋在沈阳、北京和上海三地拥有6套以上的房产。
　　点评：典型的一人得道，鸡犬升天。虽然是女儿的行为，但无法不归入慕绥新的头上。
　　赵 林 手中权谋得别墅住
　　身份：海口市公安局原副局长
　　豪宅：唐苑别墅B2栋
　　结局：12年有期徒刑
　　故事：根据相关报道，这幢别墅是赵林案的突破口，别墅不是他的安乐窝，而是他的“葬身之地”。2002年4月上旬，赵林利用其主管海口市公安局基建工作的职务便利，暗示承建商石勇送给他一套住房。于是，很快东方洋唐苑别墅B2栋就到了赵林的手里，别墅总面积约687平方米。此后，承建商还出钱对该栋别墅进行装修。赵林于2002年7月底搬进该别墅居住，后担心案发打算退还石勇。据海口市人民检察院工作人员介绍，赵林在感觉大势不妙时，准备将房产过户到石勇妻子的名下，这件事情还没有办成时，检察院以此找到了突破口。
　　点评：豪宅反倒成为“墓穴”，应该始料未及吧？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 