


中国边贸市场上的俄罗斯姑娘 
　　近几年，随着中俄两国相互交往的不断深入，不论是在中国人比较集中的西伯利亚和远东地区，还是在俄罗斯的首都莫斯科，时常听说中国小伙子娶俄罗斯姑娘，中国姑娘嫁给俄罗斯小伙的事儿。看着两个不同民族、不同文化背景的青年男女喜结良缘，人们不禁会问：这种跨国婚恋能幸福吗？
　　温和能干的中国人受青睐
　　近些年，在俄罗斯经商的中国人越来越多，他们不仅勤劳肯干，衣食无忧，并且性格都比较温和，因此很受俄罗斯女孩的青睐。记者有一个同学，就娶了一位俄罗斯姑娘做媳妇，而且还生了一个非常可爱、漂亮的中俄混血儿。和许多在俄的中国人一样，记者这个同学生活得相当不错。他在莫斯科做生意，妻子在一家法律事务所工作，他们几年前还买了一套面积不小的住宅。
　　虽有文化差异，但也其乐融融
　　记者这位同学俄语讲得很纯正，和当地人几乎没有什么两样。但是，语言没有障碍，并不意味着他们夫妇在生活中就完全找到了共同语言，中俄两国文化背景的差异，在他们家里还是有很明显的体现。比如，俄罗斯人很重视节日，什么节日送什么礼物，都是很有讲究的，这对初进俄罗斯人家门的中国女婿来说，不是很习惯。在众多的节日中，俄罗斯女性非常重视"三八妇女节"，丈夫这一天一定要给妻子买鲜花，如果因为什么事情把这件事给忘了，夫人一定会很生气的。这位同学认为，送不送鲜花，不过是个形式；而他的媳妇却认为这是丈夫爱不爱妻子的重要标志。但是，记者的这位同学后来也承认，妻子在节日礼物上的严格要求，确实也给家庭注入了很多情趣。
　　中国爸爸为孩子会说汉语而自豪
　　对于跨国婚姻来说，抚养孩子也是一个大问题。小孩生在俄罗斯，长在俄罗斯，他（她）肯定会成长为一个地地道道的俄罗斯人。为了让儿子掌握汉语，记者的同学给自己定了这么一个规矩：不管孩子能不能听懂，他和儿子只说汉语。这个办法还真的有效果，他的孩子就是在他的带动下，说起了地地道道的东北话。
　　为了让儿子的汉语不退步，记者的同学专门从国内买来汉语的动画片光盘，每天给孩子放一段，让他寻找一些语言的感觉。看到金发碧眼的儿子汉语说得越来越好，作为孩子的父亲，他也感到很自豪。
　　说起自己的跨国婚姻，记者这位同学还是很满意的。他说，中国人、俄罗斯人在风俗习惯上的确存在很大差别，但内心的本质其实没有多大差别，只要心心相印，语言、文化的障碍都是可以跨越的。
　　