　　34年前，她还只是一个刚刚进入社交界的女孩，而他则是英国最耀眼的单身汉。34年来，他们之间反反复复的恋情始终是世界各大报纸和电视争相报道的话题。他们被人辱骂过，也被人同情过。终于，卡米拉与英国王储查尔斯结束34年的爱情长跑，步入婚姻殿堂。卡米拉也成为英国的又一位王妃。但卡米拉的朋友说，她根本没有成为王后的雄心壮志，她最大的愿望就是民众不再怨恨她。
　　在瑞士的一所女子精修学校毕业后，1965年，卡米拉初次走进社交界。她出入各种高级社交活动场合，在那里她本来可以找到一位合适的丈夫人选。不过，她和查尔斯的初次邂逅却是在一场马球比赛上。卡米拉对查尔斯所作的自我介绍至今仍被传为经典。
　　查尔斯的心弦就这样被触动了。1972年的秋天，查尔斯与卡米拉在汉普郡共度了一段难忘的时光，两人早已变得如胶似漆。然而，卡米拉想要嫁给查尔斯的愿望却最终没能实现。查尔斯决定加入皇家海军，奔赴加勒比海。一些朋友认为，这完全要归罪于查尔斯的舅公蒙巴顿，是他劝说查尔斯加入海军，并“奉劝”他“和自己上床的女人是不能娶的”。
　　卡米拉也有一段幸福婚姻
　　在认识查尔斯之前，卡米拉还有其他的男友：一位是飞机制造商的儿子，另一位则是巨富银行家族成员。不过，她最后还是选择了安德鲁・帕克・鲍尔斯。尽管这名喜爱交际的军人曾和其它女人约会，使得卡米拉非常伤心，但两人还是在1973年走上了红地毯。
　　卡米拉的一位朋友在接受传记作家丽贝卡・泰瑞尔的采访时回忆说：“如果你在星期六的早上去他们家，你会看到安德鲁正在边做早饭，边煮咖啡。大概11时的时候卡米拉会睡眼惺忪、头发蓬乱地走下楼梯。她会穿着安德鲁宽大的衬衣到处走来走去。她会坐在安德鲁的腿上，拨弄他的头发。显然，他们曾经有过一段很恩爱的生活。”
　　戴安娜令她成为头号公敌
　　卡米拉和安德鲁婚后育有两个孩子，一个叫汤姆，一个叫劳拉，分别出生于1975年和1979年。尽管已经为人妻和为人母，但卡米拉与查尔斯的联系却从来没有中断过，这一点安德鲁显然也是知情的。据说，查尔斯在选择戴安娜作新娘前，甚至还征求过卡米拉的意见。在圣保罗大教堂举行的皇家婚礼上，人们也看到了卡米拉的身影。在第六排坐着的卡米拉对新娘戴安娜来说，无疑就像是插在心上的一把匕首。戴安娜王妃后来说过一句非常著名的话：“在这场婚姻中总共有3个人，这实在有点太过拥挤了。”
　　20世纪80年代末，查尔斯与戴安娜的童话婚姻彻底粉碎，查尔斯和卡米拉再次变得亲密起来。不过，那时公众还并不知道卡米拉的名字。这一切在1992年发生了改变，当时安德鲁・莫顿出版了传记《戴安娜：她的真实故事》，书中披露出戴安娜王妃一直深受易饿病的困扰，并曾数次企图自杀。戴安娜把卡米拉称做“罗特韦尔犬”（一种德国犬），并指责她是自己和查尔斯婚姻中的第三者。
　　从此，卡米拉―――这位本来从未让人讨厌的社交名流一夜之间成为了英国民众的头号敌人，成了胆敢粉碎一段童话的“第三者”。从此，她成为全世界肥皂剧的嘲讽对象，并不断受到媒体中伤。据报道，卡米拉一次在维尔特郡一家超市里购物时，甚至有人朝她扔面包条。
　　重塑形象公开陪伴查尔斯
　　然而，生活毕竟还要继续下去。在查尔斯与戴安娜宣布分居三年之后，即1995年，卡米拉结束了与安德鲁的婚姻。离婚后的卡米拉搬到了距离查尔斯住所30分钟车程的一处地方。从此，两人在朋友们位于乡间的住所里开始了谨小慎微的幽会。
　　当戴安娜遇难的阴影逐渐在人们心头退却时，卡米拉成为了全国骨质疏松症协会的赞助人，开始陪伴在查尔斯身边进入公众视线。骨质疏松症协会的工作看似不经意，其实都是查尔斯的顾问为重塑卡米拉的形象而进行的精心安排。1999年，查尔斯与卡米拉在一个晚宴上首次一起出现在公众面前。2001年，两人首次在公共场合接吻。不久以后，卡米拉首次被邀请参加王室活动。就这样，在不经意之间，卡米拉逐渐扮演起了查尔斯伴侣的角色。
　　“最艰难的人是卡米拉”
　　如今的卡米拉必须为自己“第一夫人”的角色做准备了。今后，她很可能会出现在查尔斯的加冕礼上，坐在“查尔斯国王”的身边，抑或是在国宴上与其它国家的第一夫人谈笑风生，尽管她一直以来都反对政府的禁令。
　　卡米拉的一位密友称：“她一直都支持猎狐，不过她已经好几年没有去了。因为她知道，如果自己牵着猎犬的照片被登出来，不会有什么好结果。卡米拉没有成为王后的雄心壮志。她最大的愿望就是民众不再怨恨她。而要做到这一点，她认为最好的办法就是把自己的嘴巴闭上，就像伊丽莎白女王一样，其实没有一个人知道她心里的真实想法究竟是什么。”
　　对此，《一个更伟大的爱情：查尔斯和卡米拉》的作者克里斯多佛・威尔逊却认为，卡米拉的做法并不正确。“长期以来，卡米拉都选择和公众保持距离。很久以前他们就意识到，卡米拉没有戴安娜那种受欢迎的气质。也正是因为如此，我们根本看不到任何卡米拉自己的东西。”
　　“关于卡米拉个人的情况，她是哪里人，她长什么样子，我们都一无所知。她是一个谜。人们很难见到她，更别说是走近她，这样肯定会使公众反感。”
　　克里斯多佛说：“她是不是能很快地适应王室的角色？我觉得这很难，因为女王不会为她作出什么改变。在婚外恋这件事情上，女王从来没有责备过她心爱的儿子，而是责备卡米拉。在她们之间有着几乎永远不能消除的隔阂，而卡米拉与威廉和哈里之间也有着很大的代沟。卡米拉在适应王室角色的过程中肯定会遇到很多困难。”
　　王室历史学家罗伊・斯特朗警告说：“最艰难的人将会是卡米拉。她已经享有了威尔士王妃的一切特权，但是却没有履行过任何义务。她从来都不用做任何事情。在她成为公众人物之后，她的一举一动都将处在外界的监视之下。现在，很多事情都要靠她自己了，我希望她能顺利地度过这段时间。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“卡米拉”,共找到
684827
个相关网页.