 　　纽约、伦敦、巴黎是全球艺术品拍卖市场的三大指向标，他们的成交额和价格纪录直接决定了艺术品价格全球指数的高低。2004年法国艺术品市场在经历了上半年的下挫后，在下半年重新上扬，艺术品交易额居全球之首，并创下多项成交价格的世界纪录。很多拍品背后都有自己的故事
　　在国际拍卖界有一个行内默认的评判标准:在拍场销声匿迹时间越长，拍品再露脸时价格上扬幅度就会越大，比较容易创下成交纪录。反之也一样，如果某拍品上拍场的频率过高，则很难被买家追捧到沸点。但去年巴黎拍卖会上出现了一个异数:在克里斯蒂公司10月25～28日举行的拍卖中，法国当代艺术家莱奥（Leon Indenbaum）的一件玫红大理石浅浮雕《乐师和羚羊》一口气创下了三项纪录:20世纪装饰艺术品成交价世界纪录，艺术家本人作品成交价世界纪录，法国2004年拍卖成交价纪录。而该拍品距上次在索斯比的纽约拍卖会上现身只有四年零四个月，当时的成交价仅为10万美元，和新纪录363.825万欧元相差何止十倍，这个意外的纪录令对手索斯比拍卖行非常沮丧。围绕这件拍品，有很多爆料。据称买主是一个业余收藏爱好人士，他在拍卖会上拿下520多万欧元的拍品，只是用来装饰他在巴黎布洛涅森林附近的一套公寓，其中有2/3的钱就花在这件浮雕上，他说可能将这个浮雕安在房间的过道里。和同时代艺术家相比，莱奥在艺术史上的地位并不重要，甚至可以说没有留下太多痕迹。他生于1892年，创作高峰期大概在20世纪二三十年代，1980年去世。拍品《乐师和羚羊》标注的创作时间为1914年，莱奥才22岁。在这件拍品成交之前，艺术品市场信息网Artnet上关于莱奥作品的最高成交纪录还是1996年的，是他1915年一件泥塑作品，成交价为64000法郎，约合1万欧元。该作品与《乐师和羚羊》几乎就是先后之作，价格却天上地下，排除作品类型和大小、材质的差异，其落差也是非常戏剧性的。至于这件浮雕的旧主，也有点戏剧性:据此次克里斯蒂公司提供的背景资料，推测该浮雕很可能是法国20世纪早期著名女服设计大师雅克・杜塞（Jacque Doucet）的藏品，一直放在他布瓦大街家里的餐厅，在他两封私人信件里可以找到关于此事的只言片语。杜塞是那个时代欧洲最负盛名的收藏家和艺术赞助人，他的藏品中有大量印象派画家的代表作品，包括马勒、凡・高、德加和塞尚等，也有大批作家诗人的手稿，像司汤达、波德莱尔、兰波、纪德和普鲁斯特，他建立的“考古和艺术博物馆”今天仍然是法国最好的私人博物馆之一。浮雕《乐师和羚羊》如果是他的藏品，身价上扬就有一定的合理性。但是4年前索斯比公司拍卖此作品的时候，标注的出处却另有其人――保罗・普瓦雷（Paul Poiret），也是法国20世纪上半叶最伟大的女服设计师，在Coco出现之前，他就是巴黎时装界的皇帝，风靡一时的女性紧身胸衣就是他的手笔――而且创作年代标为1919年。究竟两大拍卖行谁更有权威性，目前还是一段公案。
　　非洲艺术品以其独特的风格与造型,在巴黎拍卖会上受到许多收藏家、考古学家以及民族学家的重视。克里斯蒂公司去年举行了非洲/美洲原始艺术品的专场拍卖会，其间以非洲艺术品居多。索斯比和法国拍卖行德鲁奥（Derouot）也都在这个拍卖项上拿到了好价格。明星拍品是一块贝宁王朝贵族使用的铜质徽章。贝宁王国在今天尼日利亚的中南部一带，大约14到17世纪的时候曾是西非繁茂一时的文化和商业中心。贝宁的艺术史约起源于13世纪，外来工匠为贝宁国王制雕像，然后制作各种供王室贵族的日常用品和装饰物。1877年英国殖民军远征队洗劫了贝宁城，把大批艺术品掠回英国，贝宁艺术开始被西方人所熟悉，并陆续出现在各个拍卖会上。目前能收集到的陶制头像集中为15和16世纪的作品，它们曾是祭祀祖先的祭坛用品。这枚由索斯比拍卖的王族徽章标明是16～17世纪物件，54×36.5厘米，上面有一个刻工细腻造型生动的古贝宁士兵浮雕，它在2004年12月3日的拍卖会上创下了贝宁王朝同类拍品的世界纪录:69.12万欧元（含佣金）。另一件上了2004年成交排行榜的非洲拍品是来自刚果的Punu面具。在古代非洲刚果和加蓬等国，Punu面具一般是用来表现理想化的女性祖先的脸部，以白色居多，也有黑色，弯曲的眼睛、高而坚硬的头饰、前额及鬓角处菱形的雕刻是这种面具的主要特征。品相完整的精品拍卖估价一般只在15万欧元左右，但这个上榜的面具显然不同一般，6月在德鲁奥公司的德国科恩拍卖会上是以61.7142万欧元成交的（含佣金）。
　　去年6月由索斯比在巴黎拍卖的一个绿色中国青瓷瓶，也创下了青瓷成交价的世界最高纪录:152万欧元（含佣金）。该瓶高53厘米，标为乾隆年间，外面镶嵌的青铜镀金花边和底座则是路易十五的宫廷大匠师Jean-Claude Duplessis的手笔，从照片上看起来两个部分倒是珠联璧合，没有人为矫饰的痕迹。这个青瓷瓶在路易十五的宫廷里很有些故事，说起来和中国的后宫野史还有几分相似。
        1755年8月5日，当时最著名的沙龙女主人、庞巴度侯爵夫人（Madame de Pompadour）从巴黎巨商拉扎尔处买下一昂贵物件，拉扎尔在当天的日记里记录:“庞巴度侯爵夫人:大青瓷瓶一个，瓶身饰以浅浮雕花纹，周身镶有镀金青铜饰边。送往阿努维尔处。”庞巴度夫人是路易十五国王最宠爱的情妇，她以出色的艺术鉴赏力和对艺术家文学家的资助在法国历史上留下美名，也以恃宠干政留了恶名。一个这样要风得风要雨得雨的女人还需要讨好什么人吗？马肖・德・阿努维尔，路易十五掌管财政大权的宠臣，从1750年开始，他和庞巴度夫人之间就因为利益共享而达成了默契:庞巴度夫人无度挥霍的日常开销里面，有很大一部分是阿努维尔从公用账目里划拨过来的，而庞巴度夫人则无条件力挺他对贵族和教士开征新税的改革，成了他在宫廷里的女保护人。就算买这个作为礼物的青瓷瓶，其实也是挪用公款。1757年庞巴度夫人一度失宠于路易十五，而签署命令将她逐出凡尔赛宫的竟然是曾经被她庇护的阿努维尔。可惜他判断错了形势。庞巴度夫人很快再度得到国王的爱情，重回宫廷的第二个月她便怂恿国王让阿努维尔告老还乡，闲居城堡。庞巴度夫人红颜命薄，四十来岁就死了，据说路易十五抱着她的尸体痛哭数日，不肯让她出宫。整个情节发展都很像唐明皇和杨贵妃的翻版。阿努维尔倒是活到93岁法国大革命结束，那只青瓷瓶一直被收藏在家中，经子子孙孙直到今天。他的家具收藏富可敌国，很多藏品都被视为法国18世纪家具的经典。青瓷瓶以世界纪录价格成交，恐怕和这段宫廷佚事大有关系。
　　