　　近日，一本名为《狼图腾》的小说刚刚推出，就在评论界、传媒界引起了不小的反响。首先是新浪网和《北京娱乐信报》同时连载该书，网上反应强烈；其次是众多名家――包括李敬泽、孟繁华等文学评论家和赵忠祥、白岩松等“名嘴”为其新书发布会捧场，而作者自己却非常低调地没有到场，这一反常的举动引起了诸多媒体的关注。许多新浪网友在网上留下自己的读后感言，大多对其拍手叫好；但也有另外一种声音表示，书中的语言繁复，并不好读。　　那么，这究竟是怎样的一本小说呢？　　有评论称《狼图腾》是世界上迄今为止惟一全面研究狼、描绘狼、与狼共舞、人狼合一，以狼为叙事主体的小说。作者姜戎曾在内蒙古额仑草原下乡插队，曾亲身掏过狼、养过狼、也打过狼。正是长达11年与狼共舞的生涯，使他对狼产生了亲密的感情，并获得了创作的源泉。　　小说以北京知青陈阵在内蒙古大草原插队时对草原狼的所见所闻为线索，描绘了一场场神奇而惊心动魄的场景：狼群如何围剿黄羊、狼群与马群甚至与人的战役等等。书中表现的蒙古草原狼调兵遣将的军事才能、组织战役的非凡智慧、威武不屈的狼格尊严和以命拼食的团队精神，都极其令人震撼。　　作者姜戎并非专业作家，而是一位学者，据悉这也是他的第一部作品。作为学者的姜戎显然在小说中融入了许多自己的理性思考，这使得这部小说充满了浓厚的历史文化色彩。比如书中对中国民族历史发展的论述，对游牧文化与农耕文化优劣的比较，以及对于狼性精神的思考，都带有明显的学者式的思辩。评论家孟繁华这样评价这部作品：“如果将它作为小说来读，它充满了历史和传说；如果将它当作一部文化人类学著作来读，它又充满了虚构和想像。作者将他的学识和文学能力奇妙地结合在一起，这就是作品的独创性。”这一点显然是由作者的学者身份决定的。在小说中作者常常按捺不住地想要表达自己的思想，他往往借人物的大段对话或内心独白，来表达对狼以及狼性所代表的文化精神的看法。主人公陈阵就是在这样的思考与对话中，从狼的生命中悟出了人生与传统文化的真谛，这个人物其实就是作者自己的化身。　　小说最容易引发争论的地方在于书中观点的特异性。首先是狼的形象，在中国几千年的文化传统中，早已经将狼定型为凶残、愚蠢、险恶的代表，而《狼图腾》中的狼却表现出了卓越的智慧、坚毅、充满灵性和团队拼搏精神的品质。作者多次将狼的斗争智慧与古代的兵法、成吉思汗的战争相比较，满怀热情地赞美了狼的强者品性。为什么成吉思汗及其子孙能够横扫欧亚？作者认为就是因为学习了狼的精神和智慧的缘故。据说海尔总裁张瑞敏就深受小说中狼的兵法启发，以此思考企业在竞争中取胜的战术。　　其次是作者彻底地鲜明地贬斥了农耕文化，而赞美游牧文化。通过赞美狼性，赞美成吉思汗，作者表达了对游牧文化的深深向往，以及对汉民族的精神羸弱的蔑视。小说中通过杨克的话充分表达了这一点：“中国汉族是农耕民族，食草民族，从骨子里就怕狼恨狼，怎么会崇拜狼图腾呢？中国汉人崇拜的是主管农业命脉的龙王爷――龙图腾，只能顶礼膜拜，诚惶诚恐，逆来顺受。哪敢像蒙古人那样学狼、护狼、拜狼又杀狼。人家的图腾才真能对他们的民族精神和性格，直接产生龙腾狼跃的振奋作用。农耕民族与游牧民族的民族性格，差别太大了。”诸如此类的议论在小说中屡屡出现，令人触目心惊。由此，《狼图腾》甚至在新浪网上引发了一场关于如何发展国人的狼性精神、关于龙图腾与狼图腾所代表的民族性格差异的讨论，许多网友还将之延伸到重塑中华民族精神的话题上。　　《狼图腾》中的狼不仅是坚毅的强者，还是与自然和谐相处的神灵。小说中通过牧民毕利格老人的话，表达了狼在草原上的价值和地位：“腾格里是父，草原是母。狼杀的全是祸害草原的活物，腾格里能不护着狼吗？”万物相生相克才能维护自然平衡，作者在小说中贯注了更深的对天人关系的思考。在他眼中，草原上的狼和牧民是顺乎天理而生存的，他们尊重自然规律。而在这一点上，原住牧民与那些从农区迁移来的农民形成了鲜明的对比。那些农区人的形象总是愚昧的，违背自然规律的，对自然资源疯狂掠夺的。作者由此表达了人与自然的关系、人性与狼性的互补、狼道与天道的融合。从这一点上来说，这又是一篇生态主义的小说。　　综观全文，《狼图腾》其实是一部力在表达思想的小说，它完全是围绕着作者表达的需要来编织的。这使得《狼图腾》不可避免地带有简单化、概念化、非文学化的一面，如那些大段的论述。但另一方面它也为读者提供了更多的启发和思考空间，同时书中对于狼战场面等令人拍案叫绝的精彩描述则保证了小说仍具备相当的文学价值和阅读快感。　　