　　我国是水资源总量非常丰富的国家，但我国人均占有水平却很低：我国河川径流量（地表水资源量）居世界第6位，然而人均占有河川径流量仅为世界人均占有量的1/4。而且水资源地区分布很不均匀，南多北少，相差悬殊，南北方相差7.4倍。此外，我国大部分地区受季风影响，水资源年际、年内变化大，水旱灾害频繁。大部分水资源量集中汛期以洪水的形式出现，资源利用困难，且易造成洪涝灾害。此外，各种形式、各种程度的水污染、水资源浪费，也使得我国看似丰富、其实匮乏的水资源雪上加霜。
　　“中国－人与水”摄影大赛旨在通过摄影镜头捕捉人与水、人与自然和谐相处的美好瞬间，反映中国政府和普通百姓节约用水、科学用水、保护水资源、防止水污染的努力，从而提高公众对水与健康、水与环境及水与经济可持续发展的认识。
　　本次大赛是由联合国开发计划署（UNDP）,国际水协（IWA）,首创集团，中国体制改革研究会，中国城镇供水协会，清水同盟，中国民（私）营经济研究会，中国科技馆，高等教育出版社等共同发起。由“清水同盟”与“自然之友”联合承办。中国科技馆慷慨的为本次展览提供了为期一个月的场地进行展览。大赛属于非营利性活动，是在中国由民间组织发起的以水为主题的规模最大的全国性展览，具有民间独立的观察性与参与性。
　　此次“中国－人与水”摄影大赛的征稿时间只有短短不足两个月，主办方向全国十数家关注中国是水污染与流域问题的非政府组织发出了参赛邀请，并得到了广泛回应。其中大众流域等组织发动普通农民，拿起相机记录下自己周边的水资源被破坏的现状，以及农民自发为保护身边珍贵的水源同外界斗争的过程。另有一位致力于金沙江流域保护的学者萧亮中先生由于劳累过度前不久英年早逝，在得到其家属的同意下，由著名摄影师奚志农先生将其遗作《金沙江（组照）》整理参加此次比赛，并成为本次大赛的第一份参赛作品。《中国水危机》一书的作者马君先生，也送来了他在近两年拍摄的关于怒江和金沙江的照片。此次大赛还得到了部分国际友人的参与和支持。
　　在社会各界的大力支持下，大量专业摄影师和非专业的摄影爱好者纷纷为大赛投稿。至截稿时止，大赛共收到，来自28个省市的258名作者的2334幅照片。经过多位评委的认真评选，共评出入围作品300份，其中获奖作品14份。一等奖作品为来自山东德州市的作者徐洪铎拍摄的《渴求》。由于此次“中国－人与水”摄影大赛是以环境保护为主体的摄影比赛，评委在评选获奖作品时，不光考虑作品的艺术性、摄影美感，还着重品评作品的视角、内涵、社会影响力和感染力以及揭示的环境问题。
　　2005年3月22日为世界水日。在中国科技馆进行本次比赛的颁奖仪式，向所有入围者及获奖作品授予由国际水协主席签发的证书。并同时在科技馆开始为期一个月的入围作品展览。
　　获奖作品名单：
　　一等奖 《渴求》 徐洪铎　　 
　　二等奖 《沱江大污染》 王斌
　　 《旱区的孩子》 任世琛　　 
　　三等奖 《清泉》 雷光明
　　 《草原上的小池塘》 辛志强
　　 《日照金山》 胡鉴
　　 《甘泉叮咚》 庞建国
　　 《金沙江》 萧亮中
　　 《儿童乐园》 倪诚
　　 《 水淹北京城》 陆岩
　　 《洪泽湖旱情》 贺敬华
　　 《 戏水牛仔》 王伟
　　 《水与健康》 霍岱珊　　