&nbsp;毛泽东是近代最后一位伟大的领导学者。他从一个农家子弟，获得神秘的幸运之神的帮助，以坚强的毅力，不屈不挠地攀登着，终于成为一个大国的统治者。他的故事是一段不朽的历史。
　　永远的伟人：毛泽东
　　毛泽东1893年12月26日生于华中一个叫韶山的小村子里，此时还是１９世纪光绪皇帝统治的时期。按阴历算，这一年叫蛇年，如果他的父母向算卦人求教的话，算卦人会说，他们的第一个孩子将具有蛇的禀性：灵活、狡黠、生存能力强。当时的算命人一般会这样解释：属蛇的人“在保护自己时，反应强烈，凶狠恶毒；在躲避和击败敌人时，身手敏捷；喜欢黑夜。”……《阅读本书》
　　访谈录：他们眼里的毛泽东
　　本书的主要内容取材于对与毛泽东曾有过密切接触的毛泽东的亲人、身边的工作人员以及下属的访谈录，访谈内容涉及毛泽东的工作、生活、亲情、友情以及与身边的工作人员的交往的点滴事件，语言生动，内容真实，在保持了受访者原生态的叙述口吻和情感表达的同时，适当地加入背景……《阅读本书》
关于战争：
毛泽东一生曾指导、指挥过许多战争。他所缔造和统帅的军队，用落后的武器装备战胜了国内外强大敌人，成为一支战无不胜、无坚不摧的人民武装。
　　毛泽东在重大历史事件中的大智大勇
&nbsp;　　毛主席说，整风是思想上清党，审干是组织上清党，抗战以来，国民党对我党实行特务政策，力图派人打进我们内部来，1943年春天，国民党掀起第三次反共高潮，政治局势日趋紧张。在复杂的斗争中，审查干部，清除内奸，确实非常必要，但后来严重地扩大化了，康生在这方面起了很坏的作用……《阅读本书》&nbsp;
&nbsp;　　西沙保卫战：毛泽东决策的最后一战
&nbsp;　　1974年，毛泽东已81岁高龄。此时尽管他身体欠佳，自嘲快要“见马克思”了，但其头脑却依然清醒、睿智，并顽强关注着国家、民族利益及领土主权的完整。

 这一年，在毛泽东的决策、指导下，我军在西沙海域发起了一场规模不大但意义非凡的海上自卫反击战。这一战，不仅是中国海军舰艇部队第一次对外作战，也是毛泽东一生中决策的最后一仗……《阅读本文》
　　毛泽东一生中“最黑暗的时刻”：北上
　　1935年红军长征途中，在北上与南下的战略方针问题上，党中央与张国焘展开了一场激烈的斗争。毛泽东称之为他一生中“最黑暗的时刻”。红一、四方面军为何在短暂会合后分道扬镳；张国焘是否曾发出“武力解放中央”的密电；西路军为何在河西走廊遭受失败……书中真实地披露了长征途中这一段极其复杂而难忘的历史……《阅读本书》
　　毛泽东与两次台海危机
　　1949年中华人民共和国建立，中国共产党实行向苏联“一边倒”的政策，在相当程度上与美国坚持支持其敌对的蒋介石政权有关。1950年新中国出兵朝鲜，不惜与世界最强国美国直接作战，除了美军大举越过三八线，直接威胁到中国的国家安全以外，也同样与美国派遣第七舰队介入台湾海峡，以台湾地位未定为借口，必欲保护蒋介石政权的特殊情势密切相关。出于国家利益的现实考量，做出带有某些意识形态倾向的革命选择，在中华人民共租国建国之初，不仅难以避免，也容易理解。

 正因为如此，当朝鲜战争结束之后，尽管和美国之间旧恨未消，又添新仇，考虑到国家建设和发展的需要，中共中央还是毅然选择了支持世界全面缓和，争取与不同社会制度的国家和平共处的新的外交方针。它为此甚至主动向它最主要的敌人美国伸出了橄榄枝……《阅读全文》
　　无产阶级专政下毛泽东为什么还要继续革命
　社会主义建立后，毛泽东仍感到社会的不平等,于是发动生产力和生产关系的双重革命：大跃进和人民公社化运动，却遭到失败。此后，毛泽东对通过生产方式的变革来迅速实现平等丧失信心，并把主要精力从经济领域转移到政治领域。这时，他突然发现，自己追求的平等理想不但没有实现，反而出了一个“特权阶层"。他认为，“特权阶层”的形成源于资产阶级法权与资产阶级思想的互动循环……《阅读全文》
　　　　　　台湾人猜想：假如中国没有毛泽东&nbsp;&nbsp; 毛泽东超英赶美思想的历史考察
&nbsp;
关于家庭：
　　毛泽东：为革命痛失五个子女
　　外公毛泽东及他的两位夫人为中国革命失去过6个儿女。其中，除毛岸龙是杨开慧所生，其他三男二女都是贺子珍的骨肉……《阅读全文》
　　夫妻几十年的悲欢离合：毛泽东与贺子珍
　　被称为“永新一枝花”的贺子珍与毛泽东奇遇，从大革命年代的“井冈之恋”，到成为红色根据地的“模范夫妇”，他们二人在政治风雨中荣辱与共，在长征路上艰苦相依，却没想到会突然发生婚变，贺子珍在延安窑洞“神秘失踪”。从此，一对患难中的革命夫妻由于性格上的原因彼此分离。毛泽东曾对贺子珍说：“你是铁，我是钢……《阅读本书》
延伸阅读：毛泽东的“枕上”“离人”究竟是谁&nbsp; 
30年后回首往事：毛泽东那个著名的“球籍”问题&nbsp;