　　广州中学生普遍认为男女生之间应大方交往，其中存在少数学生恋人，女生对异性交往方面态度比男生谨慎，而近三成男生认为恋爱可发生性关系。　　昨日(3月20日)，穗港澳青少年研究所公布了关于广州青少年异性交往情况的部分调查结果，共调查了485名初一到高二年级的青少年，其 年龄介于在12岁至1 7岁之间，其中男生占49.2%，女生占50.8%。　　男生最喜欢女生漂亮可爱　　男女同学由于特质的不同，他们互相交往的原因也是不同的。男性喜欢与异性交往的前两位原因是漂亮可爱(38.3%)、温柔亲切(26.8%)；而女性喜欢与异性交往的原因是学习社交技巧(24.2%)、相互了解(17.4%)、有力量有帮助(15%)、有安全稳定感(11.6%)。　　调查中，无论男女同学，大部分都认为男女同学间应该大方地进行交往。　　七成多男生认为男女同学间交往应该“互相尊重、保持纯洁”，而四成多女生认为男女同学间交往“互相嬉闹、十分有趣”。　　异性交往女生比男生谨慎　　至于可以允许的异性同学(朋友)间的交往程度，在“伙伴在一起交往”、“相互写信”这些较为普通的行为上，男女生认为可以允许的比例都差不多。　　但随着异性关系的一步一步深入和亲密，无论男生还是女生，认为可以允许的比例都降了下来。其中女生的态度显得更为谨慎。如约会，女生认为可以允许的比例是48.9%，而男生则是58.5%；两人单独旅行，女生认为可以允许的比例是25.6%，而男生则是37.9%；接吻，女生认为可以允许的比例是11.1 %，而男生则是19.3%；爱抚，女生认为可以允许的比例是7.1%，而男生则是17.1%；发生性关系，女生认为可以允许的比例是2.7%，而男生则是8.6%。　　近三成男生认为恋爱可发生性关系　　青少年的异性交往，部分只局限在普通朋友的范围之内，但也有部分带有早恋的性质。调查显示，女生中，有57.6%的人承认心目中有特别喜欢的异性；而男生的比例则略高一些，有60.6%.对自己心目中特别喜欢的异性，女生中有81.6%的人承认自己“只停留在想他，还未向他流露”，而男生中则有73.4%.男生有10.6%的人声称“有可称为恋人的异性朋友”，而女性中则只有6.0%。青少年对中学生谈恋爱，也存在两种截然不同的态度。认为“互相有帮助”的占24%，而认为“妨碍学习，要避免”的占22.7%.不过，占比例最多的是认为“对中学生来说，为时过早”的。　　在恋人间可以允许的交往程度上，男女生的态度有着巨大的差别。例如，对接吻，男生认为可以允许的百分比是65.9%，而女生却只有51.4%；爱抚，男生认为可以允许的百分比是52.4%，而女生却只有28.4%；发生性关系，男生认为可以允许的百分比是27.1%，而女生却只有10.4%。　　绝大多数男女生交往均属伙伴关系　　有意思的是，从“两人单独看电影”、“约会”，一直到“爱抚”，所调查的中学生中认为“不允许”的比例都相当高。以“拉手，挽胳膊”为例，认为“不可以”的比例居然有22.5%！这是什么意思呢？　　穗港澳青少年研究所的有关负责人指出，实际上，这反映的是中学生对恋爱的理解！即这就是中学生心目中所理解的恋爱。但是，如果恋人间连“拉手，挽胳膊”都不允许，那算得上什么恋爱呢？那也许根本不能称之为恋爱。成人家长们所极力反对的，被他们中有些人视为洪水猛兽的所谓中学生恋爱，实际上可能只是一种纯朴的伙伴关系，一种“心向往之”的思慕之情而已。　　