　　晚上10点多，三个男孩走进北京朝阳门附近一家网吧，要了三个相连的座位。他们交了30元押金后，开始打游戏。　　　 这是一款名为“反恐精英”（CS）的游戏。在过去4年里，它是最受追捧的网络游戏之一，几乎所有的玩家都曾打过这个游戏。他们三人结成一队，扮演恐怖分子，交替掩护前行。每当前面闯出“警察”时，他们熟练地切换键盘，选择武器进行攻击。有时命中目标，面有喜色，踩着“尸体”前行；有时，他们被射中，“血液”喷射到周围的墙壁上，则泄气地靠倒在椅背上，低声骂几句，然后和同伴商量对策。　　　 凌晨2点，三个男孩依然没有离去的意思。电脑前摆着开盖的饮料、拆开包装的饼干。网吧里飘着方便面的味道。这是一家有正规营业执照的网吧，180多台电脑被划分成几个区域，甚至还提供高档液晶屏电脑和“包间”。每台电脑前，都摆着一个烟灰缸。眼下，多数烟灰缸里已储满了烟头。　　　 游戏的诱惑　　　 每个玩家都很看重输赢。玩游戏不仅要交上网费，还要购买“点卡”。虚拟世界的背后，是真实的货币进出。所以，当有人在游戏里被PK（游戏中杀人的代称），或者被盗窃了装备，总是很愤怒。而这种愤怒，又往往容易演变成真实的械斗。　　　 今年初的某日，已是后半夜，重庆少年涂某在《传奇三》游戏中败给网友阮某，不服输的涂某探问清楚阮某就在附近的网吧后，赶去“教训”。在游戏中已经打到61级、“战无不胜”的阮某，却不是身高1．85米的涂某的对手。阮某挨揍后回家取了一把折叠刀赶到网吧，对准涂某猛刺，涂某负痛转身向网吧外跑，被阮追上又刺了几刀，后死亡。　　　 这绝非个例。两年前的3月11日，安徽省17岁的少年胡某在网络游戏中屡屡被杀，坐在一边的网友小安（化名）忍不住说了句“真菜”，胡某掏出水果刀捅向小安。双方被拉开后再次回到电脑前玩游戏，几分钟后，小安便躺在椅子上不能动弹，随即死亡。警察赶到现场后，胡某还无所谓地问“不会有事吧”？　　　 还是这一年的8月，河南省荥阳市破获了一起特大系列抢劫案，10名主要犯罪嫌疑人，全是不到20岁、迷恋网络游戏的年轻人。他们在河南境内20多个县市盗窃汽车9辆、强（轮）奸妇女6名、抢劫作案40多起。“一号人物”弓某初一便辍学，整日聊天、打游戏。他玩得最多的游戏是“半条命”。作案时，他们用游戏里学来的本事，手持菜刀，进屋剪断电话线，用胶带捆绑受害者的眼、嘴、手脚，防止报警，屡试不爽。警方认为，网络暴力游戏锻炼了他们作案的胆子和“计谋”。　　　 河北省保定市的部分家长，正为孩子们迷恋几款含有暴力内容的网络游戏而苦恼。“公路杀手”让玩家控制一辆汽车在停车场内把所有的行人轧扁即为胜利。　　　 “北京浮生记”，让玩家扮演一位从外地到北京谋生的青年。他欠村长债务，每天利息高达10％，必须在北京的各类黑市倒卖物品发财。如果不及时还清，村长会叫在北京的老乡们来打他，他可能会死在北京街头。虽然游戏结尾提醒20岁以下人士禁玩，但没人真正检查玩家的实际年龄。　　　 有关调查和报道不绝于耳：沉迷网络游戏不仅严重影响青少年的学业，更因受部分暴力、色情网游的诱发，青少年暴力犯罪事件呈明显上升势头。暴力、色情网络游戏正成为全社会的公害。今年两会，来自全国各地的代表、委员呼声此起彼伏：坚决抵制不良网络游戏对青少年的侵害。　　　 靠代理韩国游戏《传奇》起家的盛大，上演了中国互联网行业的一部“传奇”。短短5年间，从50万元人民币起步的盛大，依靠收费游戏，成为纳斯达克市值30亿美元的“新宠”，陈天桥借此登上内地财富榜的头把交椅。　　　 据国家新闻出版总署最新统计，去年中国网络游戏玩家近2300万人，市场规模达25亿元，比前年增长5亿元。预计到2009年将达109亿元。而过去几年的发展表明，网络游戏带动的相关行业，是其自身直接价值的十数倍！越来越多的资金注入网络游戏产业。而发展的理由，除了利益，还是利益。　　　 在惊叹网络游戏创造巨额财富的同时，关于其负面报道也越来越多。政府有关部门正行动起来，欲将网络游戏纳入正规管理体系。2004年，国家新闻出版总署正式启动了“中国民族网络游戏出版工程”，计划在2004年至2008年出版100种自主开发的大型民族网络游戏出版物；文化部专门成立进口游戏产品内容审查委员会，开展网络游戏产品的内容审查；科技部将网络游戏列入“863”计划；国家体育总局将“电子竞技”列为正式开展的第99个体育项目。　　　 只有2004年4月，国家广电总局《关于禁止播出电脑网络游戏类节目的通知》，算是给这个产业一记“大棒”，其余或多或少都是促进该产业的“利好”消息。　　　 原罪之争　　　 围绕网络游戏是不是青少年犯罪诱因的争论，从来不曾停歇。记者走访了北京三家网络游戏企业，在谈到网络游戏对青少年的负面影响时，他们强烈反对，并认为现有的关于网络游戏诱发青少年犯罪的报道都是“妖魔化”的。　　　 一位熟识的网络游戏公司市场部经理，多次拒绝记者采访。他只说：菜刀可以杀人，是否就要禁卖菜刀？一位率领中国选手参加国际电子竞技比赛的游戏业人士反问：网络游戏中也有很多没有暴力的，比如棋牌游戏，媒体为什么不报道这类游戏？另一位反问：青少年犯罪的原因完全是受游戏暴力影响的吗？难道就没有受到电影电视等其他媒体暴力影响？难道就没有学校、家庭管教不力的因素？　　　 记者在北京、浙江两个网吧随机调查，在打游戏的玩家中，90％都在玩杀人、打仗之类的游戏。一个初中生玩家说，如果游戏不刺激，干吗要玩？而玩家对于网络游戏的看法，也不尽一致。IP地址为218．244．103． 的网友在某网站游戏频道留言版上说：现在的网络游戏纯粹是练级，找装备！这练级也没个底。IP为218．202．191． 的网友说：游戏本身没有错，错的是游戏运营商和玩家。某款游戏里到处充斥着低级谩骂、骗子，没有任何道德规范，玩久了，正常人都会变得人格扭曲。　　　 争吵归争吵。但丝毫不影响网络游戏的门庭若市。据《商业周刊》统计，任一时间点，盛大游戏拥有在线玩家不下120万，而每个玩家每小时平均有3美分投入了盛大囊中。　　　 孟阳，中国最著名的玩家。2004年曾获得某款游戏挑战赛冠军，奖金高达100万元。可这个著名玩家初中没毕业就辍学了。他每天练习超过几千次并自信不会受到不良游戏的影响。可实际上，他曾在国际比赛上取得好名次的那款最拿手的游戏，正是去年被文化部禁掉的6款游戏之一，其战斗场景极其暴力、血腥。孟阳的父母并不反对儿子打游戏，在他们看来，打游戏总比在外面闯祸好。这种观点也相当有普遍性。　　　 北京师范大学沈绮云教授，首次在国内组织了未成年人网络游戏的专项调查。被访中学生当中，认为自己因玩游戏而变得性情暴躁的占27％，认为玩游戏与校园暴力相关的达29％。沈绮云说：“大部分网络游戏存在暴力因素，充斥着打打杀杀的血腥暴力画面。青少年正处于人生观、价值观形成期，缺乏判断是非的能力，大量接触游戏中的暴力情节，会习以为常，在现实生活中遇到一些问题，往往想到用游戏里的方式解决，容易产生一些过激的行为，误入歧途，走上犯罪道路。”　　　 如何在社会责任、商业利益与游戏创作自由之间取得适当的平衡，已成为中国游戏业界面临的最大考验。正在开发隋唐背景网络游戏《大唐风云》的杭州天畅网络科技有限公司董事长郭羽称，一味强调暴力的游戏不会有好的前景。在过去的一年里，韩国游戏已被玩家称为“泡菜游戏”：只有杀戮，没有情节。在他们自主开发的游戏里，背景是国人熟悉的历史，也赋予玩家更多使命，不是简单“杀人”就可以“升级”。　　　 在博客中国上，一位自称“关注互联网”的网友写道：“网络游戏带来的暴力犯罪倾向的趋势越来越严重，如果按照这个趋势发展下去，必然走到生命的尽头。”，他呼吁“开展一场以革新行业方向、净化环境氛围为目的的‘新网游运动’，建立新网络游戏架构和业界游戏标准，唤起中国网络游戏产业全新的希望”。　　　 分级制能否挽救网络游戏　　　 一说到网络游戏，从业人员就喜欢说日本、韩国如何支持这个产业，对于监管却很少有人提及。　　　 2004年7月28日，英国一名17岁少年因残忍杀害一名比自己小3岁的男生被判处终身监禁。受害者父母认为，制造悲剧的幕后“元凶”是一个名叫《侠盗猎魔》的电脑游戏。　　　 同年6月，美国两名过度沉迷《侠盗飞车》的青少年，持枪抢劫、杀人。事后，这两名杀人者家属在伤心之余对游戏公司提出巨额赔偿。　　　 为规避网络游戏带来的负面影响，早在2002年，日本计算机软件协会便呼吁游戏业者要自律，要对暴力色情内容说“不”。由于一些厂家照样我行我素，该协会专门设立“计算机部门评估机构”，对各种游戏进行认真审查。审查者从民间招募，他们是游戏业者和顾客之外的“第三者”，评判不受从业者的利益驱动，站在客观的立场上，捕捉游戏中的暴力和色情内容。对少儿不宜的内容坚决予以取缔。　　　 与此相照应，英国政府也于2004年派出一批18岁以下的“小侦探”，调查游戏分级制度的执行情况。他们与电子游戏店进行“秘密交易”，以调查未成年人是否能购得给18岁以上人群提供的成人游戏。政府发言人表示：“政府无意阻止成人玩电子游戏，我们所担心的是儿童很容易就得到这些画面极其逼真的暴力游戏。”　　　 此外，美国华盛顿市政府也出台了一项有关电脑游戏的新政策规定：凡向17岁以下青少年出售和出租不适合他们年龄的含血腥暴力和淫秽色情内容的电脑游戏的商家，将被吊销营业执照，并处以最高1万美元的罚款。　　　 2004年11月，中国青少年网络协会正式推出《绿色游戏推荐标准》。该标准通过12项指标，将游戏分为适合全年龄段、初中生年龄段、高中生年龄段、18岁以上年龄段和危险级共5个等级，并表示将免费按该标准开展游戏认证，推荐给适龄玩家使用。而被评为“危险级”的网络游戏名单将被提交给相关部门审查。　　　 然而记者在网吧看到，大量的游戏快捷方式布满电脑桌面，没有人真的会检查玩家的年龄。国内游戏业权威杂志《大众软件》已连续4年出版游戏产业年度报告。最新一期报告中说：“有多少人操心过至今扭扭捏捏无法生效的游戏分级标准。也许产业的起飞阶段都需要牺牲品，游戏产业只不过不幸地恰逢其时。”　　