　　当4年前小天王周杰伦带着R&amp;B旋风横扫华语乐坛的时候，几乎所有人都在惊呼“一股乐坛新风”的到来。但是，无论是《娘子》中的“娘子却依旧每日折一枝杨柳，在小村外的溪边河口，默默地在等着我”，还是《东风破》中的“谁再用琵琶弹奏一曲东风破，枫叶将故事染色结局我看透”，与周杰伦的“全新曲风”相伴而来的，居然大都是些弥漫着“古典中式”色彩的歌词，新旧交织而相映成趣。这，就不得不提到周杰伦背后的一位功臣、如今已是台湾著名作词人的方文山了。
　　上周六，方文山前往北京，领取“2005年第五届百事音乐风云榜”年度的最佳作词奖，还带来了自己的第一本文字书《演好你自己的偶像剧》。此前从未在内地媒体面前亮相的方文山，昨晚接受了本报记者的电话专访。
　　新闻链接
　　继前年的演唱会惹火申城演出市场后，今年7月1日，特立独行的周杰伦又将在上海体育场再次开唱，这也是其“2005无与伦比中国巡回演唱会”的首站演出。
　　方文山说周董
　　我们是久经考验的“难兄难弟”
　　记：从你带着自己的歌词到各大唱片公司去推销，到正式跟唱片公司签约，当中大概隔了多长时间？
　　方：有一年多吧。那时候我写了一百来首歌词，寄到各大唱片公司去，结果都是石沉大海。我自己也骑着机车，到唱片公司去推销自己的作品，唱片公司都管我们叫做“推歌员”。1997年7月，我接到吴宗宪的电话，这才正式跟唱片公司签约，杰伦是跟我同一时间签约进公司的。不过在这之前，我们就已经认识了。我们俩就经常是到各个唱片公司走动，把自己的作品跟别人比较，看有没有被采用的可能，像一对难兄难弟！从这当中，培养出了革命感情。
　　记：第一首被采用的作品是什么？
　　方：就是跟杰伦合作的《你比从前快乐》，开头是给吴宗宪的，杰伦自己发片时，也拿过来唱了。
　　记：那时有没有想过，周杰伦会有今天这么走红？
　　方：一听到他音乐的时候，我就觉得很特别。他是能文能武的那种，发展空间很大，不像某些歌手那样只能唱快歌或慢歌。我们就知道，这样的歌手，在唱片市场上是大有可为的。不敢说预料到他一定能红，但抱着很大的期望。
　　记：今天下午你的书在北京首发，周杰伦送给你一束大麦穗，希望你的书“大麦(卖)”；不过我知道，这本书在台湾首发时，周杰伦是送了一只“乌龟”给你的……
　　方：哈哈，那是说我写歌词太慢了！我写歌词是时快时慢的，因为对每首新作品，我都希望能跟以前的不同，所以就要多花心思去琢磨。
　　记：周杰伦在《梯田》的歌词里都写“文山啊，等你写完词我都出下一张专辑?！”我很好奇，到底你的歌词，最久拖了多长时间？
　　方：不好意思，有一个多月吧。
　　记：那确实可以做出一张专辑来了！那么你写歌词最快需要多久呢？
　　方：大概三、四个小时足够了。
　　我定慢歌，周董管快歌
　　记：周杰伦曾不止一次说过他的歌离不开方文山，但也有很多乐评人和歌迷表示，方文山的词跟周杰伦的曲其实并不协调，不知道你怎么看？
　　方：我当然不这样认为了。其实我跟杰伦的合作细节大家并不清楚。在快歌方面，一般都是杰伦先有idea(主意)，来设定气氛和主题，然后我用文字来呈现他所要的画面。比如《威廉古堡》，他指定要一个吸血鬼的故事，我就去网上搜索跟“吸血鬼”有关的事物情形。但是到了慢歌，杰伦就比较没有想法，就由我来设定主题，《爱在西元前》和《上海1943》都是这类的。
　　记：你在周杰伦的唱片中，基本都是包办一半的作词，为什么不是更多或者更少呢？
　　方：因为我跟杰伦已经非常默契，我们合作的作品也很少被修改，但是如果都是我的作品，公司怕这张唱片过于单调；公司是希望用我一半的作品来支撑整张唱片的重量，这样，其余作品的风格可以多样一些。
　　方文山说方文山
　　“经营文字”是我最大的乐趣
　　记：你是理工科出身，以前还做过送报员和管线工，怎么会想到从事与文字有关的行业呢？
　　方：应该是从很小的时候起，我就特别地热爱文字和电影。经营文字是我最大的乐趣，就像歌词，里面有一种美感，有强大的渗透力。
　　记：你歌词中经常会出现娘子、杨柳、琵琶等非常古典的字眼和意象，为什么会对古典的东西格外偏爱？
　　方：其实我算是很念旧的人，我经常会收集一些电影票啊、门票啊、入场券这些东西。等过几年再翻出来看看，就会觉得离当时情景特别近。我偏爱古典，是因为那都是属于过去时代的东西，不能复制，不能重建，只能留存在回忆当中，因此格外高贵。比如上海滩，那就是一个特别的大时代。
　　记：上海歌迷对你的《上海1943》觉得非常亲切，你本人来过上海吗？
　　方：从来没有，但这次我会到上海停留两天。我写这首歌的时候，还专门去查过二战史，在那种兵荒马乱的大时代背景下，情人之间的离别，才更加荡气回肠。
　　记：到上海最想做的事情是什么？
　　方：当然是淘旧货，我想去找那种印有旗袍美女的老月历牌！
　　喜欢村上春树、张艺谋、张学友
　　记：你这次获最佳作词的《七里香》，我们也并不陌生，是十多年前流行的席慕蓉的一首诗名。
　　方：没错。我学生时代就非常喜欢她的诗，句子很浅显，但有种清清淡淡的哀愁。用七里香作歌名，也算是我对学生时代的一个纪念吧。那时我们特别喜欢她《无怨的青春》―――在年轻时，如果你爱上了一个人，请你，请你一定要温柔地对待他……现在很少见这么纯净的句子了。
　　记：很多歌迷都觉得你的歌词非常有文人色彩，此前台湾地区的罗大佑、黄舒骏也被如此评论过，请问你有没有自己比较欣赏的作词人？
　　方：香港的林夕我就非常喜欢，他的词很有书卷气；台湾的我喜欢陈珊妮，她的词个人色彩很浓烈。
　　记：在你的作品中，你自己最喜欢的是哪一首？
　　方：应该是有三首。给温岚的《胡同里的猫》，以及《东风破》、《七里香》，这是我的TOP3。
　　记：你一直在说文字和电影，你个人比较喜欢的作家和导演是谁呢？
　　方：作家中我喜欢日本的村上春树，他的文字非常细腻；电影导演我喜欢内地的张艺谋，他的影片都是民族色彩很浓厚的，还有李安的《卧虎藏龙》，很有古典韵味。
　　记：有没有计划写电影主题曲？
　　方：暂时还没有。也许以后我自己写小说，可能会被改编成电影，然后找我作词吧。6月份我会在台湾出一本诗集，今年年底，我的第一部小说也会推出来。
　　记：是爱情故事吗？
　　方：其实是历史故事，发生在现代和南北朝时期，像时空穿梭一样，很符合我天马行空的风格。
　　记：你已经跟很多歌手有过合作，有没有自己最希望与之合作的歌手？
　　方：这个需要想想……啊，对了，是张学友！我非常期待能跟他合作！
　　来源：[天虎网]