　　18岁的英国小伙马丁・霍尔斯特德自幼就痴迷于飞行，2004年6月，霍尔斯特德出人意料地创办了自己的航空公司Alpha1，并开辟了直飞牛津与剑桥的航线。4月18日，公司的首次航班将冲上蓝天。　　这一重大决定来源于霍尔斯特德自小对飞行的热爱。他回忆说：“在6岁我第一次登上飞机时，飞行就成了我的挚爱。我除了想当一名飞行员外，其余都不想了。”　　去年1月，霍尔斯特德进入航空培训学校，受训成为一名商业飞行员。　　在谈到自己的创业经历时，霍尔斯特德告诉《每日电讯报》记者：“去年夏天，我跟一个朋友开玩笑说，由于目前飞行业人满为患，找份工作的可能性几乎为零，我可能要自己开家航空公司了。”　　但从那次闲谈之后，霍尔斯特德心中就萌生了自己创业的念头。他后来决定，在家乡牛津与剑桥之间开辟一条新航线。此前，他已经获悉两地飞机场已经就这条航线的可行性进行了研究。利用祖父留下来的一笔钱和自己做各种兼职积攒的薪水，霍尔斯特德的Alpha1航空公司由此诞生。　　21日，霍尔斯特德正式向外界宣布了自己航空公司的运营计划。他介绍说，Alpha1航空公司将在牛津和剑桥两地推出一天两次的定期航班，公司从运行商手中租用有8个座位的小型飞机和雇用机组人员，但公司会提供全套服务，包括预定、电话和网站服务。　　据悉，牛津和剑桥两地直线距离是65英里（约合105公里），乘飞机的话，只需20分钟，而且单程只需要49英镑（约合94美元）。牛津和剑桥两地一直没有直飞的飞机。