　　由北京市纪委监察局等单位主办的“北京市反腐倡廉警示教育展”在中华世纪坛展出，毕玉玺的照片和案情被制成展板首次公布于众。　　毕玉玺这位原北京交通局副局长，５年时间，敛财过千万。沙翁名言：幸福的家庭总是相似的，不幸的家庭各有不幸。贪官作为国之“不幸”，也各有各“精彩”。毕玉玺的“英雄事迹”有二：一是他曾在一个高级娱乐场所按摩脚时，听按摩小姐张某说买房缺钱，毕一次送给张某20万元；二是案发前，他口述完成了名为《我的20年》一书，并马上准备出版（见３月２２日《北京娱乐信报》）。　　毕玉玺一掷廿万，让我想起一部香港搞笑电影的一个场景：两位富家公子同时看上一位青楼女子，争持不下，于是老鸨出了一条“妙计”――生炉起火，让两位浪荡公子银票当柴，去煮绿豆汤，谁能坚持下来就赢得美人归。　　要是把２０万元换成１０元面值的人民币，甭说绿豆汤，把猪脚炖烂都没问题。毕玉玺千金买笑的豪气，不敢说后无来者，至少是前无古人了。　　贪官的钱都是“天上掉下来的馅饼”，不淌一滴汗，不出一分力，不用来“煮绿豆汤”干什么？！所以，不想多说。　　好笑的是毕玉玺贪了赃、枉了法，还想树碑坊、立传记，彪炳千秋，永世流芳。可惜，随着他的落马，他树碑立传的“夙愿”也无法实现了。不过，我对《我的２０年》这本书倒十分感兴趣，因为我很想看看毕玉玺到底怎么写自己为官２０年的心路历程。　　他会把因为得不提升而极度不平衡，从而大开贪戒；与自己和老婆孩子一起贪污受贿过千万；每次出国都由其部下或一些个体商人陪同豪赌，自己从不花一分钱，赌博筹码都是他人送；将大量款物送给其情妇和与其保持不正当两性关系的人；一次送给洗脚妹20万元；在家中设佛龛、佛像，随身带着佛珠、保命长寿的字幅……等等“事迹”写进《我的２０年》吗？　　当然不会啦。他会把放在钱包里的座右铭“耕夫碌碌，多无隔夜之粮；织女波波，少有御寒之衣。日食三餐，当思农夫之苦……取本分之财，戒无名之酒。常怀克己之心，闭却是非之口。若能依朕所言，富贵功名可久”（唐 李世民语）写进去；会把他在大会小会讲廉政的事迹写进去……　　一位张着血盆大口的贪官，一位穷奢极欲的污吏，一位背叛人民的“人民公仆”，他还有什么“光辉事迹”可以入传？倒真吊人的胃口。所以，我建议有关方面还是考虑将他的“大作”刊发名世，让世人看看这位大贪官脸上的粉脂有多厚，他的脸皮有多厚。　　出版《我的２０年》时，内容除了他个人“黄婆卖瓜式”的口授传记外，还应该把他真实的一面：他成堆的赃物赃款照片、他在法庭上的痛哭的熊样、他的忏悔书、他的犯罪事实和广大观众参观反腐败的留言、网友的冷语，一并收入书中。再将这本“奇书”派发到官员手中，作为廉政教材警示官员，也好让毕玉玺这位大贪官发挥一次“余热”。　　当然，我会掏钱买下这本书，把它与李真的《地狱门前》放在一块。