
　　通常，一个人致富后，其社会关系最初的变化多半是一种攀富现象，即各种亲戚朋友熟人乃至八杆子打不着的关系户趋之若鹜、攀龙附凤。但紧随其后更多是一种人际关系疏离的状况，即人际关系上的疏远、分离、隔离、孤立。疏离者，或是因为攀富不成反生恨，或是因为自命清高而不肯同流合污，或是因为自惭形秽而难以相处，或是因为猜疑误解而退避三舍……
　　近些年来，排富倾向开始出现一些看似无厘头乃至舆论仇视的情形。》》》撬开富翁的嘴 
　　曾有媒体报道，一位车主连续数日发现，自己停泊在生活小区的超级豪华轿车不是被扎了轮胎就是被敲碎了车窗玻璃。当然，我们不排除小孩子恶作剧的可能。但可能性更大的却是成人的恶作剧，不为别的，就是要让他不舒服，谁让他拥有这样神气的超级豪华轿车呢？应该说，诸如此类发生在富人及其家人身上的恶作剧及其它骚扰事件不在少数，骚扰者既非谋求私利，也不是与特定对象有什么直接利益冲突或深仇大恨，甚至根本没有特定对象，只是想让富人有点难堪，杀一杀他的威风。
　　针对富人的舆论仇视则有说三道四、蜚短流长、幸灾乐祸、暴露隐私、挑拨离间、落井下石等。
　　排富倾向蕴涵了一种深层的仇富情结，而仇富情结则渊源于中国文化中根深蒂固的“为富不仁”观念中国人的生活中为什么会出现“排富”这样一股暗流？其答案当然是多元的。从文化心理学的视角来看，排富倾向似乎蕴涵了一种深层的仇富情结，而仇富情结则渊源于中国文化中根深蒂固的“为富不仁”观念。
　　两千多年前，《孟子・滕文公上》载：“阳虎曰：‘为富不仁矣，为仁不富矣。’”意思是说：要想发财致富就没有仁义，要讲仁义就不能发财致富。换句话说，只求自己发财致富的人必然存心不良，而心地善良、为别人着想的人就富裕不起来。自此，中国文化有了一个经典的“为富不仁”观念文本。
　　这种观念绝非凭空而来，中国文化中的儒家思想逻辑即首先确立，“贵义贱利”、“崇公抑私”、“存理灭欲”有较高的道德价值；进而以道德价值取代事实判断，得出义利对立、公私矛盾、理欲冲突的“普遍真理”。由此，“为富”必然“不仁”，故“为富不仁”。
　　当然，传统的中国社会现实中也确实存在大量义利对立、公私矛盾、理欲冲突或为富不仁的现象。与此相关的许多民间谚语就是一种佐证。譬如，“人无横财不富，马无夜草不肥。”“无官不贪，无商不奸。”“不穷千家，不富一家。”“发财一家，苦死万家。”“撑死胆大的，饿死胆小的。”“黑心做财主，杀心做皇帝。”“不毒不成财主，不饿不成骷髅。”等等。
　　可见，“为富不仁”观念具有深厚的文化基础。》》》民富论 
　　正因为坚信“为富不仁”，所以，诸如嫉妒、酸葡萄心理、怨恨、迁怒、投射、报复、泄愤等排富心理或仇富情结都似乎具有了“合理”的内核。其内在“逻辑”大抵是：既然你不仁，别怪我“不义”。
　　我们可以对为富不仁义愤填膺、深恶痛绝，但不能莫须有地将为富与不仁联系起来上一页 [1] [2] [3] 下一页 