
　　显然，无论是儒家思想还是民间谚语都不足以论证中国文化中“为富不仁”观念在现实中的真理性，从科学逻辑的视角来看，“为富不仁”只是一种猜疑。不过，鉴于中国传统社会是一个皇权统治下的剥削社会，广大劳动人民群众总是生活在水深火热之中，更遑论发财致富，所以，“为富不仁”在中国传统社会基本上就是一个毋须论证的真理。如今很多人一想到“杀富济贫”，依然会心生一种冲动、一种快感。仇富情结之深厚、之强烈，可见一斑。
　　然而，时代在变，到改革开放以来，中国人追求个人利益乃至发财致富的正当性开始逐渐得到确立。所谓“正当性”，主要指主流意识形态的认可、弘扬及正式社会制度的保障、维护。数千年的桎梏一旦去除，中国人被压抑的创富潜力真正得到了解放，依靠个人智慧和奋斗获取财富成为主流观念鼓励的成功模式。
　　弹指二十余年，不经意间当代中国社会已经出现了一个颇具规模的富人阶层。这个富人阶层大体上包括私企老板、私企白领、国企高级主管、文艺体育明星、明星作家、国家特殊人才、证券市场高手等，以及贪官污吏和其他不法敛财之徒。
　　应当说，“为富”与“不仁”在逻辑上肯定没有必然的因果联系。即使孔老夫子坚持“义利对立”的价值取向，他都还说过“君子好财，取之有道”。也就是说，“为富”本身不是罪过。“为富”是否“不仁”，关键在于“为富”所处的社会文化背景及“为富”之道。
　　当然，不论是哪种社会文化背景下，由于存在客观资源的有限性和个人德性修为的有限性，“为富”似乎还是比“不为富”更有可能“不仁”。尤其是在当代中国社会结构急剧变迁、国家法制尚不健全、道德价值亟需重建的背景下，为富不仁者确实大有人在，他们贪污腐败，行贿受贿，权钱交易，偷税漏税，欺行霸市，恃强凌弱，坑蒙拐骗，偷盗抢劫，敲诈勒索，等龋不一而足?
　　我们对为富不仁者嗤之以鼻、恨之入骨、不共戴天，对其为富不仁行径义愤填膺、怒不可遏、深恶痛绝，但我们不能固守仇富情结，不能以偏概全，不能枉加猜疑“为富”与“不仁”之间存在莫须有的因果关系，更不能将当代中国的“富人阶层”等同于“富人阶级”。
　　相关链接：如何看待仇富心态与富人原罪
　　进入2003年以来，我们国家有数位富豪倒在血泊中：山西亿万富翁李海仓被杀；浙江温州富豪周祖豹被杀；甘肃地产大亨刘恩谦被杀；四川明达公司董事长葛君明被杀……这是一个长长的滴血的名单。随着名单的不断加长，关于“富人原罪”和“第一桶金的罪与罚”的争论便愈演愈烈。你输入“富人原罪”几个字，Google会很快给出6000多个条目；你输入“仇富心理”，Google会给出两万多个条目。在这些条目中有许许多多的说法，那么，究竟如何看待“仇富心理”与“富人原罪”呢？……[阅读全文]
　　人民不该“仇富”吗？
　　人民对一部分用不正当手段富起来的，资产原始积累阶段血腥剥削的资本家那确实是恨之入骨，据我所知，我所在的乡就有村民外出打工被非法拘禁做苦工，每天十几个小时打石头，生死无保障，工钱更不要想，后来好不容易逃出来，自称万幸，根本不想也无从去追究对方的责任。勿庸讳言，我国在保护弱势群体的法律和措施上还远远不够，甚至无能为力。打拐英雄要乔装改扮去解救妇女，解救自己的亲人的群众要包五卡车人去，追捕嫌疑人要苦主出差旅费，这都不是笑话……[阅读全文]　　
　　“仇富”情结又从何说起？
　　从推理和各方言论来看，似乎是穷人在“仇富”，因为富人不会仇富，中等收入者在中国还发育不良，没有多少。但这在很大程度上只是一种推测而已。中国的穷人不能说少，但至今没看见有哪个地方的穷人发表过“仇富”宣言或声明；没看见有哪些穷人搞串联活动，要与富人为敌，要给富人的发展设置障碍；没看见有哪些穷人抵制到富人的企业里做工或是要罢工；没看见有哪些穷人在对富人搞破坏活动……恰恰相反，好大一批富人的壮大，倒是与地方的支持和穷人的帮助分不开的……[阅读全文]
　　他为什么是富人？
。“穷得只剩钱了。”我们经常听到这样的话，如果出自富人之口，显然是一种自嘲，如果出自穷人之口，那就是自慰加嫉妒。更多的时候，富人出场，就是满场的掌声……[阅读本书]
关键字搜索：富人




[1] [2] [3] 下一页 
 

关键词搜索：【小说】 【两性言情】 【玄幻魔法】 【历史】 【探索】 【时政】
上一页 [1] [2] [3] 