　　“生日人民币时尚又不媚俗，绝对令他(她)惊喜不已，人民币与人一样具有惟一确定且不会重复的身份号码，送给父母彰显孝心，送给恋人敬献爱心，送给朋友体现友谊。”写有上述内容的广告正悄然出现在某大学校园内，引得不少人订购。昨天，记者针对这种情况进行了调查。
　　发布者：亲戚在银行“货源”不愁
　　记者联系到广告的发布者“张同学”，他告诉记者，生出这种想法是因为自己今年的生日礼物就是一张号码与自己生日日期完全相同的人民币，赠送礼物的表姐在银行工作，这张人民币是她留意经手的人民币约一年时间才碰到的。
　　记者提出想订几张生日人民币作为礼物，小张答应：“尽量帮你找找看。”关于广告贴出后的情况，他介绍说，有不少人感兴趣，不过，由于人民币号码与一个人生日完全重合几率很小，他只为其中4人找到了与生日日期相近的人民币。
　　对于找到生日人民币的途径，“张同学”解释说，他有很多亲戚在银行工作，表姐是其中之一，有人提出订生日人民币的要求，他将生日日期记住告诉表姐，表姐会留意经手的人民币，一旦碰到号码与生日日期完全相同或近似，就抽出那张人民币换入另一张币值相同的人民币。
　　购价：需多付几十元做劳务费
　　小张对记者说，订购生日人民币的人大都为在校学生，“如果他们要得不是很急，我可以让亲戚花更长时间留意，尽量满足订购人的愿望。”
　　关于价格问题，小张说，如果人民币号码与生日的月份和日子相同，订购人除支付人民币面额外需多付30元加价，如果人民币号码与生日完全相同，订购人除支付人民币面额外需多付50元加价，“收取的加价部分是我的劳务费。”
　　中国人民银行：出售真币行为违法
　　一位在银行工作的业内人士表示，生日人民币也是普通人民币，各大银行没有明文条款对上述情况进行规定，银行内部人员经手人民币只要核对数额正确就可以了，上述银行人员调换人民币的做法是不违规的，核查人民币号码对银行没有任何意义，因为人民币最终是流通之用。
　　记者与中国人民银行取得联系，法规处的工作人员对此表示：“出售真币行为违反了人民币管理条例第25条禁止非法买卖流通人民币的规定，由国家工商部门进行查处。市民发现有人出售真币，可以向国家工商部门举报。银行工作人员调换人民币的行为，没有违反明文法律法规规定，不涉及挪用资金罪和贪污罪范畴，但有可能会违反商业银行内部员工操作规程。”
　　