　　中国国家文物局21日在旧金山与美国规划协会签署了一项交流合作谅解备忘录，以加强两国在城市和区域规划中文物保护信息的交流与合作。
　　中国国家文物局局长单霁翔在备忘录签字后说：“今天是一个起点，来自东方文明古国的文物保护机构与世界规模最大的规划组织将为双方的合作共同开启新的篇章。”他表示，为了保护文化遗产这个共同的目标和理念，中国国家文物局和美国规划协会之间的合作必将具有美好而广阔的前景。
　　单霁翔说，文化遗产是人类文明世代相传的宝贵精神资源和物质财富，是城市的核心和精髓。妥善保护城市中的文化遗产，需要更多的城市规划师、建筑师积极参与，制定并严格实施与城市发展相协调的、切合实际的文化遗产保护规划。
　　单霁翔说，中国政府一直努力寻找更多的合作伙伴参与中国的文化遗产保护工作。中国国家文物局期待着与美国规划协会在更为广泛的领域中开展长期合作，并相信这一合作必将有助于促进城市规划与文化遗产保护的完美融合，使更多的历史性城市得到有效保护。
　　美国规划协会执行主任兼首席执行官保罗・法默说，这项备忘录将增进双方的合作与交流，共享教育、研究和发展机会。
        根据备忘录，双方还将关注两国博物馆建设的进展，协助对方与各自国家的博物馆建立友好合作关系；鼓励开展人员、学术交流和培训活动；在科研领域与示范项目等方面合作并深入探讨遗产与文物保护的原则。单霁翔是前来旧金山出席美国规划协会2005年年会的。会上，他向美国规划师介绍了中国在城市发展中如何对文化遗产进行保护。美国规划协会是一个非营利组织，主要与其下属的美国注册规划师学会一起致力于自然、经济和社会等各方面的规划以及与规划有关的研究工作。目前该协会在世界各地拥有3．3万名成员，其中包括专业规划师、相关技术研究人员和政府官员等。
　　