
　　　如果排除人为暴力所致，还有怎样的人为目的？难道是有人存心想在人脑袋上钻洞吗？这似乎更加蹊跷，中国人向来对头颅的重视胜过心脏。然而，还有一种情况可能存在，那就是在人死后。韩康信在资料上看到，欧洲古人类出于对人骨的崇拜，在死后的人头上钻洞。钻洞的目的就是要取骨片，然后在骨片中穿一个孔，把它磨光后穿起来，做一些小装饰品或纪念品。眼前这几颗古老头骨，会不会也是某种人骨崇拜的结果？
　　新疆发现的14个有洞头骨，洞口边缘呈垂直截面，不像是人工切割。1989年9月，新疆和静察吾呼沟县发现一个3000年前的古墓，遗骸800多具，请韩康信连夜赴新疆。到了新疆，让韩康信意想不到的事情发生了，在现场发现的80多个头骨中，其中有十几个头骨上有穿孔，有些头骨上甚至有好几个洞，但是这些洞都比较小。其中，有一个是7岁男孩的颅骨，他头上就有4个洞，2个圆形，2个正方形。韩康信心头一惊，他不加思索地想到了那三颗青海头骨，而眼前这触目惊心的男孩颅骨，难道也能用人骨崇拜来解释吗？在发现的14个有洞头骨上，竟然有大大小小50多个孔洞，而且每个孔洞的边缘都非常整齐，用手摸着还能感觉到骨质的棱角，就像是用某种锐利工具在头骨上切割出来的。这一点很像6年前，韩康信对人骨崇拜的推测，也许几千年前，中国西北的古人类也存在着这种古老信仰。头骨的发现本来只是韩康信的一个意外收获，但屡屡在不同地区发现这些奇特古人头骨，韩康信认为，应该系统整理后，向外发表这项研究。但此时此刻，他忽然意识到青海头骨与新疆头骨完全不同。新疆头骨的洞口边缘有一个垂直截面，而这个圆洞的边缘却非常光滑圆润。如果是人工垂直刻的话，它的边缘应该是直角形状，但是青海的头骨边缘却是圆钝的，感觉完全不同。同样是头骨上的洞，一个光滑圆润，一个棱角清楚，青海的头骨远远不像新疆头骨那么简单，如果是在人死后，用工具切下骨头，那应该留下整齐的切面才对，显然，死后取骨以及人骨崇拜的说法已经无法解释它们。难道这是骨头生长愈合的痕迹吗？想到这里，韩康信心里更加不安，如果真是那样，那就意味着这3位男子头骨上的孔洞形成的时间，不在死后，而是生前。现代疾病也可引发人头上有孔洞，那些古人会不会生了某种怪病？北京海军总医院脑科的田增民教授，见过各种各样的脑部疾病。他说：“疾病引起的颅骨穿孔，肉眼看上去会坑坑洼洼，很像海底珊瑚。而古代人头上的穿孔形状相对比较规则，我个人认为疾病很难诱发出那样规则的穿孔。”
　　韩康信即将奔赴外地，出发前他决定将头骨送到法医鉴定中心做一次鉴定。外伤，曾经是他首先排除的一种推测，如果头骨上的洞真是在生前形成的，那么他过去对外伤的判断显然太草率了。任嘉诚，北京市公安局的一位资深法医，他曾面对各类尸体，有一套丰富的现代侦破手段。然而面对一个4000年前的头骨，他还是有些兴奋。法医最终认为，人的头部如果受到外力撞击时，除了着力点受力以外，它周边的骨头也要分担一部分外力，这样会立刻在破损部位形成放射性骨折裂纹。而这个重要特征，3颗头骨上都不具备，因此任嘉诚认为，古人头上的洞不可能是外伤造成的。得知法医的鉴定峁后，韩康信的情绪十分低落。对青海头骨的各种推测，最终被一一否定和排除了。这些神秘孔洞真的无法解释？韩康信完全没了头绪?br>
　　这一天下午，韩康信无意中看到了一些图片，这是南美洲出土的4000多年前的古人头骨，他们头上也有洞，虽然洞的形状比青海头骨的规则，但是洞口边缘也有一圈圆润的骨质。
　　韩康信有几分惊喜。法国的人类学家普若卡对这些孔洞做了这样的推论，他认为，这是一种古老的开颅手术。在列车上，韩康信满脑子想的都是头骨的事，普若卡的推想的确给了他一种新思路，但韩康信内心仍十分疑惑。
　　2001年6月，在山东考古所，韩康信助手递给他一颗头骨，刹那间，韩康信不敢相信自己的眼睛，他无法按奈心中的惊喜，立刻让大家停下手中的工作，清理所有出土的头骨。在中国东部，在5200年前，也同样出现了这种头骨，韩康信推测是开颅手术的结果。这个晚上，韩康信独自留在了工作室。这是400多个头骨中唯一一个有洞的，这是一位中年男子，他头上这个孔洞如鹅蛋大小，比青海头骨更加规则，甚至与普若卡发现的头骨几乎完全一样，头骨的洞口边缘也有一圈光滑圆润的骨头。韩康信反复感觉着这个空洞的边缘，此时，他的心中已经有了一个明确的结论，韩康信认为，这个5200年前的中年男子一定在生前曾经接受过开颅手术。然而历史事实究竟怎样，还需要进一步的考古发现来认证。
　　上一页 [1] [2] 