　　近年来，收藏界出现了一种怪现象：买不进来，卖不出去。　　买不进来，是指藏家越来越难买到称心的藏品。藏家的藏品，可以说无一例外是来自市场。但是，很多资深的、以赏玩为目的的收藏家，已经很难从市场上买到像样的藏品了。究其原因，一是难得见到看得上眼的藏品；二是即便偶尔看到稍有收藏价值的东西，其价格又是高得令人却步。　　卖不出去，主要是指那些不以收藏赏玩为目的、但却持有古玩或其它艺术品的物主。由于心里的期待值过高，他们手里的东西也很难卖得出去。　　此外，还有一类人是属于既买不进来、又卖不出去的，这一类人就是从事古玩和艺术品经营的商家。笔者在古玩市场的一些朋友，普遍反映生意难做。现在所卖的，几乎都是几年前的陈货，而新上手的货，往往是因为价格太高而一时难以脱手。许多在潘家园市场干了多年的商家，由于拿不到货，已经不干了。有些人在经营古玩的同时，开始兼卖工艺品，以补贴费用。　　以上现象总体来看，似乎可以讲，是收藏品市场的流通环节出现了问题。作为纯卖家的物主，不肯以适当的价格出售手中古玩或艺术品；纯收藏的买家，买不到价格适当的藏品；古玩商收不到像样的货，或者是收货价格过高，无人肯接。在大势向好的心态下，有些古玩商硬着头皮花高价买进，希望等价钱涨了再出手，但前景如何，没人看得清。　　造成这种状况的原因有一点却很值得关注。一个业内的朋友讲，以前下去收货价格基本合理。如今买东西，有些卖主开出的价格，往往能吓死人，动辄就是几万元、几十万元，都拿《鉴宝》来做参考。比如3月5日那期的《鉴宝》节目，第一个持宝者的罗汉床，是花几万元买来的，专家最后给出的价是200万元人民币。我们知道，目前市场上最好的古典家具应该是明代黄花梨的家具，由于存世量很少，木材名贵,所以价格高。笔者查了一下瀚海拍卖公司2004年秋拍家具专场，一件明・黄花梨三屏嵌绿云石芯罗汉床的成交价是176万元人民币。而《鉴宝》中的罗汉床，专家既没有说出此床的明确年代，也没有说出床的材质，不知专家的价格如何给出的。有的人质问：为什么电视上的东西那么值钱，我的不比电视上的差，怎么会不值那么多钱？也不知《鉴宝》上的价钱是怎么定的，搞得人们都觉得是件古玩就能值个几万元、几十万元乃至上百万元。　　笔者曾去过河北、山西、陕西等地的古玩市场，感觉情况和北京类似。东西价格普遍上涨，买不到像样的货。有些经营多年的商家已纷纷转行。　　太原南宫市场的一个商家朋友对我说，现在到乡下去收东西，真发愁。要么见不到好东西，白跑好几天；偶遇好东西又要价太贵，没办法买。现在许多持宝的人，都觉得自己的货价值连城。而且就算你给出了高价，还不一定卖给你。难呀！　　前几日看到演员王刚参加了电视台《文化访谈》节目，他也提到了古玩的价格问题。他说的一个观点笔者很是赞同，就是目前有些艺术品的价格“虚高”。拍卖市场上有许多不确定的因素使价格走高，有时的确没有办法。但《鉴宝》节目中专家给出的价格，对市场的负面影响却完全是人为造成的。古玩及艺术品市场要走向何方，笔者无法预知。但《鉴宝》节目对收藏品市场的影响确实不可小视。当今的价格虚高，买卖难成，货不流通，藏家收手，甚至造成有行无市的局面，凡此种种皆与其不无关系。　　收藏品市场有其自身发展的必然规律，外界不应以任何理由加以干扰。《鉴宝》节目的专家，应该意识到制造价钱“虚高”的严重性，在给价时该挤一挤“水分”了。　　