
　　传闻塑造了一个美艳绝伦的艳后形象，她的神秘与手段自然成为世人关注的焦点。虽说野史、传说和文学作品总能见到这位“埃及艳后”神秘的影子，但有关她本人的文献资料却是少之又少。历史上真实的克丽奥佩特拉究竟是一个什么样的女人？她真的貌若天仙吗？这个问题的答案最好还是到她那个年代流传至今的雕像中去寻找。可是，保存至今的雕像实在是凤毛麟角，好在德国柏林博物馆尚有一尊据称是全世界保存最好最完整的埃及艳后的肖像。
　　这尊肖像所展示的埃及艳后并不美艳：看上去她就是一个平平常常的女人，头发只是简简单单地打个髻，风格朴实，这样的装扮显然无法俘获罗马将领的爱情。她的鼻子应该属于鹰钩鼻，但她的嘴并不性感。她也不饰戴任何珠宝。没有耳环，没有项链。
　　　如果说保存在柏林博物馆里的这尊雕像说服力尚嫌不够的话，伦敦大英博物馆最近举行的“埃及艳后”展览则彻底揭开了这位传奇女人的面纱。这是首次同时展出11具克丽奥佩特拉的雕像，而这批雕像过去一直被误认为是其他王后。从这些雕像看，女王不过是个长相一般，脸上轮廓分明，看起来较为严厉的女人。她的个头矮小短粗，身高只有1.5米，身材明显偏胖。她的衣着也相当朴素，甚至脖子上有很明显的赘肉，牙齿长得毫无美感。这就是所谓的“埃及艳后”。
　　近期一位英国学者发现，埃及艳后掌握5种语言，她的宫廷其实是知识分子聚会的地方。
　　难道这就是那位让恺撒大帝和安东尼神魂颠倒的女人？答案是肯定的，但恺撒大帝和安东尼之所以拜倒在她的石榴裙下，与克丽奥佩特拉的姿色并没有直接联系。这是英国一位学者的最新发现：其实在中世纪阿拉伯学者眼中，“埃及艳后”不是靠美色而是凭卓越的思想和学识征服人心的。
　　克丽奥佩特拉在阿拉伯世界是备受尊崇的大学问家，她对炼金术、哲学以至数学和城市规划无一不晓。她聪明、诙谐、迷人，而且，她还具有惊人的毅力。克丽奥佩特拉精通多种语言，她的第一语言是希腊语，但她也会说拉丁语、希伯来语、亚拉姆语和埃及语。上一页 [1] [2] [3] 下一页 