
　　英国伦敦大学学院埃及古物学者奥卡萨・艾尔・达利在一批以前从未被发现过的中世纪阿拉伯文献中发现，克丽奥佩特拉并不像希腊传记中描写的那样只是一个美艳妖娆、专爱勾引男人的风流女子，她可能是一个富有才华的数学家、化学家和哲学家。克丽奥佩特拉写过好几本关于科学的书，她的宫廷也绝非淫荡之所，而是知识分子聚会的地方，克丽奥佩特拉经常和一些科学专家开会讨论科学难题！
　　中世纪的阿拉伯学者从未提及埃及艳后多么淫荡，他们经常将她称作“善良的学者”。
　　至于克丽奥佩特拉的相貌，中世纪的阿拉伯学者从未提及，更没有提及她是多么淫荡，靠美色将恺撒和安东尼搞得神魂颠倒。艾尔・达利表示：“他们（阿拉伯学者）赞美她的学识和管理能力。”达利具体解释说，人们之所以只将埃及艳后看作是一个爱勾引男人的风流女王，只因为后人对她的认知全都来自于她的敌人。我们当前所有有关埃及艳后的认知，全都是来自于她当年的敌人―――罗马人。罗马人对她相当轻视，希望将她描绘成一个性感亡国的尤物。
　　达利在《埃及古物学：迷失世纪》一书中写道：“阿拉伯人经常将克丽奥佩特拉称作‘善良的学者’，经常引用她的科学著述。”她甚至是一个伟大的建筑师，将尼罗河的水引到亚历山大城，就是她的功劳。像艾尔・巴克里、亚库特等阿拉伯学者都曾在文章中谈到过埃及艳后克丽奥佩特拉，称克丽奥佩特拉当年在亚历山大城设计的建筑计划“史无前例的庞大”。
　　埃及艳后绝非只凭美色来捍卫自己的王位。她统治埃及是凭聪慧和丰厚的文化底蕴。>>>埃及艳后死于政治谋杀？(图)
　　埃及远古史学家阿兰鲍曼在分析了近年来的考古发现后也表示：“‘埃及艳后’绝非只凭美色来保家卫国，捍卫自己的王位。她运用的技巧跟我们现在处理国际关系时的做法并没有什么两样。这才是‘埃及艳后’美丽与智慧的真正体现。”埃及哈勒旺大学的教授吉哈宰克先生也说，尽管克丽奥佩特拉不像她与罗马将军的爱情故事中描写的那么漂亮，但我确信她是极聪明的，她应付罗马用的不是美人计。埃及亚历山大希腊罗马博物馆馆长艾哈迈德博士持同样的观点：克丽奥佩特拉在17岁时就继承父位当政，她统治埃及是凭聪慧和丰厚的文化底蕴。她与罗马将领们相处的三件武器是泼辣、聪慧和温柔。
　　在克丽奥佩特拉执政期间发生了历史上有名的“亚历山大图书馆大火案”，这座当时世界首屈一指的图书馆毁于一旦。亚里土多德和伯拉图的手稿估计就在其中，有一个房间里放的全是荷马的作品，珍贵的《圣经旧约》的早期文稿也在这次大火中遗失。身为推崇科学的“埃及艳后”，克丽奥佩特拉的悲伤是不难想像的。不幸中的万幸是：她最后找回了20万册文稿。具有讽刺意味的是，克丽奥佩特以美貌蜚声于当今天下，而智慧才是她最值得称道的资产。
　　上一页 [1] [2] [3] 