地图显示了缅甸微板块和附近的断层带。灰线标注的是2004年12月26日发生地震的区域。 ■供图/Imaginechina(资料图片除外)  　　《自然》刊登地震学家研究发现―――　　“人们相信，闪电从来不会连续两次击中同一个物体。但是，地震却可能。不管从时间还是地点来看，地震都容易联串发生。如果一个地方发生了地震，那么很可能会有下一次地震接踵而至。”　　英国地震学家在3月17日出版的《自然》杂志中指出，印度尼西亚苏门答腊岛的地壳断层压力正在增加，这很有可能引发新的大规模地震，并可能造成另一场致命海啸的发生。　　苏门答腊岛附近的海底正在酝酿着更多的地震　　最近，在英国北爱尔兰的阿尔斯特大学科尔雷恩分校，由约翰－科洛斯第教授领导的地震学家小组正在紧张的工作中。他们发现，苏门答腊岛附近的海底正在酝酿着更多的地震。　　科洛斯第教授和同事发现，2004年底，那次被称为“苏门答腊－安达曼”的9级大地震不仅增加了位于该岛以西海底巽他海沟的断层压力，也使苏门答腊岛沿线的海底断层受到了相应的压迫。　　研究人员指出，去年发生地震并引发海啸的苏门答腊岛地下板块一直在积蓄能量，并已经在两处容易发生断裂的地带形成了足够危险的压力，这些压力足以引发7.5级大地震。一处地方是位于苏门答腊岛海底185英里长的区域，它紧靠印尼亚齐省的首府班达亚齐；另一处是位于苏门答腊岛以西海底的巽他海沟。　　目前，研究小组还不能准确地预计下次地震将在什么时候发生。但他们表示，根据相关历史资料提供的数据，不断增强的压力使在这个区域发生又一次大地震的可能性大大增加了。　　历史证明，在同一区域，一个大地震总是紧接着另一个地震的　　科洛斯第教授说：“人们相信，闪电从来不会连续两次击中同一个物体。但是，地震却可能。不管从时间还是地点来看，地震都容易联串地发生。如果一个地方发生了地震，那么很可能会有下一次地震接踵而至。而我们掌握的数据显示，目前南亚海底的交互压力是非常高的，很容易引发又一次的地震。”　　研究人员称，若有其中任何一个断层断裂，都将在苏门答腊海沟引发里氏7-7.5级地震。根据他们的观察，在12月26日地震震中的东北方向有一个已经被海啸摧毁的小镇，新的地震很可能就在那里爆发。　　压力不断增强，发生地震的可能性也不断增加　　科洛斯第教授和同事研究了一张显示“苏门答腊安达曼大地震”中地层滑动和位移的地图，用以计算桑达海沟和邻近的苏门答腊断层中积聚的巨大压力。这张地图是加利福尼亚州一位地震学家绘制的。根据他的研究，地震影响到了震中北部约500公里的桑达海沟区域，沿线的海底地层移动了多达20米。　　　科洛斯第教授说：“我们对自己的计算非常有信心。它清楚地显示了压力和断层的未来活动有密切的关联。压力不断增强，发生地震的可能性也不断增加。但是，我们还不是很明确这种关联是怎样产生作用的。”他补充说，比如地震的发生和压力的增加就有着一一对应的关系。现在他们要做的是，通过更多的实验对这样的对应关系作出合理的解释。　　预测者的分析最后得到地使乖熳家的认?br>　　加利福尼亚学院的地质学家凯瑞研究苏门答腊岛的地质构造已经有十年的历史了。他说，听到科洛斯第教授宣布的发现结果有点意外，但这仍是一个不错的区域压力定量分析。这是否意味着一场大地震即将袭击南部呢？凯瑞并没有草率地下结论。他说：“这是一个更加复杂的问题。当断层附近的海底充斥着频繁的地壳活动的时候，需要考虑很多因素来判断那里是否会发生断裂。”　　地震真的会发生吗?罗斯-斯坦是一位美国地质勘测专家。他认为科洛斯第教授对于断层压力的计算是合理的。但他同时警告说，这个计算只是说明断层压力的增加，而不是针对地震发生的可能性的。上一次袭击巽他海沟南部区域的大地震发生在1866年。斯坦说：“换句话说，在这几十年中，巽他海沟里已经累积了巨大的压力。这很可能引发大地震，而它的再次断裂也就不足为奇了。”1907年，巽他海沟发生了最近一次巨大的破坏性地震。虽然地震学家并不能确定那次地震的震中，但它似乎是出现在2004年地震的正南方区域。斯坦补充说，他认为在距离2004年地震震中约300米到1000米的断层是最容易发生断裂和下沉的区域。事实上，这个区域大约每200年就会下沉一次。它上次的断裂对应着发生在1797年和1833年的大地震。他说：“人们应该注意，这样的情节在将来会不断的重复，并且可能在苏门答腊岛西岸造成和去年相似的巨大损害。”　　■背景知识　　2004年12月26日，印尼苏门答腊岛发生里氏9.0级地震，地震及其引发的灾难性海啸席卷南亚和东非。根据联合国统计，海啸造成大约30万人死亡和失踪。这次地震的震中位于苏门答腊岛西岸，地震改变了周围25万平方公里的海底地形。在某些地方，地震造成海底地层多达20米的位移。　　