
　　在上世纪八十年代，美国科学家曾经做过这样一个实验，把诸如克林顿之类的名人的姓名和一些虚构的姓名放在一起，让受试者学习。学习完毕后，进行记忆测试。测试分即时测试和延时测试两种方式。在即时测试条件下（学习完毕后马上进行记忆测试），受试者对名人姓名的记忆显著好于对虚构姓名的记忆；同时，受试者对于正确回忆出的姓名，也能很好地分辨出谁是名人，谁不是。
　　在延时测试条件下，受试者隔了一个星期之后再回到实验室进行记忆测试。科学家发现，在真假名人判断测试中，那些虚构的姓名竟然以很高的比例被误认为是名人，出现了由于记忆遗忘导致的记忆混淆现象。这项实验研究表明，名人很容易被人们记住，同时，由于记忆衰退导致的记忆混淆，人们常常将与名人同时出现但实际上无关的信息也误认为与名人有关。人类认知的这一特点，使得运用名人广告提升产品和品牌形象成为可能。
　　但名人广告并不总是有效的。比如，许多广告主不敢用刘德华做广告，视其为品牌杀手。这是因为人们看了刘德华的广告后，只记住了刘德华，其它信息全没有记住。这从另外一个角度证明了名人广告与普通广告的不同。
　　广告要想进入消费者的大脑，必须与其自我相关联。
　　樊春雷博士提到，广告对消费者的大脑的不同影响是存在的，不过影响性质和影响程度取决于广告内容和消费者自我的关联性质。这也能解释为何有的品牌广告能深入人心，影响到消费者的购买行为；而有的广告则毫无作用，或者起到的是负作用。
　　任何人对于和自我相关程度高的事物总是能给予更多的注意。樊春雷博士做过这样一个实验，让消费者看一组用于描述人格特质的形容词（比如，勇敢的），并判断这些形容词是否适合用来描述某个品牌。随后，对消费者进行记忆测试，发现消费者对刚刚用过的形容词的正确分辨率很低；但是如果让消费者用同样的形容词来描述自己，消费者对这些形容词的正确分辨率则显著提高。人们对与自己相关的材料记忆得好，这被称为记忆的自我参照效应。
　　美国曾经有过这样一个实验，让人看自己的两张照片，一张是镜面照，也就是每天大家从镜子里面看到的自己的形象；一张是标准照，就是普通相片呈现的形象。每个人自己都会觉得镜面照比标准照好看，而旁人则会觉得标准照好看。这是因为我们每天看到的自己都是镜面照的形象，对于这个形象很熟悉，而标准照是自己不熟悉的，所以大家都会有这种感觉，总认为自己的照片不好看。每天看到同样的东西，从而产生一种知觉上的熟悉性，由此影响到自己的情感偏好，对熟悉的东西产生好感。
　　广告刺激也是如此，每天受到某个品牌广告的刺激，也会影响自己的情感偏好。平时消费者在做出某种选择的时候，似乎没有更多地理性分析，只是根据喜欢、不喜欢，高兴、不高兴来进行选择，其实这种选择标准的形成来源于以往的经验和习惯，来源于与自我意识、个人好恶的认同。
　　大脑两半球的功能具有不对称性，广告对它们的影响也不一样。上一页 [1] [2] [3] 下一页 