　　当前,书画艺术品收藏日趋繁荣,书画销售市场既积累了一些尚不成熟的经验,又出现了不少难以回避的问题。从地摊、笔会、画廊、拍卖4种市场形式来看,都存在着规范管理和多元发展的契机。
　　地摊市场
　　在地摊市场中,北京的报国寺和潘家园人人皆知。尤其是潘家园,十余年来已从混乱无序到秩序井然,而且规模宏大、中外驰名。这里经营的书画以行活和美术院校学生的习作为主,类别繁多价格低廉。虽然有大量知名书画家作品的仿制、复制品,但从来不冒充真迹,其商品特性与荣宝斋木版水印书画复制品类同,满足了社会各界人际交往和美化生活的需要。随着知名度和管理水平的提高,潘家园市场书画销售额逐年上升。与此相呼应,深圳大芬油画村经过十余年的发展,已成为行活为主创作为辅的中外闻名的油画生产基地。上世纪八十年代末,大芬只是个小村庄,由于邻近香港、交通方便、房租又便宜,陆续有港澳和内地的画工、画家到此处制作商品画,随着中外客商的日益青睐,目前已聚集了300多家画廊700多间油画工作室,画工、画家、画商共有8000多人 油画村以临摹西方古典画为主,已经有众多分工细致、技艺精湛的流水线,往往一幅作品分成几个部分,由多人分别摹绘;由于十分娴熟,几可乱真。这就如同苏杭一带生产行活的家庭作坊一样,按底稿勾线、敷色、补缀、题字钤章,几张桌子各司其责,时间不长就能完成颇有几分功力的热门行活。前不久,一个深圳人花1000多美元从法国买了8幅油画,在大芬集艺源油画公司订制画框时被老板告知 这8幅画全部出自大芬,是外国画商花2000多元人民币买走的 去年1月―10月,大芬油画销售额已达1.1亿元。这种文化产业实力的显示离不开当地有关文化机构的领导和管理,对潘家园书画市的产业化发展也是有借鉴作用的。
　　笔会市场
　　在笔会市场,经常活跃着一批为数众多的书画家。沿海地区、经济开发区、文化大省的大中城市的企事业单位,每当举办庆典、策划活动时,常会邀请书画家前来助兴。一些地方的美术家、书法家协会也常有计划地组织所属会员到各地去举办笔会,既是体验生活、下基层采风,又是给会员出售作品提供方便。这种半官方的形式,书画家最欢迎,当地会根据作者的名气和职位开出相应的出场费。另一种是由有关文化公司或个体经纪人牵头,组织不同层次的书画家赴目的地创作书画,按质论价。还有一种就是由实力派画家构成人员相对固定的民间画会组织,接受邀请为客户创作。
　　我认为,笔会是弘扬中华文化、活跃美术市场、促进人才发展、普及群众美育的好形式,那种认为笔会只能出劣作的论点是片面的,因为事在人为,水平低的书画家闭门于画室也创不出好作品,而才华横溢的书画家,有时在大庭广众之下往往更能发挥出水平。不久前,深圳高交会展示的一幅关山月、萧淑芳、姚治华等22位画家合作的长卷《和平颂》即是笔会上的精品,当场以5000万元拍出
　　画廊市场
　　画廊市场由上世纪八十年代中期逐渐兴起,那时,凡是星级酒店、宾馆和繁华商业区均有画廊,20年中起起落落,走过了坎坷的历程。上世纪90年代中期以后,多家三星级以上饭店、画廊陆续缩小面积以至完全消失。但是再难也有坚守的人,北京的大陆画廊、红门画廊、云峰画廊、宏宝堂、国际艺苑一直没有中断经营。以创作“巴金”、“冰心”肖像画而闻名的王晖、以“长城系列”闻名的曹吉冈和以“北京皇城・胡同”闻名的肖鹏,其油画佳作的进入市场都曾受惠于画廊。当然,在画廊的经营中,也出现过不少制假售假、虚标高价、坑害顾客的行为。我认为,画廊是传播文化普及美育的一扇窗口,是塑造城市文明形象的景观之一,也是增加旅游收入的文化产业。有关政府部门应制定具体的措施,对画廊给予扶持、帮助、引导。画廊也应建立自己的行业组织。
　　去年4月22日,中国国际画廊博览会在国际会展中心开幕。这是书画艺术品进入画廊时代,逐步与国际市场接轨的重要开端。在5天中,通过信息交流、讲坛论辩、频繁交易,使画廊同仁对未来充满信心,看到了博物馆―批评家―美术史家―画廊 含经纪人 ―拍卖行―收藏家这个成熟市场运作程序的远景。
　　拍卖市场
　　拍卖市场,由于常常涉及名人名作且金额巨大,是各界人士关注的亮点。十余年来,拍卖对促进经济发展、活跃收藏市场,吸引文物回流、充实国家馆藏起到了很大作用。拍卖波及到社会生活的各个角落,扩大了人们的文化视野,升华了民众的爱国情怀,同时,也纠纷不断、风波频频。经营拍卖公司,难度大成本高充满风险,当然,运作好了,回报率也是很高的。从拍品征集、运输保管、专家鉴定、展示宣传、到租场开拍,都有十分严格细致的程序。由于利益的驱动,全国的拍卖公司日益增多,不少没有注册此项业务的文化公司也兼营拍卖,造成了良莠不齐、鱼龙混杂的局面。以致不经鉴定虚标底价、知假卖假混淆视听、雇用商托举牌造势等等层出不穷。不少人从拍卖会买了劣质书画和假画,几经周折打官司,花了很多钱也没得到预想的效果。但也有些市场信誉度好的拍卖公司,在维护收藏家利益方面是十分负责的。比如有的拍卖公司,有固定的专家小组负责拍品鉴定,并有必要的文字记录。还有些画家,主动出具保真证书,不仅保真,而且在证书文字中申明不论任何时期,均保其拍卖税后之价值。
　　我认为,书画拍卖市场,应进一步补充、健全有关法律法规,拍卖方要出具鉴定家身份简介和详实的鉴定文字、图片及有关担保条例,要根据拍品标的金额制定等级和一旦有假的赔付标准。只有这样,才能使拍卖市场逐渐规范,让不同阶层的各界人士放心地走进大小拍卖会,感受和参与书画作品的竞拍。