 　　本报驻美国特约记者 钟翔
　　各国游客对唐人街遗址抱有浓厚兴趣。
　　美国国家博物馆馆刊日前报道，经过近4年的努力，考古学家在美国南达科他州迪德伍德市挖掘出了一个全美最古老的唐人街，并出土了数千件早期华裔移民的文物。这一发现在美国社会及考古界引起了不小震动。
　　考古发掘收获颇丰
　　迪德伍德市位于南达科他州的黑山地区，该地区以金矿和木材名闻天下，至今仍保留古镇风貌，是国家级历史城市和旅游胜地。
　　2001年5月，迪德伍德市某房地产开发商准备将该市的一个老旧餐馆改建成停车场。按照规定，老建筑在拆毁前须经过考古鉴定。市政府于是委托南达科他州历史学会考古研究中心对该建筑进行了考察，结果唐人街遗址被发现。南达科他州对这一"古迹"极为重视，于6月投入50万美元巨资对其进行了考古发掘。
　　记者电话采访了考古队负责人、南达科他州历史学会考古学家露丝・法萨(RoseEstepFosha)女士，她表示，到目前为止，现场发掘工作已基本结束，共发掘文物数千件，包括早期华人移民使用过的瓶子、盘子、化妆品、鼻烟壶、酒器及其他独具中国特色的生活用品。
　　盛极一时唐人街
　　迪德伍德市唐人街诞生于美国19世纪淘金热时期。1849年的淘金热掀起了中国人移民潮，其后几十年里，约6.6万华人移民美国西部，并逐步向东部内华达、怀俄明等州发展。1874年前后，华人淘金者不断涌向黑山金矿，到1880年，迪德伍德共有华人400多人。
　　但1918年以后，随着金矿储量的下降，迪德伍德经济大幅衰落，加上暴力事件、种族歧视、市场竞争等多种因素，华人纷纷离开这里，前往美国其他地方或选择回国。
　　传奇人物王飞利
　　露丝说，出土文物反映了迪德伍德的华人与当地白人相处融洽，这在当时限制华裔移民的大环境中实属难得。一些历史学家认为，这与一位名叫王飞利的传奇人物关系很大。
　　王飞利1876年只身闯荡到黑山，据称，王在面临歹徒袭击时表现勇猛，获得矿工们的尊敬，并得到了两处金矿的开采权。王以7.5万美元的价格出卖了其中一处，成为迪德伍德市的首富。露丝说，王开办商店，经营鸦片、丝绸、食品、中药货品，并在当地的报纸上打出了商业广告，招揽"中外"顾客，生意十分红火。据说王还精通医术，为当地人看病开药，口碑相当好。王八面玲珑，成为华裔社区与白人社区之间的桥梁，也是融洽华人与当地人关系的润滑剂。
　　各国游客对唐人街遗址兴趣浓厚
　　迪德伍德唐人街的发现点燃了人们对华裔移民史的浓厚兴趣。据称，自发掘工作开始以来，来自美国、加拿大、澳大利亚、新西兰等国家的8000余人已参观了唐人街遗址，他们对这一发现连声称奇。据了解，部分出土文物在迪德伍德市政大厅、游客中心等地长期设展。
　　有意思的是，尽管少了中国人，但中国文化的影子在迪德伍德仍长期存在，据说这个城市至今仍然保留着庆祝中国春节的传统。　　