  　　今年3月在香港举办的一次国际研讨会上，有两个电视短片把矛头指向了中国，指责中国从印尼和俄罗斯进口非法砍伐的木材。一些媒体纷纷指出，中国进口木材的一半以上来自于存在过度采伐、天然林毁坏以及非法砍伐等问题的国家，如俄罗斯、马来西亚和印度尼西亚等国。国外媒体甚至指责中国政府，以威胁他国森林资源为代价进口木材。实际上，早在1998年就有人对中国提出这种疑问。时至今日，科研人员通过研究，可以对这一问题作出回答。　　由世界自然基金会中国分会林业项目、国家林业局经济发展研究中心、中国林科院及来自英国、澳大利亚、加拿大等国的共十余位专家，从2001年开始，通过对中国和主要供应国的林业研究、海关数据分析，对中国不同区域的木材市场调研等方法，历时4年完成了《中国木材市场、贸易和环境》调研报告。　　中国林产品进口量迅猛增长　　1993年，中国工业用原木产量为7700万立方米，1995年上升到1亿立方米后，在2003年减少到7900万立方米。在1993年到2003年期间，中国林产品出口量从700万立方米增长到3500万立方米；国内工业用材消费量从约1亿立方米上升到近1.4亿立方米。而与此同时，中国从国外进口的林产品折合成等同圆木量由2500万立方米，增长到9400万立方米，几乎增长了4倍。由此可见，林产品的进口大大弥补了我国国内生产的短缺。　　作为林产品的生产国和消费国，中国是全球林产品贸易的主要参与者。中国工业用材、纸浆和纸产品消费市场位居世界第二，仅次于美国巨大的市场。中国森林资源相当有限，而木材和纸产品消费增加的潜力巨大。从今后来看，中国的林产品将持续短缺，在一定时期内依然需要大量进口林产品。据世界自然基金的报告预测，到2010年，中国的林产品缺口将会增加到1.25亿立方米。　　中国政府采取一系列措施，防止非法采伐和林产品贸易　　目前，中国大量依赖其他国家供应木浆、纸张和纸板以及用于建筑、住房装饰和家具的上等阔叶材。中国目前的三大木材供应国分别是俄罗斯、印度尼西亚和马来西亚，2003年，中国从这三个国家进口木材(包括原木、锯材、人造板等)总量折合成圆木达到2400万立方米，超过中国木材进口总量4200万立方米的一半。2003年向中国供应木材大于80万立方米的国家包括新西兰、加蓬、德国、巴布亚新几内亚、泰国、美国、加拿大和缅甸。　　　世界自然基金会中国分会林业项目主任、此份报告主要作者之一的朱春全研究员介绍说，为防止非法采伐和林产品贸易，中国政府已经采取了一系列措施。在国内实施采伐限额制度，严格控制森林资源的过度消耗。中俄两国总理在2000年11月签署了合作开发和可持续经营俄罗斯森林的合作协议。中国国家林业局同印度尼西亚林业部于2002年签署一份合作谅解备忘录，承诺控制非法采伐的木材贸易。另外，东亚加强林业执法和管理非正式部长级会议，包括中国，达成的声明：“采取紧急措施―――制止林业违法和林业犯罪，特别是非法采伐，以及与之相关的非法贸易、腐败和对法律规定的消极跋臁！?br>　　中国为何成为木材走私主要怀疑国家？　　贸易统计数据和各种报告表明，中国是非法采伐木材贸易的主要集散地。“其最主要的原因是，中国进口的木材多来自于缺乏良好森林经营和管理的国家，主要问题集中在俄罗斯和印度尼西亚”。　　近年来, 中国从俄罗斯进口的原木大幅度增加。2003年据中国海关统计，从俄罗斯进口的原木已经达到1400万立方米,而1996年只有30万立方米，增长了近46倍。俄罗斯现在是中国木材产品的最大供应国，但是俄罗斯的木材管理很不完善。报告显示，为了满足国外木材需求，从上世纪90年代初，俄罗斯出现了大量的对人迹罕至的原始森林的非法采伐，一些地区在集材和运材过程中大量丢失原木，造成大量的浪费，采伐后的永久冻土地带出现不可弥补的生态系统退化。　　印度尼西亚也存在同样的问题。有统计显示，在印度尼西亚，实际采伐量高出其林业部允许采伐的75%，所以很有可能，绝大部分未申报的出口木材是在没有监督或不符合可持续采伐水平或违反森林保护区、河岸保护区和陡坡禁止采伐的情况下进行的非法采伐。　　作为这两个国家的主要木材出口国，中国无疑会被认为是非法采伐木材贸易的主要集散地。　　非法采伐的木材进入中国，谁来承担责任？　　中国木材进口、出口和本国消费都在增加，将不可避免地对世界森林资源具有巨大且不断增加的影响。有舆论认为，一些国家走私的木材已经对当地财税社区和环境造成很大威胁，这其中的责任应该怎样划分呢？此份研究报告认为，对此问题提供简单的答案，既不可能，也没有意义。　　朱春全博士介绍说：“林产品的产销供应链条是非常复杂的。对于进口的这些木材到底是否来自非法采伐的木材和禁伐的森林很难界定。比如说，在印尼，木材经销商向中国进行非法贸易，只要10美元就可以买到1立方米的原木，再花40美元就可以买到合法的木材出口手续后出口到中国。在这些过程中，非法来源的木材转变成具有合法手续的木材出口到了中国，表面成了合法的贸易了。这样的木材贸易状况就不仅仅是中国政府能够完全控制的了。”　　数字表明，2002年，印度尼西亚有大约260万立方米等同原木的林产品在印度尼西亚未申报而出口到中国，可能还有大量产品在海关文件上误定为其他产品。这些未申报的出口使印度尼西亚流失大量税收，同时也付出了巨大的环境代价。朱春全博士还说：“制止非法采伐是森林经营管理者、木材采伐、运输、林产品加工企业、出口商、出口国海关、进口国海关、进口商、进口国林产品加工企业、零售商、最终产品经销商和消费者，以及各国各级政府和国际组织的共同责任，需要各方共同努力才能取得实际的效果。”　　中国政府应该加强对进口合法性的立法与监管　　据了解，英国对于从国外进口的木材，都要求经销商出具证据，证明其采购的木材来自合法砍伐，没有破坏环境。“这样的政策极有利于保护英国进口木材的合法性。对于英国本身的利益也是一种有力的保护。”朱研究员说，“但是，中国目前还没有相关的政策和监管办法。”　　此份报告的研究人员建议，中国政府可以通过禁止不能说明合法来源木材的进口、制定和实施绿色采购政策以及同供应国签署有关林业问题的贸易协议等措施，鼓励购买商进口合法并可持续经营的木材，加工企业使用合法和来自良好经营的森林的木材。这将有利于树立中国负责任的规范林产品贸易的大国形象，也将有利于促进林产品供应国的合法采伐和森林的良好经营，有利于稳定中国和世界的木材市场，促进森林的可持续经营。背景知识进口木材代表对　　他国森林生态足迹　　中国木材进口份额的增长代表了对其他国家的森林生态足迹。森林生态足迹是指在全球水平估计生产个人消费的林产品所需要的全球平均森林面积。尽管目前中国人均消耗木材量只是美国的十七分之一，是日本的六分之一，但是如果计算总量，中国木材市场对国内外都有很大的森林生态足迹，而且还在增长。　　朱博士认为，中国大量从森林经营管理很差的国家进口木材，增加了中国进口木材在这些国家的潜在负面影响。但是，如果供应国提高森林经营管理水平，这些负面影响可以得到缓解，减少那里的森林生态足迹。这是因为，采伐量减少可以降低森林生态足迹，同时，由采伐天然林转向经营良好的短轮伐期人工林也可以减少森林生态足迹。　　专家简介　　朱春全　　研究员、世界自然基金会中国分会林业项目主任、《中国木材市场、贸易和环境》报告主要作者之一　　