
　　中美洲各地到处分散着带有奥尔梅克风格和设计标记的陶器。近来，布洛姆斯特小组从各地搜集了725件陶器，分析了它们的化学成分，发现它们所用的粘土均来自墨西哥圣洛伦索。而圣洛伦索曾经是奥尔梅克第一个首都所在地。“这说明圣洛伦索当时曾做过出口贸易，把自家的陶器卖到中美洲各地。”布洛姆斯特解释道，“此外，奥尔梅克人也用了这种方式，把他们的文化传播到其他地方，因为他们的文化对其他地方来说都是新奇的。这说明奥尔梅克当时没有吸收外来器物，也没有吸收外来文化，或者当时那个地区根本就没有出现物物交换现象，所以说，奥尔梅克在当时地区里一定比任何其他文化都先进。故我们说，奥尔梅克文化是中美洲文化的开启者。”
　　另一种观点认为，现在还无法证明奥尔梅克高于当地其他文明。
　　也有少数人认为奥尔梅克文明只是当时文明的一个“姊妹”文明，算不上什么始祖。为了证明自己的观点，他们专门把眼光集中在非奥尔梅克地区，如瓦哈卡山谷（墨西哥盆地中部），试图在那里找到古代复杂社会的踪迹。后来研究发现，那里确实在奥尔梅克同期出现了人类文明。于是他们就大肆宣扬，称奥尔梅克文化是与其他文化同期并存的，所以算不上中美洲文化之母。对此，布洛姆斯特博士旁征博引了墨西哥国家大学安・赛弗斯博士的发现，反驳了这种说法。赛弗斯发现奥尔梅克文化比当时其他文化都高级，因为从圣洛伦索遗址看来，这里似乎曾经有过巨大玄武岩柱子和石头雕刻建造成的宫殿，而瓦哈卡山谷的统治者的宫殿只是藤条、板条编插而成的小屋而已。
　　随后，美国密歇根大学的格罗夫博士又提出观点争论说布洛姆斯特的结论只说了奥尔梅克陶器如何被贸易，而没提及奥尔梅克人如何把其政治和宗教观点传播到整个地区，故无法证明奥尔梅克高于其他文化。
　　奥尔梅克文化与玛雅文化的关系。
　　奥尔梅克文化和玛雅文化都是人类文明史上的谜团，而且它们都曾存在并兴盛于中美洲。所以，很多考古学家一直认为二者之间必然存在着某种联系。近来，研究分析发现奥尔梅克文化与玛雅文化确实存在着密切关系，那就是玛雅文化传承于奥尔梅克文化。
　　耶鲁大学的考古学家迈克尔・科博士在自己最新一版《玛雅》中指出，奥尔梅克文化的影响曾在中美洲地区各部分都遍及，唯一疏漏了一个地方，就是玛雅。科博士也感到很奇怪，但他猜测很可能是当时的玛雅人对日益壮大的奥尔梅克丝毫不感兴趣，所以没有融进奥尔梅克文化。
　　后来，科博士和同事在史前古器物上找到了奥尔梅克文化对玛雅文化影响的痕迹。从痕迹中他们推断，从公元前100年起，玛雅城市中开始清晰地出现奥尔梅克艺术、宗教信仰、橡皮球游戏和奥尔梅克统治者在庆祝仪式上的着装。玛雅经典金色神像也和奥尔梅克神像有许多相似之处。除此之外，玛雅城墙上还涂着的一群人围着一个神，纷纷献上食物和水的图像。“神的头像分明就是奥尔梅克石头头像一样。”科博士说道。
　　所以，科博士认为，奥尔梅克文化对玛雅文化的影响是以一种非直接的方式进行的，它们中间经过了另一种文化―――伊扎帕文化。伊扎帕是墨西哥恰帕斯内的一个地方，曾经有过很多古代寺庙。在这里，你既可以看到奥尔梅克雕像，又能看到玛雅油画，可见，它曾经连接了奥尔梅克文化和玛雅文化。
　　上一页 [1] [2] 