　　1,夏人：时日曷丧,予及汝偕亡！
　　评估：夏桀是历史上有名的暴君，屠杀百姓极其残酷。这个话很有名，国人迎接商汤，放逐了他。虽然起义的具体事件不可考证，但是鉴于这个“口号”的激烈性，推定为有吧。
　　口号类型：激励型；
　　煽动指数：5；
　　进步指数：6。
　　2，陈胜：王侯将相，宁有种乎？ 伐无道，诛暴秦。
　　评估：这个口号确实厉害，当时还有项羽的“彼可取而代之”，刘邦的“大丈夫当如是也”。――是啊，有种吗？为什么你享富贵我们内受苦！确实有煽动性。宋代统治者把它改造成“将相本无种，男儿当自强”，看来皇帝还是有种的，但毕竟是让步了，并号召大家好好读书去，也算聪明。
　　口号类型：激励型；
　　煽动指数：9；
　　进步指数：7。
　　3，赤眉军：杀人者死，伤人者偿创。
　　评估：樊崇是农民，不识字的，也学起汉高祖了，呵呵。这种强调秩序的口号虽然不如别的类型响亮，但是开宗明义，具体实在，很容易让百姓了解自己，支持自己。
　　口号类型：政策型；
　　煽动指数：7；
　　进步指数：8。
　　4，李通：“刘氏复起，李氏为辅。”
　　评估：汉朝时期迷信盛行，图谶、纬书流传，预言性的东西很时髦。这是“半仙”李通劝刘秀起义，给他打气的话。
　　口号类型：迷惑型；
　　煽动指数：6；
　　进步指数：4。
　　5，黄巾军：苍天已死，黄天当立；岁在甲子，天下大吉。
　　评估：这时候预言性的东西更吃香。张角是一个医生，一个老道，半个秀才。素质不错，组织能力很好，但军事一般。当时的东汉政权虽然摇摇欲坠，但是封建豪强都兵强马壮，如果不各地同时起事，没有成功的希望。
　　口号类型：迷惑型。
　　煽动指数：8；
　　进步指数：4。
　　6，王薄: 无向辽东浪死歌
　　长白山前知世郎，纯着红罗绵背裆。长侵天半，轮刀耀日光。上山吃獐鹿，下山吃牛羊。忽闻官军至，提刀向前荡。譬如辽东死，斩头何所伤。
　　评估：隋朝末年，炀帝剥削残酷，大兴土木，巡幸游乐，徭役、兵役甚为繁重，民不聊生，终于激起大规模的农民起义。大业七年（611），炀帝为征高丽做准备，征发全国兵、民数百万，“天下死于役而家伤于财”，尤其是山东、河北地区遭到的破坏更为严重，加上水旱灾荒，隋末 农民大起义的序幕首先在这里拉开。这个口号用诗的形式告诉民众――已经没有活路了！
　　口号类型：激励型；
　　煽动指数：8；
　　进步指数：6。
　　7，李密：罄南山之竹,书罪无穷;决东海之波,流恶难尽。
　　评估：这是李密讨伐隋炀帝的檄文，因为李密也是社会上层，不可能象农民一样提出深层次的建议，而是从统治阶级的道德标准上攻击。不过文笔是好，留下了一个成语：罄竹难书。
　　口号类型：声讨型；
　　煽动指数：8；
　　进步指数：6。
　　8，黄巢：天补均平
　　评估：黄巢“均平”的提出，在农民起义历史上还是第一次。
　　口号类型：政策型；
　　煽动指数：9；
　　进步指数：8。
　　9，王小波、李顺：吾疾贫富不均，今为汝均之！
　　评估：随着历史经验的总结，农民起义口号的迷信色彩逐渐淡化，所提问题逐渐指向封建制度本身，而且越来越明确、具体和系统。
　　口号类型：激励型；
　　煽动指数：7；
　　进步指数：8。
　　10．钟相、杨么：等贵贱，均贫富。
　　评估：相杨么起义，是中国历史上第一次提出“等贵贱”的口号，这次起义由钟相策划和发起，但起义正式爆发不久钟相即牺牲，之后五年的斗争都是在杨么的率领下进行了。在杨么失败后，降于岳飞的义军也都成了抗金的中坚。这个口号不仅仅是经济问题，还对政治地位问题提出了目标，即“等贵贱”。
　　口号类型：政策型；
　　煽动指数：9；
　　进步指数：9。
　　11, 韩山童、名福通红巾军：明王出世；石人一只眼，挑动黄河天下反。
　　评估：元末农民起义的口号迷信性很强，但是有一个特点，借助外来“明教”的力量，加上本来就激烈的民族矛盾，所以最后由朱元璋取得成功。严格地说，这是古代农民起义成功的唯一一次。
　　口号类型：迷信型；
　　煽动指数：9；
　　进步指数：6。
　　12，张献忠：荡平中土，剪除贪官污吏。
　　评估：矛头针对性强，但是没有涉及更深层次的问题。
　　口号类型：激励型；
　　煽动指数：9；
　　进步指数：7。
　　13，李自成：均田免粮。
　　评估：李自成起义在中国历史中有着深远的影响。“均田免粮”的口号已触及到封建土地所有制，标志着当时农民起义达到了一个新的水平。
　　口号类型：政策型；
　　煽动指数：8；
　　进步指数：9。
　　14，太平天国：有田同耕，有饭同食，有钱同使，无处不均匀，无人不饱暖。
　　评估：这个口号继承了先前“等贵贱，均贫富”的具体内容，又用基督教的形式为人们描绘了一个理想世界的蓝图，确实是进步了。
　　口号类型：政策型；
　　煽动指数：9；
　　进步指数：10。
　　15，义和团：扶清灭洋。
　　评估：最糊涂，也最失败的口号。
　　口号类型：政策型；
　　煽动指数：5；
　　进步指数：4。
　　16，同盟会：驱除靼虏，恢复中华，建立民国，平均地权。
　　评估：这个起义口号既有政治目的，也有经济政策，而把民族矛盾放在首位，激励国民。可惜“平均地权”一项国民党最终也没有实现，被共产党打败，也根本是因为这个“平均地权”。
　　口号类型：政策型；
　　煽动指数：10；
　　进步指数：10。