 　　本报驻委内瑞拉记者　刘宏
　　早听说牙买加的蓝山咖啡闻名于世，并对之向往已久。不久前利用到这个加勒比岛国采访之机，专门领略了蓝山咖啡那浓烈、淳厚的芳香，了却了心中的一桩夙愿。
　　从金斯敦乘车，沿着蜿蜒的山路来到了蓝山山脉著名的风景区草莓山庄。欣赏着眼前的山色和远处的海景，要来一杯原汁原味的蓝山咖啡细细品味，甚是惬意。蓝山咖啡味道醇正，酸、甘、苦度适中，有种诱人的优雅气息，确实不同于其他品种的咖啡。
　　牙买加的面积不大，首都金斯敦东北部就是蓝山山脉。蓝山的山峰海拔大多超过1800米，闻名遐迩的蓝山咖啡就生长在这片山区。据介绍，牙买加的咖啡是由一名法国海军军官于1723年从临近的地区引入的，不过这一作物的种植最初并未引起足够的重视。1932年，牙买加当局通过一项重要决定，鼓励咖啡种植以减少对食糖出口的依赖，从此蓝山咖啡逐渐崭露头角。
　　蓝山咖啡的独特风味与蓝山的地理位置和气候条件有关。一般来讲，北回归线以南、南回归线以北，这一片地带适合种植咖啡，称为“咖啡带”。牙买加正处于北回归线以南。蓝山山势险峻，空气清新，没有污染，终年多雨，昼夜温差大，有着得天独厚的肥沃的新火山土壤。最重要的是，每天午后，云雾笼罩整个山区，不仅为咖啡树天然遮阳，还可以带来丰沛的水汽。优越的地理和气候条件，令蓝山咖啡的口感与香味出类拔萃，得以傲视其他同类。
　　除了出众的自然条件外，蓝山咖啡从种植、采摘，到清洗、脱壳、焙炒等，每道工序都十分讲究，有着严格的标准。比如在哪个成长期需要使用什么有机肥料都有明文规定，采摘以及后续的许多程序都靠手工来完成，参与其中的大部分是女工。为了保证咖啡在运输过程中的质量，牙买加是最后一个仍然使用传统木桶包装运输咖啡的国家。
　　在一家专为观光游客开办的蓝山咖啡加工厂，解说员向记者透露了蓝山咖啡为何味道纯正的“秘密”：他们的咖啡树全部长在崎岖的山坡上，采摘过程非常的困难，非当地熟练的女工根本无法胜任。采摘时选择恰到好处的成熟的咖啡豆非常重要，未成熟或熟透了都会影响咖啡的质量。采摘后的咖啡豆当天就要去壳，之后让其发酵12―18小时。此后对咖啡豆进行清洗和筛选。之后的工序是晾晒，必须在水泥地上或厚的毯子上进行，直至咖啡豆的湿度降至12％―14％。然后放置在专门的仓垛里储存。需要时拿出来焙炒，然后磨成粉末。这些程序必须严格掌握，否则，咖啡的质量将受到影响。
　　蓝山咖啡能够保持今天的极品地位，也与当地政府限产保质的政策有关。牙买加并没有因为蓝山咖啡出名，就不顾质量大量生产。而是以品质优先，宁可牺牲产量，也要保护蓝山咖啡这块金字招牌。世界上最大的咖啡生产国巴西，每年要生产3000万袋（每袋60公斤）咖啡，而牙买加每年却仅出产4万余袋。产量差别由此可见一斑。
　　蓝山咖啡豆按品质分为好几种，最顶级的蓝山咖啡豆一般不会进入流通市场，绝大部分被皇室和富豪预订了，而上市的蓝山咖啡豆是获得牙买加政府保证书的“蓝山”牌咖啡豆。国际咖啡组织网站的统计数字显示，2003―2004年度，牙买加共生产了4．3万袋咖啡，其中出口了2．4万袋。出口部分近90％流入日本，其余进入欧美市场。因为产量有限，出口量又不大，蓝山咖啡在国际市场上一直供不应求。俗话说物以稀为贵，蓝山咖啡即使在它的原产地也价格不菲，一袋4盎司（114克）包装的蓝山咖啡在牙买加的市场上售价近7美元。
　　近年中国国内各种咖啡店如雨后春笋般涌现，顶级蓝山咖啡自然也成了人们特别是年轻人追逐的目标。一时间，好像只有品尝过蓝山咖啡才算真正喝过咖啡。而如不出售蓝山咖啡，就不算是真正的咖啡店。国内“蓝山咖啡”每杯的售价从30多元至100多元人民币不等，真可谓价格不菲。当然，如果是真货，上述价格也还算符合蓝山咖啡的名贵身份。然而牙买加蓝山咖啡的产量和出口量有限，中国没有直接从牙买加进口蓝山咖啡的份额，国际咖啡组织也没有任何蓝山咖啡豆出口到中国的记录。另外，相信国内多数咖啡爱好者还不具备相当的鉴别能力，区分不了不同品质咖啡间的差异。所以提醒国人当心：尽管你付出了高昂的价钱，但你杯中的咖啡很有可能不是真正的蓝山咖啡。　　