　　5月9日至13日北京将每天奏响东欧古典、爵士乐
        5月9日至13日，“波兰文化日”活动将在京举办。从持续时间上看，此次实际上是艺术活动密集的“文化周”，并以古典和爵士音乐演出为主。与此对应，中国明年将在波兰举办“中国文化日”活动。
　　届时，将陆续在中山音乐堂和北大百年纪念讲堂上演4场音乐会，以及展出“波兰民间手工艺大师展”。作为肖邦故乡的波兰，这次带来了两位本土杰出的钢琴家，当中极其令人瞩目的是获奥斯卡3项大奖的电影《钢琴师》的钢琴原声弹奏者亚努什・奥莱依尼查克，将与波兰最优秀的室内乐团Aukso合作举办音乐会，钢琴家还会在中央音乐学院主讲大师课。另一位是年轻的爵士钢琴家莱谢克・莫什日尔，他将跟国际著名的爵士小提琴家米哈乌・乌尔班尼亚四重奏，以及波兰音乐界传奇人物、爵士小号演奏家托马什・斯坦科率领的爵士四重奏分别献上“看家好戏”。除此之外，MoCarta弦乐四重奏和波兰室内声乐团也会在“文化周”开幕式上亮相。
　　■文化日人物

钢琴大师亚努什・奥莱依尼查克。

波兰室内声乐团。

AUKSO乐队指挥。

MoCarta弦乐四重奏。
　　■文化日活动
　　●钢琴家亚努什・奥莱依尼查克主讲大师课
　　时间：5月9日
　　地点：中央音乐学院
　　●钢琴家奥莱依尼查克和Aukso室内乐团专场演出
　　时间：5月10日19：30
　　地点：中山音乐堂
　　●钢琴家奥莱依尼查克、爵士钢琴家莫什日尔、爵士小提琴家乌尔班尼亚、斯坦科爵士四重奏以及Aukso室内乐团综合音乐会暨波兰文化日开幕式演出
　　时间：5月11日19：30
　　地点：中山音乐堂
　　●乌尔班尼亚四重奏专场音乐会
　　时间：5月12日19：00
　　地点：北大百年纪念讲堂
　　●波兰室内声乐组和MoCarta四重奏音乐会
　　时间：5月13日19：30
　　地点：中山音乐堂