
　　采访：从我们钻探了那么密的窟窿，一平方米五个探眼，梅花布点。
　　并且扩大了勘探范围，生怕疏漏掉重要的证据。
　　除了农民的房子、水泥地以外都钻探了，钻探了三十五万平方米，就是除了房子以外钻探的，面积全部都钻探完了，
　　就在考古队为找不到秦代堆积层和过火痕迹伤脑筋时，李毓芳听到了这样一种说法：在上个世纪中期，遗址上曾掀起过一场“平整土地”的运动。李毓芳立刻走访附近的村庄，她找到了两位当年的生产队长。从老人那里得知，当年因为阿房宫前殿遗址是国家公布的第一批重点文物保护单位，所以遗址范围内的土地没有进行过清理和平整，底下的埋藏不可能遭到破坏。
　　但是目前这么细致和大面积的发掘，依然没能发现秦代建筑的堆积层和过火痕迹，这让李毓芳不得不想到，会不会这里不是阿房宫的所在地。
　　但《史记》中分明清楚地标记着阿房宫的位置。
　　采访：我们从渭河以南，到秦岭以北，所经过调查了解的，所有的夯土台基，秦代的夯土台基，只有我们现在做工作的这个夯土台基是最大的。
　　在《水经注•河水》中她发现了这样一段文字：“池水北经镐京东，秦阿房宫西。”书中讲到的“池水”是指西周时期就有的彪池之水，按照书中的描述，彪池的位置应该在秦阿房宫西边，池水向北从镐京城东流过。那么，只要找到彪池，就能根据它定位出阿房宫的准确坐标了。
　　事不宜迟，李毓芳在台地周边两公里范围内的区域展开了调查，终于她找到了彪池。
　　采访：经过我们调查了解，从彪池往北流的时候，它的西面就是镐京，而它的东面是秦阿房宫，它的东面就是我们现在做考古工作的，阿房宫前殿的土台子。
　　这天，在探沟的侧壁，她的探铲接触到了一片坚硬的夯土，她发现这是一堵东西向的夯土墙。
　　土墙是建在台子的北沿上，中间宽，两端窄，墙体最宽处有15米，窄的地方也有6米多，全长近千米。
　　采访：那根据我们以往的经验，那这15米宽，这么宽的墙，它南面的建筑必须是阿房宫前殿的上边的建筑的核心建筑，也就是应该秦始办公的办公楼的具体地点它应该在这儿。
　　这道埋藏在地下的夯土墙，终于让人们有了新的希望。
　　经过调查，阿房宫前殿的地基上，曾经东西北三面都有围墙。
　　但围墙中建筑物的残骸哪里去了？如果说阿房宫被大火焚毁，那必定留下来的火烧的痕迹又到哪里去了？当考古发掘认定阿房宫遗址中确实没有这样火烧的物证，她该如何理解那段历史？
　　采访：应该是说项羽烧阿房宫，这个说法可能不符合事实。可能跟我们的考古发现是相违背。
　　在整个阿房宫的遗址被细细梳理过一番后，依然没能找到火烧的物证时，李毓芳不得不向那段历史提出了自己的质疑。
　　查遍各家史籍，其中最早记载那场大火的，就是司马迁的《史记》。但李毓芳认为以治学严谨著称的司马迁，不应出现如此严重的失误。
　　采访：秦始皇本纪上讲的，项羽遂屠咸阳烧秦宫室，掠其子女，收其珍宝浮财，诸侯共分之，这个也就是说项羽给咸阳实行了三光政策，没有提阿房宫。
　　采访：然后在项羽本纪里头说，烧秦宫室火三月不灭，在这里司马迁还是没有提烧阿房宫。
　　如果项羽也将阿房宫一同毁掉，司马迁在记录这段历史时，不会只字不提阿房宫。
　　采访：司马迁写《史记》的时候，距离秦始皇修阿房宫只有一百年，所以他完全可以到这儿来看，有没有火烧过的痕迹。
　　那么，究竟是谁让人们深信阿房宫毁于大火的？仔细翻阅历史，只有在唐代诗人杜牧的《阿房宫赋》中，“楚人一炬，可怜焦土。”，项羽、大火和阿房宫才被紧紧捆在了一起。但杜牧生活在晚唐时期，距离秦朝灭亡整整过去了一千多年，他怎能见到阿房宫被大火焚烧的真实场面。而司马迁在《史记》中只提项羽烧秦咸阳宫，对阿房宫烧没烧却只字不提，其中一定有原由。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 