
　　李毓芳认为从自己考古发现的事实看来，这个原由或许就是项羽当年根本没有点燃阿房宫，这也是阿房宫遗址没有发现火烧痕迹的唯一解释。
　　采访：通过我们科学的考古工作，钻探、试掘、发掘，经过了两年多，所以现在我们得出的结论是完全正确的，是跟《史记》是相一致的，所以我认为项羽没有烧阿房宫前殿，这是肯定的。
　　
　　考古现场
　　李毓芳在经过细致、缜密的考古勘探后，以充分的考古证据澄清了人们的误解，证明，阿房宫前殿没有被大火焚烧。那么她接下来的工作就是去寻找埋藏在地下的这座宫殿的踪迹。
　　这一天，人们在遗址北面曾经发现夯土墙的地方，象往常一样清理着探方。探方的底部又露出了瓦砾，李毓芳按照常规小心翼翼地起出一块瓦片。
　　阳光下瓦片上的纹路清晰可见，这让她砰然心动。
　　采访：有好多的秦代的瓦片堆积，少数是汉代瓦片，这时候心里头就有点踏实了，我就想不管怎么说，在夯土台基上面有建筑，出现了北墙的建筑，北墙顶部的建筑倒塌下来了，北墙上的护瓦塌下来了，那就说明在夯土台基上面，我觉得以后会出现宫殿的建筑。
　　从2002年开始发掘到现在，时间已经过去了一年多，看到遗址中出现的这些秦代瓦片，考古人员知道2200多年来深藏不露的阿房宫终于现出了一丝端倪。
　　不久，考古人员小颜发现了一块特殊的瓦片。
　　李毓芳立刻把它带出了探坑，这块瓦片上刻印着北司两个字。
　　这时，考古人员小王，又发现了一块非同寻常的瓦片。他立刻将瓦片递给了上面的李毓芳。经过仔细辨认，李毓芳认出刻在上面的是“大匠乙”三个字。这三个字表明，这片瓦是一位叫乙的秦国工匠烧制的。
　　李毓芳认为，既然考古发掘已经证明，阿房宫前殿没有被大火焚烧，那么2200多年的岁月，有可能蚕食掉它地上的部分，但地下依然可以保存着大量的物证。然而事情并没有想想象的那样顺利。
　　采访：没有秦代的瓦当出土，也没有像一般宫殿必备的壁柱出始，名主出始，还有廊道、塞水、胶靴排水道这些东西等等都没发现，所以我们在这个台子上都密探掘和发掘都进行完了以后，就是说没有发现宫殿建筑的蛛丝马迹。
　　除了少得可怜的一点秦代瓦片，这座巨大的台地竟然只是一个平平整整，干干净净的夯土堆。
　　为了尽快找到建筑物残骸的踪迹，考古人员依然坚守在工地。只要地下的土层有异常现象，李毓芳都要开辟探方查个究竟。在台地的北沿，随着土层的变化，李毓芳意识到夯土台的侧壁可能有一种特殊的结构。
　　采访：就发现了在夯土台基的北边沿，为了加强夯土台基的稳固性，它有收分台面的结构。
　　为了查看清楚这个结构的细节，考古人员顺着夯土台的北沿挖出了一个100米长的探方，把夯土台的边缘打开了一个剖面。经过清理人们发现，夯土台的侧壁不是一个简单的斜坡，而是分切成几节台阶逐渐升上去的。随即人们又勘察了台地其他几面斜坡。
　　中部是两层收分台面，在东部和西部就是三层收分台面，联想到在发现围墙的时候，台子的南面就是和其他三面不一样，没有夯土墙。如今，又没有进行必要的收分处理，李毓芳对地基的南面做了更细致的发掘。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 