
　　采访：是成为坡状的几层路土，就是自南向北逐渐往坡上的路土。
　　为什么夯土台其他三面是正常的收分结构，而惟独南面却是一个坡道，这个坡道又是用来做什么的？
　
　考古现场
　　我们分析这个路土，是因为这个土是从南面运来的，往夯土台基的北边运土，这个土运到北边以后，再往后退着往南打夯的，
　　如果为了运输黄土，夯筑地基，理应修建一条坡道。甚至宫殿在建筑过程中这条坡道都有存在的理由。但是当宫殿建筑完成后，还留着坡道做什么哪？
　　阿房宫的前殿要是建完了，前面必须会处理得干干净净，就像跟现在的建筑一样，建成完了一座楼以后，他前面绿化，要弄得干干净净的，可是这个路土还存在，
　　如果阿房宫前殿已经建完投入使用，没有道理再留下一条运土坡道。这条不应该出现的坡道，让李毓芳有了一个大胆的推测。
　　采访：所以就是说几层路土都没有处理完，这时候我想，我说是不是宫殿没建完。
　　司马迁的《史记》没有记载项羽杀进咸阳城后焚毁了阿房宫。考古发掘也证明阿房宫前殿遗址中没有大火焚烧的痕迹。
　　采访：除了这个阿房宫的前殿的建成的台基，它的台基建成了以后，北墙打完了，东墙西墙也有了，这样的话，就是说在墙里面没有任何秦代的建筑。
　　为了印证考古发掘得出的结果，李毓芳认为有必要再次翻开久远的历史。
　　当初秦始皇下令修建阿房宫的时间是公元前212年，但在公元前209年，他就突然病死在了出巡的途中。在这之前，阿房宫和秦始皇陵是同时并行的两大工程，为了尽快安葬秦始皇，秦二世不得不决定停止阿房宫的工程，抢建秦始皇陵。这一年，距离秦始皇下令修建阿房宫仅仅不到两年。
　　李毓芳找出了那些有着标记的秦代瓦片，这是阿房宫前殿遗址中出土的唯一物证。
　　采访：这些陶文的内容主要首先一个就是秦代的，管负责中央机构建筑的机构的名称，还有工匠的名字，比如说大将昌、大将伊，大将就是建筑机构的名称。
　　瓦片上留下的印记，证明着乙曾经在阿房宫前殿的工地上烧制砖瓦，但为什么诺大的一个遗址中仅能找出这么几块瓦片。
　　采访张中立：秦始皇和阿房宫是一块来做的，这两个工程互相之间是残酷暴行，互相有冲突。主要力量可以调，尤其是在秦始皇岭人数最多的时候七十二万人，所以这个时期阿房宫那儿要保持七十多万人那是不可能的。
　　公元前209年的4月，秦二世始登上了帝位，《史记》中记载秦二世在抢修完秦始皇陵安葬了父亲后，曾下达旨意：“复作阿房宫”。
　　从秦始皇计划修建阿房宫那天算起，阿房宫前殿的工程总共历时不到四年。由于秦始皇的突然死亡，工程还被暂停了一段时间。这座秦始皇心目中的巨型宫殿，在没有现代化机械设备，施工全靠人力的年代，短短的四年间究竟能完成多少工程量。
　　考古人员测量出了阿房宫前殿遗址的面积为54万平方米，但这是一个高出地面12余米的夯土台，仅仅夯筑这个宫殿的台基，就需要用六百五十万立方米的黄土。在当地的老人中流传着这样的故事。
　　
　　采访：村民，就是北边也取了土，南面也取了土，取回来以后，上蒸锅里蒸的，拿磨子磨，那个土像这么大一坨坨的。
　　将一个54万平方米的台面夯筑到12米高，四年时间并不算宽余，何况这其中还没有计算出在取土的过程中花费的巨大人工。
　　采访：张中立：六百多万立方，这个工程量是很大的，单单这个耗上几年时间也讲得过去。
　　在最后下结论前，李毓芳还是十分谨慎，她从地基的中部采集了一些夯土土样。显微镜下，不仅没有出现大块的碳灰颗粒，甚至连植物细胞的踪迹也少得可怜，土样检测的结果再次佐证了考古发现的结论。
　　《史记》中分明也有着这样的记载：“阿房宫未成；成，欲更择另名，名之。”。
　　采访：这时候我心里头踏实，因为根据我们考古队的工作的实际，就是说通过我们真正的科学的发掘，科学的考古工作，得出的一个结论，就是说在阿房宫前殿上除了三面墙以外，没有任何宫殿建筑，在这时候我可以下结论，阿房宫前殿根本就没有建成。
　　这块土地在失去阿房宫后依旧让人肃然起敬，因为这里始终承载着那个伟大的梦想。
　　北京科影厂《发现之旅》栏目供稿 
相关链接：最新考证：阿房宫当年没有建成 
　　　　前殿未建成 阿房宫是否存在存疑
　　　　项羽烧的？火烧阿房宫是真是假
 上一页 [1] [2] [3] [4] 