
　　合作还是竞争 >>>大唐屠灭印度之战――被尘封千年的一场战役
　　在2003年7月印度总理瓦杰帕伊访华后，英国《经济学家》杂志曾发表了一篇题为《印度对中国：落在龙后面的老虎》的专题报道。 这篇报道一开篇就指出：“25年前，中印这两个又脏又穷的亚洲大国的生活水平颇为相似，但如今中国人的平均收入几乎是印度人的两倍。”
　　印度能否在今后20年缩小同中国的差距，甚至超过中国成为全球竞争者？黄亚生和Tarun Khanna的答案是肯定的。但其他观察家大多持怀疑态度，布鲁金斯学院的达斯古波塔教授说，中国已经比印度富裕，印度今后20年是要追赶。
　　把两国完全摆在竞争的位置上，可能对未来两国的发展并无好处。著名学者胡鞍钢认为，中国和印度的崛起将是本世纪最重大的事件。由于两国国情不一样，优势和劣势不一样，将会有不同的路径和不同的模式。从长远来讲，今后中印两国的共同之处是两个人口大国都面临着重新崛起的问题。
　　曾有美国战略学者警告：“一旦你把中国看成敌人，那他就会成为你的敌人。”或许同样的话也可以用在印度身上。中印两国作为本地区的大国，合作仍然是比竞争更优的选择。
　　斯蒂芬・罗奇认为，中国和印度一个注重发展制造业，一个注重发展服务业，两国经济还是有很大的互补性，如果中印能够取长补短，必定会给欧美发达国家带来更大的挑战。
　　中国外交部副部长武大伟1月24日在新德里与印度外交秘书萨兰举行了中印两国首次战略对话，达成了广泛共识。双方的会谈是为温家宝总理3月份访印做准备。北京大学国际关系学院朱峰教授认为，中印关系从来没有像现在这么温暖过。
　　在此之前，印度石油部长阿耶尔1月6号邀请了中国、日本、韩国以及八个OPEC成员国的能源部长共商石油进口大计，并且计划成立一个“石油进口国组织”以保证价格合理、稳定的石油供应。印度还欢迎中国企业投资兴建连接中印两国的输油管道。
　　麦肯锡全球石油和天然气事务总裁艾沃・波赞认为这次会议具有历史性意义，如果最终达成协议的话，将会影响到亚洲的地缘政治版图。美国《商业周刊》的文章认为，印度和中国的关系会被石油拉近，两个国家在石油需求上既存在竞争也存在合作的潜力。
　　在中国――东盟自由贸易区已经定下时间表的时候，印度也想参与进来。印度总理辛格甚至梦想建立从新德里到东京的“亚洲经济共同体”。
　　“印度最新的时髦词汇是‘互补’，任何关于印度和中国是竞争对手的言论都显得过时了”，印度产业联合会主席斯里尼瓦桑说。
　　相关文章：中国和印度的六大悬疑 
　　地球上差不多每5个人中，有2个不是中国人就是印度人。因此，这两个亚洲大国的经济崛起，是我们这个时代最重要的一件事。如果我们要了解明日乃至更遥远的未来，就必须研究下文提出的这6个问题。 >>>[阅读全文] [网友热评]
　　印度精英人物认为：中国是纸老虎
　　印度的电视里有很多关于外交战略国防等问题的讨论，印度的精英人物谈论关于中国的话题。其中有些提法令人印象深刻。
　　印度人认为，二十一世纪将是印度的世纪，和印度相比中国是一个“纸老虎”。其理由如下……[阅读全文] [网友热评]
　　印度大国梦中的中国情结
　　1947年独立以后的印度历届政府均毫无例外地把实现大国梦作为国家的根本战略。由于地缘政治和历史恩怨，印度的大国梦笼罩着一种浓重的“中国情结”。1962年中印边界战争和冷战思维给这种情结罩上敌意的色彩DD中国是印度大国梦的障碍与威胁……[阅读全文]
印度十大奇观盘点
泰姬陵

　　泰姬陵是全印度乃至世界最有名的陵墓，
　　被世人称为人间建筑的奇迹。它位于印度北方邦阿格拉城近郊亚穆纳河南岸，从印度首都新德里乘火车3小时可到达。
　　莫卧儿王朝皇帝沙杰汗的爱妃蒙泰吉・马哈尔娇艳美丽，才华过人，在随同沙杰汗出巡的途中不幸去世，时年39岁。为纪念与之形影不离的爱妃，沙杰汗征调2万多名民工建造了这座陵墓。
　　泰姬陵始建于1632年，到1653年才完工，工期长达22年之久。陵区南北长580米，宽305米，中间是一个美丽的正方形花园。花园中间是一个大理石水池，水池尽头是陵墓。陵墓全部用洁白的大理石砌成，在清澈的水池中形成无比圣洁的倒影。陵墓的平台是红砂石，与白色大理石陵墓形成鲜明的色调对比。陵墓中央覆盖着一个直径达17米的穹窿，高耸而又饱满，以天空为背景，构成壮美净洁的轮廓。陵墓四角各有一座高达41米的尖塔。陵墓两侧的配套建筑为清真寺，式样完全相同。墓穴为地下穹形宫殿，白色大理石墙上镶嵌着宝石。
　　泰姬陵宏伟瑰丽。凌晨或傍晚是观赏泰姬陵的最佳时刻，此时的泰姬陵显现出无与伦比的纯洁、静穆和优美。





[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 
　　来源：[《经济》杂志]上一页 [1] [2] [3] [4] 