
　　印度的年平均GDP的增幅在1992年至1997年间达到了6.7%，1997至2002年为5.5%。而通货膨胀也从1994年和1995年的12.8%降低到2004年初的4.26%。同一时期，印度的外汇储备从1995年的250亿美元增长至2004年4月的1180亿美元。
　　对印度经济贡献最大的是包括信息产业在内的服务业，占GDP的50%。之所以将印度的信息产业包括在服务业的范畴内，是因为印度的信息产业主要是软件服务业，而中国则主要是硬件制造业。
　　服务业的大发展是上个世纪90年代印度经济增长的最大推动力。
　　来自摩根斯坦利的数据显示，服务业占印度GDP的比重从1990年的40.6%上升至2003年的50.8%，占印度GDP累计增长的62%。中国的服务业占GDP比重由1990年的31.3%上升至2003年的33.1%。期间，中国服务业经济的扩张在总体GDP累计增长中仅占33%。
　　但是印度发展了两头却忽视了处在中间的制造业。印度的制造业和中国的服务业情况正好类似，从1990年到2003年，制造业比重基本上停滞在27.2%的水平，而2003年中国的数字是52.3%。
　　印度的制造业虽然整体发展水平落后，但也并非万马齐喑。医药工业和纺织业是印度制造业的两个亮点。
　　印度的药品占全球药品销售量的8%，排第四名，是世界第五大散装药生产国。印度的医药工业有2万个实验室，医药市场规模为53亿欧元，其中最大的医药企业Glaxo SKB 占有5.7%的市场份额。印度是非专利药品生产和出口大国，2001年的医药出口接近17亿美元。
　　医药工业是印度财政收入的主要来源之一，印度的医药企业模仿能力强，药价是全世界最低的。由于没有自主知识产权，行业利润率很低，这一点和中国的医药产业比较相似。印度政府已经将医药工业列为知识型产业，并加大研发的投资力度。
　　法国《回声报》在报道中提到，印度在发展医药工业方面有两大优势：一是劳动力成本低；二是印度大量的患者和多样化的基因，使印度成为新药临床试验的理想地。
　　印度纺织业的发展更加咄咄逼人。
延伸阅读：印度：嫁妆的膨胀与文明的倒退       印度人口将在2030年前超过中国　
　　纺织业是印度历史最久、规模最大的行业，其产出占GDP的6%左右，吸收了3500万人就业。今年1月1日纺织品出口配额制度的寿终正寝给了印度的纺织业新的发展机遇。世贸组织估计，2005年印度纺织品在美国市场的份额可能会从三年前的2%升至15%。
　　印度是世界第五大服装出口国，排在中国、土耳其、墨西哥和美国之后。印度和中国的纺织业在世界市场上存在直接的竞争。分析人士认为，遍布印度的是大量的中小企业，和中国的大企业比起来处于劣势。
　　不过，印度正在努力改变这一现状，印度正在兴建一个个服装工业区。在达吉服装工业区内，60座水泥厂房正在紧锣密鼓的建设中。世界最大的厚绒布毛巾厂商印度韦尔斯旁公司正在古吉拉特邦建设一座耗资2.2亿美元的工厂。亚洲最大的斜纹布生产商温德纺织公司也在建设新厂。
　　印度希望在中国巨大超高效的工厂投产之前占据更多的市场份额。“谁都对印度(纺织业)的未来看好”，韦尔斯旁公司的董事长说。
>>>延伸阅读：印度学生:“中国比印度差很远！”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 