儿童小说引进出版瞄准欧美当代获奖作品  纽伯瑞大奖小说再临中国
　　几年前，中国少儿出版社引进出版的一套“纽伯瑞儿童文学金奖丛书”让国人第一次了解到世界儿童图书界最高奖项的风采，但这套书引进的大都是几十年前获奖的经典作品，对于欧美当代儿童文学的介绍还不够全面。
　　近日，2004年纽伯瑞奖金奖作品《浪漫鼠德佩罗》由新蕾出版社引进出版，国内的小读者终于可以在最快的时间读到最新的世界儿童文学优秀作品。
　　《浪漫鼠德佩罗》是现年40岁的英国女作家凯特・迪卡米洛的作品，描述的是一只名叫“德佩罗”的小老鼠的悲欢生命历程。这只小老鼠刚刚出生就特别弱小，因此才得到了德佩罗（Despereaux，原意为“失望”）这个名字。不过这只老鼠的生命并不令人失望，住在图书馆里面的他学会了读书，并上演了一出“英雄救公主”的好戏―――被小老鼠救助的是一个人类女孩。
　　一场奇特的“人鼠恋”童话由此展开，在经历了重重磨难之后，他们最终生活到了一起。
　　因为奇特的“人鼠恋”情节，《浪漫鼠德佩罗》获得纽伯瑞大奖曾经引起人们极大的关注。从这部小说读者也不难读出世界儿童文学发展的新动向。
　　据了解，《浪漫鼠德佩罗》获得纽伯瑞大奖之后，国内多家出版社立刻有所反应，展开了对这部小说版权的争夺，最终由曾经出版凯特・迪卡米洛另一部作品《傻狗温迪客》的新蕾出版社胜出。而这部小说的引进出版也标志着儿童文学出版界引进出版的方向由经典作品向当代作品的转移。
　　纽伯瑞大奖是世界儿童文学界最重要的奖项之一，2005年获奖作品为美国作家辛西娅表现上世纪中叶日裔美国儿童生活的小说《亮晶晶》。
　　