
　　 1，项羽的用人手段
　　 关于项羽的用人手段，由于史料的缺失以致历代研究者都没有涉足这个课题。从零散的历史资料或可以勾勒项羽的用人手段。早期，项羽叔父项梁在吴中阴以兵法收罗人才，项羽亦参与之“籍长八尺馀，力能扛鼎，才气过人，虽吴中子弟皆已惮籍矣。”。这里项梁阴以兵法不知道其何手段，想必有一套用人方法，项羽以后的人才运用上必然受其影响。项羽出身军事世家，又以带兵起义出身，项羽早期的用人经历都以军事带兵有关。“项王见人恭敬慈爱，言语呕呕，人有疾病，涕泣分食饮”（韩信语）；“项王伐齐，身负板筑，以为士卒先”（随何语）。项羽早期的用人主要体现在与士卒同甘共苦，以身作则的精神力量，由此项羽军也显示强大的战斗力，史记多次有项羽出现而汉军畏惧逃走的描写，亦证明项羽在当时具有偶像般巨大精神作用，一致项羽死后，鲁地不下“（刘邦）为其守礼义，为主死节，乃持项王头视鲁，鲁父兄乃降”。
　　 仅与士卒同甘共苦，以身作则在早期军事领域中项羽是无敌的，但是随着项羽由军事家转变为独霸一方的领袖是不够的。项羽成为政治家时在用人上不但保留了军事上与士卒同甘共苦，以身作则的作风，而且增加了不少政治权谋的手段。这种转变是从巨鹿战后开始的，项羽利用灭王离军的威势震撼诸侯，又以章邯的威胁整顿诸侯，最后用分封来打动诸侯，把诸侯牢牢的绑在自己的战车上。对章邯项羽也显示恩威并用的手段，先是武力打击，再是许诺封王，“已盟，章邯见项羽而流涕，为言赵高。”，可见这种手段的有效。
　　 后世都认为项羽刚愎自用或自持勇武不屑于用人才，这种说法是不符合事实的。范增被项羽尊为亚父，韩信，陈平都是项羽亲自提拔，对王陵等人的拉拢可见项羽相当重视人才。至于有人以项羽亲征胜利，不亲征则失败认为项羽个人能力强而不重视人才，这种说法是没有看到西楚内部势力的纷乱而导致项羽无法尽用人才的尴尬。
　　 恭敬爱人，礼贤下士一直是项羽用人的核心思想，这种核心思想使得“士之廉节好礼者多归之”（陈平语），使得敌方亦赞叹其“仁而爱人”（高起、王陵语）。这种核心思想是个性使然还是家庭熏陶不得而知，或两者皆用。后世或有看到项羽这种核心思想，但是忽视项羽用人权谋的一面。以远者近之，贱者贵之，这种传统权谋之术收诸侯以为己用；以权利平衡来维持西楚王国的内部矛盾；甚至还以他人之军为我所用。由于史料的缺失，对项羽的总体用人手段亦是很难一窥全豹。
　　 2，项羽的用人缺失
　　 无可玮言，项羽在用人上亦有很多缺陷。下面根据有限史料来探讨项羽用人的失误。
　　 第一缺陷是不善于用小人。陈平曾指出士之顽钝，嗜利无耻者多不归附项羽，估计除了得不到封爵行赏外，主要还是项羽不善用小人。鸿门宴前刘邦左司马曹无伤眼见刘邦将为覆灭，暗中通信项羽，以求封赏。虽然曹无伤是典型的小人，但是未尝不是一个很好的内线。但是项羽显然不屑用这等小人，轻易就卖给了刘邦。
　　 第二缺陷是个人能力太强，不能发挥属下的独立性。灭秦战争及楚汉战争有个很有趣的现象，在项羽的帐下将领基本都是屡战屡胜；而失去项羽的统率，几乎都是屡战屡败。典型的如英布在巨鹿之战英勇无比，但是后来背叛项羽轻易就被击败。这种现象一方面说明了项羽个人能力太强，而且也不注重培养手下独当一面的能力，以致手下对其有严重的依赖心理。另一方面项羽对其士兵的巨大精神力量使得其他人无法有效的用来独当一面，可以说项羽的军队被项羽培养成失去项羽就失去灵魂的行尸走肉。虽然在军事上项羽是无敌的，但是显然达到这样的形式，显然不利于属下的培养。韩信亡楚归汉，很大程度上亦是在楚营得不到发挥的缘故。
　　 第三缺陷是不能全面的用一切手段拉拢人才。学者阎盛国总结刘项在劝降方面的优劣认为“（一）刘邦的劝降态度是积极的，主动的；项羽劝降是被动的，消极的。（二）刘邦‘降城即以侯其将’；项羽以人质威胁。（三）刘邦对待投降的将士优礼有加，破格提拔任用；项羽大肆杀戮，很少利用”，虽然其总结有不少片面之处，不过却指出一个很关键的地方。项羽相比刘邦，多是运用战争手段，而没有充分发挥劝降，收买，拉拢等多方面手段。
　　 3。刘邦的用人手段
　　 刘邦在中国历史上一直以善于用人著称，大多研究者都是从刘邦用人的态度研究，得出刘邦虚己听人，能够纳谏，放手用人，赏不移时，用人唯贤，取人以实以贤。这些主观的用人意愿实际上项羽刘邦皆在伯仲之间。这里来探讨下刘邦的用人手段。
　　 刘邦的出身和经历对其用人的手段有重大的影响。刘邦早年是属于黑社会流氓分子，结交官吏豪强，还曾跟从“恐怖分子”张耳游，后来为秦的基层干部。可以说基层官场和黑社会是最锻炼人的地方，刘邦在未曾起义的时候就表现出老谋深算，善于利用人的手段。“高祖以亭长为县送徒郦山，徒多道亡。自度比至皆亡之，到丰西泽中，止饮，夜乃解纵所送徒。曰：‘公等皆去，吾亦从此逝矣！’徒中壮士原从者十馀人。”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 