
　　 由此分析，项羽刘邦都有任人唯亲的倾向，但是都非主观，而有其必要性。用项羽任人唯亲来解释楚汉时期的人才流向亦是不通。
　　 5，项羽取人以亲以尊之辩
　　 学者王铭在其文中对项羽种种用人失误作了个探讨，认为项羽和刘邦抱有不同的人才观，项羽取人以亲以尊，形成亲亲尊尊的人才观；刘邦取人以实以贤，形成尚贤任能的人才观，并得出“判别人才的标准和人才观的正确与否，是刘，项用人得失的根源。”其根据就是项羽出身贵族，刘邦出身贫寒，像韩信，陈平这样不得项羽所用的都是出身贫寒。
　　 上面曾经分析到韩信，陈平在项羽那里并非不得重用，相反不论是出身贫寒的刘邦早期与项羽共事，就是英布等手下亦是出身贫贱，亦未见其不用或不屑。史记记载项羽“人有疾病，涕泣分食饮”又有“项王伐齐，身负板筑，以为士卒先”，可见项羽不屑贫贱，取人以亲以尊并不能成立。
　　 另有学者（如邱永明）认为项羽好苛礼，不能得有才却贪利无耻者归附。证据就是汉三年，项羽急攻刘邦於荥阳城，刘邦问策于陈平，陈平曰：“项王为人，恭敬爱人，士之廉节好礼者多归之。至於行功爵邑，重之，士亦以此不附。今大王慢而少礼，士廉节者不来；然大王能饶人以爵邑，士之顽钝，嗜利无耻者亦多归汉。诚各去其两短，袭其两长，天下指麾则定矣。”考察陈平这番说辞，更多的是把项羽恭敬爱人能得廉节好礼者视为优势而无贬抑的意思。至于行功爵邑，重之却是有其客观原因，非是主观。所以项羽好苛礼而导致人才外流也没有证据。
　　 总上所论，历代研究者把楚汉人才流向的根源视为项羽，刘邦的主观用人态度具有很大的片面性，矛盾性，简单性，无助于历史真相的研究与探讨。
三：楚汉人才流向根源之探微
　　楚汉时期人才背楚亡汉是个普遍的现象，亦是导致楚灭汉兴的主要原因，应该受到应用的重视。而前人把其归于项，刘的用人态度亦难以解释这个普遍的现象。如果从当时的天下大势以及集团背景或可一管而窥豹。
　　 1,天下大势决定了人才的流向
　　 汉元年十二月，项羽带领各路诸侯入关，杀子婴，灭秦宗室。当时摆在项羽面前的是如何利益分配的问题。显然称帝是下下之策，当时天下地盘为旧诸侯的势力所盘踞，经过三年灭秦时间又涌现出无数新兴势力,在这个新旧势力盘根错节，项羽又缺乏足够的力量可以控制新旧诸侯时，如何利用对自己有利的力量，压制对自己不利的力量是个非常棘手的问题。项羽虽然为诸侯从长，具有一定的支配权，但是利益的分配中总是有失势者不满。项羽实行的是分封制度，也就是在承认各个势力所已有的权益下尽量削弱他们。比如把关中之地一分为三，齐地一分为三等。自己却尽收旧楚势力，改称西楚，并收其四周的战略要地，如东魏之地，如旧韩之地。
　　 无论项羽怎么分封，总会有人不满意。没有封到的则怨恨之，如齐王田荣，彭越等人。封到但嫌少者亦恨之，如英布，陈余等。这些人势必要和刘邦联合起来反对项羽。而封到又受到厚遇者亦不会感激之，本来这些人都有自己的地盘势力，和项羽没有一损俱损，一荣俱荣的利益挂钩，只会随风倒，谁势大，则投靠谁，万不会对项羽鼎立支持。而项羽楚地之强大亦受诸侯所忌，联合刘邦对抗项羽也是必然之势。当时很多人亦看穿了此点，如随何游说英布：“使楚胜汉，则诸侯自危惧而相救。夫楚之，m足以致天下之兵耳。”。
　　 灭秦后，项羽主宰天下，分封诸侯，为天下共主。虽然利用这种权利可以增强自己，削弱对方。但是接下来势必被不满足现状大大小小的野心家所嫉恨，这些人希望得到封地，其结果必然是汇聚在代表挑战现状的刘邦集团的身边，背离代表了维持现状的项羽集团。如张良对刘邦语：“且天下游士离其亲戚，弃坟墓，去故旧，从陛下游者，徒欲日夜望咫尺之地。”；韩信亦云：“今大王诚能反其道：任天下武勇，何所不诛！以天下城邑封功臣，何所不服！”。学者汪梦川认为“刘邦最终得定天下，人多以为缘于其善于用人，其实未必如此......所以当时的人依附刘邦，真正的原因完全是他们自身强烈的功利心态，为谁所用的关键是他们在谁那里能够获得更多的好处，而不是因为谁的人格感召。”。这种状况与主观的用人态度无关，而是由当时的现状所决定的。
　　 项羽在分封天下后，就处于尴尬的地步。一，是可分配的利益分封完毕，得不到封地及利益者自然希望打倒项羽重新瓜分天下，得到封地利益者亦因不能再得到更多好处而希望可以跟随刘邦获得更多好处。二，西楚的强大亦遭到各路诸侯忌讳，联合刘邦抗衡项羽是早期诸侯的共识。三，身为天下共主，代表现状的维护者。不满现状的利益追求者，野心家极力想打破这个现状重新分配利益，而刘邦则是挑战现状的最强有力者。
　　 总上所论，楚汉人才的流向是由天下大势所决定，而非主观的用人态度。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 