
　　 2，集团背景决定了人才的流向
　　 在这里有必要介绍项羽和刘邦集团。楚汉战争中的汉集团是以刘邦为中心的丰沛故人集团，学者夏增民指出“丰沛故人集团是籍贯在刘邦早年活动频繁、颇有影响的丰、沛、砀及其附近地区(大致在今鲁西南、皖东北、苏北地区)，并且与刘邦关系密切的一个人物群体。秦末，刘邦为泗水(在今江苏沛县东)亭长时，这个集团已经初具规模，在彼此的频繁交往中，逐渐形成了共同的利益关联和心理投合，这构成他们事业的基础，因此，在未起事前，它就作为一个以刘邦为中心、相互之间有归同趋向的帮派出现了......丰沛故人集团在反秦和楚汉战争中对整个刘邦军事集团起着凝聚作用，是刘邦集团势力的实力核心。在战争中，战事翻覆，胜负无常，但无论成败，丰沛故人集团始终跟随刘邦，维持着这支队伍的基本稳定......”。通过丰沛故人集团不论是刘邦刚起义时，还是在景驹，项梁，怀王帐下以及到汉中为王，这个集团始终是个利益丝丝相扣，一损俱损，一荣俱荣的严密组织，不但敌方难以分化收买，就是开辟远方战线，这些人始终对刘邦一人效忠并担任监视其他异己势力的重任。这个坚固的丰沛故人集团，在楚汉战争中，始终与项羽周旋到底，无论项羽利诱，还是威逼都无济于事。
　　 项羽的集团相比刘邦来说就复杂了，可以追溯到项梁时代。项梁项羽起兵靠的是家族势力和吴中子弟兵，经过几番战争和合并，项梁建立一个以旧楚为旗号的统一战线，其中有项氏家族势力，如项羽，项伯，项它等；有旧楚故老集团，如楚怀王，宋义等；有农民起义势力，如吕青，吕臣的苍头军，英布，蒲将军等；有地方势力，如刘邦，吴芮，陈婴等；有其他各类势力，如旧魏势力，越人集团等等。可以说完全是个大杂烩的松散联盟集团。果然项梁身死后，旧楚集团立刻跳出来夺权，学者罗新指出：“抑制项羽，劝怀王不遣项羽入关的，是所谓‘怀王诸老将’。这些无名老将，未见有何征伐功绩，但能影响怀王，就因为他们与旧楚政权的关系。项梁死后，对这些老将来说，当务之急是控制项羽，掌握军队。宋义以楚国故人身份为卿子冠军，率领楚军，就是这种背景下的产物”。项羽在灭秦分封诸侯后，首先解决的就是这些旧楚集团。当时项羽挟灭秦之功，诸侯从长之势，兵不血刃的解决了旧楚集团。解决旧楚集团，并不能解决集团的根本问题，此时项羽建立的西楚王国内部势力盘根错节，矛盾重重，各个势力的利益都需要考虑，而项羽尚未整顿好内部，外战又爆发。先是近邻之地的齐赵和盘踞西楚内部的彭越建立反项联盟，再是刘邦等人趁火打劫。项羽终其一生一直处于四处平乱的境地。
　　 总上所论，刘邦丰沛故人集团的严密性比项羽的松散西楚集团更容易吸引人才。
　　 3，西楚集团的内部矛盾决定了人才的外流
　　 西楚集团的内部矛盾第一个体现在项氏与旧楚集团的斗争，旧楚集团的权利斗争失败无疑导致旧楚集团，亲旧楚集团的残余势力倒向刘邦这边。这里有史可考的有汉初十八大功侯之陈武在汉二年十月入汉，从时间上推断陈武亦是因为旧楚集团的覆灭而失势导致背楚亡汉。
　　 旧楚集团的覆灭并没有使西楚内部矛盾有所缓和，新的矛盾又产生了。这次是项羽的项氏集团内部的矛盾，世人都以为同为项氏应该利益息息相关，一损俱损，一荣俱荣，而项羽更是重用项氏，很难想象项氏会因为内部矛盾而投靠刘邦。但是事实俱在，项伯早在鸿门宴就和刘邦约为婚姻，对刘邦百般维护，后来又接受张良贿赂，为刘邦请汉中地。楚汉时期屡为刘邦谋，后被刘邦封为射阳侯，功表中排14位。其实在项梁死后，项氏缺乏一个足够威望和才能足以统率项氏家族的领袖。在旧楚集团的压制下，项氏尚能团结在才能出众的项羽帐下，但是大局以定下，辈分高于项羽的项伯，在项梁时代就独当一面的项它是否服从项羽是个问题。显然这些项氏是因为内部的派系为刘邦所用，项伯在西楚作为左伊位高权重犹勾结外人，显然出自于内部争权夺利，欲挟外敌以自重，而项庄听范增之言欲杀刘邦丝毫不给项伯面子亦显示项氏内部并不是铁板一块。学者张正明指出“族权与王权又对立又统一，构成了楚国贵族统治集团内部的主要矛盾。就王权来说，对族权是务必严加控驭的。当族权与王权协调时，它是王权的肱股，族长奉职于庙堂，族兵效死于疆场。反之，当族权与王权敌对时，它就是王权的祸患，族长可能成为政变的主谋，族兵则可能成为叛军的主力了。”。由此可见项氏的内部纷争亦是人才外流的一个原因。有史可考的尚有项襄，在汉二年，曹参攻定陶时投靠了刘邦，被刘邦封为桃侯，并赐姓刘，其子刘舍还在景帝时为丞相。除此外尚有“平皋侯，玄武侯皆项氏，赐姓刘”。
　　 总上所论，西楚集团的内部矛盾亦是导致其人才外流的根源。
　　 4，西楚集团的内部松散决定了人才的外流
　　 项羽驱逐怀王后建立西楚王国，西楚王国从建立起内部就纷乱不止，派系繁多，势力盘根错节。所以项羽的西楚王国冒似强大，实则不堪一击，几乎都是靠项羽一人硬撑下来，这点鲜明的对比就是楚汉期间的胜利几乎都是项羽亲征的结果，而其他战场不是战败就是投降，这里除了项羽的个人能力外，内部的松散亦是很大的原因。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 