
　　早年，陈胜起义后，陈平投奔魏王咎，为太仆，或则因为陈平长相太美，少时又品行不端，所以不少人向魏王进言谗之，陈平离开了魏王咎，投奔他处。
　　秦二世三年十二月，项羽带兵救赵，这时陈平随了项羽，项羽赐陈平平爵卿。后派陈平带领原来魏王咎留在楚国的士兵去讨伐背叛项羽的殷王，陈平说服殷王投降而还。
　　谁知刘邦这个时候打了过来，殷王又反过来投靠了刘邦。项王怒，欲诛定殷者将吏――陈平怕被杀，托使者带其金子与印还与项羽改投奔刘邦去了。
　　这里有两个问题：一，陈平背楚亡汉非不受重用，在鸿门宴的时候，项羽派陈平请刘邦，这个时候陈平就已经为都尉，并且居于项羽左右，可见被项羽视为心腹。后来又被派去独当一面，亦可见很受项羽重视。都尉在楚汉时期是主管军事的重要职务，后来陈平投奔刘邦处，刘邦对陈平很重视，给陈平复以原职务，遭到诸多将领的妒忌。由此可见都尉官职的重要程度。而张传玺说“陈平在楚营，只任都尉。他们投向刘邦，都得到重用”亦仅仅是为了证明项羽不会用人，刘邦会用人不顾实际情况而言之。
　　二，陈平背楚亡汉的原因。不少人认为项羽为小事而迁怒于陈平。实则不然，联系当时的背景,陈平定殷地正是刘邦已定三秦欲东之时，而项羽此时正要北上齐地平定田荣。
　　项羽派陈平为将带领原来魏王咎的士卒进攻殷王，表面上是因为殷王背叛项羽，实则是为防刘邦，否则当时赵齐以及刘邦都叛乱，偏偏去平定无足轻重的殷王？详细研究当时战略以及殷都地理范围，发现项羽派陈平定殷地，则是为抵制刘邦东进建立一个致命的据点。
　　殷地控制范围在今天山西，河南以及河北交界处，处于魏王豹，河南王，常山王以及项羽西楚东郡之交界，对于刘邦的东进道路处于进可攻退可守的战略位置。如果成功在此打下一片楚国势力，不论是眼前阻拦刘邦东进还是长远楚汉争霸都是对刘邦势力重大的制衡。项羽派陈平去完成这个任务亦是因为陈平原本是魏王旧臣，正好统率魏王的旧势力；殷地本来属于魏国，派魏人亦可起到利用当地势力以及熟悉地形便于作战的好处。项羽的谋划显然不仅于此：由陈平统率的旧魏势力虽然有各种优势可用，但是太势力单薄，所以又派项悍带领一只军队做策应，可以防止魏人对自己不忠心。项羽此时正在齐国平定田荣，显然项悍是早安排好的。陈平定殷地显然没有领略项羽的战略意图或是耍小聪明争功劳，并未对殷地进行武力平定，仅说服殷王投降赶在项悍来之前就报其功而还。
　　项羽在齐地对这边情况并不了解，以为陈平独立就把殷地平定，好景不长，殷王本来就是随风倒，此时刘邦东进，立刻又跟随了刘邦。项羽听到殷地投靠刘邦，知道是下属虚报功劳以致于破坏了自己全盘战略大计，追究责任是必然的。陈平怕被追究过失受诛杀而背楚亡汉。
　　后人在此总是把陈平投奔刘邦解释自己背楚的言辞：“项王不能信人，其所任爱，非诸项即妻之昆弟，虽有奇士不能用，平乃去楚”当成项羽用人唯亲，以致失陈平的缘故。显然这个说辞不过是陈平为掩盖自己不忠的辩词并不体现真实情况。至少项羽并没有亏待陈平，亦没有不信任。反而陈平早先随魏王咎，遭人进言谗之；后来在刘邦处，亦遭人进谗言，以致连刘邦都不禁怀疑陈平，经过魏无知以及陈平辩解才打消疑虑。陈平未功而身居高位本来就容易遭人妒忌，且作风不良，身受谗言也是属于正常。在项羽帐下，有没有遭人进谗言呢？史料没有给我们答案。但是有一个不容质疑的事实是：项羽从没有怀疑过陈平，并且大胆任用。至于背楚则是因为陈平自己的失误造成的。
　　3,英布,张耳,张良之背楚亡汉
　　 英布，张耳，张良均是汉朝开国大功臣，为灭楚兴汉起到关键作用。其中英布本来是项羽属下；张耳是项羽盟友；张良曾经与项氏有亲密关系。这三人背楚归汉亦是老生常谈之项羽不懂团结人才的证据。
　　 英布是项羽手下第一大将，为项羽立下汗马功劳。项羽分封天下后，封其为九江王，镇守西楚之南方重地。英布可以说是项羽手下唯一得到封王者。本来英布为项羽攻城略地，项羽亦厚予英布，两人关系本来应该相濡以沫，但是人心不足，自持功绩的英布“欲厚自”，项羽北上平定田荣，请英布出兵，英布称病不往，派数千人应付了事；刘邦东进伐楚，英布坐山关虎斗，不思解救。这种明显自厚的态度连敌方都看的清清楚楚，刘邦趁机派使者游说英布背楚以使项羽后院起火。在随何游说下，英布终于起兵反楚，战败后逃归刘邦。
　　 很多人都认为项羽对英布处理不当才致使英布背楚，这个论点有欠不公。英布对项羽有不臣之心时，项羽并没有因此责之，反而因其才干欲亲用之。英布在随何的分析下：觉得与汉联盟更划算，遂暗中与汉联盟密谋反楚，后事情败露，只好杀项羽使者起兵反楚。可以说英布的反楚从头到尾都是英布个人权欲膨胀的结果，而英布后来又反汉亦为明证.上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 