
　　 张耳当年受秦军围攻，得项羽解救，后又被项羽封为常山王，可谓名副其实的身受项羽大恩。张耳遭陈馀偷袭兵败后投奔刘邦，为刘邦定赵立下大功。张耳兵败为何不投靠楚而投靠汉呢？本来张良因为楚的强大欲投靠楚，谋士甘公从星相上分析汉必然最后胜利，张耳遂杀项羽使者项婴作为献礼改投刘邦。
　　 张良为楚汉间最富盛名的战略家以及谋略家，后人多怪项羽未能拉拢张良为其所用。从史料上看，张良早在起义之初巧遇刘邦，就跟随刘邦为其谋定天下。此等稳固的关系必然不是能轻易为人拉拢的，学者汪梦川也认为：“显然是因为项羽身边已有一个范增，才智不在他之下而地位却稳固得多。如果在项羽麾下，张良恐怕难有出头之日。相比之下，辅佐刘邦（做‘帝王师’）就风光得多”。后来张良跟随韩王时三心二意，但是却一心为刘邦着想亦为明证(注解4)。
　　 由上面五人的事迹亦不能证明项羽不会用人，不过是客观情况导致五人归汉而已。由上面的个案分析我们得知楚汉人才流向并非前人所认为是由于领袖的用人问题而造成的，但是客观事实却是大量人才从楚归汉，究竟是什么缘故而导致人才背楚投汉呢？下面我们一起探讨这个问题。
二：刘，项主观原因之探讨的片面性
　　 历代对于楚汉人才流向的原因均是从项羽，刘邦个人主观上来探讨的，比如学者赵文润在其文中总结到：“刘善于用人，能够纳谏，项用人唯亲，自恃拒谏”。学者邱永明亦分析：“刘项用人的差别在于：在用人原则上，刘唯才是举，项苛礼唯亲；在用人态度上，刘自明听人，项刚愎自用；在用人政策上，刘宽容诚信，项多疑嫉才。”。更有学者王铭分析项刘抱有不同的人才观，以至“1：刘邦能虚己听人，项羽则刚愎自用；...2：刘邦放手用人，项羽信谗多疑；...3：刘邦赏不移时，项羽忘功寻过”。总体分析下来学者王铭认为项羽取人以亲以尊，形成亲亲尊尊的人才观；刘邦取人以实以贤，形成尚贤任能的人才观。
　　 总结历代研究者关于项刘用人态度及方法可以归结于五点：一，项羽刚愎自用，自恃拒谏，刘邦虚己听人，能够纳谏；二，项羽信谗多疑，刘邦放手用人；三，项羽忘功寻过，刘邦赏不移时；四，项羽用人唯亲，刘邦用人唯贤；五，项羽取人以名以尊，刘邦取人以实以贤。
　　 事实上这些观点虽然看似有理有据，实则失之片面，可以说在材料的采用上没有对其作总体对比和分析仅拿对自己有利的材料说分析。对以上五点，我们有必要探讨一番。
　　 1，项羽的刚愎自用，自恃拒谏之辩
　　 历代研究者大都举出项羽鸿门宴不听范增杀刘邦的建议，以致造成大错以及杀建言都关中的儒生的事例来证明。对于这些有商讨的地方，据史记记载范增给项羽出计有三次，项羽采用两次，惟独鸿门宴杀刘邦未采纳，而项羽对杀刘邦和范增存在极大的分歧，不采用也算不上刚愎自用，自恃拒谏。杀建言都关中的儒生亦非是因为进言，而是那位儒生在项羽不采用其进言后大肆污蔑楚人才被杀的。不都关中亦是项羽的战略考虑，不能当成 刚愎自用，自恃拒谏的事例。
　　 学者蔡伟再此也认为“项羽并不是冥顽不化不听劝告的人。其实，只要你说的有道理，哪怕是黄口小儿的话，项羽也肯听。例如，当项羽费了九牛二虎之力才攻下外黄，大怒，欲活埋城内十五岁以上的男子，这时候只有十三岁的外黄令的小儿子劝说项羽道：‘彭越强劫外黄，外黄恐，故且降，待大王。大王至，又皆坑之，百姓岂有归心？从此以东，梁地十余城皆恐，莫肯下矣。’项羽听从了他的话，赦免了当坑者。结果‘东至睢阳，闻之皆下项王’。相比之下，沛公也并不比项羽更能听从谋臣之言，如他在攻入咸阳进入秦宫后，对宫室里数以千计的帷帐狗马重宝妇女贪恋不已，想要住在里面，樊哙谏沛公出宫，沛公不听，若不是张良苦口婆心的一番劝说，沛公就会授项羽以口实，就不可能有鸿门宴的有惊无险的好运了。同时，刘邦也经常听信小人之言，除了鸿门宴中提到的‘鲰生说我曰：‘拒关，毋内诸侯，秦地可尽王也’’外，在《留侯世家》中还提到他听信郦食其的馊主意，准备‘复六国后世’，只是在张良说出八不可的理由后，他才如梦方醒，‘啜食吐哺，骂曰：‘竖儒，几败而公事！’令趣销印’。可是为什么没有论者批评刘邦不善纳谏呢？是不是刘邦是胜利者，就可一俊掩百丑了呢？ ”。
　　 像这样的例子还很多，比如项羽听项伯之言不杀刘邦之父；刘邦白登之围前不听娄敬忠言以致吃大亏。比较而言，项羽刘邦在纳谏方面的态度是一致的，均是对自己有利的则虚心纳谏；不利的则不听。而知错就改方面两人亦在伯仲之间。历代研究者纠于胜者王，败者寇的观念，有意忽略项羽虚心纳谏和刘邦不听忠言的一面，以致得出片面的结论。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 