
　　 2，项羽的信谗多疑之辩
　　 项羽的信谗多疑大多归于中陈平反间计而失范增以及不信锺离u。关于这点笔者曾作《千古阴谋――话陈平之反间计兼谈项羽之“有一增而不能用”》认为项羽失范增不是因为信谗多疑，而是项羽范增之前的权利摩擦。至于听到谣言怀疑锺离u亦属正常，从史记上看“项羽既疑之，使使至汉”也不过是做了些试探工作，锺离u也未曾有损害。对比刘邦，可以看到刘邦不仅对新来乍到的韩信，陈平抱有怀疑，就算是自己的亲信忠心耿耿的萧何，樊哙亦是有所怀疑。
　　 3，项羽的忘功寻过之辩
　　 忘功寻过的意思就是有功不赏，有过必纠。关于有功不赏曾经在项羽帐下的韩信，陈平都有论述，韩信的汉中论谓刘邦“项王喑f叱咤，千人皆废，然不能任属贤将，此特匹夫之勇耳。项王见人恭敬慈爱，言语呕呕，人有疾病，涕泣分食饮，至使人有功当封爵者，印\敝，忍不能予......大王诚能反其道：任天下武勇，何所不诛！以天下城邑封功臣，何所不服！”。陈平亦言：“项王为人，恭敬爱人，士之廉节好礼者多归之。至於行功爵邑，重之，士亦以此不附。今大王慢而少礼，士廉节者不来；然大王能饶人以爵邑，士之顽钝，嗜利无耻者亦多归汉。”。刘邦定天下后，曾经探讨楚败汉兴的原因，高起、王陵言：“陛下慢而侮人，项羽仁而爱人。然陛下使人攻城略地，所降下者因以予之，与天下同利也。项羽妒贤嫉能，有功者害之，贤者疑之，战胜而不予人功，得地而不予人利.....”汉之策士郦生游说田广：“......（项王）于人之功无所记，于人之罪无所忘；战胜而不得其赏，拔城而不得其封；非项氏莫得用事；为人刻印，\而不能授；攻城得赂，积而不能赏；天下畔之，贤才怨之，而莫为之用......"
　　 项羽小气，不肯封赏有功之人而导致人才纷纷外流几成了定论，但是真相如何呢？先是项羽灭秦后分封天下，按功行赏，一口气封了18个王以及两个侯。而对自己的部下英布亦是封为一方之王，如论封赏之大，楚汉期间无过其人。而史记有几个例子亦证明项羽求才若渴，据史记项羽本纪记载“楚下荥阳城，生得周苛。项王谓周苛曰：‘为我将，我以公为上将军，封三万户。’”汉定天下后，封侯最高的户数刘泽亦不过万二千户，项羽对一个敌方御史则开出上将军，三万户无疑是高价了。史记陈丞相世家记载“项羽取陵母置军中，陵使至，则东乡坐陵母，欲以招陵。”亦可见项羽求才若渴，为得王陵不惜拿其母亲作人质。另龙且救齐时，“人或说龙且曰‘不如深壁......可无战而降也。’龙且曰：‘......且夫救齐不战而降之，吾何功？今战而胜之，齐之半可得，何为止！’”从这段记载可见项羽亦重战功，可谓有功则赏之，无功则不赏。大约这就是陈平口中的“至於行功爵邑，重之”。同样刘邦亦重军功，早年就推行秦制的二十等爵位，以军功封赏，据《史记・高祖侯者年表》， 刘邦在六年间共封143位功臣侯，并与之剖符盟誓，“封爵之誓曰：使黄河如带，泰山如厉，国以永存，爰及苗裔”。可见在主观上项羽和刘邦相同亦是行使有功则赏的政策。
　　 关于有过必纠，学者王铭认为：“（项羽）缺乏容人之量，往往小过大罚......”并举了英布的例子。学者周骋亦认为项羽苛察：“殷王司马n叛楚，项羽派陈平等击降之。不久，司马n降汉，项羽就要追究上述军事行动的参与者，导致陈平归汉。相形之下，刘邦的部属中有许多人曾反对过他或投降过项羽，均未受追究。”（36）。英布的事情上面以论并不能作为项羽苛察的例子。陈平事例上面也分析过，不仅仅是单纯的未完成任务。从史记上看，项羽手下如龙且，周兰，项佗，司马欣，吕青等人或则亦有败绩，或则反对过项羽或则投降过敌方，也均未受追究。说项羽苛察，寻过亦证据不足。
　　 楚汉时期，项羽因为不能给人足够的封赏导致人才的外流是个不容忽视的问题，出现这种情况亦涉及到整个楚汉的大环境以及利益集团。下面将会具体分析到所产生这种现象的原因，在此不在多言。由上所论，亦可证明人才的流向非是项羽主观不肯给足够的封赏。
　　 4，项羽的用人唯亲之辩
　　 项羽的用人唯亲亦是历代研究者公认的楚汉时期人才流向的主因。陈平对刘邦说自己背楚亡汉的原因：“......项王不能信人，其所任爱，非诸项即妻之昆弟，虽有奇士不能用，平乃去楚......”，这段话要具体分析，陈平投靠刘邦，遭到绛侯、灌婴等咸谗，引起刘邦怀疑。自然不能解释背楚亡汉的原因是自己犯了错，所以才推给项羽这个责任，事实上陈平亦非诸项或项羽妻之昆弟，却得到项羽信任重用。郦生说田广亦是游士一面之辞，当不得真。
　　 当然项羽军中有大量诸项身居要职是事实，但是用人唯亲却谈不上。项羽本就靠家族起兵，又是接管叔叔项梁的大摊子，军中多诸项以及在很多方面要依靠家族势力是必然的，但是没有证据显示是项羽主观原因。对比刘邦，学者周骋认为刘邦有“任人唯亲倾向”，不过周骋先生却又认为“只不过刘邦的任人唯亲并未影响到刘汉阵营的对敌斗争。在战场上，基本上还是做到了人尽其材，物尽其用。对于自己喜欢的人，不是用委以重任，而是用赏以厚爵的方式来落实这种偏爱......因此，刘邦的任人唯亲，还没有如项羽般到了感情用事的地步......”。周骋先生对刘邦的任人唯亲倾向认识深刻，但是显然对项羽有片面之言。刘邦的情况和项羽不同，早年刘邦靠丰沛故人集团起家，亦是用人“唯故”。张良亦言“（刘邦）所封萧曹故人所亲爱，而所诛者皆生平所仇怨”，据学者夏增民统计“初置18侯中，刘邦起事的基地――丰沛砀地区的人员占了11个，而余下的几乎全部与这三角地带邻近。《汉书・高惠高后文功臣侯年表》中载147侯，籍贯在丰沛砀三地的51人，占了1/3强。”事实上51人并未统计因外戚而封侯者。周骋先生言刘邦“对于自己喜欢的人，不是用委以重任”也非实情，如“代王刘仲弃国亡，自归雒阳，废以为合阳侯”，可见用能力不足者委以重任刘邦亦有之。再如燕王卢绾、荆王刘贾、楚王刘交、齐王刘肥都是把亲爱委以重任的例子，其中卢绾后来背叛，刘贾，刘交平英布叛乱时明显能力不足。学者刘敏经过深入研究，得出刘邦不仅功封，并且封亲的结论“代秦而兴的汉，虽承秦制，但有变通，不仅功封，而且亲封，从汉初“尊王子弟，大启九国”（卷一四，《诸侯王表》第二），此后历代皇帝封皇子为王，封王子为侯，体现的均是亲亲而封的原则，这不是秦制，而是承继周制。”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 