　　 侦探小说《痕迹》、生活类书《主人手册》分登英美畅销书榜榜首

　　《痕迹》作者派翠西亚・康薇尔今年43岁，出生于美国迈阿密。
        丹・布朗与J・K・罗琳霸占英语图书销量冠军的局面受到了挑战。女作家派翠西亚・康薇尔的侦探小说《痕迹》（Trace）近日取代了《达・芬奇密码》，成为英国最畅销书籍；一本健康指南《主人手册》则在美国的网上书店销量榜上战胜了《哈利・波特与混血王子》。
　　英国：侦探小说战胜惊悚小说
　　丹・布朗的《达・芬奇密码》此前已经占据英国畅销书榜首29周，而新登冠军宝座的《痕迹》是一本只有128页的侦探小说。英国一出版类专业媒体5月4日报道，截至4月30日该书的销售数已达54104册。
　　派翠西亚・康薇尔（PatriciaCornwell）1990年出版了她的第一本侦探小说《尸体会说话》，这本书问世后一炮而红，为她赢得包括爱伦坡奖最佳年度新人、法国冒险小说大奖在内的众多奖项。此后，康薇尔以女法医为背景陆续写了9本书，这些作品大多成了畅销书，并被翻译成多种语言。
　　美国：电视名嘴推波助澜
　　而《主人手册》（The Owner'sManual）的成功也许要归功于名嘴奥普拉・温弗莉，这位“美国脱口秀女王”曾在她主持的电视清谈节目中对该书大加赞誉。
　　5月4日，《主人手册》取代了多月来凭预销量高踞网上书店畅销书榜首的“哈利・波特”小说第六集《哈利・波特与混血王子》，成为美国两大网上书店亚马逊和巴诺的最畅销书籍。
　　《主人手册》由两位学者迈克尔・罗伊曾（Michael F.Roizen）与梅默・奥兹（MehmetC.Oz）合著，前者是哥伦比亚大学心血管研究所主任，后者是克利夫兰医院麻醉科主管。该书由哈珀・柯林斯出版公司出版，副题是“一本令你更健康、更年轻的身体指南”。根据出版商提供的数字，《主人手册》的印数已由14.5万册增至25万册。两名作者曾接受奥普拉的访问，访问于3日播出后使该书更受欢迎。