
　　 后期资产阶级改良派不同于初期资产阶级改良派。其一，他们对后者的“可变者器，不可变者道”的口号进行了批判，提出了“全变”，变革封建主义上层建筑的要求；其二，初期资产阶级改良派没有理论基础，他们只是零星地吸收一些西方的思想，来对中国古代的典籍进行一些新的解释，来说明宣传他们的主张；而后期资产阶级改良派则从大量的西方哲学、经济学和其他社会科学中寻找武器的，西方的进化论、天赋人权等思想和经济自由主义都被他们吸收和介绍进来，此期严复翻译了大量的西方名著，为宣传、介绍西方思想作出了重大贡献；其三，后期资产阶级改良派对资本主义生产、流通的认识也进步了，初期资产阶级改良派的口号是“以商立国”，康有为主张“定为工国”。
　　戊戌新政已有较系统的近代思想理论作指导，即从西方引进的进化论。这一理论在当时至少包含着三层意义：“变”的哲学思想，即社会必定是不断向前发展的理论，作为推行新政的哲学依据；“物竞天择”、“优胜劣汰”说，即民族间生存竞争的“天演”理论，用以激发全民族通过变法以强国、救国；社会有机体论，即认为国家作为一个生物机体，其“细胞”是国民，国民的强弱决定着国家的强弱，从而为“兴民权”、“开民智”说提供理论依据。
　　戊戌新政的主导力量是维新派，他们的社会基础是当时的新兴社会力量──资产阶级。而且就维新派成员本身来说，其知识结构、观念结构，尤其是政治理想都已背离传统，这就使维新派从根本上区别于封建官僚的洋务派，代表着新的社会方向。但是，他们人数很少，在变法运动中只能采取“上书求变法于上”，“开会振士气于下”的方针，即依靠皇帝，团结士大夫进行变法。因此戊戌新政的主持者是光绪皇帝和一群拥护他的士大夫。这同样是戊戌新政区别于洋务新政的一个重要方面，说明在欧风美雨的击打下，封建统治集团分化的裂缝已延伸至最上层。而且，光绪帝及其在士大夫中的拥护者们已经不满足于前此洋务派变法的范围，基本上是按照维新派的设计进行变法。这就改变了洋务新政中那种完全由一些督抚进行的局部的、各自为政的、浅层次的变法的状态。
　　戊戌新政的内容更为广泛，也更加深入，不仅已涉及洋务新政所没有的政治领域的改革，不仅提出要发展工商实业，还设立了保护工商实业的农工商总局、铁路总局、各省商务局，颁布“振兴工艺”的章程；在文化教育领域，所兴办的已不只是培养洋务专才的专科学堂，而是面向国民教育（“开民智”）的大学堂、中小学堂，并且还向最顽固的科举制度开刀──宣布废八股改试策论。这种广泛、深入的变法活动，正反映了维新派所追求的是系统的、全面的社会变革，而不是洋务派那种零敲碎打的变法。
　　 后期资产阶级改良派提出了“全变”的口号和改变封建上层建筑的要求，把学习西方的思想发展到了一个新阶段。他们突破了过去学习西方的限制，认真地全面地学习资本主义，不再单纯地主张学习资本主义经济，而要求政治改革，为资产阶级提供政治活动的机会；主张教育改革，为资产阶级提供发展资本主义所需要的人才。后期资产阶级改良派还亲身实践，发动了“戊戌变法”，“戊戌六君子”还为变法献了身。这都是值得称道的。但是，后期资产阶级改良派代表的是资产阶级上层，阶级本性决定了它特别软弱，只敢提出改良而不敢提出革命的主张。在改良维新的“戊戌变法”失败后，更为消极。实践中，顾虑重重，不能认真贯彻其“全变”的主张，康有为就是连宣传他的主张也缩手缩脚。
　　到此，经世实学走到了它的末路，要么脱离儒家经典这个母体，完全融入西方先进的政治思想中；要么就仍然以实学自居，以儒家思想为范本去改造中国，只是，时间已经不等清末知识分子有什么过多的考虑，资产阶级革命的浪潮将后一种可能打的粉碎。
　　总之，从晚清数十年的思想变化可以看出，一个脱胎于在落后的制度之下并为之服务的思想体系，最终是不能够适应时代的发展的，无论这种经世实学的面貌如何改变，只要它不涉及到封建制度的根本性变革，它就不能够实现自己的理想中的世界，最终要么妥协于现实的政治，要么干脆被统治阶级所完全抛弃，当然也要看到，经世实学在清朝后期所起到的作用还是很大的，在这种思想的指引下，中国完成了近代工业的奠基和思想上的启蒙，对此一过程进行研究，相信对中国当代的思想变革和建设事业不无裨益。
来源：[天涯煮酒]上一页 [1] [2] [3] [4] 