
　　魏源在编写《海国图志》过程中，认识有较大的提高。《海国图志》提出了整顿内治、师夷长技以自强的主张。在《海国图志》序中，魏源发展了林则徐师夷的思想，并把它提高总结为“师夷长技以制夷”。他明确指出《海国图志》是“为师夷长技以制夷”而作。魏源对夷之长技的认识也有进步，过去林则徐只认识到西方国家的武器装备胜过中国，而魏源认识到除了武器装备外，西方的养兵练兵之法也值得学习。坚船利炮由谁来造？魏源认为官府民间都可造，主张商办工业。看到了军事工业发展到民用工业的可能性，看到了机器工业在中国发展的广阔前景。
　　这一时期的经世实学有如下特点：
　　首先，主要以学习西方的科学技术为主，这是因为，中国和西方在科技水平上的差距最为直观和明显，那么学习西方的科技也是最为直接的方式和手段了。
　　其次，涉及的面很广，虽然只是学习西方的科学技术，但是间接涉及的就有政治、经济、文化、教育等方面的改革，乃至 理财、治河、漕运、海运、盐务、水利、刑狱以及养民、边政、海防、“夷务”等实政之学 ，统统成为经世实学的重要内容，这使得经世实学在道咸年间风起云涌，蔚为大观，成为一 股气势磅礴的时代思潮。
二、 晚清经世实学的高潮期
　　第二次鸦片战争的失败使清朝统治者和士大夫们深感“创巨痛深”，一批主张采西学的有识之士，深感以土地、赋税、荒政、礼治、盐政、河工、治兵、漕运等实政为主要内容的传统经世实学已不敷时用。他们接过林则徐、魏源所倡导的“师夷之长技以制夷”的旗帜，采西学，设局厂，谋自强，掀起了一场以“求强”、“求富”为目标的洋务运动。这一以“师夷智”为新内涵的经世运动，不仅给经世实学注入了新内容，将晚清经世实学思潮推向高潮；而且造成中国文化结构的异动，为近代“新学” 的产生奠定了基础。这一时期的代表人物是曾国藩、李鸿章。
　　１９世纪６０年代到２０世纪初，弈D、曾国藩、李鸿章、左宗棠、张之洞，沈葆祯等人以“自强”、“求富”的口号，举办了一批新式工业，这就是“洋务运动”。通常把从事洋务活动的人称为洋务派。洋务派有下述特征：其一，参加者为一部分封建官吏或清政府中的一部分实权派人物；其二，主张师夷长技；其三，对于建立近代工业、学习新式技术发表过重要意见或实际上发挥了重要作用。由于洋务派首领是亲王和封疆大吏，所以影响很大。
　　曾国藩、李鸿章都是镇压农民起义起家的，在镇压农民起义中他们认识到新式武器的重要性，所以极力主张清政府官办一些新式工业，制造新式武器 ，洋务派举办新式工业首先从军火工业入手，其经营方式保有严重的封建因素，其企业的产品也不做为商品，但原料来自市场，企业性质只能是官僚资本主义企业。后来，由于资金缺乏，才兴办了一些民用企业以支撑军事工业。洋务派主张“官办”企业，后来他们也搞一些“官商合办”、“官督商办”企业，在洋务活动中，主张中国自己掌握造武器办工业的技术，重视人才的培养，希望能师夷长技又不受制于夷。这一点是可贵的。后来，轮船招商局等企业也和外国企业发生了激烈的商战。
　　洋务派思想不是凭空产生的。它吸收了传统的思想，总结了镇压太平天国农民起义的经验，认识到继续沿用过去的统治工具已难于维持，主张向西方国家学习来巩固国本。他们和改革派有密切联系。沈葆祯是林则徐的女婿，左宗棠也是林在世时极力向朝廷推荐的，冯桂芬曾入李鸿章的幕府。因此，洋务派肯定要受改革派的影响，有些人如左宗棠、沈葆祯就是由其转化而来的。
　　洋务派经济思想对于中国近代向西方学习思想的发展产生过较大的影响。其中的积极影响不能抹煞。除了一般的开风气、培养人才等积极影响外，还有很多的积极影响：他们区别于地主阶级统治集团中的极端保守落后的顽固派。顽固派反对学习任何新式技术，和顽固派相比，洋务派显然有很大的进步。没有洋务派的保护，初期资产阶级改良派思想的发展、传播肯定会遇到更大的困难。他们的洋务活动对中国的民族资本主义产生和发展是一种刺激力量。
　　但是应该看到，曾、李等开创的洋务运动，固然是“经世实学”，但是他们打算在不动摇整个封建体制的前提下进行改革，显然这种改革是注定要失败的，从其创办的一系列官办企业就可以看出很多弊病，例如人浮于事、贪污受贿等等，而且长官意志横行，最显著的例子就是张之洞的汉阳铁厂，张氏打算以此显示政绩，结果铁厂选址有误，原料的检验把关不严，造成初期亏损，直到盛宣怀主持铁厂政务才有所改观。
三、 晚清经世实学的蜕变期
　　19世纪七八十年代，一批接受西学影响日益深化的早期维新派人士，开始认识到西方社会的“治乱之源，富强之本，不尽在船坚炮利，而在议院上下同心，教养得法”，仅靠仿造西式枪炮、轮船和创办新式企业并不能使中国富强。他们批评洋务派“仅袭皮毛，而即嚣然自以为足”，主张不仅要学习西方的坚船利炮，还要学习西方的经济、文化和政治制度，实行更深刻的社会变革。早期维新派的经世思想无论是在治体上还是在治法上，都大大逸出中国“古学”的轨范，已非传统的经世实学所能涵盖。其中思想最为先进者，当数郭嵩焘。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;