林豆豆和丈夫张清林 　　林豆豆，本名林立衡，生于1944年，是林彪和叶群夫妇唯一的女儿。在“文革”特殊的年代，她曾担任过《空军报》的副总编，显赫一时，备受世人关注。2002年5月18日，一家名为“黄鹤大酒楼”的湖北餐馆在北京崇文门幸福大街开张了。这家酒店的“掌柜”不是别人，正是林豆豆！　　豆豆受聘当“掌柜”　　2002年2月的一天晚上，57岁的林豆豆忽然接到了黄冈市一位领导的电话，那位领导说市里某公司打算在北京办一家酒楼，想请她当董事长兼总经理的事。林豆豆一听十分吃惊，忙说自己从未做过生意，也不懂开酒楼的事，很客气地回绝了。　　3月初的一天晚上，黄冈市那家公司的两位领导竟然亲自找上门来了，为的还是这件事。林豆豆这才知道此事绝非玩笑。当两人把来意讲完后，林豆豆不禁把头摇得像拨浪鼓似地拒绝了。　　3天后，那两位公司领导又来了。他们十分执着地对林豆豆说：　　“今年8月，北京要举办世界大学生运动会，今年申奥也肯定能成功。这里面商机很多，我们想抓住机会，把湖北的美味佳肴推向北京，推向世界。如果这个酒楼能够办成功，我们就会在北京开一系列的湖北菜馆，成立一个餐饮集团。”　　林豆豆觉得他们说得有些道理，又问他们为什么想到要请她来担此重任。他们笑着说：“你是名人，有名人效应，也有社会影响，开店的成功机会便大一些。而您又是黄冈人，对家乡的感情很深，酒店交给您，我们也放心。”　　林豆豆见他们说得很坦率，十分感动，不由得松了口，说：“那，我再考虑考虑。”3月20日，当黄冈市那家公司的两位领导第三次登门的时候，林豆豆十分爽快地接受了他们的邀请，出任即将开办的“黄鹤大酒楼”的董事长兼总经理。　　一炮打响震京城　　2002年3月底，林豆豆正式走马上任了。林豆豆先找自己的左邻右舍征求意见，又利用散步、上街的机会，向行人征求意见。当林豆豆把调查结果和分析意见反馈给黄冈这家公司时，公司领导深深地被林豆豆的细致和认真感动了，于是，便果断地拍板决定走“中、低档”路线。　　4月上旬，林豆豆带人跑遍了东单、西单、海淀等地方，结果发现这些地方的铺面都贵得吓人，动辄四五百万，贵的甚至要上千万……就在林豆豆找得灰心丧气时，却突然听到一个消息：离她家不远的崇文门幸福大街上有一家广东人开的高档酒楼，因为经营不善正准备关门。林豆豆闻讯，急忙跑过去看个究竟。她发现这个地方位置虽有点偏，但营业面积却有2100平方米，还有一个1000多平方米的停车场。最令林豆豆惊喜的是，急于脱手的老板仅开出了150万元的低价。林豆豆当即拍板定下了这个“发展基地”。　　铺面搞定后，林豆豆又马不停蹄地奔赴老家黄冈招聘服务员和厨师，并亲自主持面试。她对厨师的要求更严格，除了要烹调功夫好外，还得特别注意个人清洁卫生。招聘完毕后，林豆豆从北京和武汉两地请来了高级礼仪老师对他们进行了业务培训。2002年5月18日，林豆豆任“掌柜”的“黄鹤大酒楼”正式开张了。　　三步棋树新形象　　开业初期的红火让林豆豆精神大振。谁知她的高兴劲儿还没超过10天，酒楼的生意便渐渐冷清了下来。眼看着酒楼一天天在亏损，林豆豆更是寝食难安。　　一天，她偶然发现一个服务员在回答顾客的问题时，态度竟非常不耐烦。她再环顾四周，发现几乎每一个工作人员的脸上都是一副神气十足的表情。这个发现让她大吃一惊，他们为什么会这样呢？后来她跟服务员一交谈，才了解到这些员工都认为她是社会名人、大人物，所以在她手下打工，都有一些优越感。当林豆豆弄清了员工们的想法之后，便立即找到了酒楼生意冷清的症结。　　林豆豆心中豁然开朗，她立即召集全体员工开会，纠正了员工们的心理误区。紧接着，她推出了三步棋；第一步棋是改变服务员的形象，自己也以身作则。　　林豆豆走的第二步棋是狠抓饭菜质量和口味。有一天，一个客人点了盘鱼香肉丝，觉得太咸了。他当时没说什么，回到家后大概是觉得口渴得难受，便给酒楼打来了电话投诉，服务员马上将情况告诉了林豆豆。林豆豆在询问过厨师后，立即给那个客人打电话，向他表示歉意，并邀请他再来用餐，许诺将赠送他一份全新口味的鱼香肉丝。那个客人见林豆豆亲自给自己打来电话，十分感动，从此成了黄鹤大酒楼的“铁杆顾客”。　　林豆豆走的第三步棋是替顾客节约，要求服务员控制客人的点菜量，也不主动推荐高档菜。这样，客人们既保全了面子，又保住了钱袋，心中满意，自然愿意当回头客了。　　几步棋下来，“黄鹤大酒楼”就做活了，生意又恢复到开张时的火爆，2100平方米的营业厅，常常是座无虚席。接着，林豆豆又对水、电等加强了控制，也节省了不少开支。经过一系列的改革，到了11月份，终于使酒楼每天的劳动成本下降了10%左右，酒楼的利润也相应地提高了。至此，林豆豆已完全找到了一个“企业管理者”的感觉……来源：[新闻午报]