
保卫边疆
　　近年几次访美进修、讲学，发现一个颇有意思的现象：美国军人对中国军人十分尊重。美国人自视甚高，能放在眼里的人不多，为什么对中国军人情有独钟？
　　后来发现他们一个特点：尊重与他们交过手的对手，尤其是那些让他们吃了亏的对手。
　　美国海军分析中心统计，第二次世界大战结束后，美国对外用兵次数超过240次。其中规模最大的有三次。三场战争，前两场都与遏制中国有关。朝鲜战争持续3年，用兵44万，美国官方统计死亡、失踪54246人；越南战争持续14年，用兵55万，死亡失踪58209人。海湾战争用兵44万，43天解决战斗，阵亡146人。
　　对这三场战争，美国军人自有比较。在为什么失败与为什么取胜这些问题上，他们甚至比现在我们一些人分析得还要客观。一句话：从美国军人的每一份尊重中，我们都能感觉到那些长眠于战场的先烈是为今日中国军人的地位而奠基。
　　今天很多人，或许能记住一两篇描写志愿军的文学作品，对以下这些比任何文学描写都更加震人心魄的数字，却不知情：
　　朝鲜战场上美军一个军拥有坦克430辆；我最初入朝的6个军，一辆坦克也没有。
　　美一个陆军师的师属炮兵有432门榴弹炮和加农炮，还可以得到非师属炮兵同类口径和更大口径火炮的支援；我志愿军一个师的师属炮兵仅有一个山炮营，12门山炮。
　　美军一个步兵师拥有电台1600部，无线电通信可以一直到达排和班。我军入朝时从各部队多方抽调器材，才使每个军的电台达到数十部，勉强装备到营。营以下通信联络仍然主要靠徒步通信、军号、哨子及少量的信号弹等。
　　更难以置信的是：当时我38军90％的战斗兵仍在用日军1905年设计的三八式步枪。
　　空中力量的悬殊更大。志愿军当时不但没有飞机，连防空武器也极端缺乏。以致美国飞机从朝鲜东海岸炸到西海岸，从鸭绿江炸到汉江，连后方大榆洞我志愿军司令部都遭到狂轰滥炸，司令员彭德怀几乎遇难，毛岸英牺牲于美国空军凝固汽油弹的熊熊烈焰之中。
　　中国人民志愿军就是在这样的条件下艰苦奋战，硬把美国人打回到谈判桌前的。
　　很多美国人对曾与之对阵的中国军人怀有一种颇富神秘感的尊重。从他们的角度看，中国军队的实力更多地表现在排山倒海、坚韧顽强、奋勇冲杀和不惧牺牲的精神，他们称之为“谜一样的东方精神”。
　　这就是中美两军的相识。那些在冰天雪地的朝鲜战场连一把炒面一把雪都吃不上依然冲锋不止的战士，那些在零下40度严寒中单衣单裤作战冻死在长津湖畔的英雄，以他们惊人的牺牲为我们这些后来者赢得了今日地位。
　　（摘自3月7日《学习时报》）

延伸阅读：美国军人对志愿军的评价 
　　尽管远东司令部和华盛顿当局都不愿承认，但联合国军所面对的却是一支数量庞大而又很卓越的军队。北京一直把这支部队中的军人叫做志愿军。事实上这些军人都是正规的中国人民解放军成员，随部队部署在朝鲜。这支部队的前身就是与国民党作战的中共游击队。到1950年时，人民解放军虽然已成为强大武装，但它却还保持着过去游击战时期的作风和传统。由于这样，人民解放军和世界上所有其他军队都迥然不同。
　　与国民党军队相比，人民解放军的进步是废除了对士兵的打骂，决不容许对士兵有任何歧视、专横或虐待行为。在伙食方面，官兵一致，不得搞特殊化。军官要使用文明语言称呼士兵，取缔极端的军事礼仪形式。官兵间提倡同志友爱，采取精心制定的评模表功制度，对好人好事及作战勇敢者进行表彰奖励，对不良行为及战斗表现欠佳者开展集体批评，以此来加强纪律、改善作风。[全文]
相关链接：志愿军为什么撤出朝鲜？&nbsp;&nbsp;&nbsp; 相逢在朝鲜战场上的红军两兄弟
延伸阅读：中国军人眼中的美军军校教育
　　有人说，美国军校是“普通大学和军事学校的结合体”，这话一点也不为过。尤其是西点军校和海军军官学校等一流名校，其教育质量一直是出类拔萃的。据美国民间评估机构证明，西点等著名军校毕业生平均成绩已超过斯坦福大学等著名学府平均成绩。
　　一流的教育质量首先取决于一流的生源。为保证新生的质量，美国国会以法律形式规定了报考军校的条件，除年满17-22周岁、具有高中毕业水平、未婚男女公民这些基本要求外，还必须先过推荐关。考生必须得到美国总统、副总统、参议员、众议员、州长、市长或部队主官等权威人士的推荐方可报考。这可不是一件容易的事儿，就连美国的副总统也只有向陆、海、空三军军官学校各推荐5个人的资格。接着是考试关和体检关，考生必须是在美国高校测试评估计划考试或高校联合会入学测验计划学习能力测验中名列前茅，并通过严格体检标准者。若这些过不了关，就是总统推荐的也作废，没“后门”可走。据悉，每年陆、海、空三军军官学校的报考者仅有10%左右被录取。[全文]&nbsp;



相关图书： 最后一颗子弹留给我 
　　一些刻意压制，极力忘怀的经历一旦汹涌而来，就如子弹命中心脏，热血带着生命，呼啸而出。回忆击中了“小庄”，带着风声带着影子从我四周擦身而过。关于爱，关于军人，关于男人，“小庄”就这么一路走来。二十七岁的“小庄”，坐在电脑前，记起他那如梦般的岁月：新兵连，侦察连，狗头大队，维和部队。小影，陈排，苗连，... [进入全书阅读]
编辑：彭颖
&nbsp;