　　“余古官司”败诉两年后出版《庭外“审判”余秋雨》，列有论述《借我一生》作伪掺假章节，称“不怕余秋雨再起诉”
　　“我的著作《庭外“审判”余秋雨》已经由北岳文艺出版社出版，这两天我就能收到样书。”湖北经济学院艺术与传播学系特聘教授古远清在接受电话采访时向记者透露，并称“这本书将有助于读者更清楚地认识余秋雨的真面目。”
　　“我不怕余秋雨再次起诉”
　　据古远清介绍，《庭外“审判”余秋雨》记载了自己与余秋雨在上海法院打官司的全过程，列有《余秋雨自传的政治硬伤》，以及专门论述《借我一生》如何作伪和掺假的章节等。此外，该书还有余秋雨的文革“悔过书”，余秋雨两次剽窃他人成果的曝光，余秋雨参与的大批判文章给胡适亲属“致命打击”的“人命案件”，以及“美丽的文字陷阱”、“余秋雨论余秋雨”等内容。
　　“我不怕余秋雨再次起诉，我在书里面列举的证据很充分。”当记者问到此书的出版会不会引来一场新的官司时，古远清回答说。
　　余秋雨私人助理：“我们不会去起诉他”
　　2002年6月，余秋雨一纸诉状，把时为中南财经政法大学教授的古远清告上法庭，称其侵害了自己的名誉权，并要求被告赔偿精神损失费10万元、经济损失6万元。
　　2003年8月18日上午，在上海第一中级人民法院副院长许伟基主持下，双方当事人自愿达成和解。法院判决被告古远清的五篇文章中关于原告余秋雨涉及《评斯坦尼斯拉夫斯基“体系”》的有关内容与事实不符，古远清特向原告表示歉意，同时原告余秋雨自愿放弃要求赔偿精神损失和经济损失的诉讼请求。
　　此后，双方一直存在龃龉，余秋雨在去年出版的《借我一生》中，有一章专门写到“余古官司”，并对批评他的人给予了反击。对此，古远清说，“这本书是我对余秋雨《借我一生》中‘反击’做出的回应。”
　　余秋雨的私人助理金克林表示，“我相信读者的眼光和判断，古远清的书再怎么炒作也没多少人买，余老师的书不做任何宣传也会得到读者的喜爱。”他还说，“我们不会去起诉他，那样只能让他更出名。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“余秋雨”,共找到
495950
个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“古远清”,共找到
14601
个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“官司”,共找到
4600195
个相关网页.