　
　　黄秋园自成一派山水
　　在今天的收藏市场上，个性十足的作品总能得到藏家的热捧。黄秋园便是这样一位大家。以巨幅为胜的黄秋园，他独树一帜的绘画语言，得到了同行、藏家的认同。他笔下气象万千的山水总是那么引人入胜，也工也写的作品更见画家自成一派、独辟蹊径的风格。
　　一批曾在《黄秋园画集》中著录过、为大师代表作的作品将亮相荣宝拍场。需要指出的是，这位大师的作品很少现身市场，尤其是以专题的形式出现尚属首次。以往偶有作品付拍，大多都以高价成为藏家囊中之物。此番必然会在艺市上掀起“黄秋园热”。
　　创作于上世纪60年代末的《仕女图》将率先登场，这是黄秋园亦工亦写的佳作。图中芭蕉树下，湖石假山旁，一仕女赏花略倦，于花园中的石凳上横卧小憩。两童子见之，不敢打扰，踯躅不前，面面相觑。画家以其精致的笔触将人物的内心世界烘托出来，非高手所不能。《终南积雪图》是融会了宋代著名山水画大家许道宁的笔法和明代著名画家仇英的工笔画法绘制而成的巨作。章法繁复，点线密集，满幅经营，所谓上不留天，下不留地。其布局之满，气局之宏，实为现代国画家中无有可匹者，故有“天满一星”的美誉。
　　《蓬莱仙境》和《瀛台春色》展现了画家对古代山水的诠释。蓬莱、瀛台是中国人心目中的伊甸园，远山以写意笔法画出，仙山楼阁则以工笔绘就。黄秋园一生过着半隐居的生活，对艺术忠心耿耿，心无杂念，往往穷毕生之力于一幅作品中。《雪景图》则是黄秋园最具有北宋人大山大水，雄浑壮阔的作品，也是最能代表黄秋园山水至高境界的作品之一。而画于1975年的《前人笔意》，则是启功先生在题跋中称为开创了中国新山水境界、集古人之大成的作品。　　
　　叶浅予《逃出香港》见证历史
　　一件作品的艺术性固然重要，但文化、历史等价值都会平添作品的附加值。中国漫画界代表人物叶浅予的代表作《逃出香港》便是这样的作品。此件创作于1943年的作品，共计23帧，为叶浅予在桂林时所画，是对日寇侵华犯下滔天罪行、香港受难的历史见证。无论在艺术价值、历史价值和文物价值上都是难得的一件“国宝级”作品。此次在2005年春季荣宝拍卖会上亮相，必然引起世人的极大关注。
　　《逃出香港》在叶浅予回忆录《细述沧桑记流年》、叶浅予著的《叶浅予的婚恋》中都有详细介绍。“九・一八事变”后，叶浅予等人办起《救亡漫画》宣传抗日救国。1937年上海沦陷后，很多人都避难到香港。当时叶浅予与戴爱莲被困在九龙山尾村一户农民家里，为时将近一月，后来还是乘日寇疏散人口之机，化装混入难民队伍，才算脱险到了桂林。“我在桂林期间，画成《逃出香港》23幅，记录这次被困受难的经历。”1943年1月，在广西桂林举办“香港的受难”画展，展出美术家目击日寇侵占香港的暴行及香港人民深重苦难的油画、木刻、水彩、素描、漫画等100余件。桂林展出后，又到重庆展出，其中就有这套《逃出香港》。
　　叶浅予以亲身经历，用不同的艺术手法从各个角度描绘了刚刚发生的世人瞩目的18天香港之战的现实生活，揭露了法西斯暴行。画展由桂林转到重庆展出后，正当抗战处于最低潮，这个画展轰动陪都重庆，再次激起民族爱国热情。　　
　　齐白石艺市“常青树”
　　齐白石是位妇孺皆知的书画大家。他所创作的花卉、草虫、虾蟹、山水、人物、蔬果等作品，水墨淋漓，笔墨不仅老到、生动，而且别具情趣，历来深得各路人士的青睐。据统计，拍卖市场曾上拍过齐白石作品3921件之多，成交了2409件。值得关注的是，2002年以前，齐氏作品价位一般在每平尺四五万元之间，近两年，他的作品市价已攀升到10万元以上，精品一般都在20万至30万元间，而代表作则在百万元上下。
　　这位被行家称为艺市上的“常青树”，在此次荣宝春季拍卖中，仍有数件精心之作被推出。其中估价高达180--280万元的《观音大士像》是齐氏最精的一件佛释画作。众所周知，大师的人物画相对于花鸟画较少，而观音像更是不多见的。
　　据介绍，《观音大士像》是大师于1936年创作的，这是他为四川将军王缵绪所画，并有齐白石所刻的“缵绪长寿”一印。画下题字之人是陈玉麒（字趾麟）是光绪年间大文人陈采南之孙，曾是王缵绪的机要秘书，与齐白石有过交往。作品在1992年经著名书画鉴定大家启功先生鉴定过，并题写“普门示现”四字。齐白石所绘观音目前传世的只有六七件，并多被美术馆、博物馆收藏，而流传在个人手中的，目前仅知美国一藏家王方宇曾收藏过一件，再就是这件。
　　此外，写于1936年的《书札》，是研究齐白石不可多得的资料。是齐白石聘请蔡礼大律师做他常年法律顾问的聘请函。据说，当时齐白石看到伪作很多，他试图以法律的形式来解决这个问题，并下决心聘请律师。蔡礼是当时中央大学法律专业毕业的学生，在北平很有声望。　　
　　聚焦傅抱石绝笔之作
　　《杜甫行吟图》是傅抱石画于逝世这一年的绝笔之作，上题“新松恨不高千尺，恶竹应须斩万竿。一九六四年四月，抱石写工部诗意，南京记。”1942年6月，傅抱石创作了《屈子行吟图》。当时，郭沫若称这幅画与历史剧《屈原》有异曲同工之妙，并为此画赋诗，成为一时的美谈。《杜甫行吟图》与《屈子行吟图》相比，艺术境界更高一筹。作为他的晚年绝笔，以松树喻杜甫的高洁，来自我比拟。正如张大千称赞傅抱石那样：“开千年来未有奇，真圣手也。”
　　傅抱石先生以其苍莽纵逸的山水画驰誉天下，开创了新金陵画派的山水新风。他同时又是一位卓越的人物画家，他对于人物画的兴趣，与他对历史的癖嗜是分不开的。在他留下的为数可观的人物作品中，他不是单一地为他们造像，而是在揣摩，想象他心目中崇仰的偶像，力求精神的贯通。
　　诗圣杜甫一生中颇为落魄，故于民间疾苦有深切的了解，对豪门权贵深恶痛绝。其诗风沉郁而苍凉，有“诗史”之称。抱石先生有感于此，在1959年应成都杜甫草堂之约作杜甫像时，便选择了杜氏“新松恨不高千尺，恶竹应须斩万竿”的诗句作题，反映了诗人爱憎分明的高尚气格。五年之后的1964年，傅先生以同一选题，先后画了若干杜甫像，该图便是其中之一。
　　图写诗人袖手立于新松林中，翘首仰视，眉宇间透出无限的希冀与期盼。窄长的条幅中，松林挺立，劲锋直上，造成了高耸勃郁的气势，这正是诗人所期待的。作者写诗意，仅取首句之松，而不画一笔竹，这一割舍，用的正好、正妙！
　　《镜泊飞泉》为傅抱石六十年代初东北之行的画作，他曾称道“兹游奇绝冠平生”。长白山天池和镜泊湖，均为东北景物之精粹，先生说：“中国山水画的发展自始就是妙悟自然，富于现实精神的艺术创造，而不是单纯地诉说视觉的客观描写。”（《中国的人物画和山水画》）先生作品的艺术魅力，正在于他拮取造化素材后，所作的概括提炼和艺术夸张。在造境过程中，他倾注了自我的理想和审美观。这两处瀑布并不浩大，特别是镜泊湖瀑布，落差只有十二米，但画中却出现豁大的水口，坚硬的岩石和几处树木，均以重墨勾染，衬出水的明亮，顺水流势干湿并用，画出了北国飞泻而下的瀑布，人物点的奇小，对比山水之大，声震山河，气势磅礴。如果没有“富有现实精神的艺术创造”和坦荡的胸襟，豪放的气魄，即使身入造化，也难以“妙悟”山河美之真谛。（参见《名家翰墨―傅抱石瀑泉雨景专号》P90）。此幅《镜泊飞泉》为抱石先生1965年所作，应为抱石先生最后一幅以“镜泊飞泉”为题材的画作，其作笔墨精纯，浑厚华滋，雾气苍茫，大笔挥洒，小心收拾，乃傅氏晚岁难得之精品。
　　傅抱石的精心之作动辄就会千万元身价，这件绝笔之作浮出，无疑会让海内外人士定睛于此。　　
　　除了上述这些大家精品外，原为徐悲鸿纪念馆收藏的徐悲鸿《观音大士像》，为徐氏中年时期的珍品。《漓江胜景图》是20世纪著名山水画大师李可染的山水代表作之一，也是漓江系列先导之作；《欲雨欲晴》则很好地演绎了又黑又满的“李家山水”，如此笔墨精华一定会让藏家们蜂拥而至的。而去年拍场上的“弄潮儿”陆俨少，此次也有多幅精品推出。《雁荡泉石》便是陆氏妙笔下的另一神品。
　　为了纪念一代山水大师黄宾虹诞辰140周年，2005年被学术界定为“黄宾虹年”，因而人们认为，今年市场上，黄宾虹也会有更多亮点爆出。《山居图》便是大师89岁所做，是他人书俱老之际的作品，与浙江美术馆珍藏的代表作《山居图轴》算是姊妹作。作为饮誉中外的大家，他的作品近年来也有不错表现。去年春拍，他的一件不足一平尺的小手卷，从两万元起拍，至50万元落槌；而一件尺幅在3.8的《山水》更是以119.9万元成交。业内人士分析认为，黄宾虹将成为下一个爆涨浙派名家，今春这个涨势就会有所显现。
　　本次荣宝拍卖除以上中国书画以外，还推出了油画作品专场。这是近几年来荣宝拍卖在油画拍卖市场上的第一次出手。首当其冲的是吴冠中多次著录的《沉沦》、《春秋》、《梦乡》、《送子观音》、《思蜀》，可谓件件神逸。这也是国内油画拍卖会上第一次能有如此众多吴氏精品一同亮相。此外尚有一批中国当代实力派油画家如罗中立、刘小东、方力钧、杨飞云等精品力作缤纷呈现。
　　值得圈点的作品远不止这些。为了能让更多的人士能尽早一睹这些书画经典的风采，从4月15日开始，这些佳作中的150多件主打品将在上海、杭州、南京、济南等地进行巡展。5月11日至14日在北京亚洲大酒店举行拍前的预展。　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;