   在《红楼梦》以外，曹雪芹另有著作！他迁出京城后，并没有像红学界曾普遍认为的当了隐士，也不靠卖画糊口……今天，曹雪芹研究会、《红楼梦》学会、中国艺术研究院红学研究所等十多位专家共同证实并宣布了红学研究的新发现：曹家被抄后，曹雪芹以积极心态创办了自救自养事业，并著述了《废艺斋集稿》一书。
　　耄耋老人亲见佚著
　　早在1973年，已故著名红学家吴恩裕先生在《文物》杂志撰文指出：“曹雪芹除《红楼梦》外，还有一部佚著――《废艺斋集稿》及其附录《瓶湖懋斋记盛》残文。”吴恩裕是根据好友孔祥泽提供的资料发表这一观点的。
　　今天，记者见到了86高龄的孔老。孔老高兴地说：“能亲见此书的，我大概是国内仅存的一人！”据他讲述：孔家是风筝艺人世家。1927年，先外祖辗转从某王府借到一些风筝画样，让他临摹，事后听外祖说，那些画是《红楼梦》作者画的，物主将把它们卖给了日本收藏家。
　　1943年，师从日本人高见嘉十学雕塑的孔祥泽，再次从老师的朋友处看到了画样和包含这些画样的全书《废艺斋集稿》。通过书中曹雪芹的自序和曹诸多好友的序文，方知该书也是曹先生的著作。由于书主很快要携书回国，孔祥泽只能草作书录。他告诉记者，《废艺斋集稿》共分八卷，每卷各讲一种残疾人用以谋生的手艺。第一卷《蔽芾馆鉴印章金石集》是关于刻图章的；第二卷名为《南鹞北鸢考工志》，是讲扎、糊、绘、放风筝的；第三卷讲编织工艺；第四卷讲脱胎手艺；第五卷讲织补；第六卷讲印染；第七卷《岫里湖中琐艺》，是专讲园林布置的；第八卷《斯园膏脂摘录》，讲述烹调技艺。
　　佚著真伪引发争论
　　因为对第二卷《南鹞北鸢考工志》兴趣颇深，孔先生作了重点抄录，出于诸多原因，目前仅仅留存了该卷中附录《瓶湖懋斋记盛》的前半篇文字，后半篇则根据他的回忆写成了白话文。
　　《瓶湖懋斋记盛》一文不仅提到了曹雪芹写整部《废艺斋集稿》的目的，即为残疾而又无助的人介绍用以谋生的手艺，还详细记述了乾隆二十三年（1758年）腊月二十四日曹雪芹在敦敏的槐园里同董邦达、过子和、端隽、于叔度等人的聚会。
　　聚会的起因是敦敏的一个亲戚从福建回北京，带来许多字画。他把其中署名李龙眠的《如意平安图》、署名商祚的《秋葵彩蝶图》等送给了敦敏。敦敏为了鉴别这些画的真伪，请来了曹雪芹和董邦达鉴别，董邦达为当时画坛主持风雅之人物，历任户、工、吏诸部尚书，乾隆二十七年迁左都御史，与曹雪芹颇为熟识。曹雪芹在鉴定时指出《秋葵彩蝶图》是一幅“足资珍藏”的著色工笔花鸟绢画精品，为明代画家商祚所绘；《如意平安图》为元人仿北宋李龙眠的赝品。由于《废艺斋集稿》仅能在国内找到二卷本附录《瓶湖懋斋记盛》的半篇抄录文字，再加上孔老口述，并无其他佐证，因此，《废艺斋集稿》的真伪大争论，在几十年间成为红学界的一桩公案。
　　两幅古画成为物证






《如意平安图》
　　 





《秋葵彩蝶图》
　　《废艺斋集稿》是否确有其书，作者是否真是曹雪芹？红学专家开始寻找《瓶湖懋斋记盛》中提到的曾被曹雪芹亲自鉴定过的两幅古画。曹雪芹研究会会长胡德平、海淀区文物管理所研究员严宽等红学专家通过多年的研究发现：《秋葵彩蝶图》即为现存台湾故宫博物院的《秋葵图》，已被人民美术出版社出版的《中国历代名画集》收录。当时曹雪芹鉴定的另一幅仿李龙眠的《如意平安图》现已更名为《元人如意平安图》，被收录在社科文献出版社出版的《宋元明清名画图录・花鸟卷》中。
　　通过查阅大量的明清史资料，红学专家发现这两幅画的特征和曹雪芹在《瓶湖懋斋记盛》对它们的描述一一对应，并考证出这两幅古画被曹雪芹鉴定后，进入皇宫，为乾隆皇帝收藏。这一新发现于今天公布，并得到李希凡、刘梦溪、丁维中、周思源、郭福祥、刘世德等红学专家的认同。孔祥泽老人告诉记者：“我提供的抄录因为没有佐证，在很长一段时间里面没有办法被大家采信；现在，文中提到的古画被发现了，曹雪芹著述《废艺斋集稿》的说法终于得到普遍认可。这总算是了了我对曹先生的一份崇敬之意。”
　　