
　　二
　　就文化的类型来讲，辛亥首义文化是一种近代意义的文化，是中国近代历史主题的体现和丰富。
　　首先，它是一种救亡图存的近代意义的文化。在鸦片战争前，中华文化的发展一直处于世界的前列，它和古代希腊罗马文化被誉为东西方文明的双璧。然而，从19世纪中叶开始，西方殖民主义、帝国主义对中国发动的战争连绵不绝，中华民族饱受屈辱。在内忧外患面前，中国人民追求民族独立、自主发展的爱国热情空前提高。先进中国人在经历一次又一次失败的探索后，孙中山领导的资产阶级革命党人选择了资本主义道路，这在当时是正确的选择。
　　其次，它体现了科学民主的精神。首义之士有很多是出洋留学的进步青年，他们对近代科学民主有着清醒的认识。西方先进的科学技术在他们的头脑中产生了深刻的影响。湖北的革命团体就有叫科学补习所的，从这一名字就不难揣测科学对湖北社会各阶层的强大吸引力。对民主的追求，特别是对共和政体的追求，革命党人表现得更为热切。同盟会在其纲领中明确提出“驱除鞑虏，恢复中华，建立民国，平均地权”。在武昌起义后成立的湖北军政府就以“中华民国”为国号，在起草的《鄂州约法》中就赋予人民言论、集会、信教、居住、保有财产、自由营业、选举及被选举等权利，这是中国第一部具有资产阶级民主性质的法律。
　　再次，首义文化还是一种近代爱国主义的文化。在当时的历史条件下，它的爱国内容是具体的。中国的主权独立、领土完整遭到破坏，清政府腐败无能，中国社会始终停留在日见衰败的传统社会阶段，已经远远落后于时代潮流了。中国要进步，要扫清历史发展的障碍，就必须推翻清王朝；中国要发展，就应该向西方学习，建立像欧美那样的资本主义国家，这几乎成为革命党人的共识。正是由于充满时代、祖国、民族的体认和激情，在辛亥首义中，以刘静庵、彭楚藩、刘复基、杨洪胜等为代表的革命青年能够在反动派的屠刀面前，大义凛然，威武不屈，舍生取义。
　　三
　　就文化的性质来讲，辛亥首义文化是一种近代革命文化，是一种进步文化。武昌起义打响了武装反抗清王朝反动统治的第一枪，辛亥革命推翻了统治中国人民长达两千多年的封建帝制，打碎了长期禁锢中国人民的封建主义精神枷锁，极大地解放了人民的思想，推动了历史的进步。
　　首义文化是革命的文化。在20世纪初期，为了拯救民族危亡，当时的先进分子将近代西方的各种思想文化传入中国。尽管各种思想文化良莠不齐，但它们还是深受渴望新知的人们的欢迎。当时民族主义思潮、无政府主义思潮、社会主义思潮、教育救国思潮、实业救国思潮、科学救国思潮等等在中国产生了巨大的影响。辛亥首义文化与它们有很多联系，但又有明显的不同。改良派人士大多倡导君主立宪、地方自治、教育救国、实业救国等思想，反对暴力革命。而首义文化则倡导革命，歌颂革命，主张民主共和、振兴中华。同盟会以“三民主义”为其指导思想，坚持武装起义的方针。孙中山曾说，他在辛亥革命前经历过“十次革命之失败”，尽管如此，革命的信念从来没有动摇过。在辛亥革命的果实被窃取后，孙中山与他的战友们依然矢志同心，奋斗不止。孙中山在临时大总统的就职宣言中，对首义文化的革命性质，及时地明确地予以定位，他说，“武汉首义，十数行省，先后独立”，“成功若是之速”，全赖革命“剖而去之”甚力。
　　首义文化是进步的文化。判断一种文化是进步还是落后，最根本的是看它是否顺应时代潮流，是否符合广大人民的意愿。首义文化在辛亥革命后对中国社会的进步产生了深远的积极影响。民国初年，曾经有三股复古逆流先后粉墨登场，他们打着孔子的旗号为封建帝制招魂，但都在人民的反对声浪中失败了。封建主义已为人们所不耻，资产阶级民主共和思想已深入人心。在同腐朽落后的封建主义文化和复辟势力的激烈较量中，首义文化起到了精神支柱的作用，鼓舞人心，催人奋进。上一页 [1] [2] [3] 下一页 