
　　四
　　就文化的内容来讲，首义文化涵盖了社会历史的方方面面，无论是晚清向民国转变时期（统称为辛亥革命时期）的政治、经济、军事，还是其时的思想、文化、外交乃至于百姓生活，都打上了辛亥首义的深刻烙印。
　　辛亥革命以后，首义文化迅即融入人们的生活。在政治上，中华民国的招牌已经竖起来了，不管其名实是否相符，但大家都不能无视它的存在。当袁世凯把这块牌子甩落在地时，立即遭到来自四面八方的反对，洪宪帝制的闹剧上演不久就偃旗息鼓了。就是当年赞成君主立宪的梁启超也不得不承认：“国体违反民情而能安立，吾未之前闻。今试问：全国民情为趋向共和乎，为趋向帝制乎？此无待吾词费，但观数月来国人之一致反对帝制，已足立不移之铁证。”可见辛亥革命对中国政治制度的影响何等巨大。在经济上，无论是南京临时政府，还是后来的北洋政府，它们都不得不重视资产阶级的利益，提倡实业。南京临时政府在短短的三个月内废除了清代的一些苛捐杂税，并制定法令保护和奖励实业。在军事上，革命党人以新军为依托，掌握了部分军队。在思想文化上，皇民奴化教育被废除，共和、民主、平等的思想渐入人心。在外交上，对帝国主义在华特权有所限制。在老百姓的日常生活上，体现得更加明显，摧残人身心的缠足、不符合现代生活方式的蓄辫、扰乱社会风气的赌博以及人们之间“大人”、“老爷”的称呼统统被废除。这些现象都是由首义带来的文化变化，这也使得追求革命，追求进步，赞美革命，认同变化，成为那时的社会潮流。
　　五
　　就文化的精神来讲，首义文化集中地体现为中华民族固有的世代传承的爱国主义精神和不怕牺牲、敢于创造的精神。中华民族向来就有爱国主义的传统，中国向来就不缺少为民请命、舍身成仁的豪杰志士。在近代深重的民族危机面前，革命党人继承了中华民族的这一优良传统，抱着炽热的爱国主义精神，登上了历史舞台。他们不计较个人得失，舍小家顾大家，投身到革命洪流中去。革命党人林觉民在黄花岗起义前写的《与妻书》中说：“吾充吾爱汝之心，助天下人爱其所爱，所以敢先汝而死，不顾汝也。汝体吾此心，于悲啼之余，亦以天下人为念，当亦乐牺牲吾身与汝身之福利，为天下人谋永福也。”它鲜明地映现了当时革命者的精神情操；就是今天读来，仍让人为其革命豪情所倾倒。
　　首义文化继承了楚文化“楚虽三户，亡秦必楚”的造反精神和执著精神，继承了中国文化刚健有为、自强不息的奋斗精神和开拓精神。楚人屈原曾经写道：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”屈原在国家山河破败的情况下，宁死不屈，抱石投河。在近代，彭楚藩、刘复基、杨洪胜三烈士在清军的严刑逼供下，坚贞不屈，慷慨就义。这是在新的历史条件下，楚人以新的形式和面貌续写着中华民族的爱国主义精神，以新的内涵和魅力展示了中国文化与生俱来的生生不息的创新精神。
　　六
　　任何一种形态的文化，都有自己的个性，这就是文化的特点。首义文化也有自己的特点。
　　首先是向上的、求变的、求新的。诚如近代史专家胡绳、陈旭麓、章开沅等指出的，近代民族主义、爱国主义和新陈代谢是贯穿中国社会由传统向近代变迁的几根主线。对辛亥革命来说，也是如此。首义文化围绕这几条主线展开、深化，形成了向上发展、求变趋新的近代文化。在辛亥首义中，追求进步，支持革命，成为一时风尚。“三镇居民，对于革命同志，革命兵士，真是箪食壶浆以迎。革命军在前方打仗，不须预备军粮，人民按日送饭。至于运输各职务，不须军令，由人民自行运到。若有所需，无不立时供给，从无有自私自利者。”其次是结合古今、融汇中西的。辛亥革命既传承了中国优秀文化传统，又对它有所创造，有所发展。孙中山在“三民主义讲演”中，风趣地把武昌首义比做“汤武革命”，这是一种传统与现代相结合的幽默，是中华文化同西方文化相融会的幽默。再次是敢于斗争、坚持斗争、不懈斗争的。武昌首义，是敢于斗争的典范；从打响推翻清朝统治的第一枪，经历阳夏之战，到建立湖北军政府，体现了坚持斗争、不懈斗争的英雄主义革命气概。
　　上一页 [1] [2] [3] 