
电话寻找合作者
　　于是，罗尔夫和CIA驻东柏林的一干人马决定正面向已经走向崩溃的东德国安部展开较量。他们四处寻访东德情报人员，谈话都是直接了当，问东德人是否愿意为他们的前途签一个保险单，就是说用情报换钞票。
　　罗尔夫一伙人凭着事先搞到的东德情报机关机构设置图和人员名单，每天晚上挨排儿给东德情报人员打电话。开始还是跑到西柏林去打，后来干脆就在东柏林直接通话：“喂，我是西方某情报组织的代表，您有兴趣与我们合作吗？”
　　这些电话完全是赤裸裸的，但几乎没有奏效。大部分东德人一接电话就立即挂上。倒霉的两三个星期过去之后，罗尔夫等人放弃了打电话行动，改为亲自上门“乞求”。为了加强力量，CIA还把驻西柏林的人员调来帮忙。
东德特工卖文件
　　1990年初，西德反间部门找到CIA驻东柏林办事处，告诉罗尔夫，说有一个东德人想卖文件，并问CIA的人想不想见这个人。因为当时西德的情报部门不愿意在东德境内单独行动。尔后，中情局柏林办事处的一个最年轻的工作人员开车来到柏林附近的一个小村庄里，他先打了电话，然后又对了暗号。夜幕降临后，这名特工与卖情报的东德人开车分两路来到村子附近的一片树林里。当东德人把汽车后备箱打开时，CIA特工惊异地看到里面放满了成捆的机密文件。
　　这批文件是当年东德情报机关在西柏林和西德地区窃听的成千上万个电话的记录，包括17000个卡片，上面记录了大量被东德人窃听的电话号码。这批文件泄露了当年东德安全部在西德实施的许多行动的情况。不过，这批深受CIA重视的文件并未涉及东德国情报机关在境外开展情报活动的核心机密，特别是当年与苏联克格勃合作的情况。
东德将军斥责CIA
　　接着，东德安全部对外情报总局的另一位上校于尔根．罗加拉便排在CIA物色人员名单的首要位置。当年，罗加拉曾在情报总局领导过对美情报处。
　　令罗尔夫意想不到的是，他与这位健壮的上校刚刚接触过两次，上校竟然把他邀到自己家中去谈事。那天，罗尔夫对上校说，如果他肯合作，CIA方面将对他宽宏大度，并试图让上校相信，美国情报机关将会很好地对待像他这样的高级军官，甚至可以让他移居美国。罗加拉请罗尔夫两天后再来他家。两天后，罗尔夫再次来到上校的家。罗加拉说，他已决定拒绝CIA的条件。罗尔夫于是准备起身告辞，但罗加拉请他留步，说着他转向厨房与客厅之间的帷幕，说道：“将军，请出来了吧。”帷幕拉开，一个满头银发，衣着整洁的人走了出来，此人正是东德国家安全部对外情报总局局长维尔纳．格罗斯曼将军！
　　格罗斯曼说：“我们知道，你们的人马最近都在干什么。你们对我们的人进行刁难，让他们在自己家人面前难堪。“我们知道，你们的情报局比我们的强，但你们这样做不够专业。你们必须立即停止这种行动，否则我们将去叫警察，再不行就这事捅给媒体。”
　　“格罗斯曼将军，认识您令我非常高兴，但我必须告诉您，我得完成自己的工作。”说完，罗尔夫与格罗斯曼握了握手，就离开了那里。
与资深特工较量败北
　　柏林墙倒塌半年后，CIA的人认为，现在是与东德情报系统的传奇人物――前国安部副部长兼对外情报总局局长马库斯．沃尔夫上将见面的时候了。在东德，没有其他人能像沃尔夫那样成为东德对外情报组织的化身。这段时间，沃尔夫的处境急剧恶化，他不仅可能因为参与对东德人的镇压而被起诉，而且还可能因为与国际恐怖组织有联系而受到法律追究。逮捕和坐牢突然成为对沃尔夫的直接威胁。CIA此时不下手又更待何时？
　　CIA向沃尔夫进行试探，问他是否准备与CIA的代表见上一面，沃尔夫回答说：行，他很想听听，中情局的人到底有什么话要说。事实上，沃尔夫对这一套已经十分熟悉。结果沃尔夫十分耐心地听完他们的条件，到头来还是把他们都拒绝了。
　　为了争取沃尔夫，CIA把已经退休的特工哈塔维重新召了回来。他与罗尔夫的副手在柏林附近的一个夏日别墅里与沃尔夫见了面。哈塔维作为CIA局长的特使与沃尔夫会面，一见面就单刀直入，直奔主题。
　　但华盛顿派来的间谍遇到了一位厉害的对手，他能静静地倾听CIA提出的所有条件，但就是不肯投奔CIA。沃尔夫说，他觉得与哈塔维交谈很好玩。对CIA允他移居美国加州的条件，沃尔夫回敬道：“如果让他去西伯利亚定居也不坏。”在这场较量中，沃尔夫一直是游戏的主宰。这次谈话后，再也没人敢去说服沃尔夫改变看法。哈塔维只给沃尔夫留下了一个在纽约的联系电话，以便他今后一旦想和CIA联系就可以用它。但此后，再也没有听到这个人声音。
东德情报组织――“斯塔西”
　　东德国家情报组织――国家安全部的德文简称叫“斯塔西”（Stasi），该机构成立于1950年4月，是当年苏联的情报组织帮助建立的。
　　“斯塔西”的职责主要分对内和对外两个部分。对内主要是掌握国内民众的动态，维护执政党的利益。对外担任情报侦察任务，当年主要是与苏联的克格勃协作，开展对西方国家、特别是对西德和美国的情报侦察。东德国家情报组织当年有近一万名工作人员。
　　冷战时期，“斯塔西”的对外情报部门被视为世界上最成功的情报组织之一。在东德情报系统的传奇人物――东德国安部副部长兼对外情报总局局长沃尔夫将军的领导下，东德对外情报部门向西方国家派遣了数以千计的间谍，获取了大量的机密。1974年，西德总理勃兰特的私人顾问纪尧姆被发现是东德安全部打入西德的间谍，引发了著名的“纪尧姆事件”，导致了勃兰特的下台。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;