
　　而在《阿里布达》一文中，人物塑造方面，流浪者对弄玉的实力只能说是惊叹。不是一个档次的水准！他擅长制造移情作用，让读者能够产生怜惜爱护之心之外，并且小心地维持了“美感距离”，这可以说是弄玉个人的独特天才。弄玉构思人物很少单一思维，当坏人绝不会是天生淫贱，而是坏人有坏人的正义，坏人有坏人的思想，每个人都有他们自己一套人生价值，而且和真人一样，时有冲动或反常之举，这便产生了一种真实感。
　　弄玉《阿里布达年代记》中的主角约翰法雷尔，虽然亦具有任性自私的个性，而且行事的阴损毒辣亦不比黑月笔下的恶女型角色――如后宫学园中的月、海盗中的魔女要逊色，但是约翰法雷尔在人物的全面度上，则要更加的接近真实人性、更加全面。会迷惘、也会善心未悯，说当初自己不会像那些人玩得那么绝。虽然日后由他的行事作风看来，约翰他绝对绝对比当初那些人玩得更绝更毒辣，说不定都是像他的好友巴闭一样，利用价值结束之后就毁尸灭迹。但是在那一瞬间，例如他对织芝的同情，第七集第二章约翰的“我自己都不知道我为什么要这么做。”，如第八集他不顾一切的许下第二个复仇的愿望。你所感觉到的就是那么地真。约翰“真嗣”法雷尔不再只是个形象，而是有血有肉的人。
　　除了主角，为了促使女角色丰满，《阿里布达年代记》可以说是不惜血本。女角色固定每一时间主打1人，设定也十分丰富，寻常作品用来当主角的设定，在《阿里布达年代记》中只是如羽虹、织芝般的过度角色，用弄玉自己的讲法，“每个人物都有放光的时候”，安排了过去背景让她们可以放光。至于目前的女一号阿雪，弄玉则是用不断演化的方式反覆塑造。从一开始的高傲冷漠圣女，到天真傻气的狐狸小妞，到见识到了世界的黑暗，却本着一片善心而立志守护万物的黑暗法师，在善良的本质不变的情况下，一转二转三转，层层堆砌，层层塑造。这种应该是纯恋派才会使用的刻画法，在玄幻情色作品中目前只怕还是独此一家。但是成果也是不可否认，连挑剔的流浪者也得说阿雪的塑造相当漂亮，散发出不输给约翰法雷尔的魅力。
　　另一个值得注意的是《阿里布达》的闲笔应用。除了叙述故事之外，再注重一下文字意象的运用，我想那是很重要的一件事情。因为文学的文字还有所谓制造“意象”的能力。他的重点就在于让你的心情波动，调整到适合于后续剧情的状态。例如写竹林则给人幽深寂静之感，写星空则给人寂寞开阔，或是像漫画《ARMS》那句不断重复的句子：“想要力量吗？”，卡通《新世纪福音战士》中不断重复出现的电线U与空电车车厢。表面上似乎这些叙述可要可不要，但这些叙述会在不自觉中暗自改变阅读者的心情，往往会影响读者在阅读后续数千字的心情基调。学院派称这种为“闲笔”。而弄玉，正是拨弄“闲笔”的高手。
　　譬如《阿里布达年代记》第四集，约翰法雷尔回想起与父亲源堂的互动。这一段表面上与剧情走向没太大关系，似乎大部分读者只看到了该段是恶搞于EVA的名场面，但是源堂法雷尔那对待儿子冷漠蔑视的基调却被一直保留下来。我认为那一段很能够引发男性读者的共鸣，回想起面对父权、特别是受到压力与被冷漠对待时的心理伤害，以至于接下来当约翰法雷尔终于开始爆发时，读者们感受到的振奋感也大为提升。这正是“闲笔”的一种高段应用。
　　很多文章之所以会被学院派的人扬弃，网路骑士的《我是大法师》之所以为成为全民公敌，没有炼字与塑造气氛是致命伤。《我是大法师》常被人炮轰的理由之一，就是“五千字写一个女角爱上主角”，因而造成没有人物形象，缺乏认同感，没有可产生“移情作用”之女角等等的弱点. 不过我们如果把视点放到目前大部分的玄幻情色作品中，事实上大部分的作者，也往往在类似的状况下书写出爱情。只是那些较聪明的作者们知道以炼字强化文字美，用闲笔来酝酿气氛，而不像《我是大法师》一样，永远都是“看着吴来充满气概的脸庞，某某某以为自己已经深深爱上他了。”
　　若《美少女战士前传》，用来书写恋爱过程的字数差不多也是5000。但是SUNARY很聪明的会安排场面，塑造出一个很容易令男女双方感情擦枪走火的环境，再加上地场卫与女角们早有接触，很轻巧地将恋爱感觉带过. 若《阿里布达年代记》，弄玉在要安排双方情感升级之时，总是会让双方有紧密接触，心灵对流的时刻，辅以约翰本人内心戏的忧郁与同情，强调约翰男性的独占欲望、大男人气概，一两句让人印象深刻的发言。制造出干柴烈火的气氛。让读者轻易地将一切不合理自动合理化。例如第二集约翰对织芝说：“我是你丈夫，无论如何我一定会让你赢”时，大多数读者都会升起好男儿本应如是的志气，而忘了因奸生爱的不合理。例如第四集内约翰边拍着阿雪边说：“乖，师傅疼你喔”的时候，相信大多数人都会不自觉认为，约翰果然与阿雪是绝配，那方青书只好去一旁喝茶。而全然忘了方青书其实是个好蛋。
　　而大家仔细观察，则可以发现弄玉书写感情戏时，大多将字句写得特别美丽，用许多漂亮地或是充满甜美气氛的字句去制造恋爱时的感觉，压低黑暗面的冲突。而且极少重复。文字美与“闲笔”同时作用，自然可以洗淡掉许多设定上与剧情上的不合理。《阿里布达》的文字其实是很漂亮的。虽然很多恶搞，故事走向也常有黑暗倾向，但是他用的词句，字。大多也是用美丽与纤细的词。用来缓冲故事黑暗的杀伤力。“美感”，是一篇创作之所以不只是说故事的根本理由。有志于创作的各位，绝不能忽视“美感”。
　　然后，就是用文字来画画的创作手法。我一直认为弄玉的写作法是用笔来画漫画。弄玉写美女，先写服装款式，再写身材尺寸与肌肤，塑造出肉感而艳美的形象。对于每一个景色，每一个场景，弄玉都一定小心地把它描写出来。他的情色文字给流浪者的感觉就像在看A 漫，除了动作、画面、心境都有着墨，表现出了一种女性般的纤细。这是花了很多时间来精练文字与不断练习白描，才可能达到的“用文字来画画”的程度，我认为是弄玉之所以是弄玉的“独特之美”。
　　正如我所说的，“今朝得见庙堂之富，百官之盛矣。”仔细品味《阿里布达年代记》，你会发现除了耸动的主角，不时出现的恶搞画面之外，隐藏着可能是目前玄幻情色最精美，投注了最多精力的美丽文字。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;