
　　◎半只青蛙《龙战士传说》
　　“暗黑天使的羽化经历、壮大的英雄诗歌。”
　　在众神所创造的生物之中，人类是最脆弱的种族。没有兽人的强壮肉体，没有精灵的魔力天赋，没有魔族的完美全能。人类只拥有创造力。但是藉着创造力，人类将人的智能与龙的力量合而唯一。人类，创造出了最强大的生物，连神也要恐惧诅咒的生物――龙战士」！七名龙战士创造了人类的风之王国，将智慧与力量，代代传承给新一代的龙战士。
　　如今，时代的焦点落到了新一代暗黑龙战士达克秀奈达身上。一开始就是极耸动的倒叙式描述：已经名满天下，却身染异疾力量全失，即将被昏庸皇帝处死之主角，回想起被父亲称为“不是成为大陆闻名之英雄，就是成为行刑台上的死尸”之少年过去……
　　半只青蛙在玄幻情色作者中属于用功一类的作者。据他所言，因为自我要求，在半年之内将文章重复修改了三次，才完成现在的版本。所耗费的心力，不可说不多。但是成果也是相当丰硕的，改版后的龙战士传说，并非那种具备独特天才、以真实火烫的情感取胜、或因为突然灵感而写成的文章；而是有全盘考量，破绽极少，主线布置极为稳健的一篇好文。成王成霸类型的公式发展到顶端，大概就是半只青蛙的《龙战士传说》吧。
　　详尽而尚称合理的设定背景。军史类知识丰富。这两点，或许该说是大陆作者普遍比台湾作者优胜的特征之一。单纯以争霸类的玄幻小说来看，《龙战士传说》的水准也在一般之上。有着自己一套的完整历史神话背景，龙战士的传承也很有脉络。一开始三集约20万字全用在建立世界观，而之后当达克秀奈达开始领军作战之后，就让半只青蛙进入了自己最擅长的领域。而连续七集的盘肠大战，生死交接，达克对于战争意义的蔑视，连续不断做出残酷决定的天人交战，也替龙战士传说加上几分战争的壮阔色彩。
　　《龙战士传说》中人物的立体性颇高，写实感远比寻常台湾作者圆熟。将人物的外貌与言行，一一展现在读者的脑海中。在人物设计上，达克秀奈达可以说是带领着读者一起推动故事的人，是主角，也是随着故事不断转变的一人。从轻狂无视一切规范，到当上一军之长负担责任，开始升起退隐山林的避世思想，到最后自己变成自己最讨厌的大人。也许第一集的达克看到第十二集的达克，也会像对自己的父亲一样爱恨难分。
　　当然，由于争霸类玄幻对后宫的念念不忘，《龙战士传说》不能免俗地遇上了女角过多的问题。大部分的女伴都惨遭形象化。安达虽然是目前龙战士传说中圣母型的范例，但是我总认为她是死得其所，害我与不少人灌过水。至于作者对她抱着很大野心，我也知道她很强很美的如月公主，目前流浪者还在观望中。
　　比起友方，流浪者倒是对《龙战士传说》中的敌方更有兴趣。
　　众多亮眼的敌方角色也是《龙战士传说》的一个好优点。《我是大法师》类型的文章常犯一个毛病，把对手贬到低能得似乎全都是笨蛋加三级，以为这样子可以突显出主角战无不胜无坚不催的气魄。呜呼――！欺负上百万条废柴、打破上千万颗笨蛋，顶多也不过是一群废物中的天王而已。要表现出胜利的光彩、主角的英明，就必须要有能与主角相对应的敌角。威灵顿耀打败拿破才有他的身价。摩诃叶要打败杨玄感才能成为最接近佛的男人。而达克秀耐达，当然需要有斯罗、卡尤拉，才能展现暗黑天使的非同凡响。
　　卡尤拉是流浪者很喜欢的角色。我在她身上看到了“女官”的影子。有实力，有自信，知道自己要什么，也不会被爱_昏了头。她对主角很有好感，但是也不会爱到失了格调，到目前为止都与达克旗鼓相当。这才像是够资格与男人争天下的女人呀！这才是不下于死亡天使的女暗黑龙啊。而最近12集中与达克秀奈达的分道扬镳，除了很恰当的守住了她的个性，也狠狠地让主角吃了他在第四集给卡尤拉吃的哑巴亏。卡尤拉就该是这样明快的女人！干得好！
　　斯罗似乎是被设定为达克一生的死敌。论龙战士的龙力，他是专门吃龙的青牙龙，论属性，他是专w暗黑龙的光明。论地位与才能，他也有凌驾在主角之上的倾向。半只青蛙对于斯罗的叙述，除了容不下卡尤拉之外几乎没有任何贬词，沉稳老练的斯罗也塑造出了不下于达克秀奈达的形象。而其他魔族的形象也抓得很不坏。他们不只是敌人将领，也是有忠诚心，有智慧，为了守卫故乡而战的人物。在玄幻情色文学之中，《龙战士传说》的魔族大概是最正向的吧。
　　落月峡谷的断后大战可以说是目前为止故事的高潮。圣女安达之死，天使降临，神龙变，达克秀耐达变成更加叛逆的青年等等。而后的魔族再度入侵或许是因为达克秀奈达的人格转变，倒是比较少当初那种炽热激情。不过在战斗、计谋、人物的个性拿捏上，都可以感觉得到越发的圆熟老练，看来半只青蛙创作军史类型的文类才是他的本行。
　　用一句话来形容龙战士传说，流浪者推荐的，属于新进作者最佳参考范本的作品。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 