
　　◎白纸《淫魔圣茎》、《官能》
　　“前一刻还笑得开心的巨汉、美少女、老人、少年…只要一滴毒药，下一刻就烟消云散…那充满朦胧美的一瞬间，是恶魔的甜美诱惑！”
　　深黑色的、眈美而诱惑的剧毒墨水。这是作者白纸在作品中的最根本颜色。晕染了作品中的每一个角色，晕染了读者的心情。在赞叹着作者能将丑恶的负面感情写得如此之“美”的同时，也不自觉的打从心底寒起来了。
　　白纸的题材有现代有中古，但仍有其共通之处。憎恨，是白纸推动故事流动之主要动力。异形化的主角，是来自幽冥的复仇亡灵。《官能》与《淫魔圣茎》皆是如此。《官能》的主角本来是一名寻常的公子哥，被后母夺去了家产地位，还被送入黑狱遭受残酷的性虐待；《淫魔圣茎》主角更惨，由一名名满大陆的伟大骑士，变成一块只剩憎恨意识的淫毒肉块。《官能》的主角在黑狱中学得了精神控制的技能，肉体改造成美艳女子后，以调教后母所生下的兄妹作为报复；《淫魔圣茎》的主角，则以变成肉块后的戾气为动力，寄生到当年仇家的后代身上，准备一手毁灭他仇家建立的王国……
　　就“主题意义”来讨论，白纸的作品最后的结局都是走向空洞、破灭。《官能》的主角“梦萝”，那仿佛印度性欲与死亡报复的卡利女神化身，以为家族复仇作为支持自我正义的基础，但他却不知自己所报复的对象，正是与自己有相同血缘的弟妹。流浪者刚读完那一段时便只有掩卷叹息，梦萝的挣扎已经是注定不可解的死结矣。《淫魔圣茎》表现上只有被附身的女子堕落了，不过一个圣骑士变成一块淫毒肉块，不早已是破灭了吗？但或许是也是因为如此，因为早知道一切最后的空洞破灭，因此我在持续阅读的时候，才会一直对梦萝、对女斤容的作为抱着一丝体谅与宽容吧。否则，白纸的文实在是屡屡挑战流浪者的精神力……
　　和一般会刻意制造能制造移情作用的玄幻情色作品不同，白纸大胆地裼昧肆硪恢质址ǎ开放式的心理叙述。一般创作上书写视点，大多是以全知视点（若《风月大陆》，优点是叙述顺畅。）或是第一人称视点（如《阿里布达年代记》、《龙战士传说》，好处是以主角为唯一观点，具有强烈传染力。）而白纸则是同时并用，以旁观者角度叙事之时，不时切换视点，从调教者、被调教者各角度细腻挖掘。这是一种很考验作者掌握角色能力的技巧，盖人心的转折描述相当困难，很容易造成前后描述的差异。但是白纸很聪明的以“精神操作”作为题材，大量的运用人格分裂的叙述，因此这个危机反而成为了一个特殊效果。光以主角来说，白纸就给予了他数个不同的人格：自信邪气的S 女，官能中毒的M 女，被欺负症候群末期，有被阉割恐惧感的少年，冷漠自信，属于响尾蛇性格的白面具男子，而用每一次切换视点的时机，同时切换人格。因此虽然主角人格颇多，却不会在阅读上令人混乱. （当然，和单一视点的寻常作品相比，还是有些混乱，然可视为大醇小疵之特性。）
　　而在书写调教对象时，白纸习惯以逐步扭转，日记式的叙述人格崩坏。第一集梦萝、女斤容勾引小益小婷，第四集白面男子对芳云的视奸调教口味不至于过辛辣，挑逗效果又是一流，非常适合作为调教类型作品的参考范本。接下来的人体改造，则需要度量自己的接受程度方可入手。有关人体改造的部分可说是白纸情色文字的精华. 白纸不断重复强调着性爱的毁灭性与不可抗拒，用近于粗暴的文字，将丑陋的画面写出一种暴虐美感，堆砌出白纸式的欢乐地狱. 如《淫魔圣茎》，看着被主角附身的女子一点点地妖化，变形，就会自然而然地令人产生一种淫荡恐怖混杂为一的意象。
　　美丽的文字，仿佛糖衣一般裹着极具攻击性的意象，我想这是白纸的专长。
　　白纸的情感流露中总是流着一股恨意，只有悦乐带来的服从，没有任何爱情存在的余地。另外让流浪者注意的是，白纸对于与“毒”、“疯狂”有关的语∮凶盘厥獾闹醋拧Ｓ蒙像、中毒、心灵扭曲来描写快感，调教的形式着重在使被调教者精神崩坏，变成“长满淫毒肉瘤、沉溺于疯狂悦乐的堕落女魔”、“感官被调整为最适合性交的肉欲机械”、“有着异样苍白光华的肌肤、淫荡的巨乳、官能中毒的性交娃娃”，一种病态的、邪恶的、归向毁灭的审美观念。这种凶恶的隐藏观念，只有极少数的日本猎奇小说才能见到，在中文作品中则只有滴尽天下红颜泪血的朱颜血“洁梅”、“夜莲”、“芙蓉”较为相似。但是不可否认的，这么凶暴的意象，在精美的文字造诣下，竟然也有一种毁灭前的D厉美感。
　　宛若将凋零的蔷薇花，承受不了那硕大的花苞，承受不了那浓郁的香气，在被自身重量折断前的那最后一抹惊艳……白纸的文章很美，是一种阴沉颓废的美丽。
　　写到这里千头万绪，又不知再如何叙述这颇震动我的作者，姑且这样做个结语吧。白纸的作品，是与微风的《炼金术士玛莉》孑然相反的风格，但是两部作品，流浪者都给予相当高的评价。也是在情色方面想走暴虐路线的作者绝不能放过的作品。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 