
　　◎微风《炼金术士玛莉》
　　“欢迎来到欲望天国~~~ ”
　　这是当我看完全集《炼金术士玛莉》之后，所生起的第一个想法。就像是眼前放着一颗成熟多汁的蜜桃，一口咬下的同时，扩散开来的全是甜美愉悦的甘汁。是少数流浪者偏爱的作品中，从头到尾一直都是快乐、热闹、甜蜜，直到结束的快乐作品。
　　故事主题非常简单：一名女炼金术士――玛莉，以种种奇妙而特殊的道具，打造出她的纵欲天国的经历。基本上这是一个改编类作品，故事背景与人物直接移植自同名的电脑游戏，然而在内涵与特色上，则是完全不受到原作的束缚，而是另外创造出属于自己的新生命。即使没看过原作，也能充分享受其中的故事精髓。是为改编类型的瑰宝。
　　玛莉，在全文中是以“情欲女神”的存在，横跨了整个故事。她仿佛是古印度神话中的爱神卡玛（与龙战士传说中的男人婆卡玛无关 ），可以是男，可以是女，也可以同时具备两性，所到之处，就是散播着情欲。与自己的闺中好友、和路边遇到的可爱小女孩、和妖精、和女人、和恶魔、和皇后，她都将幸福的高潮带给他们，带给自己。纯喜剧路线的内容放在长篇可能会显得剧情单调，但是微风却用任务式，小短篇集的书写型态。一开始就确定是以玛莉幸福美满的情欲生活为主轴，所以没有剧情主线的负担，大部分都是一章就是一个可以独立的段落，最长的也不超过三章，因此每次都可以一次高潮作为结束，断得相当干净。并且方便阅读。这是有志走喜剧路线、不想虐待主角的作者很适合效法的路线。
　　在文字技巧方面，微风他在惯用语∩嫌凶欧浅Ｃ飨缘奶卣鳌Ｋ几乎不用攻击性的语。即使是虐待式的性爱也强调着悦乐感而非痛苦。尽管他书写了丰富而多样的情色画面，但就算是暴虐类中最重口味的孕妇性交，他也写得非常甜美，甚至可以说是秀气的。“让我肚子里的孩子尝一尝”“我要独占你那**儿”，这样子的粗口，但是在微风的安排下，却能给流浪者一种“爱意满溢”的感觉。
　　这些合在一起，就成了微风所打造出来的天堂世界。强烈的官能美，浓得化不开的甜情蜜意，澎湃得几乎要将人淹没。微风最让流浪者赞赏的是，他塑造出了一个欲望的天国。“人随着本能吸引而自然结合”的乐土。
　　没有痛苦，生育怀孕在微风笔下不是像奥丁的作品：“恶”文中一样，是一种男方强占式，优越的表现。而是一种女方用来表达爱意，幸福的仪式。性交中最后等待着的就只有高潮与幸福之海，而那也是愉悦的舒适的，而不像部分日式作品以女性痛苦作为刺激男性读者的主力。没有死亡，没有一般玄幻作品中五步杀一人的画面，唯一书写的死亡――老国王之死甚至带一些喜剧感觉。没有压力，没有负担，而可以很轻松的一直看下去，让心一直保持在清爽飞扬的高空。
　　大量的书写杂交、两性具有的女性、乱伦等等应该是颇容易引发潜意识反感的H 题材，微风却还是能给人一种轻松愉快的感觉，这大概就是微风之所以是微风的理由吧。也因此，流浪者将此作品看为是最适合入手欣赏的玄幻情色。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 