
　　□网路文学的读者特征与作品特色：
　　由于以网路为传播媒介，加上玄幻与情色都是极容易受到外界新资讯影响的题材，因此不论是和传统以小说读本为传播媒介的小本A 书或情色武侠小说相比，或者是其他种类的网路文学，网路玄幻情色文学也有几样不同于其他网路文学的特点，在下分析如下：
　　◎读者：一般来说，玄幻情色的作者与读者，大约都是15岁到35岁之间的青年层级。同时，男性占绝大多数。职业方面，以学生、军人、社会新鲜人为主。
　　在华人社会内，这群读者大多有着类似的背景：有时间与金钱来上网，看过周星驰的电影，看过金庸，是忠实的漫画爱好者，性欲旺盛，阅读目的主要是消遣和产生快感。
　　由于网路上目前仍穹鞘辗阎疲网路玄幻情色作者在网路上的发表没有实质收益可言，因此可说作者之回应占了推动作者的颇大比例。回应一方面满足了作者的自尊心与表现欲，一方面也再建构了作品（指那些发表了个人意见批评的较长回应，而非推文支持的灌水。）
　　读者的需求不但是促使作者创作玄幻情色文学作品的推动力，它们的兴趣倾向、文字理解能力也促使着作者创作出特定之作品形式与内容。加上网路的沟通方便，因此读者对于作者的影响力便更加庞大。（像流浪者选看文章，一看作者名称，盖某些作者实力有保障矣。次看题材，如果是玄幻类像某魔王去抢了个公主回来的就非常过瘾. 其次看回应，如果那人的回应数量颇大或回应字数很多，那大概该文也颇有可观之处。一篇没半人回应之文肯定是哪里有问题。或狗屁不通、或狂掉书袋、或孤芳自赏、或太过媚俗，或是新人出手，尚未打响名声，理由不一而足。）而有些读者本身的才能够高，还可以提出建言，进行作品解构，甚至是评价式的文学批评。若CHARTER ，若白滥熊，若小色鳖，则读者之作用大矣！除去只是来灌水的回应，看着读者揣摩剧情后续发展、提供设定，看到大家在一起嘻嘻哈哈，为了文中人物而起伏心情震荡，对于作者的影响力也是很大的。
　　◎快速浏览与作品生产速率：目前玄幻情色的趋势似乎开始走向两极化，一是以刺激网友为唯一目标，强调当下爽度的爽文。二是以出版为实体书为目标，在剧情安排与文字精度上力求雕砌的准出版文。这似乎和如今读者的阅读习惯有关。
　　以流浪者看文的习惯来说，一篇文快则2分钟，慢则五分钟。其他的读者应该也是差不多。因此开一篇文章的字数不但有数量限制，更必须要在一定字数内达到高潮与完整结构，反过来说，这样子的阅读很难有多少精细成分在。也很容易见到“不可以死人”、“一定要大团圆结局”、“要是谁谁死了我们就拒看的”回覆……（对于这种要求流浪者是颇为质疑的，没有死人，主角不能仆街，那不就没有高潮了吗？这样写得出好故事吗？？？天幸《阿里布达年代记》、《龙战士传说》没被这种要求洗脑。 ）
　　所以，只是写个好文支持的人多了。所以，3k 文出现了。所以，像台湾八点档一样，漏一期漏两期再看也可以的文增加了。这似乎并非好事，但是也是因应网路上读者的喜好而产生的改变……
　　◎漫画、电玩影响：网路玄幻情色，有一个不可忽视的影响力来源，便是漫画、电玩。在台湾的租书店，最多是少年漫画、少女漫画，再来是言情小说，最后才到近来新一波的网路文学作品。而日本的电玩更是行销全世界，动辄上百万破千万的销售量，大概可以击沉无数所谓的世界文学名著。两岸虽然还没统一，不过看的是日本漫画，玩的是日本电玩倒是一样的。漫画、电玩的影响力可想而知。玄幻情色的精神土壤，也多半是来自于漫画与电玩。
　　漫画、电玩是精采剧情与美丽文字的宝库。说漫画肤浅，说电玩只是用来给小孩子娱乐的教育部官员，应该都去吞豆腐自杀。（不过爱漫画、电玩的小孩，十有五六功课退步倒是正确的。）
　　目前在网路玄幻情色文学中，具有大影响力的漫画主要是以下几类。
　　香港武打漫画：对于玄幻情色有所影响的作品，一是肥良的《黑豹列传》、《海虎》，二是玉郎的《天子传奇》。
　　《黑豹列传》、《海虎》、《武神》创造出了一种奇特的人种――“强者”。
　　“强者”他们武功达到某种极高境界，完全盖过了数量上的限制，可以一人成国，可以一人打遍全世界，在某个程度上，可以用“似人之神”，就像是魔戒里头有“白袍巫师”甘道夫，龙枪里有“蠢蛋法师”费资本那样，来形容他们。
　　但不同于西方奇幻小说大多将神级角色作为配角，“强者”是故事中的主角，他们肆意妄为，横行无忌。“强者”另外一个特征是他们有他们的特殊规则。有些像帮派份子，他们尊重可与他们对等的“强者”，可以为“道义”去自我牺牲。
　　“强者”们大多颇为宿命观，却安于天命、视女人为附属品，却重视诺言，很少做那种以多欺少的事情。就算有着神般力量，“强者”却往往因为自己情感上的弱点或是自我信念之坚持而失败。这些种种的特质“狂”、“傲”、“霸”、“潇洒”、“强”、“道义”，加上那种“明明可以避免的危机，却因为自我意识的坚持而不能避免，而必须用生命来维持自我信念的完整”的强者思维，就组成了一种充满大男人阳刚美、仿佛为战而生因战而亡的食肉兽般的形象。
　　肥良本人也常直接用食肉兽来象征他笔下的人物。如“凶兽”白飞、“大白鲨”天道、“杀人鲸”奥加、“海虎”白军浪，以及在黑豹列传中被称为强者典型，从狂妄嚣张到深沉内敛的神武不死……而这种形象也成为玄幻情色小说中不断出现的理想男子典型。例如《逆天邪传》里的君阎皇，例如《龙战士传说》里的死亡天使达克秀奈达。
　　而至于黄玉郎的作品，则是带来奇特的世界观念。武学能与科技合一（龙虎五世），魔法与武学也能共存（天子传奇），还有那几乎成了魔王必备武器的天魔功……
　　日本少年漫画：日本少年漫画范围之广大内容之精深非本文能涵括。即使是每周十本漫画周刊（含那种薄薄的港漫）的流浪者，也不能说是窥其全豹，只印象所及，小东的《魔界传说》主要灵感来源是荻野真老师的《孔雀王》。流浪者的《银色魔女篇》，则是受到矢野建太郎老师的《异灵战士》、《邪神传说》、和月伸宏老师的《神剑闯江湖》还有由贵老师的《天使禁猎区》的启发，之后又被比流浪者看漫画更多的流水一番组合整理。当然更别提无所不包的风姿物语、阿里布达年代记，处处可以见到日本动漫画的巧思痕迹。
　　电玩设定：ＣＯＬＹ的《魔王重生》，则是他历年转战“超级机器人大战”、“ＫＯＦ”、以及无数ＨＧＡＭＥ的结晶品。半只青蛙《龙战士传说》的构想，来自于ＰＳ上的《龙魂骑士》。微风的《练金术士玛莉》也是出于同名电玩。还有出名的《鬼畜王兰斯》……
　　不过最近由台湾这里，与玄幻情色相近，易被引用的少年漫画上的普遍特征来看，倒是给流浪者两个不好的感觉. 一是画技的进化，二是剧情的贫乏重}性质. 而这两点是相辅相成的。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;