
　　画技进化方面。不论是港漫日漫，近来的画技进化都是非常迅速的。日本有和月伸宏老师为首的一批日本第四世代漫画家，港漫里有马荣成领头、肥良黄玉郎等强手群起直追。这对漫画来说当然是好事，不过对于喜欢吸收漫画为精髓的创作者来说，却有着一个不利的影响。那便是意象的强化与文字的削弱。
　　因为构图的日趋精美、对于画技的掌控度越来越高，现在漫画家的使用文字比率越来越低，用图画来比现出张力与魄力的情况日趋增加。以往漫画里旁白文字与口白是主角，图画是用来帮助想像用的画面。现在图画的效力已经压过了文字，文字是用来补图画不足的道具。现在的漫画多用意象，纯以图画来刺激读者产生感情，往往一个画面就蕴含了文字要用数百字来形容的意涵。
　　因此现在的作者在叙述景象，创造意象沟动情感的能力偏低，因为这些在漫画电玩中都是用图像来呈现的。新一代的作者缺少这种训练。
　　只用文字，要如何表达出《魔偶马戏团》第三集那种翻过一页，加藤鸣海只剩下一条手臂时的那种仿佛图画都要冲出纸上的震撼力？只用文字，要如何表达出“海虎3”中黑暗那种一生只为一人而灿烂的激情？《武神》里蓝国战大地时那种世纪末的壮烈战斗？那种肥良不吝惜地用连续全开渲染出的画面张力？罗森算得上是玄幻作者中最能以文字来画画的作者了，在《风姿物语》“殒星篇”里以文字表现出《黑豹列传》中神武不死的神般气概。但是除去罗森，不可讳言的，如今的作者仍少有用文字来作画的能力。而凡庸若我等，便不该只是看漫画，还得要苦练一番叙述布景的功夫。
　　在剧情方面，有看少年快报的回去翻一下。《闪灵二人组》与《鬼眼狂刀》前期大概是这种现象最明显的。《闪灵二人组》一定是主角和某个跳出来的高手战斗，然后最后用全开大特写画出主角将对手轻易ｋｏ。《鬼眼狂刀》虽然在五耀星登场之后渐有起色，可是早期就一定是狂喊着“你听到神风的清响声了嘛？”，而在剧情无聊的时候，就弹出来某个好像很强的新对手，或者是出来晃奶子的女角色（原谅我的刻画无盐。）这根本是用画技的精美、不时出现的乳摇大姐来欺骗读者嘛――「GTO 」第二十五集完结篇的卷末附录，有对这种现象的强烈批评，不可不看。
　　而反观目前的玄幻情色，也常常跳着“战斗”、“把马子”、“上床”、“新角色出现”的无尽之华尔兹，若现在风月的垂死老头、梦想肥龙，若羔羊的凤凰才子幻想，即使是流浪者、coly自己，也常常进入此类状况而不自觉。银魔第八章三个月前不得不回收再制，至今仍难产，还有现在忙着收线布线的魔天苍空。这未免就让人感叹仿效总是先仿效到缺点的必然性了……
　　◎设定：和一般的情色创作相较，网路玄幻情色文学具有其他类型创作所没有的特点，那便是设定。包含了世界背景、世界运行之制度法则、环境态势等等。正如罗森所说，设定应该是让人能从中自行架构出一个世界来，自此被吸入歪曲的世界观中无可自拔的。罗森设定包罗万象，天南地北无所不包。黄易设定具有恶搞历史的趣味，在已经确定的大方向中翻出新意。半只青蛙的设定严谨，极少出现不能自圆其说的差错（虽然因为有雷鸟的存在，让达克行动隐蔽变得不太可能，盖满天都是侦察机矣。不过大致上以古罗马方阵战法写出来的战斗都是中规中矩。），都能算上设定的好手。
　　以流浪者自己来说，一但看文章设定看到什么魔法分几系啦，什么分成精灵兽人矮人几大族啦，腐败的贵族终究被平民推翻啦，本人就会兴起一股想翻电脑桌的冲动。本人一向以设定狂热者自居，不过有些设定，仍然能够让我看了之后瞬间灰化。这个就是设定不行的后果。
　　在这里就不禁要佩服起小日本了。不管是像太空战士系列那种大卖千万套的作品，或者是像《月痕》、《胧月都市》、《魔女少女战士爱》、《圣魔大战》这种只打算卖三四万套的小众ＨＧＡＭＥ，日本人写起设定来就是百花争妍，而且洋洋大观。固然也大量引用神话传说典故，但是他们的世界架构确实牢固，一上他们的公式网站，打开来设定一次就几十页，甚至连游戏中没做到的部分也进行了架构，这才是设定的王道啊。要是哪个人设定不行的，最好拿些小日本的游戏回家膜拜膜拜。
　　如今的玄幻情色设定都是走中古奇幻路线，科幻未来路线只有ＹＳＥ99的《战乱的星系》、幻想的《欲火凤凰》、皇极生的《天使不眠的城市》，把时代放在现代的大概就《魔王重生》、《蚩尤果》，形成了蛮特殊的现象。大概是因为在中古时期才能写成争霸故事吧。只是大家都写成中古玄幻，未免就有些失去玄幻无所不可能的意义，也无法发挥设定新奇突出的感觉。
　　若以流浪者个人的观点来说，与其一切自己架空，还是不如维持三分真实比较好。个中奥妙，还要大家在创作中细细品味。
　　不过以流浪者自己玩设定的结果来说，设定是一种可以吸干作者创作能量的东西。玩魔王重生系列到今天，银魔与五方的字数不过约30万（大概各两本），不能公开的设定与年表却已经写了要8万字矣，而且还在无限制膨胀中。若非有流水的接手代打，说不定今天银魔中的贝儿真的会就此消失。
　　或许像罗森弄玉式的写法，以一个到两个的主力写手为中心，旁边配上几个整合与出点子的顾问团，或许是个解决之道吧。
　　◎COSPLAY 快感：COSPLAY ，将自身装扮成某些动漫画中的特殊形象的行为。不过很奇妙的，人总会对某些特殊形象产生奇特的性欲，因此改编类才可以至此不衰。而以流浪者的看法，玄幻情色题材的一大特点，私心以为就是在于好好展现自己的服装设计才华，大玩COSPLAY 变化花式。而在很容易变得单一化的情色画面中参入新意。同时，也很容易强化读者的印象。
　　例如说提到《江湖》，流浪者就会想到骑马汗巾与肚兜；提到《龙战士传说》，流浪者就会想到可以用来同时攻击多个方位的龙战士变身；提到《阿里布达》第八集，流浪者就会想到阿雪那晃呀晃呀的狐狸尾巴；《红瞳》最让流浪者震撼的不光是黑暗大结局，而是将人兽类化的角色扮演；就连私心评价不高的《马尔法卡大陆英雄志》，念在作者设计的全身彩绘加吊袜带的服装还颇有创意够噱头，对它也就多那么一分温柔敦厚起来。
　　◎移情作用（EMPATHY ）：在阅读作品的过程中，读者经常会对于作品内的某些角色产生共鸣、认同感，甚至将自我的情感投入作品内，而造成心神与情感都随着故事流动而起伏，这种现象即是“移情作用”。在被视为名作的武侠、玄幻、玄幻情色作品之中，往往会刻意制造出一个甚至多个类能产生移情作用的角色。而且由于玄幻情色的读者，以性欲旺盛之未婚男性为主，这类角色往往是美丽可人的年轻女性。《龙战士传说》里的安达、卡尤拉，《爱恋悠莉儿》里的悠莉……如《大唐双龙传》就曾有拥护师妃暄与拥护“女官”的两派论战，《风姿物语》也曾引发如“莉雅阴谋论”、“枫儿的结尾该不该是人道毁灭”、“风华、紫钰、莉雅谁才配是正妻”的激烈论争。可见，能不能制造出类似可产生移情作用的女角是影响作品反映好坏与受欢迎程度的重要指标。
　　一般来说，塑造一个可产生认同感的角色主要有以下方式。首先，她要具备能让人赞赏接受的特质；（如《大唐双龙传》中被称为仙子的师妃暄，具有圣洁的形象，类似的典型大概就像《神雕侠侣》中的小龙女、《龙战士传说》里的母性象征安达、《游龙嬉春》中的女一号陈璐。）再来是极具真实性的形象塑造，这种形象塑造必须要让读者能产生恍若真人、而且又颇为讨喜的感觉. （例如《大唐双龙传》里的“女官”，一个大胆、邪气、娇媚，讨人喜欢的“妖女”跃然纸上。类似的例子还有《射雕》里的俏黄蓉、《鹿顶记》里标准中国良妻的双儿、《阿里布达年代记》里的傻狐女阿雪），又或者是身世背景惹人同情怜惜（《风姿物语》中身世D凉、百折不屈的枫儿、自身非人却又思慕人心的织田香，《阿里布达年代记》里的织芝、羽虹），或这是多种混用（如《龙战士传说》中最得流浪者爱好的女暗黑龙卡尤拉、《爱恋悠莉儿》的悠莉、《后宫学园》里的九条月、《游龙嬉春》中私心以为精华的尤咪。）。
　　塑造这样的角色难度颇高。首先，她必须给人一种美的感觉，因此需要高水准的字句来给予她“美”；其次塑造惹人喜欢的形象、编排感人背景，也都需要优秀的编剧技巧和叙述功力，并不是作者自身有自觉就能挑起读者的“移情作用”；再来是要让角色发展到成熟，散发魅力需要时间与场景，即使是最擅长让角色发光的弄玉也往往需要十万字以上的布局。
　　这些，都考验着作者的巧思与匠心。在下面的赏析范例中会再提及各家创作此类角色的技巧。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;