
　　◎恶搞，或称为KUSO：一种藉由作者与读者之间的共同认知，以模仿、拷贝、变形等种种技法，使一般读者只会以为是普通剧情，但某些特定的读者却会产生出独特喜感、会心一笑的创作方式。这是在目前玄幻类情色中，经常被大量引用的技法。或是以传统的文学批评来形容，勉强可以用“象征”或是“影射”来形容。不过“恶搞”本身取材主要是以动漫画作品、电视电影剧等流传范围广大的事物为主，而且意义也集中在搏君一笑。可说是一种只有特定对象才能解构的语言艺术。
　　例如《阿里布达年代记》第七集第二节中大大露脸的熊族少主白澜熊，本身的名字就是一个恶搞。（以同音的名字，来开风月网友“白烂北极熊”的玩笑。）他使用的武学：一边喊着“欧拉欧拉”的怪声一边打出快拳的“白金之拳”、一边喊着“无用无用”的怪声一边挥舞重拳的“世界之拳”，则是取材自日本漫画《JOJO冒险野郎》（或翻译为JOJO的奇妙历险）中的经典画面。而后的几句特别台词、名词则是出于香港漫画中的名句。（“当能掌握白金，更能领悟天下之后，使用者便能天下无敌”此句改编于香港漫画《武神》中地狱之剑的秘密；“天荒地老，唯爱不灭”出于《神兵玄奇》；“北极雄霸”大概是出于漫画《风云》，至于豹族少主那说到一半的“看我的黄金豹……”为什么我老是想到《黑豹》里那永远也只在老爸老哥之下的黄金之豹呢…哈哈…）一般的读者看到大概只以为是平常的打斗画面，但是看过那些作品的读者却会从作者暗示中想像到一些来自其他作品的经典画面，继而产生出惊讶、不信、荒谬、好笑等种种情绪。
　　然而恶搞本身，由于是大量的引用了以往已被使用的台词与名言，再以重新解构的方式赋予喜感，因此是一种使用上难度颇高、而且形式需要不断换新的文字技巧。稍有不慎，很容易从恶搞变成了“老套”、“轻浮”、“不知所谓”等状况。成功者如方才提到的《阿里布达年代记》第七集第二节，即使读者不了解作者弄玉的暗示，但本身仍是一场堪称热血精采的武斗戏。而看出端倪的人也会因为恶搞的轻快感与白澜雄发威时的痛快感受相近，而更增添乐趣。失败的类型，大概就像是《我是大法师》，或是敝人失败作《我是大废柴》这样，大量堆砌了ACG 名词，却没有办法使之产生化学效应的类型。或是《马尔法卡大陆英雄志》常犯的毛病：恶搞的气氛与当时行文的气氛不能融合。
　　□作品赏析与作者介绍：
　　在实际的赏析各家大作之前，有几件事情需向各位说明：
　　由于个人的私心偏好与作息习惯，加上原本就是挑选自己私心偏好的作品欣而赏之，故所介绍之作者作品多以巨豆、风月系统为主。（羔羊前阵子当机太久，无极则是因为较少玄幻作品）加上本文只是一篇导文，无能也无意愿写成“英雄榜”或是“录鬼簿”，因此择材只集中在玄幻类或是私心认为与玄幻类接近，可供借镜之作品，同时难免有挂一漏万之虞，望各位同好海涵。
　　至于如白纸，虽然也有创作玄幻情色如《淫魔圣茎》，但是在文章的深度、现有的稿量都尚不及另一部作品《官能》，因此本人探讨时，焦点仍集中在《官能》上。而JOJO野郎的《逆天邪传》，虽然以武侠的名义出版，但是创作技法与内容来源都近于玄幻，故打算一并加入讨论。
　　赏析作品，主要就“短评”、“内容大纲”、“人物个性”、“文字技巧”、“特色专长”、“情感流露”、“主题意义”等几方面探讨。以剧情丰满、人物出众、文字华美、情感强烈者为上。然而仍需强调：本篇文旨在赏析，纯以提出个人之偏见，主观想法，令本人注意之特色为主，目的是希望能够让作品本身的好处能让更多人了解，并且让读者能有别种角度欣赏作品。若是将作品评定等级、或提出指责，说出让作品大红的方针这种“评价式文学批评”，则并非流浪者的本意。流浪者旨在陈述己见。
　　所赏析的作品，有早已撑起一片天的前辈，有后来居上的后辈，排序方面并没有作等第层次之意，纯粹随性写来。那么，就请各位耐心看下去吧。
　　◎弄玉（阿米巴星人）《风姿大陆前传初稿》、《丽人行》、《樱V歌剧院》、《阿里布达年代记》
　　“今朝得见庙堂之富，百官之盛矣。”
　　称《阿里布达年代记》为网路玄幻情色之压轴，我想少有人可以反对。一方面它影响了之后许多作品，二方面它销售量大，撑起了色度出版社，也才让后续的作品有机会成为实体书。三方面，它实在好看，连流浪者这种虽然爱说好话，却很少下手买书的人都忍不住买过一本。
　　赞美或批评《阿里布达年代记》的文已经太多，“内容大纲”相信大家也已经很明t，《阿里布达年代记》中黑心贱人闯荡世界也成了后来无数《阿里斗估》、《阿里卡好》之类作品的模仿对象，人物评传也非常之多了，因此在这里我就不多着墨。只就《阿里布达》的特点来分别解析。
　　《阿里布达年代记》被当年的十日谈评为“有王者气象”。以流浪者的分析，至少有以下几个特出点是《阿里布达年代记》的特出点。
　　丰富的人物个性塑造。人物具有成长性。
　　对于另一个流浪者也颇尊敬的作者黑月，流浪者常有这种想法：如果黑月能将黄易《大剑师》的影响完全抛在脑后，如果龙揆能忘了建立后宫的雄心壮志，假如故事就只集中在描写龙揆、丰臣薰、魔女、龙青雾等五六个人身上，《海盗的抢亲生涯》一定可以更提高人物的丰满度，一定可以表现出人物更多的面向。可惜黑月兄就是冲不破这个束缚。
　　不过反过来说，流浪者可以完全理解黑月兄的困境。自己辛辛苦苦构思出来的角色，怎么可以让他吃苦？怎么可以让他做那种不是那么有形的动作？怎么可以让他仆街？就算要仆街也是要华丽的仆街。可是这样子故事就走不下去了，于是只好让别人来仆。主角就是安稳如泰山……
　　结果，虽然作者本身爽了，读者自己看得也颇爽，不过故事的局限却也出来了。作者有时候太过于着迷于自己角色之中，往往会因此而局限了角色的全面性与发展潜能，这实在是一件可惜却又无奈、爱之反而害之的憾事。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 