
　　◎风姿物语――初篇具有影响力之重要作品
　　然后，真正可以被称为网路玄幻文学的作品，终于出现：这便是至今仍独领风骚之《风姿物语》。作者罗森，属于勇于尝试之怪杰异人。（台湾人，又据说来自于某个遥远的阿米巴星球。）据其于作品后记中所言：“好的作品就是七分创意加上三分写实”，罗森以此为大前提，大量地将各类次文化题材容纳入创作之中。“将罗曼史、武侠、科幻、历史、情色等种种汤头混在一起，煮成一锅杂烩汤，也许也会有人大叫好喝也说不一定……”。虽然因为出版压力，导致他原本热力十足的情色剧情全被取消，但是他的这个构想，仍是造就了目前最通用的玄幻情色形式。以近似中古时代的异世界为冒险背景、设定上向各方做横向移植、宏大的大长篇，动辄以百万字以上的浩大规模等等都已经成为众人所能理解接受的概念。
　　一个新的典范出现之时，自然是会受到相当的抵制的。爱好者若流浪者流水之流，因之而投身玄幻情色创作，而厌恶者则斥之为万恶之源。不过不可否认的是，《风姿物语》质量素质，皆已达到一个相当高的层级，写情感深情动人，人物形象深具魅力，战斗极有气势。而对于网路玄幻情色之影响亦可谓无远弗届，后来作品或多或少都受其影响。他带起的玄幻风在当时的元元＝巨豆论坛成为一大势力，吸引了不少新秀投入。之后《风姿物语》成为狮鹫出版社之台柱，而后《阿里布达年代记》令色度诞生，令网路玄幻情色小说能够化为实体书，居功厥伟。而据说至今作者还化身为催稿大魔王，对于刺激消费，鼓励生产、维持风月于不坠具有极大贡献。
　　不过在这里，流浪者觉得，《风姿物语》有种非常值得开发的特质，却有种后继无人的缺憾。那就是有关于描述感情戏的部分。
　　于爱情叙述方面，罗森师法席绢、野岛伸司，强调在爱情戏上刻划的精致细腻，而且不厌其烦地反复描写女性面对爱情时的多变心境，大胆了当的深入内心，辅以情境交融，塑造出一种很真、很美的恋爱感觉. 《银河》篇中小草的温柔纤细，表现在看着爱人与他人入怀的眷恋目光里. 《陨星》中铁木真那接近自我牺牲的少年纯情，在花海自叹难挽五百年光阴时表露无疑。这一点是后来的玄幻情色作者往往忽略或是设法逃避的。这使后来的玄幻情色作者虽然各有千秋，但是在作品深度上却往往大为逊色，就是起因于这份描述情感的功夫没下工夫……
　　◎顺流逆流，风起云涌
　　约莫与《风姿物语》出现接近之时刻，另一个对网路玄幻情色影响重大之人物――莫仁与其大作《无元世纪》登场。
　　《无元世纪》与稍后的《天魔神谭》被称为“练功式”小说。在剧情大纲上，走传统武侠小说的路线，都以男性少年主角逐步成为天下无双高手为主轴。背景设定上，极尽幻想与铺张之能，强调自己创作的背景，以不断出现的新鲜背景与对手来作为练功之用。同时极为重视主角一人之能，用浪漫主义的态度，强调主角的特出、所向无敌。描写情感等也是以主角一人为主。相当有计划地以主角作为“移情作用”之对象，刻意让读者将情感投注于男主人翁之上。
　　在以上几部作品出现以前，“玄幻情色”大多还未能脱离“奇幻”以多主角形成一个团体的基本公式，同时网路玄幻情色文章也仍带有奇幻，或是HGAME 小说的意味，如较早期名作如《美少女战士前传》、《特攻机甲队》、《暗黑魔导士手记》都带有浓重的改编意味，而后在罗森、莫仁、紫天使等人的创作风行之下，逐渐产生了偏向中国人嗜好的玄幻情色创作。如《风月大陆》、如《龙战士传说》。也开始了以争霸天下为主线的一轮网路玄幻情色创作。
　　以争霸天下为主线的玄幻情色，简单来说就是“醒掌天下权、醉卧美人膝”，每个中国男孩子大概都做过这种战场杀伐、美女如花的梦想。论地位则高高焉，论同伴则多多焉（男人就是奴隶，女人就是后宫），论武功则无敌焉。流浪者的老姐，那引导我踏入网路小说界泥足深陷的罪人用“男性的言情小说”来概括，虽然有些刻薄，但是也说到了争霸类型瞄准男性读者某些特殊心理之现象。上焉者就像《龙战士传说》、《风月大陆》，糟糕的大概就走入《我是大法师》的死结里面。
　　2002年初的《我是大法师》大概可以说是一切争霸类玄幻情色作品特性的极端化组合。感情叙述粗糙（五千字一场爱情未免儿戏），文笔可称流畅却缺乏美感雕塑，主角强大的不可思议，女角（给主角用来上的女人）也多得不可思议。综观全文作者引用了相当数量的外来设定，战斗次数之多，伙伴之多也是相当可观，连流浪者都背不清楚，但是却少有能够在流浪者脑中形成经典的画面，感觉很像在看众多漫画小说的剪贴簿，而且还没有贴好……
　　不过虽然它千错万错，但是不可否认的是，《我是大法师》证明的几件事情：快速的贴文可以制造高人气，众多的女角与战斗可以暂时掩盖内容的贫乏，还有，网路人气与作品好坏无关……
　　2002后半至2003年今时属于沉淀时期，没有石破天惊的大作，不过我是系列的波澜也逐渐消退。网路玄幻情色，算是呈现一个比较稳定的态势……上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 