　　又过了5个月……
　　今天老婆回来说，按照公司规定，女职员要生孩子，最好自动离职，公司给一笔补偿金，否则到时候大家都不好看。他妈的，天下老板一般黑啊，就这几千的补偿费顶个屁用啊！？
　　最后老婆还是辞职了，否则在公司天天穿小鞋，这日子还怎么过，反正再过几个月就要生了，在家歇着也好，就是生活费比较头痛，贷款。。。。竟然还有27年，开始觉得有点长了。
　　最近在考虑着是不是要把房子卖了，不过要是卖了住哪里去呢?去和爸妈挤挤?老婆这一关不好过啊，最近在家情绪也不好，还是不要惹她生气算了，怀孕的女人，唉!
　　还是忍不住，去中介转转，最近几个月，看的人多，买的人少，妈的，房价涨的时候人人抢，现在便宜了反而没人要了，中国人就是这点臭脾气，就他妈的喜欢凑热闹。。。先问问我这房能卖多少?什么?才80万，比我当年买的时候还便宜，这跌的也太快了吧？
　　什么？还不一定有人买？
　　回家拿计算机算了半天，把房子卖了还贷款，剩不了多少，这3年省吃俭用的钱都他妈的付了利息，我的装修啊……唉，先不告诉老婆。
　　一晚上没睡好，要是房价再跌怎么办呢，把银行寄来的法律声明拿出来看看，写的还真他妈的严重，老婆马上要生孩子，还要用钱，老爸老妈看来是无能为力了，老婆现在又没有收入，真烦人！头都要炸了。
　　终于忍不住，跟老婆商量，是不是先把房子卖了，然后租个房子，或者买个偏远小房子先住，等今后有钱了(中个500万)再买个大的。老婆倒是沉得住气，从头至尾一语不发，末了撇了我一眼：随你便吧，我爸妈那里你自己去说~~唉，还让不让人活啊！
　　今天到中介去挂牌，又听到个消息，说是银行为了避免风险，对房屋贷款采取更严格的审查措施，很多人想买房都贷不到款了。想当年我买这房，收入证明上随手就写了个10万/年，也没见人查吗，唉看来世道是真的变了。
　　张阿姨今天又听来个消息，说是小区里好几套房都被银行收走了，下个月准备拍卖了，真没想到也有这么一天
　　最终还是把房子卖了，也不知道这房价要跌到什么时候，买主是一对小夫妻，买来自己住，据说是觉得我家装修还不错，65万买走的，拿着钱把贷款还了，还剩1万多，父母省吃俭用一辈子的钱打了水瓢，结婚3年一分钱的积蓄都没有，老婆回了娘家，昨天去找老婆，铁将军把门。。。唉，今后的日子怎么过唉。。。
　　上一页 [1] [2] 