 　　这是一件日本回流的郑板桥代表作品，经过多次出版和著录，画於郑板桥晚年(1750年)，上题：“乌纱掷去不为官，华发萧萧两袖寒。写去数枝清挺竹，秋风江上作渔竿。怀年兄。板桥郑燮写。”与北京故宫所藏的《竹石图》毫无二致。从盒上的题可知，此件作品原是日本大收藏家之一雨山长尾甲的藏品。并在盒上题：“板桥郑燮素抱磊落，不拘绳尺，风流跌宕，所为书画奇趣横生，论者或谓板桥一出古法荡然。夫欲古则不新，欲新则失古，与其泥古而腐，不若出新而活，不必以失古诟病之也。丁丑伏日挥汗雨山长尾甲时年七十四。” 郑板桥诗书画皆精，他的画学徐渭、八大山人等，尤其擅长水墨写意，兰、竹、石为其代表作。郑板桥作画强调的是“入世”精神，他认为“大丈夫不能立功天地，字养生民，而以区区笔墨供人玩好，非俗事而何？”绘画给人以审美愉悦，应“慰天下之劳人。”在创作手法上，郑板桥主张意在笔先。他画竹不拘泥於成局之法，要会心深神，写出竹子的君子豪气，不为俗屈的凌云之志，为竹传神，为竹写生，从“眼中之竹”到“胸中之竹”最後变为“手中之竹”，竹成为寄托感情的化身。其画兰，用焦墨挥毫，以草书的中竖长撇法为之，脱尽时习，“画到天机流露处，无今无古寸心知。” 郑板桥是扬州八怪中的领军人物，在市场上，其画价一直高过他人。郑燮(1693－1765年)，字克柔，号板桥，扬州府属兴化县人，应科举为康熙秀才，雍正举人，乾隆丙辰(1736年)进士，曾任山东范县、潍县知县，历时12年，在职期间，勤政於民，因得罪豪绅而罢官。郑板桥的书法与绘画一样，具有狂草的意趣，他初学黄庭坚，融入兰竹笔意，揉合草、隶、篆等书体，自由挥□，章法别致，人称“板桥体”。 