
　　民国初年北京大学薪俸考
　　关于北京大学早期的教职员待遇情况，至今只有一些著述中零散提到，而缺乏系统的考证和论述。原因大致有两个方面：几十年前第一手原始资料的大量散失，以及历来学者们对于这个专题的忽视。
　　马克思唯物史观认为：人的社会存在决定了人的意识。这样看来，不同时期、不同区域、不同地位的知识阶层的经济生活状况，是他们教学、科研、传授和创造精神文明的必要社会条件，也是影响他们性格、历史命运的要素（当然不是惟一因素）。但很奇怪，现代中国教育史和反映校园生活的许多著作，却往往忽视了这个重要方面。
　　百年以来我国知识阶层，或是出于清高“耻言钱”，或是出于隐私“讳言钱”，在各自薪金待遇方面的确切记载很少见，能够找到的资料也很笼统或零碎，几乎没有人系统整理和研究过。几十年前的当事人大多去世，少数现存者也已年迈，所以要进行准确的调查、考证都有很大难度。
　　《国立北京大学廿周年纪念册》是北大校史者们经常引用的史料（陈注：国家档案馆将此纪念册出版年代定为1917年，但据我考证它是1918年4月30日编定、5月出版的），然而在这本纪念册编者的“例言”中也说：本校往年案卷大半零散，故前任职员所录之编制，全以民国三年陈君叔辛所编之《沿革略》及历年薪水簿为依据。但《沿革略》不甚精详，而光绪三十年以前至三十二年之薪水簿，又均遗失。因此前任职员录中，难免错误，亦无可如何之事。到了北京大学90周年校庆的时候，要寻找历史上的《历年薪水簿》，就格外困难了。本文不揣冒昧，考证“民国初年”主要是五四时期的“北京大学教员薪俸”，试图填补这方面的一个空白。
　　1917年制定的《国立大学职员任用及薪俸规程》
　　1917年5月教育部颁布《修正大学令》，分大学教师为正教授、教授、助教授、讲师四等。几乎同时公布的《国立大学职员任用及薪俸规程》制订标准为：
　　学长分为四级，一级450银圆、二级400银圆、三级350银圆、四级300银圆；
　　正教授分为六级，从一级到六级月薪分别为400银圆、380银圆、360银圆、340银圆、320银圆、300银圆；
　　教授分本科、预科二类，各分为六级，月薪级差皆为20银圆，本科教授自280至180银圆，预科教授自240至140银圆；
　　助教授分为六级，月薪从110银圆至50银圆；
　　讲师为非常设教席，视难易程度从2至5银圆不等。
　　但这只是一个原则上的规程，尚未见具体的实例。当时全国的国立大学只有北京大学、北洋大学等几所。前些年《文物天地》披露的《北京大学1919年职员薪俸册》，内容仅限于职员，如――
　　姓名 3月 4月 5月 6月 7月 8月
　　蔡元培600 600 600 600 600 600
　　夏元350 350 350 350 350 350
　　王建祖350 350 350 350 350 350
　　陈独秀300 300 300 300 ― ―
　　温宗禹（本为教授）300 300 300 300
　　李大钊120 120 120 60（半薪）60 120
　　……
　　1916年12月以后，蔡元培担任北京大学校长，系“特任”资格，由国务会议议决，月薪为600银圆，级别是“一级校长”；中国第一个介绍爱因斯坦相对论的夏元担任理科学长兼教授，王建祖担任北大法科学长，以上二人级别是“三级学长”；1919年由温宗禹担任北大工科学长，6月代理北大校务；首创新文化运动的陈独秀担任北大文科学长兼教授（1919年暑期休假）。以上二人属于起点级别“四级学长”；李大钊担任北大图书馆主任，级别仅为最低的“五级主任”。
　　我们现在可以见到的这个《北京大学1919年职员薪俸册》，仅包括校务方面的职员，并不包括文、理、法、工四个学科的教授、讲师、助教等，所以很不全面。
　　然而，关于北大教员的状况，学者们的许多论文中只是笼统地说：当时北京大学共有教授约80名左右。至于五四时期北大的“一级至六级教授”究竟是那些人？他们的实际月薪究竟有多少？至今缺乏明确的数据。本文试图解决这个课题。
　　北京大学薪俸存根
　　在北京大学初期的历史档案里，我发现了一堆杂乱无章的财物会计纸片（单据），在尘封的角落里被历史遗忘，无声无息地沉睡了８０年，从未引起学者们的注意。其实，这些史料为研究五四时期我国知识阶层经济生活状况，提供了一把重要的钥匙。这一大堆纸片就是《中华民国某年北京大学教职员薪俸发放存根》散页。
　　当我初次发现它们的时候，这些纸片散乱不全，显然没有经过整理核对，而粗糙地用两条白棉线订为三部分：第一部分158张，第二部分190张；我在另外一个案卷里还发现了《领薪存根》（民国八年至十三年，1919―1924）17张。这三部分存根的格式、纸张、尺寸，完全一样。编号、姓名、金额、年月日皆用毛笔书写。经鉴定完全是当时（80年前）的原件，而非抄件，更不是复印件，所以是真正的第一手史料。
　　我初次见到的史料毫无顺序。第一部分第一张是“大字第伍拾叁号九月份上半月第一项第一目第二节刘三薪俸金额一百圆，现洋五成、中票五成，右款已照数发讫，中华民国八年十月廿五日”；接着是“大字第伍拾伍号程演生”，“大字第拾陆号刘文典”……直到后面才出现“大字第拾捌号陶履恭”，“大字第壹号胡适”等等；第三部分又出现了马寅初、马叙伦、蒋梦麟、周作人、钱玄同、李石曾等人的领薪存根（民国八年至十三年）。
　　从残留至今的这365张存根残片看来，这种“薪金发放存根”显然是由当时北京大学财务部门统一印制、校内专用的。虽然我所发现的这种存根年代是从民国八年到民国十三年，但实际使用的时期估计不止这六年时间。
　　北京大学教职员“薪俸发放存根”的格式
　　80年前的这种存根，一律是竖排文字，用我国民族形式的草黄色薄纸石印。原有空格处，是用毛笔书写的数字、姓名、日期等。举其中的“大字第壹号”和“大字第叁拾壹号”等“薪俸发放存根”为例――中华民国八年十一月三日右款已照数发讫中票五成金额壹百贰拾圆现洋五成第一项第一目第二节钱玄同薪俸大字第叁拾壹号九月份上半中华民国八年十月廿四日右款已照数发讫中票五成金额壹百肆拾圆现洋五成第一项第一目第二节胡适薪俸大字第壹号九月份上半民国八年北京大学教职员的月薪，通常是在一个月以后，分两次发放；每次支付半数，例如胡适于十月底才又发放另一半140银圆，付清280银圆。也有少数教授是一次发清的，如马叙伦、蒋梦麟等；此外月薪较低的讲师、助教，都是一次发清的，详见下文。
　　在每张存根中所谓“现洋五成中票五成”，是指所发薪俸中的一半为银圆（现大洋）支付，另外一半是钞票即兑换券（中国银行发行的“国币”简称为“中票”，当时在市场上贬值，很难兑现；下文将讨论民国初年“中交票”兑换券的贬值问题）。
　　所谓“第×项第×目第×节”是在财务上的分类：“第一项第一目第一节”是校务职员薪俸单据，“第一项第一目第二节”是本科和预科教授薪俸单据，“第一项第一目第三节”是讲师和助教的薪俸单据，等等。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 