　　“好色”可能毁了你的生活
　　烟瘾、酒瘾、赌瘾、购物瘾，越来越多的人对各种瘾头癖好直言不讳（当然除了毒瘾）。但是仍有一种常见的瘾被人们忽视，它就是性瘾（性高潮瘾），如果一个人沉溺在网络色情中不能自拔，那么原因很可能是他有性瘾。
　　在欧洲，心理学家把好色上瘾称之为“强迫性性行为”，而不称“性瘾”。但是不管名称如何，专家们普遍认为这的确是被人为忽略的一个问题。从事瘾癖研究的英国格拉斯哥大学心理学的罗伯特・布朗说：“性瘾跟其他类型的上瘾是一样的。有性瘾的人将性活动作为调节心情和逃避现实的一种方式。虽然有人实际上付诸行动的次数可能并不很多，但是这种念头一天到晚不断，也对人造成了困扰。一旦染上性瘾，一般来说就会沉湎于各种与性有关的活动。
　　网络色情是“可卡因”
　　性瘾可能是一个古老的问题，然而因特网使之有愈演愈烈之势。人们上网进行色情聊天、下网约会风流，甚至寻找儿童来满足自己的性欲。美国斯坦福大学的研究人员艾尔・库珀将网络色情称为性瘾的“强效可卡因”。而罗伯特・布朗说：“网络使人们更容易染上性瘾。有了网络，今后10－15年，性瘾现象将有增无减。”从事性生理和心理学研究的临床心理学家贾尼丝・希勒说：“网络确实发挥了作用，给多数性活动提供快捷和便利，对男人的影响可能大于女人。”在她的行医过程中，她发现找她咨询治疗的人中，很多人是因沉溺于网络色情的人，他们拥有多个性伙伴而最终陷入麻烦。
　　对性上瘾的人在成长过程中对自身以及自己的性欲形成了一套有问题的观念。由于受到忽视或虐待，他们转而求助于性来寻求快乐和爱，逃避现实。有些性瘾有家庭史，而且可能隐藏很多年。贾尼丝・希勒说，强迫性性行为可能涉及青少年时期遇到的各种问题。“比如说，某人可能觉得受到了忽视，于是自己沉浸在性的欢娱中不能自拔，或因为压力过大，学会借助性来使自己快活起来，最终对这种方式形成心理依赖。”
　　轻度性瘾也很危险
　　为了认识性瘾，《走出阴影：了解性瘾》一书的作者帕特里克・卡恩斯根据文化上对性瘾行为接受的程度，将其分为三个级别：一级包括那些得到容忍的行为，比如手淫、沉迷于网络色情和私通等，并未侵害他人的利益；二级则涉及一些侵犯他人的性活动，比如裸露癖和窥阴癖，尽管这些行为对受害人造成恶心和厌憎情绪，但一般来说人们认为这只是“让人讨厌的”，还不能直接造成严重伤害；三级包括强奸、乱伦以及对儿童进行性侵犯，这被认为是严重犯罪，往往会严重影响受害者的生活。虽然热衷于强迫性性行为的人，可能涉及严重犯罪，然而，性变态者和性侵犯者不一定就是有性瘾的人，这两个群体有交叉，但没有包含关系。
　　性瘾的后两个级别涉及犯罪。而有性瘾的第一级因为比较隐蔽，容易被人忽视，但即使是第一个级别也会很容易毁了自己的生活，而且他们的瘾头和行为会不断升级。随着瘾头的增加，就会产生自我容忍，于是需要越来越多地寻找新花样、新刺激来纵欲，甚至通过药物的力量暂时性地获得更多性满足。
　　染上性瘾害人害己
　　然而，我们并不知道性瘾在社会中的普遍程度，因为很难让人们将自己的性行为和盘托出。现在不清楚哪种性格更容易染上性瘾，或许爱冒险是其中一个因素。不过性瘾跟性别、收入、受教育程度和社会地位无关，因为任何人，从家庭主妇到高等法院的法官，都有可能沉湎于性而不能自拔。
　　染上性瘾不仅危害他人利益，也危及自身。美国的研究发现，性瘾可能给身体带来很多风险：意外怀孕、暴力事件、艾滋病、性病、自杀甚至谋杀；通过网络与人约会可能使自己陷入危险境地；极端的性行为，比如通过使自己窒息而达到性快感的窒息自淫，就很危险。最近还有报道说，有人利用可卡因和伟哥来使自己获得更强的性高潮。
　　此外，裸露癖、乱伦和强奸严重危害他人，要受到被捕和监禁的惩处。不贞行为和性犯罪会危及家庭，而因沉迷于性而浪费大量时间则可能使有性瘾者失去工作，丧失经济来源。
　　12步戒酒法戒性
　　那么如何帮助染上性瘾的人中断这种恶性循环？帕特里克・卡恩斯推荐采用类似戒酒方法的12个步骤，这套办法已经用于戒毒、戒赌和戒性。第一步是像酒鬼承认自己对酒精的诱惑无能为力一样，自己承认通过性高潮缓解外部压力的习惯无法戒除，下一步就是制订治疗的目标，因人而异。有的医生建议禁欲，不过这个建议是有争议的。然后就是保持没有性瘾的生活方式，避免出现反复。之后是一些更加细化的步骤。目前还不知道戒掉性瘾的成功率是否同戒酒的效果一样好。
　　简单地说，12步骤法帮助人们承认自己对性上瘾以及它给自己和别人造成的伤害。这是一种自救办法，同其他上瘾者分享自己的经历和戒除性瘾的努力。不过，有些人可能需要进行强化的一对一治疗。