
　　平常百姓知道他的手机。曾有一回，凌晨一点杨接到电话，附近公路上出了车祸，有人受伤。杨问为什么不打110，农民说，怕喊不动，纪委书记出面可能更好；杨说应该赶紧送医院，对方说没有钱，问杨有没有钱。
　　当地的人们开始叫他“青天”，或者是质问杨“你还配当这个青天吗”――这发生在一些事件中，如果连杨都爱莫能助的时候。
　　杨告诉记者，贵州、四川、河北、湖北、湖南等省份都有农民寄举报信给他――面对这样的事情，杨不知道该如何回复。
　　有时，杨则给农民解释，查处干部有固定的组织程序和司法程序；查案还有一套方式方法，“有的干部已经被‘关注’，不是不报，时候未到。”
　　尴尬人杨正超
　　杨正超是汝南的一大尴尬人。
　　有一段时间，杨正超在官员中的口碑变得越来越坏。连续几年，杨在县里的优秀公务员评比中，名列倒数第一。
　　杨正超原先酷爱打扑克，担任纪委书记后，再也没有一试身手；他也没有在营业性饭店吃过饭；要陪客人，就是在县政府招待所。
　　杨的生活变成单调的“三点一线”：办公室，田间地头，家。上班不是在办公室接待上访，就是下到村子里头；下班即回家；双休日一般是通过上网和看书来打发时间。
　　早几年，逢年过节，部下、朋友、同学还会上门拜访，在几次退回礼物之后，杨在节假日手机关机，电话也不接，闭门谢客。
　　杨最后的结论是：“他们说我越来越不合群了，你说呢？”杨正超反问记者。
　　对这个汝南尴尬人，河南省纪委宣教处主任于善法向记者介绍说：“河南省纪委很少推典型。推杨正超，我们是慎而又慎。”
　　河南省纪委数次派调查组来汝南，核实杨正超的所作所为。省纪委官员介绍说，当时，有关杨正超的每一件事情，纪委都要找到当事人核实。调查组同志开玩笑说：“有点像在查一名腐败干部。”
　　2005年，杨正超在纪委书记任上迎来第六个年头。原本去年在河南省委开展了向杨正超学习的活动后，汝南所在的驻马店市想调杨任市纪委副书记；不过有关领导认为，不能因为树立成典型，就立刻给予提拔，会造成不好影响，可以在原岗位上继续发挥作用。结果杨留在了汝南。
　　13年前，杨初任副县长时仅为32岁，是当时整个驻马店行署最年轻的副县级干部，而今同他一起调动的人，有的已经在厅长的位置上。
　　有人曾经“琢磨”过其中的道道，认为纪检系统的干部比较难以提拔，主要是因为他们跟各级官员的关系很难做到非常“密切”。而在官场，一旦缺乏这种人脉资源的积累，其腾挪上升的空间自然就会受到局限。
　　但杨正超对此问题很淡然。杨说，听到老百姓的呼声以及解决问题后的喜悦，这个是他最大的乐趣。
　　不过，杨确实也感觉作为一名基层纪委干部的尴尬。
　　很多案子，身为县级纪委干部，他不能深入追究，手中的权力让他不能刨根问底，其背后的深浅，让他看不清楚。
　　还有些时候，官员的处理涉及班子的稳定，纪委不可能始终保持超乎其外的态度，毕竟“只缘身在此山中”。上一页 [1] [2] [3] 下一页 