 　　此作画於1674年，这是清初“四王”之一王鉴晚年的代表性作品之一，上题：“子久真迹，余生平所见三十馀幅，无一笔不从董巨中来，故幽微淡远，绝无画院习气，元季大家推其第一良有以也。此图仿其秋林山色，愧未能梦见万一，掷笔为之惘然。甲寅(1674年)清和望日，王鉴。”此图中充分显示出他胸有丘壑的画法，王鉴一生以黄公望山水画法入手，也终生想成为集大成者，他在四王中的山水成就最高，却因未当官而淹没了。画此图时，王鉴已经76岁，三年後去世。王鉴的画路较宽，力图集古人之大成。此作是谨严之中富於变化，即在摹古中力求变化，侧重笔墨之美，也注重取法自然，这类的作品仅在故宫和辽宁省博物馆中一见。王鉴(1598～1677)清代著名画家。字元照，一字圆照，号湘碧，又号香庵主。江苏太仓人。崇祯六年(公元1633年)举人。後仕至廉州太守，故又称“王廉州”。王世贞孙。家藏古今名迹甚富，摹古工力很深，笔法非凡。为“清初六家”之一。擅长山水，远法董(源)、巨(然)，近宗王蒙、黄公望。运笔出锋，用墨浓润，树木丛郁，後壑深邃，皴法爽朗空灵，匠心渲染，有沉雄古逸之长。间作青绿重色，亦能妍丽融洽。信云林山水意极绵密。仿山樵山水，仿赵大年《春景》没骨山水、仿洪谷子设色山水，疏密奇正，纯以篆法写轮廓。仿子久《秋木山色图》、《仿黄公望烟浮远岫图》、摹沈石田山水、仿董源《秋山图》、仿范华设色山水、仿巨然山水，骨重气轻。其作品大多摹古，信效名家，缺乏独创，并具有浓厚的复古思想和形式主义画风。其著述有《染香庵集》、《染香庵画跋》。 2004年的拍卖场上，清初四王的画价行势飞涨，如中贸圣佳秋拍的王鉴1661年作《雅宜春色》立轴，为仿倪云林笔致，估价160-280万元，成交价为671万元，高居中国书画家成交价格排名第6位。若王鉴画倪云林的山水能拍到如此高价，王鉴一辈子画的是黄公望，最精的代表作也是仿黄公望的山水，该是什麽价？相信艺术市场会告诉我们答案。 