
　　部分欧美国家高校收费情况
　　德 国
　　德国的高等教育由国家买单，学生只要背个书包就可以进入高校学习。不过德国政府也为此背负了沉重的教育包袱――很多德国学生到毕业年龄时，却迟迟不肯毕业(因为毕业即是失业)，躲在高校不愿走向社会。德国政府曾试图出台一些政策，打算向学生收点钱，结果引来全社会一片嘘声。议案讨论了近十年时间，仍然意见不一，难以启动。
　　和德国人一样享受免费教育的还有挪威、芬兰、瑞典和丹麦等国家。
　　葡萄牙
　　欧洲有些国家的高等教育虽然没有免费，需要向学生收取学费，但只是收取象征性的低额学费。比如葡萄牙大学生一年的学费，就只相当于本国最低月工资，为300多欧元(约3000元人民币)。即使最贵时也不会超过1000欧元。而且国家还会考虑到学生家庭方面的情况，进行适当减免。
　　奥地利、比利时、爱尔兰等国也属此列。
　　英 国
　　欧洲大部分国家的高校免费或低额收费，但英国是个例外。英国是欧洲高校收费最高的国家，每年学费达到3000英镑(约4.5万人民币)。好在英国学生几乎都能从国家那里申请到学业贷款，通过贷款来资助自己完成学业。学生毕业以后，当收入达到一定程度时，就可以每年归还一部分贷款，最长年限可以到25年。
　　英国人通过这种方式来完成自己的大学使命，可以轻松地归还贷款。相比之下，中国大学生由于受到短期合同的限制，还贷显得压力重重。
　　美 国
　　美国大约有3000多所高等院校，分四种类型：社区学院、四年制学院、大学和专门学院。不过收费还是按照私立、公立来区分，私立大学的学费往往高于公立大学(美国的私立大学实力和名气往往胜于国家办的学校)。
　　目前，美国公立大学的平均学费每年是4694美元，二年制社区大学的平均学费每年1905美元，而私立大学的平均学费已达到每年19710美元。上述费用中还没有将住宿费和伙食费计算在内，如果将这些杂费计算在内，一名美国私立大学的学生每年花费平均为26864美元，公立大学学生的平均花费为每年10636美元。据相关人士分析，美国的一个富裕家庭要将每年收入的5%到6%投入在子女的大学教育上，而较贫穷的家庭则要将每年收入的71%用作子女高等教育。本刊记者 秦俊勇 报道
　　上一页 [1] [2] 