
　　南京：宋子文的北极阁一号
　　宋子文官邸在南京保存至今的400多幢民国官邸中可算首屈一指，不仅装潢前卫奢华，更有传言说，宋子文公馆内有许多隐秘的壁橱暗道，里面藏有宋子文撤离大陆前未及带走的金银美钞。
　　姜业奎/文
　　民国政府自1927年定都南京至1949年被赶出大陆,其经营时间不过22年。其中，1938年到1945年的7年时间还是在陪都重庆度过的。因此，仔细算起来，南京只做了15年的首都。不过，就这短短的15年时间也给南京留下了大量的私家官邸。鼎盛时期的数目或已无从考证，单从保存至今的400多幢来看，其数目也是惊人的。这些官邸或讲究造型奇特，或注重居住舒适，可谓是春兰秋菊，各擅胜场。这其中，宋子文官邸可称得上是首屈一指。
　　内外装潢前卫奢华
　　宋子文虽贵为“国舅”，但他的发达也不能算是完全沾妹妹的光。作为美国哈佛大学硕士、哥伦比亚大学博士，他与那些胸无点墨的政治暴发户还是有区别的。当南京兴起建造官邸之风时，他没有随大流去颐和路，而是一眼相中了闹中取静，既不离都市繁华，又不失山林野趣的北极阁。
　　北极阁其山虽不高，却是拔地而起，显得突兀而有气势。早在六朝时，这里就建有皇家园林。而宋公馆就建在北极阁之巅――北极阁一号。
　　凡参观宋公馆的游客，一眼望去，仿佛只有两层。其实这是设计师的匠心独运――因为底层是贮藏室，不宜醒目。石砌的底层，宛如中世纪的古堡，显示出主人高贵的身份；上两层墙壁现淡黄色，采用弹壁工艺粉刷而成，凹凸不平，在当时是非常前卫的技术。
　　二楼是宋子文的侍从室和会客厅，布置陈设各不相同，既有地毯沙发式的西式布置，又有古色古香的中式布置，完全视来客的具体情况而安排。宋子文长期担任民国政府的财政部长，想当年这里应是座上常客满，杯中酒不空。
　　三楼是宋氏一家的卧室。浴室和盥洗间均用马赛克铺地，这在当时是十分时髦、奢侈的，浴缸和抽水马桶都是国外进口的名牌，至今完好无损。
　　冬暖夏凉的“茅草顶”
　　当然，仅凭这些奢华，宋公馆还难以在诸多官邸中拔得头筹。事实上，宋公馆最出彩的地方还是它独特的屋顶。
　　远远望去，公馆屋顶，像由修剪过的茅草铺就，因此被人称为“茅草屋”。别小看这些“茅草”，当时南京城里都说，这些茅草是从墨西哥进口的，冬暖夏凉，不蛀不漏，而且还有扑鼻的芳香。传到后来，连他的妹夫蒋介石也问是否属实，让宋子文忍俊不禁。
　　其实，这些“茅草”是用进口水泥拌的黄沙，铺在当地八卦洲所产的芦荻之上制成的，一共三层，最上一层作成蜂窝状，所以看上去如茅屋顶一般。
　　茅屋顶虽然外界传说有虚，但的确很神奇，它具有隔热、保温之功能，并能防火。南京是著名的“三大火炉”之一，但宋公馆内却凉气宜人。据说宋美龄患有皮肤湿疹，发作起来很难受，因此一到夏天总爱往宋公馆跑。
　　除了降暑，茅屋顶还能解决水泥屋面的漏水问题，这在30年代是很难解决的技术难题。但在宋公馆，即便是梅雨季节，也到处干干爽爽，哪怕半个多世纪以后，即1991年南京发生百年未遇的特大洪涝灾害时，屋面也仅仅轻微渗水。
　　小楼囚禁张学良
　　宋公馆因其主人显赫，故事多，传言也多。有位文物商人就猜测，宋子文在解放前夕，曾从故宫弄走一大批精美瓷器，价值连城。这些东西易碎而不易携带，后来也未在境外市场露过面，因此肯定被藏在宋公馆的密室里。而更有传言说，宋公馆内有许多隐秘的壁橱暗道，里面藏有宋子文撤离大陆前未及带走的金银美钞。
　　传言未必都可信，但有一个故事却是真实的――宋公馆隔壁的一幢二层中式小楼，当年正是囚禁少帅张学良的地方。
　　张学良当初敢于冒险送蒋介石回宁，很大程度上是相信宋子文的担保。没想到一到南京，就被送上了军事法庭，并被判10年徒刑。虽然老蒋又假惺惺的宣布对他特赦。但是少帅还是难逃软禁的命运。宋子文对此非常内疚，也许是想做点补偿，他主动提出将张学良接回家囚禁。从此这座小楼就成了著名的“囚张楼”。宋公馆有石径与小楼相连，宋氏姐妹也常常来探望少帅。据说，就在这幢小楼里，宋子文当着宋美龄的面痛斥蒋介石言而无信。
　　南京解放后，第一任市长刘伯承曾一度下榻于此。现在，这里已成为江苏省委招待所。主人虽然在不断变化，但今日的宋公馆一如当年的雍容华贵，不减风容。 [张学良的红颜知己――赵四小姐]上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 