
　　上海：临时大总统的临时府邸
　　大镜框里镶着孙中山就任临时大总统时拍摄的照片，镜框四角都刻着相同的花朵图案，每个图案由18颗星组成，表示在辛亥革命时全国共有18个省响应。　　
　　杨圣捷/文
　　今天香山路与思南路东侧至底大概有近200米，两排法租界标志性的梧桐树巍峨耸立，尽头有一圆坛专供车辆调头。写有“孙中山故居”的门牌被挂在香山路中一扇不起眼的红色矮门上，这是正门，也是车库门(现已不对外开放)。从外看上去，这幢20世纪的近代欧洲独院式的2层砖木结构花园住宅，以楼房与花园构成。外墙饰以灰色鹅卵石，屋顶铺红色鸡心瓦。
　　住宅占地面积1013平方米，建筑面积452平方米。楼前朝南是正方形的草坪，整齐而精致，三面环绕着冬青、香樟、广玉兰、松柏等树木，延伸出的葡萄藤与楼房水乳交融。正对着草坪的是小巧的露台门廊，冬暖夏凉，几把藤椅四角而置，这是孙中山会客和家庭聚会时的最好场所，与楼下客厅、餐厅相通。
　　当年孙中山回家时，首先看到的应该是客厅和楼梯，而现在的例行参观是从厨房开始，厨房内的灶具都是“舶来品”，20年代的煤炉灶和30年代的煤气灶还保留着冷艳、高傲的气焰，煤炉灶是用来烧水用，供应整幢楼房卫生间的暖水。洗水池非常大，让人想起好莱坞电影中，把婴儿放在其中边洗碗边洗澡的场景。
　　沿厨房走进餐厅，首先映入眼帘的是随处可见的大镜框，有镶着孙中山就任临时大总统时拍摄的照片以及有历史意义的瞬间。镜框四角都刻着相同的花朵图案，每个图案由18颗星组成，表示在辛亥革命时全国共有18个省响应。餐厅中壁炉前的大圆桌旁围绕着8个无靠背圆凳，壁炉上陈列的一把指挥刀格外引人注目。这是日本友人久原房之助赠送的祖传宝刀，日军侵占上海时，曾掠去这把宝刀。战后，经过交涉宝刀又重归故居。
　　餐厅与相通的客厅相呼应，两排沙发舒适而简洁，之间的茶几是不多见的玻璃罩四角撑式，其中放置着三个袖珍的烟灰缸，墙的四周被各国友人捐赠的书画作品所填满。
　　经过放着两排书橱的走廊，沿着楼梯来到二楼。这里的格局主要是由书房、卧室、小会客室和室内阳台构成，据介绍由于房多人少，其中两间就一直空着。楼上陈设是1956年据宋庆龄的回忆按当年原样布置的，绝大部分是原样。书房被书橱所包围，当中却拥挤地放置着另两排沙发和一张大书桌，壁炉上挂着宋庆龄年少时最漂亮的一张照片。走到底是更为简单的阳台，只有三样摆设组成，棋盘桌、宋庆龄看书的躺椅和20年代美国产的收、录、放三合一的音响，通透的光线照在百叶窗上，更显简单和浪漫，一眼望去，碧绿的草坪和暖色调的室内相得益彰。
　　每两间相邻的房间都有一扇门可以共通，与书房共通的便是主卧室，其中床、衣橱等，布置简单、朴素，放置在屋角落的梳妆台更显大气。墙上挂着孙中山和宋庆龄1920年的合影，宋庆龄微笑着端坐在椅上，孙中山亲切地站在她身旁。楼上右侧是一间小会客室，壁橱内陈列着孙中山亲自设计的“中山装”。小会客室旁还有一条后楼梯，这是给佣人们上上下下专用的，与之相邻的便是一楼的佣人房。这样的等级分别与壁炉的烟囱一样，一管一炉，严格区分。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 