
　　天津：深藏巷陌的五大道
　　天津官邸建筑表现了房主人深居与私秘的心理，一般分为上下两层，一层办公，二层居住，互不干扰，所以深受当时军阀们的喜爱。
　　关华 文
　　作为建卫600年的老城，天津在这数百年的时间里经历了无数沧桑。由于是首善北京的门户，所以不少军阀与外国大使馆都选择了驻扎此地，久而久之，天津就拥有了大批非常具有特色的官邸住宅。
　　天津的“五大道”是一个聚集了许多军阀、富商官邸的住宅区，作为天津在满清与民国时期的租界，那里保留了建筑风格迥异的官邸，希腊式、哥特式、浪漫主义、折衷主义等风格随处可见，并一律保持着舶来样式的原汁原味，与其他精巧的五大道民居建筑群迥然殊别。
　　五大道上的军政要人公馆有曹锟、徐世昌、顾维钧、张学铭的旧居，还有文化医学界名人严修、方先之、范权的宅邸等。这些官邸的住户，在当时吉凶难卜的社会背景下，全都希冀安逸，不事张扬。所以房屋的尺度宜人，倾向低矮，没有高楼；隔院临街，院中花木掩住里边的楼窗。顶紧要的是，院墙全是实墙，很少使用栏杆，这都表现了房主人深居与私秘的心理，也构成了五大道独有的幽雅沉静又稳定温馨的氛围。
　　更为特殊的是，由于这些建筑的主人都是当时身居要职的官员，所以他们的房子是集居住、办公和军事于一体的。这里的建筑一般都分两层，一层办公，二层居住，互不干扰，所以深受当时军阀的喜爱。加上低矮的建筑形式，在经历战争风雨时也岿然不动，更增加了它自身的实用功能，成为天津官邸的标志性特征。
　　吉鸿昌的秘密仓库
　　在天津中心公园南面，有一所3层的小红楼，这便是吉鸿昌将军的故居，这所带庭院的英式小楼建于1917年，由比商仪品公司工程师沙德利设计，总建筑面积1000余平方米。该楼以砖木为结构，1930年，吉鸿昌购得此楼，第二年全家迁入。从那时起到1934年，他在这里进行了大量的革命活动，并加入了中国共产党。
　　这座小楼墙面部分红砖清水，部分水泥饰面，设计规范而又不失活泼。楼内门门相通，间间相连。并在每层都设小间密室，以应付紧急情况。3楼的一间是地下党的秘密印刷室，印刷党内文件和出版抗日刊物。吉鸿昌在1932年反蒋起义失败后回到天津，在红楼筹措经费，搜集武器。楼内专门有一个存放枪支的秘密仓库，从这里把这些枪支运往抗日前线。这所红楼成为我党当时在天津开展抗日救亡运动的重要据点。姜业奎/文
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 