
　　从无厘头式文化起家的短信是否真能登上主流舞台？
　　“飞机、坦克、装甲，泪水、欧元、鲜花，枯洞、孤村、老萨;夕阳西下,美国兵在巴格达。”从打油诗到现实的反讽,当一段段工整、幽默、创意十足的文字在3亿多手机用户中迅即流传时，语言学家尚未来得及给短信文化以界定。
　　“采访可以随时进行，如果不方便，我可以用手机短信接受你的采访。”创作了国内第一部短信小说的千夫长面对《t望东方周刊》的采访如是说。一部60篇每篇70字的《城外》版权卖了18万元，短信发烧友的他因一个奇思妙想，成为文字最昂贵的作家。
　　千夫长原本就撰写小说，他的机遇只是数码信息时代的一个缩影。
　　复旦大学中文系张业松副教授告诉《t望东方周刊》，短信表达的是种流行文化。在一些短信爱好者眼里，发送短信息和古诗的“吟诗作对”一脉相承，骨子里是种古老的休闲文化。
　　今年春节，从大年三十到初七，短信发送量超过了百亿条，短信拜年成为现代春节文化的一个组成部分。短信息以“民间语文”的形式让民俗文化潜移默化地进入了大众的视线。
　　马相武认为，拇指移动间带来了短信文学的传播方式和阅读习惯的改变，也改变了文学的文体形式，篇幅精短、句式急促、排列形态特别，还有节奏快、符号化、日常化和生活经验的细致模拟体验等等，还有以娱乐为主的欣赏趣味。
　　这些都不能不对文学特别是微型文学或超短文学的艺术手法和形式元素，产生一定的微妙影响。短信因特殊的媒体性、技术性、时尚性和综合性等属性，由于在公共空间中进行个人使用操作和集体参与和传播,它是公共性和个人性的结合，也是人本性和工具性的结合，在其中派生出情感交流和休闲、娱乐的基本功能。
　　千夫长有着一群爬格子的朋友，他说原创短信成了他们业余最大的乐趣，手机短信作为一个传播平台，已经深入普通百姓的工作和生活,提倡清新、健康、高格调的短信文学本身就是在与低俗短信争夺市场、争取读者的一种方式。
　　“我现在有了新的外号――当代唐伯虎。”喜用短信写对联的私营业主陈社康十分得意地说。根据新华网最新公布的调查，近七成用户使用的网站短信息为自写短信，这种文字的传播已经带给人们的不仅是获得信息的满足。类似于网络的BBS社区，短信在现实生活的群体里也在构筑一种群体。
　　“为了争取一个广州的大客户,几家公司争夺了几周,最后我用一条‘冷空气来袭请注意保暖’的短信,把他争取到了。”陈社康发现了短信另一用途――公关。
　　谁发表了文字,在什么载体上发表了,文字作为语言的载体而形成的语言关系,从来都是社会关系的缩影。
　　“短信文化很大程度上是一种通过技术进步和技术工具人性化所带来的新型大众文化。它更加集中体现了个人性、日常性、工具性、便捷性、嬗变性和娱乐性。它的最大特点一是人人都是接受者，同时又是生产者、操作者。这样的‘文化’并不多。”马相武说。上一页 [1] [2] [3] 下一页 