
　　“拇指政治”的路径
　　特捷通讯公司今年公布的一项针对中国手机用户短信使用趋势的全国性调查显示，6成被访者曾经通过短信约会自己心目中的恋人，8%的人打算用短信求婚。千夫长说手机短信已经成为他的一个电子器官：当短信生存成为越来越多人的存在方式你会选择用它做什么呢？
　　“为巩固禽流感防治成果,上级决定宰杀所有两条腿走路的动物，为避免误杀请收到本通知后改为爬行！”
　　公务员苟先生的手机短信里有不少这样的时事幽默“存货”,这些资源来自于他一群政治圈的哥们儿。共同关注时政的他们，经常相互编写些黑色幽默式的政治笑话和戏说社会的段子。
　　会心一笑中传递特定信息。苟先生说,这类短信是有严格的传播范围的。这种小众传播的短信内容往往是某个群体的集体特征。
　　“短信是有阶层的,短信在内容构成上是与群体的社会位置合拍的。”短信使得苟先生的朋友圈子发展并相对稳定。而在公务员中类似的插科打诨、解闷逗乐的手机短信十分走俏,涵盖政治、经济、文化多个方面。
　　“某些有趣的内容,传播的速度甚至比上级的文件通知、会议精神以及主流媒体发布的新闻还要快。”苟先生说。而这也正是运营商们所看中的，王维嘉短信的传播路径就类似于网络的BBS。
　　中国社会科学院新闻与传播研究所、网络与数字传媒研究室主任闵大洪指出,数字新媒体具有互动媒体、娱乐媒体、自由媒体、大众小众个众混合媒体的特征。
　　而在短信传播中作用最大的，可能是最小的一个圈。“人们常常生活在社会的各类圈子里，这种社会圈子有时候严重控制着人们对新闻报道的理解。无论媒体轰炸有多么猛烈，他们只相信圈内成员对新闻事件的分析与结论。” 清华大学国际传播研究中心主任李希光这样分析。
　　如今，短信的这种速度效应和集群效应已经被发掘出来。
　　“口渴时觉得能喝下整个大海,这叫贪念;真喝时只喝下属于自己的一杯清水,这叫自律。能划清贪念与自律的界线,就达到了廉的境界。”
　　2003年6月27日上午9时整,湖南全省近3万名副处级以上干部的手机上同时收到了这样一条“倡廉短信息”。从此以后,每月定期发送3条廉政短信。此举一开全国各地开始效仿。
　　清华大学新媒体研究中心主任熊澄宇教授说，现在的手机短信和一般用户理解的手机短信不一样,不仅仅是发发消息、收个笑话、上网浏览,实际上它的影响力不亚于传统媒体,“对它必须加以关注”。
　　在四川,手机用户收到了这样的短信:“有问题要反映,有意见要反映,欢迎拨打省纪委/省检察厅举报电话:84444444,欢迎点击举报信箱:www.scjc.gov.cn,省纪宣。”
　　但明明是纪委有心的尝试，却引来不少用户对其真实性的怀疑，毕竟短信里的陷阱太多了。在今年“3.15”“十大维权热点难点”的评选结果中，短信收费和陷阱也位列第五。
　　怎么办?“只有在规则的世界里，短信才更有价值。”千夫长的看法代表了多数手机用户要求建立短信公信力管理制度的呼声。-
　　由国务院信息办委托中国社科院法学研究所起草的《中华人民共和国个人信息保护法》专家建议稿近日出台。
　　课题组组长周汉华表示,该法专家建议稿目前已递交国务院信息办，将进入立法阶段。他表示，在《个人信息保护法》中,个人的手机号码、家庭住址、医药档案、职业情况等等,都属于这部法律保护的范围。该法一旦正式出台,侵害他人信息可能会承担行政责任、民事责任或是刑事责任。《t望东方周刊》记者 杨文宇/上海报道
　　上一页 [1] [2] [3] 