 　　这是一件元末明初所画的一张极精的工笔画，上画牡丹凤凰，原是经过显亲王家收藏过的一件(元)明人珍品。显亲王，即是顺治皇帝的哥哥豪格，因反对努尔哈赤、多尔衮，而长期幽禁，死在辽阳。顺治帝为长兄豪格平反时：“著封豪格子富尔敦为和硕显亲王，世袭罔替。入封镶白旗，领辖其父原正蓝旗旧属。” 显亲王的王府，後来由富尔敦的儿子丹臻继承，丹臻跟随乾隆去西北征伐噶尔丹後不久死去。显亲王的王府，由他的儿子衍潢继承，此人任过三等辅国将军授内阁侍读学士，历通政使、盛京户部侍郎。当是由他来收藏此件作品的。清代灭亡後，此件作品被人送给了民国大总统徐世昌，在题签上有徐世昌的题字与印章，上题签：“绢本工笔凤凰牡丹。疑是元明人画。”後钤有徐世昌的三方印“退耕堂藏”、“水竹人”、“鞠人心赏”，加上原有的“显亲王室”一印，恰好说明了这个收藏过程，後来，由徐家人之手卖给日本人，并在日本出版的第一本中国书画著录即《宋元明清名画大观》中出版。 “显亲王宝”――富寿(清)，顺治八年(1651)和硕肃亲王豪格之子富寿，袭爵为和硕显亲王，为顺治时议政大臣之一。 “水竹人”、“鞠人心赏”―徐世昌(1854-1939)，字鞠人，号□斋，别号水竹人，天津人。清季翰林，官至东三省总督，体仁阁大学士。辛亥革命後於1918年曾任大总统。兼精绘事，喜收藏，著有《归云楼题画诗集》等。