
　　对于非敌对报纸，纳粹针对不同性质的报纸采取了不同的手段。希特勒在宣布封闭社民党和共产党报纸之前，曾经暗示过，他不会仅仅在纳粹党喉舌的支持下建立自己的政府和处理国家事务；他需要“在国家乐队中，小提琴与其他乐器同时存在”，特别是那些享有声誉和与国外存在联系的报纸。纳粹掌权之前，德国地方报纸势力非常强大。纳粹上台后，主要通过大区领袖i对地方报纸进行控制。他们禁止党内官员和非党报纸合作，不允许党内官员向后者提供信息或邀请他们参加党务会议。这种情况在德国其他地方都不同程度地存在着。
　　尽管中央政府或纳粹党中央委员会从来没有正式下达过强制订阅党报地通知，但是大区领袖却把这当成既定政策并在所辖区域内推行。于是地方报纸独立发行人承受着巨大的压力始终处于与地方党报不公平的竞争中。他们得不到来自任何组织的支持，处于被孤立的地位上。沃尔特・耶内克博士曾指出：“对于地区报纸发行人而言，与来自大区和中央当局的压力作斗争是非常困难的。因为他孤军奋战，没有一个组织支持他。当他们屈从了压力，大区领袖或者温克勒的代表就会立即出现，‘热情’地建议他出售自己的报纸。”11正是这种境况，使得许多小发行人屈服于压力而出售自己的报纸，或自愿被并入地方报纸。
　　对于大众报纸，纳粹党要求他们要影响大多数民众。魏玛时期以及纳粹政府早期，大众报纸领域是十分混乱的。纳粹党为了整顿大众报纸，出台了“关闭处于不健康经济状况报纸的法令”。该法令规定：“如果在一个有多家报纸存在的地方，其销售和发行能力超过了当地正常需要，私人报纸将被关闭，以形成健康的氛围。”纳粹党管理大众报纸的机构是维拉出版组织（Vera Verlagsanstalt）和黑罗尔德出版组织联合体（Herold Verlagsanstalt GmbH）。前者掌管发行量巨大的通俗报纸以及地方政治性报纸；后者主要管理非宗教性政治报纸。
　　对德国新闻界进行控制的机构，并不止有宣传部。就报业而言，主要有帝国新闻处（Reichspressekammer，简称RPK）、帝国报业协会（Reichsverband der Deutschen Presse，简称RVDP）、帝国报纸发行人协会（Reichsverband der Deutschen Zeitungsverleger，简称RVDZV）、帝国元首新闻办公室（Verwaltungsmt）和埃耶出版社（Eher Verlag）。其中，RPK、元首新闻办公室和埃耶出版社是管制报界的三架马车。RPK建立于1933年9月22日，马克斯・阿曼任主席。RVDP和RVDZV都是RPK的下属机构。通过该处，纳粹党和政府控制德国所有印刷媒体中的报道和原创性文章的发行和传播。不过，RPK的责任和功能并不大，其主要作用是执行由其下属机构制定的法令。关键还在于它的下属机构，比如RVDZV。
　　RVDZV是在该年11月15日阿曼被任命为RPK的主席之后经过对原德国发行人协会改组后成立的。其主要的领导人由纳粹发行人担任。实际上，RVDZV是RPK最主要的组成部分。它不同于其他西方国家的发行人协会，本质上是一个官僚机构。其作用官方表述为：“保证德国报纸发行人符合个人要求并完成国家和党交予的任务和责任。作为国家社会主义新闻事业的塑造者，以及报纸有效传播发行所要求的状况和标准，……RVDZV有责任为RPK准备合适的法令及执行监督职能。”RVDZV最明显的特征是统一化和集中化。从中央办公室发出的一系列官僚指令、通知、会议报告和备忘录通过自上而下的渠道到达RVDZV的地方分支机构，并由他们具体实施。另外，RVDZV总部每年都要下达指令，要求地区分支机构分析所辖报纸对重大国家问题的态度，并以此分析与国家社会主义的关系。检查者被上级告知一定要“机智、敏感，而不能手软”。客观地说，RVDZV终结了混乱和无组织的报业，使其变得有序起来，而且其严厉的管制，包括关于免费拷贝、广告折扣、强制订阅的规定也对德国报业十分有益。但是，这种管制是建立在不容商量的极权色彩基础上的，无论如何，都不能忽视它对德国报业带来的巨大破坏。
　　（二） 法律控制：
　　早在1933年2月，纳粹政府就制定了一项法令，不过只是针对当时情况制定的一种临时应对方案。该法令是针对共产党、无政府主义者以及社会民主党而发布的。该法令规定：政府有逮捕左派新闻记者及没收其报纸的权力；政府指导“报纸发行人协会”和“记者协会”，将共产主义信徒和犹太人完全赶出新闻界。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 