
　　第三帝国关于报业最重要的法律是1933年10月4日通过的《编辑法》。其中规定：各个新闻单位的负责人必须由宣传部长直接任命，他们必须保证在其所属媒体中不得有反对德国国防、教育、经济以及荣誉的任何报道；从事新闻记者必须具备以下条件：
　　（1） 必须为德国人
　　（2） 具有公民权
　　（3） 受过专业教育
　　（4） 祖先为纯种雅利安人且未与其他各族成员通婚i
　　 另外，在该法的实施细则中，还有专门规定：凡从事过马克思主义新闻工作或其他政治行为上有害者一律不得从事新闻工作。
　　该法还对编辑作了广泛的定义。1－4条将编辑定义为“任何从事写作、编辑连续出版物文字或说明性材料工作的人”；5－11条规定了该工作对人员在教育程度、种族和工作经验上的要求；12－21条规定了该行业中的从业人员在法律上的义务和职责，其中第13条规定新闻工作者有义务加入帝国报业协会，第14条规定新闻工作者不得发表不符合政府意志的言论；22－35条是对于帝国报业协会成员的保护措施；36－46条是专门列出的执行标准和处罚措施。对于编辑，该法还指出，编辑成为国家公务员的一部分，担负着“公众教育者”的责任，因此要对国家负责，而不是对雇主负责。
　　编辑法还规定，记者应尽之义务为：报道忠实，不得有一知半解的批评，尤其不应以迷惑世人耳目之方法，将私利及功利之目的混为一谈，更不得损害德国的权威以及德国人民的共同意志。凡违反上述义务者，依据情节轻重，处以警告、罚金、取消资格等处分。
　　总的来说，该法奠定了政府和纳粹党控制新闻界的基石。尽管该法首先影响的是处于工作第一线的记者，但是它对报纸经营者和发行人而言也是一个不小的冲击。该法明确指出：“主编对报纸文字部分所有内容和态度负责。”这样实际上就把编辑在某种程度上置于比发行人更高的地位上，架空了发行人，也激化了发行人和编辑的矛盾。发行人即使对编辑提出建议或指出缺点都是禁止的，都可能受到罚款或拘捕，甚至吊销执照的惩罚。另外，如果没有帝国报业协会的许可，发行人也不能中止编辑的合同。但是从编辑的角度来看，他们也不能像过去那样能够自由地决定报刊内容，而是完全受制于国家，成了“国家的一个喉舌，他需要去完成国家最重要的其中一项任务”。
　　1935年4月，纳粹政府颁布了一项被成为“阿曼法令”的法律。他是在帝国文化部法令附则第25条的授权下由马克斯・阿曼提出来的。其主要目的是为政府控制私人报纸铺平道路。该法第1条规定必须中止投机的或有违公众趣味和道德报刊发行人的发行权ii；第2条规定政府可以关闭处于不健康竞争环境下的报纸；第3条规定相关部门必须保证报业的独立性，也就是要求报刊必须掌握在日尔曼人手里，其中第1款承认了私人拥有报刊的合法性，不过第2款却对私人报业以沉重打击，它要求这些企业必须加入合法的社团、组织或私人基金会，但却禁止企业间以股份公司或联合体形式的联合，第4款规定代表特殊集团利益的报纸，如教会、职业团体报纸都禁止发行。另外，该法令赋予RPK及其地方分部负责人以极大的权力。第10条就授予其承认或拒绝某人进入新闻行业的权力。该法还要求出版社证明它们在德国地历史，要一直追溯到1800年；同时，它还禁止个人拥有一家以上地报纸。
政策实施结果及政策实施阶段特色
　　纳粹政府以上政策的实施，直接结果就是德国报业报纸数量的减少。德国报纸由1932年的4703家下降到了1934年的3097家，而1935年，只剩下2527家了17。尤其是“阿曼法令”颁布后掀起的整顿风潮期间，大约有500-600家报纸被关闭18。但是纳粹报刊却发展迅速。下表是关于属于纳粹党的日报数量和发行量在1933-1939年间的发展。
　　表：纳粹党日报数量及发行量及非党报纸数量（1933-1939）
　　年份 纳粹党日报数量 纳粹党日报发行量 非党报纸数量
　　1933 　　　86 　　　　　　3,197,964 　　　N/A
　　1934 　　　97 　　　　　　3,375,757 　　　3097
　　1935　　　100 　　　　　　3,900,080 　　　2527
　　1936　　　100 　　　　　　4,328,140 　　　N/A
　　1937　　　100 　　　　　　4,556,755 　　　2208
　　1938　　　127 　　　　　　4,726,266 　　　N/A
　　1939　　　200 　　　　　　6,120,057 　　　N/A上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 