
　　纳粹对报业，乃至整个大众传播事业的管制是基于以上意识形态和制度上的考虑的。纳粹主义认为，一个国家的形态就是“民族共同体”，即戈培尔宣称的“一个民族、一个国家、一个政党、一个领袖”。那么大众传播事业应该并且只能是一个为“民族共同体”利益而奋斗的有力工具。其存在的价值和活动意义就是为雅利安种族服务，为代表雅利安“民族共同体”根本利益的纳粹政权服务。任何一种对这种服务性质的歪曲和脱离都是对整个民族的反叛和犯罪。26这些思想必须利用普通民众共同存在的先天性弱点用感官刺激、反复宣传、外部灌注的方式把它们同民众紧紧结合在一起。
　　为此，也必须对传播事业进行严密的组织，不能让传播者为了小集团的利益而将整个“伟大的民族共同体”大业置之度外，必须将整个大众传播事业纳入纳粹的整体事业中，在元首的领导下与其他社会系统“一体化”，才能形成强大的民族合力，完成“伟大的民族复兴事业”。一位纳粹新闻界人士也写道：“（纳粹化之前的）这个所谓的‘公民’报纸让我们可悲地陷入困境中，既因为他不能抓住新时代的要求，也无法满足经济上的自给……总有一天，我们会摧毁这种由一批不负责任的新闻界败类代表的整个反常的体制。……我们需要一个报界，它能传递国家社会主义的观念，……由于这种原因，我们必须建立一个崭新的报业，它能够对新国家的精神有利。”27在纳粹政权下，“报纸本身不是一种目的，而是一种工具，报纸不会有别的目的，它的目的只是替国家作一般政治生存的斗争。”28
　　2. 纳粹宣传理论
　　戈培尔曾公开表示：“宣传的目的并非培养崇高的精神……宣传决不应该是正正当当、规规矩矩、客客气气的。宣传的使命在于保证胜利。”29希特勒也正确分析了1918年以前德国官方宣传失败的原因：权力当局低估了大众传播媒体的重要性，并且未能认识到有效的宣传是群众消费而非知识分子消费的手段30。
　　 纳粹的宣传理论的基础是“新闻即政治性本身”。其主要论点包括31：
　　 （1） 报纸是国家事务的一部分，应该严格由政府控制；
　　 （2） 报纸应绝对服从政府指挥，凡对纳粹主义不忠者，不得从事新闻工作；
　　 （3） 报纸言论应趋于一致，新闻工作者不应被出版自由的谬论所迷惑；
　　 （4） 报纸是对群众进行通俗政治教育和思想宣传的重要工具，应尽力向群众提供保持民族健康的内容；等
　　基于纳粹政权宣传上的考虑，它不得不对报纸加以严密控制，以便达到其宣传上的目的，巩固自己的政权。纳粹主义控制下的宣传一直是一种工具。在纳粹政权下，宣传的主要功能是为权力提供合法性，宣扬权力的成就和胜利者。而且纳粹宣传具有官方垄断的色彩，这也同纳粹控制新闻界分不开。但是于此必须指出，纳粹宣传政策的重点是放在广播而不是报纸上的。他们认定只有极少数人才阅读报纸的政治栏目和社论栏目。但是非重点并不代表没有典型性。纳粹的报业政策依然是纳粹宣传理论在实践中的运用。
　　（二） 纳粹报业政策特点
　　 从前面的论述中我们不难总结出纳粹报业政策具有以下特点：
　　 1. 管制色彩浓厚：这点在以上的论述和分析中已经充分表现了出来；
　　 2. 各种方式并用：除采取了行政管理和法律调控相结合的方式外，纳粹政府动用一切可以动用的机构，包括政府官僚部门、警察，在某些时候甚至动用了党卫队；
　　 3.集中化程度很高：由于要求“一个国家、一个民族、一个政党、一个领袖”，纳粹政权在各个领域都要求集中统一。因此，纳粹在报业实施的政策也具有集中程度高的特点；上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 