
　　 4.意识形态至上：纳粹德国的报业政策公开要求报纸在国家政治生活中承担意识形态推广的责任和义务。经济利益被置于政治利益之下，商业利润在很大程度上已经被忽略；
　　 5.符合纳粹宣传特色：民族主义（民族共同体）、种族主义、对外扩张、极权主义。在纳粹对报业的清洗中，首先是对“对民族有害”的报纸加以改造；在对外扩张过程中，也不断将占领区的报纸纳入纳粹报业体系当中。纳粹报业体系中的报刊，也被要求宣传以上信念。
　　与纳粹政权的电影、广播政策相比较，报业政策的特点比较突出。第三帝国的电影并没有收归国有，全部都在私人公司手里；但是，电影的放映是经过严格审核了的。广播历来都是政府控制，因此纳粹上台，这项事业就自然全部落入他们的控制当中。纳粹德国把广播作为政治工具提升到了前所未有的高度。相比较而言，报业当中有一部分允许私人拥有，但是其中很大一部分都受到政府的控制。另外，由于电影和广播的发展时间不长，远不如报业已经形成了一整套规范，因此纳粹掌控后者更显得复杂；对于电影和广播，更多的是内容上的控制。由于技术上的原因，广播电台的强迫一致比报界的要快得多，而且更少妥协的余地；而纳粹电影检查制度的建立和新当权者的大量经济措施并不意味着非常深的干涉，因为独裁的趋势早在1933年以前就在德国电影界占了统治地位。
　　由于报纸是建立在更为传统的技术基础上的，它已经形成了更为完善的私人所有制结构和行业规范，因此控制起来更为困难。而且从程度上来看，纳粹政府对报业的控制似乎要严于对电影广播的控制。这在一定程度上受到领导层偏好的影响。戈培尔对于电影喜爱至极。因此当时德国也生产出如《意志的胜利》这种如果仅从专业眼光来看算得上艺术品的电影。而对于广播，政府也不时安排一些娱乐节目，这些还受到了听众的欢迎。德国的报纸则显得死板而没有生机。其原因就在于纳粹政府严密的管制。但是，三者从本质和目的上讲，都是一样的，他们都屈服于政府的压力之下，成为纳粹推行恐怖政策的帮凶。
　　大众传播媒介在社会和政治生活中到底应当扮演一个什么样的角色？在现代文明国家里，大家对此已在一定程度上形成了共识，那就是：“新闻媒介被视为社会公器，处于全体公民据以窥视社会和自然环境、讨论公共事务的公共领域之中。”32政府在新闻传媒管制中的角色只能是促进媒体的发展，而不能为媒体发展限制各种条条框框；当然，媒体也必须自律。二者在某种程度上来说是处在同样的地位上的，前者不能对后者形成直接的威胁，进行直接的控制。反观纳粹德国的情况，报纸（包括其他媒体）已经蜕变成了政府统治的工具，成为政府政策推广和统治强化的吹鼓手，并且助纣为虐，直接帮助政府推行恐怖统治。这不能不说是人类新闻传播史上的悲哀。而纳粹德国报业政策，也给我们留下了许多反思的空间。 
延伸阅读：美国媒体是如何将政府逼疯的　 “水门事件”中新闻自由与国家利益的较量上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 