 
　　尽管数量上有了很大变化，但是这种结构是有利于纳粹政权的。1936年9月，阿曼在一次党的会议上说：“今年存在的2300家报纸比起以前3250家报纸更有用，因为后者信奉另外的信念，而非（国家社会主义的）祖国。”20
　　在经济上，地方报纸管理工作人员曾报告说其辖区内报纸发行量与广告均有下降。与1931年相比，估计广告业务有60-80％的下滑；订户的下降幅度也有10-20％。1934年报刊发行量下降了约100万，广告交易额从1932年的约4亿帝国马克下降到了1934年的1.9-1.95亿帝国马克21。对此，莱茵哈特予以承认。
　　在内容上，管制必然带来报刊的整齐划一和枯燥乏味。为了在严酷的政府管制中生存下去，各个报纸不得不与宣传部的指示保持一致。戈培尔以及其他报业管理高层都注意到了一个事实，于是他们也定期告诫新闻记者要避免使用过多的纳粹主义陈词滥调，要有一定的创新性。阿曼也说，他很遗憾，“目前报刊完全单调划一，这不是政府的措施造成的，也不符合政府的意愿。”22但是这毫无用处，因为体制并不允许这些东西存在，而且如果哪位新闻从业人员把这种表示当成真正的政府意图，力图改变报纸整齐划一的局面的话，他肯定会受到惩罚。
　　 1937年9月，阿曼在一次党代会上作了题为“新秩序的结果”（Das Ergebnis der Neuordnung）的报告。他在报告中引用了大量数字来表明新政权下报业的发展，针对外国对纳粹报业体系的批评作了激烈的回应。他说，在德国有1890家发行公司生产2241张日报，而纳粹党仅仅拥有其中的122家、231份，这包括了官方报纸和管理上与党挂钩的报纸，其发行量占总发行量的54％。这个数字相对而言，只有后面的百分比让人觉得有点道理，前面纳粹党拥有的报刊数字，很有可能是直接与纳粹党有关的报纸，为了宣传上的需要，阿曼没有提到纳粹党间接控制的数量非常庞大的报纸。阿曼还在报告中称，报业为德国人民创造了72000个就业机会，其中34000人被执政党雇佣，每年有9900万帝国马克用来支付这些人的薪水。阿曼认为此时的报业与1932年相比，发行量和影响力都达到了后者的二十倍。23但是很明显，阿曼所认为的报业的发展，从一定意义上而言，只能说是纳粹报业的发展，从前面的论述我们已经看到，通俗报纸、宗教报纸等已经在纳粹掌权下受到了极大的摧残。
　　 纳粹德国报业政策的实施，是有阶段特点的。这同纳粹德国报业前期发展的阶段是互相吻合的。大体上德国报业政策实施可以分为以下三个阶段：
　　（一）1933-1935：从纳粹上台到阿曼法令的颁布。在这个时期里，纳粹政府主要针对以前旧体制下的报业进行整顿，同时在此基础上建立自己的报业体系。纳粹上台后，首先是停止敌对报纸的出版发行，然后又对宗教报纸加以控制。阿曼法令颁布以后，纳粹政府又完成了对通俗化私人报纸的控制。这样，纳粹将整个德国报业分成了党报和非党报两个系统，前者无疑是完全受党控制的，而后者绝大多数也都间接受到纳粹政权的管制。因此，德国报业的绝大多数也就纳入了纳粹政府的体系之中。
　　（二）1935-1937：这个时期以戈培尔等人发动的“读报运动”的结束为终点。在纳粹政权控制了德国报业之后，由于报刊自由度和创造力的丧失，德国报纸失去了对读者的吸引力。于是，这个时期纳粹政府报业政策的重点，就是争取重新释放报纸的巨大能量，重新获得读者对报纸的信任。
　　（三）1937-1939：这段时期延续到战争的爆发。1937年的时候，德国所谓的“报业革命”已经完成。官方报纸的经济地位安全了；天主教报纸和自由主义报纸的残余已经置于埃耶出版社的掌管之下；而通俗报纸则在维拉出版社的控制之下。整个德国报业在20世纪似乎第一次出现了稳定的状态。到了1939年战争前夕，德国报业起色已经非常明显了。大区报社在地方建立的党报系统和埃耶控制的都市报纸出现了繁荣和发行量增长的势头。此时的报业如同电影和广告业，已经对纳粹政权屈服。
　　 到1939年止，第三帝国的报业形成了以下特征：
　　 （1） 如果仅仅考虑数量，主要部分还是掌握在私人手中（尽管直接和间接地由纳粹党控制）；
　　 （2） 比较明显的是在每个大区都有相应的党报报社，形成了一个统一的党报系统，受阿曼和莱茵哈特控制；
　　 （3） 直接由埃耶控制或拥有大量报刊，他们不被认为是纳粹的喉舌，保留了以前的名字，并且一般也不由党报托拉斯拥有
纳粹德国报业政策分析
　　（一） 纳粹报业政策理论来源
　　 纳粹德国报业政策的理论来源，主要有纳粹主义的意识形态和纳粹宣传理论两个方面。下面我们分别加以探讨。
　　1. 纳粹主义意识形态
　　纳粹主义意识形态的特征是：漠视人类文明，文化专制主义，蒙昧无知，冒充科学，折中主义，不讲原则，以政治上不成熟的社会阶层为对象，利用部分民众的落后性。而其制度的特征是：以一个领袖的的绝对权力原则为基础，建立等级森严的准军事组织，拥有大规模实施恐怖镇压的机构，采取极端的暴力手段镇压民主和革命力量，严厉控制公众的社会活动和私人活动，广泛利用国家垄断形式调整国民经济，大肆进行鼓吹种族至上、仇视人类的蛊惑宣传，宣传与恐怖相结合行使权力。25这与上述独裁主义的特征相吻合，同时又有自己的特点。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 