
《脂粉猫王》(Jaihouse Rock)1957

　　　 “猫王”艾尔维斯・普莱斯利最典型的摇滚电影之一，描叙一个不安分的小子在监狱里迷上摇滚，出狱后成为摇滚红星，后来又蜕变成一个利欲熏心的大明星，失去了最亲密的朋友云云。在“猫王”无数连歌带演的烂片中，好歹这还算一部真正描述摇滚乐本身的电影，他的神采也还真的算得上叫人兴奋。
《别回头》(Dont Lookback)1967年

　　这部纪录片是对BOBDYLAN1965年英国巡演的忠实记录，导演彭内贝克用影像清晰地说明那时的鲍波与“披头四”是多么的不同，与同时期的《苦难日之夜》相比，《别回头》更直接、深刻，对自己的拍摄对象也没有造星般地刻意吹捧，甚至还有毫不掩饰的刻意嘲讽。但是，再冷静的镜头都无法掩盖年轻迪伦的灿烂光芒，同现在的老迪伦相比，年轻的他无与伦比的傲慢，机智，激情洋溢，而其中一段以跨掉派代表艾伦・金斯堡为背景的开场更是弥足珍贵。
《紫醉金迷》(Velvet Goldmine)1998年

　　影片再现了英国华丽摇滚在20世纪70年代早期时的景象。艺名为Maxwell Demon的华丽摇滚明星Brian Slade预言了自己将死于舞台上，当他的遇刺骗局被揭露后，他的星途就走到了尽头。10年后，原来是Slade歌迷的英国记者Arthur Stuart要发表一篇名为《究竟发生了什么？》的文章。影片马上转为多线索模式，从多个角度展示了BrianSlade的生活和事业，包括他和妻子Mandy Slade及疯狂的美国歌手Curt Wild之间的双性恋经历。很有趣的是，英国出身的伊万・麦格雷戈在这部电影中竟然饰演一个美国本土摇滚歌手，他爆发力十足的演唱，启发了片中的英国华丽摇滚歌手，两人产生了一段同志情谊，而另一个主要演员，纽约时报记者年轻时对自身欲望的探索，也是经由他的改变。剧中伊万・麦格雷戈不仅跟每个主角都有一段缠绵，甚至不惜在舞台上演唱到一半时三点全露的火辣情节，我想这也是他跟一般偶像明星截然不同的地方，他不为表演所限，自然也不拘泥于形象。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 