
《摇滚梦》(Starstruck)1982年

　　这是一部不需要知道故事，不需要知道导演，也能够随之摇摆狂舞的摇滚电影！俗套的剧情：女孩怀着摘星梦，女孩的母亲失业，家庭陷入危机，女孩参加歌唱比赛，女孩遇见男孩，男孩失去女孩，男孩赢回女孩芳心。导演展现驾驭类型电影的神奇能力，全片洋溢的青春摇滚气息宛如歌舞剧版《舞国英雄》，喜爱摇滚乐的你不可错过！
《给我庇护》(Gimme Shelter)1970年

　　　 1969年Woodstock音乐节四个月之后，发生了一次名气远在前者之下、但就意义与成就来说不遑多让的枪杀事件。这部电影就是记录这次事件的。这支乐队可以说是20世纪60年代摇滚的终结者，当然它的表面现象是1969年12月。当时，在美国有大量乐迷的Rolling Stones乐队在美国加州奥德蒙举行一场免费演唱会，当天有40万观众来到现场，但悲剧发生了，被聘来维持秩序的飞车党在演唱会上演了暴力的场面，一名观众被追杀而死。这部又名《让我躲藏》的纪录片记下了“滚石”乐队最值得珍藏的瞬间，也记下了“地狱天使”的凶猛身影，本来是来维持秩序的他们最终却与部分观众大打出手，让20世纪60年代爱与和平的聚会的巨大神话在瞬间倒塌，正因为这些无比真实的镜头，这部电影在摇滚文献中的重要性非同一般。 
延伸阅读：还有谁坚信摇滚明星能改变世界？　 日本经典艺术电影里的性暴力上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 