
《伍德斯托克》(WOODSTOCK)1970年

　　这部几乎可以称之为乐史上最著名的摇滚纪录片，记录了嬉皮年代的音乐神话。如果你听摇滚而不知道这个，那你……
《迷墙》(THE WALL)1982年

　　一部最出色的也是最著名的摇滚电影。1979年英国的传奇摇滚乐队Pink Floyd推出了摇滚乐史上最经典的作品之一――概念性双唱片专集《The Wall》，由乐队的灵魂人物Roger Waters根据自身经历创作的半自传性作品。这张唱片以“墙”的概念为基础，抒发了对战争的恐惧(Roger Waters的父亲死于二战)，对人性麻木的控诉和社会阴暗面的描写，唱片推出后，不仅在摇滚乐界，而且引起整个西方文化界的巨大反响。两年后，英国著名导演阿仑・派克决意把它搬上银幕，他请来了英国乐队Boomtownrats的主唱Bob Geldof扮演影片主角Pink，运用大量的电影表现手法――蒙太奇和动画手段极好地传达了唱片的主题(当然也有导演自己的理解)，不仅如此，影片的音响表现手法引起极大震动，全片没有一句对白，全部采用Pink Floyd在双唱片专集《The wall》中的歌曲(也有唱片中未出现的一些歌曲在影片中出现)作为推动影片情节发展的媒介，就像一部长篇music video。可以说这部影片的出现直接引发music video的热潮出现。另外影片的制作方法也引起后来电影人的纷纷仿效。不过如果你对西方战后青年的概况和唱片本身的内容不够了解的话，你大概不易看懂这部片子。值得一提的是阿仑・派克在十五年后，又拍摄了一部根据音乐剧改编的影片《Evita》(贝隆夫人，由麦当娜主演)，全片仍然没有一句对白。
《席德与南希》(SID AND NANCY)1986年

　　　 虽然“性手枪”不是最出色的朋克乐队，但他们是最出名的朋克乐队，《希德与南茜》是关于这支传奇乐队的吉他手希德・维舍斯与其美国女友南茜・斯庞根那反复无常的情爱关系和罗密欧朱丽叶式的悲剧结局，导演对这两个社会食物链最底端的边缘人进行了客观的刻画：他们的粗暴和痛苦，他们的敏感和自伤，他们走向自我毁灭却似乎不可避免……每一格影像都展现了电影的愤怒、激动和真诚。经过那次危机四伏的美国巡演，“性手枪”终告解体，希德仍在海洛因毒瘾的控制之下，他试图开始个人发展，但人们在一个早上发现南茜被捅死倒在地板上，希德因为谋杀罪被捕，他们的悲剧正好印证了朋克乐队“玩闹大会”(Circle Jerks)的一首歌――“Love Kills”(爱会杀人)。科特尼・拉芙和科特・柯本的关系，经常被用来与南茜和希德的关系作比，而科特尼・拉芙恰好在这部电影里面扮演了一个小角色。加里・欧德曼和克洛・韦伯以令人折服的演技将希德与南茜关系中的那份不成熟、相互伤害及令人反感的一面清晰地凸现在观众眼前，而他们那决意摆脱任何束缚的爱情又是那么令人感伤，乃至啜泣。2000年的《肮脏与愤怒》(The Filth And The Fury)是一部关于“性手枪”乐队的杰出纪录片，真实、客观、满怀热情，而又颇具观赏性。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 