
《大门》(THE DOORS)1991年

　　这是我个人十分喜爱的一部影片――当然和导演有关，我是奥列佛・斯通的忠实影迷，同时也是The Doors乐队及其主唱歌手Jim Morrison(吉姆・莫里森)的忠实乐迷。奥列佛・斯通和吉姆・莫里森是UCLA(加州大学洛杉矶分校)电影学院的校友，吉姆・莫里森在世期间，斯通曾给吉姆读过自己写的剧本，在20世纪80年代初期，斯通就萌发了把吉姆和大门乐队的事迹搬上银幕的想法，这个愿望直到斯通完成了《生逢七月四日》后才得以实现，在他宣布要拍摄这部影片之后，很多男影星都争相要饰演男主角吉姆――因为这个角色实在是太有挑战性了，最后外形酷似吉姆・莫里森的方・基默幸运入选。斯通在拍摄这部影片时，采取的不同于一般人物传记片的手法，截取了吉姆一生的几个片段，并且并不完全拘泥于史实，甚至是一些超现实主义的手法(如那个反复出现的死于车祸的老印第安人)来表现吉姆和大门乐队的传奇经历，取得很好效果。斯通不愧于电影大师的称号，他对影片的气氛和节奏把握得恰到好处。方・基默的演出也十分出色，为了演好这个极富争议的角色，他不但认真研究表演方法，而且刻苦钻研了吉姆和大门乐队的诗作和歌曲，认真体会角色的性格，甚至模仿吉姆的一举一动，应该说，他把这个人物刻画得淋漓尽致，不但是形似，而且是神似(即使没看过影片，只看过剧照的人相信也会同意我的说法)。方・基默为此付出的代价是在影片拍摄结束的很长一段时间内，不能从角色中解脱出来。这部影片和斯通的其他作品一样，放映后引起极大的争议，但其艺术价值毋容置疑。这部影片也向人们证明――方・基默和梅格・瑞恩(在影片中饰演吉姆的妻子帕米拉)不是只会扮演诸如《壮志凌云》中那样傻傻的角色。
《歌声泪痕》(THEROSE)1979年

　　这是一部关于摇滚乐史上最伟大的女性――JanisJoplin的传记片，制片人找了一位外形比较相似、同时也是一名歌手的贝蒂・米德勒来出演这位传奇女星的短暂一生，令人唏嘘不已。贝蒂・米德勒的表演应该说是比较到位的。影片中除了引用了大量JanisJoplin的歌曲以外，贝蒂・米德勒也一展歌喉，在影片中大放异彩。影片的原声专集十分畅销，其中出现了一曲也许是摇滚乐史上最为动听的歌曲《Therose》(玫瑰)。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 