
《美国风情画》(American Graffiti)1973年

　　《星球大战》系列的导演乔治・卢卡斯能拍出这样清新可人的小品，令人叹服。影片主演是哈里森・福特。故事以1962年夏天美国一个小镇为背景，描写几个高中生毕业一夜的生活，反映了越战前夕过着优裕富足生活的美国青年人的思想、感情，其中引用了大量美国50年代的摇滚乐作为背景音乐，如：BillHaley(比尔・哈利)的《rockaroundtheclock》(昼夜摇滚)等等，应该说是恰如其分。这部影片是乔治・卢卡斯最有深度的作品――我就不懂为什么美国人对《星战》这样的适合于儿童观看的影片这么津津乐道――《美国风情画》比《星战》强多了。
《猜火车》(Train Spotting)1996年

　　这部电影改编自艾文・威尔士1993年同名畅销小说；成本仅二百五十万美元，拍摄时间49天。从一出炉，它就成为了舆论的焦点。不仅因为在这部低成本影片中对海洛因吸食作极为细致的描写，更由于片中所充斥的堕落情绪――伦敦的影评人说这部影片使人想要“以身试毒”。当然影片的导演并不承认，他认为影片后部对毒瘾来临时的痛苦描写是很客观的。
　　事实上，整部影片的态度与其说是客观不如说是冷漠。影片以第一人称作为叙事角度，完全在主人公的叙述中展开情节，隐藏影片的立场；而在本来已十分松散的结构中随意终止叙述加入评论、分析甚至跨时空的追忆；这种纯主观的手法不仅使人耳目一新，也十分贴切影片的基调，从而以后的同类型影片屡屡采用，几乎成为固定模式。影片以主人公瑞顿的一段自序作为开场白：“……大电视、健身器、富特轿车、朝九晚五……选择……太多选择，你选择什么？我选择不选择。”广角镜头跟拍，配之以城市街景和IggyPop的音乐。
　　影片的展开部分则完全是以瑞顿为首的一小撮颓废青年的生活实景：他们终日无所事事，东游西逛，打架酗酒泡妞吸毒；聚在铁道边打赌猜测下一列火车的经过时间以打发时日，还共同养着一个不知谁是父亲的婴儿。他们满足于这种糜烂的生活状态，即不想也认为不能改变现状，逃避一切规范和责任，并且全部是无政府主义者和海洛因吸食者。在一次畅快淋漓的集体吸毒后小婴儿意外死亡，这强烈刺激了可能是父亲的每一个人；促使瑞顿在无数次失败后下定决心戒毒。就在他戒毒成功开始普通人生活时，暴力爱好者巴比带着瑞顿的旧日伙伴找上了他，要他一起参与一次巨额贩毒。最终瑞顿偷走了贩毒所得的钱消失在人群之中。
　　片中瑞顿过量吸食毒品后精神恍惚，昏倒在街头的段落以浪漫主义的高速摄影处理，背景配以LoudReed宁静的《OnePerfectDay》，极写吸毒后的快感；随之而来的戒毒过程则用超现实主义手法表现，以嘈杂的电子乐配合色彩极不和谐的画面构成感官刺激；与上一段落形成强烈对比。这些描写怪诞而又真实，堪称经典之笔。
　　瑞顿的伙伴在空寂无声的铁道边大声说：“苏格兰，苏格兰，这是全世界最丑陋的地方。”其他人则对他大肆嘲笑――这就是后现代的“愤怒青年”们，他们在梦魇般的生活中自我放逐，不再树立任何意义上的精神之父。《猜火车》以其冷静的喻讽口吻，真实的叙述态度，贯穿始终的黑色幽默感及具现代感的声画处理成为另类影片中的经典；更因其中所表现的价值观和自我意识引起了极大关注和争论。以后一系列的另类影片中几乎部部都有它的影子。无怪乎有人说：“整部《NOWHERE》(美国另类影片)也比不上《猜火车》的五分钟。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 