　　今年过年，刚离婚的秦小姐经人介绍在黑龙江省哈尔滨市某网站注册后，用手机领养了一个昵称“乌鸦”的男士当“宠物”。因为心情不佳，秦小姐好好发挥了一次当主人的威风。她先发了一通训斥短信，以为“乌鸦”会大发雷霆，没想到对方反过来安慰了她一番。秦小姐变本加厉又发出“跪洗衣板”、“倒立喝水”的指令，可是对方仍摆出一副宠物的温顺姿态，一一照做。一番发泄，秦小姐心中好多了……（3月20日《生活报》）　　随着网络游戏的花样翻新和手机增值业务的不断开发，这类新鲜的借助网络优势推出游戏品种越来越多，本不足奇怪。近几年，为了供一些网民排遣寂寞，有人开发出了网上领养宠物、下棋、QQ聊天游戏，去年，有人干脆就推出网上性爱互动等激情类娱乐。如果说，这些多多少少能够对处于激烈竞争状态中的人们缓解工作、生活上的紧张、劳累和情感困惑有所帮助的话，人们倒也不会对此一概排斥，毕竟，从现代科技的运用中找乐，不正好契合了处在现代快节奏之中人们的心理需求么？　　然而，哈尔滨市某网站开发出的把男人当成宠物领养却怎么看怎么透着一种怪异。虽然不好简单地将其指斥为降低了人的尊严啥的，网络游戏搞笑盛行的年代，一味对其进行抵触也许显得十分矫情，但每月花15元就能来到养男人的魔幻世界！在这里，男人变成女人的宝贝宠物，“主人”则根据自己心情，给宠物发出放电、飞吻、训练、洗澡等指令，而作为“宠物”的男性也可向“主人”发出逃跑、乱奔、嚎叫、饿了等要求指令。总之，无论宠爱还是狂扁，全由“主人”说了算。单从这些内容看，把男人当宠物或许真能满足女主人的发泄欲，纤手飞舞之间就轻松地完成了对男人的彻底征服，这是女人的胜利，这世界多么美好！　　然而，这些“完胜”的女主人们大概忘了，网络游戏终究只是游戏，曲终人静，短暂的欢愉之后又会是漫长的岑寂，而由情感、婚姻与家庭的变故给女主人们所造成的创伤真的就能从这一游戏中得到弥合么？曾经的苦难真的就会从这种把负心的男人当成宠物来驯养的过程中得以消失得一干二净么？我看未必。　　阿Q之所以不幸，之所以屡遭有钱有势人们的凌辱与欺侮，是他不明白，改变这一切得从制度上找辙，而单以“俺祖上比你阔多了”这样的“精神胜利法”只能是自我麻醉，是对残酷现实的无奈回避。从这一意义上说，女主人们把男人当宠物，“手执钢鞭将你打”――这样的“胜利”不过是阿Q胜利法的又一新变种罢了，这又比阿Q强多少呢？　　