汉语遭遇机遇和尴尬 
　　一方面世界汉语热热浪滚滚，另一方面海外华文教育难以招架，现在正是来自汉语发源地的推广力量发挥作用的极佳时机。除了经济，语言和文化在中国历史上一直都是重要的软力量
　　汉语遭遇机遇和尴尬
　　国际先驱导报波士顿特约记者杨一帆、特约记者彩虹报道杰瑞是波士顿大学的一位普通研究生，他最近迷上了高级汉语课程。对于杰瑞来说，波士顿实在是一个学习汉语的好地方。尽管汉语在美国并不像西班牙语那样使用广泛，但是杰瑞认为，中国文化是他感兴趣的异域文化，而且在今天，当“美国人谈起中国的时候，他们完全不像在谈论异域文化，而更像是在谈论一个发生在自己身边的文化”。
　　让人激动的语言
　　波士顿比较有名的中文学校不少，很多学校都开设有不同形式的汉语教学班，教师多是中国人。而不少大学，也开设了相应的汉语课程供美国学生选修。
　　记者在波士顿大学的咖啡厅里见到杰瑞和他的同学们的时候，他们正在讨论中国文化对于周边国家的文化影响。其中一位日本裔的女生眉飞色舞地向同学们介绍说，日本的文化有很强的中华特征，包括茶文化、书法都是从中国流传来的。这位女生还拿出她在京都的家中的合影，背景是中国书法“忍”，看得杰瑞和他的朋友们频频点头。
　　杰瑞和他的同学们大部分都去过中国。杰瑞读本科的时候，曾经参加过一个中国课程，包括到中国去参观和旅行。杰瑞到现在都还很怀念在中国的日子。他说，回到美国以后，自己的中文因为没有语言环境，所以“退步”了很多。杰瑞找到这个词的时候很激动。他坚持认为，学汉语应该到中国去，或者到中国文化集中的地方去，比如他和他的几个朋友，都是唐人街一些小的古董店里的常客。“当然，那些都是赝品。”另一位黑人学生用汉语补充说。
　　全球汉语师资短缺
　　目前在世界各国，几乎都能找到像杰瑞这样热衷汉语的人，以至于到处出现汉语师资短缺。
　　英国教育部副部长金・豪厄尔斯2月22日表示，英国的中小学正在大力推行汉语教学。为了弥补英国汉语学习热潮带来的师资缺口，英国文化协会每年要培训30名汉语教师。在德国，柏林自由大学汉学系罗梅君教授说，汉学系今年初面向全校学生开办了一个短期汉语培训班，原定招收20个学生，结果有70人报名。汉学系目前正在从中国聘请老师协助教学工作。
　　阿根廷的布宜诺斯艾利斯大学是一所百年名校。2004年基什内尔总统访华前后，中国文化热潮勃然而起，于是设在该校农学系的语言中心决定把汉语列为正式课程。原计划开两个班，招收80名学生，结果第一天报名人数就达到67人，最后超过了700人。面对这种情况，学校只好把原计划开设的汉语班由2个猛增到40个。
　　中文系目前已经成为格鲁吉亚亚非学院的第一大系，该校校长奇科瓦尼颇为自豪地说：“尽管格鲁吉亚目前就业形势不乐观，但中文系的毕业生全都找到了工作，在这一点上甚至超过了英语、德语等西方语言专业。现在，格鲁吉亚外交部等政府部门，很多教育机构和公司企业中都有我们中文系的毕业生。”
　　现在要想让孩子进蒙古首都乌兰巴托的育才汉语学校学习，家长还需“找找关系”。更多的蒙古国青少年渴望到中国学习。蒙古国每年赴中国公费留学的名额为１０人，报名参加考试的竞争者逐年增加。去年参加考试的学生有３００余名，而今年考生达４００人之多，即４０人竞争一个名额，竞争之激烈可见一斑。
　　眼看着全球“汉风”强劲，澳大利亚麦克理大学校长黛尔・业博理预言，中国会成为一个教育出口大国。
　　“汉风”缘何如此强劲？
　　“汉风”缘何如此强劲？文化魅力和经济动机或许兼而有之。35岁的德国人奥立佛・格莱特是两个企业的老板，在汉堡有三家餐厅，后来却跑到北京语言大学学习汉语。他说，小时候有一次在电视上看到中国孩子玩陀螺，自己一下就被吸引住了，于是从小开始，自己的房间里充满了中国式的东西，他最得意的是一个从中国购买的佛头像。他告诉记者，自己从小有了两个愿望，一是希望住在中国，二是希望娶一个中国老婆，现在第一个愿望已经实现了，第二个愿望还在继续努力中。谈到学习汉语的原因，他说，“为了拓展自己的海外业务，我去过釜山、墨西哥城，学习过法语、西班牙语。过去4年中，我每年有一半的时间在中国做生意，在北京、上海、宁波、成都等地经常来回，作为一个外国商人，如果不能说汉语，就不能了解在中国做生意的机遇和困难。”
　　