　　查士丁尼（483―565年），拜占庭皇帝（527―565年在位）
　　查士丁尼，像许多平民出身的罗马皇帝一样，一生充满了传奇。他大大扩展了罗马国土，但他恢复昔日罗马帝国的全盛之愿望仍不能说成功，真正让他名垂千古的，是那部《查士丁尼法典》。　　查士丁尼出生于南斯拉夫一个农民家庭，后来随着他的叔父查士丁走上罗马的仕途，在战场上经受血与火的考验。后来，查士丁靠卓越的战功被拥立为罗马皇帝，由于没有后嗣，就将查士丁尼培养为继承人。527年查士丁尼正式登上了最高宝座。　　当时的罗马帝国，已不是屋大维、图拉真、君士坦丁等人统治下的那个将地中海当成内湖的牛气冲天的大帝国。395年东西罗马帝国分裂，476年西罗马帝国被蛮族所灭，而查士丁尼治下的东罗马帝国（又称拜占庭帝国）也面临多方面的危机。查士丁尼终其一生是一个虔诚的基督教徒，他渴望恢复昔日罗马帝国的全盛局面，并将正统的基督教义传播到这个帝国的每一寸土地。在他执政早期，他为此勤政到不知疲倦，被形容为一个喜欢与黑夜为伴的恶魔。　　但他在实现夙愿之前还得经受若干考验，首先是与波斯的战争，打得相当漂亮，还使他发现了贝利撒留为首的将才，532年以有利于拜占庭的和约而告终。　　查士丁尼虽成长与军旅中，但其性格中优柔寡断的一面仍时而显露出来，他一生中最危难的关头是532年的“尼卡起义”。赛车会一向是君士坦丁堡的一大盛事，查士丁尼也出席了大会，但这一天群众对赛车的热情突然演变成对专制、贪污和苛税的强烈不满，形成汹涌的浪潮起来武斗并围攻皇宫。在皇后狄奥多拉的鼓动下，躲在皇宫中的查士丁尼重新鼓起了勇气，依靠贝利撒留的雇佣军血腥镇压了起义，屠杀了3万多人。　　从533年开始，查士丁尼终于开始实践他的恢复旧日罗马帝国的梦想了，并在这条路上走了22年之久。贝利撒留率1.6万军队从海路进攻北非的汪达尔王国，势如破竹，当年就攻下了其首都迦太基城，534年完全灭了这个昙花一现的国家。535年，贝利撒留的兵锋指向了昔日罗马的心脏DD意大利，在西西里岛登陆，由南到北进攻占据意大利的东哥特王国，并在536年底攻克罗马，540年攻克东哥特首都拉文那。但哥特人剽悍顽强的特性并未虽着时代的变迁而湮没，他们在新国王托提拉的领导下发起了反攻，并一度围困罗马城达一年多。经过长期艰苦的拉锯战，拜占庭帝国终于在552年塔地那大战中取得决定性胜利，并由大将纳尔西斯在554年最后灭掉了东哥特王国。同年，还利用西哥特王国的内讧，出兵占领了今西班牙的沿海地区。在这些征服战争中，查士丁尼充分暴露了他作为一个“善变的朋友，不变的敌人”的狡诈的一面，拜占庭帝国外交上灵活多变的特征，也许就是发源于查士丁尼。　　但查士丁尼终究没有完成罗马帝国的旧业，不但是因为高卢、不列颠、西班牙的大部等地并未进入他的版图中，而且因为他竭力要在旧地恢复罗马的旧制，如大奴隶主所有制等，但遭到强烈反抗，引起局势混乱，最后不得不以妥协而告终，社会制度的发展演进终究是不可逆转的。　　贝利撒留为查士丁尼打下了大好河山，最后却因功高震主而遭到查士丁尼的疑忌迫 害，最后北弄瞎眼睛并沦落为乞丐，历来“兔死狗烹，鸟尽弓藏”的悲剧以此为最烈矣。一个穷兵窦武的君王除了要有若干良将之外，还需要若干善于敛财的干臣，以应付庞大的支出，而约翰・卡帕多西亚显然充当了这一“光荣”的角色，他以善于搜刮民财而著名。　　还有另一个人物也为查士丁尼作出了杰出的贡献，那就是他的皇后――狄奥多拉。狄奥多拉曾做过妓女和演员，后来一个偶然的机会邂逅了查士丁尼，最终成为他的另一半。她以她丰富阅历带来的机智和果决弥补了查士丁尼时而出现的优柔寡断，并参与到查士丁尼的法律编制工作中。查士丁尼的功业中有多少来自于她的成分，已无法估量。　　查士丁尼在人类文明史上留下最大的印记，则莫过于《罗马民法大全》了。查士丁尼为何会对编撰法典有如此高的热情，这已无从考证，不过他对于青史留名，对于恢复旧日罗马雄风的热心肯定是原因之一。查士丁尼即位第二年，就成立了《罗马法编撰委员会》，由著名法学家特里波尼亚领导，通过对400多年来罗马历代元老院的决议和皇帝的诏令进行编辑，终成《查士丁尼法典》。后来，由把历代解释法律的著作整理成《学说汇编》，又编成《法理概要》作为学生学习法律的教材。565年，又将查士丁尼时代的法令编辑成《查士丁尼法典》的《新律》，以上四部被后人统称为《罗马民法大全》。查士丁尼自始至终关注和过问编撰委员会的工作，有时亲自参与讨论并裁决分歧。他被后人成为《法律之父》是当之无愧的。这些法典总的来说，创新不多，主要作用是汇集和编辑。　　查士丁尼的法典在拜占庭帝国衰亡后一度失去其影响力，但在欧洲文艺复兴运动的推动下，查士丁尼的法典重新焕发出它的热力，成为超越时空限制的法律大全。近代欧洲各国的法律，除了英国自成体系之外，多深受罗马法的影响，并由此影响到亚非美等国家的法律。　　查士丁尼时代另一项伟大的创造是屹立于君士坦丁堡的圣索非亚大教堂。　　晚年的查士丁尼，作为神学家的一面更多地显露出来，逐渐厌倦政事，沉迷于在宫廷中过着僧侣般的生活，同主教们谈论基督教义的细微差别，津津有味，直至深夜而不歇。565年，查士丁尼去世，据说君士坦丁堡的百姓一片欢腾。当然，历史这个公正的裁判给了查士丁尼不低的评价。　　还有一个人物为查士丁尼的盛名起了很大作用，他就是著名史家普罗科厄斯。普罗科厄斯写了《战争》和《建筑》两部书为查士丁尼歌功颂德，却又留下了一部《秘史》揭露查士丁尼宫廷的黑暗。查士丁尼因此成为形象最为丰满的帝王之一。