　　有人说，日本在亚洲没有朋友。日本人应该心里明白，只是口头不愿承认。
　　最近，日本和韩国因一小岛问题爆发激烈争吵，闹得全世界都知道。这是日本不能与邻国和好相处的一个最新例证。这一韩国称为独岛、日本称为竹岛的小石岛，归属分歧，现为韩国占领。最新争吵，是由于日本岛根县议会3月16日通过将2月22日定为“竹岛之日”的条例引起的。　　既然日本挑衅在先，韩国则还以颜色在后。韩国抗议群众在日驻韩使馆前焚烧日本国旗和日首相小泉纯一郎照片，还有一男子要自焚抗议。18日，庆尚南道马山市议会也通过一个法案，宣布对日本控制的对马岛拥有主权，并把6月19日定为“对马岛日”。还有一个韩国议员团乘直升飞机飞往独岛以宣示主权。　　韩国是“美日韩联盟”的成员，今年又是日韩两国刻意试图通过缔结若干“姐妹城市”等活动来缓和与发展两国关系的一年。但就在这样“友好”的大氛围下，日本却通过地方议会在敏感的领土争端问题上狠刺韩国一刀，韩国能忍气吞声吗？本已充满历史怨恨和猜疑的两国还有希望友好吗？　　日本不仅同韩国、朝鲜争吵不断，与其它亚洲国家也互信不足、摩擦甚多，没有一个真正朋友。作为一个亚洲大国、世界经济强国，日本同本地区的邻居们关系都不好，这不是一件愉快的事情。原因在哪里呢？公道地说，责任不在邻居们，而在日本。　　历史原因当然是其中之一。日本明治维新变得强大以后，对亚洲邻国发动了长达半个多世纪的侵略战争，残酷地侵占、掠夺、屠杀、蹂躏、摧残这些国家和人民，犯下历史上罕见的法西斯罪行。日本军国主义给中国、韩国、朝鲜以及东南亚国家造成的苦难，令这些国家人民刻骨铭心，无法忘记，当然也不应该忘记。但亚洲各国人民是通情达理的，认为罪行是过去的日本当政者犯下的，不应该让他们的后代、今天的日本人来承担。今天的日本人和其它亚洲各国人民的责任，应该共同从那段不幸的历史中汲取教训，永远不让悲剧重演。“前事不忘，后事之师”。从这个意义上讲，历史原因不是当前日本同亚洲其他国家关系不好的主要原因。　　主要原因之一，是日本当局，特别是小泉政府以及日本右翼势力对待过去侵略历史的错误态度、错误史观。他们竭力为侵略战争的动机和行为辩解，竭力淡化甚至美化侵略历史。不顾亚洲各国人民的感情，日本首相和内阁成员坚持参拜供奉有甲级战犯牌位的靖国神社，通过修改教科书企图让后代日本人完全不知道国家过去那段真实历史。对于许多铁证如山的日本军国主义罪行，如南京大屠杀，却矢口否认。打了人，不但不认错、不道歉，反而不认账，这怎么能得到被打者的原谅呢？除了激起被打者的愤恨，别无其他。　　另一个主要原因，是日本政府近年来在迈向政治大国和军事大国努力中的一系列引人警惕的错误行为。这是比错误历史观更严重的错误。这些错误行为包括：散布“中国威胁论”，为自己威胁亚洲打掩护；修改“新防卫大纲”，把朝鲜、中国作为其主要威胁；修改二战后的和平宪法，删去永远抛弃战争、不保持战争力量，“专守防卫”是日本安全主要目标等和平承诺；把自卫队改为“自卫军”，并允许其行使“集体自卫权和参加国际活动时行使武力”；连年大幅度增加军费，总额高居世界第二。对于过去通过侵略战争迫使清政府割让而二战后被迫交还中国的台湾，有些日本人一直念念不忘，去年就有47名议员签名支持“台湾正名”，年底又邀请“台独”元凶李登辉访日，前不久日本政府又撺掇美国对1996年签定的《美日安保协议》做重大修改，公然把中国领土台湾列入“美日共同战略目标”。在领土争端问题上不断挑衅。如果说，日本地方议会通过法案为有朝一日夺取有争议的韩国“独岛”制造法律依据的话，那么把民间在中国领土钓鱼岛上树立的灯塔接收归日本政府管理，就是企图造成对钓鱼岛的事实占领。日本当局和右翼势力这些咄咄逼人的行动，怎能不引起其它亚洲国家的疑虑，日本又怎能同其它亚洲国家建立起信任与友好的关系呢？正如2月17日韩国政府抗议日本行为的声明所说：日本近来的一系列行动使韩国对日本是否真希望作为东北亚和平势力同邻国共存产生了根本性的疑问。　　日本必须改弦易辙，回到与亚洲各国真心修好的立场上来。否则，固然对亚太地区的发展、和平与稳定不利，对亚洲其它国家不利，对日本也决不会有好处。今天的亚洲已不是过去的亚洲。过去的梦做不得。　　日本过去错过了许多同亚洲邻国重归于好的宝贵机会。今年应该说又是一个难得的机会。日本政府应该借今年全世界庆祝反法西斯胜利60周年的机会，大幅度修正过去的错误态度和错误行为，公开向深受法西斯祸害的其它亚洲国家和人民谢罪和道歉，痛痛快快放掉历史包袱，放弃近年有违亚洲人民利益和感情的政策，与亚洲各国和人民一起为共建和平、稳定、繁荣的亚洲而努力。直到目前，丝毫看不出日本政治家们有这样的胸怀和胆识。坦率地说，日本不改变姿态，只能越来越被动。　　