
延伸阅读：惧内的男人很可爱    拽住精品男人的尾巴  
　　看到了，男性的性功能是不需要思维的。这和臭虫、野牛和青蛙是一样的―他们从来不用打有关性指导和建议的咨询热线。男人的复杂性在于（区别于雄性动物）如下几点：
　　* 生物性只要求简单的射精，但是发展到人类，就要求持续、稳固的男性社会地位。
　　* 生物只要求直接地释放和性欲的满足，人类发展成更有自尊，对别人在性事上很尊重，成为自己性的主人。
　　* 生物只要求直接地释放和性欲的满足，想得多的男士会考虑，不合适的感情带来的不良后果（伤心―她或他），性传播的疾病（伤害身体）和不想要的孩子（对无知的伤害）。
　　* 生物方面给予了性和感官的快感和激情，但是，人们最终意识到，真正的快乐来自为彼此关系的付出中，来自女性的认可和爱。
　　* 生物方面能提供原始的狂喜和陶醉，而男人，对于他们肩负的，对于女人的责任来说，决定了他们必须要有能使女人感到安全、被需要和有价值的能力，这些不是简单的阴茎就能给予的。
　　要想摆脱人受生物特性的控制，需要理性的思维；同样也需要自律、道德、价值观和勇敢地与现有的更偏重男人生物方面、对男人的精神没有任何好处的男性文化相抗衡。没有精神和感情的性是愚蠢的性。
　　“是的，非常正确！”你可能正在对自己如是说。“这个作者（我）不知所云。一个真的、普通的、健康的男性会随时准备发生点什么；阴茎永远都是在寻找新的、刺激的机会；如果不经常用的话，它会出现问题。它不是在找一个温暖的住处，而仅仅是在找‘一个温暖的落脚地’。”难道这就是男人？不，完全不是。这是非常不成熟、失控、沉迷于性的家伙，他们只会是那些对生活理解很肤浅的人―或者，是那些只为享受激情，而不愿承担义务的男人。例如，他们总是走向男人生物的一面。
　　我们来看看男人生物性的一面。首先，来看鲍勃的一封来信，他将带我们了解动物的雄性和男人的区别：
　　在你的节目里，总是在强调道德和宗教方面的人际关系，忽略了最根本的自然法则。那些养狗的人可能深有体会，我们可能会经常说：“宠物也是人。”大多数人会马上意识到“人也是动物”。女人会被大个头、有钱、强壮的男人所吸引，这是很正常的事情。同样，男人也会被大胸脯、细腰肢和漂亮的臀部所吸引。劳拉博士，这叫自然选择，物种延续的适者生存。难道你在大学生物课上没有好好听讲吗？
　　我很喜欢这封来信，因为它有助于我说明问题。是的，人类当然是动物，某些时候确实受到身体本身的驱使。但是，鲍勃有关“人也是动物”的“表达”，忽略了动物并非人的事实（没有宗教、文化、法律、道德和理性的思维），人当然不是植物或矿藏，也比动物要更高级（我们有哲学、利己主义、同情、牺牲、义务、公正等，这些都不是本能，尽管我非常希望他们是）。
　　之所以要把男人降格到与臭虫相比，是因为男人天生有把生活弄得一团糟的“异能”，现在就让我们来看看男人经常干得十件蠢事吧---------《男人把生活弄糟的10件蠢事 》
　　而在既充满创造性又极具破坏力的男人眼里，什么样的女人才是他们所渴望追求与拥有的呢？是风情万种的还是天真纯洁的？一言以蔽之，就是要浑身上下、从头到脚都散发着女人味的女性 ，可是女人味到底是一种什么样的味道呢？请看雷子人和王九楼为你精心诠释的《女人味》     
　　男人与女人既相互需要又相互斗争，千百年来的爱恋痴缠，总不能达到水乳交融、心有灵犀的境界，为什么呢？一样米养出百样人，其中又以男人和女人的区别最大，岂但不像同一个物种，有时更令人生出男人与女人来自不同星球的感慨，为什么造化弄人，竟有至于此呢？请看《男人来自火星，女人来自金星》对此的解答。
编辑：彭颖