


 
　　相关文章：小偷也是人
　　前几天，一个同事讲述了他亲历的一件事：一个午后，他去莲花山公园见一个朋友，见面后，俩人相谈甚欢，找了一块空旷的草坪坐下，他的朋友就势将手提包置于腿边，但忽然间，有个黑影闪过，一摸身边，手提包已不知去向。包里有现金、证件、手机等物，我的同事用自己的手机马上拨他朋友的手机号，居然通了，有人按了接听键，但没说话。同事对着话机连珠炮地说了一通话：“我到深圳一个多月了，一直没有找到工作，现在刚刚跟朋友借了一点路费，准备明天就回老家的。可现在什么都丢了，回不成老家，没有证件更不可能找到工作了……”对方一直听着，最后说：“明天早上，你到那边灌木丛后找你的证件。”说完就关了手机。
　　同事与他的朋友抱着一线希望，第二天一早去了那片灌木丛，细细搜寻了几遍，真的发现了那手提包：证件安好，500多元的现金，分文未动，只是少了那部旧手机。　　
　　一个小偷在刹那间的善意，让人想起很多。  >>>延伸阅读：详解小偷行窃全过程(组图)
　　我想起另一件事：去年有个远房的亲戚写信想来深圳发展，我严辞劝阻了他。但隔了几个月，他自己跟几个老乡来了，并很快进了关外的一家工厂打工：一天平均工作15小时，三餐饭几乎没有油腥，扣去各种费用后，一个月估计能领到300多元钱，但他干得很开心。不久，由于他的工作必须接触一种化学药水，而老板又没有提供任何防护措施，他的全身开始红肿，长满了疹子，发痒、呼吸困难，被送去附近的一个诊所治疗，老板给了150元钱，并让他自己先垫付治疗费用。后来他又被转去另一家大一点的医院，治疗了半个多月，花费了1000多元，身体总算没有大碍了。但为了追讨这笔费用，他费了无尽周折，老板总以各种理由拒付。我让他去找了政府有关部门，一进门，工作人员就让他提供体检报告，大笔一挥，先让他交了几百元的体检费，此事至今也没见下文。
　　后来，他又换了几份工，境遇大同小异，其间，还丢了两部手机。一部是出了厂门口，被当地几个烂仔勒索而去；另一部，是午休时分，他将手机装在衣兜里，然后把衣服压在枕头底下睡觉，醒来后手机已不见踪影。他说，每个工友都有类似的经历，在那种宿舍里，他们没有办法保护自己的财产。　　
　　我终于给一个开厂的朋友打了电话，安排他去朋友那里上班。新厂的待遇让他欢欣鼓舞：伙食好，有空调，最主要的是每月工资、加班费加起来有近千元。但不幸的事又发生了，星期天他起床去公共洗浴间洗漱，脚底一滑居然摔断了手骨。他被送到医院，医生给他打了石膏，说起码得养上几个月。怎么办？他还在试用期，厂里还没来得及给他买保险，况且又是工余时间摔伤的。
　　朋友给我打电话，吱唔了半天说：“是不是先让他回家乡把病养好了再说？”我只有说：“好。”我知道，他是一个吃苦耐劳的好孩子，对这个城市，他只有一点点微弱的渴望，他要的只是生存和保留梦想的权利。但这个城市，好像并没有他这样的人生存的空间。
　　每次，我看到推着板车与城管玩捉迷藏的“走鬼”，总是心怀敬意：多好啊，他们宁可这样挣扎着，也没有成为小偷与强盗！ （摘自深圳热线）
延伸阅读：故事：小镇小偷      中国外交官与形形色色的小偷