相关链接：慈禧后人揭开皇室内幕
慈禧的第一张照片 
　　中国宫廷和达官贵人的家庭都极为封闭，一个男性外国人，不管身份如何，想要踏入这种禁地显然鞭长莫及，就是对于普通的外国女性恐怕也不一定可能，但对一位西医女内科医生来说就两样了。于是就有了书中最精彩的部分：与慈禧的交谈、与大公主的接触、与隆裕的妹妹的交往、与肃亲王善耆的福晋和妹妹的交往等等
　　作为一个满族女人，慈禧太后能得知事情真相的机会非常少，但她在每个场合都能做到坚持自己的立场，从不被周围的反对力量所压倒。这迥然不同于东方宫闱中那些只会纺纱织布的女子。这现象本身就只有对这位半专制主义中国的统治者身上个人特点的影响也予以充分承认才能解释。　　――阿瑟・H・史密斯《动荡中的中国》
　　作为统治者的慈禧太后
　　皇室的腐烂、外国的蚕食，再加上汉人对满族统治的反抗，使慈禧太后意识到如想保住她的人民和这个朝代，　　必须要由一只比她丈夫有力的手来掌舵。在中国传教十三年的丹比上校说：“可以强调，慈禧太后是满族人中第一个懂得中外关系问题，以及运用这种关系来增强王朝力量、推进物质进步的人。”她摄政时幸运地得到了恭亲王的合作。恭亲王长得英俊，身材修长，体态庄严，是乾隆以后皇室中所出现的最伟大的政治家……[阅读全文] 
　　作为反动派的慈禧太后
　　毫无疑问，过去三十年来直到现在，中国最有趣的人物是我们称之为慈禧太后的那位夫人。太后在垂帘听政期间处于每一个带有改革性质的运动的前列，其统治的性质只能从这一时期的性质加以判断。由于意志和感觉缺乏一个赖以遵循的明确中心，外交是失败了。它的杠杆找不到支点。于是在中国获得成功的永远只有依靠军事力量。与太后这么一个女人就真的不大可能打交道吗？……[阅读全文]

延伸阅读：我所知道的慈禧太后：身世之谜　 慈禧太后掌权前的中国社会
　　作为改革家的慈禧太后
　　慈禧太后在其以权位性命为赌注的保守做法遭受失败之后得了教训，转而实行进步政策。实际上，她做得超过了她的外甥。“千秋万岁！”“长治久安！”在她的有生之年，是可以指望她将她如此热情支持的事业进行下去的。她实行铁腕统治。她充满勇气，在许多崭新未知的道路上驾驭国家战车而毫无动摇之意。她知道她可以依靠她那些总督巡抚――由她任命的人――的支持。她也知道改革思想在国内已经深入人心，人民的心是向着她的……[阅读全文]
　　作为艺术家的慈禧太后
　　中国的艺术家尝试过所有的艺术体载。他们曾经处理过各式各样的神话、宗教和历史的题材。他们画熟悉的日常生活场景，也画那些从诗歌和浪漫故事中获取灵感的场景。他们描画静物、风景和肖像。他们的最高成就也许当属风景画，那些风景画透露了对大自然的热爱。艺术家们精心描画大自然的每个方面，包括它迷人的魅力和真切而生动的诗意等等。历朝历代，艺术家们在画动物和禽鸟的水平上都出类拔萃，尤其是画花丛中的禽鸟和飞虫……[阅读全文]
　　作为女人的慈禧太后     >>>延伸阅读：慈禧太后淫乱生活黑幕大揭密
　　慈禧太后固然已经去世，但像那些在觐见和燕居时同她接触过的人一样知道些她作为一个女人的生活和个性，也许仍是有趣的事。她对外国习俗吸收得很快。我妻子详详细细地讲起过前后觐见时她餐桌上摆设的不同，很能说明这一点。　　“前几回觐见时，有一次引见给太后和皇上的仪式结束之后，我们和宫廷女官们一起前往宴会厅。我们一人由一个格格陪着坐下之后，太后出现了。我们站起来，看她在餐桌顶端坐下，而光绪皇上就站在她左边稍靠后一点。她坐下来后请我们也坐下，但格格、福晋和皇上都仍然站着，他们在太后面前是不能坐的。接着穿长袍的太监们送上了丰盛的中国筵席，而那名侍候太后的太监给她上菜时总是跪着。　　“我们吃了一会儿之后，我们领队的问格格福晋们是不是也可以坐下来。慈禧太后先转脸向皇上，说道：‘皇上，坐下吧。’然后向格格福晋们摆摆手，叫她们坐下。她们怯生生、很不舒服地坐在椅子边上，可是对食物一动也不敢动……[阅读全文]
　　即使不说在世界历史上慈禧太后绝无仅有，至少在中国历史上她是独一无二的。她不仅在近半个世纪里把握着国家的航船，而且把握得很好。她将中国政治家设想出的一切重大改革都付诸了实施。与她的人民比起来，她远远高出任何一个蒙古种的女性。》》》连载：《慈禧前传》
连载《慈禧与光绪》  中华书局出版   编/译: 晏方
 