

　　伟大领袖毛主席指出：“青年应该把坚定正确的政治方向放在第一位。”三大革命运动是锻炼无产阶级革命事业接班人的大熔炉。以社会为工厂，使教育和三大革命运动实践相结合，学文和学工、学农、学军相结合，师生和工农兵相结合，才能落实“教育必须为无产阶级政治服务，必须同生产劳动相结合”的方针，培养有社会主义觉悟的有文化的劳动者。
　　工农兵学员阶级出身好，经过三大革命运动斗争的锻炼，政治觉悟比较高，他们入学后，在党的领导下，“上大学，管大学，用毛泽东思想改造大学”，在斗争中茁壮成长。但是，决不能忽视资产阶级思想对他们的影响。
　　遵照毛主席关于“学校一切工作都是为了转变学生的思想”的伟大教导，我们狠抓用马列主义、毛泽东思想培养人、教育人、改造人这个根本，充分利用三大革命运动实践提供的有利条件，对学员进行阶级教育、路线教育和继续革命的教育，引导他们向工农兵学习，自觉改造世界观。分校文科师生，以试验农场为基地，一面学习，一面生产，也走出去，广泛接触社会，接受工农兵的再教育，生动地开展教学活动。哲学系大白楼教改实践队，针对有的学员认为自己出身好不需要改造，来自生产斗争第一线不需要下乡等活思想，深入开展思想和政治路线方面的教育，进行“三破三立”：破“自来红”思想，立自觉改造世界观，继续革命的思想；破“智育第一论”，立政治统帅业务的观点；破“群众落后论”，立甘当小学生的精神。他们积极参加当地的“一打三反”运动和集体生产劳动，深入调查村史，请老贫农作忆苦思甜报告，参观无产阶级优秀战士王国福同志的“长工屋”和事迹展览，学习贫下中农的好思想、好作风，并用毛主席的哲学思想分析王国福同志的先进思想和模范事迹，受到了深刻的教育。他们认识到：来自工农兵，仍然需要接受工农兵的再教育；实现思想革命化，一定要在工农兵群众中“化”，在三大革命实践中“化”。
　　伟大领袖毛主席指出：“无产阶级的革命接班人总是要在大风大浪中成长的。”学员以阶级斗争为主课，经风雨，见世面，经受尖锐复杂的阶级斗争的锻炼和考验，活学活用毛泽东思想，把朴素的阶级感情提高到路线觉悟的高度。一个教改实践队的师生通过深入地调查研究，了解到一个生产大队解放后二十多年来经历过多次夺权反夺权的严重斗争。文化大革命中，一小撮坏人蒙蔽部分群众，又一度篡夺了领导权。他们和广大贫下中农、革命干部一起，活学活用毛主席关于阶级斗争和无产阶级专政的伟大教导，同阶级敌人进行了针锋相对的斗争，打击了他们的反动气焰，巩固了无产阶级的政权。师生在阶级斗争的风浪中，学习党内两条路线斗争的历史，深刻地理解了毛主席提出的我党在整个社会主义历史阶段的基本路线，提高了继续革命的觉悟。
　　学员下厂下乡，和广大工农兵一起学习、劳动、战斗。广大工农兵十分关心他们的成长。对他们的进步看在眼里，热情鼓励；对他们的缺点也记在心上，耐心教育。工农兵亲切地把学员称为“自己的大学生”，一再嘱咐他们“要牢记毛主席的教导，做无产阶级革命事业可靠的接班人”。以社会为工厂，才能深入批判资产阶级。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 