
　　在教改实践中，对教师暴露的资产阶级教育思想和学术观点，我们遵照毛主席关于“世界观的彻底改变需要一个很长的时间，我们应当耐心地做工作，不能急躁”的教导，启发教师自觉革命，引导师生通过评教评学等方式，帮助教师认识问题，肃清流毒，提高觉悟。一个教员在工厂讲解“剩余价值率”时，为了计算方便，随意将工时改短，把小数去掉，凑成整数，结果剩余价值率变小。工人学员和教员一起总结这堂课时，老工人用切身的经历，控诉资本家的残酷剥削，诚恳地向她指出：“你这堂课，讲理论还清楚，但剩余价值率不是一个简单数字，它是我们工人阶级的血泪账。这样轻易地把数字改小，说明你对资本主义剥削缺乏体会啊！”老工人的话使她深深感到了自己思想感情上的差距。她说：“我搞了十来年政治经济学，都是以弄清理论概念为目的，从未认真考虑通过讲理论概念告诉人们什么。”后来，她虚心向工人学习，结合三大革命实践和工人的切身体会，讲解政治经济学理论，受到工人欢迎。
　　为了全面落实党对知识分子的政策，我们既充分发挥广大中、青年教师的作用，让他们在实践中锻炼提高，又注意调动老教师的积极性，发挥他们的业务专长，帮助他们改造旧思想，把立足点逐步地“移到工农兵这方面来，移到无产阶级这方面来。”

　　对科学和艺术中的是非问题，我们坚决按照毛主席提出的“百花齐放，百家争鸣”的方针，通过讨论和实践去逐步解决，不轻率地下结论。文科教师的学术思想往往直接反映了他们的阶级立场和政治观点。我们全面地分析他们的学术思想同政治观点既有密切联系又有所区别这一特点，对具体问题作具体分析，对错误思想积极开展斗争，同时注意政策和方法，正确区分和处理两类不同性质的矛盾，特别是注意区别如下几种界限：
　　一、把突出马列主义、毛泽东思想不够，在宣传正确路线中存在一些缺点，同反对马列主义、毛泽东思想，宣扬错误路线区别开来；
　　二、把由于世界观没有改造好，在教学中暴露了资产阶级学术观点，同坚持反动立场，宣扬封资修毒素区别开来；
　　三、把由于深入开展革命大批判不够，对历史文化遗产的精华和糟粕鉴别不清，或对历史人物、历史事件评价不当，某些问题有唯心史观的错误，同颂古非今，借古讽今，反对唯物史观区别开来。
　　四、把由于受修正主义教育路线的毒害，在教育革命的具体问题上有错误认识，一时没有想通，或思想上出现反复，同有意抵制、破坏教育革命区别开来。
　　在教育革命实践中，广大教师和学员同学习、同战斗、同讲用，互教互学，教学相长，正在建立起同志式的新型师生关系。他们在毛主席革命路线指引下，在党的领导下，意气风发，斗志昂扬，决心“忠诚党的教育事业”，为落实毛主席的教育思想贡献自己的力量！
延伸阅读：中国教育体制不改不行了　 文革中的迫害同学：事实与分析上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 