

　　二、急用先学和有计划地进行教学的关系。在三大革命运动第一线，如何组织教学，体现以学为主，在这个问题上，也有两种思想的斗争。有的同志不从现实斗争的实际需要出发，片面强调按部就班地系统教学。有的则走向另一极端，干脆否定有计划地进行教学，满足于零敲碎打，碰到什么学什么。我们注意纠正这两种偏向，根据教学计划选点、选题，力求使教学任务与所在单位的具体特点和中心工作相配合。下点后立足现实，急用先学，有针对性地选定教学内容，并且按照教学计划主动组织教学，贯彻“少而精”的原则。中文系师生带着教学任务下厂，密切配合社会上和这个单位的现实斗争，开展教学活动。在工厂“一打三反”运动中，他们学习毛主席关于阶级斗争的伟大教导，挥笔上阵，以怎样写作小评论为中心，有步骤地组织了一系列教学活动；工厂评比时，他们协助厂里总结工人群众活学活用毛泽东思想的先进经验，有计划地学习了毛主席哲学思想，学习写调查报告、通讯报道、工作总结等写作知识；在工人群众迎接节日时，他们从丰富多采的现实生活中取材，编演了许多群众喜闻乐见的文艺节目，结合实际任务，进行了《在延安文艺座谈会上的讲话》、革命样板戏和群众文艺创作基本知识三个专题的教学。几个月来，师生比较系统地学习了毛主席文艺思想的基本观点和各种文体的写作知识，锻炼了社会调查、群众工作、大批判、写作等基本功，发挥了学习队、宣传队和战斗队的作用。
　　以社会为工厂，坚持理论和实际的统一，在反对一种倾向时，还要注意掩盖着的另一种倾向。反对“书本为中心”，但要结合实际认真读书；反对“教师为中心”，但要积极发挥教师的辅导作用；反对“课堂为中心”，但要组织好必要的课堂教学。各系下厂下乡分散进行教学，在一定时候，还要带着实践中的问题集中学习，总结交流经验和组织某些专业教学，适当地多读一些书，着重在理论方面进一步提高。这样，以社会为工厂形成教学新体制，使学员更多地懂得马列主义、毛泽东思想，学到较丰富的历史文化知识。以社会为工厂，才能改造和建设教师队伍
　　“教改的问题，主要是教员问题。”文科教学内容具有鲜明的阶级性，教员的世界观通过教学等，经常对学员发生着直接的影响。随着教育革命的深入发展，特别是大批工农兵学员进校，向教员提出了更高的要求。以社会为工厂，落实毛主席的《五・七指示》，走与工农兵相结合的道路，是改造和建设文科教师队伍的根本途径。

　　遵照毛主席关于“提倡知识分子到群众中去，到工厂去，到农村去”的教导，我们积极组织教师投身到三大革命运动的火热斗争中去，使他们在政治上接受再教育，业务上进行再学习，加速世界观的改造，培养劳动人民的思想感情，从根本上提高思想水平和业务能力。一年多来，广大教师在毛主席光辉的《五・七指示》指引下，在创建试验农场、下厂下乡进行教改实践中，努力活学活用马列主义、毛泽东思想，精神面貌发生了深刻变化。过去文科许多教师在大楼里自以为高明，讲起课来滔滔不绝，却不关心、不研究我国社会主义革命和建设的实际问题，一到三大革命运动实践中就束手无策，寸步难行。有的人刚下农村时，听干部群众介绍当地集体经济发展情况，听都听不懂，记录也记错了。但他们不怕暴露矛盾，勇于实践，虚心接受工农兵的再教育。他们带领教改实践队，向群众学习，调查研究，针对当前斗、批、改运动中的实际问题，用马克思、列宁和毛主席的有关教导进行分析研究，并写出了一些比较好的文章和教材，对当地工作起了一定的推动作用，受到干部和群众的称赞。事实证明，文科教师只有投身到三大革命运动中去，才能充分地暴露矛盾，找到差距，触及灵魂，迫切地感到必须老老实实地接受工农兵的再教育，进行再学习，“把自己的思想感情来一个变化，来一番改造。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 