

　　伟大领袖毛主席教导我们：要批判资产阶级。工农兵是批判资产阶级的主力军，三大革命运动是革命大批判的最好战场。师生认真看书学习，弄通马克思主义，和工农兵一起批判王明、刘少奇一类政治骗子鼓吹的唯心论的先验论，反动的唯生产力论，地主、资产阶级的人性论和阶级斗争熄灭论，批判学科领域的资产阶级反动思想体系，批判反革命修正主义教育路线。通过批判，分清什么是正确路线，什么是错误路线，什么是唯物论，什么是唯心论，增强识别真假马克思主义的能力。一个教改实践队在进行“抓革命，促生产”的专题教学时，到十一个生产大队调查唯生产力论流毒的各种表现，整理出大量的资料。他们和贫下中农、社队干部一起，以当地活生生的事实揭露唯生产力论的危害，批判了它的反动实质，愤怒控诉刘少奇一类政治骗子鼓吹唯生产力论，妄图瓦解社会主义集体经济的滔天罪行，并写出了调查报告和一些批判文章。这样的批判有血有肉，深刻有力，提高了师生分析、批判的能力，对毛主席关于“抓革命，促生产”，“政治工作是一切经济工作的生命线”等伟大教导加深了理解，对社会主义时期经济领域内两个阶级、两条道路、两条路线的斗争有了比较深刻的体会。
　　彻底破除学科领域的封资修反动思想体系，用马列主义、毛泽东思想占领阵地，才能实现无产阶级在上层建筑其中包括在各个文化领域的专政。广大工农兵有丰富的阶级斗争经验，批判起来一针见血，打中要害。历史系师生通过参加生产劳动，听忆苦报告，开展社会调查，写厂史、村史、家史等，了解到工人、贫下中农受地主、资产阶级残酷剥削和压迫的血泪史。他们带着强烈的阶级感情，和工农兵一起批判“让步政策论”，控诉地主反攻倒算的罪行。老贫农愤怒地指出：“地主阶级哪会对咱有半点让步，刘少奇、翦伯赞要咱向地主让步才是真！”师生说：老贫农一句话戳穿了“让步政策论”的欺骗性。他们体会到：历史是劳动人民创造的，只有懂得现实的阶级斗争，才能深刻理解历史是怎样被剥削阶级颠倒的，才能深入批判刘少奇一类政治骗子鼓吹的英雄创造历史的唯心史观。他们以历史唯物论为指导，学习、研究中国古代农民斗争的历史，歌颂农民革命的功勋，决心把被颠倒的历史颠倒过来。

　　工人阶级要“在批判旧世界中发现新世界”。坚持在三大革命运动中深入批判资产阶级，才能把旧的“经院”式的文科大学彻底改造过来，创建社会主义新的文科大学。以社会为工厂，才能做到理论和实际的统一
　　毛主席教导我们：“学习马克思主义，不但要从书本上学，主要地还要通过阶级斗争、工作实践和接近工农群众，才能真正学到。”三大革命运动实践是活学活用马列主义、毛泽东思想的最好课堂。文科师生以社会为工厂，以马、列著作和毛主席著作为基本教材，把读马、列的书和学习毛主席著作结合起来，把精读毛主席的主要著作和通读结合起来。他们在三大革命实践中，学习和运用马列主义、毛泽东思想的立场、观点、方法去分析和解决实际问题，在斗争中学，在斗争中用，理论联系实际，才能把马列主义、毛泽东思想真正学到手。
　　以社会为工厂，坚持“理论和实际统一”的原则，要注意正确处理两个关系。
　　一、干和学的关系。师生走出校门，下到工厂农村，并不等于把文科从书斋里真正解放了出来。有的教员身在工厂，却搬出自己所熟悉的那一套所谓理论体系来照本宣科，不联系工厂的实际，不研究现实斗争的问题，形成“厂里运动热气腾腾，屋内教学冷冷清清”的局面。当纠正了“课堂搬家”、关门教学的错误倾向时，又出现“以干代学”、对教学撒手不管的倾向。学员尖锐地指出：批判了“填鸭式”，又来了个“放鸭式”。我们总结了上述两种片面性的教训，在三大革命运动实践中，组织学员认真读书，引导他们在理论和实际的联系上狠下功夫，把向实际学习和向书本学习结合起来，把参加现实斗争和进行理论教学结合起来，合理地安排工作和学习时间，边干边学，学用结合。政治经济学系一个教改实践队以农村经济领域两个阶级、两条道路、两条路线斗争为纲，向领导机关、公社、大队深入调查农村人民公社的历史和现状，运用毛主席关于发展农村人民公社集体经济的一系列指示进行分析，归纳出几个基本问题。这些问题，既是农村斗、批、改深入发展需要解决的新课题，也是政治经济学要着重学习和研究的重要内容。师生带着这些问题共同学习、讨论，把感性认识提高到理性认识。然后写出调查报告和批判文章，向群众作宣传，使自己的认识在实践中接受检验。师生从“实践、认识、再实践、再认识”的过程中，深入学习了毛主席关于我国社会主义农业发展道路的理论，并和贫下中农一起，总结当前经济战线上斗、批、改运动的新经验，编写出为现实斗争服务、理论联系实际、符合教学需要的新教材。广大师生深深体会到：以社会为工厂，课堂最大，但必须勇于实践；老师最多，但必须虚心学习；教材最活，但必须善于运用。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;