
　　对于被官方政策所拖后或由于社会冷漠而缓了的必要变革而言，革命反映了一种不可抗拒的冲动。民主的机制与实厶峁┝四轨驱F这种变革的途径，而无须诉诸暴力。然而，变革是对威权主义的诅咒，威权主义决不会容忍对其僵硬政策的任何偏离。民主承认持异议的权利，并有责任和平地调解争议；威权主义政府却把对其行动与教义的批评视作一种挑战。对立被视同为“对抗”，而对抗又被诠释为暴力冲突。受禁锢的头脑无法理解，对抗的概念就是要使较大的争议有一种公开交流，以便通过名副其实的对话得以调解。建立在压制上的权力所导致的不安全感，变成了一种要粉碎所有异议的需求。在自由民主的框架内，反对和异议能够作为正统和保守的对立面而健康地存在，并为一种普遍的理解所包容，即，要在尊重个人权利与尊重法律秩序之间建立平衡。
　　法律及秩序的字眼被频繁地误用为压迫的借口，以致于在那些已经体会了威权主义统治的国家里，这个词句本身已变得可疑。几年前，一位杰出的缅甸作家写了一篇有关法律及秩序的文章，他用官方术语nyein（宁）-wut（伏）-pi（拍）-pyar（耙）四个字来表达。他逐字分析说，它们在字面上的涵义是“闭嘴─缩身─粉碎─碾平”；并得出结论说，整个术语造出来就是为了对付一种不受欢迎的事态，即阻止出现一个进步的、精力充沛的、有警觉性的公民社会。法律及秩序没有任何内在的价值，除非“法律”被视同于正义，“秩序”被视同于风气──人民在正义得以伸张后的满意表现。佛教关于法的概念基于“达摩”──正与善，而不是基于权力，这种权力将不容更改的苛政强加在没有自卫能力的人民身上。一个制度是否正义的真实量度，就在于它对最弱者提供保护的程度。

　　哪里没有正义，哪里就不会有可靠的和平。《世界人权宣言》承认：“如果人不被迫采取叛乱作为反抗暴政与压迫的最后手段”，人权就应该受到法治的保护。祗有封闭的头脑才否认保障人权的公正法律是和平与安全的必要基础，并将和平诠释为所有反对派的沉默，将安全诠释为对自身权力的保险。
　　在缅甸人民追求民主的进程中，他们不仅探索那些在他们国家外部世界的政治理论与实践，而且也探索那些已经溶入他们自身环境的精神及智慧的价值。这个运动具有经受精神冲突与忍受肉体折磨的能力，用以抵抗取消主义、偏执及仇恨势力的侵蚀。最令人鼓舞的是，斗争的主要原动力不是对权力、报复及毁灭的渴望，而是对自由、和平及正义的真正尊重。追求缅甸的民主是人民的斗争，是为了争取成为世界共同体的自由平等成员，享受有意义的美好生活。作为人坚持不懈努力的一部份，它将证明，人的精神能够超越他本性的缺陷。
延伸阅读：进步中的中国人权保障　 《美国人权报告》 世上最难写的报告上一页 [1] [2] [3] [4] 