
人权与缅甸

　　缅甸人民看待民主，不仅作为一种政权形式，而且还作为一种基于尊重个人的完善的社会思想体系。当询问他们为什么对民主的要求如此强烈时，最不带有政治色彩的回答是：“我们祗是想能够自由自在地干自己的事情，而不必担惊受怕。”换句话说，他们想要的是基本人权，是有保障有尊严的安定生活──免于贫困与恐惧。《民主颂》清楚地表达了这种渴望：“我并非机器人祗吃米饭……每一个人，每一个人都应该享有人权。”
　　可以预料，一旦人权问题成为民主运动的组成部份，官方舆论就开始嘲弄并谴责有关人权的整个概念，将其贬为不容于传统价值的西洋货。而具有讽刺意味的是：作为缅甸传统文化基石的佛教，恰恰将最大的价值寄托在人身上。在芸芸众生中，唯有人能够达到佛的至高无上境界。每个人都蕴藏着潜力，不但能通过自己的意志与努力去认识真理，而且也能帮助他人认识真理。因此，人的生命是无限宝贵的。
　　专制政权却不承认人是国家的宝贵成份，以为公民不过是没有个性没有头脑──不能自立──可任意摆布的群氓。似乎人民祗是国家的附庸，而并非它的命脉。爱国主义被贬值为一种狂热的烟幕，用以掩盖威权主义统治者的不公，使他们得以按自身的狭隘利益来规定国家的利益。要求人们坚信不疑地接受官方教条，倒像在西方占统治地位的钦定宗教的正统教义，却不符合佛教更开放的态度：“怀疑不定，人之常情……。行，不基于传闻，不拘于传统，不止于流言……。知其谬而无益者，弃之；知其善而有惠者，受之。”
　　缅甸人感到困惑的是，那些承认人之固有尊严与不可剥夺的平等权利的概念，怎么会危及传统的价值观念。他们也难以理解，那些包涵在《世界人权宣言》三十个条款中的任何一项权利，怎么会被当做不是善而有惠的东西。至于说那个宣言不是由缅甸人用缅语写成，看来至少不是拒绝它的正当理由，尤其缅甸还是一九四八年十二月投票接受这个宣言的国家之一。
　　宣称缅甸人不适宜享有民主国家公民那么多的权利及优惠，这是在侮辱人格。同样，大成问题的是缅甸政府的逻辑，它认为自己倒适宜享有比那些民主国家政府更多的权利及特权。

　　逻辑虚弱、自相矛盾、脱离人民是威权主义的共同特征。极权主义政权企图用霸道行径来压制自由思想及新观念，并顽固维护他们自身的正确性，这造成了他们思想上的停滞，同时他们又把这种停滞加诸于整个民族。恫吓加宣传演出了压迫的二重奏，而人民在恐惧猜疑的气氛中学习掩饰与沉默。同时，人民也越来越渴望，要有一个制度能将他们由“吃米饭机器人”的地位提高为真正的人──在人权的保障下，能够自由思考，畅所欲言，昂首挺胸。
　　从一开始，缅甸的民主斗争就伴随着危险。为寻求对长期以来仅由少数精英掌握的权力及特权进行公平分配，这个运动极可能漫长而曲折。虽然压抑不住希望与乐观，但是也深藏着一种征兆，反变革的势力极可能是邪恶的。经常有人问到一个令人不安的问题：一个如此高压的政权真的会给予我们民主吗？而回答祗能是：民主，正如自由、正义以及其它社会政治权利一样，不是“给予”的，而是通过勇敢、坚定及献身挣来的。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 