
　　自杀背后的社会问题
　　在日本，网络集体自杀人数占日本自杀总人数的2%。可见，网络集体自杀现象的蔓延，只是日本社会日益严重的自杀问题的一个反映。
　　高自杀率一直是困扰日本社会的一个严重问题。随手一翻日本的报纸，便可发现一两条关于自杀的新闻。3月13日，记者打开《今日日本》的网站，上面就有这么一条新闻：26岁的男子掐死了妻子以及1岁和3岁的儿子后，在家中后院上吊自杀。
　　从1999年开始，日本每年因自杀身亡的人数超过3万人，2003年更是达到历史的最高峰：34427人。尤其令人担忧的是，日本青少年的自杀率呈大幅上升趋势，19岁以下青少年自杀率每年以25%左右的速度增长。
　　也就是说，日本每天有近100人自杀身亡，该人数是交通事故死亡人数的4倍。在所有的发达工业国中，日本的自杀率是最高的，美国的自杀率只是日本的一半。据专家调查，除了疾病以外，日本最主要的自杀诱因是失业、破产、债务等与财政有关的因素。专家将自杀的主要原因归咎于日本十多年的经济衰退。
　　一位日本青年对本刊记者说，在日本，如果35岁以后失业，意味着一生事业的毁灭，因为很少有雇主愿意雇35岁以上的新人。所以，如果你年届35被炒鱿鱼，只有三个选择：自己做生意，当一辈子临时工，或自杀。
　　专家还指出，日本人内向拘谨的性格，也是导致高自杀率的原因之一。在生活和工作中遇到问题的时候，多数日本人选择沉默。内心的郁结长期得不到疏理和排解，便可能最终引致轻生的念头。
　　在基督教文化里，自杀是一种罪孽、一种懦弱和不负责任的表现。而在日本传统文化中，自杀是一种对失败负责的行为、一种谢罪的形式。
　　从古至今，日本人赞赏樱花的刹那芳华 瞬间的寂灭使其短暂的缤纷更为绚烂，人的生命亦如是。在日本文化和历史的核心，存在一种追寻自我毁灭、自我升华的传统。日本人历来所崇尚的武士道精神，便是与此息息相关。
　　在日本古代和现代文学中，有许许多多关于死亡的凄美的描述。很多日本文人更是用自杀来书写自己人生的最后一章，其中包括诺贝尔文学奖得主川端康成和著名作家三岛由纪夫。
　　两年前，一部名叫《自杀俱乐部》的电影，成为日本当年最卖座的惊悚片之一。影片的开始，54名女中学生在东京一个地铁站旁一字排开，在列车疾速进站的一刹那，这些女孩一起跳入了铁轨......
　　在上世纪90年代末，一本名叫《完全自杀手册》的书在日本成为畅销书。
　　“自杀是日本文化的一部分。”接受英国广播公司采访时，《完全自杀手册》的作者鹤见济(Wataru Tsurumi)如此说。
　　政府干预自杀
　　为了对自杀这一社会顽疾进行治疗，日本政府开始采取了一些措施，努力控制居高不下的国民自杀率。　　
　　从几年前开始，日本政府要求建筑设计师在对楼房进行设计时，要考虑预防自杀的因素，所建造的楼房，要尽量使轻生者找不到跳楼自杀的地方。
　　针对铁路车站中自杀成风的现象，日本政府在站台加设自动玻璃门。在列车进站后玻璃门才会打开，这样就杜绝了卧轨自杀的可能。但是，由于这种防护门的成本较高，不是所有的日本铁路车站都有这种设施。
　　在一些铁路车站，还特地加设了镜子，让轻生者在镜子里看到自己的身影后会打消寻死的念头。
　　在多数国家里，自杀是不能获得保险赔偿的，但在日本，保险公司给自杀的投保人提供保险赔偿，因此，不少人为了使亲人获得保险金而结束自己的生命。为了减少这种现象，日本保险公司近几年开始停止或减少对自杀者的赔偿。
　　24小时的“生命热线电话”咨询服务、在互联网上开设预防自杀的网站，规劝人们珍惜生命、不要轻生，也是帮助人们减少自杀的措施之一。但是，自杀在日本仍然是个禁忌话题，一般只出现在报纸上，而不会出现在受众更为广泛的电视媒体上。
　　而且，日本民众和媒体普遍认为，小泉政府没有对自杀问题给予足够的重视。多年来参与预防自杀工作的自愿者坂本弘氏，在接受媒体采访时指出，日本对自杀问题采取一种逃避的态度，而这就是该问题长年得不到解决的一个重要原因。
　　上一页 [1] [2] 