
　　命运抗争
　　为了彻底摆脱命运的阴影，能够名正言顺地和心爱的人生活在一起，潘想到了变性。
　　潘林二人找到合肥报道过她们生活的媒体，希望通过她们与上海长征医院的何清濂教授联系做变性手术。“我们活得太累了，这样下去，我们都会垮掉的。”潘指着手腕上自杀留下的伤疤说。
　　1993年3月，潘林二人踏上了去上海的火车，她们抱着求生的欲望去见这位国内少有的变性大师。何教授让潘回家准备做手术前的各种证明，包括考虑好手术后的工作、生活、经济、家庭、社会等方面的压力，并要她们提供各种所需证明，如公安部门证明、精神病院证明、父母的证明等。
　　为了得到相爱的权利，潘林二人在通往幸福家园的路上苦苦寻找。回家的这条路还有多远，只有她们自己知道。
　　“共和国同性恋第一案”追踪报道之一：记者探访小镇 惊悉潘林情变多年
　　十年后的寻访
　　十年后的2002年8月10日上午11点，中同新闻网记者从合肥驱车来到位于皖东南的无为县白茆镇，专程探访当年的这对苦命“鸳鸯”。
　　已是中午时光，街上行人不多，记者背着行包外地人的装扮引起街上人的注意。一些等客的三轮车司机围着记者揽活。也许这就是他们希望的午餐。
　　小镇分新街和老街两个版块，由于镇政府所在地是新街，这一带要比老街排场得多。但老街人气依然很旺。
　　在这个只有3万人口的小镇，分布着镇政府机关、卫生院、影剧院、婚纱影楼、蛋糕屋，网吧。
　　在网吧里，坐满了放暑假来这里玩游戏的低年级学生，而比他们稍长的另一些学生则在网上开着QQ聊天，不时从他们的嘴里发出“Sorry”、“Yeah”的叫声。
　　在网吧外小镇的主要街道上，不时能看到像城里人一样染过头发的从身旁掠过去的时髦青年。
　　一条绿荫掩岸的小河绕着老街，河边钓鱼的孩子们在试着水的深浅。
　　像中国大多数正向现代化过渡的农村一样，这个小镇也在尽量快地丢掉传统，努力把自
　　己打扮得时尚一些。然而，在这时尚的叫喊声里，他们千百年流传的口音难改，这给人的感觉有些滑稽。
　　就在
　　这种时尚与传统的矛盾之间，小镇安祥而宁静地继续着她一成不变的日子。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 