 　　张大千《黄山松泉》赏析　　(一)　　这是张大千第三次上黄山时的一件精品，上题：“三游黄山绝顶行，年来烟雾锁晴明。平生几两秋风屐，尘腊苔痕梦里情。戊子二月写黄山松泉。爰。” 戊子是1948年，1935年春天，张大千先生继1933年後再度接受南京大学的前身中央大学校长罗家伦先生的聘请，出任中大艺术系教授。当时张大千先生常住上海，每周总有一天拂晓就得起床，匆匆赶往火车站，坐上火车赶到南京授课，来回奔波，殊为辛苦。但每到初夏，草木葱茏、山花烂漫时，张大千先生便带艺术系的学生们到野外写生。张大千先生是位一流的国画大师，同时对於他的学生而言，他还是一位非常高明的老师。他还和徐悲鸿、谢稚柳等老师组织学生上黄山写生。当时，去黄山困难很大，悬崖绝壁，无路可行。但张大千先生不畏艰险，依然将黄山作为最好的写生课堂。他借黄山的一景一物以窥宇宙大化之全貌，教导学生不要盲目地模仿自然界的景物，而是要利用自然的素材创造自己的东西，努力做到“外师造化，内得心源，触物为情，备该绝妙。而在用墨上，他强调要“竖划三寸，当千仞之高；横墨数尺，体百里之回”。“游历与读书相辅相行，名川大山熟稔於心中，胸中自有丘壑，下笔有所依据。” 他自己题他所画黄山说：“予得黄山之性情，不必指定其处也。”又说：“出门眼中所见即写之，此是写生。”　　(二)　　徐悲鸿赞张大千“五百年来一大千”。此话绝非虚言。　　此件山水之作，为张大千1948年作。系张大千创作鼎峰之代表，之所以对此山水有如此之评价，是因为此时的张大千在经历了抗日战乱的颠沛之後。神安笔畅，所画山水貌似石涛，董、巨，但实是胸中丘壑，精妙的构图与真山压面的气势与画面左下方的人物、红树形成了强烈的对比，犹有意境。　　中国山水画最讲“格”，最讲“调”，张大千取法宋兄所画的一系列作品，在他所有的作品中犹以山水最合古调。　　此件作品原藏北京市文物公司，後调入广州市文物商店资料室是近年来少见的拍场精品。　　