
　　采访手记：
　　十年来首次面对媒体的潘显得谨慎而顾虑重重，直到子夜零点一刻采访结束，她对记者的戒备也没能完全放下。借助这三个多小时的谈话，记者慢慢看清楚了潘原本是一个平常女子，一个与皖东南这个小镇上的人无任何区别的女子，只是因为她的爱情与常人有别，才引起了外界对这个平常女子异乎寻常的关注。那些各怀心事各有目的的关注，似乎在暗示，潘林的爱情因与常人不同就是错的。然而，爱情错在哪里？这是记者本次采访最想知道也最想告诉读者的一个基本答案。
　　整个采访过程中，每当提及潘与林之间的旧情往事，潘总是淡淡的一句“太累了”以回应，不愿深究，但纵观潘与林所处年代的社会环境及双方父母对她们爱情的阻挠，不言自明，这些都对她们的感情起到了致命伤害的作用。如果不是这些因素存在，她们也许就不会因“太累了”而至最终分道扬镳。显然，来自社会和传统的压力是她们分手的最主要原因。但是，从采访所得的资料看，潘本人并不清楚她们爱情夭折的这一真正原因。如果能清楚这一点的话，潘对后来的新女友及现在对感情的态度也许会有所不同。这是潘人生的第一个悲剧
　　因子。
　　而谈及她的新女友时，潘称“这种感情不能长久，要让她回到'正常'的生活中去”，从这一点也可以看到，潘以多舛的“人生经验”否定了当年自己对爱情的执著和希望，从而产生了“同性恋是不可能长久的”这一结论。而更为可怕的是，从这句话的后半句可以看到，潘本人对同性恋并不接受，连她自己也认为同性恋是“不正常”的，是逃不了受到传统谴责和被道德扼杀的宿命的，所以，当又一个女孩出现在她的生活里时，她却只能用一颗几近麻木的心放弃恋人的爱情。这是潘――一个只有初中文化程度的女子人生的第二个悲剧因子。
　　然而，就在采写这篇报道时，记者也有另一个疑问在心中不断扣问自己：潘的青春时代与我们的现在已恍如隔世，较之她，我们拥有的文明和机会要丰富和幸运多了，而我们对爱情的理解，又能比这个小镇女子高明多少呢？
　　岁月在潘的身上留下痕迹，已苍老的面庞扫去了十年前的光华，然而与记者告别时，她的握手依然那么沉稳有力。我们祝福这位在共和国法制史上留下一笔的小镇女子，还有更多的同性恋者，一路走好！
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 