
　　拒见媒体
　　潘工作的农业银行就在小镇的东头，一座装扮一新的二层建筑，因为它全身被粉成白色，与周围低暗的住宅相衬有些鹤立鸡群的感觉。
　　然而，从2002年的8月1日起，潘已不再属于这个她工作了十六年的地方。银行新来的领导倡导机构改革，潘以五万元买断工龄的方式永远离开了这里。
　　“她业务素质得到领导的肯定，与同事相处得也很好。”潘的一位男同事这样评价一周前刚办理内退手续的潘说。
　　“当时包括她最铁的哥们都劝她不要走，她还是坚决要走。”一位自称与潘有十二年交情的男人说她乐意让外人对她以“哥们”相称。在这个农业人口众多的小镇，潘在银行里的工作令人羡慕。“而且，她在单位业务精进，既使裁员也轮不到她。”另一位与潘同龄的小镇妇女说。尽管人们对潘的离职抱有种种惋惜和不解，潘还是决然地从农行办了离职手续。“也许这是她等了多年的一个机会吧。”一位要求匿名的酒店老板说。
　　没有人听到过潘做出这个可能影响她后半生的决定的真正原因。
　　然而，要求见潘却是一件不容易的事。记者委托一位自称与潘有深厚交情的舞厅老板去说服潘接受访问，但遭到潘的拒绝。“她现在手上有一大本媒体报道她的文章，有些记者乱写，纯粹是不负责任的报道，这让她很难堪。”这位自称在上海工作了6年“见过世面”的老板用手比划着潘装订的媒体早年对她报道的册子说。显然，媒体的猎奇和炒作心态已给潘造成了不可弥补的伤害。记者只能继续等待采访她的机会。
　　知情人透露潘林情变
　　在小镇上，人们更愿意谈的是潘的人品和性格，有关潘与林十一年前的故事已从小镇人的记忆中淡忘。“都是陈年旧事了，她们现在已分手，各自生活得很平静。”镇党委办公室一位陈姓干事显然知道的也并不比其他人多。
　　据记者下榻酒店的老板称，潘与林数年前已分手。林的离去，潘从未对任何人解释过真正原因，别人看到的只是她手腕上的一道伤疤。“当时她割腕自杀，经及时抢救才醒过来。”潘经常去跳舞的舞厅老板说。
　　离开潘的林与邻村一个男人结婚，并育有一女，现已五岁。但是林的婚姻并不幸福，就在三年前，林与这个男人离婚，嫁给了在无为县城开长途客车的男人。客车每天从无为县城开往百多里外的马鞍山，然后当天再返回，林每天就在这辆车上做一个售票员。
　　“潘可能去马鞍山自己开店谋生。”舞厅老板肯定地说。
　　但是，潘与另一位镇外女孩子有密切来往。“那个女孩子经常来这里，和她同吃同住，潘也会去她那里。”一位接近潘的女人说，但她否认她们是同性恋。“两个女孩子在一起，能有什么？很正常的呀。”这个中年妇女并称她曾与潘一起去外面浴池洗澡、共厕，并没有发现她有什么“不正常”。但是，她承认，潘“喝酒抽烟，像男人一样豪爽。”显然，在这个小镇女人的辞汇里对“同性恋”并无更多的解释。
　　让这个有一十六岁女儿的中年妇女对潘印象深刻的缘自于潘对她的教育。“当时我的女儿只有七八岁，我发现她像潘一样爱穿男孩子的衣服。我有些担心。”这位在镇上颇有人缘的女人跟潘说起女儿的“异常”，潘听了大声地叫：“抓紧时间调教，不要让她这样，长大后就改不了了。”这位妇女庆幸地说，她已成人的女儿现在绝不跟潘一样。显然，潘的人生经验无偿地传给了年幼的后来人，她自己清楚这种人生经验对一个成年人是多么可怕。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 