
　　父母之责
　　潘玉珍，时年22岁。在她父亲潘猝玉的回忆中，潘玉珍自小就喜欢男式衣服，并爱和男孩子们一起玩耍，甚至还和他们打架。潘生性倔强，上学时便进了镇上的武术学校学武术。为了改变潘玉珍这一“恶习”，潘父曾用竹梢把她打得遍体鳞伤，但是这样也没能改变潘的性格和习惯。在家庭和周围人的冷眼与歧视下，初中毕业后的潘，顶替父亲成了白茆镇上一家银行的储蓄员。
　　　林永霞，时年20岁，是个长得小巧透着秀气的姑娘。初中毕业后先在乡办的轧花厂做工人，后来到白茆镇学裁缝。
　　林的裁缝店离潘的营业所不远，这使得二人有机会接近并相识。一次，潘约林和另外几个男孩子去游泳，林和潘互相倾诉对生活遭遇的看法。两颗心碰在了一起。从1989年10月起，两人便出双入对，形影不离。
　　二人相爱的事情很快在当地引起轩然大波。潘玉珍的父亲首先把自己的女儿管了起来，除上班外哪儿也不许去。营业所领导也以营业所不能住人为由，不让潘在办公室过夜。但是潘连续四次私配办公室钥匙，与林永霞在里面过夜。气极的潘母把她俩的被子扯出来扔在大街上，还把她们拖到派出所要求处理。
　　林的父母也感到受了奇耻大辱。他们拉来一辆推车，将林五花大绑地捆在车上，大白天招摇过市，以此羞辱自己的女儿。林的哭声和潘的叫骂声引来街上行人，众人像看戏一样把他们围着。“我父母太伤我的心了，我一辈子也不能原谅他们。”提起父母对她们的折磨，林伤心地哭了。
　　“我们是一对‘鸳鸯’，没有人能拆散我们！”世俗的压力并没有将二人分开，相反，潘林的爱情在经历种种磨难后愈加坚固。不久，潘从家里偷拿了2600元钱准备和林出去旅游结婚，并称回家来还要放鞭炮。当她们在临江码头准备登船时，被得知消息赶来的潘的父母追了回去。
　　回去后的潘林二人分别被自己的父母关了起来。
　　两处相思
　　两人在分开的日子里，度日如年，写下了大量的情书，表达相互的爱恋。从下面的几封信件中足以看出她们相爱之深，相思之苦。
　　情书一
　　棱童（潘玉珍对林永霞的爱称）：
　　如果没有我，你的一生也就不会变得如此悲惨，命运和我和你开了这样一个不正经的玩笑。对你对我都是怎样的一个打击。
　　想也不能够，爱也不能够，分也不能够，聚也不能够。爱你的心，因你而伤心，因你而激动，因你而快乐，因你而心碎。爱你却让你受尽苦头，爱你却不能让你夺（得）到幸福。
　　我恨自己，为何不是男儿，爱你我也只能这样告诉你，永远不能让你尝到真正的幸福。
　　棱点（林永霞对潘玉珍的爱称）
　　情书二
　　棱点：
　　为什么让我爱得这么痛苦？棱点你可知道，我的感情快崩溃了。我吃不下、睡不好，好想你。为什么在一起却又吵架，分开后却又想得要命。如果说我不爱你，为什么这么痛苦？在我心中，从来没有一刻停止爱你，你是我唯一的爱。我不想和你分开一分钟，实在没有办法，现在在家里待一天，对我来说是多么漫长，不知道怎么办，没有办法让我忘记你。
　　棱童
　　情书三
　　棱点：
　　我好想再喊着你，好想再次看看你，我这炽热的爱是否太晚？我好想再次拥有你，我想听听你的声音，没有机会的爱，为什么让我孤单？望着你，我日渐消瘦；望着你，我泪眼满眶；望着你，我无言语；望着你，我终于明白，你就是我的唯一，你就是我最后的爱。
　　想你，我好想你，你知道吗？翻看我俩的像片，晓童哭了，为什么我们不能天天在一起？！为什么我们不能像普通人一样生活？！为什么你就不能娶我？！我不敢想，我应该怎么办，离开你，我们的日子怎么过？！
　　棱童
　　情书四
　　棱童：
　　你知道，我也一样天天想你。我真不知道，有一天我真正失去你后，我将怎样面对那么可怕的现实，我是个私欲很强的人，我想要你永远属于我，只属于我一个人，直到老。可是这是一场梦，一切都是梦，爱你不知怎样才能到永远。
　　棱点
　　爱情的力量是无穷的，潘林二人不久后从各自的家中逃跑出来，再次在外租房同居。这次的外逃，使潘的父母决定与这个“丢人现眼”的女儿断绝关系。
　　然而，在潘和林自己的“家”里，她们却获得了充分的幸福。潘以“丈夫”自居，林则尽“妻子”之义务，两人和谐地在这个小天地里生活着。尽管也会有口角磨擦，但她们都懂得幸福来之不易，更加珍惜这份感情。
　　她们生活得充实却又充满危险，这危险来自四面八方。在这个世界，没有地方能容得下这“异常”的爱情。为了表示对未来的坚定，1990年12月15日，两个女孩共同写下誓言：
　　我只是一个很平凡的女孩；
　　我也是一个正常的女孩；
　　我们愿意在一起，愿意生活一辈子，我们不想结婚，只想住在一起，不管将来法律怎么处理，我们一直坚持！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 