
　　施政大方向不会有大的改变
　　香港科技大学商学院院长陈家强分析说，现在，政府比较关心的是以后香港的竞争力在哪里，报告中还明确谈到要解决社会贫富悬殊问题。“香港人的信心恢复回来了。”
　　香港大学一项最新调查显示，董建华的施政报告亮相后，受访者的评分达到56.3分，创1999年以来新高。
　　施政报告发布当日，港股结束了连续6个交易日的颓势，恒生指数全日上涨0.41%，以日内高点13565.31点报收。
　　评论认为，在董建华任内，香港度过了最艰难的阶段，打开了经济复苏之门。特首易人并不会给香港社会带来太大震荡，施政大方向不会有大的改变。
　　中央政府驻港联系办主任高祀仁表示说，董建华辞职是一件大事，但“不会影响香港的经济发展和社会稳定，因为香港有比较完善的法制，成熟的社会制度，以及人们成熟的心理程度”。
　　穆迪投资副总裁兼高级信贷评级官员史蒂文・赫斯表示，他们并不认为人事变动会影响香港整体的经济环境或港府在经济方面的政策。标准普尔也发表报告表示，由于财政状况坚稳，因而不会对香港的长短期外币信贷评级和本地货币长短期评级构成实际影响。
　　高盛(亚洲)董事总经理胡祖六认为，香港拥有完善的法制体系、自由的市场经济体系和自由的媒体，因此领导人不是最关键的，还是制度最重要。权力的交替也是按部就班地、有序地进行，相信这有利于香港政治社会的稳定、经济的繁荣，尤其对确保香港作为国际金融中心的地位也是有益的。
　　“一国两制”经历峥嵘岁月
　　连续7年多每天工作16小时的董建华，在他68岁时决定与特首这个促使他不停艰苦打拼的角色告别，尽管他说自己“总有一点依依不舍”。
　　“中央政府对董建华先生和香港特别行政区政府的工作是充分肯定的。”胡锦涛在会见董建华时说。
　　在辞职报告中，董建华这样总结他的特首生涯：“我们历尽艰辛，面对泡沫经济爆破、经济转型和SARS带来的冲击，八载风雨路崎岖得很，市民的痛苦、忧虑和对政府的期望，我从未敢有一刻忘怀;为纾解市民的痛楚，我鞠躬尽瘁，从未敢有一日懈怠。”
　　1997年7月1日，香港开始实行“一国两制”，标志着150年英国殖民管治的结束，香港开始了“港人治港”、高度自治的历程。“一国两制”这个概念，无先例可援，到底本身是否可行，关系着“港人治港”、高度自治是否可以成功。经过7年多的时间，证明了“一国两制”这个概念的确是可行的。
　　董建华就任不久，天灾人祸便连踵而来。首先出现的是医疗事故不断，天天新鲜;紧接着的是禽流感，全城杀鸡鸭等禽畜，数以十万计，成为国际焦点。1997年下半年，亚洲金融危机又对香港股市造成沉重打击，房地产价格跌入谷底。
　　1998年“两会”闭幕当天的总理记者招待会上，凤凰卫视记者吴小莉提问：“请问，香港如果出现困难，中央政府会采取什么措施帮助支持？”
　　朱基总理果断回答：“如果在特定条件下，万一特区需要中央帮助，只要特区政府向中央提出要求，中央将不惜一切代价维护香港的繁荣稳定，保持它的联系汇率制度！”
　　朱总理话音刚落，香港股市指数迅速上升。
　　1998年8月，处于经济动荡中的香港资本市场出现了兴风作浪的国际金融“大鳄”的身影，为了保卫香港金融市场，香港政府决定动用外汇储备向股市注资，以阻击“大鳄”袭击。这一最终动用约1180亿元的“史无前例”的行动曾广受争议，后来被普遍认为是成功的。
　　2003年3月，SARS爆发，再度使香港受到重创。市民戴口罩、眼神疑惧的照片传遍世界。根据当时的统计，香港有1755人染病，299人死亡。作为香港支柱经济之一的旅游业及其相关产业再次遭受严重打击。
　　在这突如其来的事件中，香港社会各界团结一致。特区政府处变不惊，沉着应对。 2003年6月23日下午，董建华专程前往曾经人人谈之色变的淘大花园举行发布会，宣布世卫组织将香港从疫区名单中除名。
　　一周后，温家宝总理来到香港。他说：“香港爆发SARS后，中央领导同志都很牵挂香港，我也想有机会来看望大家，看看香港。”
　　这一年，香港经济增长率为3.2％，港人说：“我们已经看到了隧道尽头的曙光。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 