
　　2003年7月至2004年初，香港社会围绕香港政制发展问题展开了广泛的讨论，对香港基本法附件的有关规定出现不同理解。新华社发表评论文章称，众说纷纭、争拗不断的根本原因，“在于对香港特区与中央的关系问题存在不同认识”。
　　2004年4月，全国人大常委会接连召开两次会议，就香港基本法有关条款释法，审议特区行政长官的报告;全国人大常委会副秘书长乔晓阳两度访港，与数百香港人士举行5场座谈。
　　国家权威机构释法为香港社会早前众多的争议一锤定音。在释法公布当日的记者招待会上，乔晓阳的表述令人印象深刻：“这次解释的要害之处”是“充分表明了中央对香港政制发展自始至终都有决定权”;“释法”不是“变法”;人大释法不会阻碍香港的民主进程，恰恰是推动香港的民主向着基本法规定的方向发展。
　　中央政府对于香港的政制发展始终高度关注。2003年12月初，国家主席胡锦涛在会见来京述职的香港特首董建华时表示，香港特别行政区的政治体制必须按照香港基本法的规定，从香港的实际情况出发，循序渐进地发展，相信香港社会对此是能够形成广泛共识的。这被舆论视为“向香港乃至全世界传达的一个清晰明确的重要信息”。
　　胡锦涛的三点希望与香港未来
　　关于董建华之后的香港，专家分析说，有效落实CEPA、继续加强和丰富CEPA内容，是未来几年香港维持经济复苏的关键。
　　2004年，在CEPA签署后的第一年，香港的经济发展速度已经达到了8.1%，多项经济指标达到了两位数的增长。董建华在其在任的第八份施政报告中，在总结其经验时则强调说，除了“善用香港独特优势”，“还有一个重要因素，是中央政府的积极支持”。
　　事实上，自1997年香港回归后，时任国家主席的江泽民先后4次访港、17次在不同场合与特首董建华会面;而胡锦涛自2003年担任国家主席以来，不到两年内先后10次会见董建华，高度关注香港事务。
　　“香港是风水宝地，连续12年被世界公认经济自由度排第一。法制健全，市场经济发育完善，是国际金融中心、航运中心、信息中心、贸易中心，明天肯定会更好。”京华山一国际（香港）有限公司首席顾问刘梦熊告诉《t望东方周刊》。
　　同时，他也认为香港经济的发展也仍存在变数。“香港现在经历的经济转型，方向是否明确，是否选准了突破口，这是很重要的事情。”
　　刘梦熊认为，对于董建华的继任者来说，香港结构性的财政赤字怎么扭转依然是艰巨的考验，而这又和香港公务员改革联系在一起。此外，能否有效协调政治力量，以对话代替对抗也将是影响投资环境的最大变数。
　　也有专家认为，对于开放度极高的香港，世界经济环境的风吹草动也将是影响其发展的巨大不定因素。事实上，在金融危机之后，2000年香港GDP和人均GDP分别大幅增长10.2%和9.2%，但美国经济进入衰退期，通过贸易、资本流动等渠道刮来的衰退寒风，令高度外向的香港经济瑟瑟发抖。
　　2004年12月下旬，胡锦涛在澳门会见董建华及特区政府班子时，对香港提出三点希望：一是要以香港的整体利益和长远利益为重，以国家利益为重，加强团结，和衷共济，互相支持，密切配合;二是要牢固树立以人为本的施政理念，推动香港经济发展，努力改善民生，热忱回应和解决民众关注的问题，维护社会稳定;三是要认真回顾香港回归7年多来实施“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针的历程，不断提高施政水平，把香港管理、建设得更好。
　　专家分析说，这些问题对于今后的香港依然非常关键。上一页 [1] [2] [3] 