
　　所以，至今为止，没有人证明过死刑的成本与死刑的效果之间究竟谁大于谁，没有人能够证明死刑是不是有利的。这就产生了问题，有人会问：邱老师，证明不了的，谁承担证明责任？在西方，死刑存废之争中就出现了这个问题，谁来承担死刑符不符合有利性的证明责任？去年开死刑问题研讨会时，陈兴良教授就这个问题与我发生了一点小小分歧。他认为国家的死刑保留得好好的，你非要主张废除，那你来证明它没有效。我说反啦，因为是你在用死刑，你证明不了死刑有利，我就推定无利，就相当于国家公诉机关证明不了罪犯有罪，我们就推定他无罪。既然证明不了，又相信是有利的，是拿我们国民的生命在做赌注，我们赌不起，因为罪犯也是人，与我没有天壤之别，罪犯来自于你，来自于我，来自于我们中间。我来之前，湘潭大学还发生了一起研究生杀人的事情，没人能保证将来你们中的每一个人都没事。犯罪与不犯罪之间只是一步之遥。大家也许认为我的结论有点耸人听闻，美国有个著名的刑法学家哈格，他在《惩罚罪犯――一个古老而痛苦的问题》这本书中说，假如我们做一个民意测验，每个人都不违背良心说话的话，我们中任何一个人的潜意识里都想过要犯罪。这是绝对真理。没钱时看到有钱的人动过心没有？这个钱变成我的钱就好了。所以，罪犯来自于我们中间。
　　用一种客观的态度看，现在之所以保留死刑，所隐含的根据是死刑的效益大于终身监禁。那么，国家便应就此提供证据证明。因为是国家主张保留死刑，谁主张谁举证。证明不了，就推定没有。每个人都有这个推定权。认为保留死刑剥夺的生命少于所保护的生命，你证明不了，不是拿着我们十三亿国民的生命做赌注吗？这是关于有利性的问题。
　　下面看节约性问题。从贝卡利亚、边沁开始，这个问题就一直存在，总是拿死刑和终身监禁做比较。历史上，终身监禁是作为死刑的替代措施提出的。边沁综合比较之后，得出结论，认为死刑的弊端大于终身监禁。那么，从效益角度来比较，刚才说了，是否有利无法证明，也就无法证明死刑与终身监禁哪个更有利。至今也没有证据证明哪个国家废除死刑后，犯罪率上升，或恢复死刑后，犯罪率下降，或者一个废除死刑的法域与一个保留死刑的法域相比，废除死刑的法域犯罪率上升大于保留死刑的法域犯罪率。相反，联合国曾做过统计，得出三个结论。第一，废除死刑的国家，在废除死刑后，原来适用死刑的犯罪发生率没有明显大于废除前；第二，一个恢复死刑的国家恢复死刑后，犯罪率相对于恢复前没有明显下降；第三，保留死刑的国家与废除死刑的国家相比，废除死刑国家的犯罪率上升率并不大于保留死刑的国家。这就是说，有没有死刑都差不多。另外，我再提供一个信息。立陶宛近年废除了死刑。一位教授来参加我们的死刑研讨会，叫欧蒙提纳，是立陶宛人权中心主任。她提供的数据表明，在立陶宛废除死刑后，犯罪率不但没有上升，反而有所下降。
　　大家注意，对国家权力过分相信会非常危险，孙志刚事件就是例证。这个案件发生之后，我们才发现我们太相信国家权力了，所以，在中国要废除收容遣送。废除这些制度都是付出了血淋淋的代价的。在死刑问题上，我们也已经付出很多血的代价，只是我们还蒙在鼓里。死刑是否节约、有利都是很玄的，可是一个个送到断头台的人可是实实在在的，宁可相信这些实在的，也不要那些虚无飘渺的。我只看到有不少人一个个地从我身边走向刑场，没看到一个个被死刑挽救了生命的人。现在我们归纳一下，从效益的角度看，应当肯定死刑是有效的，有真效的，但也必须承认，我们迄今为止不能证明死刑是有利的，是节俭的。因此，在这种情况下，保留死刑是在拿国民的生命做赌注，我们有权提出异议。我认为从刑罚效益的角度讲，不能证明死刑是必要的。
　　最后再来看看死刑与人道的关系，即死刑是否符合刑罚人道性的要求。前面我已经说了，刑罚人道首先要求把犯罪人当人。那么，死刑是不是把犯罪人当人？我说不是。因为执行死刑的过程就是把人变成尸体的过程。好比杀猪，猪上案板之前，是猪，被杀了之后就成了猪肉，就不能再叫猪。刑法中有杀人罪，指把活着的人杀死，但没有杀死尸体罪，只有侮辱尸体罪，因为生命只是属于活体的。一旦失去生命，人就不称其为人。死刑的执行过程就是把人变成非人的过程。因此，从把人当人这一抽象的命题来看，死刑是不人道的。
　　另外，前面讲到，人道还要求不剥夺人的不受肉体痛苦的权利。然而，死刑的执行过程是痛苦的，在剥夺生命权时，死刑附带剥夺了人不受痛苦的权利。大家会说，国家现在有注射死亡，不痛苦。但你死过？注射过？凭什么说不痛苦？而且，人们经常说的是要尽量用减少痛苦的方式执行死刑，这等于承认死刑的执行本身是痛苦的。我记得小时候在我们老家一带，骂人最歹毒一句话不是骂“你是畜生”，而是骂“你这啃草皮的”，意思是说你这个该挨枪子的。因为死刑犯被五花大绑执行死刑，开枪后他倒了，但没有马上死，他很痛苦，手被绑住了，不能乱抓，只能嘴巴啃草皮。我看过很多执行死刑罪犯的照片，罪犯嘴下这片草确实被咬过。如果不痛苦，他咬什么啊。美国还有毒气刑，大概是最不痛苦的。但美国有一位学者叫比多，他写过一本书叫《死是不一样的》，论述他反对死刑的观点。里面真实记载了一起毒气室执行死刑的场面，罪犯被绑在里面，外面的人能看到里面的情形。罪犯突然挣扎起来了，把绑他的带子挣脱了，本能地往门边跑。进行技术性处理后，又把他绑住，来回了三次，痛苦吗？如果不痛苦怎么会这样。垂死挣扎也许是对生命的留恋，但这种挣扎谁能说不是一种痛苦的挣扎？。我们谁都没死过，没有以执行死刑的方式死过，便想当然说执行死刑不痛苦。这是没有根据的。执行死刑肯定是痛苦的。所以，死刑附带剥夺了人不受痛苦的权利，从这个意义上也可以说死刑是不人道的。
　　还有一个问题，大家类比一下，刚才说肢体刑、肉刑是不人道的，这是定论。但肢体和生命之间是什么关系？砍掉罪犯的手，是不人道的，把罪犯都杀了，反而是人道的？好比一个汽车，用刀子把车轱辘扎一下，是不人道的，把整个车炸了反而是人道的，有这种说法吗？大赦国际说的好，我们把一名妇女吊起来用电警棍打她是不人道的，是酷刑，我们现在用绳子把人的头吊起来，是绞刑，或者用几万伏电压电击刑，能说是人道的吗？不合逻辑。肉刑不人道，死刑就更不人道了。健康权是人的基本权利不得侵犯，再基本也没有生命权基本。再从人权角度来说，人的基本权利不受剥夺，哪些是基本的，我不知道，但是只有一项是每个人都承认的，那就是生命。假如生命都可以剥夺，那就不用讲人道了。如果生命都可以剥夺，人死万事休，还有什么不能剥夺的？刑法上保护尸体，不是说尸体有某种权利，而是因为侮辱尸体妨害了社会风俗，是另外一回事。
　　因此，死刑执行过程，一方面是把人变成非人的过程，是不人道的，另外一方面死刑执行过程必然伴生剥夺人不受肉体痛苦的权利，所以是不人道的。我们可以通过与肢体刑类比，如果承认肢体刑不人道，必然承认死刑是不人道的。我归纳一下：从公正的角度来说，证明不了死刑是必要的，从效益角度也无法证明死刑是必要的，而我可以旗帜鲜明地告诉大家：死刑是最不人道的。假如今天在中国还有一种不人道刑罚的话，那就是死刑！
　　以上讲了刑罚三大价值，在此框架下对死刑进行了分析，得出的结论是刑罚价值的实现不需要有死刑。或者说，死刑在今天在中国已经没有存在价值。
　　第三，中国今天的死刑。
　　现在谈谈最后一个问题。今天中国刑法起码还有68个死刑罪名，在北大讲相相似的讲座时，我曾经给他们提出三个问题：第一，人命多少钱一条；第二，人头和石头哪个重；第三，人皮和猫皮哪个值钱。话音刚落，一个聪明透顶的听众站起来回答。他说第一个问题很简单，自己愿卖多少钱就值多少钱，对第二个问题，把人头与石头放到天平上称一称就知道了，而第三个问题则风马牛不相及。后来我知道，这人是北京大学最有智慧的刑法博士研究生，他惯于以唱反调的身份把话题引开。但我的反应就没他快啦，我一下激动了，我说我拿25万买你一条人命，你给吗？我的命卖20万，你要么？你既不买也不卖，那谁买谁卖啊？为什么提这个问题？我国刑法中大量的财产犯罪与人命划上了等号，比如按照旧刑法规定，盗窃26000元就可以判处死刑，表明人命就值26000元。第二个问题，称一下？拿谁的头去称啊，己所不欲，勿施于人，大家都不干，就知道拿罪犯的头来干，难道罪犯就不是人吗？拿哪个石头称？如果乐山大佛的头被弄下来走私出国，不知有多少人头要落地。那不是人头比石头重吗？一块石头再珍贵也只是一块石头，文物怎么了，文化的载体是谁？文化的主体是谁？文物的价值在于文化，没人还有什么文化啊。第三个问题人皮和猫皮，表述不确切，应该说人命和猫皮。有人会说，邱老师你没发疯吧，两者有什么关系？我没疯，我们的刑法疯了。我国刑法规定，走私珍贵动物、珍贵动物制品罪可以判处死刑。大熊猫是国宝，不是普通的猫，但是它就宝贵到要用牺牲人的生命来保护它的地步吗？大家会说，老师，你这不对，世界上一共只有一千多只大熊猫，都在中国，死了一只就少了一只了，要绝种了。没错，大熊猫是活化石，可爱，但如果没有人谁说它可爱啊。人都没了，命都不要了，还讲什么可爱不可爱呀。所以刑法疯了，盗窃多少钱可以判死刑，抢劫数额巨大，即使没致人死伤，也可以判死刑，走私珍贵文物可以判死刑，走私珍稀动物及其制品可以判死刑，最高院解释走私大熊猫一张皮以上的可以判死刑。假如十个人走私了五张熊猫皮，这十个人都可能死，在这里，主体客体之间完全颠倒，类似这种问题我们刑法中存在的太多了。我想告诉大家，即使我承认“杀人者死”这个观念是公正的，最不公正的是不仅杀人者死，不杀人者也可以死，杀猫也可以死，到了这个时候，公正从哪来？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;