
　　那么，应该怎么办？我是主张废除死刑，我认为废除死刑没什么大不了的。大家可能说不现实，你说了不算。对，我说了不算，你说了也不算。有的人说了算。我说了不算才是学者，我说了算就不是学者了。什么是学者？台湾有位学者解释，学者就是什么话都说，都敢说，说了什么都不管用。这句话不完全，应该再加一句，就是什么都说，说了什么都不管用，但是还是要说的人，才是真正的学者。（笑，鼓掌）正因为说了不管用，大家会不信，但是不代表我的学生不信，不代表我周围的人都不信。假如说两年前我主张废除死刑是孤鸿哀鸣的话，今天就绝对不再是孤身奋战了。中国政法大学曲新久教授也是强硬的废除派。有句话叫瞄准天上的星星总是比瞄准地上的树梢打的高。假如我现在的目的是限制死刑，但是我说死刑多了，有人会说少了，你说要限制死刑，他会说要扩大死刑，这样，立法政策便很可能是谁的也不听：维持现状。但是，我提出死刑要废除，他认为不能废除，立法政策可能把两者折中一下，真的来个限制死刑。这样，咱们的这个初级目标也就能实现。那么，当务之急是怎么限制死刑？要把这些杀猫杀狗的都判死刑的罪全部给废掉，只有把死刑限制在一个标准之内，即死刑应该严格限制在所侵犯的权益的价值不低于人的生命的价值的犯罪之内，具体说有两种：一个是和人的生命有关的犯罪，另一个是危害公共安全和国家安全的犯罪，按当前主权大于人权的传统理论来说，国家利益大于个人利益，主权的价值高于人的生命的价值。实际上我个人不是这么主张。但是，按照传统的理论还可以接受它。其它的什么猫权、狗权都不如人权。这是第一步，然后才是废除死刑。
　　还有一个就是废除死刑用司法来实现。在死刑问题上，美国有个提法，就是司法腐蚀立法，立法不合理，司法者可以在自由裁量范围之内离立法不合理远一些。在今天，我国也有一种可喜的现象，但也是一种可悲的现象。十年前，上海有个幼儿园老师贪污了十几万被判了死刑，那么，在今天贪污200万元也判不了死刑。从正面来说，就是一种司法腐蚀立法的现象。这说明人们把生命的价值看得比以前高了。然而，把贪污之类与财产相关的犯罪与人的生命等同起来，毕竟本身是不合理的。不管以多大的数额作为判处死刑的标准，本质上都是对人的生命的价值的贬低。但是，既然死刑现在还废除不了，这种用司法来腐蚀立法的做法，不失为使死刑局部死刑的一个办法。在一些西方国家，都是先由司法者来限制死刑的适用，然后才上升到由立法废除死刑，死刑少了，人们感到它有与没有都无所谓了，废除死刑也就顺理成章了。在日本，尽管还有死刑，一年也就判二三起，甚至一年没有一起。实际上，日本学者普遍认为在日本死刑的保留只具有象征性意义，没有实际意义了。中国要发展到那一天，废除死刑也就容易了。
　　中国废除死刑的难度大，大在什么地方？在于中国人还缺乏生命的启蒙。我们每个人都喜欢说罪犯该死。我最近有篇文章，有个题记，就把它作为今天讲座的结束语：为了人类无恙的生存，我们也许需要牺牲一名罪犯，但是，不要忘记，我们在判定一名罪犯该死的同时，也就在判定人该死。同样，更不要忘记，当我们在挽救一名罪犯的生命的时候，我们就在挽救人自身。谢谢！
　　游伟（主持人）：今天我请邱教授来这里看来是没有请错，他看得比较多，经历得也比较多，想得当然也比较多。那么多个死囚犯从他身边走了，活人变成死尸的过程，我们是没有可能经历的。但是，在他的讲演中，也显示了非常痛苦的一面，我想，痛苦本身也是一种财富，这些财富对于邱教授来讲是很难得的，我们就缺少这些财富，所以，思考问题的角度一定和他是有所不同的。
　　下面，就由缺少这种财富的学者对邱教授的讲座进行评议。首先请张绍谦教授发表评议意见。
　　张绍谦（评议人）：谈不上作评议，只是谈谈聆听邱教授演讲后的一点体会。以前看过邱教授写的《刑罚理性导论》，当时我想，他为什么要写这个题目，今天听了他的讲演，看到他对刑罚的理性有一种孜孜不倦的追求。他用非常实在的事例，阐明刑罚的价值，造诣很深。另外，我也看到邱教授对死刑犯生命的珍爱和对整个人类生命的珍爱。最近，我也在对死刑问题进行考虑，引起我思考的也是一些具体事件，比如刘涌案件，一审判处死刑，二审判处死缓，这个事件在社会上引起了极大反响，以至于最高院对它再审。刘涌的命能不能保住，现在不能肯定。还有前几年，北京一个案件，有个妇女组织他人卖淫被判死刑，这个案子也引起不少议论，因为做得有点过火了。最近大家在上网可能发现，新浪网刚贴的，一个罪犯横跨几个省，杀死了60多个人，而且有的是全家灭绝。我想，当我们面对这些罪犯时，你如果是审判官，你认为这个人该不该处死刑，如果这个人不该死，对60多条生命又怎么交待。所以，对邱教授的观点，我赞成他的结论，中国目前的死刑确实状况不佳，需要限制。一是法律规定死刑罪名太多，二是不该处死的罪规定死刑的太多，三是规定适用的情节往往不清楚，实践中法官自由裁量的余地过大，四是由于重刑主义倾向，在适用中往往是不该杀的被杀了，另外还有个别错杀的。从这几方面来说，中国适用死刑的状况是非常令人不满的。限制死刑是中国必然要走的一条路，而且最好从现在就开始。在这方面，我和邱教授观点是一致的。而且我也同意中国最后也要走废除死刑这条路。当中国社会发展到对人的关怀到了比较高的程度的时候，当一般百姓物质、精神文明程度非常高的时候，人身、自由的价值被看重，人的尊严被非常尊重的时候，长期永久剥夺人的自由可以视同剥夺人的生命的时候，死刑自然就丧失它现有的地位。但是，现在完全废除是不可能的。现在有个问题，邱教授的一个观点和他的一个理由发生了矛盾。他认为中国现在已经失去存在死刑的理由，但最后结论却认为，中国现在还不能完全废除死刑。那么，既然失去了理由，为什么还不能完全废除呢？是对中国目前情况而做出的无奈的选择吗？就是理
　　论上该废除，现实中还不能完全废除。我和他的差别就在这里。
　　我个人认为，死刑要限制，现在不能废除，就是因为中国现在还不具备废除死刑的条件，而不是说中国具备了条件而不能废除。为什么？我也从价值层次来说明一下。什么叫价值？从哲学上说，就是客观的物品对人的有用性。我渴了需要喝水，这个杯子有价值，我不渴，这杯子一点价值都没有。所以，刑法的价值就是刑法对人们的用处，对价值的具体内容，学者是仁者见仁，智者见智。陈兴良教授认为是公正、谦抑、人道，邱教授认为是公正、效益、人道，也有其他学者认为是公正、公平、效力、自由、秩序，秩序本身也是刑法要实现的价值。人们之所以认为刑法有用，就是因为没有刑法，社会秩序会处于一种混乱状态，所以要有刑法。事实上，一个国家要运用刑法的原因，一个是实现正义的需要，另一个是维护秩序的需要。至于刑法对秩序是否有效，刚才邱教授认为，从现在情况来看，不能论证死刑的存在对遏制犯罪有用，所以，他认为既然不能证明有用就不能存在。我从反面来说，如果你认为现在要废除死刑，但我们要保留死刑，废除的人认为是因为死刑无效才要废除，就应该由你证明它是无效的，你怎么证明呢？所以，我认为这个提法不太合适。那么，我们主要就应该看看死刑的存在到底公正不公正，正义不正义。对正义有很多理解，从最基本的方面来讲，把该放的东西放在它该放的地方，就是正义。对人来说，把每个人该得的东西给他，就是正义，该给就给，不该给就不给，该给多要给多，该给少就给少，这就是正义。但是，正义是价值的一种表现，价值是客观事物对人的一种有用性，这种有用性具有可变性和主观性，不同时期，人有不同的价值判断标准，它还具有地域性，不同的人有不同的价值观，不同地区也有不同的价值观。在历史上，大家为什么认为死刑是正义的，而现在在很多地区却被认为是不正义的呢？因为社会变化了，我们在分析正义与否时，要把特定事物放在特定的环境里来评价。我个人认为，当前我国之所以还不能废除死刑，就是因为我国现在还有死刑存在的社会土壤。人民群众对正义的要求包含了杀人抵命、借债还钱的要求，不能说这个规则永远是对的，至少现在是对的，是绝大多数群众要求的，这就是为什么在湘潭大学会议之后，网上只有10%的人主张废除死刑的原因。邱教授没有说另外一个数字，当时会议我没有去参加，但是我一直在浏览网上的信息，我很关注这个问题，根据我自己的统计，得出的结论是，网上90%的人是赞成死刑的。在现有基础下，法律制定不可能不考虑社会现实，因为法律是要求人民遵守、认可的，如果90%的社会成员认为杀人者该抵命，而法律却照顾10%的人，这样的法律能执行吗？给社会心理秩序将带来什么样的冲击？我认为，在现在，既然人民群众有这种要求，就不能忽略。当然，我们也不能一味迁就社会现实，立法、司法应带动社会，法律也要往更加文明的方向上走，必须与现行社会有一定距离，但是，这个距离不能过大，张力不能没有又不能过大，过大就要断掉，如果没有，社会就要停止。两者之间走出适当平衡，这就是国家立法者和司法者的责任。作为学者，我们可以探讨，探讨没有禁区，我们可以给国家法治发展提供一个前进的方向，但一定要考虑社会的现实。我的评论可能有很多错的地方，请大家谅解。
　　（摘自“华东刑事司法评论”）
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;