
　　【争鸣】死刑的价值
　　游伟（主持人）：各位老师、同学和司法实际部门的同行，今天我们在这里举办学术讲座，请来了中国刑法学界非常有声誉的，具有浓烈艺术家特点、风采的著名刑法学专家邱兴隆教授。邱兴隆教授现在是湘潭大学法学院院长、博士生导师，曾经在西南政法大学任教，他是经常“流窜”的，今天是首次到我们这里来做学术讲演。我们校庆50周年的时候，邱教授代表湘潭大学法学院来表示过庆祝。今天讲演的主题是他的拿手好戏――关于死刑的价值分析。今天我们请来的评议嘉宾是曾来我校做过报告的张绍谦教授，他是我的师兄也是知名的刑法学专家。在我左边的另一位专家是《法学》杂志的卢勤忠博士。下面，我们就请邱兴隆教授做主报告，然后再请评议人发表评议意见。
　　邱兴隆（报告人）：刚才游伟教授介绍我是第二次来到著名的法学学府华东政法学院，去年我在台下，今年有幸来到了台上。不过相对而言，我更喜欢今天这样的场合，因为在这样的场合，我更能找到自己的位置，所以，首先要感谢我的老朋友游伟教授给了我这个来自“乡里大学”的教授到大上海著名法学学府的讲台上跟大家见面的机会。
　　在座有的老师、同学可能知道我前半生的研究范围主要在于刑罚论，我的硕士、博士论文乃至现在的研究都几乎没有越出刑罚论的范畴，所以，在某些方面，比如犯罪论方面，尽管我是教授，很多方面还不如我的学生。我这人比较偏执，最近这两年，我的精力主要在死刑的研究上，战战兢兢的抛出了一个废除死刑的观点，捅了“马蜂窝”。2002年12月9、10日，在湘潭大学我们召开了中国第一次死刑问题研讨会，开会时都觉得有点冒险，所以严格控制在有限的范围内，对媒体实行严格封锁。《南方周末》的郭光东，他是华政毕业的博士，旁听了会议，最后憋不住把这次会议情况捅出去了。然后，挂在了新浪和搜狐网上，据不完全统计，新浪网发表了四千多跟贴，搜狐网发表了一千六百多跟贴，我用了三个月时间对这些帖子进行了社会学的分析，结果使我很振奋。刚才我说诚惶诚恐地抛出了废除死刑论观点，令我惊讶的是，这些帖子中明确主张废死刑的达到了近10%。顺便说一下，曲新久教授在《南方周末》说的11%是不准确的。几年前，中国社会科学院夏勇教授主持的一个项目，有个子课题是对死刑进行民意测验的，据当时统计，同意废除死刑的人不到1%。因此，只看数字变化是令人鼓舞的。仅仅过了几年，同意废除死刑的人多了，且多得惊人，这表明人们对生命越来越关注，从某种意义上也就是对人权的关注，因为生命是人最基本的权利。我研究死刑也是出于对人最基本权利的关注引起的，而且我是在一种特定的环境之下――出于一次并非自愿的机会，我在看守所以一个犯罪嫌疑人的身份被关了四年多这个歪打正着的经历――对死刑开始关注。大家知道，在看守所里可以看到很多监狱里见不到的东西，比如：死囚，死囚是不进监狱的。在看守所，一审、二审后，有天早晨把某人叫出去，他就再也不回来了。我身边曾经有不少死囚走向刑场，我跟他们曾朝夕相处，关在一个监室里。我能真切感受到，他们见到我就好像抓到了一个救命草，因为他们知道我是一个刑法专业的博士。中国有句俗话：人之将死，其言也善。出于一种求生的本能，在对我有绝对信任的情况下，他们毫不忌讳，把他们是怎么犯的罪，现在如何想的等等，全部告诉了我，这样，我就以一种手记的方式真实地记载了这些死囚的经历。根据我自己掌握的刑法学知识，根据本能的判断，即使按照现在并不合理的刑法，真正该死的人也不到三分之一，绝大部分是可判可不判的判了死刑，还有相当一部分案件的证据存在问题的也判了，还有的仅仅由于盗窃26000元钱就丧了命的。按照1982年颁布的《关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定》，犯盗窃罪，数额特别巨大的，可处10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。而最高法院有个司法解释，盗窃2―3万元的就算数额特别巨大。我当初是被押在一个经济落后的省份，所以定的数额标准比较低，20000元就是数额特别巨大，在这数额特别巨大的起点线上多了6000块钱，命就没了。如果是一个懂刑法学的罪犯的话，只会盗窃19999元，这样可能最多只能判10年，多偷了6000块钱，命就没了，等于说6000元钱决定了一条人命。
　　我在和死囚朝夕相处中不得不面对的问题，即一个原始、简单而又复杂的问题总是在脑海中浮现：人究竟为什么要杀人？罪犯是不是真的该死？带着对这样的问题的思考，我在与世隔绝状态下，写了一部法学纪实报告《黑血――中国死刑忧思录》。现在有人简称的“三黑”，是指我的《黑道》、《黑日》和《黑昼》，在删删减减的情况下已经出来了。但《黑血》没出来，估计再经过十年二十年也出不来。最后，我发现不能写得太实。我出来以后，发现要换种方式研究死刑，把它写得抽象一点，有些人看不懂就没事了，他要是都看懂了，就有事了――书就出不来。该看懂能看懂，不该看懂他看不懂最好，他不会给我打棍子，不会给我戴帽子，以免说我“有人身危险性”。2000年我申报了一个国家社会基金课题――《中国死刑的理论与实践》，当时没抱任何希望，没想到申报下来了。课题下来时，我的恩师高铭暄教授在有次会议上碰到了我，在食堂走向宿舍，只有我们两个人的时候，高老师在我的肩膀上拍了两下，说：小邱，中国的死刑就看你的了！从老爷子的眼中，我读到的是无奈。人的自然生命是有限的，学术生命更是有限，我们希望我们的前辈们健康长寿，但自然规律不可违背，我明显看到高老师当初已经预料在他的有生之年是看不到中国死刑的废除了。他是把这希望寄托到了我们身上。从那一刻起，我感到了一种责任，不是社会赋予我的，是我的良心督促我从事死刑的研究。最终我修正了我早期的观点，早期我为死刑唱过赞歌，现在我主张中国废除死刑。说出这句话时不是在大学的讲台上，是在酒桌上。当初碰上一位法理学者，现在也忘了怎么说到死刑上去的，只记得酒过三巡后，我拍案而起说：给我一个开明的政治家，我让中国在一天之内废除死刑。后来发表了一些相关文章，包括在国际死刑研讨会上。基于自己的良心，我也主张废除死刑。
　　死刑的存废问题可以说是一个延续了上千年的问题，有很多视角。据我统计，视角有不下20个，且同一个命题有不同的解释，可以得出不同结论。比如说生命神圣，一种解释说任何人的生命都是神圣的，任何人都不能剥夺他人的生命，国家也不能剥夺，所以国家没有死刑权；还有一种解释认为，生命神圣是指对神圣的生命而神圣，罪犯侵犯了他人的生命，他的生命也就不神圣了，所以在你侵犯了神圣生命的前提下，你的生命就不神圣，国家就有权对你处以死刑，这正是强调了生命神圣不可侵犯。类似这种命题，有不下20个。直到最近有一方观点才占了主流，废除论占了主流。根据联合国经社理事会秘书长2000年提交的关于死刑问题的报告，全世界废除死刑的国家或地区已经达到123个。接近世界上所有国家的三分之二。最近这两年没有准确的数据，不过肯定是增加了，比如：土耳其后来也废除了死刑。在人类争论了几千年，才形成一个占上风的观点的情形下，我用一个半小时的时间讲清为什么要废除死刑，是很难的。所以，我们先把它框定一下，框定在刑罚价值的范畴之内。我主要讲三个问题：第一，刑罚究竟有哪些价值；第二，死刑是不是实现刑罚价值所必要的，或者说死刑是不是有价值；第三，从我分析的结论来看中国今天的死刑。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;