
　　第二，死刑是否符合刑罚的价值？
　　先从来公正的角度来看死刑，或者说首先看死刑是不是公正。其实，这个问题与我所讲的刑罚公正性第一项要求不相关，在应不应动用刑罚的质的问题上，是指要不要抽象地动用刑罚，而不涉及具体动用什么样的刑罚的问题。这个问题仅仅与刑罚公正的第二项要求相关，即与罪刑相适应、重罪重刑、轻罪轻刑相关。因为死刑是最严厉的刑罚，应不应当动用？我们经常说人大不了一死，生命是最重要的个人权利，刑罚剥夺个人权益，因此，死刑就是最严厉的，该不该用？是不是必要？是不是罪刑相适应的要求？是，就是公正的，不是，就不是公正的。
　　历史上，在确定罪刑是否相适应方面，存在过两种标准：等害报复和等价报应。前者是康德提出的：假如你偷了别人的东西就等于偷了自己的东西，假如你杀了别人等于杀了自己；假如一个市民社会决定解散，分布到世界各地，在解散前唯一要做的一件事就是要把关在监狱里的最后一个谋杀犯处以死刑，否则就成了谋杀犯的帮凶。他所论述的公正就是“以眼还眼，以牙还牙”，也就是等害报复，是建立在原始的朴素的公正理念基础上，是奠基于经济领域以物换物法则之上的。说它原始是因为刑法草创初期，就是从原始习惯演化而来的“以眼还眼，以牙还牙”规则，原始的复仇习惯里有同态复仇。大家熟悉的美国独立宣言起草人杰克逊曾参与起草的一个法案中有这样的表述：对杀人者处死刑，对残害他人肢体者残害其肢体，对与男人或女人鸡奸者，在他鼻子上割一个不低于两英寸的洞……，假如实在找不到相同部位就找最相似的部位。在这里，等害报复机械到了如此程度。按此理念，死刑是天经地义的。杀人偿命，借债换钱，天经地义，都是讲一种公正。假如我们主张的罪刑相适应就是指刑罚所造成的损害形态应该与犯罪所造成的损害形态相同的话，那么，死刑在正义就是毫无疑问的。但是，这条规则有没有问题？我下面要评价一下。
　　提出等价报应观念的是黑格尔。在座的张教授对黑格尔刑法思想是很有研究的，我在这里有点班门弄斧啦。说实话，黑格尔的《法哲学原理》我读过不下十遍，但是我读不懂。每次读就好像是在用打火机，每打一下就有火花，每读一遍都有启发，再读还有启发，但是，哪一次也没完全读懂。可能这就是我们所说的经典，读不懂，但越读越有收获。他提出的等价报应，是指犯罪与刑罚这种对等关系，不应该是形态上的等同，应该是价值上的等同。但他没有说什么是价值，我理解他指的是评价的等同，就是我们今天讲的罪重刑就要重，里面有我们的评价。所以，这里讲的价值，对犯罪而言，应该指犯罪的严重性，对刑罚而言，应指其严厉性，两者在次序上对等，而非形态上对等。直到今天为止，我们沿用的都是黑格尔的学说。回到开始举的例子，大量的残害人肢体的伤害罪依然存在，但我们却不再用肢体刑。所以，不能理解为形态上的对等。
　　下面看看等害报复和等价报应观念的优劣。等害报复观念有两个问题，决定了它今天被罪刑相适应所否定。一是像黑格尔讥笑康德的一样，你说以牙还牙，牙齿脱落的老太太打掉你一口牙，怎么还？以眼还眼，一个独眼龙抠了人家两只眼睛，你只能还一只眼（笑）。这说明的是，以有限的刑罚对付无限的犯罪永远不能实现形态上的对等。我们刑法规定了9种刑罚，规定了400多种犯罪，怎么个对等法啊？假如一个身无分文的流浪汉偷了1万元钱，花了之后，你抓住他了，除了一身破褂子，什么都没有，拿什么来还？只有坐牢，坐牢就是不对等的。再比如，游伟教授危害了我们的国家安全，如果他是美国人，那好说，你拿炮弹打了我们的大使馆，我们也打你的大使馆好了。但游伟教授是我国公民，我们危害游伟教授的国家安全的刑罚来惩罚他，岂不是我们自己危害自己国家的安全？显然行不通。既然行不通，就只能换一种方式。在当代社会，等害报复观念在自然犯领域还好实现些，在法定犯领域是绝对不能实现的。再如：刚才讲到的杰克逊议案所提出的对男人和女人鸡奸者，鼻子割一个洞，这怎么对等？一上一下怎么能对等（大笑）。因此，也是不对等的。我刚才已经声明了我是来自“乡里大学”的，说话有点粗，大家别介意。这个法案本身也说，实在找不到相同部位，就找相似的。也就是说，它本身也承认刑罚与犯罪是无法在形态上对等的。所以说，等害报复存在的第一个问题就是实现不了。用有限的刑罚对付无限的犯罪，永远是一种无奈的选择，不可能对等。
　　存在的另外一个问题是，它只追求客观损害形态的对等。但是，犯罪不但有客观损害，还有主观恶性，是两者的统一。假如杀人就应该剥夺杀人者生命，那么过失致死怎么办？能像《汉谟拉比法典》规定的一样，建筑师由于设计不慎导致房屋倒塌压死了房主的儿子，对建筑师的儿子要处死刑。能这样做吗？当然不行。根据现在的刑法，故意杀人可以判死刑，过失致人死亡最多判7年有期徒刑，两者造成的结果相同，但刑罚不同。所以，仅仅追求与犯罪的客观损害的对等，而忽视了主观恶性在对犯罪评价中的作用，也是行不通的。因此，不能从“杀人者死”这个天经地义中来论证死刑是保证刑罚公正所必要的。如果这样论证，那么，还有“伤人者刑”的说法。这里讲的“刑”是肢体刑，根据这一说法，肢体刑也是天经地义了？在今天没有肢体刑存在的情况下，我们对残害他人肢体的人处以自由刑，没有人说不公正。那如果没有死刑存在，对杀人犯处无期徒刑，为什么就要说不公正呢？这道理不是一样吗？否则，肢体刑的存在也是公正的了。那么，我们今天又为什么废除肢体刑？另外，从现实来说，是否每一个杀人犯都判死刑了？如果说“杀人者死”是公正的，那么杀人者不处死刑就是不公正的了。但是，我们刑法对杀人犯规定的最低法定刑是三年，甚至可以判缓刑。在美国，有30多个州还保留了死刑，但都只对一级谋杀判死刑，而且适用的非常少，大量的杀人犯没判死刑。那么，大量杀人犯没判死刑公不公正？如果我们肯定“杀人者死”是公正的，那么，就应得出杀人者不死就是不公正的结论。但事实上，我们在欢呼处死有的杀人者是公正的同时，也在肯定不处死有的杀人者也是公正的。这种既肯定又否定的现实做法不是等于说，有没有死刑都是公正的？
　　所以，把罪刑相适应的原则解释为等害对称是靠不住的。那么，从等价的角度能不能成立？我正好有个问题要请教。黑格尔总是批评康德的等害对称论，但是，近代保留死刑的罪魁祸首也是黑格尔，而且，他也是基于康德的论证而主张保留死刑的。不知道张绍谦教授是否同意我发现了这个重大秘密。大家看看，《法哲学原理》说犯罪与刑罚应该是等价的，但是，在杀人情况下不行，非死刑不行。因为只有生命和生命才在价值上是是对等的，对杀人犯唯一可行的处理方法就是处死，所以，死刑应该保留。当然，他后来又说了一句，当然死刑越少越好，在今天的社会，是作为极刑理应如此。为什么越少越好？他也没说。他是处于一种复杂的心态下偷换了概念。黑格尔自命为国家的哲学家，而国家的哲学家拿的是国家的俸禄，应该为国家服务。而在当时，德国保留了死刑，作为国家的哲学家的他不敢对作为国家既存制度的死刑发出攻击。他反对肢体刑，那是因为当时的德国已不存在肢体刑，攻击肢体刑并不会伤及国家。他对死刑问题的态度取决于国家的态度。我认为，既攻击康德的等害论，又主张保留死刑，并主张保留死刑的根据在于只有生命才可以与生命等价，这实际上陷入了一种逻辑上的矛盾之中。生命只有与生命才等价，肢体完整和健康除了与肢体完整和健康，还能与什么等价？既然只有死刑才是与杀人等价的刑罚，那么，对毁人肢体者，处以肢体刑，为何又不能等价呢？那么，究竟什么是等价？什么是罪刑相适应？我前面说了，是一种序的对等。什么是序的对等？举个例子：在座的每年都参加考试，每次考试都有第一名，但第一名是否总是100分？如果全班都不及格，那么，作为最高分的59分是不是第一名？没有人规定说只有100分才是第一名。我的意思是说，有死刑存在，它作为一种最严厉的刑罚方法适用于最严重的犯罪，是公正的；在没有死刑存在情况下，不管什么刑罚被上升为最严厉的刑罚方法，只要它适用于最严重的犯罪，同样是公正的。相当于说有100分时，100分是第一名，没有100分，大家都没及格时，59分就是第一名。不能说他是59分就不是第一，他是你们中最好的成绩就行，不能把58分打成第一，59分打成第二。因为这是不公正的。同样道理，如果把无期徒刑适用于故意伤害，3―10年有期徒刑适用于故意杀人，这也是不公正的。因此，有死刑，适用于最严重犯罪是公正的，没有死刑存在，无期徒刑成为最严重的刑罚方法，像现在绝大多数国家没有死刑存在，把无期徒刑适用于最严重犯罪一样，也是公正的。
　　罪刑相适应所起的作用只是在于制约刑罚的轻重次序与犯罪的轻重次序的对应，不能乱序，它有没有天然地告诉我们最严重的犯罪应该处以哪种最严重的刑罚？没有。所以，黑格尔一方面反对等害报复，另外又以生命是无价的，只有生命可以对等作为保留死刑的理由，是站不住脚的。自由是有价的吗？健康是有价的吗？我用50元买你一只手，你干吗？中国有句话：“有什么不能有病，没什么不能没钱”。这说明在活着的情况下，人的健康是最重要的，你能说它是有价的？既然是无价的，对伤害他人身体的人也只能处以肢体刑才能对等，处死刑好像过分了，处自由刑显然轻了啊。
　　因此，从刑罚的公正性出发，并不能得出死刑必不可少的结论。刑罚的公正体现在罪刑相适应，罪刑相适应并没有规定什么样的犯罪要求判处死刑，只是说明有死刑时，适用于最严重的犯罪是公正的，它同样告诉我们，在没有死刑存在的情况下，比死刑轻的刑罚适用于最严重的犯罪就是公正的。所以，有没有死刑存在都可以保证罪刑相适应，都可以做到刑罚公正。
　　再来看看死刑与效益的关系，即死刑是不是实现刑罚的效益价值所必不可少的。
　　刚才讲效益包括四要素，下面首先回答死刑有没有效？说没效是胡说！尽管有人说：生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。但是，怕死的人还是占大多数。喜生厌死是人的本能，所以死刑的存在肯定能够制止一部分人犯罪。说死刑无效，这个判断太果武断了。因为要找到所有的人不怕死才能证明这个判断。但是，只要找到有一个因怕死而没有犯罪的人，就驳倒你了。要否定一个全然判断，只要一个例子就可以否定掉，而怕死的人可以举出很多啊。所以，死刑是有效的。那么，接下来看真效性，即死刑的积极效果和消极效果哪个大。我认为尽管没有人做过实证，但常识告诉我们，死刑的积极效果应该大于其消极效果。为什么？基于怕死而没有犯罪的人占了相当大的比例，而在已经犯罪的人中，杀一个够本，杀两个赚一个这种恶性犯罪的人只是少数。因此，可以推论，死刑遏制的犯罪多于其所促成的犯罪，即其积极效果大于消极效果。因此，就像药物治病的作用大于其致病的作用一样，死刑的积极效果还是大于其消极效果的，死刑还是具有真效性的。
　　死刑是否具有有利性呢？对这个问题，每个人的观点不同。美国有个学经济的博士恩利克写了篇博士论文，抛出了些数据，认为死刑和其遏制犯罪的效果是1:7-8，相当于说死刑的纯利润是600%－700%。他抛出这个结论时，是个非常时期――1967年全美暂停死刑执行。按国际惯例，死刑的实际适用停止一旦达到10年，就要划入事实上废除死刑的行列。恩利克抛出结论是1976年，离美国跨入这个行列只有几个月的时候。紧接着，一个叫杨克的学者运用恩利克的数据资料和研究方法，得出了更惊人的结论，说恩利克错了，杀死一个罪犯怎么能遏制7到8起杀人案呢？据杨克统计，能遏制156起杀人案！如果这个数据成立，那我绝对不敢讲废除死刑。如果杀死1个罪犯可以挽救156条生命，中国今天判多少死刑，引用一个极不准确的数据，大赦国际有一个统计，现在全球每年执行3000多起死刑，2/3在中国，大概有2000多起，当然，实际情况并不是这个数字。如果杀1名罪犯能挽救156个无辜的生命，那么，杀2000个罪犯，一年可以挽救多少人的生命啊！如果这样，废除死刑，等于说每年会有几十万人死于罪犯之手。那么，要是废除死刑，中国人不是要被杀绝了？计划生育都不用搞了。我的意思是说，他们这个数据肯定是不准确、有问题的。但是，当时美国正处在这种特殊时期，议会的保守派马上对死刑的停止执行发起攻击，于是美国恢复了死刑的执行。这里需要提一下，死刑存废历来是美国政客竞选的重要砝码，比如里根竞选州长时就承诺要重用死刑。这是因为面对一直上升的犯罪率，人们寄希望于死刑。他迎合了人民的心理，竞选成功。政客利用这个达到了政治目的。但是学者不是政客，美国科学院要求恩利克就他的研究进行答辩。答辩后评语是：鉴于恩利克使用了一些谁也看不懂的计算模式，得出的结论是不可靠的。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;