
　　第一，刑罚究竟有哪些价值？
　　价值这个问题，无论是价值哲学产生之前还是之后，并没有形成一个定论，我国刑法学界研究刑法或刑罚价值的主要有两位：一位是我的学长陈兴良教授，他的刑法哲学三步曲代表作之一《刑法的价值构造》研究了这一问题，另外还有一位是谢望原博士，他的博士论文就是《刑罚价值论》。他们两人所讲的刑罚价值不大一样，我更倾向于陈兴良教授的观点，认为刑罚有三个价值：公正、人道和谦抑。对前两者，我很同意。对“谦抑”这一价值我不能赞同，我始终看不懂“谦抑”这个词，在《辞海》里也查不到这个词。我找过，发现这个词最早出现在中国大陆刑法学著作中，大概是1984年甘雨沛和何鹏老先生合著的《外国刑法学》中。但是，我看不懂。后来我仔细分析，恍然大悟，认为这是日文中的汉字。日本人有个特点，搞不清的东西就来个汉字，用汉字表示。日语和汉语是有一种渊源关系，但是，不等于说日语中的汉字跟中文里对应的词就是一个意思。有些是一致的，如：社会、干部，这些词甚至最早在中文中的出现就是从日语中的汉字直接搬过来的。另外，有些字跟汉语完全不同。比如十字路口，一个十字一个走字旁，十字路口是在中文中是四个字，而在日语中，它用一个汉字就行了。这个字看上去是汉字，但实际不是汉字，而是日本人独创的汉字。我日语不太好，但知道日文中有“谦抑”这个词。我们国家最早提“谦抑”的刑法学者，都是懂日文的或留学过日本的人，他们只把这个词搬过来，而没有把它的意译过来。作为译者，如果不好翻译，最好加个注，让我们这些不懂日语的人明白是怎么回事。后来，我理解了他们所讲的谦抑的意思，大概就是刑罚用的越少越好。但是，这里有个问题，遏制犯罪需要多用刑罚，需要用重刑，为什么说越少越好？越轻越好是相对什么而言的？实际上真正最先提出与谦抑这个概念意思相近的概念的不是日本学者，而是伟大的功利主义者边沁。边沁在贝卡利亚的《论犯罪与刑罚》出版10年后写出了一部不朽之作《刑罚原理》，明确提出刑罚应该有节俭性，即节约。但节约不等于越少越好，节约是指该用的用，不该用的一定不要用。讲到这个问题，我举一个例子。比如：我拿出100元钞票让孩子去买个萝卜。孩子回来把萝卜和2块钱给我。我问萝卜怎么值98块钱。孩子说你没说多少钱，买个萝卜不就行了？如果萝卜的市价是2元钱，用98元钱买是不行的，这是浪费。然而，不吃就享受不到萝卜的味道，因此，2元钱是买萝卜所必须付出的代价。换个例子，萝卜才2元钱一斤，干吗拿5元钱买一斤猪肉啊，不行，不能吃猪肉，就吃萝卜。但这不叫节约，这是守财奴。因此，谦抑相当于边沁提出的节俭性。那这是不是刑罚的价值？不是的，我们平常讲到的节约，实际上是附存于另外一个概念之下的，这就是效益。所以，我认为刑罚的三大价值是：公正、人道和效益，注意，不是谦抑，而是效益。
　　下面我们先谈谈公正。我们都知道公正，公正每天都在主宰我们的生活。公正的理念无处不在，但没人讲清了什么是公正或者是正义。先哲们用大量的篇幅论证这个问题，但没有定论，公正只可意会不可言传。你打了我一下，我打了你两下，是不是公正？你打伤我，我把你打死，是不是公正？每个人有每个人的标准。比如：你举刀还没砍我，我举枪就把你打死，刑法认为是正当防卫，也就是认为是公正。因此，抽象意义上的公正不好界定，但是公正确实主宰着我们的日常生活，是我们道德评价的重要理念。
　　尽管哲学上的公正不好界定，但是具体到刑法领域，具体到刑罚上，公正应该是个可以意会言传的理念。刑法的公正价值从罪刑关系来实现。公正主宰着罪刑关系的两个方面。一是按照著名实用分析法学派代表人物哈特的界定，公正或者报应是对这样的问题的回答，即在什么样的条件下对什么样的人动用刑罚，我称这为质的公正。就是刑罚是不是跟一个行为相联系，要么是yes，要么是no，不存在进一步追问的问题，所以是一个质的问题。毫无疑问，犯罪存在时，对犯罪者本人动用刑罚，即我们今天经常挂在嘴边的刑法原则，有罪必罚、无罪不罚、刑不及无辜。这里实际上讲了刑罚发动的条件和对象。另外还有一个主宰着罪刑关系的量的公正的问题，即在动用刑罚的情况下，动用多重、什么样的刑罚。这不是是不是的问题，是多少和种类的问题，因此，是量的问题。从公正的角度来回答，要求犯多大的罪判多大的刑，这就是今天讲的另外一条刑法原则，即罪刑相适应。按黑格尔的说法，是罪刑等价或罪刑等比，罪刑均衡。
　　所以，刑法的公正就是两个原则：有罪必罚与无罪不罚的原则，以及罪刑相适应原则。主宰刑法的公正观念就是这两个原则，除此之外，我认为找不出其他的。通过刑法，罪与刑相连。公正对罪刑之间质的关系和量的关系，都做出了回答。所以，坚持了这两项原则，刑罚也就实现了其公正价值。
　　接下来谈效益价值。我们天天讲效益，大家有没有发现一些人的刑罚效益观念实际上是效果观念。他们天天叫，要“严打”，要多杀罪犯，不管用什么样的刑罚，反正把犯罪制止住就行。从主观动机来说，他们追求的是一种效果，而不是效益。效果是效益的一个要素，但不等于效益。为什么这么说呢？还是以买萝卜为例。孩子用98元钱买了个萝卜，不管多少钱，反正买回来了，就是只讲效果，不讲效益。如果货比三家，最后以最便宜的价格买回来了萝卜，比如：花9毛8分钱就买回来了，这种情况就是讲效益。同样是买一个萝卜，投入不同，成本不一样。所以，我们讲的效益，不管在哪个领域，实际上是指投入与产出的比例，这才是效益法则。我认为，刑罚的效益至少要包括四个要素。
　　第一个是刑罚的有效性。从功利角度来讲，这是指刑罚应该有遏制犯罪的影响，刑罚必须有效果。
　　第二个是刑罚的真效性。为什么强调这一点？举个例子：我们生病时买药，拿到药瓶时要看说明书，说明书至少要表明药物有两项内容：功能和副作用。正如药物可以治病也可致病一样，刑罚就像双刃剑，用之不当，则社会和个人两受其害。刑罚作为法律制裁手段的存在，作用对象是人，人心千姿百态，面对刑罚的存在，人会做出不同的反应，有些可能有利于社会，有些可能不利于社会。比如说：我邱兴隆想杀人，突然看到一个杀人犯被判了死刑，我怕自己也被判处死刑，所以就不去杀人了，因为我怕自己被杀，所以我不杀人，这对社会来说是欢迎的。死囚的存在阻止了一起谋杀，预防犯罪成功了。但另外一种情况，我豁出来了，看到杀人犯被枪毙，我杀一个够本，杀两个赚了，这对社会来说是不是受欢迎的啊？不是。所以，刑罚既可以制罪也可以致罪。我们刚刚讲效果，不管是哪个，都是一种效果，所以仅仅有效是不行的，必须有真效，也就是应该是积极效果大于消极效果，应有一个积极效果的余额，这个余额才是我们刑罚需要的真正效果。边沁也是最先提出效益原则的人，并给予了充分的关注，他讲到死刑问题时说：假如说杀死一名罪犯遏制了一起杀人，同时又促成了一起杀人的话，刑罚的效果便是零。根据边沁讲的，这种情况没有真效。现在我们的刑事政策主宰了我们的刑罚理念，只看到遏制犯罪，没看到刑罚对社会的一种反面的影响。比如：盗窃26000元判死刑的例子。80年代雇凶杀人明码标价就是20000块钱，大家有没有想到为什么不是1万，不是5万？这和刑法规定的盗窃罪判处死刑的数额是20000元有没有一种关联？刑法在张扬一种什么价值？当然，我这是推测，但是在死刑存废之争中一直有这种理念。贝卡利亚最先提出：国家一方面用法律禁止杀人，另外一方面又合法地杀人，披上合法外衣的杀人与所禁止的杀人有没有一种矛盾？我们在适用死刑时，实际上是在告诉人们，人是可以杀的，国家适用死刑是正义的，那么，我出于正义也就可以杀人，我的需要满足不了，我也可以通过杀人满足我的需要。可以吗？当然不可以，所以刑罚要追求一种真效，这是效益价值的第二个要素。
　　第三个是有利性。就是刑罚的成本投入必须小于它的产出，或者说刑罚的产出必须大于刑罚的成本。拿边沁所举的例子来说，实际上，不只是死刑没有真效的问题，而且也是死刑无利可图的问题。因为死刑在制止一个人杀人的同时促成了一起杀人，其真效本来就是零。但是，死刑还剥夺了罪犯的生命，其成本是一条命。这样，成本减去真效，呈现出负数，即死刑的投入产出比是－1。这样的死刑越多，死刑对于社会便越不利。刑法的成本有广义和狭义两种。广义的成本首先包括刑罚所剥夺的权益，具体包括生命刑、自由刑、财产刑和资格刑所剥夺的内容。不管哪种刑罚都会剥夺人的权益，但是被剥夺权益的人也是社会的一员，用边沁的话说，他的权益也是公共福利的一部分，所以对他的权益的牺牲构成适用刑罚的成本。广义的成本还包括整个刑罚运行的人力、财力和物力，从这个意义上说，警察、检察官、刑事法官都是靠罪犯生存的，没有罪犯，他们也就没有存在的必要。为遏制犯罪，必须设置他们以及监狱，这都需要大量的成本，这都是刑罚的成本。因此，广义上的刑罚成本包括经济上的和权益上的两个方面。在权衡有利性时，要从两个方面来考虑。大家知道，我们国家适用那么多死刑，表面上是遏制犯罪，但实际上还有一个深层次的原因：我凭什么养你一辈子啊，浪费纳税人的钱，枪毙你只要一颗子弹，养你一辈子花多少钱？用这些钱可以建多少“希望小学”啊。有很多网民也提出了这个问题，这实际上也是对成本的分析。他们分析的基础不是要挽救一条人命可以牺牲任何财产，而是因为你是罪犯，所以你的生命就不值钱。这也是一种成本分析。狭义上的刑罚成本可以单指刑罚所剥夺的权益本身，即刑罚所剥夺的权益的价值。
　　第四个要素是节俭性。什么是刑罚的节俭性？就是在两种以上的刑罚方法所达到效果一致的情况下，只能选择成本低的刑罚，而不能选择成本高的刑罚。假如死刑和无期徒刑达到的效果一致，死刑剥夺人的生命，无期徒刑只剥夺人的自由，生命高于自由，所以死刑成本要大，应该选择无期徒刑。节俭就是这个意思。
　　接下来，看看刑罚的人道价值。对什么是人道，我们又说不清了。假如一个国家对盗窃的人处以斩手，我们会认为不人道。那么，什么样的刑罚人道？所以，这也是一个只可意会不可言传的概念。究竟什么叫人道？中国人喜欢望文生义，有时对，有时不对。在我看来，对这个词最好望文生义。人道，顾名思义，要把人当人对待。那么，你们又会问我，什么是人？人有双重属性，自然意义上的人和社会意义上的人。作为社会意义上的人，和动物相区别的标志就是有人格，讲人道就是尊重别人的人格。所以，有个绝对命题：人格不可辱。否则，就是把人不当人。从自然属性讲，举个例子，把人手或者膝盖剁掉，这些存在于以前的刑罚，如今没有了，原因是我们说它是不人道的。作为自然的人，他包括肢体完整性，一个人的一只手没了，就不是完整意义上的人。正如一台机器缺了零件，尽管还是机器，但不是一台正常的机器。所以，人的自然属性也有一个绝对命题：人有肢体完整性。由此可以推导出人的健康权。另外还有精神上的，如使用宫刑，其实也没缺什么，但是问题是它使男人不成其为男人，所以宫刑也废了，因为它不人道。这是基于人的自然属性，把人当人这个命题所派生的必然命令。那么，不剁手，打屁股行不行？人可以关起来，为什么屁股不能打？请注意即使这些刑罚没有侵犯人的健康，也让人受到了肉体痛苦。基于人的自然属性，产生第二个命题：不能给人以肉体痛苦。无期徒刑，人被关押起来，出不去，精神受到压抑，但并没有直接加之以肉体痛苦。鞭笞的刑罚之所以被废除，就在于它给人以肉体痛苦。
　　既然如此，刑罚要讲人道，就得满足这么几个要求，即要把犯罪人当人；不得损毁犯罪人的人格；不得损毁犯罪人的肢体完整；不得给犯罪人以肉体痛苦。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;