

　　在当时，日侨中的技术人员想留在中国工作的不少，但集中营内的日俘已归心似箭。集中营门前的布告板上，时有官方贴出的留用技术人员的布告，上面写着：“凡思想稳健与特殊技术具有者……”然而，出进集中营的士兵却视若无睹。一次，国民党第十一战区司令长官部想从日俘中征用十名无线电兵，竟无一人报名。日俘们对征用者说：
　　“长官部已经征走了80多个无线电兵，现在你们一个也别想找到。”
　　遣返开始后，一些人接到去天津塘沽港集中，然后乘船回国的命令时，兴奋得彻夜不眠。有时，命令突然下来，要日俘在一两个小时内出发，他们便连东西也不愿收拾，胡乱裹起几件衣服就走。
　　日俘们常在夜间接到遣返命令，于清晨出发，步行至火车站，乘车去天津，再由塘沽港乘船回国。离营的日俘一批约数百人至千余人不等。每有一批日俘离营，营房内便弄得乱七八糟，炕上、地上满是衣服鞋袜，包裹箱箧、纸片烟蒂……与他们战时闯入百姓家翻箱倒柜抢劫后的情形颇为相似。而一有日俘离营，对门日侨集中营的男女日侨便过来打扫他们的弃物，哄抢之事不断发生。
　　留在集中营里的日俘，常常拿着一些零星用品出外换东西。围着铁丝网的集中营外面，聚集着许多卖香烟、瓜子、花生、柿子的小贩，他们有时凭一包香烟就能换到日俘的一件半新的衬衫，甚至一双质地良好的军用皮鞋。更多的日俘则将衣物或日用品从墙洞里塞给钻进铁丝网的小贩，从他们手里换取零食。
　　上述做法，管理人员是禁止的。但偌大一个集中营，只有18个国民党兵看守，实在无法顾及。
　　有的日俘则将无用也换不来东西的物品在营中烧毁，弄得集中营内时常飘着刺鼻的焦臭味儿。
　　刚进入集中营时，日俘们以为要在营内过冬，便积极修理门窗，堵塞墙缝。但很快就有人被通知回国，剩下的人也就失去了积极性。即使是联络委员会主任命令大家修理，他们也懒得动。入冬以后，日俘们自制火炉，将汽油桶外敷上泥，没有煤，就在里面烧木柴或木炭，营房内倒也被烘得暖暖和和。
　　每一批日俘离营回国，都要在临走之前集中起来，由日俘日侨管理处派人前往训话，要他们做沉痛的回想，深刻的反省。并训导说，什么样的日本人才能适合于未来世界。训话期间，训话者若出现“你们说是不是啊?”之类的问语，日俘们便一齐高喊：“嗨咿!”声音洪亮整齐，震动整个营房。有的日俘在记者提问时回答说：“尽管中国人没有对我们报复，但是我们的心灵永远不会安宁，我们手上的血永远洗不干净……”说话时，表现出一种发自内心的真诚的忏悔。
由美军管理的日俘集中营

　　在天津地区负责受降的部队是美国海军陆战队第三军团。蒋介石之所以下令将天津地区的受降权交给美军，其目的是为了让美军替国民党军有力地控制天津的塘沽港。
　　美第三军团与第十一战区司令长官部抽出人员，共同组成了一个中美联合日俘管理处，具体负责日俘日侨的管理与遣送工作。
　　由于一时无法有足够的住房收容这些日俘，中美联合管理处对于日俘的管理并不很严。而日俘们对美军的态度也和对中国军队一样，是十分恭顺的。
　　其实，那些日俘对美军的恭顺态度只是表面上的，他们内心对美军的仇视程度要在对中国军队之上，因为是美国的陆海空军攻占了日本本土。而一些战友惨遭日军屠杀的美军官兵，自然也难以对日俘“宽大为怀”。因此，美军士兵酒后殴打戏辱日俘的事件不断发生。
　　驻天津日军战前在津郊开设了一所碾米厂。日本投降以后，中美联合日俘管理处命令一部分日俘继续经营这座粮食加工厂，并将加工好的大米分别运往其他日俘日侨集结地去。
　　中美日俘联合管理处对天津日俘的管理工作，与其他地区略有不同。美军改变了日军原来的部队建制，将100名日俘编为一个小队，三个小队编为一个中队，三个中队编为一个大队。各级队长由日军士兵选举军官担任。上一页 [1] [2] [3] 下一页 