
住在蒋介石别墅里的日俘

　　汤水镇距南京城南70余里。日军缴械投降后。驻南京和蚌埠的一部分日军，共6400余人，被集中在此地。这些日俘按部队兵种分住在四个地方，其中有步兵教育队、炮兵教育队、下士官候补队和经理部下士官候补队。
　　日俘每天的粮食定量是17两米、8两面、16两菜。他们自己种菜，自己油印小报《阵中新闻》。当然他们现在已经不在阵中而是在集中营里了。
　　日俘患病后，轻者在营房里休息，重者则可住进伤病兵收容所。那里的伙食比集中营要好，医药治疗也很及时。病房里打扫得很干净，每一张病床旁的小柜子上，都放着一只啤酒瓶，瓶中插着盛开的菊花。
　　汤水集中营的日俘还有一个得天独厚的条件，那就是每隔几天，便可集中去洗一次温泉浴。这对喜欢洗澡的日本人来说，的确是一大乐事。
　　有一部分日俘被调去修南京至汤山的公路。这些日俘干活很卖力，中国守军拨给他们一部卡车，专门往返运送修路的日俘。他们在干活期间，一见到国民党军的汽车开来，便老远就排好队，立在路旁，待汽车经过时，便恭恭敬敬地行礼。在街上采买的日俘，见了中国官兵，也叭地一个立正，站得笔直，向他们致敬。
　　汤水镇日军集中营休息所，是战前蒋介石的别墅。当中国军政官员或记者前来参观，日俘头能津涧三便事先率领营内士兵在大门外列队迎接。休息所客厅里，悬挂着孙中山和蒋介石的肖像。天棚下交叉挂着两行盟国的国旗。参观者每到一个单位，门前均有一班号兵，站立着吹起接官号迎接。
　　步兵教育队营房里，墙上贴着一些日文标语，其中有：“建设民主自由的新日本”、“消灭日本军阀思想”等。
上海日俘集中营

　　在大遣返之前，集中在上海缴械的日军共有68000余人。集中营分别设在江湾、吴淞一带。
　　这批日俘缴械后，便奉中国军方之命，开始自建集中营营房。日俘们为了尽快有一个藏身之所，干活十分卖力。9月的上海，天气还很热，日俘们有的穿着衬衣汗衫，有的干脆赤膊，在烈日下运输砖瓦水泥，砌墙造屋。他们一个个晒得黑红油亮，脖子上搭着一条毛巾，用来揩擦如雨的汗水。军官如不下令休息，他们决不偷懒。
　　营房初具规模后，大批原先露宿的日俘便住了进去。
　　集中营的生活紧张而有规律，上午5时30分起床，盥洗、早餐，然后按各自的分工，或继续做一些营房的扫尾工程，或干其他劳动。总之，均不会闲着。下午则大部分时间开展娱乐活动，或打篮球，练单双杠，或下棋读报。黄昏时，各种活动一律停止。晚上9时，熄灯就寝。
　　日俘的伙食，与中国军人相同，副食费无论官兵，每人每天80元(伪币)。由日俘管理机关支付。日俘的衣着，仍然是原来的军装。
延伸阅读：留在中国的日本战俘　 日本战俘回忆在华生活上一页 [1] [2] [3] 