
　　案例二：警车辗残幼童
　　像这样的案子，说实话，虽然很想帮忙但作为记者是管不过来的，可是回到北京不到一个星期，我又接到一个从云南打来的电话，反映了另一起案情。2003年9月3日云南省保山市中级人民法院干部马锐林驾驶牌照为“云MA027警”的法院警车，到保山市龙泉路建设银行宿舍院接他儿子开家长会，在宿舍院内飞速倒车，车尾撞倒在家门口玩耍年仅五岁零八个月的孩子杨经纬，并从并从孩子腹部碾过，车停下时，孩子横爬在车头前近三米的地上，可见车速之高。杨经纬当场昏迷，脾脏碎裂、肺挫伤、血气胸、左尺桡骨完全骨折、左锁骨骨折以及脑损伤的严重复合伤，经手术抢救四天后才脱离生命危险，但落下重度五级伤残。可以说孩子以后学习、生活、就业、工作、婚姻和寿命都会受到严重影响。
　　肇事者对事实供认不讳，可仅垫付了1万1千元住院费就再也不管甚至不来看望，孩子的父母咽不下这口气找到法院，法院干部说：他是公车私用，这事单位没有责任，这是你们个人的私事，法院管不了。不承认允许干部公车私用有错，更不愿意垫付医疗费，于是直到今天马锐林仍然公车私用。最后孩子父母把保山市中级人民法院和马锐林一起告了。
　　一审在云南省德宏傣族景颇族自治州中级人民法院开庭结果虽然事实确凿，但是在判决时一是不认定法院允许马锐林警车私用有过错；二是不支持应该赔偿护理费；三是不支持赔偿监护人的误工损失；四是不支持由被告承担鉴定费；五是不支持受害人今后事故后遗症的医疗费由被告承担；六是裁定虽然造成的伤害是一生的，但伤残生活补助只按20年计算，而且就着样在理赔标准方面还大打折扣，上诉人特别向法庭提供了“公交[2004]87号”文件，该文件特别强调了“各级人民法院审理其他人身损害赔偿案件亦参照此标准执行”，可一审法院想两被上诉人所想，急两被上诉人所急，硬着头皮去执行两年前的理赔标准。
　　受害人家长当然不能接受这样的判决，于是进一步上诉，而二审代理此案件的辩护律师恰是我熟识的高智晟，高律师介绍肇事者马锐林，是保山市中级人民法院政治处干部，其妻马红是保山交警大队办公室副主任；其妹马锐新系保山隆阳区法院政治处副主任；其妹婿马兵为保山公安局城北派出所；其岳母马品兰，原保山公安局政委，原保山人大副主任；肇事者及其家属大多在司法界工作，有着相当的社会关系和社会背景，所以在当地审理干扰很大。
　　案例三：群众撞死警察
　　两起案件中的疑问让人心情很是沉重，不由得会想如果撞人者不是警察在事故鉴定和赔偿标准上又会怎样？谁料不知是不是天意要刺激我的神经，不到一个星期之后又一起案件摆在我的面前。
　　2004年9月23日8点30分，货车司机赵怀清驾驶运输公司的鲁M92023大货车载煤70吨左右在山东邹平县公路上正常行驶，前方一辆微型面包车，突然调头逆行，大货车闪避不及，急打方向发生侧翻，压在面包车上，司机当即报警，警方在施救过程中，吊车钢丝不幸中途断裂，致使货车车斗重重砸在面包车上。最后救出面包车内5人三死两伤，货车仅有轻微损伤，司机当场被拘留。
　　作为一起严重交通事故，这起事故不同的是，被撞面包车恰巧是一辆警车（装有警灯但无牌无证），车上坐着一名县公安局民警，四名“协警”。于是有了很多事故之外的插曲，先是不允许包括律师在内的任何人探监，然后在9月24日至27日间由交警队的警察到事故车辆车主付永刚处分三次索要了35万元现金，并以试刹车的名义扣押了车主另一辆货车。到了10月2日更戏剧性的故事发生了，交警队以取证之名叫付永刚到当地东升宾馆604房间谈话，结果付一去就被扣押，下午押至邹平县监狱，并给付永刚的父亲下了拘留通知书，理由是“涉嫌交通肇事”（律师认为付永刚当时明明不在车上，以这个理由拘留实属牵强），当时正值降温，家属要求探视送衣服也被拒绝（后来得知付永刚在狱中还遭到其他犯人的殴打），并且告诉付永刚父亲只要一次性交出220万现金就放人。当时正值国庆长假金融机构放假，付永刚父亲多方拼凑了185万元汇票，但是交警队长韩延民表示“不收汇票只要现金”，于是付永刚父亲最后找金融系统领导疏通关系，押上汇票，以185万元现金形式存在警方于艾萍名下，办完一切手续是4日下午5：30，当晚7点付永刚被从监狱放出。至此交警队共取走现金210万元整，扣押思太尔货车两辆。而交警队作出的事故认定是警方无责任，货车一方负全部责任。并且五位死伤者家属提起民事诉讼，每位死者的家属各要求49万5千元的死亡赔偿金、丧葬费、被抚养人生活费，每位伤者的家属也各要求49万5千元的医疗费、误工费、护理费。
　　付永刚认为作为车主出了事故要承担责任当然是应当的，自己的车辆有超载是事实，但是中国搞运输的企业没有不超载的，因为一路收费太可怕了，车辆从出厂起就把吨位标的偏低，否则就要亏本。交警队和公安局就是一家，由他们来决定事故责任能公道么？如果从感情上来讲多补偿受害人家庭一些钱没有问题，但毕竟要有个规矩，把自己当人质扣起来向家属要钱怎么也不像是人民警察作出来的事情。
　　而代理律师胡德冰则认为判货车负全部责任是荒唐的，如果说货车超载有责任，那么邹平公安局让这种无牌无证，也没有经过年检的车辆打着警灯上路又承担什么责任？该车司机为“协警”，有没有权利驾车执行公务？货车毕竟是正常行驶，而面包车突然逆向行驶又承担什么责任？事故发生后警方施救过程中钢丝断裂加重事故伤害是否应该承担责任？有群众反映面包车上一行人刚喝过酒，那么事故鉴定中为何不采血化验面包车司机是否酒后驾车？
　　付永刚在谈到这段经历时一个劲的长吁短叹，任由他们这么折腾，下面不知会遇到什么情况，自己非破产不可；可如果讨了说法，得罪了他们自己在当地也一样呆不下去了。对于一个想安分守己做生意的人来说，这真是一场飞来横祸。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;