
　　不是结局的结局
　　这三起案件都是政法系统工作人员和普通公民由于交通事故引发的纠纷，可以是说是对我国基层司法公正的很好检验，下一步发展如何我也在进一步关注中。
　　三个案子让我从无奈到愤怒到最后简直是哭笑不得，警察和法院干部撞死撞残群众的两起案件，一个赔了6万6、一个赔了1万1就再也不理受害者，而普通群众撞死撞伤警察和“协警”，连现金加车辆被要去三百多万还没完，生命如果可以用价格来衡量的话差距竟如此之大。
　　而三期案件中的一些细节也让记者感触颇深、非常发人深省，每一个细节都可以作一篇大文章。在这三起案件中几乎每一个地方的公安司法人员其家属都非常集中的在公安司法队伍中任职，所以在当地有盘根错节的关系，是因为他们觉悟高而献身公安事业还是什么别的原因？公安部多次明令禁止，警察队伍的超编现象，可没有编制却拿工资行使警察职权的“协警”却大量存在，他们的工资不是财政支出的，那么是从哪里来的，公安局的如果没有额外收入，靠什么养额外雇员？普通群众买一辆车就要上牌照，就要交税，警察自己不知从哪里搞来的车，无牌无照就可以当警车，谁来管？运输公司的车撞了人，老板要承担责任，可法院的车撞了人，一句话“他是私用”就可以不承担责任，这依据在哪里？在事故责任判定上和赔偿标准确认上，如果整个公安司法系统都是一条战线，亲如一家，到哪里处理才算是真正避嫌呢？难道老百姓撞上警车就只有自认倒霉么？
　　仅从事故来说无论是警察、协警还是普通公民遭遇车祸和人身伤害都是令人惋惜痛心的，但不同对象遭受人身伤害之后的不同境遇却让人更为这个国家的基层法制状况痛心。笔者无意代替司法部门对具体案件的是非做出判断，但三起案件相对比却让人心头有些不是滋味，法律面前是人人平等的，但要我们警惕法律在实践中对有些人格外平等。
　　不由想到小时候爱看的警匪连续剧《神探亨特》，里面的长腿美国公安员追捕歹徒时总是把车开的风驰电掣，自然也少不了磕磕碰碰，而他一回到局里就会挨领导的训斥：“你这个该死的，又害的我们赔钱！”当时觉得很同情这些奋战在美国公安战线的同志，干除暴安良这么危险的工作，还得处处赔着小心，规矩这么多一不留神就要赔钱，一点不为他是警察就网开一面，真不容易。而这几起案件让我深感在一个国家里，掌握权力的公安司法队伍如果没有公众的监督和制约，对整个社会来说将更加危险。
　　<评论>：这三起案件都是政法系统工作人员和普通公民由于交通事故引发的纠纷，残酷的现实让人从无奈、愤怒到简直是哭笑不得，三起案件里的政法系统工作人员大都是共产党员，却在具体案件里表现出流氓无赖式的、毫无法制观念作为，神圣的法律是否在对他们“网开一面”？党中央一直在加强“三个代表”理论的学习，不知到这三起案件的公安、交警、法院是不是在有意对抗或者是在戏弄党中央？
　　近年来不断被揭露报道的公安司法队伍里的丑恶现象表明，如何切实加强基层党组织的建设，如何在现实中在具体事件里保持共产党员的先进性、以及公安司法队伍如何接收公众的监督和制约、把“依法治国”落到实处的问题，是摆在我们党面前的关乎民生的重大的课题。
　　（文/郭宇宽，摘自新华网发展论坛）
　　上一页 [1] [2] [3] 