
　　贺子珍从福建回到上海后，正当她准备重新出来工作的时候，不料疾病又向她袭来。有一天，她一觉醒来，发现她的左手抬不起来，左脚也不听使唤。她赶忙喊人，嘴巴发出的声音都变了调，呜呜哇哇，让人不知道她说了些什么。
　　身边的工作人员赶忙把她送进了医院，医生的诊断是中风，左肢偏瘫了。她住进了上海华东医院。
　　这个打击对贺子珍来说，是异常沉重的。在政治上没人阻碍她出来工作了，但身体又不行了。真是壮志未酬身先病，长使英雄泪满巾。这位从井冈山和长征路上走过来的女英雄，希望在眼前似乎又化为泡影。而且，“屋漏偏遭连夜雨”，这时医生又检查出她患有糖尿病，这又是一种难治之症。这表明，她今后的日子只能在病床上度过?
　　想到这里，她禁不住流下了悲伤的泪水。她感到自己命运怎么是如此残酷？亲人们和老战友们来看望她，也不禁为她一生坎坷的遭遇而叹息。
　　正当她情绪十分低落的时候，上海市委的一个负责人到医院来看望她，报告她一个可喜的消息：她被全国政协五届二次会议增补为政协委员。这位负责人还告诉她，这次政协会议同时还增补了两名委员，这就是缪云台和王光美。这位负责人说，马上要派人来为她拍照，照片要同这个消息一起刊登。
　　为什么贺子珍能增补为政协委员呢？原来是这样的。1979年初，毛泽东的亲家、李敏的公公孔从洲写信给邓小平同志，反映了贺子珍的状况。他当时是全国政协常委。他在信中指出，贺子珍是参加过秋收起义的老同志，长期受江青之流的迫害，建议能增补她为全国政协委员。
　　很快，邓小平便作出批示，贺子珍被增补为全国政协委员。
　　于是，全国政协常委根据小平同志的批示，决定增补贺子珍为全国政协委员。然而，需查她的档案材料时，这时才发现无论上海还是北京的中组部都没有她的档案材料，这个从1926年起就投身革命的老红军战士，在组织部门竟连一份档案都没有！
　　这是江青一伙人一手遮天企图把她从历史上、从现实中抹掉的结果。
　　当时在审议和通过贺子珍为政协委员时，全国政协的常委们对这种现象都义愤填膺，为贺子珍打抱不平。大家认为，江青对贺子珍的迫害，这是最毒辣的一手。
　　党和人民没有忘记她，把她增补为全国政协的委员，这使贺子珍受到极大的鼓舞。她看到，自己的生话仍然存在着希望，她不能在哀愁中低沉，而是应该抓住人生的希望，让希望激励自己重新站起来。
　　于是，她决心又一次从痛苦中解脱出来，同病魔展开了顽强的搏斗。
　　她经常对身边的医护人员说：“我还要工作，要为四个现代化出力。你们要帮助我恢复健康，我也要同你们一起努力把身体搞好。”
　　她积极配合医院和医生的治疗。在医院里，是医生、护士公认的最听话的病人，服从治疗。她听说，要使瘫痪的肢体恢复功能，除了按摩以外，还要进行针灸和理疗。这样，她每天的治疗时间就要拖得很长，她毫不犹豫地同意了。虽然她每天被折腾得很苦，但无怨无悔。
　　当医生告诉她，为了使瘫痪的左腿恢复功能，需要进行适当的活动，贺子珍也欣然同意了。每天吃中饭、晚饭之前，她由护士们搀扶着，要在病室里走上几圈。由于左腿不听使唤，她的步履艰难，很吃力，常常全身冒汗，但她总是坚持着，一定要走完该走的路。
　　1979年6月10日，新华社播发了她被增补为全国政协委员的消息和照片，第二天，全国的各大报纸都刊登了这条新闻和她的照片。
　　人们可以看到，照片上的贺子珍，满头银发，面颊丰腴，坐在轮椅上，正同她的外孙女孔东梅一起看画报，她的神态沉静安详。
　　这条配上照片的新闻，在中国大地上引起了巨大的轰动效应。熟悉贺子珍的老战友们惊喜地说，江青倒了台，贺子珍重见天日。
　　而并不认识贺子珍的年轻一代，在了解了贺子珍的大概情况后，也把她看成是传奇性的人物。
　　人们纷纷写信向她表示祝贺。
　　粉碎“四人帮”以后，新的上海市委领导人，对贺子珍也十分关怀，不时派人到医院去探望贺子珍，问寒问暖，还征求过贺子珍有什么困难和需要。这样，贺子珍把放在心底30年的愿望吐露出来：“我想去北京，我想瞻仰主席的遗容，我想看看天安门。”
　　上海市委很快把这个消息报告给中央。
　　非常敬重毛泽东和贺子珍的胡耀邦等中央领导人，在听到上海市委关于贺子珍想来北京的报告后，立刻作出了安排。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 