　　江浙一带是古代吴越之地，一向人文荟萃。在绘画史上，被称为“古今独绝”的大画家顾恺之、陆探微、张僧繇都是江苏人，书圣王羲之终身定居山阴，後来的董源、徐熙、南宋的刘、李、马、夏，元代的黄、王、吴、倪，无不是江浙人或主要活动於江浙的画家，到明清就更数不胜数了。历史家说明清的状元多数出於江浙，美术史家统计明清画家江浙人占了一多半。确实吴门四家、金陵八家、太仓虞山、扬州八怪、山阴三任，春兰秋菊，各挹芳馨。
　　毓秀锺灵的自然美孕育著文化艺术，今日江浙地区，依然山水画家居多。“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南”，画家以自己对江南胜景的独特感受感染观众，丰富和提高人们的审美情趣。
　　六十年代初，江苏画家就有万里旅川写生的壮举，“观山则情满於山，观海则意溢於海”，胸襟不动，笔墨也随之变化。 近几年画家游踪更广，华夏河山的壮丽，殊方异域的风物尽收笔底，艺术风格的变异也就更加各具千秋了。
　　此次江浙两地具有盛名的书画名家，以反映今日江南风光为题的作品，带著浓厚乡情，飘洋过海和台湾同胞相见，是令人快慰的喜事。
　　参加此次展出的书画家，对於台湾美术界，有旧雨，也有新知，希望得到指教。愿我们时相聚会。
　　华君武
　　一九八八年
　　中国美术家协会
　　十八年前，台湾尧舜美术中心在台北、台中、高雄隆重推出《吴越书画名家作品展》，并编辑出版了《吴越书画名家作品选集》，这在当时台湾书画界，是一件引起关注的盛事。华君武先生在画展、画册的序言中说：“此次江浙两地具有盛名的书画家，以反映今日江南风物为题的作品，带著浓厚的乡情，飘洋过海和台湾同胞相见，是令人快慰的喜事。”
　　吴越即今之江苏和浙江两省的古称，向是人文荟萃之地，在画史的地位尤为突出。声名显赫的顾恺之、陆探微、张僧繇、徐熙、巨然，南宋的刘、李、马、夏，元代的黄、王、倪、吴，明的浙派和吴派，清的“四王吴恽”、金陵八家、扬州八怪……无不产生发展於江浙，据美术史家统计，明清画家，江浙人占了一多半。《吴越书画名家作品展》收入江浙当代名家三十六人的一百件作品，包括老、中、青三代人，较为全面的反映了当代江浙山水画的风格和面貌。此次荣宝拍卖公司从画展画册中选择了二十五件画、三件字，计二十八件作品，推荐给书画收藏家和爱好者。这些作品不但都是真品，而且都是认真创作的佳品，代表著当时各家的真实水准。
　　兹简介如下:
　　李可染《欲雨欲晴》，以其独创的泼墨间以积墨之法，写山崖飞瀑、丛林人家。强烈的明暗对照和浓重的笔墨韵味，是他後期山水画的典型风格，突出地标明著他的美的符号。
　　陆俨少《雁荡山》，图中，飘荡的云与流泻的泉辉映著，率意的皴纹勾勒与浓浓淡淡的墨块交错著，还有经霜的杂树、木桥、茅屋和谈兴正浓的老者。繁复的内容以笔的律动组合在一起，造成了气韵生动的画图。
　　谢稚柳《晴江帆影》，谢氏後期山水画，多取宋人健劲的骨骼，而以新法敷新彩(甚至使用西洋颜料)成之，是一种变体的青绿山水。此图可谓典型。
　　唐云《山色空朦》，写东坡西湖诗意，前景作一片盛放之荷，浓浓淡淡的墨叶衬托著红红白白的花，煞是好看。中景拱桥垂杨，远景用米家云山之法，大有雨晴不定之感。笔健墨丰，堪称妙品。
　　应野平《朝霞图》，写晨曦中的黄山玉屏诸峰，云雾初散，朝霞辉映，清润怡人。
　　《黄山图》，是野平先生四上黄山有感而作的，重点设在变幻莫测的云烟，故笔墨偏於淡，章法偏於虚。
　　魏紫熙《栖霞高秋》，是南京栖霞山、栖霞寺和千佛岩的集中紧缩和理想加工。层层朱砂的积累和点缀，鲜明地反映著秋的浓艳，这又正是作者的特徵。《黄海渔歌》，雄峙的峭壁苍松，对应著万倾碧波片片帆影。浑茫的海波，有节律地起伏著，显示著它的不同於江河的深与厚，这有份量的笔，是作者功底的证明。
　　宋文治《春风又绿江南岸》，写太湖三山春景，田野生出了新绿，李花盛放其色如雪，淼淼湖水驶著轻舟，这清新明秀的境界不负“宋太湖“的美誉。《山高水长》，苍崖峭壁，飞流高悬，或许取之於庐山。雄劲奇险中寓著清秀的韵致，这是文治先生性情的自然流露。
　　程十发《松江方塔》，作者以人物画著称於世，其山水亦具奇趣，不作寻常皴擦点染的程式，而自出蹊径，自成一格。此图实境平淡，而经其笔墨设置，变的苍润淋漓、意趣盎然。另图《秋山新雨》因没有实境限制，就格外纵逸了。
　　陈佩秋《渔村晓雾》，作者画山水亦不欲落前人巢臼，变化古法，结合实境感悟，不惜作多遍晕染，或用墨用色，不论中西，可借则借，可取则取。此图颇具代表性。
　　亚明《钟山晴云》，作者混用钩皴与泼墨，自由纵放，又不失理法，正合著他的名言“中国画，有规律，无定法。”画面突出钟山的主要峰峦，这是晴云瓢浮著的钟山，这是笔墨淋漓中的钟山，这是作者意念中的钟山。另图《渔舟唱晚》，写太湖秋景，一派真率萧瑟，极具生活情味，代表了作者简逸一路的风格。
　　陆一飞《武岭幽胜》、《千丈飞瀑》、《奎阁凌霄》、《雪窦银装》，四图皆为浙江奉化溪口风光之写生。国画的写生，是以写意的观念参照实景为之的，所以因人而异。四图为一地景，而以不同季节特徵加以区别，所以显得丰富多彩。
　　宋玉麟《春风又绿江南岸》、《江南之晨》两图，完全继承著他父亲文治先生的清新风貌；《茗岭雪意》似乎参用了亚明先生的笔意，而《江南水村》则刻意求变，他在画上作题：“余近年喜作变形小品……然仍不能达意也。”可见其时作者正处於继承中求变化的阶段。
　　笔者的两件作品，采取了完全不同的笔墨，也是在作多方面的尝试和探索。《牛首之春》，参用了王蒙的意趣，以繁密的皴笔写金陵胜景，是在为清凉山所作巨幅壁画的基础上修正而成的。另一《秋山飞泉》则是取抱石先生大意，笔墨混用，求洒落之风。
　　书法仅取三件，风神亦各异。林散之先生以长锋羊毫作大草，既有行云流水的畅迅，又具铁锥划沙的苍□，耐人寻味。沙孟海先生取短锋刷字，得苍遒老厚之趣。费新我先生则用左笔为行草，草中有隶意别开一种面目。&nbsp;　　