
　　1979年9月，一架专机把贺子珍从上海接到了北京。随即她住进了30l医院的高干病房。
　　原来在上海负责她的医疗的医生、两名护士、两名服务员，也跟随她一起来到北京。
　　来到北京后，贺子珍的情绪非常乐观。这是在她的后半生中少有的心情舒畅的时期。她心情非常激动。多年的愿望终于实现了。
　　她原来的许多老战友康克清、曾志、钟月琴、彭儒、钱希钧等人，络绎不绝地来看她，她感到好快乐。这些老战友一直同她保持联系，每次去上海都要去看她。但那毕竟是有限的，不可能像在北京那样，相见得那么频繁，那么集中。同老战友一起，回忆过去战争年月中一些有趣的琐事，这使她感到无比快乐。
　　她到北京以后，继续配合治疗，锻炼身体。这时，她仍然念念不忘要恢复工作。这个愿望在鼓舞着她，使她把病倒以后的生活过得充实，有意义。
　　到北京后，她就迫不及待地提出一个要求，要去毛主席纪念堂，瞻仰毛泽东的遗容。
　　中央批准了她的要求。然而，为了安排好她的这次活动，医生和护士们以及家人可煞费苦心了。从医疗的角度看，她们不希望贺子珍到纪念堂见毛主席遗容。
　　根据以往的经验，她的神经经受不住过强的刺激。建国初期她骤然听到毛泽东声音的广播，1959年与毛泽东在庐山的会见，都使她的神经受到严重的伤害，因而大病了一场。现在她的身体比过去更差，半身偏瘫，还患有糖尿病，如果出现上两次大发作的状况，后果真是不堪设想。
　　但是，贺子珍这次到北京来，不正是为了瞻仰毛泽东的遗容吗? 不去的方案是不可能的。只能够采取其他办法，如缩短停留的时间、设法控制她的情绪，来使她不致陷于过度的悲痛之中。
　　在瞻仰前的两天，她周围的医生、护士、服务员，还有她的女儿、女婿就开始做她的工作了。他们不断地对她说，毛泽东的灵堂是非常庄严肃穆的，不允许发出任何的声响，千万不能在那里大声恸哭，否则警卫们会认为有意破坏灵堂的秩序的。
　　贺子珍是一个纪律性很强的人。她听了之后频频点头，记住了医生护士的话。
　　在去毛主席纪念堂的头天晚上，医生让她服了安眠药，让她好好地睡了一觉。第二天，她梳洗完毕，就要出发了。她对护士说：
　　“我要手绢。”
　　她这是准备眼泪流出来时用的。护士随手递给她一条粉红色的手绢。她摇摇头，说：“不要红的，不要红的。”
　　最后，身边的人给她准备了一条白手绢。这条手绢，她一直用右手拿着，直到回到医院。
　　医生和护士推着她的轮倚，从毛主席纪念堂的正门进入。
　　贺子珍一见到前厅毛泽东的坐像，眼泪就像泉水般地涌出来了。李敏、孔令华把事先准备好的一个花圈，敬献在毛泽东的坐像前。
　　这是一个15米高的桃形绢花编成的花圈，缎带上写着：“永远继承您的遗志。战友贺子珍率女儿李敏、女婿孔令华敬献。”
　　1979年，贺子珍和李敏、孔令华在毛主席纪念堂前。敬献给毛泽东的花圈的形状和留言，李敏都征求了妈妈的意见。桃形的花圈象征着一颗心，表现出贺子珍同女儿李敏、女婿孔令华，对毛泽东的一颗矢志不渝的赤胆忠心。毛泽东虽然已经离开了人世，但是仍然活着的人会永远记着他。而“永远继承您的遗志”这句话，准确地表达出贺子珍此时的真情实意。她把自己称作毛泽东的战友，她觉得这个称谓再恰当不过了。他们曾经是患难与共的战友，曾经是两心相知的夫妻，这种同志、战友、夫妻三者合一的情感，一直贯穿在他们生命的长河之中。
　　贺子珍含着满眼的泪水，被缓缓地推进了灵堂。灵堂庄严肃穆，两排威武的年轻战士，肃立在水晶棺的两旁，贺子珍见到了在那里长眠着的中国人民最敬爱的领袖毛泽东。贺子珍的泪水再次涌了出来。这时，她还是禁不住地哭出声来了。推着轮椅的护士连忙在她的耳边低低地说：“姨妈，这里不许哭的，千万不要哭。”“姨妈，你不要哭，你要坚强些。”
　　当时身边的医生、护士都称贺子珍为姨妈了。
　　贺子珍强忍住心中的悲痛，用牙齿咬着手绢，强制着把跟泪流进肚子去，不让哭声发出来。但是，眼泪仍然模糊了她的双眼。她是含着眼泪隔着几米远的距离瞻仰水晶棺里毛泽东的遗容，实际上看得并不真切，只觉得比1959年庐山会面时瘦弱多了。她还想靠近一些多看上几眼，但是轮椅既没有往灵柩旁边靠，也没有停步，还是按照原来的速度，缓缓地推出了灵堂，结束了这次瞻仰活动。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 