
　　接着，毛泽东艰难地打起了手势，他用右手的拇指和食指连成一个圆圈，轻轻地说了一句话。
　　毛泽东的声音很轻，李敏听不清。她用眼睛询问站在旁边的服务员张玉凤。张玉凤摇了摇头，表示她也没有听清楚。
　　李敏当时猜想，可能爸爸是问孔令华的情况，但又吃不准，于是没有回答。
　　毛泽东看到李敏没有明白自己的意思，没有回答，便不再说话，无力地闭上了眼睛，他拉着李敏的手也松弛下来。李敏知道爸爸累了，于是轻轻地退了出来。
　　这是李敏生前同爸爸的最后一次会见。她一直猜不出、想不透爸爸最后的一个手势，和最后一句话是什么意思。这个问题在她心中很长一段时期是个谜。
　　直到多年以后，有一次同一个挚友谈起这个往事时，这个朋友若有所思地猜道：
　　“你爸爸会不会是询问你妈妈贺子珍的情况，或是嘱咐你：要照顾好你的妈妈呢?主席用手势比了个圆圈，这个圆圈是不是合上你妈妈原来的名字桂圆的圆字呢?”
　　李敏听了，觉得这个解释有一定的道理。这时，她开始后悔起来，她未能理解爸爸的良苦用心，没能满足他最后的愿望。否则，她会在爸爸临终的时候，在他耳朵边说上这样一句话。让他魂牵梦萦的她的妈妈贺子珍，最近身体健康。她一定会尽女儿的责任，照顾好妈妈。
　　没过几天，中办突然来了一个电话，让她去看爸爸。中办派来的汽车把她接进中南海。她以为是父亲已经转危为安了，没想到见到的是已经病逝的爸爸，输氧的罩子也已经撤掉了。见此情形，李敏不由得失声痛哭起来。
　　这一天是1976年的9月9日。周围的人告诉她，毛泽东是0时10分与世长辞的。
　　全国人民沉浸在失去领袖的哀痛之中。党中央、国务院决定在人民大会堂设灵，祭奠毛泽东。
　　江青以夫人的身份一面把自己放在追悼活动的中心，一面加紧制造舆论，为自己上台当“女皇”开辟道路。她没有一点悲痛的表现，却只让李敏为毛泽东守一次灵。李敏要求多守几天灵，江青不答应，轻蔑地说：“让你守一次就够照顾了，你没有资格参加守灵。”
　　李敏悲愤交加，她说：“我即使不作为主席的女儿，我作为一个普通的人给主席守灵，为什么不可以？”
　　随后，一连几天，李敏站到长长的人流中，排队进入人民大会堂，去吊唁毛泽东。当她走到毛泽东的遗体旁，就肃立在那里，不肯走了，要参加守灵的行列。开始，全副武装的卫士不让她在这里停留。她作了自我介绍，恳切的言词感动了战士的心，这样，她的心愿才得以实现。
　　1976年贺子珍与李敏、孔令华及身边工作人员合影。当毛泽东逝世的噩耗传出以后，李敏怕妈妈承受不了这个巨大的打击，便让丈夫孔令华带着3岁的女儿东梅马上赶到上海陪伴妈妈，她自己则留在北京参加毛泽东的丧礼。
　　此时，在上海的贺子珍听到毛泽东去世的消息后，真是犹如晴天霹雳。她悲痛得哭了好几天，情绪极其低沉。她一面哭一面说：“你们的爸爸走了，他临终时连儿女都不在身旁，送送他，好可怜啊!”
　　这时，她又一次埋怨李敏和孔令华，不该搬出中南海，没能很好地照顾爸爸，她责怪地说：“你们只顾自己，不想想老年人多么希望见到儿女在身旁。”
　　她知道自己这时是没有条件到北京去为毛泽东奔丧的，她只能在上海，在她的心灵里，默默地祭奠着毛泽东。她流着眼泪，把黑纱披在毛泽东的像上，向毛泽东的遗像深深地三鞠躬。她把对毛泽东的一片真情深深地埋在心底。她心里默默地念道：毛主席，请安息吧！
　　她打发侄女儿、外甥和外甥女儿去北京奔丧，请他们代表她向毛主席的英灵致敬。
　　悲痛使她变得更加理智。她密切关注着江青等人的表演。当她从电视中看到江青在毛泽东灵堂里的装模作样，哀痛地说：“江青没有一点悲痛的样子，她还得意呢，毛主席果然被江青害死了。”
　　此时，贺子珍显得异常镇静，悲痛在她心中化为一种力量，使她变得更加坚强起来。
　　贺子珍终于来到了北京，走进了毛泽东纪念堂，最后一次见到毛泽东。不过，毛泽东再也不可能与她进行 交流和对话了。5年后，贺子珍也告别了自己的人生。
　　没过多久，党中央取得了粉碎“四人帮”的重大胜利。江青走进了她应该去的地方。这时，贺子珍和女儿李敏一家人脸上都露出了高兴的笑容。　　
　　此时的贺子珍已是一个年已68岁的白发苍苍的老妪了。她身体虽然衰老，但仍具雄心壮志。她希望还能获得工作的机会。
　　在1977年，贺子珍怀着高兴的心情，来到了福建，看望了已经得到解放的哥哥贺敏学。兄妹俩劫后相逢，是多么让人激动和欢乐啊！这一对兄妹，一起闹革命，他们有着许多的共同点。一段时间不见，彼此都十分想念。但是，他们又有一些各自不同的看法，走到一起的时候，又很容易为一些细小的事情发生争论，有时甚至吵了起来，各不相让。实际上，贺子珍同哥哥的关系远不如她同妹妹贺怡那样密切。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;