　　俄罗斯《知识就是力量》
　　（俄）德米特里•谢尔科夫/文 李荣/编译
　　关于人类“第三只眼”的说法由来已久。印度教的祖师一直认为，人体具有“未卜先知”的器官。在东方的许多宗教仪式上，人们习惯在双眉之间画上第三只眼，认为这样便可获得与宇宙直接交流的通道。古希腊的哲学家认为，人的“第三只眼”位于大脑的中心部位，并将其比喻为宇宙能量进入人体的闸门。现代医学对“第三只眼”的研究从未停止。　　藏起来的“眼睛”　　俄罗斯古人类学家亚历山大・别洛夫认为，人类确实拥有“第三只眼”，只不过随着年龄的增长，这一器官逐渐退化了。所谓“退化的眼睛”就是松果体。老年学家的最新研究成果表明，该器官对人体具有重要意义。　　“第三只眼”出现在人类胚胎发育两个月的时候。奇怪的是，它刚一出现，马上就开始退化。著名的海克尔生物基因定律为此提供了有力的证据。根据这一定律，胚胎发育的最初时期会经历其所属物种的整个进化史，而人类在胚胎时期会出现先祖具备的某些特征。这些特征在出现后便会发生退化，然后不复存在。　　学者们认为，“第三只眼”使爬行动物可以对身体进行微观调整。太阳光通过神经系统传输到松果体，松果体对全天的激素分泌发号施令。这一器官对光波和磁场都非常敏感，一些科学家认为，它还能感知超声波和次声波。正是因为具有这一器官，爬行动物才能对地震和火山爆发等自然灾害非常敏感。　　“第三只眼”与“未卜先知”　　如果说，动物的“第三只眼”能物尽其用，还可以保护自身的安全，那么人类要它来做什么呢？　　　别洛夫认为，“先知者”的眼前出现的画面，正是松果体作用的结果。根据俄罗斯科学家康斯坦丁・齐奥尔科夫斯基创立的宇宙理论，人类的大脑将宇宙中的能量汇集起来，松果体能从宇宙获得超凡的想像力，并将其化为神经冲动，使之到达丘脑下部。然后，这些信号随着视神经进入视网膜，视网膜上便会出现虚拟的图像，同时，图像以神经冲动的形式继续传入大脑的视觉皮层，便产生了意识。　　这些画面通常是在人闭着眼睛时出现的。19世纪末，美国著名物理学家尼古拉・特斯拉曾描述过这一机理。“未卜先知”的能力是在我们的祖先失去了头顶上的眼睛后，作为对这一消失器官的补偿而出现的。　　别洛夫认为，宗教中的祭司充分利用了这一退化器官。为发挥“第三只眼”的功能，他们用钻石做头饰，在宗教仪式时佩戴。或许，宇宙的神秘能量正是通过宝石剔透的结构，以光束的形式汇聚到头顶。据说，印度祭司曾考验过雄心勃勃、企图征服世界的马其顿国王亚历山大。他们让这位统帅进行感谢众神的祭拜。在特定的日子和时辰，他们将镶嵌着巨大水晶的王冠戴在他的头上，让他在王位上正襟危坐。阳光透过大厅顶部的缝隙，经水晶折射汇聚在他的头顶。结果，亚历山大没能在王位上坐几秒钟，便感到一阵钻心的巨痛，于是仓皇离位。　　在旧石器时代末期，一些宗教的祭司候选人通常会被施以脑颅环锯术――他们的头顶被挖出不同形状的洞，据说是为了降低宇宙能量进入松果体的难度。　　松果体与“返老还童术”　　松果体是否就是“第三只眼”，它是否具有特殊的功能，目前尚无定论。但科学家已经发现：将一生献给宗教或喜好沉思的人，他们体内会发生难以置信的生物化学变化，头顶的骨骼会变细。俄罗斯著名科学家弗拉基米尔・卡拉瓦耶夫认为，某些思维活动使人体的整个分子结构发生强烈振荡。而别洛夫也相信，“未卜先知”的过程需要消耗颅盖骨中大量的钙。　　　学术界一直认为松果体跟阑尾一样毫无用处。俄罗斯圣彼得堡的生物学家对松果体进行了研究，发现它发挥着积极作用。其组成细胞类似视网膜的色素细胞，能分泌血清素和褪黑激素。褪黑激素在夜晚分泌，具有镇静作用；血清素通常在白天分泌，能激发肌体的活性。两者的分泌量是恒定的，如果血清素分泌过多，多余的部分将自动转化为褪黑激素。松果体还能防止衰老，它分泌的褪黑激素能遏制年轻人的性功能，延长生育期，从而延长寿命。这些发现使科学家对松果体的看法有了180度的大转弯。　　在加拿大温哥华举行的一次国际老年学大会上，俄罗斯专家介绍了他们的最新研究成果。在对松果体深入研究的基础上，他们研制出了一种抗衰老的新药，并在猴子身上试验了这一药物。他们给几只老母猴注射了这种药物后，猴子的身体发生了神奇的变化：逐渐年轻，分泌的褪黑激素增加。连续注射药物数天后，猴子体内其他激素的分泌也都调整过来，生命力更旺盛。　　研究显示，松果体产生的褪黑激素是细胞间物质交换的信号分子。古代曾有“能量中枢”之说，该中枢负责人体机能的正常运转。很早以前，这一中枢就被称为“第三只眼”，因为它能接收和反映出具体的图像。看来，古人对“第三只眼”的结论并非毫无道理。　　来源：[青年参考]