
　　　 有枪就有自由？
　　　 事实上，这已不是美国社会第一次为枪支管理而争论不休了。枪支管理已经成了每次总统大选候选人必须谈及的话题。
　　　 一般来说，反对禁枪的人大都来自国家步枪协会。这个组织的成员都是禁枪的坚定反对者。多年来，国家步枪协会阻止了多起限制枪支拥有权的提案，他们坚持认为拥有枪支的自由是人民惟一可以与压迫的政府抗衡的护身符，并拿美国宪法修正案第二条“不可侵犯人民拥有武器的权利”作为自己的法律依据，认为政府无权告诉人们他们可以拥枪的数量和种类。对于频发的校园枪击事件，这些反对禁枪的人认为“枪不会杀人”，只有“人才会杀人”。
　　　 国家步枪协会反对禁枪与美国历史有很大关系。美国独立战争之所以取得成功的一个关键原因就是有大量民兵的参与。而当时民兵的装备包括枪支都是由自己准备的。在随后发生的南北战争中，民兵同样也起到相当大的作用。而现在的国家步枪协会就是由当时的部分民兵组织演变而来的。经过历次战争，国家步枪协会的成员逐渐将个人拥有枪支看作是维护自己权利、保护自由、反对暴政的一种手段。
　　　 由于国家步枪协会的成员有400万，这就使得历届美国政府在限制枪支这个问题上举步维艰。2000年，小布什当选美国总统后，面对在克林顿时代制定的“联邦攻击型枪支管制法案”置之不理，最终导致法案到期作废。这样的举动使美国的禁枪团体深为忧虑。而支持枪支开放的团体则将之视为民权自由的一大胜利。
　　　 “管制”会影响谁的利益
　　　 对于美国枪支泛滥造成的危害，历届美国总统也心知肚明，并几次下决心加强管理。1993年，时任总统的克林顿就痛下决心顶住压力签署了“联邦攻击型枪支管制法案”，试图减少枪支交易的数量。此前，美国前总统里根也几次签署法令加强枪支的管理。然而，在实际执行中，克林顿和里根面临着巨大压力，最后都使法案的执行不了了之。特别在小布什当上总统后，在美国已有十年历史的“联邦攻击型枪支管制法案”在美国国会和布什总统没有延期的情况下到期作废，实际上默许了枪支的泛滥。
　　　 历届美国政府未能有效控制枪支增长的一个重要原因是难以承受国家步枪协会的压力。国家步枪协会在美国拥有400万名会员，他们都是反对枪支管制的支持者。许多协会的会员只关心枪支一个议题，而且对此问题十分执著，因此掌握了很大的政治影响力。每次总统大选前，民主共和两党都为获得这个协会的支持而不敢在禁枪上做文章。
　　　 同时，加强枪支的管理也影响到军火商的利益。众所周知，军事工业是美国经济的支柱，每年它会向美国缴纳数千亿美元的税收。日前，洛克希德・马丁、波音、格鲁曼、通用动力这些美国军火巨头又从美国政府获得了大批军火订单，其中就包括手枪和机枪的销售权。
　　　 从共和民主两党的选民基础来看，民主党略微倾向加强枪支管理，而共和党由于经常受到军火商资助倾向放松枪支管理。2000年，美国军火巨头就为共和党竞选总统提供了大额捐助，为布什当选总统立下了汗马功劳。而布什也知恩图报，执政以来放宽了对枪支的管理。2005年布什连任美国总统，上任后公开赞同枪支生产商拥有因武器使用不当而引起的法律诉讼豁免权。看来美国禁枪还要有很长的路要走。
　　　 罗杰/编译报道 上一页 [1] [2] 