　　中国日报网站消息  Tony3年前来到加拿大温哥华，在一所名叫Trinity Western的大学里学习语言课程。Tony说刚到温哥华觉得那里真是“人间天堂”。　　好玩的，好吃的，好风景，好气候，什么都好，只要你有钱。而且，在温哥华生活你不用会讲英文，几乎在什么店都有中文的服务。Tony记得在温哥华市区的一家汇丰银行里面办理手续，那里的服务员会说广东话、普通话、上海话、潮州话还有英文。Tony当时觉得很夸张，这样的服务在国内也是不可能做到的。Tony没有想到出国后的一切都比预期的要顺利，对于中国人在温哥华生活，Tony完全感觉不到陌生。语言课程结束之后，Tony成功申请进入UBC（The University of British Columbia）不列颠哥伦比亚大学学习商科。UBC位于温哥华，距离美国西雅图2个多小时的高速车程，旁边两个城市叫Burnaby和Richmond。是加拿大第三大城市，人口190多万。华人就有30多万。平时在路上看到的人中国人比外国人还多，很多外国人也都会说中文。　　在温哥华，除了大学里用英文授课，日常生活都不用讲英文，Tony觉得这样虽然“便利”，但是自己的英语却得不到提高。　　假如温哥华是“天堂”　　UBC是加拿大近几年排名前几名的学校，学校声誉连续十几年是加拿大的老大哥。但是在温哥华短短一年的学习生活中，“天堂的价钱”让Tony觉得有些吃不消。费用实在太高，就UBC每年的学费来说，学校一门课有3个学分的，UBC的学费要在1000多加币左右，一年要修30个学分左右，这样一来每年就要至少10000加币的学费。而且在UBC这样的学校学习的压力很大。每年学校为了保持自己的教育质量，会按照一定比例开除部分学生，开除的原因并不像普通大学那样因为学生考试FAIL了才被开除，而是因为你已经是比例之外的学生，Tony觉得这样的制度让很多学生觉得压力很大，留学投资的风险也更大。　　生活在温哥华唯一的缺点就是花钱多　　UBC的学费一直都在涨，涨幅也不固定。平时和朋友一起在家自己做饭，不怎么出去吃饭的话，一个月的伙食费也要200－300加币左右。房租每个人一个月要在300加币左右，这样也只是一个房间而已，厨房和卫生间都是共用的，如果是一房一厅的公寓就要每月800－900加币。　　除此之外，上网费用、有线电视费用、日常开销加在一起的话，第一年的生活费至少要在10万元人民币以上。这些都还不包括在温哥华生活“经不起诱惑”买的衣服、电器等等的消费。Tony说很多在温哥华的留学生都住在地下室，为的是节省住宿的费用。只要有钱，在温哥华住再好的房子都可以，但是对于留学生来说，那些都是可望而不可及的奢侈。　　假如温尼伯格是“天堂”　　两年前，Tony和家里人商量，最终决定转学到加拿大的曼尼托巴大学继续他的大学二年级课程。曼尼托巴大学是一所公立综合性大学，也是加拿大西部老牌大学。它位于曼尼托巴省会温尼伯格市南郊。该市系加拿大第五大城市，地处加拿大东西交通干道，距美国边境一个小时的车程。选择来到温尼伯格的曼尼托巴大学最主要是因为这里的学费便宜而且教学质量有保证。在曼尼托巴一门3分的学科只要700加币左右，而且不用冒着随时被踢走的风险；其次就是生活费用的低廉，相对于温哥华，同样的房租租金，在温哥华只能住地下室，但是在温尼伯格就可以入住又大又漂亮的公寓，生活环境要好许多。父母支持Tony转学曼尼托巴是因为在那里更适合留学生生活，温哥华的生活太多姿多彩，花费太大，反而留学曼尼托巴的费用几乎可以减半。如果从省钱的角度来衡量的话，在温尼伯格的生活环境就是“天堂”了。　　抵挡不住冬天的寒冷　　温尼伯格虽然省钱，但是它的“鬼天气”真的让从小生活在南方的Tony吃尽苦头。一到冬天，虽然加拿大的房间里都会有24小时的暖气供应，室内的温度很高，但是室外的温度通常会降到零下40℃左右，再加上大风，感觉上温度能降到零下50℃左右。　　Tony毫不夸张地说，每次外出，他和朋友都会把自己包得严严实实的，戴了口罩围了围巾，几乎只露出眼睛，可是只要你吸上一口气，你能感觉到鼻子都能结冰。整个冬天几乎都是留在室内度过的，漫天的大雪，漫长的冬季是考验人意志的时候。以前在上海看到下雪会很兴奋，甚至会觉得浪漫，可是现在Tony已经厌倦了下雪的天气。如果不是因为住宿环境好，Tony说自己情愿在温哥华打工赚自己的学费。　　但是一旦熬过了冬天，温尼伯格的夏天还是不错的。今年的夏天就很凉爽，气温一直都在20℃左右，室内的空调都没怎么用过。至于温尼伯格“臭名昭著”的毒蚊子，Tony说那都是传说，偶尔看到朋友被虫子咬过，自己就从来没有见到过蚊子，何况上海的蚊子很多，在加拿大见到也不会觉得稀奇。　　Tony说，出国留学就是抱着吃苦的打算，没有奢望能够在国外享受什么，但是Tony希望自己回国的时候能够对得起自己，也对得起父母，不要留下什么遗憾。就像要享受温哥华“天堂”般的生活，那就要付出天堂的价钱；如果要居住环境舒适、价廉物美的房子，那也必须要忍受温尼伯格“地狱”般天气的艰熬，世上没有两全的事，也没有不经过努力就可以得到的成功。留学在外，为的是多学点东西，积累一些经验。很多留学生希望能够留在加拿大生活，Tony却说自己现在一心只想早点毕业，回国工作，“海龟”太多，再不早点回来以后就更难了。　　