相关链接：郑和的不幸与鼠辈的罪孽 

　　中新社马六甲电　走在马六甲老街，当地郑和研究人士汤先生指着一家大门敞开的富贵家庭对记者说，这就是QQ娘惹的家。“什么叫QQ娘惹？”记者不解地问道。汤先生回答说，他们是郑和下西洋时默许士卒与西洋妇女通婚的结晶，生下的男性后代就称为“QQ”，女性后代则称“娘惹”。
　　汤先生告诉记者，郑和自己是太监，不能结婚成家，但他对船队的士卒婚姻却十分关心。在七下西洋中，郑和采取默许士卒与西洋妇女通婚的政策，也默许他们永远留在那里居住。为什么默许而不是同意呢？因为中国大明法律不允许，郑和不能公然违抗，只能采取默许的办法。在郑和的默许下，这些士卒成为西洋早期的华侨，在那里繁衍后代，并为以后来到西洋谋生的中国人创造了有利的条件。所以，郑和及其船队在东南亚一带的影响不仅有物为证，而且还留下了后人。“QQ娘惹”就是最著名的族群，有人称他们为“土生华人”或“海峡华人”。
　　据汤先生考证，郑和率船队下西洋与马六甲王国成功地建立起政治和经济的联系，他的一部分随行人员留在了当地，这些人定居后与当地的马来族或其他民族的妇女通婚，为马六甲塑造了“QQ娘惹“新生代。如今，QQ娘惹的聚集区主要集中在马来西亚的马六甲、槟城以及新加坡。
　　记者看到，QQ娘惹的长相与华人有所不同，皮肤较黑，但穿着都很考究，住宅也很豪华，家里摆设中西结合，有老式红木镶玳瑁或贝壳的家具，也有中式传统的雕花大床。汤先生介绍说，QQ娘惹虽然远离中国本土，却继承了中华民族的文化传统，注重仁义孝道、讲究长幼有序，在文化习俗方面十分“中国化”，婚丧嫁娶的风俗和中国传统的礼仪也很相似。几百年过去了，这些在当地出生的混血儿大部分已不会说汉语，他们讲的是一种综合中国福建方言与马来语的混合式语言。他们是南洋一带的富人，靠着华人祖先留下的产业，操纵着马六甲海峡一带的贸易海运，过着丰衣足食的安逸生活。
　　据当地人介绍，郑和的默许士卒与西洋妇女通婚，不仅随行人员高兴，也深受当地的欢迎。当地法律给华人与当地人通婚大开方便之门，还给华人许多特权，包括杀人不偿命权，鼓励华人留居西洋。暹罗(今泰国)女子更是把嫁给华人看成是很体面很光荣的事，暹罗王国对华人与泰人通婚不但不加以限制，还采取鼓励政策。因此，一批批华人迁居泰国，安居乐业，繁衍生息。
　　海内外学者称，郑和默许士卒与西洋妇女通婚之举有着积极的意义，有助于推动华侨大规模移居和开发东南亚。自郑和下西洋以后，移居南洋的华侨逐渐增多，到十六世纪，华侨足迹已遍布东南亚各国，人数约十万之众。他们凭借中国先进的生产技术和文化，与当地人民一道，相互依存，同舟共济，开发东南亚，对东南亚各国的社会进步和经济繁荣起到了极其重要的作用。
相关链接：郑和下西洋之谜:非洲肯尼亚疑有船队后裔
 