
　　陈伯达对周扬谈到做中央文革小组组长时说，周总理找我谈话三次，要我当组长，我都拒绝了。最后周总理说：「你是共产党员，难道中央不能安排你的工作吗？」他这样说，我无法再推辞，只好当了。至于排第四位，开始调整常委的名单就是把我排在周总理后面，我不同意，找到主席，说无论如何不能把我排在那样前面。主席拿起笔来把排在最后一位的陶铸同志的名字勾到我的名字前面，对我说：「你看这样行了吧？」打倒陶铸同志是后来的事。
　　对于监狱中有所优待，陈伯达说，我自己以为优待我是因为我在阜平时救过毛主席。四八年春天国民党飞机轰炸阜平，那天早上我听到飞机响，赶紧跑到毛主席那里，他正在犹豫，我说飞机就在头顶上，要赶快走。他听我一说，就走了。他绕过一道墙，听警卫员说我还未走，回头喊了我。我催他快走。看到他已走到安全地方，我赶快离开，刚跑到院子外，炸弹就已经投下来了，正好炸在院子当中，房子玻璃全被弹片打碎了。如果晚走一步是很危险的。这件事本来从没有对别人说过。七一年逮捕我，我在监狱门口不肯进去，大声说过：「我救过毛主席！」开始关我的地方条件很差，大概我说的话传上去了，几天后把我转到一个三层楼上，生活很优待……。
　　陈伯达告诉周扬：「我垮台主要是因为和江青发生冲突，在庐山我还和周总理谈到过：江青曾几次想离开主席。……我没有提过林彪当国家主席，我只提过请毛主席当国家主席。」
十多年第一次春游香山
　　五一节过后，市公安局安排了陈伯达十多年来的第一次春游，这使他在长期与世隔绝之后，有了一次重新置身于稠人广众之中的机会。春游的地点是北京西郊香山。但令我和父亲都感到缺憾的是，公安局没有让我陪他一起去。从此我也明白了，除了陪父亲去医院治病外，他的外出性活动，我都是不能参加的。
　　尽管如此，陈伯达春游时的兴致还是很高的。那天恰好气温宜人，天空薄云舒卷，郊外惠风和畅。公安局的萧清河讲到，老人边走边歇地爬上了香山「鬼见愁」的半山腰，途中还遇到一位热心的游客过来闲聊，当游客听说他已经七十八岁了，还竖起大拇指以示称赞。
　　总之，一九八二年是陈伯达自倒台以来情绪最好的一年，也是他写作精力最旺盛的一年，几乎平均不到一个月就有一篇文稿完成。他的几篇涉及文学问题的稿子亦如愿被送交周扬阅读──这些我们都是事后才知道的。
　　光阴荏苒，转眼已是初冬。记得是十一月的一天，王保春和王文耀又来探望陈伯达。他们刚刚落座，尚未寒喧，王文耀即从提包里抽出一本三十二开本的印刷品，递给了陈。原来这是一本十月十日出版的当年第十期《读书》杂志，里面刊登了陈五月二十二日写就的一篇文章，题目是《求知难》，原文的副标题「记读《西游记》」没有印出，作者署名「纪训」，这个笔名倒是原来就写在稿子上的。
　　须要说明的是，陈伯达在保外期间所写的文学、哲学类学术文稿，仍保持自二、三十年代以来形成的写作习惯，差不多每篇写好的文章都要署上一个笔名，还有一件值得一提的事。一九八三年七月，中共中央出版了《邓小平文选1975-1982》（第二版时改称《邓小平文选》第二卷）。该书有一篇重要文章《完整地准确地理解毛泽东思想》，是邓小平一九七七年七月二十一日在中共十届三中全会上的讲话。邓小平讲话稿中有一句的原文是：「林彪、『四人帮』，特别是所谓理论家陈伯达、张春桥，歪曲、篡改毛泽东思想。」讲话稿在收入《邓小平文选》时，这句话改为：??u『四人帮』，特别是所谓理论家张春桥，歪曲、篡改毛泽东思想。」明眼人一看便知，此话改写，是为了删掉陈伯达的名字。这是当时中共中央和邓小平同志贯彻历史问题的决议，不在正式文件中点陈名字的一个明证。遗憾的是，这种对历史问题决议的认真态度并没有持续多久。
　　陈伯达曾谈到，在狱中写不涉及现时政治的学术文章而得到发表，在世界很多国家并不鲜见；解放前陈独秀被国民党政府判了刑，当然也是被剥夺了公民权的，陈独秀在狱中写的《实庵字说》、《老子考略》等文就曾在《东方杂志》发表。
周扬八三年挨批再次会面告吹

　　一九八三年九月初，一夜寒风过后，陈伯达腿疼骤然加剧，一时几乎完全不能走路，无奈，只得向公安局请求联系住院。那时联系住院，须层层报批，手续繁杂，往往要等候很多日子。陈伯达感到身体日衰，想趁等候的时间与周扬再次晤谈，即请求公安局给予安排。几天后，公安局答复：周扬同意见面，但现在医院也联系好了，他们的意见是先治病，待出院后再与周相见。陈伯达同意了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 