
　　很快，陈伯达被安排住进了位于北郊的解放军二六二医院。
　　十月下旬，报上开始点名批评周扬在五月份发表的有关异化和人道主义问题的讲话。在此之前，虽然理论界对这个问题有各种不同的看法，但基本是在学术范围内以讨论的方式进行争论的，而现在上纲为否定社会主义。
　　陈伯达感到很突然，他想到周扬的为难处境，他甚至怀疑是不是由于他与周扬的来往而连累了周扬，于是托人捎口信给周扬：为避免给周带来困难，建议将再次见面的时间无限期推移。周扬表示同意。半个多月后父亲出院了，但不久周扬就病倒了。
　　一九八四年秋，陈伯达本人也因薄一波（老奸臣，大恶人，学渊评）在大连突如其来的讲话带来的冲击，健康状况变坏，住进卫戍区二九二医院。从此，周、陈两人都处于新的困境之中。虽然困境的性质和程度并不相同，虽然他们此时的地位毕竟极为悬殊，但他们似乎忘了这些，仍常托人互致问候。
　　当陈伯达得知周扬已基本处于长期昏迷状态时，他很难过，特地托与周扬相熟的王文耀向苏灵扬转达他的关切。苏灵扬心情很不平静地说：「他自己也很困难，还来关心我们。前几年不是情况好一些吗？怎么现在又变成这样？」在场的人都对出尔反尔的现象说了几句牢骚话。
　　陈伯达曾对我谈到：「陈独秀被审判时，他早年留日时的同学章士钊出庭为他辩护，章士钊在当时名声很大，敢于为国民党的敌人陈独秀辩护，是很不容易的。后来陈独秀坐牢，胡适等还到狱中看他。现在革命胜利了，一个人一旦有事，大家就都六亲不认，这个风气实在不好。所以，我们要感谢周扬，还有几位发表我的文章的同志。」岁月留给陈伯达与周扬的时间已经不多了。
八八年于桑主持刑满释放仪式
　　一九八八年九月二十七日，陈伯达因前列腺肥大急性尿潴留住进朝阳医院治疗，十月中旬，医院因保守疗法无效，决定手术治疗。正在手术的准备过程中，陈伯达服刑十八年期满的日子──十月十七日到了，公安部决定在病房内举行一个简单的释放仪式。
　　十月十七日上午，陈伯达在单人病房里吃罢早饭，坐在沙发上等候。另一沙发空着，留给公安部的领导。我坐到沙发对面的病床上。八点多钟，走廊里传来了许多人走动的声音，但他们没有进病房，都走进斜对面一间空着的屋子去了。曲大夫进来照例查了病房，说：「他们好像已经来了，别着急，得等一会儿。」
　　过了半个多小时，不见动静。陈伯达有些不耐烦，说：「我都八十五岁了，人都关到这个时候，不知道还要搞甚么名堂，实在没有甚么意思。」我劝慰了他几句。
　　又过了一会儿，进来几个穿便服的年轻人，要支录像机。因屋子太小，选支放点很费事，最后不得不把输液架挪走，才在床脚前支放好了。我对其中一人说：「能不能请他们快一些来，老人的病不轻，这样老等着，他精力坚持不了。」年轻人犹豫了一下，答应去催一催。九点四十分左右，一位瘦高个子的公安部领导人在萧键和医院王浩书记的陪同下姗姗来迟。还有几个不认识的人，每人搬把椅子，一起跟了过来。
　　病房内不到十平方米。除那位领导坐在沙发外，其他人都排坐在木椅上，有的人只好坐到敞开的门外面。
　　一位刚才来过的年轻人站在我旁边，拿起照相机对着老人要照相，老人连连摆手：「不要照相！不要照相！都快死的人了，有甚么好照的！」年轻人有些尴尬，但还是趁老人不注意时照了两张。那个录像机没有声音，老人倒没在意。
　　萧键先说了一句：「这位是公安部于副部长（过了很久我才知道他就是自中共九大之后连任多届中共中央委员的于桑），请他讲话。」于副部长面对陈伯达开了腔：「今天嘛，你的十八年刑期就满了，以后我们就不管你了。把你安排到北京市文史馆，由他们负责了。还有个附加刑五年，也都由下面的单位去执行了。生活待遇不变，考虑到物价因素，再加五十元，每月二百五十元。怎么样，老陈，有甚么要说的？」「附加刑五年」几个字说得很重，「释放」一词却不曾言及。于副部长话音一落，陈伯达的话脱口而出：「刚才你说甚么？还要加刑五年是吧？我说，再加刑八年、十年、一百年，都可以，随便加多少！」于副部长有点尴尬：「老陈，今天应该是你高兴的日子。」陈伯达道：「我今年八十五岁了，又得了这样的病，已经是快要死的人了，有甚么可高兴的？还要搞五年，我是不可能再活五年的。」
　　萧键一看谈话陷入僵局，不知如何是好，手里摆弄着一张释放证明。我问了句：「写的甚么？」。萧键说：「嗨，甚么也没有。」我接过来一看，上面确实只写着释放日期，并没有提到附加刑，看来于副部长是故意要强调一下附加刑的，他丝毫不考虑一个垂暮老人的心境。这个老人无疑是当时中国最年迈的犯人。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 