
我是一只蚂蚁谁踩都可以
　　陈伯达瞥了一眼释放证明，抬起了头，凝重地说道：「中华民族是伟大的民族，中国人民是伟大的人民，经历了多少艰难曲折呀！我个人是很渺小的人，怎么处理都没有关系。我不过是一只蚂蚁，谁要踩都可以，甚么时候踩死都可以，没有关系，听天由命就是了。」于副部长道：「不是讲唯物主义嘛，怎么你还相信天，相信命？」陈伯达抬起右手向上一指，答道：「天就是党。听天由命就是听党由命。」于副部长：「哦，是听党由命。」
　　陈伯达略喘了口气，又说道：「我只说一件事。一九四八年在阜平的时候，国民党飞机来轰炸，我听到飞机响，拼命跑，拼命跑。到了毛主席那里，跟他说，飞机就在头顶，要赶快走，赶快走。我看着毛主席他们走到安全的地方，才离开。飞机炸弹劈劈啪啪落了下来 …… 」我听到这里，心头一酸，实在忍受不住，失声大哭了起来。室内一片肃穆的气氛，持续了好几分钟。我擦乾眼泪，说了两句希望。
　　萧键谈了将陈伯达安排到北京市文史馆的情况，并站起来介绍了北京市文史馆的书记兼副馆长徐世正、办公室主任范国慧等。徐世正代表文史馆讲了简短的话。仪式结束后，公安局搞录像的两个工作人员过来和我握手，一边说：「对不起，我们不了解情况。」
悄悄处理的遗体告别
　　时间进入了一九八九年。「何堪老泪交流日，多是秋风摇落时。」一九八九年七月三十一日，周扬同志与世长辞。八月，陈伯达用已不听使换的手写下了挽词：「创延安鲁艺，育一代桃李。悼念周扬同志仲晦一九八九年八月」。周扬亲属收到挽词后，立刻写了回信。一个多月后的九月二十日，陈伯达溘然离世，领导部门通知：后事悄悄处理。仍有数十位了解陈伯达的人闻讯后自动赶赴殡仪馆向遗体告别。在哀乐声中，人们悲恸的泪水夺眶而出，巨大的哭泣之声惊动了室外过往的人们。据说，这种场景是近些年很少有的。而几位从家乡专程赴京的亲戚因北京正在戒严，在天津遇阻，只得半途返回。北京市文史馆的书记、副馆长、办公室人员，北京市公安局的几位干部，朝阳医院的医生，中新社和香港大公报的记者，也参加了陈伯达的遗体告别。北京市文史馆作为唯一的官方机构，送了花圈。
感念胡耀邦对父亲的尊重
　　如今，参加过向陈伯达遗体告别的老人中，有好几位已先后辞世了。他们当中有史立德、张楠、王拓、洪禹、叶茵、姚黎民、史凤歧等，前三位曾是三十年代北平中国大学的学生，一二九运动的老战士；后几位是抗日战争时期参加革命的老干部。他们不顾年高体弱，不避时忌，自动赶来参加陈伯达的遗体告别，实际上是代表了许许多多不知道陈伯达死讯的陈的学生和故友们的心愿。
　　行文至此，还有一个人物是不能不提到的，那就是胡耀邦同志。从前文述及的胡耀邦对陈伯达的写作所提的建议，可以看出，他对陈伯达不仅没有像某些人那样采取一笔抹煞甚或辱骂的态度，而且他对陈的人格是尊重的。正像一位朋友向我谈论的：胡耀邦是一位在陈伯达已被推入绝境后仍把陈当人看的高级领导人，从这一点也可看出他实事求是的勇气。是的，胡耀邦跟陈伯达过去并无深交，除了在五十年代时毛泽东曾吩咐陈帮助他拟定青年团的文件外，两人几乎没有甚么来往。胡耀邦是从他直接接触的档案材料中，从陈伯达曾为中共及其领袖艰难服务数十年的基本事实中，感觉到批陈运动中的那一套说法是荒谬而不合情理的。
　　早在七十年代末，胡耀邦任中央组织部长时，即在一次谈话中对给陈伯达戴上无数帽子的作法表示了反感。一九七九年十月，他根据新了解到的事实，在全国组织工作会议的讲话中第一次果断地停止点陈的名字，而在原来习惯点陈的地方换上了康生的名字。一九八一年陈伯达保外就医以后，正是在他的指示下，使陈的生活与医疗得到较为周到的安排，给陈的写作创造了一个较好的环境。在百忙之中，胡耀邦不仅对陈伯达的每篇文稿都亲自过目，而且曾亲笔批示，要求中央书记处的有关人员关心陈伯达的写作，在一九八三年那时的历史条件下，陈伯达那篇谈哲学史的文章如没有他的首肯，也是不可能得以发表的。
　　令人想不到的是，一九八六年，薄一波突然向中共中央报送了《关于中央一级生活会向中央政治局常委会的报告》，全面指摘胡耀邦的工作，并将该文件传达到全国各级党组织，迫使胡耀邦离开了领导岗位。一九八九年四月十七日，胡耀邦同志不幸逝世。
时光似流水，往事如烟霭
　　在此，笔者谨向曾在极其复杂的条件下对我父亲给予诸多关照的胡耀邦、周扬等同志的英灵表达深切的感念之情。到今年，他们已去世十五周年了。
　　笔者并向所有关心或帮助过我父亲的相识或不相识的人们表达我诚挚的谢意！向北京友谊医院、公安医院、解放军二六二医院、二九二医院和北京朝阳医院的医生护士表达我深深的谢意！我父亲在八年间展转于以上各医院，没有一个统一的病历，增加了他们治疗工作的困难。他们中的许多人对我父亲的境遇抱着深切的同情，在医疗护理上对我父亲关怀备至，使他虽长期处于逆境之中却仍以高龄辞世。尤其是公安医院严大夫以及朝阳医院陈大夫、徐大夫、骆大夫，他们高尚的医德，我永志不忘。
延伸阅读：陈伯达坠马，林彪落荒　 文革中十大高层人事谜案内幕
来源：[文化先锋]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;