
出狱后的写作情况
　　陈伯达保外以后写作的文稿，研究经济问题的部份占有较大的比例。他最初写的供有关部门研究的建议，大致有三个方面：一是引用大量材料论证在迅速发展的世界新技术潮流中，电子技术起着举足轻重的主导性的作用，其发展水平的高低不仅对各个工业领域的技术水平而且对整个国民经济的现代化水平都具有全局性影响，建议国家对此予以充分重视，加速发展和普及电子技术，改造原有企业的陈旧技术；二是建议缩短工时，将八小时工作制改为六小时，或每周工作六天改为工作五天，这样做的好处不仅是提高工作效率、增加工人休息时间、扩大社会就业面，而且主要是可为提高工人的文化技术水平提供必要的学习时间，以适应工业新技术的发展；三是建议发展中小城市和乡镇企业（当时是叫社队企业），限制大城市的过度膨胀，缩小工农差别，减少工业污染。
　　在哲学方面，陈伯达一九八二年写了《黑格尔反对绝对化》、《科学．假设．实践》、《认识的渐变和突变──从〈坛经〉看中国佛学上的顿渐两派》和批判四人帮以儒法斗争解释中国历史的《儒法两家「其实是兄弟」（评四人帮杂记）》。另外，他还写了些文学评论文章，最初的几篇是《〈石头记〉里的一段公案》、《读〈儒林外史〉杂记》、《求知难──记读〈西游记〉》等。
　　陈伯达在保外就医的初期，有一条与胡耀邦为总书记的中央书记处联系的渠道。他写作的文稿被直接送交胡耀邦、胡乔木和书记处政治研究室。胡耀邦并多次对他的写作有过具体的指示，例如胡耀邦曾提出：「陈伯达不要老写读书笔记了，可以就中国近代历史中一些重大的问题，写些可以对后代起教育作用的东西。」但陈伯达认为当时研究经济问题更迫切，就没有及时采纳这一建议。陈伯达在一九八三年六月写的《同痛苦转变进行搏斗》一文的篇首，借用西班牙人士的话，强调提出：「出路在于革新。不革新则灭亡。」开宗明义地点明了经济问题的迫切性。陈伯达写读书笔记，是想借他人的话来表达自己的意见，因为他明白自己只是个犯人，人微言轻。
　　陈伯达还对一些朋友提出希望他写点回忆录，以澄清一些是非的建议，表示不以为然。他说：「有比写回忆录更重要的事。东隅已逝，桑榆非晚。我不想浪费时间，也不能不顾大局。有许多事，我自己一人吞下了就是了，应当关心的，不是个人的名誉，而是国家今后的发展。」
　　由于各种复杂的原因，陈伯达与中央联系的渠道在一九八四年夏季以后不复存在。
和周扬长谈四小时
　　一九八一年下半年，中央对陈伯达实行与四人帮有区别的政策的落实情况，曾在高层瓴导阅读的内部简报上通报过。作为实行这一政策的推动者之一的周扬，对陈的情况十分关注。众所周知，周扬是文革时最早被打倒、受冲击最大的人，而陈也曾在公众场合讲过批判周扬的话。为甚么周扬会力主对陈实行有区别的政策呢？随着时间的推移，一些历史档案可能不再封存，许多被一时的表面现象所遮蔽的真相有可能昭示于世，到时人们将是会理解的。在此，笔者只谈史实，而不加以解释。
　　尽管实行了有区别的政策，陈伯达晚年仍基本处于与外界隔绝或半隔绝的状况。凡要求与他相见的人都要经过公安部门的批准。只有两位他过去的秘书──王保春和王文耀获准可以经常探望，而王文耀在五十年代曾在周扬处工作过，与周很熟悉。
　　一九八二年四月二十二日，记得是个星期四，离五一劳动节放假只有一周了，王保春和王文耀于傍晚时分来探望陈伯达。王文耀谈到，他最近刚去看过周扬，周扬说愿与陈见见面，但周本人并不方便提这个问题。便由陈伯达向他提出：希望见见周扬，请公安局向上级请示，如果允许相见，见面的时间、地点请公安局安排。当天公安局方面答复说：经过请示联系，同意相见，当晚七点在周扬家里见面。这一天，即一九八二年四月二十三日，星期五，在陈伯达晚年的清冷生活中，无疑是重要的一天。傍晚六点半左右由公安局萧键和老岳两人陪同，乘坐警员高英魁驾驶的轿车前往西单西绒线胡同附近周扬家中赴约。
　　按照公安人员的意见，我未能陪同父亲前去，只好坐在家中静等。原估计谈两个多小时也就差不多了，因为周陈两位都已上了年纪，谈话过久会很疲劳。但时间过了十点，外面已是夜深人静，却仍不见父亲回来，我不免有些着急。一直等到晚上十一点一刻，父亲才终于回来，因时间已太晚，父亲没能多谈就休息了。
　　第二天早上，父亲起床比平时稍晚，吃完早餐，他跟我讲了与周扬晤谈的详情。他说，周扬住的地方原是黄炎培先生的旧宅，是个比较大的四合院；晤谈是在会客室进行的，参加的共有四个人，除了他和周扬外，还有周扬的夫人苏灵扬和周扬的秘书谭小邢；同去的公安人员没有在场，他们在另一间房子休息。
　　陈伯达向我讲述的他与周扬谈话的内容，我曾简要记下一些。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 