
　　想进城挣钱却被人贩子拐卖，年仅16岁，我竟被迫为人生下孩子
　　那是南下打工热刚开始的时候，那股子风还没有刮进我们那个偏远的大山区，所以我的出走并不是因为向往山外那个精彩的城市，因为那个时候我还甚至不知道山外边还有很多很多的人群和高高大大的房子，不知道大山外边的那些地方叫做城市!那时候，我只知道离开那个让我痛苦的家就可以了，至于要到哪儿去，要做什么去，我全没有打算。我不知道要去哪里，但是在我肚子饿了的时候，还是想到了先去一个比较好的同学家里。我的运气实在是不错，因为在去同学家的路中碰上了一个人，据称她能带我去很远的、可以挣到钱的叫做城市的地方。我兴奋极了，那人说明天一早就能带我去乘汽车，当时我听后迟疑了一下，因为我想回家去和父母说一下，让他们也高兴高兴!可是那人却说来不及了，要快，不然人家不招工了!尽管我还听不懂“招工”是个什么意思的词儿，但我还是爽快地答应不用回家通知父母了。
　　那天夜里，我做了很多个很美好的梦:我梦见自己在很远的地方工作了，然后挣了很多钱，我给弟弟和爸妈买了最好看的衣服回家，一家人穿着新衣在山间的小道上互相戏逐着。看着爸妈和弟弟那开心的笑脸，看着那暖融融的和睦气氛，我从内心涌上阵阵舒心的微笑……“起来啦，起来了!再不起来就来不及赶车了，快!”一阵推搡把我从梦中拉回了还黑黢黢的清晨。那天是正月十八，我就这样跟着那个实际上是个人贩子的女人离开了自己的家乡，走向我坎坷历程的开始……
　　从我们那个县城出发，越过安徽地界后，到了浙江，过杭州，过钱塘江，又过了萧山，最后，人贩子带我来到绍兴。一路上都洒满了我每见一个新地方时的兴奋和好奇，也洒满了我对将来无限的美好憧憬。我在心中发誓，我将来一定要弄懂这些我所不知道的一切的一切。夜幕将下的时候，我们已经到了绍兴乡下农村的一户人家。人贩子告诉我:“你以后就可以在这里的村办厂里上班了，因为厂里没有住宿，你就在这家住着。你看这是他们一家人，父母、还有他们的儿子!”女贩子一边指着旁边站着的一个中年人继续说:“你看这人怎么样啊?”我开始打量身边的一切:那是一间被烧稻草的烟薰得黑黑的小矮房子，里面黑得好久都不能让我适应光线，一张破旧的饭桌紧挨着有锅台的炉灶，放着凳子的地方已经不能走过一个人。我想坐下来，不过不小心凳子晃了一下使我差点摔倒，原来那地面是凹凸不平的。那个中年男子见状赶紧要来扶我，我很警惕地躲开了中年男人伸过来的手，有些小心地打量着那个男人:他差不多三十多岁的样子，矮小瘦形的个子，黑黑的脸和黑粗的眉眼，看上去有种忠厚的感觉。他看我时的眼神也是诚实的，我没有觉得那是一个让人讨厌的人。但我没有回答人贩子的问话，那是因为我没有去多想女贩子话里的意思。
　　第二天，人贩子说她自己有事要先走了，走前她告诉我，厂里工作这家人会给我安排好的，她让我就在这里安心住着好了。我很相信地留了下来。在等上班的日子里，我知道那个对我很好的中年男人叫郑茂，不过我发现一个大大的困难:那就是我那时不会讲普通话，而那一家人也是根本就不会讲普通话，我和那家人之间根本就无法交流。那个叫郑茂的人也是半懂不懂地连打手势和我讲话的，很多时候，会因为一个弄不懂的话而使大家都尴尬得面红耳赤。尽管如此，我还是感觉到了这家人对我特别的好，好得时时都陪我在一起，好像生怕我走丢了。而那个郑茂，每每看我的眼神总是让人觉得很不自在。其实是我自己不知道，那个男人是实实在在地喜欢并爱上了我!
　　开始的时候是他的母亲和我同睡，但一个月后的一天，母亲没有来和我一起睡觉，房间里只剩下每天都陪着我看电视（电视是临时从亲戚那里借来的）的郑茂。到半夜的时候，我已经实在是困极了，他见了就说:“我妈可能去舅舅家回来不了了，你自己先睡吧!我在这里再看会儿电视。”我觉得有他
　　在睡得不自在，倒不是因为怕他，其实我对他还是很有一种自然的信任的。所以这一夜在不算安稳也还安稳中睡到了天亮。醒来时发现电视还开着，郑茂则斜在自己的床边睡着了，我心想你这是何苦呢?真是的。结果第二天他妈妈也还是没有回来，郑茂一直陪我聊了很晚，聊得两个人都困极时和衣躺下。那时我还不会去想太多的事情，所以睡得很香，但我还是能感觉他总是翻来动去地没停过。第三天早晨我起来的时候发现他的双眼充满了血丝，就问他夜里怎么不睡，他说:“我睡不着，见你老是翻掉被子，我给你盖了好几次!”我傻乎乎地又问:“那你怎么不回去睡?”他一下子有些发窘，脸红红的很不自在，有些吃力地说他不想回去睡。我还是听不懂他的“绍兴牌”普通话，不过明白他的意思，明白他对我的好，模糊地觉得自己和这个男人间会不会发生些什么。第三天夜里，我也没有睡意了，是因为我开始有种担心和害怕的感觉。说真的，我真的不讨厌他，但总是觉得不是这么回事。到了后半夜，郑茂帮我拉了灯说让我睡觉，在随手帮我拉被子的时候很犹豫地搂了搂我。我有些迷糊和真正地害怕了，一颗心咚咚地响得似乎整个房子都在振动。我很本能地缩了缩身子，可是他的手变得很有力，没有让我躲开。他越来越紧地搂住我，呼吸变得很粗重，一只粗糙的手有些迟疑地伸进我的衣服。他的动作很细心，也很小心，好像要在里面搜索某个重要的宝贝。我的脑子有些空白，但我好像也没敢乱动。夜很静，静得全世界只剩下两种声音，那就是心跳动的声音和紧张的呼吸声音!他终于摸到我的裤带，很笨拙地解开了它，艰难地解开了一个少女16年的秘锁……上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;