　　一、
　　中国学术腐败最大的问题是：价值取向问题：
　　整个学术生态恶化，而学术生态恶化的根本原因是：学术价值取向问题。中国当代知识分子整体学术价值取自是：功名利禄（这是我们传统赋予我们的，也是非物质文化遗产的影响力）。
　　而这种看不见的影响力与价值取向影响、决定了每一个科学工作者的行为，比如中国科学家，北极考察过了，南极花巨资也正在进行时，居然还到美洲的亚马逊河流域去考察“气候变化”问题！我不懂深奥的科学问题，我只想做一个对比：
　　当我在央视上看到中国科学家在亚马逊河漂流时，央视几乎同时在播主持人长江的“新闻调查”《河流边的村庄》调查一条污染的河流对一个村庄毁灭性的侵害，这个村庄几乎每家都有癌症病人。
　　中国哪一条河流不被污染？我们中国科学家的身影在哪里？这种“小事情”就让央视记者长江们去做，你们到南极去到亚马逊去为国争荣誉？
　　我们的人民因为“科学的进步”、因为没有人性的“发展”带来了灾难，深受苦难，而我们的科技工作者居然离家出走，还带着巨额现金！
　　中国科技部对科技项目有宏观规划与调控么？
　　中国科技部能向全中国人民公布：什么是最应该研究的，什么是不应该研究的？这种“科学调研”工作有无人做？
　　科学研究的价值取向、项目分布、以及社会理论价值、实践价值应该有科学的布局，不应该让几个官员聘几个专家去组成班子说了算！
　　科学的最高价值是为当代中国人服务，而不是去南极北极插旗帜、为国家荣誉服务，不要用科学的投资去获取精神价值，600年前郑和下西洋就犯了这么一个错误，为了面子而做巨大科技投入的无用功！
　　我仍想喋喋地说起我九十年代初接待两名日本大一学生的感触，我还记得其中一名女生叫有泽麻子。她们告诉我，他们的大学毕业论文从大学一年级要报告选题，每学期搜集资料，而实地考察数据与资料最有价值。一位女生的论文题是：中学生自杀；有泽的论文题是：公共厕所。可怜这位小女子到北京风景没逛多少，公共厕所到是进了不少，拍了不少（如果我们要得到北京众多九十年代初公共厕所照片，又得去找有泽麻子们了。青年学者祝东力先生告诉我：国军在湖南抗击日本，发现日军印制的湖南地图极其精准，然后干脆都使用侵略者们的地图！（这个民族的调研能力让人不寒而粟）。
　　我们要超越别人，首先要征服我们自己，征服我们自己，要用科学的方式，科学的方式从中国科技界课题布局设计、审批、价值取向做起，从每一位大学生论文做起。如果每一个大学生、科研人员都来关注中国现实，大中华还有什么问题不被解决？
　　我们在如此艰难发展中的中国，需要的是科技实用主义的战略！
　　让我在这里向远在湖南的中国水稻之父袁隆平致意，他是恩泽中国农民的真正的“农业皇帝”，他不仅仅应该感动中国，他更应该引导的我们科技界为人民、为现实研究的价值取向。
　　请不要在名片前面印上博导、学科带头人字样，科学家的名字后面应该写着他为中国解决了什么实际问题、发现了什么实际问题。这是科学家真正的价值与意义所在。
　　二、我们没有科学的评估与打假体制体系现在科技打假既打出了影响，也打出了纠纷，甚至打出了“仇恨”，为什么？个人打假的局限和缺陷已经凸现，打假代表正义，毫无疑问，但打假者毕竟是一个人，是人就有人的问题与局限性，由于对假的痛恨，延及对造假的人的敌视，并对其团队、单位产生怀疑，甚至攻击。这是人的敌意情绪所致，远远超出“打假”的区域。我敬佩王海先生，打假打成了“学者”，据报道，他已致力于打假的学术研究以及维护公众权益的制度性研究，我之所以敬佩他是由于：“制度决定一切”，把制度与规章建起来了，普众的利益就可以得到保护，打假仅仅去打击一个个人的“假”，甚至去攻击个人的隐私，当打假为寻找个人罪恶而去寻找证据时，打假者面临道德的拷问，您是打假，还是打人？是为打人而打人还是为打击一大片提升自己？
　　真正的打假者寻找制度的原因，并致力于制度建设。真正有道义的打假者只指出假论文的出处，所抄之处，而避谈人名。因为造假，可能是一时的迷误，而非公众人物的人名却是一生尊严，当打假者在践踏人权与尊严时，打假的方式、动机、道德问题就会被社会质疑，甚至遭到有良知者普遍遣责！打假者不仅要做正直的人，更要做仁爱善良的人，没有仁爱善意的打假，带来的将是仇恨与恶。在这个世界上，我只承认“仁者无敌”！
　　让我们为和谐的、富有人性的科学研究环境而努力吧，愿造假者、打假者共同遵守人类良知准则。
　　本为同根生，相煎何太急。
　　我们已经内耗了几千年了，让我们用真诚与爱共建中华人文大厦。
　　相关链接：“伪知识阶级”与学术腐败     半个世纪以前的学术腐败