　　日前，中国当代著名的花鸟画家、苏州画院院长沈威峰先生应人民大会堂管理局之邀，入驻人民大会堂，为人民大会堂创作巨幅“映日荷花别样红”。此画将作为精品被悬挂在全国人大常委会议厅门前的显要位置。创作期间，全国人大副委员长王兆国专门接见了这位才华横溢的年轻画家。
　　这幅“映日荷花别样红”的作品凝聚了沈威峰先生的巨大心血，是沈威峰先生的精妙之作。观此幅巨作，如临春风、神思浩荡，仿佛在维也纳金色大厅欣赏辉煌的交响乐，听天地交态，万物自生。画面是梦一般的意境，翠盖掩映，露出的数朵花苞，粉紫透红，初绽绯红、淡淡吐香。在这幅画中，沈威峰大胆地用色、用光、用水，画出了碧叶红荷的丰润秀美，水面波光浅荡，意境高远，明快温馨、风格清丽脱俗。也许是因为他来自江南水乡的缘故，他的荷花总是有一种“湿漉漉”的气息。他画出了池荷的水气，画出了春天的湿润，画出了水对花的滋养。他的画，有一种强烈的使你呼吸到水分的清新。这种清新，能让现代人焦躁的火气得到宁息，使劳作的烦躁得到洗涤。这是一种能使人的生命状态得到调适的美，一种“神韵气足、浩然正气”的美，一种清新乐观、艳阳朗照的美。这便是沈威峰画荷神韵之所在。
　　沈威峰特别钟情于荷花。荷花又称莲花、水芙蓉，其高洁、清雅的风韵久为国人所喜爱，常以之比拟高尚的人品。为画出妙品佳作，他会漫步在苏州拙政园的荷池边，用心与荷花对话。他对荷花的痴迷专注，在梦中也经常与荷花相遇相知。正因为如此，出自他笔下的荷花才会如此鲜活，摇曳多姿，高雅脱俗。难怪一位著名的艺术评论家看后赞叹：威峰的荷花，在他的笔下是活的。他突破了前人的风格，自竖一帜，把荷花的艺术创作推向一个全新的境界。
　  上海画院创始人之一、美术评论家邵洛羊先生曾评论说：“我看到沈威峰先生的画后，大吃一惊。我说：‘你的画很大气，中国画要讲笔墨，就是要有传统。你的画是有笔墨的。’启功为他题的诗很有道理，‘笔底心、纸上春、四时花鸟有精神 有传统、有创新、维扬画派见传人’ 刚才我们在楼下看画展，他的笔、他的墨都是活的。如果笔不活、墨不活，画是不会活。看来沈威峰很懂得继承传统，因此他有所发展。我觉得这次沈先生到上海来开画展，也给我们上海美术界带来个清凉气。因为他的画是讲笔墨的，是讲笔精墨妙的。”
　　上海市美术家协会副主席兼秘书长、中国美术家协会理事朱国荣表示：“我很同意邵老生的话。沈先生的作品吸收了许多方面的大家的长处，而且我觉得多种风格融合得非常好，不是给人一种硬凑或者硬拼的感觉，非常和谐，这是很不容易的。确实沈先生的画是立足于传统。为什么大家都喜欢？我觉得里面也有他自己的一些艺术处理。譬如说画竹子，我觉得传统的喜欢画几枝，而他画则一大片，从根一直到上面，气派非常大，有些全景式的。刚才邵老先生说道沈先生的画气派大，我觉得是有这么一点。另外我觉得他的水份用得特别好，看每一幅画，在水份用得非常滋润、非常透明，这是江南花鸟画的特点。齐白石也画花鸟，他是北方的；沈先生的花鸟画看得出是江南的，水用的非常好。”
　　国学大师、北京大学教授季羡林先生见到沈威峰的荷花图时，倍加赞赏。先生早年曾在北大朗润园荷花池中亲手种下洪湖莲子，所开的红荷名之“季荷”，威峰画中荷花颜色与“季荷”一模一样。季先生爱画及人，将威峰引为知己，并亲笔将他出版的散文集名《清塘荷韵》赠给他。这是先生对他的作品的肯定与钟爱。
　　在荣誉面前，沈威峰先生却非常谦虚。他表示，中国画博大精深，前辈画家为我们积累了丰富的经验。作为新一代的画家，要在吸引前辈画作的精髓基础上，加以创新，融入时代精神。相信中国画将在画坛上占据更为重要的地位。
　　沈威峰小传：1965年出生于古城扬州，现为苏州画院院长。他的画继承了“扬州八怪”和近代海上画派的风格，题材丰富、造型简约生动，表现了生命感和空灵感，有很强的艺术感染力。在他的写意花鸟画创作中，荷花和竹子占了很大的篇章，这也是画家近年来主画的题材，在荷花和竹子上均取得了十分重大的突破。