　　赵孟\(1254―1322)，字子昂，号松雪、水精宫道人等，南宋理宗宝祜二年(1254)生于风光如画的浙江吴兴(今属湖州)，系宋太祖赵匡胤的十一世孙。元时官至翰林学士承旨，封魏国公，谥文敏。故而人们每以其籍贯、官职、谥号等称之为赵吴兴、王孙、鸥波、荣禄、集贤、翰林、承旨、魏公、文敏等。
　　他的一生历宋元之变，仕隐两兼，大致可分为以下六个阶段：一、青少年时期(一岁至三十三岁)。赵孟\青少年时期是在坎坷忧患中度过。他虽为贵胄，但生不逢时，南宋王朝其时已如大厦将倾，朝不保夕。他的父亲赵与告官至户部侍郎兼知临安府浙西安抚使，善诗文，富收藏，给赵孟\以很好的文化熏陶。但赵孟\十一岁时父亲便去世了，家境每况愈下，度日维艰。他在兄弟中排行第七，又系偏房丘氏所出，在封建大家庭中地位较低。虽然刚成年时赵孟\以父荫补任真州(今属江苏镇江)司户参军，可是连这顶微不足道的乌纱帽也没戴多久，便随着南宋的灭亡而丢失。二十三岁正值壮志凌云之际，他却闲居里中，无所事事。
　　在其母亲的激励下，赵孟\向当地名儒敖继学习经史，向钱选学习画法，经过十年的发奋努力，学问大进，成为“吴兴八俊”之一，声闻遐迩，达于朝廷。
　　 其时民族矛盾与阶级矛盾相 当尖锐，尤其江南为南宋故地，知 识分子反元情绪异常炽烈。元世祖 忽必烈接受御史程文海的建议，让 他到江南搜访有名望的知识分子， 委以官职，借此笼络江南汉族知识分子，缓和矛盾，稳定民心。赵孟\这个有学问的宋室后裔自然成为元廷笼络的重点对象。他盛情难却，而且此时他已闲居里中多年，为生活所困，亦有施展抱负之愿。于是在半推半就中告别妻小，登上北去的旅途。
出仕元朝和总管济南府时期(三十三岁至四十一岁)
　　初至京城，赵孟\立即受到元世祖的接见，元世祖赞赏其才貌，惊呼为“神仙中人”，给予种种礼遇。然而赵孟\高兴得未免太早，他的得宠引起许多蒙古族大臣的妒忌；而且元世祖对其特殊礼遇，只不过是出于政治上的需要而已，并非真心实意。赵孟\被任命为从五品官阶的兵部郎中，两年后任从四品的集贤直学士，仅为文学侍从一类的闲职。随着元世祖的年迈，皇室政局莫测变幻，为了躲避是非，免遭奇祸，赵孟\力求出任外官，终于在至元二十九年 (1292)出任济南路总管府事；在济南路总管任上，赵孟\尽力想做个好官，他平冤狱，办学校，以德感人。但仍受到蒙古官员的中伤，左右为难，进退维谷。元贞元年(1295)，因世祖去世，成宗需修《世祖实录》，赵孟\乃被召回京城。可是元廷内部矛盾重重，他能否进入史馆亦成是非之争。为此，有自知之明的赵孟顺便借病乞归，夏秋之交终于得准返回阔别多年的故乡吴兴。
三、休病江南时期(四十二岁至四十六岁)
　　赵孟\在江南闲居四年，无官一身轻，闲情逸致寄于山水、诗文、书画，颇感自在。他时常到山清水秀、人文荟萃的杭州活动，与鲜于枢、仇远、戴表元、邓文原等四方才土聚于西子湖畔，谈艺论道，挥毫遣兴。有时则隐居于管夫人家乡德清，在东衡山麓的“阳林堂”静心欣赏文物书画，阅读前人佳篇，朝起听鸟鸣，日落观暮霭，过着与世无争的宁静生活。
　　这四年赵孟\在暂时摆脱宦海风波后，艺术修养、书画技艺却与日俱增。他以唐人、北宋古画为楷模，为友人写山水、绘人物、作花鸟、画鞍马，抒发胸中纵横逸气，妙趣蔼然；他为佛寺道观书篆、书隶、书楷、书行、书草，行楷多王羲之笔意，如花舞风中，云生眼底，潇洒遒劲；他还考订编辑了《书今古文集注》，并将自己历年诗文辑成《松雪斋诗文集》。戴表元评之曰：“古赋凌厉顿迅，在楚、汉之间；古诗沉涵鲍、谢；自余诸作，犹傲睨高适、李翱云。”虽然朝廷曾任命他为太原路汾州知州，但赵孟\对此离乡背井的官职毫无兴趣，托人说情后，没有去上任。只是应召一度赴京书写《藏经》，完成任务后又力辞翰苑之任，悄然南返。
任江浙儒学提举时期(四十六岁至五十六岁)
　　大德三年 (1299)，赵孟\被任命为集贤直学土行江浙等处儒学提举，官位虽无升迁，但此职不需离开江南，“统诸路府、州、县学校、祭祀、教养钱粮之事及考校呈进著述文字”(见《元史・百官》)，与文化界联系密切，相对儒雅而闲适，比较适合赵孟\的旨趣，他一直干了十一年。
　　在江浙当文化官员，无疑对赵孟\书画诗文技艺的发展增添了许多更为优越的条件。他利用公务之暇，广交文人学士、书画家和文物收藏家，遍游江浙佳山秀水，心摹手追，创作进入旺盛时期。他在江南文化人中的声望也随着“儒学提举”之职而更为隆盛，许多人依附其门下，求教问艺，赵孟\俨然成为江南文人首领。尽管元廷没有重用他，多年不见升迁，但赵孟\乐此不疲，为三教人土作画书碑，兴儒学，跋古画，访文物，诗酒雅集，兴味盎然。四方文士来浙者，亦以能登门造访、结识赵孟\为荣。
再次赴京时期(五十七岁至六十五岁)
　　至大三年(1310)，赵孟\的命运发生了变化。皇太子爱育黎拔力八达对他发生了兴趣。这年冬天赵氏夫妇来到北京，赵孟损拜翰林侍读学士，知制诰同修国史，朝夕与商琦、王振鹏、元明善等才艺之土相处，侍从于皇太子左右，谈论儒学文艺，颇为相得。次年五月，爱育黎拔力八达即位，是为仁宗。他登基后不久，立即将赵孟\升为从二品的集贤侍讲学士、中奉大夫，管夫人亦被封为吴兴郡夫人。皇庆元年(1312)，仁宗又借改元之庆，封赠赵孟\父、祖，并“恩准”赵孟\返乡为先人立碑修墓。同时，夫人管道异也回家建造了“管公孝思楼道院”。
　　延祜三年(1316)，元仁宗又将赵孟损晋升为翰林学士承旨、荣禄大夫，官居从一品，“推恩三代”；管夫人也被加封为“魏国夫人”。至此，赵氏政治地位达到了一生中的顶峰。元仁宗把他譬作唐朝的李白、宋朝的苏轼，称他“操履纯正，博学多闻，书画绝伦，旁通佛老之旨，皆人所不及”(见《元史》)，并屡赐钱钞及贵重裘皮等物，以示恩宠。有些蒙古族官员不理解仁宗有意宣扬赵孟\来缓和民族矛盾的用心，结果往往遭到仁宗的训斥。
　　由于仁宗的青睐和赵氏艺术的出类拔萃，赵孟\晚年名声显赫，时时在皇帝左右活动。其妻也经常出入内廷，成为皇后的座上客。赵氏的门生，如虞集、杨载、唐棣、朱德润等，在其荐举下也纷纷进京做官，而许多政治地位较高的北方书画家，包括色目人、蒙古人书画家如高克恭、康里子山、李仲宾等，多与他有交往，一些较年轻的画家，如黄公望、商琦、柯九思等，也拜在他门下。外国使臣、僧人，则以能求得赵氏墨宝为荣。
　　赵孟\虽官居一品，但仍须经常奉敕亲自撰写大量的制、表、经卷、墓志、碑文、颂词等，还要忙于日常书画应酬，忙忙碌碌，几无闲暇。他对自己的双重处境颇有感慨，扪心自问，不禁悲从中来，曾写下《自警》诗曰：“齿豁童头六十三，一生事事总堪惭。唯馀笔砚情犹在，留与人间作笑谈。”
　　赵孟\认为，自己因出身亡宋宗室，政治上受元廷摆布，成为“花瓶”，做了一些没有选择余地的违心事，或许也不为同代人所理解，心情矛盾而惭愧；但是在艺术上，他通过自己辛勤努力，诗文书画作品却可流传后代，颇堪自慰。管道N也认为丈夫这种忙忙碌碌、受人使役的处境没有意思，曾填《渔父词》数首，劝其归去。其一日：“人生贵极是王侯，浮名浮利不自由。争得似，一扁舟，吟风弄月归去休!”
　　延佑五年(1318)，管夫人脚气病复发，经赵孟\多次请求，次年四月，方得准送夫人南归。五月中旬，途经山东临清，管夫人病逝舟中。赵孟\悲痛万分，相濡以沫的管夫人撒手西去，给了赵孟\很大的打击，他对官场的虚名，也因此彻底看破。
晚年居家时期(六十六岁至六十九岁)
　　由于丧偶，长途跋涉，操理丧事，赵孟\晚年的健康状况急剧下降。延佑七年，仁宗特遣使臣赐衣缎，并召赵孟\返京，但此时赵孟\因病不能长途跋涉了。次年英宗即位，再次遣使召赵书写《孝经》，赵以年迈体弱要求致仕，终于得到朝廷的应允。此时赵孟\耳鸣眼花，颓然老矣。但他倾心于佛、道之旨，以书写经文为乐，并写下许多书画作品和题跋。他认为“人谁无死，如空华然”，因而在平淡中度过光阴。英宗至治二年 (1322)六月，他逝于吴兴。临死还观书作字，谈笑如常。享年六十九岁。
　　一代书画大家经历了矛盾复杂而荣华尴尬的一生，终于安息了。赵孟\死后，其子赵雍等将他与管夫人合葬于德清县千秋乡东衡山“阳林堂”别业东南侧。
　　至顺三年(1332)，元政府又追赠他为荣禄大夫、江浙等处行中书省平章政事，追封魏国公，谥文敏。后至元五年(1339)，赵雍将其诗文《松雪斋集》辑集付梓。