　　男女间有无真正的深厚友谊？这是个老掉牙的话题了，当今也无多少人再苦苦追究答案，因为社会风气已如初春的北风转南风方向大转，很多家庭对夫妻互有情人的现象都能默许，有个把还称不上情人的男女朋友又算什么，对幸福生活的影响简直连花椒芫荽的调味作用都不抵。　　之所以怀念这个话题，是因为但凡70年代或更早年代出生的人应难忘恋爱时节恋人为此和你闹的别扭，你坚称那只是你友谊上的男女朋友，他（她）却醋地不行，认为你对爱情不够坚贞，并断言男女间根本没有真正的友谊。你则认为对方心胸狭小，思想封建，不够理解你，奇怪自己怎会爱上这么一个不可理喻的人？　　时过境迁，回忆过去即便是琐碎的吵嘴也变得无比温馨，如今对于男女之间，我认为并无真正深厚的友谊存在，有的只是以下三种情况：　　一、处于爱情的萌芽阶段，正在为发展成爱情做准备打基础，但尚未达到量变至质变转为爱情的程度。如果一个男孩子对一个女孩说：“我们交个朋友吧。”对方的用意有如司马昭之心，女孩只要不是幼儿园的小朋友，应该心知肚明的。　　二、由爱情转化来的一种感情，男女间一人深恋对方抑或互相爱恋着，却由于落花有意，流水无情，或其他种种原因被棒打鸳鸯无法结为连里，只能将爱埋在心底，升华为高尚的友谊，这种友谊仍然是以爱情做基础的.如金岳霖和林徽因如今很多文章只赞他俩终其一生的深厚友谊世间少有，却不道这背后隐藏的故事是金岳霖苦恋林徽因，林却嫁了梁启超的大公子梁思成，金的款款深情连苦瓜都没结出来，明知无结果，却为情所困割舍不下，只好终生不娶，为林守节，这样的友谊纯粹吗？不知林和金交往时有无思想压力，或心存哪怕一丝丝的歉意：蒙君错爱，误君一生。　　三、纯粹是一种挂羊头卖狗肉的暧昧感情，上海滩上驻华公司里的老外都有个把漂亮的中国女孩亲密交往，对外介绍时，他声称“我们是普通朋友。”但普通的男女朋友会在一起睡觉吗，她们也许在幻想有一天能从地下的偷偷摸摸转为正式的女朋友，攀上高枝跨出国门，还是别丢中国人的脸了，在那些老外的心目中，她们不过是连鸡都不如的傻瓜，公开卖身的妓女尚有收入呢，这样让人暗地揩油自己还做春梦，不过是吃了亏又丢了人格，我认为女孩子这样子的让人占便宜简直还不如去做二奶！　　这种打着友谊幌子的暧昧男女关系生活中并不少见，如果他们还嘴硬，辩称“我们从未上过床，”那么试问他们之间的所有谈话内容都能让自己的恋人听吗？所以暧昧也有两种情况：肉体上的和精神上的，在《中国式离婚》里，大家也都见识了精神的背叛严重于肉体的背叛。再次证明了人的思想是危害性最大的东西。《红楼梦》中宝玉就梦见天上的仙子训斥他是最为淫荡之人，因为意淫是最要命的东西，比单纯的嫖妓行为要严重的多。当然红楼梦里的意淫指的是宝玉的美好爱情和我说的这种暧昧男女关系是两个概念，这里拿来引用不过是类比而已。　　小时候看《聊斋》里的《香玉》，是白话改写本的，里面描述黄生和香玉是相亲相爱的恋人，和绛雪间则是纯洁的友谊，年小幼稚的我信以为真。今天翻开《香玉》细读，怎么看都让我摆脱不掉对黄生和绛雪关系的暧昧猜疑。友谊关系的男女是否会拉拉扯扯牵手勾背的呢，又是否会时常和衣留宿呢，而且和衣留宿只是我的猜想，文中只言绛雪偶尔在黄生处过夜，未提是否和衣而眠。我感觉他们是发生了肉体关系的，不过不比香玉的关系浓厚稳定而已，如绛雪自言：“妾不能如香玉之热，但可少慰君寂寞耳。”所以所谓纯洁的友谊不过骗小孩子的假话，他们的关系应属第三种，一种自欺欺人的暧昧友谊。　　