　　非中大、华工、暨大的学生不得入内！昨天，一所大型民营企业在广州举行大型招聘会期间专设“入场资格审核区”，据应聘学生反映，非名牌大学毕业生连入门的资格都没有。
　　现场：200学生提前半个钟候场
　　昨天早上8时许，记者来到招聘会现场。招聘会场面非常大，招聘职位近400个，招聘人数多达3000人，而且开出的薪酬也比较高，试用期月薪就在2000元以上。因此一连两场的招聘会吸引了很多应届毕业生。离正式开始的时间尚有半小时，但已有近200名学生在等候入场。
　　资格审核：近半学生被拒之门外
　　招聘开始后，学生们就傻了眼：与一般招聘会不同，招聘企业在入口处设了“入场资格审核区”，10位资格审核官分坐两边，入场者要凭简历或学生证接受他们的“资格审核”。审核“合格”了，就会发给学生一张登记表，并在其上盖一个章。学生们要拿着这份登记表领取面试顺序号，凭着这些，他们方可入场。
　　记者发现，审核官们审核的程序非常简单：首先看学校，如果不是名校出身，马上就被拒绝。记者观察了两三个小时，发现近一半学生都被告之“不在招聘范围”，不能入内。学生们反映，只有中山大学、华南理工大学、暨南大学三所本地名校的学生，才有机会通过“审核”，其他学校的几乎无一幸免。
　　审核官：已登报声明
　　对此，一位资格审核官明白地告诉记者，此次招聘会只是面向名校学生：“我们此前在报纸上的广告已声明，只接待全国排名前20名的高校学生……像北大等名牌大学的学生肯定能进场。广州本地则主要接受华工、中大和暨大的学生。但主要还是看学校和公司有没有业务往来以及专业对不对口。”
　　学生：只认“牌子”是歧视
　　该企业的做法，引起了到场许多学生的不满，一些学生更与审核官们争吵了起来。“你知道我们学校排第几吗？”一位省外高校的学生质问审核官。学生们对该企业这种只认“牌子”的做法非常气愤，认为是歧视。
　　“连面试的机会也不给我，怎么知道我的水平？”广东商学院法学专业的林同学说，自己的成绩很好，而且有丰富的社会实践经验，“但门还没进就给拦下来，这公平吗？”
　　