

　　因为青藏公路一次翻新，铁路开工，再加上山上架设高压线，甲根村去年的收入最为丰裕。工人挣多少得多少，不会受到任何减扣。铁路沿途破坏的草皮国家规定要修复，但是现在还不清楚日后能修复得怎样。
　　散会出来，我们借着雪地上微弱的反光行走，但是仍然迷路了。我们听着村子里小河喧哗的声音，有些不知所措，吉诺在一阵晃动的手电筒光里跑来追上了我们。这时，远处的黑暗中传来噶玛坚赞人小鬼大的喊声：“吉诺吉诺，你怎么把这几个汉人扔这儿了？”然后是几个村民的哄笑。
　　和吉诺在大雪中
　　这一天我们醒过来，觉得屋子里异常地冷。我急切地想看到太阳还没有出来时，雪中牧场的状态。我跑到院子外面去，村庄好像还没有从寒冷的睡眠中醒来――不过，是我自己醒得太晚，村民们早已经开始了一天的事务。到处都有劳动的迹象，只是空间太过广大，那些寂寞的、人劳动的痕迹便显得渺小，不易察觉。一些牦牛已经放到了后山下一处平缓的斜坡上。空中的雕群正在忙碌地活动，山包后面，一只雕正逆着光俯冲下去。太阳在云层里艰难地挤出来，把模糊昏暗的光投射在山坡上。这座昨天还是草色枯黄的山这时给我的印象是：它的亮光似乎不是凭借太阳，而是由山体内部自主透露出来。在一阵灰蓝色的雪光中，山体像一件半透明的固体，显得不真实。一切事物似乎都在闪耀，可是稍加注意，似乎又都变得灰暗了，所有的光线都被一种更突出的力量压制住了：寂灭的、无声息的、同时又是浓烈昏暗的雪地的气氛。
　　我匆匆喝完茶后同他走出去，已经是上午。积雪上的太阳光强盛了一些，但是草场上的能见度却很低。念青唐古拉山脉已经隐去了。一座平日里如此邻近的巨大山脉消失不见，预示着天气将要发生变化。甲根铁路大桥的部分桥墩没入到昏暗的雾霾里，另一些则紧贴着昏黄的牧场边缘，往那曲方向朦胧地延伸过去。这些桥墩像一副巨大的骨骼，或者史前文明留下的遗迹，在如此巨大的跨度里，每个桥墩令人惊讶地保持着水平。风使遮护着桥墩的塑料布鼓胀了起来，塑料布的边角在刺眼的反光中狂乱地搏动。吉诺对我说，中午还会下雪。财产统计会由于下雪也推迟了。牛羊不上山，都放到了草场。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 