
　　当雄的曲桑拉姆
　　早上吉诺进来，说是由于大雪，电线杆倒了，当雄一带都没有了电。村子里只有很少的人在家，村长一家去拉萨了，其他许多人也去了邻近的村子和当雄。我们也准备去当雄找曲桑拉姆。由于并不是班车路过的时间，我们就在公路上等拖拉机。空旷的公路上，羊群细碎的蹄声在响着，身边的桥墩在雪后凛冽的空气中，显得抽象、奇特。
　　我们在一个嘈杂的大杂院里找到了噶桑次仁的家，这里停放着许多辆摩托，更多数量的台球桌摆放在雪后的泥泞中。一个军用帐篷里传出震耳的音乐声，那是一个“朗玛厅”，也就是舞厅。
　　曲桑拉姆正站在门口，很容易认出来。她很漂亮，目光极其敏感，透出一种直接的、不掩饰的神情。我们的到来令她很兴奋，她不停地翻看着于小冬的照片和素描。院子里的台球桌有一部分是她家的，而她负责给每桌的人码子并收钱。曲桑拉姆的台球打得很熟练。她请我和她打一局，我说我不会。在台球桌边，我问曲桑拉姆，她喜欢甲根村还是当雄。她显然觉得我这个问题有些愚蠢，毫不犹豫地说：“我喜欢拉萨！”在上学和帮着父亲看台球桌的间隙，她常去那间“朗玛厅”玩，她的周围来往着她的男孩子朋友们。

　　同吉诺以及摄影师回甲根村的车上，我感到疲惫，很快睡着了。我忘记了来此之前我所预想的那个村庄的自然状态，它几乎已经不再存在。村子里年轻的人已经散去，年老的人处在各自寂寞的生活劳动中，在每天捡牛粪的人里，我很少见到年轻的人。当雄、拉萨和铁路成为参与构造甲根村当下和未来生活的主要因素。甲根村在这些事物的影响下，处在一种脆弱的中间状态之中。也许一个村庄的自然状态，并不是显现在那些牛群、老人、草场和日出日落的景色中，而恰好是在它的这些跟随环境的变化而产生的变化中。我也忘记了画家于小冬――他已经可以不是我同村民们搭话时的话头了。
　　由于停电，村里惟一的光线是雪地上的反光，然而我已经不会在村子里迷路了。　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 