
　　吉诺来了
　　晚上，我们缩在火炉边喝着酥油茶。当我试图和达娃再谈一点什么的时候，一个年轻的男人步履急促地闯进屋来，我立即认出来他就是吉诺。比起照片上的那个表情腼腆的少年，我眼前的这个年轻的藏族男人有了许多的伶俐和主见，他红色的面孔和略显孩子气的笑容使我对他有好感。吉诺以他的汉族朋友为荣，他的汉话讲得比达娃更容易辨别，只是每个字都说得很重。
　　五年前，作为一位大城市来的文化人，于小冬的出现引发了这位沉默寡言的少年对外面世界的兴趣。吉诺从第一眼看到于小冬起就陪伴在他左右，自愿免费做他在村子里的向导。

　　在我和吉诺说话的过程中，达娃默默地离开了。他的向导工作就这样被吉诺毫不客气地取代了。一方面，吉诺在辈分上是达娃的叔叔，在于小冬的叙述里，吉诺当年就是达娃他们放牛娃的头领，另一方面，吉诺作为向导的副业在村子里已经小有名气，去年他还陪一个欧洲人去过纳木错，这些我都是后来才知道。村子里的人已经习惯了看到吉诺领着外来人四处晃荡。
　　这五年里，吉诺曾经有过两次爱情。他有过一个女朋友，在拉萨当医生。这个受过教育的女孩子，由于不会放牛和挤奶，吉诺的父母很不满意。吉诺说：“我是个孝顺的孩子。”于是他和那个医生分手了。吉诺在成家以后带着妻子和孩子去拉萨玩，那个医生接待了他们一家。与吉诺分手后，她一直没有再找新的男朋友。“我一直对她感到很抱歉。”吉诺说。
　　在索南扎西家，我们的房间里人来人往，许多人来看于小冬的照片，我不断地和他们寒暄。我不但记不住他们的名字，更记不住他们之间错综复杂的亲戚关系，于是我决定放弃继续去弄清这些关系了。这是一个婚姻方面很自由的村庄，男性和女性之间的结合没有什么明显的禁忌。于小冬所说的“走婚”习俗并不存在，事实上这个村子只是处在一种相当自由的婚姻组合关系中，而真正的走婚习俗只在西藏的一些偏僻地区才有。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 