

　　从这里俯瞰牧场，那里的一切显得井井有条，没有任何突兀的事物和原始的混乱迹象。如果走进那里，你会发现每一块草地都体现着人为规划后的秩序，草场被分成一块一块，分别管理。这种地貌是人与自然环境长期合作的结果。在牧场冬天的迟缓状态里，有一种等待的气氛――等待草场在冬天以后的恢复。我在达娃那里也感受到了这种等待，一切都在为这种恢复而等待――他们的时间、他们的生活、他们的收入。这种气氛是人同那块地域长期的、持续性的共生关系的体现。草场的冬天就是人的冬天，草场的恢复就是人精神的恢复。以后的许多天里，我都感受到人们在冬天处于休憩中的、几乎是懒散的状态。我也在这种状态的影响下，和吉诺一起毫无目的地游荡。
　　已经是傍晚了，在这海拔5000多米的山坡上，夜晚似乎也比往常来得更为迅速。我们已经看到了远远半山腰上达娃的牛群，在天黑之前达娃必须把它们赶回去。
　　在这座山上，目光所及之处遍布着一个个碗口大小的坑穴，那是草原鼠的作为。整个牧场地下都密布着这种繁殖力很强的动物的隧道。牧民们最头痛的是草场上的那些草原鼠，把地咬松了，吃去草根。村民对此几乎没有什么办法。1、2月份是草最稀的时候，气候也最寒冷，遇到下雪，草原鼠会自然死掉一批，所以也不用下鼠药，对山上的影响不大。另外，雕是草原鼠的天敌。山上下雪时，许多像鹿和山羊这样的野生动物由于没有食物，会从山上下来。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 