
　　甲根村人重视的只是他们必要和基本的生活劳动的延续，一个女人多次再婚、或者有自己秘密的情人，并不会遭到什么指责，但是她必须是村庄生活劳动技能方面的一个传承者，所以，吉诺的医生女朋友不可能属于这个小小的世界。这些女人们相当地勤劳，她们往往看上去比实际的年龄衰老许多。

 
　　除了很少几个人，大多村民对我们拍照显得很适应。在甲根村许多天里的活动中，我颇为惊奇地发现宗教意识在这个村子里很淡薄。人们在我提到宗教方面的问题时，并没有显出藏族人特有的宗教热情。在许多方面，这个处在青藏铁路、青藏公路和一座孤独的佛塔之间的村子，都像是中国内地的任何一个地方村庄，村民信守着一些基本的道德训诫，比如生活中不能犯下罪孽，比如因果报应。一个人在生活劳动方面的熟稔和勤勉，会比空洞的道德原则更让人尊敬。这些，是中国许许多多普通农民的精神内容。在甲根村，这些精神内容并没有因为处在西藏北部那座华丽的念青唐古拉山下，而产生多少差异性。
　　夜晚的村民会议
　　晚上，由村长主持这次甲根村的全体村民会议。宽敞的乡村会议室，像一间陈旧的厂房，座落在电视塔的下面。五年前，噶桑次仁就在隔壁开了村中那家惟一的“娱乐中心”。靠着噶桑次仁那台村里惟一的柴油发电机，女人们有机会欣赏电视里的粤语版录像。灯光的昏暗反而更加增强了气氛的热烈。噶桑次仁精神饱满，他的家成为村子里最体面的一户。
　　村长沉默地坐在主要的位置上，并不说话，等着所有的人慢慢地静下来，然后宣布：“有48袋面粉，比市场价便宜，市场价一斤60元，咱们今天这里38。面粉不多，谁要就报名。”大家开始快活地争抢，吉诺显得很活跃。后来大伙儿决定抓阄，吉诺却一无所获。买面粉时的活跃气氛在后来募集扶贫捐款时冷却下来了。长时间没有人说话，村长有些悻悻然地笑着说，大家平时不是嘴都很溜的嘛，现在怎么都没声音了，于是响起了一阵哄笑。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 