　　赵赵是一个喜欢听表扬的人，可贵的是，她也总能让人找到表扬她的理由。　　 我知道她开了很多专栏，有些文章还殷勤的贴到网上，贴到论坛里，我看了总觉得佩服――写了这么久的作，能坚持不当美女，也不当美女作家，不用那种口吻说话，不随随便便“在静夜里燃起一支烟”，不容易。　　 赵赵谈很多时尚，那时尚被她一谈，就没那么神秘了，好像懂也行，不懂也行，这一点让不善时尚的我非常的感激。有时候路过报刊亭，那么多曼妙美女凶巴巴的盯着只准备买一份《法制晚报》的我，我心里却是安然，因为我知道那些杂志里一定埋伏着赵赵的文章，那些正大仙容后面还有一张眉眼生动的熟脸。　　 赵赵开什么车都自豪，赵赵穿什么衣服都自信，赵赵总象活在FLASH里面。真的，我看各路FLASH，总是从某个女角身上看到她的影子，总觉得是她在那里一拧一拧的晃悠着，走路，跌倒，若无其事的招手，然后若无其事的再次跌倒。　　 赵赵还很善于谈论感情，很善于总结周围人的经验教训，来提醒自己的忠实读者，虽然提醒也是白提醒。肯花钱买时尚杂志看专栏的姑娘，还在乎多撞几次南墙？撞多了，还许成了精，闷在家里，也写一本《动什么，别动感情》。　　 赵赵的这本小说，改编自北京电视台正在播出的同名电视剧，编剧也是赵赵。记得最早从赵赵那里看到前两集剧本，我真是稀罕得很，直问这么好的剧本，什么时候能让我看到第三集，结果，她告诉我下面不知道怎么写了。我问她你的大纲是怎么设计的，她非常无辜的反问什么叫大纲写剧本非得要大纲吗那我怎么没写大纲我现在怎么办？我认真的打量着她，打量着这个没有背氧气瓶就潜到了五百米水下的奇女子。当然她后来还是写了大纲，并出色的完成了剧本，可是我真的忘不掉她那一刻带给我的全部惊奇――居然没大纲？　　 后来我也想明白了，她是太热爱自己周围的生活了，也热爱即将被自己写进书中剧中的兄弟姐妹，三亲六故。所以兴冲冲提笔，固执的相信所有剧中人物都会自动跟上，一个也不会掉队，每个角色都会记住自己身上应该发生的故事，应有的眼泪，欢笑和叹息。　　 看这部电视剧，看这本小说，都不会后悔，看看一大家人如何没心没肺又没谱的生活吧，看看女孩子如何迎接青春又浪费青春，看看她们为什么相信爱情也相信命运，怕人注视又怕自己孤单。　　 我们曾经有过一次未遂的合作，准备写电视剧，写上海滩，写黑帮老大和歌女还有教会医院女护士，那时候我就在想，赵赵她自己如果投胎到三十年代，上海滩能把她养育成什么样的女性呢――上夜校学文化的纺织厂姐妹？雨打风吹含笑登台的大世界小歌星？还是一个先施公司的摩登女店员，每天在柜台上捧腮凝神，憧憬未来？　　 其实，我愿她是一个跑江湖的卖艺女子，命犯桃花，心如明月，拳头上立人，肩膀上跑马，泼洒自信，缔造风情，让那些大都市里面的痴男憨女见识见识，什么叫俏也不争春，只把春来报。　　