
　　17世纪，一位名叫约翰・奥布里的巨石阵考察者，在双圈石阵外围发现了56个等距离的坑洞，从而构成了一个环绕石阵的圆圈，坑用灰土填满，里面还夹杂着人类的骸骨、骨灰等。此坑因发现者而得名“奥布里坑群”。从高空中看，它的形状酷似中亚石堆石圈外带环状小石圈巨石堆的形状，且同属似墓非墓的地面古建筑。
　　通过研究和对比，我们发现三道海子石堆石圈与英国巨石阵在形成背景方面有一些性质很相似的地方：
　　其一，巨石阵的建成经历了漫长的三个阶段。第一阶段可追溯至公元前2800年左右，建筑者首先挖出了一道圆形的沟，把挖出来的碎石筑成了一道有两米高，直径106米的沟堤。然后沿着沟堤的内缘挖掘了那56个坑洞。洞挖好之后，几乎又马上将其填平，原因何在，至今无从得知。
　　其二，在围堤外又设一块踵石，它孤单地立于石阵之外，与青河的塞人巨石堆外的鹿石石碑深具等同效果。巨石阵二期工程约在公元前2000年完成，建筑者修筑了一条近两英里长的大道，连接工地和汉普郡的亚芬河。在围堤内边，此时才开始竖起青石柱来，合成双重石阵。
　　三期工程始于公元前1900年左右。人们运来180块大沙岩，与原来的青石柱重新排列成石柱圆阵，还围着砂岩石柱圆阵挖了两圈新洞，形成两个同心圆。最后，在砂岩石柱圆阵与三石塔之间，用青石块围成圆圈，巨石阵方告完成。
　　可是，究竟是谁为何要建这样一个费力的马拉松式的建筑？巨石阵建造时间前后延续近 1000年，其间社会结构、经济活动、政治制度可能发生过多次重大变化，一代又一代的建造者们信奉的宗教信仰可能前后大相径庭，人世间一切都在变，是什么没有改变人们的初衷呢？
　　对于这样漫长的历史时期，可推断惟有与天有关的因素是不会变的。究竟那时发生了什么使得建筑者们执着地前仆后继地建造一座世界上“破解知识”极为复杂的巨石建筑？是什么事情过了1000年之久对于当地人来说还那么重要呢？
　　这引起了我们长久的思索。
　　关于它的用途，可以说是千古之谜。它是整个欧洲巨石建筑中最经典也最令人费解的遗存，多少世纪，无数的科学家、历史考古学家、地质学家、大法师、探宝者、招魂术士及幻想力丰富的人，都曾研究过它，希望能够揭开它那神秘的面纱。它是墓葬？是皇宫？是神殿？是祭祀太阳的庙宇？是天文现象台？还是在希腊人懂得数字之前数百年就建起来的巨大的计算工具？
　　
　　通常，在英国北部，石柱圆阵里面多半是墓葬，南部则较少这种情形。这些大石结构可能是族长或战士葬地的标识；至于艾夫倍利或康布里安山中凯瑟克附近的克塞尔里格那些圆巨石阵，则几乎可以肯定是史前人类群体与宗教生活的主要聚合场所。另一些石柱圆阵，如在外赫布里底海面刘易斯岛上可兰尼思地区发现的，则可能也是祭师用来观察天象的简单天文台……
　　关于巨石阵，最早记载于《中世纪编年史》一书，其中描绘了亚瑟王的谋臣梅林用魔法把巨石阵从爱尔兰移到英格兰做墓地。12世纪以后的史书中，也经常可见到有关巨石阵的记述。可是在没有科学性考古学的当时，人们都将巨石阵描绘成为“身长达5米的巨人之墓”。
　　19世纪，有人在巨石阵附近发现几座史前坟墓，墓里有青铜匕首，还有金片、骨头、琥珀、彩陶和光滑石子制造的饰物用具。文物中最重要的一批是英国著名考古学家霍尔爵士在 1808年首先报道的。霍尔叫人发掘巨石阵附近一座史前古墓，结果发现一具高大硕壮的男性遗骸。冥器中有一把斧头，几把匕首及一些典仪用具，其中包括一支权杖，杖头是光滑的石头，另有用骨雕成的托板。此外，还有一枚金制鞘钩、两件菱形金片饰物，上面精巧地刻以幼线，大概是把饰物扣在死者衣服上用的。
　　过去20年来，考古学家有了长足的发展，人们发现类似巨石阵结构的建筑大多是墓葬，假如气候及土壤都恰当，墓中尸体的骸骨便能保存下来。这些骸骨经由现代实验室检验，认为是欧洲土著的遗骸。他们可能已在当地居住了几十万年，后来或者与来自亚洲的一些移民慢慢混杂融合了。许多墓葬可以证明是氏族祖茔，因为墓中的骷髅，大多甚至全部都具有某种罕见的特殊骨骼组织。这种特征，无疑是由遗传而来的。惟一合理的假设就是墓葬是墓中人氏族中的子孙建造的。同样的合理的另一个假设是，无骸骨的同一形式结构也是同一氏族的人所建。
　　1964年，考古学家曾发掘了巨石阵的34个“奥布里坑”。从其中25个坑穴中出土了火葬的人骨，这些人骨看上去像后来才埋入的。但为何又立即掩埋洞穴？人骨又为何于后来才埋入？其理由无法解析。
　　为何对于一个巨石建筑能猜测出那么多的用途？为何它似墓非墓？究竟这里最早发生了什么？当人们在地面上一筹莫展之际，却惊异地发现了来自地下的玄机和地面上难以用肉眼发现的秘密――
　　1921年，当英国考古学家阿尔伏雷特・瓦特金斯纵马海利费德夏丘陵时，眼前突然出现了一条不可思议的路――一路上成一直线排列着古老的石碑、神木、古冢、教堂及圣井等。而且这条直线也连结着其他的石碑和教会，并呈直线相交，看来就像一种网状组织。他见状立即开始展开调查，追索此种直线在全英格兰所有地域中的分布情况。他的直觉的确正确无误。由于直线上大都是语尾中有ley，lay，lea，Leigh的地名，因此他就将此直线命名为 “雷线”。
　　花费三年多的时间考察后，他出版了一本名为《古代的直线路》的书。他惊奇地发现英国大巨石阵正位于这样一条直线上，而且与有地上巨人画的闻名的葛伦亚马斯直线相交叉。这种雷线看上去相当诡秘，它能够将道路筑在沼泽地或地势极为险峻的地方。因此它所具有的意义是不同凡响的。
　　这一发现引起资深地理学家斯・安达乌特的兴趣。他花了20年时间研究巨大石柱群，发现它的地下乃“水源线”与“山脉线”的交叉点。他提出：“用发生于地球内部，随着波动传来的能量，在地表各处制成网状组织，既会对植物的萌芽及成长产生重大影响，也会让动物及昆虫一边感应其流动一边行动。”这就是说，大地蕴藏着巨大的能量，巨石阵似乎正是在这种能量存在的方位而建造的“能源站”。果真如此，那么是谁要停留在这儿汲取能量呢？
　　地面研究的重大突破和进展发生于1977年夏天，那时一位英国动物学家正在巨石阵附近地区研究蝙蝠的行为。他随身带着一台灵敏度很高的超声波接收器，用来接收蝙蝠发出的超声波。然而有一次在白天，他未关的机器却收到了很强的超声波信号，结果令大家吃惊的是，这超声波信号竟是默默无语的巨石阵发出的。后来，他将这一发现发表在科学刊物上，一石激起千层浪，此发现引起巨大的反响。这一年的11月，英美等国二十多位科学家在伦敦集会，形成了研究巨石阵的组织。专家来自各个不同的研究领域，其中有英国物理学家赫胥里，有美国加州大学考古学家斯蒂尔，还有化学家、地质学家和电子学家等。他们着重研究“地能”与巨石阵发出超声波的关系。
　　1978年4月，研究组在巨石阵不仅测到了超声波，还测到很强的无线电波；1979年发现超声波的脉冲是每分钟22次，其强弱会随时间推移而发生变化；1980年2月，接收到的超声波最强；1981年夏发现巨石阵发射出放射线，有学者认为，这就是巨石阵地下存在“地能” 的证据；有的进一步推测，巨石阵受到放射性影响，甚至地下就埋藏着放射性元素或矿藏。
　　这种解释使考古学家不由得联想起在美洲和澳洲新近发现的一些古代祭祀场所、神庙废墟的遗址下面也存在一些放射性元素。
　　元素和古代的“地能”究竟有什么关系？为何英国巨石阵形状与新疆青河塞人石堆石圈外环带小石圈巨石堆建筑形状十分相似？为何古人要将此形状赋予那么多神圣庄严的功能？它们为何又都有似墓非墓的特点？他们是在祭天，还是在通过某种特殊方式，将死者的灵魂带上天堂？……也许搞清这些问题，就离破解青河塞人巨石堆之谜不远了。
　　摘自《神秘中国――独目人山谷》 外文出版社 黄石 著
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;