
　　传 奇
　　清乾隆三十七年(1772年)，新 土尔扈特 首领舍楞被授予新土尔扈特盟长。乾隆四十年(1775年)，清政府把以舍楞为首领的新土尔扈特安置在布拉干(今布尔根河)、青吉勒、察罕果勒等地游牧，所定四至界址为：东至哈布察克、伯勒齐尔、布拉干、察罕托辉，西至乌尔图布拉克、噶勒库图勒，南至阿尔噶贡图、胡齐斯，北至察罕果勒之源车根淖尔、柯仇达巴罕等处。时有牧户358户、1350人，置二旗，属科布多参赞大臣管辖。
　　乾隆四十八年(1783年)，舍楞、沙喇扣肯奏请清廷赏给拜塔克及另一半布拉干、青吉勒之源地方。科布多参赞大臣海宁议奏：乌梁海等部越冬之地狭窄，土尔扈特等度夏之地狭窄，倘皇上施恩，将现在空闲之拜塔克、乌陇古地方赏给土尔扈特人等，则舍楞等情愿将乌陇古地方腾出大半分给乌梁海等越冬，乌梁海等将其布拉干、青吉勒二地之间的叶恩德尔图、坤都布拉克等地腾出给舍楞等居住度夏。奉旨准行，土尔扈特与乌梁海欣然奉旨调整牧场。
　　乾隆三十八年(1773年)，新和硕特台吉巴雅尔拉胡之族蒙衮率众归附新土尔扈特贝子沙喇扣肯之旗，诏封一等台吉，赏半佐领，其子布彦什克袭职。至乾隆五十七年(1792年)，移于杜尔伯特近处游牧。道光十五年(1835年)，额林沁多尔济袭职，传至达木鼎策德恩，封为辅国公。达木鼎策德恩驻奈满郭勒，东至图什克图河与札哈沁交界，有鄂博霍通，南至霍通鄂博与新土尔扈特郡王旗交界，有鄂博贲布图，西与乌梁海右翼散秩大臣旗交界，有鄂博哈弼察克，北至贲布图河、哈弼察克河与阿尔泰乌梁海接界。新和硕特小辅国公达木定则登，驻巴格齐朗，其冬牧场在布尔根河北，夏牧场与新土尔扈特部都在英得尔与贲布图一带的山中。
　　哈萨克族最早来青河定居的时间是清同治三年(1864年)，沙俄强迫清政府签订了《中俄勘分西北界条约》，将中俄边界定在中国常驻卡伦一线，割占了原属中国管辖的数十万平方公里的土地。根据“人随地归”的勘界协议，原属中国管辖的哈萨克汗国全部划归俄国管辖，但一部哈萨克“随地划归俄辖，虽死不从”，原游牧在斋桑泊白杨滩一带的哈萨克族克烈柯勒依部落12鄂托克1万余帐牧民在阿吉公率领下，越过卡伦“东徙阿尔泰山之阳”。此后，一部分克烈依部落牧民自承化(现阿勒泰市)、克木齐东移至布尔根，随后其他几个部落陆续迁来。先后迁来700余户，在青格里河畔繁衍生息。民国初年直到俄国爆发十月革命前后，又有一批批哈萨克人越国界进入县境内，成为县境内人口最多的民族。
　　民国时期，承袭清朝在蒙古族、哈萨克族中封的爵职，循俗而治。民国元年(1912年)，库伦 (外蒙古)“独立”，新土尔扈特亲王密什克栋固鲁布率所属蒙古牧民徙牧孚远，贝勒玛克苏布驻口克海，辅国公爱里宰的里克驻哈格萨尔纳，扎萨克辅国公纳木加旺(密什克栋固鲁布郡王之子)驻达什完萨小龙口属察罕河流域，其余皆分布于布尔根河沿岸。
　　民国十年(1921年)呈置察干郭勒县佐。翌年置县佐时，治查干郭勒河和青格里河之西，新和硕特、阿尔泰乌梁海三部之间，东到布尔根河县佐，东北到耳里匮设治局，西北到承化县，西南到布伦托海，东南到奇台县。当时，阿尔泰乌梁海右翼散秩大臣巴拉丹多尔济部牧居于青格里河，南到乌伦古河之北，右翼总管瓦尔札布牧居于查干郭勒河至哲斯达坂额尔齐斯河南岸，与新土尔扈特贝于旗乌干兰布大交界。时，有新土尔扈特25部、430户、1020 人，新和硕特75户、212人。民国22年(1933年)后，因阿尔泰乌梁海右翼人口流失，察干郭勒县佐消失。
　　民国三十年(1941年)建青河县，县以下未设基层政权，仍然由蒙古族、哈萨克族的大小首领分管本民族各个部落的事务。时，哈萨克族木力合部落牧居于拜兴、卡尔克塔斯及小青河一带；萨尔巴斯部落牧居于阿尕什敖包一带，巴札尔胡力部落牧居于布尔根一带；卡哈拜部落牧居于冬特、萨尔托海一带，蒙古族混牧于其间。
　　民国三十三年(1944年)春，富蕴、青河牧民暴动，呈燎原之势。4月青河县城弃守，县府迫于暴动牧民的压力，不得已在乌伦古河二台设治，所有青河公安大队及警员均拨归富蕴县编辖，眷属则一律遣送奇台。民国三十五年(1946年)乌斯满公开叛乱，倒向国民党。翌年10 月，裹胁青河县牧民1000户至北塔山，又从北塔山迁至木垒、巴里坤、奇台等地。境内仅剩下牧民13户，县的建制名存实亡。
　　直至成立青河县人民政府以前，这里一直是诞生苍桑与传奇的地方。见证了无数岁月的风风雨雨，隐藏了无数惊心动魄的事件，沉淀了无数草原英雄的情感。
　　一次考察活动的偶然发现
　　台湾民间“寻找成吉思汗”探险活动由台湾山河探险协会发起。2000年5月2日，探险队从蒙古国肯特省克鲁伦河畔出发，历经82天，行程1769公里，于7月22日由阿尔泰山深处塔克什肯口岸进入新疆。在此，全体队员6人集体休整，准备下个以徒步和畜力方式为主的探险行程。该协会总监、台湾探险家徐海鹏先生于7月30日由台北飞往乌鲁木齐举行新闻发布会，向新疆各界征寻合作探险伙伴，联合组队共同走完新疆段行程。为此，著者很荣幸地成为台湾探险队的文化顾问，与他们一道，探察从蒙古国到中国新疆境内的阿尔泰山分水岭路段。
　　地图及有关资料显示，该地段是蒙古大军西征的古道，是一个景色壮观且不为世人所知的山谷。8月7日，我们从乌鲁木齐赶往530公里外的青河县城，与台湾探险队会合。8日、9 日探险队考察塔克什肯口岸布尔根河段。8月11日晨10时，考察队乘两辆越野车，由青河县旅游局长焦克敏带队，前往三道海子山谷。海子，即湖，顾名思义，那里应该是个有三个湖泊的山谷，据说，青河县的小青格里河的源头就在三道海子。
　　考察车队饱受颠簸之苦，来到萨尔木特牧村，沿阿迪卡山进入山间谷道，但见怪石乱卧，兔狐惊窜，十分险峻。多亏是越野车，行程中车不时被路上的石块崩得跳起来，车里的人，自然也就东倒西歪，头撞车篷。三道小河流，泛出大片白色光滑的鹅卵石，让人心惊肉跳，但越野车仍一头扎进河水，溅起大片浪花，直直爬上对岸。山道上有的地方仍保留营帐痕迹，哈萨克牧民的毡房有时就扎在这些痕迹的旁边，不知道这是哈萨克人旧年的毡房的印痕，或果真就是成吉思汗西征大军的军帐遗迹，历史与现实的交错感，加之探寻神秘未知境地的新奇和激动，使考察队员们感觉似幻似真。
　　进入山口不久，就到了查干郭勒湖畔，但见湖泊碧水盈盈，水天一色，至少有10平方公里湖面面积，呈狭长型，水面平展如镜。在周围黛色的山峦的守护下，散发出一种安静、祥和而又神秘不可测的气息。最奇特的是，湖畔靠近山的一大片裸岩上，满是远古先民的岩画，多是牛、羊、骆驼，也有猎人狩猎的形象。画面夸张，想象丰富，粗略统计有几百幅之多。先民艺术家们大概把这儿当成了露天创作展览馆了，他们在此耐心地描画，刻制，表达心中的悬念。
　　此山路虽是七百多年前蒙古大军西征通道，但因多年废弃，早已无法通行，仅被牧民作为牧道骑马通过。因有三道海子巨型石堆等远古遗迹的存在，县里前几年专门组织人力物力修筑了仅能通行越野车的山路，但山路依旧崎岖不平。山道两侧长满了参天的西伯利亚红松，其间杂有白桦和山杨，大块大块的花冈岩垒在树与树的中间，路两侧的河水涛声与山间的风声、越野车的马达声混成一种撞击耳膜的声音，仿佛远古大军行进的鼓声，又如天风在宇宙深处惊啸而过，使颠簸在越野车里的探险队员们始终精神亢奋。
　　48公里的山道，越野车走了整整3个小时，最后翻过海拔2800米的大坂，来到地势极为开阔的三道海子山谷，果然景象万千。
　　三处大湖水，有九曲十八弯的溪水相连，另有小湖泊呈花环状分布，十分奇特。
　　张承志在《荒芜英雄路》一文中提到：“经蒙古国境内一座叫做乌兰大坂的山口，自34号界碑进入阿尔泰。于克勒干敖包东侧南下，绕边、中、花三个海子，与自35号界碑入境的另一条古路于卡增达坂以东汇合。汇合后的大道遇滩消失，遇山修筑，陡谷石筑，通向山外的哈尔嘎特大通道。”此处所写“边、中、花三个海子”正是三道海子山谷的三个湖。可见此处地理位置十分险要，北经阿尔泰山分水岭，地处高寒，人迹罕至。在这个相传为蒙古大军屯兵地的山谷，引人注意的是多年来一直被当地蒙古族牧民传说为“成吉思汗墓”、并世代拜祭的巨型石堆。
　　当日，我们所乘越野车首先到达边海子旁的巨型石堆所在地，虽然以前我们从有关资料中有所了解，但来到此地，仍不得不为石堆的高大宏伟及周围的地形山势所震慑。台湾队员们陆续到达，看到地处高寒、人迹罕至的地方居然有如此规模的人工巨石堆，个个震惊得目瞪口呆。
　　该巨型石堆高22米，底座直径78米，由大小基本相似的石片组成，石片大多长70厘米，宽 40厘米，厚度一二十厘米左右，表面已布满了铁锈红的地衣。石堆四周以石块下挖铺成一包围石圈，圆圈宽7米，石堆底座直径92米。距内石圈70米处，还有一处石圈，其周长达 700米，宽5米，内外石圈之间有四条石道相连，呈十字形，每条石道长70米，宽3米。石堆平面图形状如车轮，在东轴处及北面，以石块铺就一个奇怪的水平图案，有8块没有片石的小空地长着天然绿草，形似某种象征并有寓意的图案。据计算，整个巨型石堆使用石块超过5万立方米，占地十余亩。石堆地表形制完整复杂，规模可称欧亚北方草原之最。
　　探险队员们一边观察、拍照，一边喃喃地说：“没有一个工兵团干上一年，恐怕谁也堆不起来。”
　　“弄不好，石堆下面还有复杂的工程。这样看来，调动的人力物力恐怕是个惊人数字。”
　　大家七嘴八舌地议论着，觉得要在这样人烟稀少的地方调动如此巨大的人力物力，那么这个巨型石堆的墓主人的权势恐怕不亚于 亚历山大 或秦始皇。有人干脆说，也许这里面埋的就是成吉思汗，或是带领希腊人横扫波斯、进军到了印度和帕米尔高原的亚历山大大帝的墓。有的人说，或许埋的是柯尔克孜人传说中的伟大英雄 玛纳斯 。
　　我们首先注意到巨型石堆周围矗立着7通鹿石石碑，并有河道围护，经观察，应是自然河流经人工改造形成的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 