
　　希腊历史学家修昔底德认定，爱特那山正是独目巨人所居住的地方。中世纪和文艺复兴时期独目巨人的传说更是甚嚣尘上，因为探险家陆陆续续在西西里岛等地发现许多独目巨人的骸骨。阿拉伯人也认为独目巨人存在。
　　关于“独目人”高级生物的存在，南太平洋和英国的发现竟与希腊方面相吻合。
　　
　　1989年，日本考古学家富齐塔在南太平洋斐济以南80公里处一个名叫卡达吾的荒岛上，发现了一个独目人的头盖骨。一个拳头大的眼窝位于头颅中央，富齐塔声称：“这并非是化石，而是四十年代还活着的人的头骨。”
　　另据柬埔寨《赤道周围》报道：20世纪九十年代初，21岁的英国妇女珍妮特・莫利珊生下一个独目婴儿，他的各种器官都具备，身体也健康正常，但只在额头上生有一只眼睛。此婴儿比其他同龄婴儿更聪明，在给他洗澡或看到玩具时非常高兴。菲利普・沃纳医生说，他从医多年，从来没有见过这样的怪现象，这对医生来说是个不解之谜，医学的研究尚未找出产生这种结果的原因。
　　但不久人们又发现，脊椎生物无论是动物还是人，出现独目现象比率占16万分之1。有人认为有的对称器官是由一个“原基”分裂而成，双眼即是由一个“原眼”分裂而成的，独眼的形成有可能是眼的“原基”向左右两侧分离时因某种因素影响而失败，最后形成一只眼睛。这一推测有没有道理呢？
　　随着分子生物学的发展，最近，中国旅美学者饶毅等人解开了这个谜。他们在研究中发现一个新基因――ET基因，这是眼睛早期发育的标志基因。他们在用鸡和青蛙胚胎作实验时发现，胚胎发育早期，ET基因的表达是一个“点”，之后，分离为两个“点”。这一过程在青蛙身上均为6小时。该研究结果符合独目人发生机理为一个“原基”分离为两个“原基”。他们还发现ET基因具有发出信号消除“原基”分离的能力。不过独目生物通常有另一种严重的缺陷，即大脑的两半球融合成一体，成为脑部畸形，出生后很快就会死亡，以致整个生物体很难存活长大，独目人也就变得极其罕见了。
　　既然独眼人作为一个生物人种不能大量存活，那么，历史上大量“独目人”传说和形象的出现，说明了什么呢？
　　　一种答案
　　独目人的传说，很容易使我们联想到1939年拍摄的电影《独目巨人博士》，二十世纪三十年代的科幻片与恐怖片是一对联体儿，这可能缘于1929年世界经济危机给人们心理上造成的恐惧。《独目巨人博士》之所以引起人们广泛的关注，是因为它不仅使用了一些迷人的特技技法，故事情节更是离奇得超乎人们的想象。
　　然而，有谁能想到“独目巨人博士”几千年前就已存在，并且始终绵延不绝，默默地与阿尔泰山青河“独目人”部族遥相呼应。
　　在比较研究中，我们发现在同属西北的宁夏贺兰山中，刻有两幅独目人图腾崇拜岩画，与青河独目人图纹非常相似，特别是在山口北侧第6号地点的独目人岩画与前者几乎如出一辙：圆日的头部中间刻有一圆点，头以下也无脖颈，人物两只胳膊显得很发达，为一圆弧状，腰部亦有两个稍短的半圆弧，不过腰部两侧圆弧略短，腿部略显长些。另一幅独目人岩画，圆圆的头颅，眼部为一窗口状独目，头以下两侧亦有两道圆弧。这些岩画与在非洲撒哈拉沙漠中名为“伟大玛斯神”的8米高古代岩画异曲同工。
　　类似于这样的图像还有撒哈拉的塔西山的独目人岩画，澳大利亚莱林兄弟岩画，内蒙古阴山独目人岩画和加拿大安大略湖岩画等等。
　　通过以上启发，我们惊奇地发现，青河“独目人”在新疆并不弧独，它在神秘的罗布泊还有一个兄弟，隐藏在一个陡峭的溪谷上，经历着千年的风吹雨打，它就是瑞典考古学家贝格曼发现的库鲁克山“独目人”岩刻。
　　古代独目人到底是什么人？应该说是具有某种装束的原始先民。这是我们经过大量比对研究后得出的最终结论。
　　除了岩画以外，还有其他一些文物可作形象生动的精彩注解。根据甲骨卜辞研究，商代时期人们广泛地祭祀天神地祗，最重要的就是进行天神崇拜和祖先崇拜。而在《殷周金文集录》中收录了1950年在殷墟武官村发现的十二副金文天神，有一副从总体形象上看来与莱林兄弟和库鲁克山“独目人”岩画极为相似。在埃及古老的金字塔下发现的德耶德支柱，上面绘有很多独目人，很大的脑袋中间只有一只眼睛，两臂环垂于两侧，与贺兰山及撒哈拉独目人岩画实为一物。更为奇特的是，在日本发现了古代立体“独目人”雕塑。它的收藏者为前苏联作家亚历山大・卡桑采夫，该雕塑经考古专家鉴定其年代应为公元前，也就是说距今至少已有两千多年的历史。
　　最耐为寻味的是，大汶口文化陶纹中的天神、殷商甲骨文及金文天神和代表天神形象的金文“皇”字，同罗布泊“独目人”岩画惊人的相似，这是否说明几处相距遥远的文化遗迹具有某种一致性，否则无论如何也解释不了对这一崇拜对象拥有一致的形象特征。据前苏联贝加尔湖地区考古资料反映，那里存在许多天神形象的岩画，考古学家杭加洛夫认为： “许多岩画就是圣像，人们向它供奉物品，敬钱和奶浆，走近岩画时就像对待最神圣的东西那样举行宗教仪式……而这些岩画就是‘塞特神’，即来自天上的人。”
　　由此回溯鬼方“独目人”部落，很多疑点便可冰释。有研究者认为，公元前7世纪或更早时期活跃于中亚草原地区的鬼方“独目人”，人人头戴一独目面罩，而这恰恰就是在崇拜、模仿“某种现象”而进行独目式巫术打扮，以此借助某种神奇力以达到驱灾御敌之效。而据《氐羌源流史》一书记述，鬼方部先民是一些面戴狰狞可怖面具的人，对此类问题历史文献及考古资料佐证颇多――《周礼・夏官・方相氏》载：“掌蒙熊皮，黄金四目，玄衣朱裳，执戈扬盾，帅百隶而时傩。”这种戴青铜面具，形象狰狞可恶，用以驱逐邪鬼瘟疫，古代也用以冲锋陷阵，以惊退敌人。以后便演变为傩戏和傩文化，凡是祭祀、跳舞、驱邪都离不开面具跳傩舞。商代傩面实物也时有出土，陕西汉中地区曾发现一批青铜面具，为鬼面，脸呈椭圆，面目凶煞，眼中有通孔，可供舞者窥视。耳有穿，鼻有孔，五官位置与人面相近，显然系巫师跳神所佩之陪面。此外人们在南西伯利亚威巴特墓葬、塔施提克、米努辛斯克盆地的匈奴人、斯基泰人墓中发现了用多种材料制作的面罩、面具等。而研究者发现鬼方部落即以首先创造和使用这种傩面具而得名，它曾威慑过古代许多部落，故商王也怕遭遇到鬼方，他们势不可挡的力量，是否正源自于“独目人”天神形象崇拜呢？
　　石圈石堆墓外形图案的类比性
　　三道海子巨型石堆的确令人震撼，为了便于更多的了解与此巨石堆的相关信息，我们攀上石堆以东300米的山上进行勘察。站在顶部往西一望，果然景象大变。此处地势稍高，但视野开阔了不知多少倍，最明显的是，从这可以看出巨石堆矗立在山环水绕之处，很像是一个巨大的象征标志。我们正思忖间，突然发现脚下有个被地穴动物挖出的洞穴，直径约50 厘米，覆斗形。洞内有石板叠压，洞口露出白色板状物。我们急忙过来仔细辨认，发现洞土层似有人工痕迹，并判断白色板状物为骨质物，于是用手将此物土层拂去，一件带有人工钻的圆孔的马肩胛骨卜骨呈现在眼前。而从这个位置看巨石堆可以清楚地感到它是一个以中间凸起石堆为中心，与四方有石径连通，外套一大石圈的石堆建筑。
　　卜骨的出现说明它与灵物崇拜有关，但它为何要如此安排呢？此图形令我们自然联想起了世界许多国家的古老遗迹：如具有3000年历史的英国威尔特郡巨石阵，汉普郡罗马山谷图形，中亚古国花拉子模城池图形，美洲印第安人圆形城邦布局等。其中，在欧洲有4座1000 年前的内十字连圈式城堡相距上千公里，但却分布在笔直的一条直线上，令人不可思议。最为相似的还有新疆和静开都河石堆石圈墓等。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;