　　《外国现代派作品选》，由九叶派诗人、翻译家袁可嘉主编，上海文艺出版社1980年出版第一册，至1985年共出齐4卷8册，是上世纪80年代影响深远的一套译介丛书。
　　孙文波，诗人，生于1959年，四川成都人，著有诗集《给小蓓的俪歌》、《孙文波的诗》等。
　　要说在我的文学生涯中有什么书产生了至深的影响，可以提及的很多，不过在这里我愿意说一说袁可嘉先生主编的《外国现代派作品选》第一卷。正是通过对这套1980年上海文艺出版社出版的上下两册书的阅读，我真正对什么是当代文学（主要是现代主义文学）有了了解，并从书中的作品里看到了进入工业化时代的诗人应该采用的文学言说方式。有一段时间，我的写作甚至是对这本书中的作品的模仿。
　　到现在，我仍然觉得自己是这本书的受益者，也记得这本书中的众多作品，像叶芝的《在学童们中间》、艾略特的《荒原》、埃兹拉・庞德的《莫伯利》、瓦雷里的《海滨墓园》，这些二十世纪世界诗歌史中的名篇，让我在当时阅读它们时感到的精神上的震动的确是巨大的。
　　相反，在很长的时期里我对现代诗不感兴趣。虽然我也曾经把朱自清编的《中国新文学大系・诗歌卷》读了几遍，但即使是在今天仍被很多人看作是名篇的那些作品，如徐志摩的《再别康桥》、戴望舒的《雨巷》等，都让我提不起兴趣，觉得它们打动不了我。那个时候，我甚至认为现代诗没有意思。而《外国现代派作品选》里的作品纠正了我的这种认识。
　　我非常感谢自己在那样的时刻――文学写作的学徒期，读到了那些伟大的诗篇。对它们的阅读加快了我作为诗人在成长之路上的步伐。熟悉20世纪世界诗歌的人都晓得，上面我提到的无论是叶芝、艾略特、庞德，还是瓦雷里，他们都是对后来的诗歌发展产生巨大影响的人物，像叶芝在《在学童们中间》所使用的对比法，像艾略特在《荒原》中通过片断的集聚获得的信息量，像瓦雷里在《海滨墓园》中对象征的使用，这些都使我看到现代诗歌所能蕴含的精神能量。
　　而且还不仅仅是一种精神能量，还在于通过对这些诗的阅读，我看到了文学发展变化的内在理由――诗歌处理现实事物的方法，以及面对语言时所需要的形式感可以通过什么样的途径来获得。对于我而言，正是在对这些诗人作品的学习中，找到了一种理解当代诗歌与时代生活的关系的通道，使自己在以后的写作中不再显得盲目。
　　一本书有如此作用，对于阅读他的人肯定是幸福的事。虽然到了今天我不想夸张地说：如果在我学习写作的关键时期没有这样一本书进入眼睑，可能我能否成为一名诗人都会是个问题。但是，我可以说的是：如果没有这本书，我在成长为诗人的道路上可能会不那么顺利。在我的理解中，什么是文学的启蒙，不是别的，就是当一个人在最初的文学学徒生涯中，能够与一本书相遇。
　　当然，这并非是绝对的，因为一个人能否成为作家、诗人，是多方面因素决定的。我也知道有人之所以进入到文学创作之列，是因为另外的机缘，譬如碰上了一个文学前辈，受到他的提携，再或者得到志同道合的朋友的指点。不同的人进入文学的方式不一样，这是世界的丰富性决定的。我感谢这样的丰富性，因为正是这种丰富性成就了无数人的梦想。