
　　三道海子石堆石圈墓外形图案，据我们勘查，有石堆石圈墓、石堆石圈外带环状小石堆墓、内十字形石堆石圈墓、内连弧纹石堆圈墓、水滴状石堆墓、胡须状石堆墓、月牙形石堆石圈墓、石堆石圈上带4个小石堆墓、石堆矩形石圈上带4小石堆墓、椭圆形外圈石堆墓和轮状石堆墓等图形。
　　至于那个唯一的巨型石堆，就连西方研究亚欧草原文化的权威哈佛大学尼古拉・乔教授也说过，尽管见过许多巨石大墓，但看到如此规模的石堆后仍深感震惊。
　　那么，此巨石堆究竟是什么时代，其中有可能埋藏着什么呢？
　　经过查找有关考古资料，我们发现，在1948年，苏联考古学家鲁登科在西伯利亚接近蒙古边境阿尔泰山脉大草原上，发掘了一座公元前石堆大墓，其中埋有一具男尸和一具女尸，尸体均经香料涂敷。男子手臂、大腿和躯干大部分地方都有纹身花纹。
　　图案多为神话怪兽：长着猫尾和带翅膀的动物，身体像蛇的鹰头狮及长了魔嘴有角的鹿。但他的头骨已被战斧击穿，头皮已被剥去，他可能是在战斗中阵亡后，由其部属收尸埋葬的。
　　在此墓及附近墓中发掘了很多随葬品，可谓奢华异常，其中有数量很多的马的遗骸、马具、盔甲、地毯、绒袜、木质品、角质品，以及毛皮、珠串和金器，还有竖琴、单面鼓、大麻种子和假胡须等，最令人吃惊的是在这些墓中发现有中国的丝织品、玉器、漆器、铜镜、青铜器等等。它说明中国的商品早在汉代从丝绸之路向西方传播之前300年，就已通过游牧民族传到了新疆及阿尔泰山，并为当地民族所珍爱。
　　从石堆墓来说，主人为求得墓园坚固耐久，尸体不腐，随葬品永保新鲜，他们将尸体在深秋季下葬，在石堆以下直达墓底处灌水结冰，冻结层以内是木结构的墓室，即墓室内的一切都被冰雪裹封，形成永冻层，亘古不化。考古学家揭开石堆发掘冰封古墓时用热水浇注，使冻结层融化，打开墓棺时，人们异常惊讶：墓中所葬尸体及纹身、艺术品和衣服，颜色鲜艳，光彩夺目，使人难以想像它们至少已有两千五百多年的历史。
　　　根据以上墓葬形制和其他一些石堆墓考古成果，以及我们所看到的巨石堆周围的7通鹿石判断，青河三道海子山谷巨石堆应为公元前7世纪以前的塞人遗存。就其规模而言，此石堆如不是巨大的祭堆，则很有可能埋葬着一位权势极大的部族大王，而这座巨石堆墓的主人很可能是独目人部落酋长。此部落在公元前7世纪或更早时候为中亚草原霸主，有人认为他们人人头戴一顶独目面罩，似在崇拜、模仿“某种现象”而进行这一巫术打扮。据《山海经・大荒北经》叙述：“有人一目，当面中生。一曰威姓，少吴之子，食黍。”威、鬼古音相近，威姓即鬼姓，即指北方草原游牧民族鬼方部。因此，希罗多德所说中亚草原“独目人”部落就是先秦文献所记鬼姓“一目国”，而很有可能即三道海子山谷埋藏的部族。在考察中我们意外地发现，这样的塞人石堆石圈墓形状，在全国很多地方均有发现，如甘肃秦魏家和大河庄齐家文化中有六处神秘石圈遗迹，还有陕西、四川、云南等地也有类似遗存。值得注意的是，在西南少数民族拜天祭天的宗教活动中，均有向天神敬献和占卜动物肩胛骨的现象，而我们在青河三道海子地区先后发现三块分别带有人工钻孔和灼烧痕迹的动物肩胛骨。可以说石堆石圈墓应属于原始宗教性的建筑。对于远古塞人而言，对大自然的神奇所在不能理解，即产生了万物有灵的观念，他们的墓葬表现出对神灵现象的崇拜和信仰。
　　原苏联考古学家彼奥特罗夫斯基在《斯基泰艺术》一书中称：“斯基泰(塞人)国王据信是天神的后代。”在著名的弗雷泽《金枝》一书中也讲到，未开化的野蛮人敬畏大自然那种他们无法控制与了解的巨大力量，所以就像我们看到的那样托庇于愚昧的迷信和无益的巫术崇拜中。由于石堆石圈墓的奇特，游牧人往往把它们说成是“魔圈”，认为谁要触动墓石，就会触犯神灵，遭到灾异。
　　由此，我们可以推测，三道海子独目人部族的先民，之所以有如此复杂的石堆墓及其他同类墓葬和遗存，是他们认为这些图形是通灵通天的，把逝者埋入这样的图形中，不仅可以将灵魂带上天堂，亦能抵御某种侵犯，由此而对这些图形产生崇拜和信仰。因而塞人石堆石圈墓也具有一种超现实的精神意义，它们具有沟通天、地、神、人的作用，被塞人视为相当神圣的宗教信仰的载体。
　　世界许多原始民族和我国的许多少数民族一样，均有十分浓厚的灵魂观念，与此相对应，古人把世界分成彼此相关、界限较为模糊的不同层面，并认为人死后，灵魂便会去祖先居住的地方，而与祖先共聚的灵魂是永生不灭的。灵魂不灭观念及祖先崇拜信仰的实际存在，必将导致对超现实的彼岸世界即所谓的祖先居住地的肯定与信仰，古人自然要想方设法与之沟通。正如张光直先生在其所著《考古学专题六讲》中所言：“中国古代许多仪式、宗教思想和行为的很重要的任务，就是在这种世界的不同层次之间进行沟通。”这也许就是塞人冰封冷冻亡者于神秘通天的石堆圈墓之中的真正原因吧！
　　在人民文学出版社出版的《世界神话传说选》中，有一篇名为《星之女》的北美印第安人神话，讲的是一个叫阿尔贡的猎人，有一天在草原上发现一个奇怪的“仙人圈”，并且听到天上发出很大的声音，他抬头看见一个篮子，后来落在了“仙人圈”内，上面下来十二位仙女，阿尔贡抓住了其中一位，其他的受到惊吓均跑入篮子中飞走了。阿尔贡后来娶了这位留下的仙女，当他们有了孩子以后，都进入了仙人圈并乘着篮子一同飞往天国。“星之女”、“仙人圈”和“篮子”，显然与崇拜天的观念有关。
　　英国学者詹姆斯・丘吉华在西藏与墨西哥搜集到的许多天文学古物，其中有一些具有双圈内十字形和单圈内十字形图案。在古代墨西哥一种用于天神崇拜的宗教器具上，画着一个天神乘坐着一个双圈内十字形的圆形航具，现被珍藏在墨西哥国家人类学博物馆中。在海南黎族先民岩画中，有一独目舞蹈人和在地上而不在空中的发光内十字圆圈于一起的图案，与三道海子和罗布泊库鲁克山的情形可谓交相辉映。
　　陈兆复先生，系联合国教科文组织国际岩画委员会执委，在他的《中国岩画发现史》一书中(P318)有这样一段文字：“在新疆哈密地区的白山岩刻中，有一幅相当奇特的画面，上部有一个神像的图形，这种图形与天山北部及内蒙古所反映的原始宗教的神灵图像相似”。碰巧的是，在这一神像下方亦有一图形，与上述岩画几无二致。
　　另据考古专家盖山林《阴山岩画》一书所说，有一幅编号1111的岩画上将圆圈内十字图案与代表宇宙性万字符号刻在了一起，这不能不说明它们之间存在着某种联系。而在江苏连云港将军崖异人形等天神崇拜岩画中，均有外圆内十字，一心单圈，一心双圈形图案。
　　《新疆经济报》2000年12月12日报道乌鲁木齐阳光之旅登山队在天山博格达峰南坡发现了大型岩画群，其中不仅有圆圈内套十字图案，还有一块巨石上绘着一直径50厘米大圆套小圆的图形，惊人的是它的下面刻着五条飘带状的尾迹。除此之外，他们还在附近发现了许多直径十米以上的圆石圈。如此多的相同信息，仅用巧合来解释是不能令人信服的。
　　此类问题亦可从中国古代文物，例如瓦当与铜镜中得到验证：如在陕西出土的大批双圈内十字纹战国秦汉瓦当，在其空白处均饰有来自天上的星云图案；而在湖南、陕西、四川、吉林等地出土的内连弧纹铜镜中均饰有星云纹及云雷纹图案，这恐怕不能说仅仅是出于巧合吧？
　　1955年，在俄罗斯图瓦萨格雷河谷发现了4座巨石堆建筑，1968年发掘了其中的1号堆，其高2.4米，直径25米，外围石圈直径66米，石圈宽3米～5米，高0.5米。从石堆到石圈比较均匀地分布32条辐射状线条，在发掘过程中，发现鹿石两尊，刻有鹿和羊的岩刻石一块，它们均横置于石圈内堆积层中。除此之外，包括中间大石堆中均未发现其他任何文化遗物，因此，它被认为是斯基泰时期的宗教神殿建筑或象征性建筑，其祭祀与象征对象与“天”有关。值得一提的是建筑材料亦与三道海子巨石堆一样，都是从不远的山上取来的巨大石材。
　　三道海子山谷的谜团被层层剥离后，一种新的巨大疑问又充溢在我们的心里，那就是：英国的巨石阵与三道海子巨石堆之间难道有什么相似之处吗？它们之间是否有类比性？为此，我们自第一次考察结束后又四赴青河，时间跨度长达两年之久。
　　我们不仅查找大量同类地区的考古材料，也调查了很多当地居民。青河查干郭勒乡八十多岁的哈萨克族牧民包勒斯汗就是其中一位。
　　包勒斯汗褐红色的脸上满是绉纹，饱经风霜，可说起话却很爽朗，回忆起他年轻时因好奇和同伴挖开几个石堆石圈墓时，他脸上带着十分诧异的表情。
　　“很多年以前，蒙古人在这个地方放羊，我们嘛，在很远的地方放羊，”包勒斯汗大爷的汉语不是很流利，可说得很认真。
　　“里面吗，有的有骨头，有的啥也没有，有的不知道是啥东西。”包勒斯汗大爷不停地搓着汗，一边回忆他六十多年前的“盗墓”行为。直到县上陪同的干部不再问他为止。
　　这一点，印证了我们的猜测。可以说，三道海子石堆石圈外带环状小石圈巨石堆建筑，内部个别有人的遗骸，而有的却什么也没有，只有石头而已，有的在石堆前立有鹿石。从它的独特的外部形状和其似墓非墓的特点来看，与世界之谜英国巨石阵有很多相似之处。
　　英国巨石阵遗址位于伦敦以南160公里索尔兹伯里平原，它始建于4800年前，约在新石器时代晚期和青铜时代早期。巨石阵人阵形上分内外两个同心的圆圈。外圈最初由30根耸立的砂岩石柱构成，每根石柱高约6米，现存的16根石柱仍疏疏地立在其原先的位置，恪守着自己最初的使命。内圈也已不复旧属，原先的60个石块仅剩下21块，这些石块比外圈的稍小。巨石阵的核心内容――5座三石塔便位于内圈的环抱之中。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;