　　在今天，坚信那句“摇滚乐能改变世界”的口号的人恐怕已经不多了；不过摇滚乐做不到的事情，摇滚明星或许能做到―――这种可能性在大名鼎鼎的U2乐队主唱Bono身上，似乎体现得尤为强烈。　　印象中，这位精力过人的摇滚老炮从来就没停止过对世界事务的“掺和”，而他的身份，也在歌手、明星、慈善家、政客甚至商人之间频频切换，看得人眼花缭乱。　　去年一年，他除了发表新专辑，不忘音乐老本行，还现身各种慈善、募捐现场，关注第三世界国家债务问题，为非洲灾民募捐，呼吁世人关注艾滋病大会，得到西方各界政要人士的嘉奖和肯定；今年，这热度继续升温，进入摇滚名人堂，获诺贝尔和平奖颁奖，入选世行行长……最近他摇身一变，开创了自己的服装品牌“Edun”，借用秘鲁和坦桑尼亚的原料和劳动力，做起了全球贸易的行当。　　他说，当他在非洲与当地人交流时，发现那里的人“需要的并不是善款，而是贸易和尊严”。　　看到这则新闻的第一反应，是有些强烈的反感，我觉得这种给贫穷国家的制造就业机会增加创收的调调，实在像足了一个假惺惺的生意人（资本家），而不是朴素的音乐家。但这种观点在遭到了朋友、同事的一大顿“修正”之后，也开始变得底气不足了：像Bono那么注重高效，讲究实干的人，或许就是想借用全球贸易这个很难改变的“剥削现实”，去实际做点好事呢？谁说人家就不是真心要给非洲提供“尊严和贸易”呢？或者谁说人家就不能体验不同的身份，就非得要“朴素”到底呢？　　只是将话题拉回开头，摇滚明星借其身份发挥影响，参政经商，去实现“改变世界”（或者影响世界）的理想，这大概也算是新世纪摇滚乐新的影响形式了，有点无奈。音乐不能改变生活，它只能渗入生活；摇滚乐不能改变世界，但摇滚明星能―――音乐与现实之间有永恒的距离，并不能化为改变什么的力量，以摇滚乐的名义？上帝保佑你，还是以摇滚明星的名义吧。　　　　