　　撰稿/葛叶龙　　如果南极洲塌陷了，毫无疑问将对全球产生巨大影响――当然，这不是明天就会发生的事，南极洲可是个大家伙。　　从飞机上看下去，南极艾博特(Abbott)冰架是白茫茫一片，再往前看，是一直持续到视线尽头的白色平原，中间偶尔只有一些小的凸起和新冰层形成时产生的褶皱。　　然而，冰层下正发生着剧烈且可能是极为可怕的变化。随着最近几年南极部分地区出现气温攀升，融化的冰水越来越深地渗透进冰层的裂缝，侵蚀着这些经过数千年才形成、看上去牢不可摧的冰架。所以，南极这个地区和其他一些更远区域的大块冰川正在变薄，冰架正在碎裂或者消退――这些都是全球变暖的明证。　　英国负责南极观测的科学家在去年12月的报告中说，在南极半岛一些地区已开始出现大片的草皮，而此前这些地方一直被厚厚的冰层所覆盖。　　美国国家航空和宇宙航行局的冰河学家罗伯特・托马斯博士，是最近一篇关于海平面急剧上升的论文的首席作者，他说：“越来越多的证据表明事实确实如此。我们在阿蒙森海(Amundsen Sea，南极洲的边缘海，在色斯顿岛和达尔特角之间)附近对几座冰川进行了观测，结果表明所有的冰川都在变薄，有的变薄的速度还相当迅速；而且不管是哪种情况，冰架都在变薄。”　　冰川(尤其是冰河)和冰架(从大陆突出的漂在海上的巨大冰块)的关系极其复杂，至今还没有被完全弄清楚。但是科学家喜欢把冰川以冰架形态流向海洋的尾端比作瓶子的软木塞。如果冰架破碎，就会加速“内陆”的冰流向海洋的速度。　　冰河学家也知道，浮冰本身并不能提升海平面，这就和装满水的容器里的冰块融化后水不会溢出是同样的道理。但是南极的冰川与此不同，因为这些冰原本是在陆上的，如果大量的冰塌陷后进入海洋，就相当于向海洋里加入了大量物质，这当然会提升全球的海平面。　　气候模式正在被破坏　　美国国家航空和宇宙航行局以及智利研究中心通过它们在南极上空的多次飞行观测，希望能帮助冰河学家和其他科学家理解这块地球上唯一还没有人类居住的净土正在发生的改变，更希望他们对这儿的气候变化予以重视。　　对于南极大陆的大部分地区来说，可靠的记录一般还不超过50年；用卫星和飞机飞行来获取数据则仅仅是近十几年的事。但是这项研究证明，该地区数千年来形成的气候模式正在被破坏，有些显著变化连肉眼都能看得到。　　举例来说，拉森A(Larsen A)冰架于1995年解体，随后相邻的威尔金斯(Wilkins)冰架也在1998年塌陷。2002年南半球的夏末，拉森B(Larsen B)冰架塌陷了，超过其总体积四分之一的冰体流入海洋，使威德尔海(Weddell Sea)海面上分布着数千座冰山。　　迄今为止，所有塌陷的冰架都位于南极半岛。用华盛顿大学冰河学家艾里克・斯泰格(Eric Steig)的话说，实际上，由一系列岛屿、山脉和冰川构成，向阿根廷和智利突出的南极半岛“即使和被称为全球升温最快的育空地区(加拿大一地区)相比，该地区的升温也很明显。”　　最近出版的《地球物理研究通讯杂志》上的一篇研究论文说，南极半岛上3个最重要的冰川的分解速度明显在加快，仅从2000年到2003就提升了8倍，“冰川正以每年数十米的速度变薄”。这项研究还发现，有些地方的冰川海拔在6个月内下降了124英尺。　　但是狭窄的南极半岛上只有少量的内陆冰层。更让冰河学家们忧虑的是，他们开始发现靠近南极的地区――南极大陆的主体部分也出现了类似迹象，那儿的冰架要比南极半岛的冰架大得多，也就是说这将对海平面的变化产生更大的影响。需要特别关注的是，这个遥远、几乎无法接近的地区被认为是“南极西部最脆弱的腹地”。在这个地区，许多单个冰架都有美国得克萨斯州或西班牙那么大，而它们所在的陆地大都低于海平面。　　另一篇论文认为，“阿蒙森海冰川的冰就足以将海平面提升1.3米。”然而目前冰川的变薄每年只能使海平面提升0.2毫米，占全球海平面提升总量的10%左右。该论文还指出，海岸附近，这种情况更明显，而且还将持续下去。　　什么导致冰架解体？　　人们对北极的关注度要远远大于对南极的关注度。研究发现，北极的永久冻结带正开始融化，冰川和海洋冰块的数量正急剧萎缩。这项研究使人们对全球气候变暖及其影响给予新的关注。　　“北极有大量陆地处于高纬度，高纬度陆地对于雪的融化起到了加速作用。”　　斯迪格博士说，“但是南半球的高纬度并没有太多的陆地。”斯迪格博士的话使得为南极正在发生的变化找到一个合理的解释更为困难。　　科学家们对于南极冰川和冰架变薄的看法可以说是仁者见仁，智者见智。有人认为主要原因是气温的持续升高；有人则认为是陆地或海洋温度的提升导致了这种情况的出现；还有人认为三者在其中都起到了一定的作用。　　一些科学家甚至提出，即将出现在南极和智利南部的季节性臭氧洞将会改变南极大陆的气流循环，这将进一步加速南极冰层变薄的速度，人们预测南极和智利南部上空可能会在未来50年内出现季节性臭氧洞。即使没有这一假设，南极目前所发生的一切已经足以引起冰河学家们的关注了。虽然在南极西部和半岛北部所搜集的数据足以证明南极冰层变薄的速度正在加快，但是这一现象会对全球其他地区造成什么样的影响还有待更进一步的研究。　　里格诺特博士警告说：“如果南极洲塌陷了，毫无疑问将对全球产生巨大影响――当然，这不是明天就会发生的事，南极洲可是个大家伙。”最后他半开玩笑地补充说，“大自然正跟我们做一项试验，看看如果‘塞子’被拔掉将会发生什么样的事。”　　