　　公元889年，疲备的李唐王朝已然病入膏肓，虚弱得不再为人们所忌惮，甚至可以被人呼来喝去了。
　　此时，上党的大路上，一支军队缓缓前行，天将晚了，主帅下令在三垂岗下扎下大寨。刚刚得胜而回的李克用兴致很浓，于军中置酒夜宴。
　　烤肉的香味弥漫在大帐之内，十二家太保团坐周围。李克用持杯在手，招乎诸将与他同饮。一曲欢乐奏罢，伶人将曲风一转，哀伤的《百年歌》缓缓飘入耳中，悲凉的乐声令帐中的众皆停杯不饮。李克用出神的听着，和着节拍轻声的哼着词句。哼着哼着自己也悲从中来，吟道：“老骥伏枥，志在千里；列士暮年，壮心不已。”放下酒杯环顾四周。这些追随自己多年将佐、义子们也都不再年青了，看看自己渐己渐斑白的两鬓，心中甚是酸楚，一颗黄浊的老泪滚落腮边。
　　一个小小的身影从几案旁绕过，一下子扑到李克用怀中，用小手抹去父亲脸上的泪水。娇声道：“父亲缘何落泪。”
　　克用看看幼子，爱怜的抱起，抚着他的头道：“勖儿，为父老矣，眼见暮年将至而功业未建，岂能不令人伤感！”
　　“父亲不必悲伤，尚有儿在！”
　　年仅五岁的李存勖此语一出，李克用不禁转悲为喜，捋着长长的胡须对众将笑道：“吾儿雄烈，少有大志，他日成就必在我等之上。然吾行已老，二十年后其能代我战于此乎？”
　　沙陀李氏起于边庭，所部也皆是杂胡劲旅，克用武艺精湛，神箭无双，军中皆服其勇。他深知强兵难驭，故此对诸子要求极严。李存勖自幼便生长于军旅之中，见惯了刀锋戎血，十多岁时便成为了英勇的战士。
　　十一岁那年，存勖奉父命献捷京，有幸见到了大唐的末世天子。唐昭宗初次见到这个矫健俊奕的少年也不禁赞叹。抚其背曰：“儿来时必为国之栋梁，勿忘忠孝吾家。”
　　世上没有不死的英雄，大唐灭亡后的不久，心力交瘁的李克用也到了弥留之迹。睡梦中他依然清晰地听着那隆隆的军鼓，再一次回到了当年青之时，骁骑渡河，大战尚让、敌尸相枕、收复京师，沙陀威名震天下，何等荣光。可是梦醒了，一切都不在了。眼前只有垂手侍立的儿子。
　　想到遗恨未雪，李克实实难以闭目。在身边摸索了半天，将一个长长的布囊取出。颤抖地递到李存勖的面前。
　　“吾家无负于唐室，然天下皆失信于我。梁，吾仇也；燕王吾所立，契丹与我把臂而盟，结为兄弟，誓复唐家社稷，然皆背晋以归梁。此三者，吾遗恨也。与尔三矢，尔其无忘乃父之志！必灭朱温，倘汝能成吾志，为父死无憾已。”
　　大丧之余，李存勖亲率晋军于三垂岗出击，大破夹寨的梁兵，正验李克用当年之言。战斗结束后，李存勖在寨中发现一个美貌的妇人，正是敌将符道昭的妻子侯氏，他爱其貌美，于是平时藏于后宫，每外出打仗总带在身边，人称她为“夹寨夫人”恐怕这就是压寨夫人最早的来源了吧：）
　　李存勖虽长于战阵，但自幼精于音律，会自己谱曲填词，堪为难得了。不仅如此，他还喜欢将自己写的军旅之词教给兵士们，让他们在军传唱。《五代史补》中载其用兵时：“前后队伍皆以新撰词授之，使揭声而唱，谓之御制。至于入阵，不论胜负，马头才转，则众歌齐作。故凡所斗战，人忘其死，斯亦用军之一奇也。”
　　连吃败仗的朱温不禁内心惶惧，临终泣曰：“我经营天下三十年，不意太原余孽更昌炽如此！吾观其志不小，天复夺我年，我死，诸悍潜说幸玻吾无葬地矣！”
　　二十年的血战，亡父的遗愿一个接一个的完成了，三支箭矢全都还到了父新的灵前，称雄天下的素愿终于实现，唐的国号再次响彻中原，只不过它的主人变了。
　　一叶落，
　　褰朱箔，
　　此时景物正萧索。
　　画楼月形寒，
　　西风吹罗幕。
　　吹罗幕，
　　往事思量着
　　李存勖留下的词不多，最属这首《一叶落》为妙，据传词曲为他亲手所作。这首词意境高远，文字柔美，不好说明是要表达一种什么情感。很难想向一个平日刀头饮血的豪杰勇士能写出这样细腻的词句。所谓一叶落而知秋，仅此一点便可看出李存勖的心性如何。词中所思何人，所量何事皆不得而知，但这更增添了朦胧之美。而所遗憾的是他那些描写军旅的词句却没能留传下来，不然的话也许能让我们更清楚的认识这位皇帝的另一面。
　　有意思的是，早些时候某些戏班竟然奉李存勖为戏曲之祖，他还给自己取过艺名叫作“李天下”。这位皇帝生前曾自编自演过一出戏叫做《刘山人寻女》，说的就是自己皇后的故事。
　　据传刘皇后的父亲刘山人，曾卖药算命，后与女儿在战乱中走失。女儿进宫当了皇后，自以为门第低下，便认了一个大臣为义父。刘山人得知女儿当了皇后，便找到皇宫。刘皇后碍于面子，不认其父。李存勖觉得此事好玩，就故意穿上刘山人的破衣裳，背着褡裢和采药的筐子，又让儿子李继岌提着一顶破帽子，跟在后面，一边向后宫走，一边学着刘山人的声音大喊：“刘山人来看望女儿来了！”刘皇后见状大怒，把儿子打了一顿，把李存勖也给轰了出去。李存勖根据这个故事编了一出小戏，戏名叫《刘山人寻女》，自己扮演刘山人。
　　李存勖最终因爱好而亡身失国，死于伶人之手。欧阳修有感于这个故事，在史书中特地说道：“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身，自然之理也。故方其盛也，举天下之豪杰莫能与之争；及其衰也，数十伶人困之，而身死国灭，为天下笑。夫祸患常积于忽微，而智勇多困于所溺，岂独伶人也哉！”特地作了《伶官传》以警后人。
　　《新唐书》沙陀传的赞中对李氏父子的评价为：沙陀始归命天子，仰哺于边，世喋血助征讨，常为边兵雄。至克用逢王室乱，遂有太原。虏性固，少它肠，自负材果，欲经营天下而不克也。兵虽胜，然数败；地虽得，辄复失，故熟视帝劫迁，缩颈羞汗，偷景待僵，不亦鄙乎！赖其子G锐，抑而复振。是时，提兵托勤王者五族，然卒亡p氏为唐涤耻者，沙陀也。使克用稍知古今，能如齐桓、晋文，唐遽亡乎哉？
英雄立马起沙陀，奈此朱染跋扈河。
只手难抉唐社稷，连城犹拥晋山河。
风云帐下奇儿在，鼓角灯前老泪多。
萧瑟三垂冈下路，至今人唱百年歌。来源：[天涯社区]