　　本报西安3月19日电（记者杨永林）西安市一建筑工地昨天发生抢夺文物、殴打考古人员的恶性事件，看管建筑工地的3名保卫人员在考古现场强夺刚出土的珍贵文物，上前制止的西安市文物考古保护所副研究员张全民被严重殴打。
　　位于西安市西大街桥梓口东北角的某建筑工地在施工初就发现有不少文物，上星期西安市文物考古保护所的考古人员进入工地进行抢救性发掘清理。18日上午，考古队员在一个洞穴中发现了几件宋元时期的执壶和大量瓷片，这时，建筑施工方看管工地的3名青年过来要私自拿走执壶，现场考古人员一边阻拦一边向考古所汇报，闻讯赶来的张全民副研究员上前阻挡时被这3人猛击眼部，随即被踢倒在地用砖头击打头部，其中一人还欲用铁掀下手被旁人阻止，随后他们将其中两件执壶强行拿走。考古人员赶紧拨打110报警，张全民也被送往医院抢救治疗。
　　据医院介绍，张全民鼻梁粉碎性骨折，头部缝了20针，目前仍在观察。西安市公安局获知情况后赶到现场，并从施工方保卫人员宿舍找到被抢夺的两件执壶，但其中一个嘴部已遭损坏，3名打人者已逃跑。
　　事件发生后，引起了西安市委、市政府的高度重视，今天下午，西安市政府召开有关部门参加的现场办公会，要求市建委对这一事件负有责任的某房地产开发公司进行处罚，要求公安部门加大破案力度，同时，要求西大街各建设单位认真配合文物部门做好文物清理工作。
　