　　近来读书，偶然发现一个历来为秀才举子们所忽略的秘密：自有文字记载以来，居然是妓女们在创造历史。检索诸子百家，翻寻二十四史，举凡出彩的地方都记载着这些伟大女子的丰功伟绩。
　　烽火戏诸侯的故事，大都熟悉其来历；因为陈圆圆小姐，大顺王朝李自成皇帝在紫禁城仅仅做了十八天龙椅。当初，周幽王宫涅陛下为取悦褒姒小姐一次次在烽火台点火，最终被杀死在俪山脚下，直把祖宗给的天下愈发弄得四分五裂、分崩离析。假若大顺皇帝不那么好色而依手下之计策，很好地利用圆圆小姐招抚了大明帝国东北边防军吴三桂总司令的话，咱们华夏五千年中间几段儿的历史，很可能会改写得不是今天这副样子。
　　妓，亦作伎，字通用；辞书释义，指具有某种技艺专长，尤善歌舞，兼对男人提供性服务的女子。远如殷商时的女巫、春秋时的女闾，中如秦淮河上的管弦琴瑟，近如当代的夜总会洗头房按摩院鸳鸯浴，风情万种兼风光无限，温柔乡里有说不尽的诗情画意。殷商时的女巫，“浴兰沐芳，华衣若英。缓节安歌，竽瑟皓倡。承风载云之间，生别新知之语”，使官老爷和士大夫们沉迷恒舞酣歌，休理国政民事。春秋时齐丞相管仲大人广开窑子，网罗“人气绝顶”的漂亮姐儿七百，征夜合钱而充军资，一时间国库充盈，兵强民乐。越王勾践，汉武帝刘秀等也不甘落后，军中普设营妓，使青壮年竞相从戎，全忘了生死。魏晋六朝，尤其唐宋元明，更是到了鼎盛时期，管家不但解决了女子从业问题，同时造就出许多优秀人物，而且还兼赚了大把大把白花花的银子。
　　褒姒小姐生得俏丽，能歌善舞，幽王宠幸，一如夏王之对姝喜、纣王之对妲己。吴王夫差有了西施、郑旦两位美女，自然也把他妈的国事政事统统扔在脑后啦，弄到后来，不得不在勾践的羞辱下自杀了事。夏亡，是因为姝喜，殷亡，是因为妲己，商亡，是因为褒姒，而吴亡，便是因为郑旦和西施。所以说，妓女创造历史，这一点儿也不希奇。当然，妓女创造的历史，并不完全都是国破家亡的历史，五千年的文化当中，俺千年一剑先生睿智地看到，凡有光辉灿烂的地方，也都少不了她们书写的几笔。
　　妓女在创造历史，历史固然要浓彩重墨地记她们一记，其中优秀代表如苏小小、薛涛、李师师、陈圆圆、董小宛、赛金花、小凤仙等等。
　　苏小姐小小，生逢南齐乱世，人长得姿容如画，美艳绝伦，同时又自学成才，能够出口成诗。如此才色双全的绝代佳人一出，直把本来就多风雨的社稷弄得淫糜遍地。王公贵族们“狗马是好，酒色方湎”，文人雅士们“夜夜长留明月照，朝朝消受白云磨”，西冷桥畔车水马龙往来穿梭，都热热闹闹的醉生梦死。南齐帝国短短的23年间，你杀我我杀你的，居然频繁更换了七位帝王；也该着命短，因为太过疲累的小小小姐不过活了二十一、二年纪。小小小姐芳华早逝，南齐的历史就跟着结束，引得同时代的少年才俊司马才仲先生愁肠郁结，相思而死，引得后世大文学家如白居易、李贺、温庭筠等纷纷填词赋诗凭寄冷雨飒飒的情思，引得乾隆皇帝行巡江南时都要一而再地去访墓寻迹┄┄你看，仅仅一个小小小姐就创造了这许多色彩斑斓的历史。
　　薛小姐涛，出身书香门第，“仪容颇丽，才调尤佳”，十六岁即入乐籍。入乐籍，也就是做妓女的在官府进行了注册登记。唐带盛行妓乐，举凡迎送上峰，接待宾使，节日庆典，开办宴会等，无不招妓献艺陪酒侍夜。涛小姐生在此种妓通人和的太平盛世，自然如鱼得水大有作为，引得无数英雄竞相折腰。“妓乐而工诗者，涛亦文之妖也”；兼有“文妖”之誉的涛小姐，不但风姿绰约，更有卓越诗才，理所当然地成了当时的妓界领袖。公卿大夫，文人名士，纷纷以诗文相邀，争相与之结识。镇边节帅中如韦皋、高崇文、武元恒、王播、段文昌等，文坛巨子中如白居易、元稹、刘禹锡、王籍、杜牧等，朝廷显贵中如牛憎儒、令狐楚、裴度、严绥等，并尤以武元恒大人为甚。武大人身为国之宰相，爱涛小姐爱得发狂，曾一度上书皇上，奏请以涛小姐为“校书郎”，也就是做相当于今天新闻出版署的署长。观大唐文化的兴盛，恰恰是由涛小姐与她的妓界精英们共同营造了盛世繁荣。缺少了涛小姐，大唐文化无疑就缺少了颜色；缺少了涛小姐，传世的诗词歌赋必然会缺少很多，也不会再有那么多风流佳话。一代神女，啧啧，功不可没，可真了不得。
　　李小姐师师，也是色艺双绝，从四岁开始就随鸨母李姥苦学妓艺，及至长大，能歌能舞，非一般同业能比。师师小姐不但人长得美丽，还生就一副好嗓，出道之初，常在“瓦舍”――类似于今天的夜中会中登台子做通俗歌手，所唱歌曲融民歌、曲子、法曲之长，独成一家，为男女老幼所喜。每有师师小姐登台，台下就人满为患，不论刮风下雨，观者如潮，从无减少，那火暴场景足令当今流行歌星们大动改行的念头，一时声誉鹊起，名噪京师。风流才子们如柳咏、张先、晁冲之、秦少游等，无不拜倒在石榴裙下，你来我往，缠绵悱恻，制造出许多风流韵事。有那么一天，师师小姐的艳名终于传到了风流皇帝北宋徽宗的耳朵里，陛下枉有“三夫人九嫔妃二十七世妇八十一御妻三千粉黛八百烟娇”而犹嫌不够，想方设法把师师小姐弄进宫来，封为“瀛国夫人”占为己有。从此，陛下更加不理朝政，与师师小姐朝朝宴乐，夜夜欢娱，直到辽兵攻破首都汴京才风流梦醒。著名歌星兼文艺家师师小姐，在宋王朝覆灭史上写下了重要的一段儿插曲。
　　寒来暑往，转瞬过去了几百年；几百年间妓界事业前仆后继，妓界精英层出不穷，又陆续冒出几个行首级人物。陈小姐圆圆，毕业于苏州梨园，“声佳天下之声，色佳天下之色”，因了几年的科班打造，艺术素质极高，便更馋得一帮权贵垂涎数尺，浪动贪占之念。除了吴将军三桂，显赫人物如崇祯皇帝的岳丈、田贵妃的妹夫等，也都与圆圆小姐有过床笫之欢肌肤之乐。闯王李自成挥师进京，最初办得几件大事之一，就有把圆圆小姐掠在后宫藏匿。谁料，刘总司令宗敏不干啦，心说，天下是一起打的，有这等绝色美人儿凭什么你一个人受用？便怒气冲冲闯宫。闯王正忙着正儿八经做大顺王国始皇帝，怕手下生乱，还不敢太得罪手握兵权的刘总爷，就做个顺水人情，忍痛割爱，顺势把圆圆小姐送出手来。圆圆小姐的老情人、依然在镇守着大明帝国东北边关的吴大将军得到消息，直恨得咬牙切齿，怎奈麾下兵少将寡，便索性降了清妖，径引数十万清兵杀回关里，于是，创之不易的大顺王朝就这样因圆圆小姐而断送进去。
　　董小姐小宛，与圆圆小姐同时期出道，为江南佳丽之魁首，秦淮名妓之第一。大明帝国上将军洪大人承畴这时已归顺满清朝廷，管位升至总督南方军务的大元帅，闻得小宛小姐这等出色，就辗转抢来侍夜。哪知小宛小姐看不上他，宁死不从，洪大帅一气之下就把小宛小姐软禁府中。一年后，大帅奉诏回京，仍不忘带她在身边感化，路上意外闻知监察御史就小宛小姐之事弹劾他强抢民女，顿生恐惧。大帅苦思冥想，最后终于得一巧计。什么呢？把小宛小姐装扮得花枝招展，献给世祖福临皇帝！皇帝陛下适值风华正茂，见小宛小姐如此如花似玉，龙颜大悦，既恩又宠，仅仅数月，小宛小姐就由庶人而淑妃，由淑妃而贵妃，洞开后宫封诰之先例。皇太后老人家见陛下终日沉湎色欲，就把陛下好生一番开导训斥，把小宛小姐封为“悟真菩萨”弄到西山玉泉寺。陛下对小宛小姐魂牵梦萦，痴情难舍，就隔三差五跑去围猎。忽一日，小宛小姐不知所往，陛下携太监遍寻岩穴庵舍，始终不得。陛下那个伤心劲儿就不忍去说啦。太后老人家在玉泉寺放火三日，让太监搬出一具焦尸，告诉众人说小宛小姐死了。陛下心碎欲绝，亲自书写哀诏，为小宛小姐举行隆重丧礼，然后自取“行痴”法号，剪去发辫，扔下三千里河山和数万万子民，径自去做了和尚。这一段儿，有人谓之“不实”，想来无非为了维护封建正统考虑。其实，看一看中国历史上大大小小的四百三十多位皇帝，惟有这一段最浪漫出彩、最有人情味儿；而在皇帝们乱七八糟的情爱艳史中，这最浪漫出彩、最有人情味的一段儿，就是出自小宛小姐这位妓界大家的手笔。
　　赛小姐金花，曾在狎客们的民意测验中二度中得“花榜状元”。金花小姐与老前辈苏小姐小小，都生在钟灵韶秀的吴山越水之间，貌美若仙，亭亭玉立，加上精通琴棋书画丝竹管弦，自十三岁出道，就成为达官贵人和富家子弟趋之若骛的“靓”点，并逐渐为慈喜老佛爷的爱臣状元公洪钧老爷相中，遂以三千两银子为其赎身，迎娶过来做了三奶。洪老爷1887年被老佛爷委以出使俄、奥、荷、德之钦差，就带金花小姐漂洋过海专事外交工作。金花小姐生性聪颖，勤问好学，不多时就基本掌握了英语德语，熟知了西方社会的社交礼仪，频繁出入上流社会，同英女王照相，与德皇威廉二世握手，被俾斯麦首相称赞为“绝色美女”，风头出尽，风光鉴人，着实潇潇洒洒走了一回。旅欧四年，洪老爷回国卸任，金花小姐跟回国内。不久，洪老爷谢世，金花小姐没了依靠，又被大奶二奶扫地出门，就只好重操旧业。虽然这时金花小姐年届三十，但风韵有犹存，加上这些年丰厚的履历，竟也生意兴隆，丝毫不减当年。这样在上海呆了五年，金花小姐重回北京发展，先后与荣禄老爷袁世凯老爷等朝廷大员厮混，择李铁拐斜街开办“金花班”，融卖身卖艺之大成，使京都妓业焕然一新，大有长进。那一年，八国联军杀进北京，极尽兽行烧杀掠淫，金花小姐得知联军司令恰好是当年在德国的老相好瓦德西元帅，就前往拜见，几番恩恩爱爱后，让他命令部下不要再乱捕乱杀，乱抢乱拿，瓦老爷居然唯金花小姐是从，金花小姐从而解救下不少同胞的性命。因为德国鬼子非要老佛爷为被端亲王神虎营士兵击毙的克林德公使抵命，把全权主持议和的李中堂鸿章大人逼得寻死觅活，没办法，只好厚着老脸去向金花小姐求助。金花小姐不负厚望，凭三寸之舌好说歹说，哄得瓦老爷高兴，总算把事情摆平，使联军兽兵最终退出了京城。为此，老佛爷回銮，特别对金花小姐进行了召见。国家危亡，民族涂炭，满朝文武惊恐万状，大眼瞪小眼，幸亏金花小姐这位妓界英豪，凛然无惧，救民于水火，解国家于倒悬。假如没有金花小姐，这段儿历史又该发展成什么模样？
　　小凤仙小姐，大清贵族旗人后裔，幼丧父母，先为住邻居的大文豪曾朴收养，后被奶妈卖给上海的一家妓馆。凤仙小姐在妓馆学歌学戏，渐渐出落成一位“色艺冠绝一时”的美妓。民国初年，凤仙小姐到北京淘金，入籍于八大胡同陕西巷的“云吉班”。这“云吉班”为一家上等妓院，凤仙小姐学以致用，从此被许多显贵们爱恋缠绵。某一日，凤仙小姐接待了“昭威将军”蔡鄂，便不再搭理从前的相好，在蔡将军“民主自由平等博爱”的启发下，全心全意投入了创造历史的生涯。蔡将军在辛亥革命爆发时，相应在云南发动“重九”起义，建立云南军政府，任总督职。打倒了满清皇帝，公推袁世凯做大总统，袁大总统对于手握重兵的蔡将军很不放心，就调蔡将军来京出任职高权空的职位。袁大总统排除了后患，就利令智昏想过把当皇帝的瘾。蔡将军同亿万国人一样，哪容复辟得逞，就想回云南号令自己的部队挥师讨贼。不料，袁大总统登基前夕，加强了对蔡将军的防备，蔡将军脱身不得，只得暂时在“云吉班”中消磨光阴，等待机会。凤仙小姐积极配合，与蔡将军共演一出迷惑袁大总统的情爱谋略戏，终于一日帮助蔡将军突破严密防范，兴师云南，浩浩荡荡地为民国而战。刚做了几天洪宪皇帝的袁大总统立时就吓破了贼胆，不得不取消帝制，此后不几天便魂消魄散一命玩完。蔡将军在“护国运动”中功高盖世，而凤仙小姐义薄云天，侠骨柔肠，最终写下一段儿轰轰烈烈又振奋激昂的革命史，并与蔡将军一起，光荣载入辉煌的史册。
　　纵观妓女们创造的历史，或国破家亡，或风流佳话，或侠情侠义，无不表现出它们的锦绣才华和杰出伟大。尽管创造历史的方法不同，但各有千秋，全不在男人话下。时光到了我们这个时代，妓界事业在沉寂了数十年后又开始繁荣起来。
　　不知从哪年哪月起，妓界事业为适应时代需要而改头换面，凡如夜总会洗头房鸳鸯浴按摩院等等，兴兴隆隆，热火朝天，在大江南北长城内外争奇斗艳，速度之快，恍如一夜之间。多少青春女子载一副佼好皮囊南征北战，或三陪四陪或二奶三奶，或公关小姐或交际花儿或某某大使，虽然身份不一，但都繁忙不已。小姐们灯红酒绿中穿梭，纸醉金迷里往来，该出手时出手，该献身时献身，叽哩咕噜加风风火火，直忙得热气腾腾昏天暗地。北京原书记陈希同、原副市长王宝森，全国人大原副委员长成克杰，江西原省长倪献策，新疆原副主席托乎提B沙比尔，某某部长厅长局长市长县长，某某公司总经理某某董事长，多少政府要员企业老板为小姐们铤而走险，舍命丢官？这些政要老板们平日里装道貌岸然，装人模狗样，大都弄得很累很乏，有小姐们陪着说说话洗洗澡喝喝酒睡睡觉，也算好赖有个消遣。政要老板们并不白白索取，也经常有慨而慷的奉献，如为小姐买部车子，置套房子，买挂链子，反正民脂民膏搜刮的容易，不惜大把大把花着票子。近些年，国内经济正在逐渐摆脱疲软，由于小姐们的勤奋工作和勇于开拓，也大大促进了消费市场尤其是房产业的发展。当今妓业“犹抱琵琶半遮面”，虽不大张旗鼓，然而小姐们所创造出的先进事迹却有声有彩，比之前面列述的几位前辈并无逊色。做出的贡献如此之大，小姐们功在其中却不自傲，都“谦孙”地不以“妓女”居，你夸赞谁是“妓女”，谁也要“谦孙”地骂你。
　　小姐们在卡啦OK中都能嚎叫几声，在五光十色下都能扭扭腰枝摆摆屁股，色艺不能说不佳，水平也不能说不高，怎奈“红了樱桃绿了芭蕉”，嫖客们“黄鼠狼生崽一窝不如一窝”，整体素质一降再降，对小姐们创造历史的能量当影响不小。数百年前，八、九段级的大嫖客多在文化名流中罗列，因此唐宋诗词里才颇多脍炙人口的风花雪月，最终汇成“风雅的、性灵的、音乐的、诗酒的”妓家文学。再看看当今嫖客，除了贪官污吏就是流氓街痞，就会公狗干母狗，公驴干母驴，水平低得实在忒不象话。想想，大慈大悲的俺千年一剑先生真为小姐们着急，小姐们也真不幸运：长久下去，岂不让小姐们光成了开肉铺的？前辈们创造的历史毕竟属于前辈，后面的历史还需小姐们继往开来铺陈创新。观妓业如此发展，虽不愁后继乏人，只因成气的嫖客毕竟少得出奇，俺真为后世的历史而焦急得心碎。
　　唉！小姐们生不逢时，又赶上个花柳病甚至于“艾滋”泛滥的年代。幸亏现代医学先进，电线竿子上公共厕所里不断推出传统名医，祖传秘方也在一张张不断更新；不尽的“浪翻红绉，情浓似酒”，小姐们创造历史劳苦功高，这电线竿子上公共厕所里的广告，就算做小姐们不幸中的万幸吧！
　　历史，妓女创造的历史，不说不知，不辩不明。俺千年一剑先生将基础性的最新研究成果敬奉诸位品评，有志于继续深入探索的，算俺抛砖引玉，领你入门；其他看客朋友，不妨哈哈一乐，也算俺对得起电脑电灯，笑一笑十年少嘛，就当俺又好心做了一件能使你年轻十岁的事情。
来源：[天涯煮酒]