　　作者： 令狐达 
　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，美国高科技市场调研公司M:Metrics 5月2日发布了一份有关手机游戏的市场分析报告。报告得出令移动运营商失望的结论：手机游戏目前处于停滞不前的状态，其主要原因是各国消费者认为手机下载游戏价格过高、选择范围有限。
　　M:Metrics出台的这份报告针对对美国、英国和德国等国家手机用户下载游戏的行为习惯进行了调查分析。结果发现，下载游戏者在手机用户中的比例非常少，而这个比例在过去几年中一直没有增长。数据显示，今年3月份，美国下载游戏者占手机用户的的2.7%，德国的比例为2.5%，英国为4.2%。
　　竟然没有一个市场的比例超过两位数。
　　M:Metrics调查发现，在下载游戏的手机用户中，有30%是第一次下载。不过，首次下载者中仅有20%至30%用户打算继续下载更多游戏。
　　M:Metrics公司高级分析师Seamus McAteer表示，数据显示，移动运营商还有很多的工作要做，以便把普通的游戏玩家变成“下载游戏”的爱好者。他说，目前运营商的手机门户上并不缺乏新游戏，很多运营商推出了创新游戏，但却无法“吊起”游戏玩家的胃口。
　　McAteer说，手机用户不愿下载游戏的主要原因有价格太高、引发不了兴趣，以及可选择的游戏太少。调查结果显示，40%的德国手机用户表示他们不下载手机游戏的首要原因是价格太高，持同样看法的英国手机用户为23.75%，美国手机用户为21%。
　　M:Metrics的报告还发现：在手机游戏方面男女性别差异较小，他们都很喜欢手机下载游戏。不过，18岁到34岁的青少年是对手机游戏最热衷的消费群体。在这个年龄段，35％的美国手机用户下载游戏，英国的比例为30％，德国的比例为33.7％。
　　另外一个市场调研机构ABI的分析师Ken Hyers表示，对于这种结果，他并不感到奇怪。“我认为，在有关对手机游戏感兴趣的玩家数量上，可能达到了一种饱和。基于目前的硬件平台，手机游戏已经发挥到了极致。手机并不是玩游戏的好平台。对于移动游戏来说，PlayStation掌机和任天堂的掌机可能是更好的选择。”