　　【eNet硅谷动力消息】据市场调研机构IDC公司公布最新调查报告称，今年第一季度全球PDA的销售已经低于150万部，这标志着全球PDA的发货量连续九个季度出现了下滑。
　　调研公司表示，今年第一季度全球PDA发货量总数为147万部，比去年同期下滑了22.3%。分析师Ramon Llamas明确表示，由于增加了核心用户共同需求的蓝牙连接、Wi-Fi功能、扩展的内存容量和整合了GPS(全球卫星定位系统)等许多新的功能，PDA的需求将保持在这一水平停止继续下滑。
　　调研公司定义PDA是可装于口袋的袖珍电子装置，尽管缺乏电话功能，但它能够收发电子邮件、为数据登录提供了铁笔或键区，它能够和笔记本电脑或台式机同步数据。
　　尽管PDA发货量下滑影响了所有主要的PDA制造商，但今年第一季度全球PDA销售排名没有大的变化，奔迈公司是PDA市场的领先厂商，它的市场份额达到32.2%仍然稳坐头把交椅；排名第二的是惠普公司，它的市场份额为23.5%；戴尔公司被排在第三位，它的市场份额为9.7%；中国台湾宏基公司排名第四，它的市场份额为7.5%。唯一发生变化的是排名第五的中国苏州宇达电通（ Mio Technology）公司，它扭转了市场的趋势，今年第一季度它的PDA的发货量比去年第一季度增长了84.4%，把德国的 Medion公司挤出了最高前五名队伍。
　　所有的新闻并不都是消极的，PDA制造商表示，PDA较低的成本是吸引新用户的最好的途径。奔迈公司发言人Jim Christensen表示，公司的PDA和智能手机的发货量继续获得了增长。他说：“我们的PDA业务不仅利润丰厚，我们的用户基础也获得了增长，晚些时候我们将把PDA升级成一款高端手持电脑或Treo智能手机。”
　　奔迈公司表示，60%的没有PDA的用户选择了奔迈公司的99美元的Z22作为他们的首款手持电脑。由于新的客户对奔迈公司的重视，许多公司在去年五月份确定，向奔迈操作系统续签了五年的合同。