　　【赛迪网讯】5月4日外电消息，802.11n标准草案5月2日在第一次投票中没有获得通过，从而导致目前的802.11n厂商Airgo对已经出货的“pre-802.11n”（标准前的）产品提出了批评。
　　据eweek.com网站报道，虽然802.11n工作组在今年1月份对这个标准草案达成了非正式的妥协，但是，在5月2日40天的信函投票期结束时，投票结果没有达到75%的正式批准802.11n 1.0标准的法定票数。只有46%的成员投票批准这个标准。
　　向下兼容的802.11n标准旨在逐步替换目前使用的Wi-Fi标准。802.11n标准的理论上的数据吞吐量可达到大约每秒300MB，远远高于目前802.11n标准提供的每秒54MB的速度。
　　据802.11n工作组的成员称，802.11n标准草案在第一次投票中没有得到批准并不使人感到意外。技术草案一般在获得75%的绝大多数批准之前都要经过几个版本。据ExtremeTech网站今年4月份看到的一份正式的IEEE（国际电气电子工程师学会）标准路线图预测，802.11n标准信函投票将在2006年9月获得批准，而第一次赞助者投票在今年1月份进行。802.11n技术规范的最终批准预计将在2007年9月之后。
　　然而，问题是几乎所有的家庭网络厂商都提前采取了行动。他们推测这个标准将以接近当前的这个版本的形式获得批准。
　　所谓的“标准前的”产品应该是在信函投票和赞助者投票中批准了技术规范草案之后推出的产品。然而，Belkin、D-Link、Linksys和Netgear等厂商都宣布开始销售兼容“标准前的”802.11n产品。但是，在这个标准最终获得批准之前，哪一个厂商也不能销售兼容这个标准的产品。(c000)