
　　【赛迪网讯】5月4日外电消息，英特尔首席执行官保罗・奥特利尼星期三披露了一种移动个人计算机。这种计算机旨在为全球的教师和学生提供一种可担负得起的协作性的学习环境。
　　据美联社报道，奥特利尼介绍说，这种代号为“Eduwise”的移动个人计算机的销售价格只有400美元。这种产品内置了无线网络功能，能够运行微软的Windows操作系统和Linux操作系统。
　　奥特利尼在奥斯汀举行的信息技术全球大会上演示这种移动计算机时说，我们要要做的事情就是加快把新技术普及到全世界的每一个人。没有人原因用昨天的技术跨越这个数字鸿沟。
　　这种翻盖式的Eduwise计算机有一个提手，浅蓝色的风格并且可以像钱包一样合上。专门制作的软件能够让学生在课堂上观看教学演示，做考试题和使用内置的无线连接与老师交流。
　　奥特利尼说，这种廉价的电脑是英特尔在未来五年里投资10亿美元在发展中国家推广计算机在学校、咖啡厅和其它公共场所应用的计划的一部分。这种Eduwise计算机是英特尔设计的，但是，将由英特尔的计算机厂商客户进行生产。奥特利尼称，这种计算机将在2007年年初上市。
　　临时的设计要求这种计算机仅需要普通笔记本电脑十分之一的电源，一个7英寸的显示屏和采用Linux操作系统。这个计划的合作伙伴包括Google和AMD。
　　奥特利尼在星期三还宣布说，英特尔与墨西哥政府签署了一项协议，要在今年年底之前向墨西哥政府提供30万台新的、廉价的电脑。墨西哥总统福克斯在声明中说，墨西哥联邦政府在把计算机引进到中小学课堂方面已经取得了很大的进步。福克斯没有参加这次会议，但是，会议厅的两个大屏幕播放了他的简短的讲话。(c000)