　　作者:刘彦青
　　【赛迪网讯】5月4日外电消息，戴尔、惠普、IBM、Sun四大服务器厂商正在抛弃前嫌，推广更环保的企业数据中心。
　　据外电报道称，戴尔、American Power Conversion、VMware于5月2日加入了“绿色网格联盟”。包括AMD、惠普、IBM、Sun在内的一些公司在4月19日成立了“绿色网格联盟”。该联盟问世正值电费上涨、服务器能耗大增之际，它旨在通过培训、制定服务器能耗测评标准帮助降低企业数据中心的能耗。
　　AMD负责商用和高性能计算业务的副总裁马蒂表示，我们建立企业数据中心在能耗方面的指南。如果我们每年能够提出5个主意，从经济和能耗方面来看，这将对世界产生重大的影响。AMD的官员表示，通过审查数据中心设计和服务器部署，以及开发能源使用效率更高的计算机、网络、存储系统，“绿色网格联盟”旨在解决数据中心的能耗和散热问题。该联盟还将开发测评服务器能耗的标准，企业可以在采购计算机系统时使用这些标准。
　　AMD负责营销和销售的首席官员理查德说，目前，数据中心的能源使用还没有引起关注，降低数据中心的能源消耗也没有引起足够的关注。他表示，汽车产业每年投入数十亿美元提高燃油使用效率，而计算产业在这方面则几乎无所作为。
　　据知情人士称，AMD的官员还邀请英特尔加入这一联盟。
　　波士顿、纽约、东京、伦敦等大都市的公司都担心它们的数据中心是否有足够的空间，以及足够的电力来维持数据中心的正常运作和散热。但是，并非所有的公司都进行了优化能源使用方面的尝试，尽管这样有助于降低它们对电力的需求，使它们在有限的空间内安装更多的计算机。因此，“绿色网格联盟”的第一个目标就是使企业了解数据中心电能使用的问题，然后制定相关标准和影响产品设计。
　　AMD的官员表示，尽管AMD一直在积极地与业界其它厂商合作解决服务器能耗问题，“绿色网格联盟”并非是仅属于AMD的项目。在不远的将来，它将把该项目的管理权交给第三方。(c000)