
　　eBay的“脚踝之患”与新转机
　　淘宝这个“脚踝之患”最终给eBay带来了大麻烦。“中国是个必胜的市场，但是一群小竞争对手正在我们的脚踝边阻止我们前行。”eBay总裁惠特曼曾如是表示。
　　CNNIC(中国互联网络信息中心)昨日发布的《2006年中国C2C网上购物调查报告》显示，淘宝网已经在各个指标上全面超越了eBay易趣。
　　这些指标中，甚至包括eBay易趣一直引以自豪的注册用户数。CNNIC的报告认为，这些用户中很大部分长期沉寂，全国推算下来，eBay易趣真正有效用户也就300万~400万,与eBay易趣2000万注册用户的说法相距甚远。
　　自2002年高调进入，eBay已经在这个潜力市场花费了不少心思。为了应对淘宝的免费攻势，从2005年5月1日开始，eBay易趣下调了所有的交易物品登录费，随后，又允许免费开店和取消商品登录费。同年，eBay还宣布追加1亿美元，用于市场拓展，但现状却未必如其所愿。
　　现在，eBay不得不思考的问题是，如何适应“变守为攻”的全新竞争环境？或者，如业界传闻，选择和本土企业战略合作的方式，在事情变得更加糟糕之前光彩地转身――然而这却不得不让人怀疑，eBay需要多大的勇气，才可以摆脱对这个庞大市场的长久倾慕与眷恋？
　　在惠特曼眼中，中国市场几乎扮演了全球业绩拯救者的角色，而上周四，加利福尼亚圣和赛的eBay年度分析师大会上，她也不得不承认，公司在这个市场遭遇到了“特殊的挑战”。eBay国际业务部总裁马特・巴尼克甚至称，“eBay在中国很难找到立足点”。
　　对eBay而言，情况还远不止中国的“脚踝之患”般简单。全球范围来看，公司都面临着业绩减缓以及战略调整的尴尬局面，有必要进行业务和战略架构的大手术――与年初比较而言，eBay股价下降幅度达25%，降到了历史最低点。从总体业绩上看，今年3月份，eBayGMV（年度交易总额）增长量为26%，相对于去年12月的35%增长有所下滑，而此前一个季度的增幅为40%。
　　从战略布局上看，eBay美国市场发展空间和上升速度都已经相当有限；被赋予了拯救者角色的中国市场又进退维谷，eBay还能在哪里找到大幅、持续增长的可能？
　　在欧洲市场，2004年，eBay国际业务营收额为12亿美元，其中欧洲业务营收额（以德国、英国、法国和意大利为主）就达9.5亿美元，占据了绝大部分。但这种增长速度恐怕难以长期维持。今年第一季度，eBay欧洲业务增长率从42%下降到了32%。公司管理人员承认，在这个市场，eBay超速发展的时期已经一去不复返。
　　在韩国市场，2004年，eBay韩国业务营收额达1亿美元，成为eBay第三大国际站点。但因遭遇到了本土企业的“特殊的挑战”，短期之内，难以长足攀升。而早在2002年，eBay就在Yahoo日本合资公司的逼迫下，退出了日本市场。
　　很明显，仅仅依靠现有模式和竞争策略，eBay实现快速增长的空间不会太大――eBay亟待进行新业务体系的开发，以及实施更深入的本土化市场运作策略。
　　而可喜的是，这个巨人也已经意识到了这一点。比如， eBay 4 
月底开通了eBayExpress，一个为愿意以固定价格购买商品的顾客提供快捷、便利服务的快递网站；比如，公司开发了Skype Wallet业务，将 
Skype与PayPal更好的结合；再比如，eBay宣称，公司将加大进入地方市场的力度。
　　此外，更具想象力的一点是，目前，eBay用户每天要进行3.45亿次搜索，且都针对商品，搜索量与Google相当。以此为基础，一旦开展关键词广告业务，eBay或将在全球范围内迎来新转机。