　　【赛迪网讯】5月4日外电消息，美国媒体巨头时代华纳公司星期三（5月3日）公布了截止到3月份的第一季度财务报告。在有线电视部门强劲增长和出售图书部门和其它资产获得收益的推动下，时代华纳第一季度的利润增长了将近60%。
　　据美联社报道，时代华纳第一季度的利润为14.6亿美元，合每股收益32美分。去年同期时代华纳的利润为9.15亿美元，合每股收益19美分。销售收入增长了1%，从去年同期的103.6亿美元增长到了104.6亿美元。
　　扣除非正常收益和这两段时间的其它一次性收益以及出售图书部门的收益，时代华纳的利润增长了32%，从去年同期的9.08亿美元增长到了12亿美元。按照这个标准计算，时代华纳的每股收益从去年同期的每股收益19美分提高到了每股收益26美分，远远超过华尔街分析师的预测。据金融机构Thomson Financial的调查，华尔街分析师的预测是每股收益20美分。
　　时代华纳旗下子公司收入最多的是其有线电视部门。这个部门的销售收入增长了15%，利润增长了25%。在今年第一季度，时代华纳有线电视公司新增加了8.2万基本的有线电视用户。该公司的数字视频、高速互联网、数字视频录像机和数字电话服务等收费较高的服务也增加了新用户。
　　时代华纳首席执行官迪克・帕森斯(Dick Parsons)在与分析师召开的电话会议中证实，时代华纳与媒体大王约翰・马龙控股的位于丹佛的自由媒体公司的谈判正在取得进展。这个谈判的内容是关于收购自由媒体公司旗下的Court TV电视公司50%的股权的事宜。如果谈判成功，时代华纳将拥有这个有线电视频道的全部股权。
　　美国在线继续失去用户。随着美国在线要重新使自己成为由广告收入推动的互联网公司，美国在线第一季度的用户减少了83.5万人，目前的用户总数为1860万人。由于用户收入的下降超过了广告收入的增长，美国在线第一季度的经营利润减少了14%。
　　时代公司第一季度的利润减少了12%，主要原因是海外杂志销售疲软以及支出了公司的重组费用。今年2月份宣布的出售时代华纳图书集团使时代华纳获得了2.06亿美元的收益。
　　此外，帕森斯还在电话会议上对投资者说，该公司将按计划在7月31日之前完成与Comcast一起收购Adelphia通信公司有线电视资产的交易。