　　【赛迪网讯】5月4日消息，《华尔街日报》星期三报道称，软件巨头微软曾与互联网媒体巨头雅虎进行过有关微软收购雅虎股份的谈判，以便与Google展开竞争。
　　据路透社报道，《华尔街日报》引述熟悉这个情况的消息灵通人士的话说，虽然有关收购股权的谈判似乎还没有成功，但是，在股东要求与Google的竞争取得更好的业绩的压力之下，微软高级管理层仍对收购雅虎股权的谈判敞开着大门。
　　《华尔街日报》称，微软和雅虎去年曾谈判讨论过这种可能性。微软可能将其MSN在线网络出售给雅虎，同时取得雅虎的少数股权。
　　微软去年还曾与与时代华纳就与其在线部门美国在线公司建立合作伙伴关系的事宜进行过谈判。但是，由于Google当时同意收购美国在线5%的股权，微软的这个计划被拒绝了。微软还一直与美国在线就使用微软的搜索技术进行谈判。这笔交易如果成功对微软正在发展之中的付费搜索业务将起到巨大的推动作用。
　　微软上个星期公布的利润预期没有达到华尔街的预期，因为微软发出的信号显示它要向软件服务业务投入巨额资金。
　　分析人士称，微软计划在从7月1日开始的下一个财年增加投入20亿美元的资金。分析人士推测，这笔增加的投资将主要用于建立一个由广告支持的在线服务业务。(c000)