
　　如果想让一个人破产，你就劝他去办报。
　　这是在香港媒体圈内广泛流行的一句话。近日，老牌报章《成报》拖欠员工薪金事件，再次验证这一近乎魔咒的俗语。
　　创刊六十七年的《成报》，上世纪八十年代销量曾一度超过三十万份，是香港最主要的报章之一。不过随着报业竞争在九十年代中期白热化，销量广告大不如前，《成报》在最近六年多时间三度易手。
　　曾经营《成报》两年多、亏损数亿港元的香港“壳王”陈锦强日前回忆说，接手《成报》成为“一生中最失败的投资！”一听到《成报》便会“发恶梦”，以后再也不会投资报纸。
　　香港历来被认为是传媒最发达的地区之一。就报纸而言，八百万市民的都市竟然拥有四十多份中英文日报，其中发行量超过十万份的却不过《东方日报》等三四家，它们的销量占据了全港市场的八成以上，与美国的一城一报相比，香港报业的竞争激烈程度可以想见。
　　近年来，免费报纸在香港异军突起。自二00二年创刊的首家免费报纸《都市日报》获得成功以后，去年星岛新闻集团又推出《头条日报》以及另外一份由香港最大地产中介公司投资的《AM730》，形成三足鼎立局面。这三家免费报纸每天上班时间在地铁口等人流集中的交通枢纽派发，由于采用八开本，轻巧方便，内容精简，深受上班族喜爱，目前三家报纸都已盈利。
　　根据去年底的一项统计，三份免费报章的总发行量将近一百万份，给总发行量约一百二十万份的传统收费报章市场，带来巨大挑战。他们分流了大量的收费报纸读者。同时，由于免费报章大量采用网上信息，经营成本低廉，在争夺广告市场方面，传统收费报章也难以招架。
　　与世界其他地区不同，香港报业的商业化高度发达。在金钱挂帅的香港社会里，报纸的商品属性被无限放大。为了尽可能多的争取读者和广告市场，各家报纸尽显其能，如迎合市民的感官趣味，信息娱乐化，大标题大图片的煽情效应，文字不追求深度等，其“狗仔队”手法更饱受各界非议。报业宣扬声色犬马，极尽“煽色腥”的作风令社会大众大感不安。
　　香港特首曾荫权上月初在“香港最佳新闻奖”颁奖礼致辞时就含蓄地指出，受欢迎不一定是重要的新闻，“狗仔队”采访八卦窥秘的小报新闻都受读者欢迎，但在历史上过目即忘，不会留下任何痕迹。他期许香港工作者“必须有使命感才可以找到自己的坐标，对新闻作出恰如其份的处理”。
　　报纸作为文化产品，其商品属性是一个方面，而更重要的则是其所肩负的社会责任。如果一味地追求经济效益，放弃报纸所应承担的传递健康信息、陶冶情操、教化大众等功能，产生恶性竞争是必然的。