
　　新华网北京5月4日电（记者孙玉波）近日，中国消费者协会接到消费者投诉，有人通过上门推销IP长途电话卡进行欺诈。
　　这些推销人员介绍，使用他们推销的长话卡打国内长途，买200元的长话卡优惠100元，可打300元电话，每分钟0.18元，不限期，用完为止。消费者张先生在使用长话卡后发现实际国内长途话费是每分钟0.30元，并有使用期限的限制。消费者杜先生购买的电话卡，300元话费只用了八十几元电话就打不通了。
　　中消协向有关长话业务运营商了解到，有的上门推销人员利用消费者对IP长途电话卡业务不熟悉的情况，通过长途电话卡可以绑定多部电话的功能，先将卡卖给一个消费者，窃取该消费者的密码，随后将该卡再次出售给其他消费者，实际上是多个消费者共同使用一张卡的费用，因此几百元的长话卡用了几十元就不能再用。
　　中消协提醒广大消费者，如需办理长途电话卡业务，最好先向长话业务运营商公布的客户服务热线进行咨询，再到营业厅或正规销售网点办理。对于一些实行上门服务的长途电话注册业务，消费者应当注意，上门服务的代理业务员应是两人以上，并向消费者出示工作证件，出具相关单据。
　　有些IP长途电话卡使用时，不仅收取IP长途电话费,还要收取市话费，且多数长途电话卡都有使用期限制，消费者在购买时一定要询问清楚。
　　消费者在购买长途电话卡后，应及时对卡的密码进行修改，以免被人窃取密码造成话费损失。
　　另外，消费者在办理相关电话业务时，如果有疑问，应该拨打该运营商公布的服务热线进行咨询，不要轻信不明人员留下的电话号码，以免上当受骗。（完）