　　天极网5月4日消息(老沈 编译)， 据外电报道，新加坡创新技术公司发布财报称第三季度出现净亏损，原因是公司的一次性开支、MP3播放器市场的价格压力和来自iPod的竞争。
　　在三月结束的财务季度中，面临与苹果iPod日益激烈竞争的创新公司报告净亏损达1.1433亿美元，与去年同期盈利1591万美元的局面形成了鲜明对照。
　　创新公司称，本季度公司用于慈善事业和重组3D实验室的开支为4160万美元。
　　去除上述支出，加上200万美元的投资收益，本季度净实际亏损为7470万美元。
　　闻名全球的创通声霸卡将个人电脑变成了多媒体机器，为了提升公司形象，创新将自己分成数个数字娱乐产品部门。
　　该公司主席和CEO Sim Wong Hoo曾在2004年大胆地宣布:创新要在便携音乐播放器市场上直接挑战苹果公司，然而自那时以来，该公司发现了与苹果竞争是非常困难的。
　　创新公司总裁说，有两个单独因素导致了创痛的本季度亏损。第一个原因是闪存价格下跌，闪存价格下跌对销售产生了巨大影响，它造成了更低的销售额，更低的利润率和更多库存。
　　第二个原因是因3D实验室重组而支出的一次性开支。