　　五一黄金周已经过半，记者走访京城家电卖场发现，目前尚无一家电视企业在销售“贴标高清彩电”。即使在五一前获得了首批“高清彩电认证证书”的彩电厂家销售人员，也不清楚认证书是什么样子。此前传闻的“贴标高清彩电五一上市”很可能没戏。
　　中国电子技术标准化研究所日前称，TCL、海尔、索尼等14家公司的34种型号彩电通过了首批数字电视高清认证，因此有传闻说“贴标高清彩电将在今年五一投放市场”。今天上午，记者走访了东三环的国美、苏宁和大中三家大型家电卖场，未发现任何一家卖场在销售“贴标高清彩电”。而且即使是通过了首批高清认证的彩电厂家的销售人员，对于“贴标高清彩电”的说法也感到很陌生，甚至不解地问记者:“贴什么样的标?”
　　海尔的一位销售员指着一款32英寸液晶电视左上角印制的“1920×1080”说:“可能这就是那个标志吧?”康佳的一位销售员则说:“现在整个卖场都没有卖‘贴标’的电视。”
　　创维北京分公司有关人士今天告诉记者，此次认证只是针对新产品，并非是对销售中的产品进行贴标。另一家通过首批认证的电视厂家市场部人士则透露说，五一期间销售的彩电大都是一两个月前生产的，所以没赶上贴标。
　　专家分析
　　收费认证结果很难公正
　　据了解，所谓“高清彩电标准”其实仅属于推荐性标准，并非强制实施。且认证是采用企业自己选取样品送检的方法，这就很容易造成送检的样品和市场上销售的产品质量不一。参加认证的彩电厂家还需交纳一万元左右的认证费用，今后每年还都要交纳年检费用。
　　家电产业研究专家刘步尘表示，国外的认证机构为了表示客观公正，都是免费进行认证，不能和被认证者之间存在任何利益关系。“而目前国内很多认证机构都是收费在先、认证在后。认证一旦成了商业化操作，就很难保证认证结果的真实性。”