　　ADE战队意外失手，《反恐精英》爆冷
　　本报讯 (记者 彭梧 实习生 王婉婷) AMD杯2006年GOC联赛天津站决赛上周正式结束。总共73位参赛选手参赛。最终获得《反恐精英》、《星际争霸》、《魔兽争霸》、《极品飞车》、《FIFA2006》、《NBA2006》六款比赛用游戏的冠军选手将代表天津赛区参加最后举行的全国总决赛。
　　《反恐精英》吸引了8支参赛队伍，由于一号种子队ADE意外失手，最后的冠军争夺战在L.P战队和H.T战队之间打响。最终L.P凭借出色的配合以16：13的比分拿下冠军。《魔兽争霸》的比赛相对来说更无悬念，最终获得冠军的选手和澄亮一枝独秀，最终3：0拿下决胜局问鼎冠军。值得一提的是有两名选手分获两项比赛的名次，即任士旭选手获得了FIFA2006项目冠军和NBA项目亚军，褚君龙获得了NBA2006项目冠军和FIFA2006项目季军。
　　-焦点赛场
　　《星际争霸》上演“兄弟阋墙”
　　很巧合的事情在《星际争霸》决赛中上演。由于两位最终杀入决赛的选手私交甚好，甚至是无话不谈的战友，这场发生在人族(T)和虫族(Z)间的决赛被戏称为“兄弟阋墙”。在双方三局两胜的比赛中，第二场比赛最为精彩，双方几乎将地图上所有资源点都采集一空，并上演多次精彩操作。
　　第二场比赛在R-point地图上展开。根据韩国联赛的统计，这图上Zerg的胜率不高，对抗T和P都处于下风。但选择Z的Mutalisk出现在地图1点位置后大胆双基地开局，而T则没能及时侦察出Z的意图并进行针对性的战略调整，放弃了初期Rush也选择了双矿开局而没有选择初期速推，甚至让Mutalisk舒服地放下了第三个基地，从种族的特点角度出发丧失了第一次胜利的机会。
　　有了经济支持的Z开始双矿双气爆三基地卵，并同时放下龙塔和刺蛇巢，轻松地吃掉T的骚扰小分队，并变出3个Lurker护住新开的第三片矿。
　　由于初期没有给Z任何压力，同时自己在交换中还稍微吃了点小亏，T开始意识到自己面临的不利局面，并派遣了近两队的M+M攻击Z的第三矿，同时家里4BB、2VF准备暴坦克来与Z的中期狗+ Lurker抗衡。
　　T的部队到了Z三矿门口并发现了Z守矿的3只Lurker，略作思量后冲了过去，以损失近半队枪兵的代价歼灭了Lurker，可是Z的狗加龙+Lurker的主力离这里很近，马上以秋风扫落叶之势席卷了T的部队。此役后Z的优势开始明显，并一直保持到最后。彭梧