
　　关键字：新产品 诺基亚
　　标题：诺基亚开始正式推出E61手机
　　时间：美国东部时间5月3日上午6时20分
　　来源：路透社
　　诺基亚于周三表示，已经开始正式推出了一款具有完整键盘的E61型手机，旨在与RIM的“黑霉”装置进行角逐。
　　另外，诺基亚还计划于5月下旬推出E70型手机，此新手机具有2兆像素的摄像头。
　　关键字：业务并购 微软 雅虎
　　标题：微软可能收购雅虎
　　时间：美国东部时间5月3日下午2时01分
　　来源：AHN新闻
　　据《华尔街日报》的消息称，微软正在与雅虎进行谈判，谈判的主旨是微软可能收购雅虎公司的多数股权。据称，微软方面希望在此次业务并购后，雅虎的搜索和广告分类服务能够极大地促进和巩固微软长期意欲发展的在线搜索和网络广告服务。
　　该报还表示，微软此举也是奉行其意欲与Google一展高低的策略，但其一直收效甚微。目前，雅虎高层已开始考虑与微软展开业务合作。
　　关键字：黑客 苹果
　　标题：黑客与病毒写手目标指定苹果电脑
　　时间：美国东部时间5月3日上午10时04分
　　来源：AHN新闻
　　据美国华盛顿的一家权威安全调查中心SANS研究机构称，黑客与病毒写手正将目标锁定为安装苹果操作系统的电脑。
　　该机构的研究称，尽管苹果电脑用户被袭击的机率大大低于微软Windows操作系统的用户，但事实上，苹果操作系统日益突显的严重级漏洞已日渐成为黑客和病毒写手的攻击目标。
　　关键字：提供新产品 英特尔
　　标题：英特尔拟向墨西哥教师提供低成本个人电脑
　　时间：美国东部时间5月3日下午5时49分
　　来源：美联社
　　在英特尔宣布投资10亿美元以促进发展中国家的电脑普及程度之计划的数日后，英特尔总裁兼首席执行官保罗-欧德宁又于周三表示，公司已经与墨西哥政府签署了一项协议，将在今年底之前向墨士哥30万名教师提供低成本的个人电脑。另外，英特尔还计划在2010年之前向墨西哥的40万名教师提供电脑培训服务。
　　英特尔此次拟向墨西哥教师和年轻学生提供的个人电脑代码为“Eduwise”。英特尔股票在周三的盘后交易价格为19.15美元，比当日19.16美元的收盘价格略低1美分。
　　关键字：财报 时代华纳
　　标题：时代华纳第一季度利润增长近60%
　　时间：美国东部时间5月3日下午4时51分
　　来源：美联社
　　时代华纳于周三公布了其2006年第一季度的财务报告，财报显示，由于其有线电视和图书业务的强势发展，其第一季度的利润涨幅高达60%，但投资者对美国在线（AOL）业务的下滑表示失望。
　　在第一季度中，时代华纳利润增长近60%，达到14.6亿美元，每股稀释收益为32美分，而在去年同期中，其利润为9.15亿美元，即每股稀释收益为19美分。在第一季度中，时代华纳的总收入增长1%至104.6亿美元。
　　其中，美国在线的收入大大低于预期，其第一季度利润下跌17%，受此影响，在周三的纽约证券股市中，美国在线的股价下跌20美分，以17.22美元的价格收盘，跌幅为1.2%。
　　关键字：中国概念股 CDC
　　标题：CDC计划回购2000万美元股票
　　时间：5月3日
　　来源：英文雅虎
　　CDC公司（纳斯达克：CHINA）于5月2日宣布，经公司资深管理层的认真考虑，其董事会已经批准了2005年制订的股票回购计划。根据此计划，CDC公司将在2007年前回购价值2000万美元的公司普通股票。（章田编译）