
　　摩根-斯坦利分析师玛丽-米克尔曾经是万维网最积极的啦啦队长，被誉为“网络女皇”，但是后来受到了广泛的批评，《财富》在五年前曾经登出封面文章《我们还能相信华尔街吗？》。但是与布洛基特、格鲁伯曼等分析师不同，她从未受到过指控、罚款乃至审查。
　　米克尔表示：“我当然希望在2000年能降低股票的评级，但是我警告过投资者‘这是一个投资组合，不是所有股票的价格都会上涨。’虽然women.com和homegrocer.com是糟糕的推荐，但是118美元的Google当然是好的推荐。”摩根斯坦利称米克尔在过去13年中有11年的推荐超过了标准普尔500指数，最糟糕的一年是2000年，下跌了53%。米克尔认为Google的目标价位是500美元。
　　米克尔现在仍然研究科技、传媒、电信（TMT）领域，仍然推荐雅虎、Intuit、eBay、Google等股票，她现在最大的变化是看好中国，她说：“中国将成为全球使用TMT产品和服务最多的国家，中国是全球手机使用和有线电视订阅第一大国，网民数量排在第二，个人电脑数量排在第四，而且增长迅速。”她的推荐包括TOM在线、网易、携程等。
　　米克尔参与写作并于1995年出版的《互联网报告》是一件重要事件，这份报告当时甚至在书店里都有出售，她们选择了五只股票思科、Ascend、Cascade、美国在线、Intuit。如果持有到现在，Ascend和Cascade都成为了朗讯的一部分，投资将是亏损的，但是思科和美国在线的表现超过了市场，Intuit则与市场持平。这再次证明了最基本的投资理论：时间会让回报率回归平均水平。（编译：搜狐IT 
Unifytruth）