
　　信报讯（记者赵明宇）“白居易８８句的《琵琶行》，无论你考我第几句的第几个字，我都可以立即告诉你答案。”昨天，号称“记忆狂人”的台湾教育学者和脑记忆力专家陈光，携他的新书《小心大脑破个洞》出现在王府井书店。他现场表演了记忆绝活儿，还讲述了如何通过改变方法改变命运。
　　陈光的讲座诙谐幽默，他通过与现场读者互动的方式，很轻松地将大家的兴趣调动起来。他先是让现场一位男孩跟着他背诵７位数字，男孩轻松完成；紧接着，陈光跟男孩打赌，如果能背诵超出７位的数字，他可以为男孩当天买的全部书付款。众目睽睽之下，男孩未能背诵出陈光说出的十几位的数字。陈光通过这样的例子告诉大家，记忆与思维需要同时运用，这样才能有效。
　陈光还在现场展示了他背诵白居易的《琵琶行》的绝活儿。一共８８句的《琵琶行》，陈光可以倒背如流，而且随意问某一句的第几个字，他都可以很快回答出来。当场有读者不信，考他：“《琵琶行》第２３句第６个字是什么？”“这个太简单了，是‘急’。”快速准确的回答赢得了读者惊奇的掌声。
　陈光认为，每个人的大脑潜力是无穷的，但大部分人都只用了潜力的１０％以下，而提高记忆在一定程度上可以开发大脑潜力。“大脑就像电脑一样，可以不断升级。经过联想和逻辑训练，一个人的记忆速度可以提高１０至１００倍！”
　陈光上大学三年级时，他的妹妹从１１楼跳下自杀身亡。从那时开始，他踏上了社会教育这条路，帮助孩子得到关于教育和学习的启发。