
　　信报讯（记者廖奇）五一期间，超低价清仓大甩卖在一些网络购物站随处可见，但不诚信卖家靠低价进行蒙骗的消息也不断传出。消费者该如何避免网购陷阱？昨天，中国电子商务诚信评价中心人士接受记者采访时表示，网民在选择网购网站时一定要认准该网站是否具有电子商务诚信认证的红蓝标志。
　　由中国电子商务协会诚信评价中心发布的“电子商务诚信标志”――红标和蓝标是颁发给符合《中国企业电子商务诚信基本规范》的电子商务企业的电子商务诚信标志。
　　《中国企业电子商务诚信基本规范》起草人之一的李江予博士告诉记者，推出这一规范的目的在于规范企业的在线业务。他说，目前该规范涉及企业的真实性与合法性、企业对客户个人信息的保护、企业的在线商务行为等三方面内容。
　除了要认准红蓝标志之外，中国电子商务协会诚信评价中心也提醒消费者在汇款时，一定要选择诸如支付宝的第三方平台，这样在追究电子商务中发生的欺诈行为、弥补消费者的损失等也将变得相对易于解决。同时，消费者千万不要因为急于成交而通过留言方式，留下个人联系方式与卖家私下交易，否则网站就无法掌握真实的交易记录与信息，也没有办法接受和处理一旦发生交易纠纷后的投诉。
　中消协提供的数据显示，涉及互联网购物的投诉２００４年为３６６３起，到了２００５年就激增至７１８９起，增长幅度达到９６．３％，增幅居各类投诉首位。