
　　当我刚刚收到福建师范大学软件工程系数据库管理专业的录取通知书时，当我通过一次次的考试拿到MCDBA（微软认证数据库管理员）的证书时，当我知道自己入选微软（中国）有限公司实习生的候选人时，我根本不知道微软会把我带进一个怎样的世界，我将走上一条怎样的职业之路。
　　自信洋溢在脸上，又带着那样多的迷惑、不安和好奇，两年的学习和努力，欢笑泪水一起陪着我慢慢地走近了微软――这让我充满了向往和渴望的地方。
　　在微软公共事业部4个月的实习，像我人生里一个小小的窗口，通过它，我看到了什么是优秀，什么是爱岗敬业，什么是微软的好员工。从工作常识到专业知识、沟通交流、团队合作，我的指导老师和部门的其他经理对我都尽心尽力地指导和帮助，让我一点一滴分享他们工作中的经验。在学校，我对“项目”是全然没有概念的。实习阶段参与了好几个项目的开发，虽然只是充当项目协调员的角色，但是我学到了很多：了解了项目开发的流程；学会了很多辅助开发工具的使用；获得了很多项目管理中的技巧；沟通协调能力和逻辑思维能力得到了很大的提高。在总结经验教训的过程中，带着激情和虚心的态度，我一点一点地学习和请教，一步一步地向前走着……
　　实习结束后，我进入了微创（上海）有限公司工作。正好我在微软实习的部门有些开发项目跟我现在的公司有合作关系，幸运的我仍接手实习时所参与做的项目，“驻扎”在微软（中国）的办公室。因为有过4个月的实习基础，再加上对项目的了解，我天真地认为工作不会有压力。没想到，情况恰恰相反，我实习时的指导老师对我的要求比当初更高了，工作量也增加了，在独立完成各项工作的过程中，遇到的困难和挫折显然也更多了，我发现了自己更多的缺陷与不足，有更多需要补充的知识和技能。压力感和生机勃勃的工作气氛让我的心不由自主地活跃起来，脚步也不由自主地加快了，不管是在工作上还是在学习上，我的态度不由自主地变得认真、努力，再认真一些，再努力一些。在摸爬滚打中我感觉到自己的进步，工作后的劳累又让我体会到了付出换来的成就感，也只有在不断地“充电”和进步中我才能感到自己在团队中存在的价值，才能让我更适应工作的需求，也才能一步一步地完善自己。
　　明天是个未知数，但我心里已经有了一幅蓝图。微软让我的心激情昂扬，让我走进了一个为梦想与理想拼搏的世界，让我的职业旅途有了一个美好的起点。
　　个人资料
　　目前就职企业：微创（上海）有限公司
　　部门：客户服务部
　　职位：客户项目助理
　　毕业学校：福建师范大学职业技术学院2005年毕业生
　　所学专业：数据库管理
　　主管评价：
　　李若兰自参加微软“实习生计划”后，在微软公司良好的企业文化氛围熏陶下，通过业务经理的细心指导，迅速由一名高校在校学生成长为工作认真负责、为人热情诚恳、态度积极向上的职业人。她在正式迈入工作岗位后的一年时间中，仍时刻牢记在“实习生计划”所接受的优秀公司文化和职业素养，严格要求自己，迅速熟悉业务，在很短时间成为我部门的业务骨干，并多次获得客户的好评。
　　上海微创软件有限公司业务外包业务经理 税仲炜