　　新华网天津5月3日专电 (梁宏、张建新) 每逢节假日，可能也是网络安全事件发生比较频繁的时期，国家计算机病毒应急处理中心提醒用户提高病毒防范意识，防止可能出现的网络攻击。
　　国家计算机病毒应急处理中心专家说，近期内病毒疫情一直比较平稳，建议计算机用户在五一长假期间要特别对前一段时间比较流行的老病毒，如“网络天空”的变种、WormMtob的变种等病毒以及邮件病毒加强防范，了解这些病毒的基本特征，及时升级防病毒软件和防火墙。
　　专家介绍了几种常见恶意代码的类型以及应对措施：
　　1、蠕虫程序
　　通过电子邮件传播的蠕虫是困扰用户的主要因素之一。很多此类恶意代码可以通过局域网或是通过搜索被感染计算机系统中的邮件地址再度传播，使得其在出现后的长时间内都难以被彻底清除。
　　专家提醒，对于带有附件的邮件要谨慎处理，开启杀毒软件对邮件的监控功能，使用杀毒软件对邮件及其病毒进行清查，确认没有问题后再打开附件，如有疑问建议将邮件直接删除。
　　2、黑客、木马程序
　　黑客、木马程序也是被广泛使用的恶意程序。黑客通过互联网种植木马，其直接目的是为了获取不正当经济利益而实施的有组织的、破坏性的计划，利用互联网牟取不义之财，涉及金融业、保险业以及其他多种利益相关的行业。
　　由于此类恶意代码不能像蠕虫一样进行主动传播，需要用户执行登录恶意网站、主动下载或运行恶意程序等一些操作才能实施其传播和运行，因而建议用户不要随便登录不明网站和随便登录通过电子邮件以及QQ、MSN等软件发送过来的链接；不要随便打开通过电子邮件以及QQ、MSN等软件发送过来的文件；不要随便在网络上下载程序和文件，如需下载应登录大型正规网站。
　　用户应当在清除病毒的同时，对密码、网上银行的账户等个人资料做适当修改，以确保安全。
　　3、“僵尸网络”(BOT程序)
　　“僵尸网络”的罪魁祸首是Bot类的蠕虫，它们通常会被黑客或者黑客组织利用，并进行恶意攻击，构建起属于自己的“僵尸网络”，最终达到自己的目的。“僵尸网络”具有很强的隐蔽性，不会占用系统资源，也不会破坏电脑数据，普通用户很难发现这一病毒。
　　用户应当使用Windows　Update及时修补操作系统和应用软件存在的漏洞，对于不常使用的端口进行过滤或关闭。同时，不要随便下载程序和文件。
　　专家特别提醒大中型企业用户，在长假期间要对单位内部的局域网增派人员，加强对网络的维护和管理，并建立应急处理方案，以便在问题出现后进行及时处理和补救。