　　天极网5月3日消息(宁一 编译)据外电报道，Gartner本周发布的研究报告表示，微软可能进一步推迟Vista上市时间，预计功能完整的Vista至少要等到明年第二季度。
　　微软今年3月宣布，面向消费市场的Windows Vista将推迟到明年1月发布，企业版Vista仍将于今年底发布。Gartner认为，Vista最早也要到明年第二季度才能彻底完成。微软的一位发言人就此表示:“在Windows Vista的发布日期上，我们完全不能赞同Gartner的观点。”他明确表示，Windows Vista将按时完成。
　　微软此前表示，Vista的第二个Beta测试版将于今年6月底之前发布，从而在将最终版本提交给PC厂商之前，留出约5个月的测试时间。Gartner并不赞同微软看法，他们的依据是从Windows XP升级到Vista的复杂程度与当初发布Windows 2000相当。Windows 2000花了16个月时间才从Beta 2过渡到生产阶段。从Windows 2000升级到Windows XP则相对容易，从Beta 2过渡到生产阶段只用了五个月。在Gartner报告中表示:“微软的历史记录清楚地表明，他们的主要操作系统发布时间经常错过目标日期。Vista全面上市至少要比Beta 2版本晚9到12个月。”
　　“微软一向有“跳票”的传统，而且Vista的发布时间已经多次推迟。”这是Gartner预计Vista将再次推迟的主要原因之一。