　　今年“五一”期间，联想笔记本“无线家园，无限精彩数字娱乐”的促销活动在全国各大城市火热展开，购买联想笔记本指定机型的用户，再加89元，就可轻松获得“无线欢乐大礼包”一个，其中包括了联想天工无线路由器LSA-800R一台。这是联想笔记本在捆绑CDMA促销活动，为用户带去广阔的笔记本无线应用空间之后，在笔记本无线应用领域又一重大举措，将为您在舒适的家里带去超越娱乐极限的网络畅游乐趣和精彩体验。

　　无线路由器支持LAN和WLAN混合局域网，能够共享因特网宽带连接，并且还具备虚拟服务器、防火墙、DMZ等先进功能。并且联想笔记本产品和路由还搭载了联想定制的软件，用户通过无线路由并接入宽带，在不影响台式机上网的情况下，让您的笔记本电脑仍然可以通过家庭无线信号在室内任意角落连入网络，享受网络畅游的乐趣。如果用户家中还有联想的打印机等其他外部设备，也同样可以实现无线连接。

　　联想笔记本不仅提供了完美的家庭无线方案供用户选择，还在产品上为用户提供多样而个性的产品。据悉，参加此次活动的产品包括天逸和旭日在售的大部分产品，内置了隐含式可旋转摄像头的天逸100、一键应用丰富的天逸200，都是05年宽屏市场中热销的机型，广受专业媒体和用户的好评。05年底新鲜上市的娱乐宽屏第一机天逸80，集成了可在线收看电视节目的软件，以及获得包括有“设计界奥斯卡”之称的IF大奖在内的国际国内多项顶尖工业设计大奖的天逸F20，也在此次参与促销的机型当中。另外，全球同步发售的面向中小企业的旭日C100新品，以及获得MTBF 3万小时认证的旭日125等产品都在促销机型中，相信不同的用户都能够找到最适合自己的机型。

　　随着笔记本的普及，无线网络应用正处在一个扶摇直上的高发展态势，而笔记本电脑所充当的社会角色也正在快速从商务、办公用品向私人所属品和娱乐产品的角色转换。笔记本角色的变化导致了用户对于家庭无线应用日趋旺盛的需求。但从国内家庭用户上网应用的条件来看，相对于“地位”稳定的台式电脑来说，由于缺乏无线应用环境，使得拥有移动特性的笔记本电脑遭遇尴尬的境地，不得不充当台式机的角色。专家表示：“对于上述问题的出现，厂商有义务承担起引导消费的重任，凭借专业的眼光和技术实力，正确的引导将有助于用户纠正错误观念，完善自身应用。而目前条件下，无线路由是帮助用户解决这一问题的最佳方案。”
F20
　　从05年开始，联想笔记本就已经将无线作为解决笔记本应用的关键问题，如果说联想笔记本在05年通过捆绑CDMA的市场活动实现了在广阔区域内的无线的话，此次五一促销所推广的“家庭无线网络畅游”概念则是实现笔记本电脑家庭无线上网则是其中标志性的一项措施。借助于五一黄金周的热销势头，以捆绑无线路由器的方式开展促销，无论对于用户的超值获取，还是联想自己提升产品竞争力，都将具有非常积极的意义。　　另外特别值得一提的是，五一促销期间，购买者不仅可以享受更活跃的卖场氛围和更佳的购物环境，体验到联想笔记本为您展示的创新设计，还可以参与“极品飞车”网络游戏竞技大赛，体验无线网络带来的无限乐趣。　　拥有了联想家庭无线解决方案的用户们，再也不用再担心网络家庭布线繁琐的实施工程和影响家居美观的“蜘蛛网”了，不论是在厨房与朋友在线视频交流厨艺，还是在卧室与好友对决网络游戏都可以轻松实现。丰富的产品、优秀的无线解决方案以及实惠的价格，联想笔记本将在五一期间奉献给用户特别而丰富的大餐。