　　网友认为，恶作剧、搞怪初衷只是“幽默”，而并非有意的恶毒攻击，但法律工作者就认为未必.
　　《吉祥三宝》、《两只蝴蝶》……这都是现在当红的热门歌曲，但如果你在电脑上搜索这些歌时后面加上“恶搞”（网络流行语言：恶作剧、搞怪）二字，跳出来的就可能是一首首被网友改得面目全非的“爆笑”歌词。网友认为“恶搞”是“娱乐精神”和“言论自由”的象征，但律师提醒，玩笑开过火了也可能侵权！
　　有“细心”的人把走红的三人对唱歌曲《吉祥三宝》归纳成“搞怪大全”，这里面汇聚了“馒头”版、“玉米”版、“小偷”版等，像《吉祥玉米》就是通过《吉祥三宝》的曲调，用一问一答的方式开涮宋柯、王鹏等名人，其中不少作品被网友广为传颂。例如开涮王鹏的版本就有：“王某，你赚的钱全都交税了吗？（当我傻呀）偷税漏税那就犯了国法！（吓谁呢）小孩在你手里真可怜呀！（要你管）天娱这么下去迟早会玩儿完呀……”开涮宋柯的版本就有：“太合麦田我当然和人民币是一家……”一时间这些搞怪歌词的影响度甚至高过原版《吉祥三宝》。
　　恶搞的鼻祖是周星驰？
　　不少网友委屈地认为恶搞并不是“恶意地攻击”，更有专家认为，这是一种借用“文化”的名义，通过网络传播和民众参与形成的一种以“戏仿”为主的另类创作风格，其中很多是对当下文化及社会现象的反讽、解构、再创作。其源头一直可以追溯到香港的演员周星驰。不少网友认为，恶作剧、搞怪初衷只是“幽默”，因此不会惹官非。
　　但广州市某律师事务所尤律师提醒：讽刺过度或是言语带有恶意的讽刺是完全有可能侵犯对方人身权的。另外，如果作品被用于商业用途，即收费下载等，还有可能导致对原作品作者的财产权构成侵犯。所以网友“恶搞”需慎重。
　　最热门恶搞流行歌选登
　　有人总结，在去年被疯狂恶搞的歌曲排行榜上，前3名当数陈奕迅的《十年》(跳楼版)，光良的《童话》(笑话版)，周杰伦的《双截棍》(民工版)，点击率都非常高。
　　《十年》(跳楼版):如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受，怎么说出口，也不过是跳楼。如果对于明天没有要求，跳跳楼就像旅游，成千上万个屋顶，总有一个人要先走……
　　《童话》(笑话版):我已变成笑话里，你爱的那个傻瓜！前仰后合，变成赵本山围绕你！你要相信，相信我们会像笑话故事里！搞笑和快乐是结局……
　　《双截棍》(民工版):教运砖砌瓦的老大，搬水泥管，搭脚手架，硬底子功夫最擅长，还会挖地道打地桩……快使用大铁锹，活活哈兮，快使用大铁锹，活活哈兮，打工之人切记，帮派无敌……