
　　策划/苏婉波、骆建基　文/记者　张强　实习记者　黄婷
　　一直以来，大学本科生的校园恋情一直被社会和学生家长们所诟病，“耽误学习”、“浪费精力”、“不稳定不成熟”、“浪费父母的钱”……反对理由不胜枚举。
　　然而，进入二十一世纪，社会宽容度越来越高，达到法定婚龄的在校大学生已被允许结婚，而家长们的观念，也在悄然变化。记者在采访中发现，大多数家长都不反对子女在大学期间谈恋爱，而“鼓励”正在念本科的孩子找个对象的家长越来越多。这种变化看似浪漫，实际上却是父母出于现实的考虑。
　　理由一 担心工作后没时间谈恋爱
　　五一长假到了，同济大学交通工程系的大三学生阿熙遵照妈妈的“命令”，带着女朋友回到了老家。这在半年前是绝无可能的事。从跨入大学校门的那天起，妈妈就时常在电话里问儿子：“在学校里有没有找女朋友？”阿熙每次都如实回答：“没有。”妈妈在如释重负之余，总不忘打预防针：“大学是念书的地方，你现在是念书的年纪，不许找女朋友。现在社会竞争激烈，想方设法在学校里打好知识基础才是正道。更何况你现在找了也没用，毕业后各奔前程，多半得分手。”可是，阿熙的表哥阿杰的遭遇彻底地改变了阿熙妈妈的观念。
　　阿杰今年28岁，是计算机专业的研究生，目前在上海一家知名的IT外企上班。阿杰的妈妈每次跟儿子通电话时都会催他赶紧找个好女孩谈恋爱、结婚。其实，阿杰念本科时曾有一个女朋友，当时家人认为这会影响学习，于是阿杰被迫与女朋友分手了。如今，阿杰每天早上8时半到办公室，每晚加班到八九点钟才回家，周末也经常加班，哪有时间谈恋爱？阿杰的内心十分矛盾，有时候，他觉得找个女朋友是当务之急，哪怕暂时在工作上放松一段时间也是值得的；但更多的时候，他觉得在如此激烈的行业竞争中，理应在工作上投入更多的时间。
　　阿杰的妈妈现在后悔自己当初阻止阿杰谈恋爱，使阿杰错过了恋爱的“最佳”时机。后来，她把这个想法告诉了阿熙的妈妈，阿熙的妈妈第一次意识到：现在的年轻上班族连谈恋爱的时间都没有了，“先成家、后立业”似乎合情合理。今年春节，她对阿熙说：“去找个女朋友吧，女孩子人品要好，要能照顾人，其他方面只要你喜欢就行。”接到这项新“指示”，阿熙兴高采烈，开学后，他热烈追求暗恋已久的女孩，两人很快就走到了一起。
　　理由二 爱情让人成长家长鼓励“练”爱
　　小欣是华师大管理专业大三的学生，她最近找到了心仪的男朋友。长期以来，她做生意的爸爸总会半开玩笑半认真地对她说：“只有谈恋爱才能让女孩子迅速地成长，‘晚恋’不如‘早恋’。我建议你在大学里找个男朋友。但要注意，不要爱得死去活来，不要把自己吊死在一棵树上。你年纪还小，最后没能跟对方走在一起也没什么，那不过是成长必须付出的代价而已。失败能让你懂得什么是爱情，让你知道自己到底喜欢哪一种类型的男孩子。这种经验对你走好今后的人生道路是一种历练。”
　　理由三 校园恋情单纯“资源”丰富优质
　　梁太和颜太的孩子都是广东商学院新闻系的大三学生，两位妈妈都是校园恋情的“鼓励派”成员，而且她们的鼓励理由十分相似：“大学时不找，等以后工作了，一个科室就那么几个人，交际圈子小。学校里就不一样了，接触面广，大家年龄相仿，有共同语言。就算最终没谈成，也多结交了朋友嘛。而且能考上大学的年轻人，素质都不会差，我们很放心。”梁太更深远的考虑是：“已经参加工作的异性交往前，都必须先花大量的时间、财力和精力去了解对方。学校里就不一样了，孩子们可以通过同学把对方的底摸得一清二楚，而且一起挤食堂，吃粗茶淡饭，这样单纯的爱情能地久天长。”
　　理由四 父母是校园恋人认同校园恋情
　　菲菲是东北人，去年夏天和男朋友一起毕业于北京大学，现在在北京某医院做行政工作；他的男朋友是来自湖南的研究生师兄，目前在北京一家科研机构从事研究工作。他俩在五一当天举办了结婚典礼。两人的姻缘离不开双方父母的大力支持。
　　菲菲告诉记者：“我爸妈是高中同学，我爸时常会跟我说起他年轻时到东北插队的往事。当时，我爸和我妈已经相爱，可我妈不得不留在南方。等待了好多年之后，我妈千辛万苦才调到了东北工作。虽然经历了很多艰辛，可爸妈对他们的爱情没有一丝后悔，无比眷恋那段纯真的爱情。他们认为校园恋情关键看双方的态度是否真诚，如果能像他们当初那样死心塌地，肯定会是美好的永恒。所以在我上大学后，他们一直都鼓励我去寻找属于自己的王子。”
　　理由五 希望孩子出国后“海外存知己”
　　“出国热”是一些名校学生的父母鼓励他们在学校里找对象的重要原因。据记者了解，在北大、清华等高校，有为数众多的准备一起出国的校园恋人，他们之中有不少是“奉旨恋爱”的。小珊和阿勇就属于这种情况，现在，阿勇的妈妈王女士已经把小珊看成了“媳妇”，嘘寒问暖、关怀备至。小珊和阿勇已经拿到了美国同一所大学的录取通知书。小珊说：“在我们确定关系前，爸妈时常会担心我一个女孩子出国留学后会孤单、没人照顾，所以一直鼓励我找个以后会一起去美国留学的男朋友。后来，我发现阿勇的爸妈当初也是这样对他说的。我们的爱情是属于‘战友型’的，每天一起上自习，感情基础也越来越扎实。”
　　记者在采访中发现，对子女恋爱之事最关心的往往是妈妈而不是爸爸。比如阿熙的妈妈说：“孩子在学校里谈恋爱太费钱？我看这最省钱了，走向社会后谈恋爱只会花更多的钱。”阿勇的妈妈说：“两个人要想白头偕老，首先得情投意合，其次就是志同道合。道不同不相与谋。”
　　政策“利好” 毕业去向自由选择 校园恋爱前途无忧
　　在当今大学生的父母一代年轻时，刚走出校园的年轻人即使不上山下乡，毕业去向也必须服从组织安排，个人几乎没有选择的余地，所以对恋爱非常顾忌。而现在情况已经完全不一样了，就业双向选择，甜蜜鸳鸯被制度无情拆散的爱情悲剧早已成为历史。菲菲说：“现在人口流动相当自由，只要两人真心相爱，哪怕一个在东北上学，一个在海南上学，他们毕业后也完全能到同一座城市工作和生活。如果现在是上世纪80年代，我毕业后多半得被‘发配’回东北老家，我男朋友多半得回湖南，可现在，我们都留在了北京，这是时代的进步。”