
　　晨报讯 
在有些手机套餐的规定里，拨打手机和固定电话的收费标准是不一样的，“准单向收费”的神州行大众卡和如意通大众卡尤其明显。但记者注意到，“五一”黄金周到来之际，两张大众卡的“差别定价”已经在宣传内容中悄悄消失，拨打本地固话、手机和小灵通成了“统一价”。而固话运营商自然不敢怠慢，也祭出今年春节时使用过的IP长途“杀手锏”，以市面IP卡资费“减半”来吸引眼球。
　　大众卡第三次调价
　　据了解，上海两家主要的移动通信运营商几乎是同时调整各自大众卡资费的。虽然有各自不同的宣传手段，有的“攻克价格新低点”，有的“惊爆让利”，但是不难看出，调整资费的最大“卖点”是大众卡用户拨打固话和小灵通的资费降低了70％以上。
　　根据两家运营商的最新举措，从“五一”黄金周开始，上海移动神州行大众卡和上海联通如意通大众卡又将形成新的资费格局。
　　两种大众卡的10元月租费在叠加6元的“畅听包”后，神州行大众卡在上海拨打本地手机仍按0.13元/分钟计费，拨打固话和小灵通的资费将从原来的0.49元/分钟降低到0.13元/分钟；如意通大众卡在沪拨打所有本地电话统一按0.12元/分钟来算。至于接听所有来电方面已经和固话一样“单向收费”。
　　记者注意到，此次两家大众卡调价已经是第3次了。前年5月，神州行大众卡和如意通大众卡先后“降生”，以低资费应对当时还在“襁褓”中的小灵通。去年8月底和今年两三月间，两家公司分别下调了各自大众卡在本地拨打手机、固话和小灵通的资费。
　　“长话煲”屡试不爽
　　一种“假日长话煲”业务近日在上海电信的网站上出现，从5月1日零时到5月8日24时，如果是后付费小灵通，或家里的电话能直拨国际、国内长途，只要在长途号码前加拨11808，即可享受优惠。记者仔细观察发现，这种业务是今年春节时上海电信“电话拜年、亲情永固”业务的翻版。如果一个国内长途IP电话连打45分钟，每分钟的实际支出为0.14元，要比眼下市面上的IP卡便宜一半以上。
　　而此前上海电信也调低了小灵通的长话资费。从4月1日起至6月30日，小灵通拨打国内长途的话费从原来的0.70元/分钟大幅下调至0.20元/分钟。业内人士认为，面对越来越激烈的竞争，对于电信运营商来说，挥舞用户比较敏感的价格利器能够尽快奏效。而对广大消费者来说，这无疑是好事。