　　汪延不再是新浪的CEO。他在这个位置上刚好3年。
　　一个极端的想法是，新浪的股权结构分散是件好事，如果能再分散点，就更好了。互联网企业也许该做点大胆尝试，更极端些讲，就是股东全是“散户”。事实证明一家互联网公司的董事会有可能很多时候不能给企业带来帮助，相反是添乱。
　　在大部分成功的互联网企业，董事会向一个叫“纳斯达克”的地方汇报工作，而CEO则由他们安排来面向员工和用户。用户们一开始感觉都不错，然后慢慢会产生一些不满，因为董事会要求企业不断提高利润，业务“变形”了。
　　如果用户感觉太好，CEO就可能很危险。CEO必须在用户的感觉和董事会（直达纳斯达克）的感觉之间平衡，方能保职位无虞。汪延在这个钢丝绳上走了3年,很不容易。
　　假如汪延不再和新浪有关系，他会不会去反思新浪在运营上的一些问题呢？或在心底发牢骚，把问题归因于董事会的压力？对了，他也是董事会成员，不过以后可能漫漫淡出。
　　高管持股制度让高管也成为高利益相关度的人。这是一种折中制度，虽然他们无法决定顶级的战略和人事部署，却仍然心甘情愿地和董事会“一条心”。掌握平衡才能保命。
　　比照当年被逼离开新浪的王志东，汪延也会有很多用户为他惋惜吗？事易时移，新浪成熟了，用户已经不会太在意常去的网站到底是谁来掌管，个人网站也近乎销声匿迹――其中一些就是被新浪收购了。新浪成为一个层级繁多的机构，汪延和用户之间，已很难建立起直观的联系。
　　用户的迷航带来企业的迷航，也带来董事会的迷航，和CEO的迷航。但愿这种状况不要太久，但愿汪延的继任者更多地考虑用户的体验和利益，因为用户将是新浪真正的未来。