　　5月3日消息，在研究人员上个星期在微软的IE浏览器中发现一个新的安全漏洞之后，研究人员现在又在IE浏览器中发现了一个全新的安全漏洞。
　　据CNET News.com网站报道，这个新的安全漏洞能够被黑客用来实施执行代码的攻击。微软已经证实了这个安全漏洞的存在。这个安全漏洞是安全公司Secunia的研究人员Andreas Sandblad发现的，与上个星期安全研究人员Michal Zalewski发现的被人成功利用的安全漏洞是不一样的。
　　人们原来以为Sandblad发现的安全漏洞与Zalewski上个星期发现的安全漏洞有关联。但是，微软发言人证实说，这两个安全漏洞是不同的。
　　安全公司Secunia星期二（5月2日）在其网站上发表的一篇文章中称，经过分析，Secunia发现了这个安全漏洞的一种变体。这个安全漏洞指的是Zalewski早些时候发现的那个安全漏洞。这家安全公司证实称，这个安全漏洞影响完全使用补丁的IE 6.0和Windows XP SP2。
　　Secunia警告称，如果计算机用户在引诱之下访问一个恶意网站，这两个安全漏洞就可以被用来破坏用户的计算机内存。这家安全公司补充说，微软正在制作修复这些安全漏洞的补丁。 （天虹）