　　公安部有关部门负责人日前表示，公安机关将严厉打击网络犯罪，不断深化互联网安全监督管理工作，大力开展互联网安全和法制宣传，积极支持文明办网、文明上网。
　　据公安部有关负责人介绍，目前在互联网上违背和谐社会发展要求的一些问题很突出，特别是淫秽色情、赌博等有害信息蔓延、传播，计算机病毒和黑客攻击破坏活动的危害日益严重。
　　据了解，2004年下半年打击淫秽色情网站专项行动期间，公安机关共破获网上传播淫秽色情刑事案件200余起，抓获犯罪嫌疑人420多名，依法关闭境内淫秽色情网站1400余个。2005年，公安机关集中开展了打击网络赌博违法犯罪专项行动，共侦破网络赌博违法犯罪刑事案件350余起，抓获违法犯罪嫌疑人700余名。
　　目前，公安部和部分大中城市公安机关在互联网上建立了信息网络安全报警网站，深圳市公安机关率先在本地一些网站、论坛上建立了网上报警岗亭，及时受理网上举报和求助，服务网民，威慑网上犯罪，取得了较好的成效。
　　这位负责人表示，当前，要把安全管理职责真正落实到每一家网站和网吧，建立起互联网服务单位对网上有害信息的第一道防线;要依法公开管理互联网，及时发现和制止网上违法犯罪活动，保护广大网民合法权益;要与相关部门、行业组织和互联网服务单位密切协作，大力开展互联网安全和法制宣传，使广大网民进一步提高网上法制意识和道德意识，共同营造健康有序、和谐发展的互联网环境。(完)