　　PS是索尼的摇钱树，于2000年上市的PS2销售总量已达1.01亿台，预定今年11月发布的PS3则被承载着索尼全面振兴的希望。
　　按索尼原定计划，PS3的发布时间已经推迟，主要原因是游戏软件的加密技术尚未完善。索尼游戏机的硬件固然是生财之道，但游戏软件更是一本财源，所以，加密技术对于索尼的利润来说至关重要。截止2005年底，索尼在全球共推出 6201 款 PS2 游戏，累计出货9.09亿套，加上兼容 PS 的 7885 款、9.6亿套，总数达 14086 款、18.69亿套。一张海外正版PS2游戏光盘在上海的售价约为50美元，相当于400多元人民币。不堵死游戏软件的盗版之路，索尼的利润便付诸东流，加密不牢，PS3延期上市，也就可想而知了。
　　索尼对PS3的投入相当惊人，光是生产"Cell"(细胞)处理器，就投资了2000亿日圆（16.7亿美元）。"Cell"用于PS3游戏机，其处理能力比PS2的芯片强大1000倍，运行速度相当于目前PC机的200倍左右，将达到16万亿次/秒。PS2成了索尼的印钞机，其芯片价值大约要占游戏机全部价值的50-60%，"Cell"芯片采用65纳米制造工艺，生产成本将比PS2所用芯片降低30%，PS3游戏机的利润空间将进一步提升。
　　从性能上看，"Cell"芯片由IBM、东芝和索尼共同投资研发，是IBM PowerPC系列的衍生产物，能够支持多种操作系统(例如Linux或者Apple的Tiger)，除了应用于PS3游戏机，还将应用于机顶盒、数字广播解码器、高清晰度电视、硬盘录像机和下一代手机等设备。据悉，与美国国防部签有和约的军火商Raytheon对"Cell"很赶兴趣，他们认为"Cell"可以用在包括导弹、火炮等许多领域。不过，也有一种说法，"Cell"的实际处理能力并没有预期的那样强大。
　　在全球视频游戏机市场上，索尼PS3与微软xbox360、任天堂Wii三足鼎立，在技术上并不是一个档次。PS3的"Cell"加上蓝光DVD，技术含量最高，而xbox360的存储介质还是DVD，采用的是IBM PowerPC处理器，其性能仅为Xbox的P III 733MHz处理器的2倍，其浮点运算能力只比Pentium 4快三分之一而已。至于代号为“革命”的Wii游戏机，更没有多少顶尖技术含量，任天堂主要是靠游戏性吸引用户，更注重的游戏机的本质，毕竟好玩的游戏不能单单依靠画面的精彩。
　　PS3的整机配置绝对一流，自然也就把成本和售价抬了上去。索尼也意识到，PS3推出的第一年，高成本在所难免，唯一的办法是别转嫁到用户头上，由自己消化成本。为此，索尼已经准备先拿一个兆日元（约合88亿美元、704亿人民币），
　　来承担PS3的初期损失。
　　游戏机的竞争非常激烈，索尼必然会千方百计提升PS3的竞争力。一方面，索尼将以优惠价格对抗微软，Xbox 360最受欢迎的豪华套装版零售价为400美元，索尼还未透露PS3的价格，但有消息说，PS3的上市零售价为399美元；另一方面，索尼将通过缩小芯片体积，减少零部件数量，大幅降低PS3游戏机的成本。
　　索尼PS系游戏主机是本世代的大赢家，市占率超过70%，PS3只要今年如期发售，至少50%的市场还是索尼的。尤其是在日本游戏机市场，微软非常尴尬，投入了那么多的钱，花了那么大的精力，硬是进不去，也站不稳。至今，日本游戏机市场还是索尼和任天堂两家在玩，微软只能站在一旁看热闹。究其原因，主要是微软的游戏太不合亚洲人口味，玩家选择谁的游戏机，在很大程度上更看重其游戏软件的丰富性、耐玩性，与索尼的相比，微软的游戏软件少得可怜，在亚洲市场上根本没有吸引力。所以，用户特别是那些铁杆玩家，依然在翘首以盼期待PS3。