
　　【eNet硅谷动力消息】据美国《华尔街日报》日前报道，eBay公司拍卖系统的技术核心人物、现任首席运营官梅纳德・韦伯将于近期退休。他目前负责eBay的技术、法务和人力资源。韦伯在eBay的发展历史上是一个重要人物，他曾经创建了eBay的产品管理体系、客户支持以及打击欺诈的"信任和安全部"。
　　eBay公司发言人表示，公司不会寻找新人选顶替韦伯，因为他在技术和运营方面的职权已经被分散到了各个下属业务的经理层手中。
　　在加盟eBay之前，韦伯曾经在美国第三大PC厂商Gateway担任高级副总裁和技术负责人。1999年，在eBay发展的关键时刻，韦伯加盟了该公司。据悉，当时，eBay的系统经常不稳定，有时数小时无法交易，引发用户十分不满。eBay的首席执行官惠特曼邀请韦伯帮助解决日益形成瓶颈的系统技术难题。
　　韦伯招募了大量技术高手，并对eBay的系统进行了多次升级。此外，他主导建立的系统可以帮助eBay实现更加平稳的升级。
　　据《华尔街日报》报道，目前向韦伯汇报的高层，比如公司首席律师、人力资源总监等，将直接向惠特曼汇报。eBay公司的技术将由eBay"大市场部"的技术总监凯里和贝宝支付服务的首席技术官汤姆逊联合管理。
　　目前，韦伯本人并未对外发表评论，eBay公司也没有透露他未来将承担的角色。