　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，全球数字音乐霸主美国苹果电脑公司周一宣布，已经和全球四大唱片公司续约，将在未来几年内继续以99美分的价格向iPod用户出售数字音乐。这个消息标志着国际唱片行业企图迫使苹果提高数字音乐销售价格的想法流产。
　　苹果公司宣布续约的四大唱片巨头分别是：环球唱片、华纳场频、百代公司和索尼BMG公司。目前，这四家唱片公司均未就此事公开对外表态。
　　自从苹果电脑公司的iTunes在线音乐收费下载服务推出以来，苹果一直向其iPod用户以每首99美分的价格出售数字音乐。据悉，苹果老总乔布斯认为，每首99美分的统一价格简化了用户购买过程，能够促进在线音乐市场的发展。
　　然而，国际唱片巨头对于每首99美分的价格心存不满。近来，华纳唱片公司的首席执行官Edgar
　　Bronfman以及来自百度和索尼BMG公司的高层普遍表示，希望苹果公司的iTunes能够执行多种资费标准。业界普遍认为，这些唱片公司希望对未来推出的金曲能够收取较高的资费，并获得更高的提成。不过，环球唱片的立场稍有不同。该公司表示应该让数字音乐下载市场进一步培育，等市场成熟之后再进行资费调整。
　　苹果和唱片行业的意见不一也引发了媒体和消费者的关注，甚至变成一个道德话题。苹果首席执行官乔布斯去年甚至在公开场合表示，国际唱片行业有点"贪得无厌"。不过，几个唱片巨头的高层私下则表示，他们没有和苹果乔布斯讨价还价的资本。
　　在美国在线音乐市场，苹果公司的iTunes占据了80％的份额。与此同时，传统唱片行业却步入了沦为"夕阳产业"的危机，唱片销售逐年下降，各大公司唯有通过网络战略向投资者传递信心。
　　据尼尔森的统计，2005年，全球在线音乐销售量增长了194％，达到3.52亿首。而总体的专辑销售量则下降了3.9％。在整个唱片行业的收入中，在线音乐还只占5％。