　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，全球液晶玻璃基板巨头美国康宁公司5月1日宣布，该公司董事会已经通过一项资本投资决议，即投资1.74亿美元进一步扩大其日本静冈八代液晶玻璃基板工厂的产能。
　　此前，康宁公司已经对外宣布，从今年第二季度开始，其静冈玻璃基板八代线将提供样品。据康宁公司估计，静冈工厂八代玻璃基板的正式供货将从今年秋季开始。在新的投资完成之后，静冈工厂将在2007年下半年实现目标产能。
　　5月1日，康宁公司还宣布已经和日本夏普公司签署了玻璃基板供货协议。静冈工厂将向夏普公司位于三重县的液晶面板八代线提供基板。夏普公司这座八代线工厂目前还在建设过程中，将于今年下半年竣工投产。夏普的八代线将主要生产40寸以上的电视机用液晶屏。康宁公司增加的投资将保证未来满足夏普公司增长的需求。
　　据报道，康宁静冈工厂生产的八代玻璃基板将是该公司3月份最新研发成功的Eagle4 XG基板。Eagle
　　XG是全球首款不含重金属有毒元素的玻璃基板，也被称作全球迄今位置最环保的基板产品。
　　在液晶面板市场方面，康宁公司此前表示，依然相信今年液晶用玻璃基板的市场将以40％到50％的速度增长，而康宁公司的增速将大于市场增速。康宁还表示，今年全球液晶电视机占电视机的比重将达到19％。去年，这一比例为11％。
　　为了满足全球液晶面板巨头对于玻璃基板的需求，康宁在全球的生产设施已经全速运转。最近，康宁公司还扩建了其在中国台湾台南的工厂，此外已经开始在台中建设第二座玻璃基板工厂。此外，康宁公司还宣布将在中国北京建设一个工厂。值得一提的是，康宁和三星电子合资的"三星康宁精密玻璃公司"也开始扩建其大尺寸基板的生产线。