　　【eNet硅谷动力消息】据专业显示器调研机构DisplaySearch公司最新调查报告显示，从今年下半年开始，发光二极管背投显示器（ LED）将成为显示器的主流品种，将逐步取代冷阴极莹光背投液晶显示器（ CCFL）。
　　调研机构在对全球18家面板制造商的调查中称，今年下半年将有15家推出发光二极管背投显示器。其中包括中国台湾友达光电公司、奇美电子公司、韩国BOE Hydis公司、三星电子和东芝松下显示器公司等，这些发光二极管背投显示器将用于写字板计算机、笔记本电脑、液晶显示器和液晶电视。
　　与冷阴极莹光背投液晶显示器相比，发光二极管背投显示器可以提供更广阔的色彩范围、更高的面板传输，可以减少面板的 重量和厚度，并且它的能量消耗更低。
　　报告称，其他的逆光技术正在开发中，近期内计划大规模生产的技术包括三星电子Corning 的平板莹光技术和夏普公司的发光二极管冷阴极莹光混合逆光技术。
　　专业显示器调研机构表示，今年下半年，笔记本电脑面板制造商正在开发更为明亮的面板，其中高端面板的亮度可以达到 500尼特（nits 亮度单位），主流产品的亮度可以达到200尼特。开发的液晶电视面板的亮度更高，它的亮度将达到600尼特。