　　【eNet硅谷动力消息】在全球音乐播放器市场，新加坡创新科技公司制造的Nomad 和 Zen系列MP3播放器和苹果电脑公司的ipod数字音乐播放器进行着激烈的竞争 。由于产品价格下滑、存货资产减值等种种打击，公司在3月31日结束的第三财季中出现了亏损。
　　创新科技公司将在本周三公布第三财季财报，路透社五位分析师平均估计，在第三财季中，创新科技公司的亏损将达到9000万美元。相比之下，去年同期公司的利润为110万美元，不包括一次性投资费用，去年于12月底结束的第二财季利润为130万美元。 路透社11位分析师预期在六月底结束的本财年中，创新科技公司的亏损将达到4340万美元。
　　当创新科技公司在努力挣扎时，上月苹果电脑公司宣布它的利润同比攀升了41%超过了华尔街分析师的预期，它的热销的ipod数字音乐播放器的销售达到850万部。
　　除了苹果电脑公司外，创新科技公司还在和韩国三星电子公司的Yepp播放器进行着竞争，日本索尼公司和韩国Reigncom 公司的iRiver播放器已经赢得了用户的好评。全球主要的手机制造商诺基亚公司和摩托罗拉公司在它们的高端音乐手机中也增加了MP3的功能。
　　今年四月份，创新科技公司向投资者警告说，由于闪存价格下滑，消费者延迟购买，导致销售收入和利润下滑以及库存资产减值，本财季的销售收入为2.2亿至2.3亿美元，将亏损5500万至6500万美元。由于它的图象部门 3Dlabs公司业务重组900万美元的一次性费用的拖累，创新科技公司在今年二月份发布了第三财季的警告。
　　一些分析师估计，创新科技公司存货的价值将减少20%至30%。市场调研机构 Macquarie Research公司分析师 Patrick Yau说：“创新科技公司三分之二的收入来自非常不稳定的个人数字娱乐部门，我们预期公司需要进一步进行业务重组，彻底裁员，使业务达到最佳化。”市场调研机构 Citigroup Research 公司分析师 Pratik Gupta 表示，在未来的季度中，由于积极的营销投资和运作资金蚕食了创新科技公司的现金平衡，公司的债务形势也非常严峻。
　　在全球数字音乐播放器市场，和苹果电脑公司激烈的价格竞争，努力消除过多的存货将使公司下季度的出现亏损。市场调研机构CIMB-GK Securities公司分析师Jonathan Ng说：“我们预期至少在未来两季度内创新科技公司的业务环境非常糟糕。到年底圣诞假日销售旺季需求有望获得好转。由于市场激烈的竞争，未来成功的新产品匮乏，我们认为公司的前景是消极的。” 一些分析师预期创新科技公司到下财年可能获得利润。
　　创新科技公司的股票在第三财季下跌了13.2%，在4月份下跌了12.8%。