　　【eNet硅谷动力消息】摩托罗拉公司日前宣称，摩托罗拉正式并购了明基移动公司位于丹麦的一家从事无线电通信业务的技术研发中心。
　　明基移动公司在丹麦的这一研发中心位于丹麦的奥尔堡市，从事无线电技术研发以及相关设备的测试工作。随着研发中心被摩托罗拉公司收购，这里大约拥有250名工程师团队将整体被摩托罗拉公司接管。
　　摩托罗拉公司称，并购明基移动奥尔堡研发中心后，将把这一基地业务整合到其移动装置商务部门，使其成为摩托罗拉产品开发中心的一部分。预计这一并购将在今年六月份早期结束，两家公司均没有透露该并购的财政细节。
　　摩托罗拉公司移动装置部门总裁Ron Garriques称，“这一并购交易，将增强摩托罗拉移动电话产品在技术研发、应用软件以及天线传输等多个领域内的综合能力。”
　　明基移动公司出售位于丹麦的研发中心，是其将业务核心转移到德国慕尼黑和Kamp- Lintfort/Northrhine-Westphalia以及将大量员工由乌尔姆转移到慕尼黑整个计划的一个部分。明基移动公司的首席执行官Clemens Joos表示，“就目前的情况来看，把一些非核心的业务出售，可以帮助明基集中精力专注于新手机产品的开发，确保了明基在较早时间内于竞争激烈的手机市场上推出新品。”
　　当前，除了在德国慕尼黑、Kamp-Lintfort以及波兰Wroclav建有手机研发中心外，明基-西门子还在中国的大陆、台湾省以及巴西等地设有技术研发中心。
　　Joos还称，“随着丹麦奥尔堡研发基地的整体出售，我们发现这不仅有利于解决员工安置问题，更重要的是帮助今年年底之前明基移动实现赢利迈出了关键一步。”