
　　【eNet硅谷动力消息】没有人对微软是在会议室还是在自助餐厅举行其首次在线广告会议达成一致意见，但我们记得七年前很少注意在线广告。
　　今年，微软预期将有700人参加其MSN战略报告年度会议，因为曾经最怀疑在线广告的客户也认识到了其魄力。尽管这个行业比较热点，但微软还是努力劝说广告客户使用它的服务，尤其是与Google和雅虎发生冲突时。
　　Gartner研究室主任安德鲁-弗兰克表示：“微软已经关注它很久了，因为Google的在线广告利润丰厚。”他认为微软不会立即赶上，但在线广告平台adCenter会使它找到生存空间。微软正在对adCenter进行市场测试，计划推出更广泛的服务。
　　微软一直依赖雅虎传送广告，其广告与雅虎的搜索结果同时出现。微软自己的平台将代替这些，它希望借助adCenter最终允许公司们把目标指向明确的观众，比如18至25岁，有固定收入住在东北部的人们。它希望向公司们提供多种广告服务，能在广阔的媒体界面中搜索，如其搜索机器、电视平台和在线视频游戏服务。
　　微软MSN市场贸易总经理Eric 
Hadley强调没有忽视公司的在线广告还处于早期的事实，最近Google和雅虎上升的利润给华尔街留下了很深的印象。MSN部门的第三财季收入下降。微软承认adCenter投资会影响MSN在下一财季和下一财年的收入。Hadley称：“我们不是为了速度，而是想长期从事这个行业。”
　　分析师认为巨额投资制造了希望。Gartner分析师大卫-史密斯称：“他们会看到广告可能成为收入增长最有希望的项目之一。”
　　在线广告经济是微软想冲刺的领域之一，因为其“视窗”和Office产品市场已经饱和，而且该行业将可能转向在线软件发行。此次会议将于周三和周四在微软社团校园举行。会议上，微软将关注需要提供的在线内容，以吸引广告客户与其合作。
　　最近微软一直致力于促进在线服务，包括修补e-mail、即时通讯，进行在线地图搜索和其它搜索技术投资。微软面临一场高难度的战役，它刚使用自己的传送搜索结果技术，远落后于Google和雅虎。据3月份统计，Google拥有49%的美国搜索市场，雅虎占22.5%，MSN搜索占11%。