　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，在当地时间周三（5月3日）在美国举行的世界信息技术大会上，英特尔公司首席执行官欧德宁将宣布一项耗资10亿美元、名为"世界共同前进"的计划，该计划将促进向发展中国家提供廉价电脑、改善这些国家的互联网接入状况，并向数以万计的教师提供计算机培训。
　　英特尔这项旨在缩小全球数字鸿沟的项目将耗时5年，其三个战略任务是提供发展中国家消费者能够接受的廉价电脑、改善网络状况，并提高电脑在课堂教学中的使用比例。
　　作为全球最大的电脑芯片供应商，英特尔公司近年来一直通过各种办法增加新兴市场和发展中国家对其产品的需求。1996年，当互联网还只是一个电脑发烧友和研究人员的工具时，当时的英特尔首席执行官安迪・格罗夫便预言，全球数10亿台电脑相互连网的时代即将来临。
　　现任首席执行官欧德宁在接受美联社采访时说："现在看来，我们还没有达到（安迪）预言的那一步，不过，明年将实现这个目标。"
　　欧德宁还表示，下一个"10亿电脑用户"将主要来自于今天尚未拥有电脑的发展中国家消费者。
　　据报道，周三，在世界信息技术大会上作演讲时，欧德宁还将向与会者展示一款售价低于400美元的移动PC。它可以使用微软公司的Windows XP操作系统，或是免费的开源操作系统Linux。不过，英特尔只设计了电脑"蓝本"，本身不会去生产这种电脑。据悉，和麻省理工学院的100美元学生笔记本电脑一样，这款廉价的移动PC也将具备无线互联网接入功能。
　　除了100美元学生笔记本之外，包括AMD和微软公司在内的IT巨头已经宣布了多个旨在缩小数字鸿沟的计划。英特尔这项计划将帮助发展中国家的教师在课堂上更多地使用电脑。据悉，未来五年，英特尔公司将向发展中国家的学校捐赠10万台电脑，并向300万名教师提供培训。
　　在网络接入方面，欧德宁表示公司旗下的风险投资公司"英特尔资本"将继续在发展中国家为新兴的互联网接入公司提供资金和帮助。欧德宁还表示，将在发展中国家积极推进移动互联网接入技术WiMAX。
　　英特尔公司负责销售和市场推广的高级副总裁Anand Chandrasekher上周表示，2005年，发展中国家在PC市场中的比例为38％。到2009年，这一比例将高达47％。