
　　从去年春天开始，互联网的发展又进入了一个高峰期。今年以博客为主要业务的网站都特别火，很多外国风险投资注入这个领域，也有很多新的网站诞生，很多网站因此一夜之间身价暴增。
　　互联网公司的核心资源是人，一个得力干将能帮助公司提升几百万甚至上千万的价值。
　　在行业火爆的情形下，网站的人力资本也进入了通货膨胀期，各个网站都在互相挖人和引进人才。今年和讯已经有好几个骨干被挖走，也从别的网站引进了一些人才。此外，有很多出去创业的网站员工，不仅自己走了，还会拉走一些人合作，这些都造成最近各大网站的人员流动频繁。
　　网站招聘新闻采编类的员工以学文科的为主，理工科的比例不大。对于网站编辑，招聘初级人才比较容易，但是找有经验的人很难。人才紧缺造成今年人才的“价格”也有所提高。一个经验丰富的员工跳槽后工资能上涨50%~60%。
　　现在高校的传播学课程与实际工作严重脱节并且滞后。有志于网站编辑工作的大学生上学时就得多做准备，多接触互联网产品。要注意活学活用，多参加实习并关注行业前沿的动态。
　　职场调查
　　C先生
　　年龄：29岁
　　专业：化学
　　学历：本科
　　工作时间：5年
　　现在职务：某网站执行主编
　　★同行收入：一般编辑大概是3000-4000元，各个网站工资相差不多。
　　★从业感受：做网站编辑工作主要是找新闻、编辑新闻和发布新闻。
　　刚进网站的人都会觉得很没意思，总做些“复制粘贴”等机械无聊的工作，大网站更是这样。做一段时间以后，就可以做一些策划类工作，但也没什么意思，因为新闻源不在你手里。
　　“复制粘贴”一般要干6个月到2年，很多意志力不强的人会觉得太辛苦，并且坚持不下去。有的网站是5小时工作制度，就是在5个小时内不间断工作，没有休息，劳动强度更大。
　　一般上升一个级别需要多长时间很难说，主要得看自己对新闻的感觉好不好或者有没有空缺，一般最多也就一两年。
　　★工作压力：我的工作很杂，要采访、做专题、对频道整体规划。工作压力不算大，但经常加班。工资是固定的，没有稿费。每月有绩效考核，专题点击率的高低会对绩效考核产生影响。
　　★职业前景：网站编辑劳动密度大，工作时效要求非常高，都是以分钟或者秒来计算。
　　D先生
　　年龄：35岁
　　专业：中文
　　学历：本科
　　工作时间：10年
　　现在职务：某网站编辑
　　★我的收入：没转正的时候工资1500元加上奖金；转正以后，工资是税前3500元加上奖金。但是奖金特没谱，要想拿到，除非你连续俩季度的业绩都被评为A。做出来的专题的访问量很重要，跟奖金和绩效考核挂钩。我还从来没拿过奖金。有年终奖，从1000~5000元不等。频道主编的工资从5000~8000元不等。
　　★同行收入：门户的收入相对要高一些，据说入职后能有4500元。
　　★从业感受：网站操作一个新闻类专题，一般得在15分钟左右做完，工作强度很大。有平面媒体工作经验的人，一般不会转行去做网站的编辑，因为实在是太累了。
　　★工作压力：网络信息更新太快，人员流动也快，不断有新毕业的大学生进入这个行业。网站编辑的工作从来都没有朝九晚五的说法，也没有周六周日，加班是家常便饭。尤其是有大事的时候，睡着了半夜没准还会被叫起来干活。做得好的网站编辑需要做出好的专题，想出好的策划，因为只有这样才能扩大网站的名气。
　　★职业计划：打算跳槽到工资更高的网站。