　　“五一想好去哪玩了吗？”近日，朋友或同事之间常常会听到这样的问候。中国人才热线在7000多位市民中开展了一项调查，结果显示，有近三成被访者表示，将在“五一”工作或充电。同比往年，这一比例有较大涨幅。
　　在家休息和出外旅游者各占三成
　　“五一”长假本来是放松愉悦的好时机，在竞争越来越激烈的职场中，这种度假趋势逐渐发生变化。本次调查显示：有31％的人选择了“在家休息”；31％的人选择了外出旅游；而选择“工作或充电”的被访者则占了总数的29％，该比例较往年高出14％。此外，还有少数人选择探亲、逛街购物、实现结婚大计或者好好保养一下。
　　31％的受访者选择好好放松自己，这其中8成受访者认为“工作是为了更好的生活，趁机感受生活的乐趣”，不能让工作牵着鼻子走；14％表示“借旅游长长见识”；6％的受访者则是因为“辛苦了上半年，犒劳自己”。
　　而对于选择“工作或充电”的职场人士来说，26％的受访者表示已习惯了高强度的工作，“功夫在八小时工作之外，不敢松懈”；24％则担心“去哪儿都人多，活受罪，不如在家充电学习”；表示苦于“钱包羞涩，只能在家看书”的占21％；也有13％是为了“赚点加班工资或换些补休”；另有6％表示是因为“无奈加班”。在主动或无奈的各种缘由下，选择这一休假方式的职场人士成为主力群体之一。
　　三成人没能休到7天完整假期
　　那么，大家准备在“五一”期间花费多少呢？调查显示，月收入越高计划的休假花销也越大。在月收入5000元及以下的受访者中，6成计划花销1000元；35％计划花费1000元―3000元不等；也有13％计划花费3000元―6000元。月收入5000元―10000元的受访者绝大多数计划花费6000元左右。
　　事实上，并不是所有的职场人士都能享受法定的7天假期。本次调查显示，6成受访者有7天假期；15％只有3天以内的假期；拥有4―6天假期的占了14％。还有8％的受访者打算把年假一并休了，能得到7天以上的假期。这么看来，仍有三成多职场人士没能休到7天完整假期。