　　在汤姆・克鲁斯上演的科幻片《少数派报告》中有这样一个场景：在地铁中，一位乘客在看一份USA Today报，报纸是一种很薄、可弯曲，而且采用了无线技术的显示屏。报纸上的内容还在不断变化。
　　这一场景将不再仅仅出现在科幻电影中。本月，比利时的财经类报纸De Tijd 将开始出版测试版的电子报纸━━内置有数字墨水的低能耗数字显示屏。
　　这只是对试图成为报纸业界iPod的电子化纸张技术的一次新的试验，包括纽约时报在内的其它报纸集团也在进行类似的试验。
　　国际先驱论坛报也在进行相关谈判，它计划在今年晚些时候开始发行与De Tijd 使用技术相同的电子报纸。
　　De Tijd 使用的设备名为iLiad E-reader，是由飞利浦旗下的iRex Technologies 生产的。索尼也计划在今年晚些时候推出它自己的电子报纸设备，它能够下载图书、报纸、播客，价格约为400 美元。
　　对于受到发行量下滑困扰的出版商而言，这种设备在能够带来大量读者的同时，还能够节省印刷和发行费用。但是，尽管媒体炒作得很厉害，但电子图书阅读装置在1990年代末并没有成什么气候。
　　电子报纸技术的开发商和支持者表示，这次将有所不同，硬件设备上的显示屏与纸张更相似。整个设备的重量只有13盎司，用户可以放在手上阅读。
　　内容可以通过Wi-Fi 热点或互联网连接更新。它的触摸屏还可以用作笔记本，记录一些资料。用户只要按下一个按钮就可以翻阅不同的报纸页。
　　目前，电子报纸设备不能显示色彩，只能提供16种灰度梯度，而且显示屏不能弯曲。据英国的Plastic Logic 等电子报纸技术开发商称，这使得一些报纸发行商失去了对电子报纸的兴趣。
　　它们声称正在开发能够弯曲，而且重量仅比一张纸重的设备，尽管这样的设备可能只能显示灰色，但它们却可能吸引一些广告代理机构的参与。
　　Agency.com的常务董事赫尔曼斯说，这类设备的一个优势是广告可以随着时间而变化，使得报纸不会在上午出现蜂蜜广告，在晚上不会显示咖啡广告。