　　【赛迪网讯】5月3日消息，市场研究公司DisplaySearch星期二（5月2日）称，韩国的LG电子今年第一季度在全球等离子模块市场的出货量超过了日本的松下电气产业公司和韩国的三星SDI，取得了排名第一的位置。
　　据路透社报道，市场研究公司DisplaySearch在每季度等离子报告中称，今年第一季度全球等离子显示屏面板出货量为230万块，比2005年第四季度创记录的出货量减少了11%。第一季度的市场亮点是由于供货量紧张和大尺寸面板需求强劲，等离子显示屏面板的销售价格仅下降了1%。
　　DisplaySearch预测，随着新产品的推出，今年第二季度等离子显示屏面板的出货量将恢复增长。这家研究公司坚持预测称，2006年全年的等离子显示屏面板出货量将达到1100万块。
　　LG电子第一季度的等离子显示屏面板出货量比去年第四季度增长了9%，市场份额从2005年第四季度的25.6%提高到了31%。
　　全球最大的消费电子厂商松下的市场排名降到了第二位，三星电子的市场排名从原来的第二位下降到了第三位。据LG电子发表的另一篇报告称，这两家公司的市场份额都是大约24%。
　　等离子电视和液晶电视是目前平板电视市场的主要的两大类产品。平板电视的需求正在迅速增长。随着价格的下降，许多消费者将把笨重的显像管电视更换为平板电视。
　　LG电子数字显示部门总裁和首席执行官Yoon Sang-han表示，我们今年将在全球等离子显示屏面板市场保持排名第一的位置，并且在2007年成为最大的等离子电视机厂商。
　　在平板显示屏业务的推动下，LF电子在今年4月份报告了好于预期的净利润翻一番的季度财务报告。
　　LG电子第一季度的等离子模块销售收入增长了22%。LG电子一直在积极提高其等离子显示屏面板的生产能力以便成为顶级的等离子电视机厂商。