　　【赛迪网讯】5月3日消息，微软暂时搁置了在Windows Vista中内嵌RSA Security安全认证按钮的计划，此前微软已就该认证技术进行了两年时间的测试。
　　据国外媒体报道，2004年2月份，比尔・盖茨曾表示，Windows系统将内建RSA安全身份认证工具SecurID的兼容支持，一旦计划实现，用户在登录网络或应用程序时将可能使用更加方便的双元素身份认证体系。
　　然而就在微软对SecurID的测试进行了两年之后，RSA首席执行官阿特・克维勒奥日前透露，Windows Vista第一版并不打算内嵌SecurID兼容支持。克维勒奥本周二表示：“微软曾表示计划在Vista系统中针对一次性口令（OTP）和挑战响应认证提供技术支持，但由于开发进程缓慢，提供相关支持可能需要更长时间。”
　　克维勒奥表示，由于微软不愿在Windows中内嵌支持，使得“SecurID安全认证产品的销售增长缓慢”。他表示：“微软向我们提供部分源代码，所以我们可以改变微软的登录界面，然而由于安全支持本身不是操作系统内建的，因此首先需要对桌面进行设置，这样使得SecurID的市场普及率并不高。”
　　克维勒奥表示，希望微软在Vista的升级版中增加SecurID内嵌支持，这样有市场对双元素的安全认证产品的需求有望大幅增长。