
　　自法国爱可视公司2003年把第一台MP4产品引入中国，短短两年时间，在中国市场上掀起的空前热潮，影响了整个数码产品市场。MP3、手机等生产厂商纷纷把目光转向MP4，并在产品宣传中打上了“MP4”的旗号。但事实上，这些所谓的MP4播放机，只不过是在普通MP3播放器的基础上，增加了一块小小的彩屏和对动态视频播放的支持功能，与真正意义的MP4相差甚远。由于MP4出现的时间很短，大家对其了解也十分有限，所以很难分辨真假，很多消费者在不明就里的情况下用所谓的低价格购入了“伪MP4”。
　　“吃一堑，长一智”
　　由于目前我国还没有颁布MP4产品的行业标准，所以整个市场显得有些混乱。一般来说，一个标准的出台将牵涉到整个产业链，但是很多数码企业无论是技术研发还是资金投入都不具备生产真正的MP4的实力，更多企业是利用标准尚未出台的真空期打擦边球，而这样做的后果就是误导了普通消费者，在北京工作的徐小姐就深受其害。
　　徐小姐属于时尚一族，喜欢数码产品，也很想拥有一部MP4，但是此类产品高达数千元的价格让她不得不望之兴叹。进入2005年之后，一大批千元以下的所谓MP4播放器风风火火地涌现在市场上，有些价格更是便宜的只需要几百块。徐小姐被商家打出的广告所吸引，就立刻购买了一款。但是还没等新鲜劲儿过去，就发现这款产品功能设置十分不实用，内存有限，USB传输速度很慢，而且品质低劣，没多久就开始“消极怠工”，故障频频，维修的时候经销商态度非常恶劣。经过两次维修之后，徐小姐彻底失去了信心，随手把该产品扔在抽屉里，再也没有使用过。
　　“以后肯定不会再买这样的‘伪MP4’了，虽然价格不高，但是一番折腾下来，心情搞的很糟糕，实在是得不偿失，就算是‘吃一堑，长一智’吧。”每次说起这件事情，徐小姐都很气愤，也很无奈。
　　“还是大品牌购买起来让人放心”
　　随着MP4生产企业宣传推广力度增大，人们对于MP4这一高端数码产品的了解越来越深入。中国市场在经历了最初的火爆之后开始逐渐平静，消费者们也从一开始盲目“追捧”、缺乏甄别受骗上当而逐步走向理性和冷静，越来越多人在质疑这些“伪MP4”产品同时，也把目光转到那些真正的MP4企业和产品上来，上海的何先生就是这部分人群的一个代表。
　　和徐小姐不同的，上海的何先生是外企的中层管理，收入较高，所以他2006年年初购买了一款爱可视公司生产的MP4，最大的感受就是其绝佳的性能和强大的功能。何先生对记者说：“因为经常要出差，买MP4是为了打发时间。买之前也看到很多企业打出低价MP4产品的促销广告，我也曾经心动过。但是我还是让自己冷静下来，随后又查阅了很多相关资料和新闻，对MP4有了较明确的认识，经一段时间的考虑和比较之后最终选择了爱可视的产品。虽然在价格上是略贵了一些，但是质量和性能绝对一流，可以说是物有所值，如果资金充裕的话，还是购买可靠的知名品牌更让人放心。”
　　针对像徐小姐和何先生这样对希望拥有MP4产品的消费者，业内人士指出：现在很多伪MP4以超低价冲击市场，混淆产品概念，消费者需要提高警惕，擦亮眼睛。有专家提醒消费者，除了要注意了解相关的产品知识，还要尽量选择质量有保证、业内口碑较好的知名品牌，如爱可视、苹果等。无论从哪个角度来说，大品牌可靠的质量、完善的售后都是杜绝后患的最好办法。
　　在消费者开始向“伪MP4”说“不”的同时，以爱可视为首的MP4厂商以及上下游供应商多家企业，于2005年10月在深圳成立了3C联盟PMP技术专委会(以下简称PMP专委会)，并向国家提请制定MP4行业标准。据悉，该标准将于年底之前出台。这对于中国的MP4市场来说是一个喜讯，对广大消费者来说也将是一个福音。