　　关键字：Vista 推迟
　　标题：Gartner预计微软将再次推迟发布Vista
　　来源：AHN
　　时间：5月2日
　　市场调查公司Gartner称，微软公司的Windows Vista操作系统非常复杂，可能 难在11月份如期上市，预计会再次推迟发布，推迟的时间至少会在3个月左右 。但是微软女发言人表示对Gartner的报告不能接受，称仍将按期发布Vista。
　　关键字：戴尔 降价
　　标题：戴尔部分产品大幅降价
　　来源：AHN
　　时间：5月2日
　　戴尔的部分电脑开始降价，Inspiron E1505笔记本价格从1234美元降至699美元，这款机器配置英特尔T2300双核处理器，1G内存，80G硬盘，15.4英寸显示 器，DVD刻录。同类东芝产品价格1249美元，同类惠普产品价格1199美元。戴 尔的B110 Dimension台式机售价349美元，配置英特尔Celeron处理器，256兆 内存，19英寸平板显示器。如果换成17英寸CRT显示器，可以299美元出售。
　　关键字：华为 委内瑞拉
　　标题：华为在委内瑞拉市场表现强劲
　　来源：手机新闻
　　时间：5月2日
　　委内瑞拉最大的电信公司Cantv消息人士称，华为在该国手机市场发展迅猛。 他说：“他们非常强劲。我们正在出售他们的终端，去年华为的终端是销量最 大的产品。”去年，Cantv下属的Movilnet共售出60万套华为终端，居委内瑞 拉市场之首。这位消息人士说：“它们便宜，质量又好，深受人们喜欢。”
　　关键字：英特尔 世界前进
　　来源：techwhack
　　时间：5月2日
　　英特尔公司称将斥资10亿美元，用于在发展中国家推广互联网和电脑的使用。 这个名为“世界前进”的项目计划帮助贫困国家的10亿人口用上高速互联网， 英特尔还希望通过该项目推广Wimax，使其成为全球的无线互联网标准。（章田编译）