
　　中国联通（0762.HK）股价昨触及两年来最高位7.9港元

　　一员工在清洁联通标志。外资入C网的消息带动联通股价一路飙升。本报记者康亚风摄
　　本报讯 连日来，受到国际电信巨头拟斥巨资入股联通CDMA网络的传言的影响，中国联通（0762. 
HK）股价一路飙升，昨天，该股更是在上午一度扬升7.5%至7.9港元，为两年来最高位。虽然此前，联通方面对于外界传言还曾出面进行否认，但是昨天中国联通副总裁李刚在接受采访时表示，联通在CDMA网络上确有和外资合作的计划，入股只是合作方式的一种，还有其他的合作方式。但是，对于和外资在C网合作上的具体进程，其并没有透露。
　　韩日两巨头否认入股传言
　　据悉，业界盛传的对联通C网感兴趣的有日本KDDI电讯、韩国SK及美国SPRINT.三大电信巨头事实上都有经营CDMA网络的经验，因此与联通的合作便具备了最基础的现实可能性。三家电信商在入股方案中亦提出直接入股联通母公司拥有的CDMA网络，而且“起步价”就是C网10%的股份。
　　但是，由于国内法规繁复，加上中国联通本身的股权架构独特，争取直接入股C网并不容易。因此，韩国SK和日本KDDI电讯分别在近两天对此传言进行了否认。KDDI集团的一位高管上周表示，该公司更愿意同中国联通在CDMA漫游和3G技术等领域建立合作伙伴关系，但不是对后者进行投资。昨天，韩国SK高层也表示，与中国联通合作，譬如在漫游服务及网络改善工程上提供协助。不过，暂时未有计划入股中国联通。
　　美SPRINT可能购入联通港股
　　虽然两大外资巨头暂时放弃了入股计划，但是据传，目前入股计划最“靠谱”，与联通谈判进行的最顺利的就是美国的SPRINT.业界分析，受中国的有关监管规定所限，国外电信商仍不可在国内直接拥有网络，美国SPRINT最有可能的入股途径就是购入联通香港上市公司的流通股份。