
　　Gartner本周发布的研究报告表示，微软可能进一步推迟Vista上市时间。
　　微软三月表示，Vista将推迟到2007年初上市。Gartner预计功能完整的Vista至少要等到明年第二季度。Gartner在报告中表示：“微软的历史记录清楚地表明，他们的主要操作系统发布时间经常错过目标日期。Vista全面上市至少要比Beta 
2版本晚9到12个月。”
　　但是微软称一切都在按计划进行。微软发言人表示：“我们不同意Gartner对于Vista最终交货日期的观点，我们仍然计划在第二季度发布Beta 
2版本，批量授权的最终版本将在今年11月交货，其它企业和家庭版本将在明年一月交货。”
　　Gartner表示，从Windows XP升级到Vista的复杂程度与当初发布Windows 2000相当。Windows 
2000花了16个月时间才从Beta 2过渡到生产阶段。从Windows 2000升级到Windows XP则相对容易，从Beta 
2过渡到生产阶段只用了五个月。Gartner此前建议一些企业等到2008年再升级操作系统，因为很多第三方产品已经提供了许多Vista中包含的安全升级。（编译：搜狐IT Unifytruth）