

　　■摄影/本报记者黄亮
　　“128、129、130、131！”5月1日晚上11点钟左右，在全场观众的欢呼声中，6岁的广西男孩陆地一口气在一分钟内做完了131个俯卧撑，一举挑战一分钟内完成120个俯卧撑的纪录成功。据悉，目前关于俯卧撑的基尼斯世界纪录是一分钟内完成138个，但小小年纪的陆地有如此出色的表现，已经让现场和电视机前的观众为之惊叹不已了。
　　今年4月5日，本报曾以《俯卧撑小子欲再冲基尼斯》为题报道了神奇小子陆地3个半小时能做上万个俯卧撑的消息，陆地和他父亲陆金强也表达了想参加中央电视台《想挑战吗》节目，并申报基尼斯世界纪录的愿望。由于种种原因，陆地父子俩当时没有在京圆梦，随后他俩被湖南卫视邀请去做节目，这次正是被湖南卫视选送过来参加央视《想挑战吗》五一特别节目现场直播。陆地是50多名选手中年龄最小的一位，在当晚出场的8位选手当中，他排在第四个登台亮相。
　　脑袋溜圆、活泼可爱的陆地深受主持人和现场观众的喜爱，“如果要评最佳人气奖，肯定是陆地的了！”陆金强一脸自豪地说。据了解，因为陆地个头太小，导演只能为他特意找了一个台子表演。前一天彩排的时候，陆金强还有点担心陆地能否在一分钟内完成120个俯卧撑，但陆地自己却信心十足。结果在5月1日晚上的现场直播中，陆地不负众望，一口气完成了131个俯卧撑，赢得满堂喝彩。冬奥会自由式滑雪男子空中技巧金牌得主韩晓鹏亲自为陆地颁发奖牌，并鼓励他说：“你要是练滑雪就好了。”
　　陆地的精彩表现也引起了众多媒体的关注。据陆金强介绍，现场就有一地方电视台的编导邀请陆地去做节目。据悉，陆地和他父亲已经于昨天晚上乘坐火车回到广西桂林，因为韩国一家电视台将为陆地做为期两天的采访报道。“我肯定有一天会破世界纪录的！”陆地在电话那头说。