
　　2006年4月，在美国的拉斯维加斯举办了2个大型展会。一是汇集了移动电话业界人士的“CTIA 
WIRELESS”，另一个是影视业界的盛会“NAB”。在这两项盛大的活动中均大受关注的就是“移动电视”。
　　相关厂商和运营商在会场上对自己推进的传输方式展开了强大的宣传攻势。在CITA展会上，通信业界进行了便携终端样机和服务的相关展示。而在NAB展会上，各大厂商除此之外还展出了基站设备和发射器。与展会同期举行的研讨会上，移动电视相关内容同样成了大家普遍关注的话题，小组讨论会一场接着一场。专业杂志也经常使用“MoTV”这种非移动电视的关键词。“单波段（ONESEG）”在日本早已广受关注，而在美国尤其是在业务领域，无论是通信业界，还是广播电视与内容业界，可以说也都已经跃跃欲试。
　　视频iPod激起内容运营商强烈兴趣
　　以前，在对上述领域的采访过程中经常听到“在美国根本不会用手机收看电视”这样的声音。至于其中的原因，笔者记得当时很多人认为“美国是一个汽车社会，比如在上班的时候根本无暇顾及手机画面”，而且还有很多人抱有怀疑态度，认为“喜欢大屏幕电视的美国用户难道会利用手机这样的小屏幕收看电视？”笔者以前在美国召开的电池技术研讨会上介绍日本在便携终端用燃料电池的开发动向时，演讲结束后受到与会者纠缠不休的就是关于日本移动电视的舆论调查结果。数据显示，希望利用便携终端收看电视的用户整体比例在日本达到了7成以上。想用手机看电视的用户如此之多，对于当时的美国人来说，实在令他们太吃惊了。
　　这种观点后来逐渐发生变化，并成为业界的热门话题，从其背景来说，可能是苹果电脑推出的视频“iPod”的成功产生了影响。业界普遍认为，越来越多的用户利用iPod这样的便携终端收看电视节目和MTV，对于内容运营商而言已经成为更现实地把握便携终端视频发送服务的契机。当然，日韩两国在这方面的进展情况正逐渐被业界所了解，面向便携终端的电视节目流式发送服务“MobiTV”在美国日渐走红等等，这些有关移动电视的话题越来越多地出现新闻媒体上对此可能也产生了一定的影响。
　　在美国，早的话2006年底之前，美国Verizon无线公司就准备推出基于“MediaFLO”方式的服务，同时Modeo公司则计划推出基于“DVB-H”方式的服务。除此之外，新的运营商也可能参与基于现有移动电话网络的流式发送服务。以前，很多的话题都是有关传输方式的，而现在业界关注的目光已经集中到“SuperBowl（超级碗）”等极具潜力的内容将由哪家运营商来提供上。对于相关话题的关注今后仍将持续相当长的一段时间。