
　　每日更新任意区县可售房源；北京待售房面积1830万平方米
　　本报讯（记者 
蒋彦鑫）来自北京市建委的统计显示，截至4月30日，北京可售的期房项目共计1512个，其中待售面积1541.39万平方米；待售现房289.14万平方米，二者相加已经达1830万平方米。北京市建委表示，今后，北京将通过“可售商品房统计”栏目，全面公示商品房房源销售信息。
　　北京市建委日前下发通知称，从即日起，市建委将在北京市房地产交易信息网上（www.bjfdc.gov.cn）全面公示商品房房源销售信息，今后任意一个区县可售商品房项目名称、套数、面积等，市民都可以在网上查到。此举意在给购房者提供真实准确的信息。据了解，在目前的商品房销售市场上，部分开发商发布虚假信息，售楼时制造一些“虚假繁荣”，利用市民买房的急迫心理，故意称房子不多，骗取买房者赶紧购买。同时，一些开发商又故意囤积房屋，明明项目还有很多房子，但却不愿意卖，等时间长了酝酿涨价等。
　　在北京市房地产交易管理网上，购房者可通过该网站“可售商品房统计”栏目，查询任何一个合法房地产项目还有多少套房子可卖。据介绍，该网站公示的项目信息、房屋销售状态信息将与“网上签约”系统连接，以保障每日定时更新。
　　北京市房地产交易信息网最新统计显示，截止到今年4月30日，全市可售的期房项目共计1512个，其中未售住宅109106套、面积为1541.39万平方米；已取得房屋所有权证的正进行现房销售的项目855个，其中未签约住宅17815套，面积为289.14万平方米。