
　　相较传统购买方式节省六七成费用，最适合购买短期意外险

　　图为易保网上保险在候车站台的灯箱广告。目前网上投保还是一项新生事物，投保人对于一些金额较大的险种进行网上投保会有所顾虑，而意外险等短期险种保费较低，投保人最为放心。 
陈锋 摄
　　黄金周是老百姓出行旅游的好时节，也是旅行险和短期意外险销售的“旺季”。今年，很多保险公司都不约而同地打出了“网络”这张牌。
　　保险公司齐打网络牌
　　据了解，数年前就已经有一些保险公司开始推广在线投保了，云网等专门的电子商务网站也对网上保险有所涉足。但像此次“五一”前这样多家保险公司齐推网络保险的情况却是前所未有。
　　中国平安在“五一”前半个月就开始推广一款可网上购买的旅游意外险，人保财险推出了以旅游出行保障为主的“e-神州逍遥行”、“e-四海逍遥行”、“e-自驾逍遥行”和“e-出行无忧”等e系列电子商务渠道专用产品。太平洋产险近期开始推行网上查询保单服务，民生人寿则开通了电子商务网站，在网站上不但可以在线支付保险费用，还可以变更保单信息，或是查询代理人信息。
　　民生人寿总裁助理李越告诉记者，电子商务网站开通后，消费者不仅可以进行网上支付购买保单，而且由于平台提供的是全天24小时服务，投保处理的效率也将大幅提高。三分钟就可以完成投保，实时生成保单，次日零点即开始生效。
　　意外险最适合网络投保
　　业内人士表示，意外险是最适合于在线投保的险种，由于网上投保还是一项新事物，投保人对于一些金额较大的险种进行网上投保会有所顾虑，而意外险等短期险种保费较低，投保人最为放心。此外，意外险投保不用像其他很多险种那样需要进行体检，条款也相对简单，因此相对于传统保单，在线投保的程序更为简便快捷。通常情况下，投保人只需填写投保人、被保险人姓名、身份证号、联系方式等信息即可快速投保，同时投保人还可自主选择保障额度、保险期限和保单生效时间，因此更容易受到出游人员的欢迎。
　　此外，通过网络向投保人出售保单或提供服务，由于跳过了传统的中介或代理人环节，不用向代理人员或机构支付手续费，因此要比传统的营销方式节省大约六七成费用，保险公司的经营成本有较大幅度的降低，可以对投保人进行让利，因此网上投保的价格相对便宜。
　　本报记者 张嵩浩