　俺仅上个月向信报投了几篇段子，今天刚收到稿费。从前台开始，经公司所有同仁一通狂夸，俺现在已被夸晕：
　　Ａ：“行啊，姚琼，又一笔稿费，这小脑袋瓜咋那么灵呢！”（一般一般。不是一直有人说我笨吗，这下可算是翻案了！）
　　Ｂ：“哎，咱们公司又出一才女了！”（称不上，只是几篇段子而已。被夸的滋味感觉真好，俺有点脸红了。）
　　Ｃ：“我怎么就没发现你这块金子呢？干脆调我们部门来得了！”（真调吗？希望你顺便跟老总说说，让俺工资翻倍就好了。）
　Ｄ：“这怎么可能，她肯定是老总留在身边的宝贝，不可能随便示人的。”（这话老总怎么就没听见呢？这样俺就有望升职加薪了。）
　Ｅ：“小妹，有前途，打今儿个起，你就向各大报刊发稿，这一个月下来赚得肯定比工资还多，你铁定是我们公司最先过上小资生活的人。”（俺倒是想呢，报社要是俺家开的就好了，天天让他们登俺的段子。）
Ｆ：“对啊，你还别说，就算挣不了万儿八千的，起码也能把房租和生活费挣出来吧。”（这话说得实在。不过革命尚未成功，同志仍须努力。）
　Ｇ：“这可是个名利双收的工作啊，既挣了稿费，又出了名。还有一个好处就是和工作学习互不干扰。”（是呀，俺也这么想的，你简直太了解我了。）
Ｈ：“姚琼，你赶明儿当了作家，可别忘了我们这些昔日的同事啊！”（哪里哪里，八字还没一撇呢，不过俺怎么有点飘飘然啦！）
Ｉ：“你要是出书了，一定要先免费让我们看啊，我们一定要最先拜读啊！做你的忠实书迷。”（一定一定！俺觉得俺好像有点脚不着地――飘起来了。）
　Ｊ：“你朋友找到你啊，可真幸福！捡到宝了！既有文采又有经济头脑。”（但愿他也这么想，以后我就可以呼风唤雨了，拿他的头当球踢，谅他也不会有怨言吧。嘿嘿！）
糟糕，俺怎么眼前发黑？噢，对不起，俺实在不经夸，已经被夸晕了！
俺撞上玻璃门了！