
　　导读――“I wish I knew how to quit you.”――《断臂山》中的这句经典台词或许正描绘了微软投资互联网却遭遇市值缩水时的心境。或许这也会让微软格外珍惜之前中国四大PC厂商签下总额达17亿美元左右的一系列订单――毕竟，截止到目前为止操作系统还是其安身立命的根本。但不知微软注意到了没有，它在敞开“正版”大门的同时，却又有意无意地把一些人关在了门外――比如说紫光。
　　早前，紫光计算机系统事业部总经理姬浩向媒体透露，清华紫光新上市的笔记本和PC电脑将会全部预装正版软件，但紫光选择的并非是微软Windows，而是其竞争对手Linux。姬浩表示，选择WINDOWS操作平台还是选择Linux操作平台，对紫光来讲，一要看软件的价格，二要看市场的表现。而到目前为止，紫光并不认可微软方面的报价，因而具有价格优势的Linux操作平台则成为紫光目前的首选。
　　这一事件也惊醒了部分为微软巨额订单所迷惑，窃以为正版指日可待的媒体。事实上，当我们从17亿美元的迷梦中抽身而出时，我们不难发现“正版”依旧是一个和现实若即若离的词汇。顺着这一思路去探究紫光对预装Windows说“不”的事件，我们发现并非是紫光抛弃正版Windows，而是正版抛弃了紫光……
　　一、正版Windows，微软的豪门盛宴
　　“联想开始全面预装Windows正版操作系统后，微软给联想每套OEM产品的价格大约在160元甚至更低。”在联想和微软签约后，联想相关人士曾经这样向媒体表示。“160元甚至更低”这个价位远远低于零售版Windows动辄千元的价格。但是能“享用”这一低价的PC厂商又有几家呢？四大PC厂商的出货量保证了他们的议价能力。至于二线PC厂商，恐怕只能遥望低价Windows的豪门盛宴了――紫光就是其中的例子。
　　正版Windows压不下来的价格自然难以让作为二线PC厂商的紫光们心动。要知道，在竞争激烈的国内PC市场，价格几乎成为了渠道、品牌都不占优势的二线PC厂商得以崛起的唯一依靠。近年来长势迅猛的神舟、新蓝等无一不是靠着价格战一路打拼过来的。四大PC厂商或许能够允许预装正版带来的涨价，但这对于二线PC厂商而言则是万万不能容许的。神舟电脑有限公司北京分公司负责营销的赵星杰就坦言，因为在中国盗版还有很大市场，所以如果全部预装正版操作系统，神舟在渠道方面可能会遇到大的阻力。
　　过高的门槛使得紫光们对于微软的豪门盛宴望而却步。当然，也不排除另外一种可能――微软主动用高门槛抛弃了紫光们。要知道，四大PC厂商国内市场份额的总额达到了60%左右。在这样的情况下，微软还有什么动力向紫光们递出橄榄枝呢？
　　二、Linux――穷人也嫌贫？
　　按照政府规定品牌电脑必须预装操作系统，但Windows价格又太高，那么二线PC厂商又该怎么办呢？DOS――这个古董操作系统成为了不少二线厂商最初应对国家政策的选择。原因无它，免费就是硬道理。但是国家版权局副局长阎晓宏4月26日下午的讲话明确指出，预装的操作系统必须是“能使用”。在这样的情况下，Linux自然成为了二线PC厂商们的唯一选择。紫光弃Windows，选Linux也可以说是赶了一回时髦。
　　但是，面对兴冲冲赶来的紫光们，国内的Linux厂商却显得相当的冷漠。“挑战来了不可怕，关键是我们如何把握好自己。”新华Linux大中国区COO刘明宝如是说。但让人倍感遗憾的是，至今为止我们都没有看到厂商是“如何把握好自己”。沉默者有之，大骂微软者有之，唯独少了用行动证明自己实力者。我无意于再去纠缠Linux与Windows孰优孰劣的问题。我只想问国内Linux厂商一句：除了低价，你们作的Linux有哪点比Windows强？真的不明白本身就是穷人的国内Linux厂商什么时候竟然也学会了嫌贫……
　　唯一向品牌厂商伸出橄榄枝的是金山。4月19日金山公司宣布：自2005年下半年至今，金山已经和联想、同方等国内主流PC厂商签订了预装、捆绑销售WPS 
Office 2005的相关协议。根据清华同方的统计，截止2006年4月，仅清华同方预装、捆绑销售WPS Office 
2005的PC数量，已经达到100万台。对于金山而言，微软的大额订单是“一个良好的发展机遇”。但是当我们在为金山的努力欢欣鼓舞的同时也别忘了，金山在OEM市场的软件大都是基于Windows平台的。国内PC产业的操作系统之痛依旧在国内Linux的“嫌贫”情结中延续……
　　三、自我抛弃――商用机在作祟？
　　当然，紫光们和正版Windows说“不”在很大程度上也是因为自身的原因――比如说商用机。目前，国内商用机市场主要为一线PC厂商所垄断。此次和微软签约的国内四大PC厂商在商用机市场都占有一定的市场份额。相对个人用户而言，机构用户对于稳定性、安全性的要求更高，对于价格的承受能力也相对要强。因而，预装正版Windows反倒成为了PC厂商增强在商用机市场竞争能力的一种手段。
　　此外商用机的采购大户――政府部门的表态，可能在某种程度上坚定了四大PC厂商预装正版Windows的决心。有分析人士指出，四部委文件的出台，表明中国已经打算向国外软件开放政府市场，并把国外软件列入政府软件采购目录清单。在这样的情况下，预装正版Windows在某种程度或许成为了PC厂商决胜政府采购的一个先决条件。至于政府采购对于PC的重要性，恐怕也不用我在这里赘述了吧……
　　但反观紫光们呢？对于价格相对敏感的个人用户才是他们的目标用户人群。无数个在惨烈价格战中崛起的PC厂商生动地讲述了一个事实：在PC市场有的时候价格就是一切。所以因为在商用机市场的不得志，而自我抛弃了预装正版Windows的可能也并非是一件匪夷所思的事情……
　　“I wish I knew how to quit 
you.”――在导语中，我把这解释成了微软对于操作系统既爱又恨的心态。但是这一句子又何尝不能解释二线品牌机厂商渴望脱离裸机时代的心境呢？只可惜，很多事情并不是能够由它们自身决定的。于是在媒体对微软低价Windows的赞歌声中，紫光们躲在角落中，默默接受了被抛弃的痛苦……