　　摘要：美光CEO Steve Appleton也指出，闪存价格大幅缩水和内存市场表现不佳并不能使美光的产品多元化策略发生改变，尽管在内存市场占有率大幅下降，但是美光并不打算退出内存芯片市场，不过Steve Appleton承认内存芯片业务在美光总体营收种所占比例将逐步降低，未来美光会更关闪存和影像传感器等产品。
　　天极网5月2日消息(记者 顾萌)虽然在内存市场美光被英飞凌挤出前三位置，不过美光称，尽管闪存价格跌幅超过预期，但美光短期内不会将闪存芯片产能转回生产内存芯片。
　　美光全球销售副总裁Mike Sadler表示，预计2006年3至5月闪存芯片价格跌幅仍保持在35~40%之间，不过第三季度市场需求有望大幅增长，第四季度价格会出现回升，美光看好闪存市场前景，所以并不打算将闪存产能转回生产内存。
　　美光CEO Steve Appleton也指出，闪存价格大幅缩水和内存市场表现不佳并不能使美光的产品多元化策略发生改变，尽管在内存市场占有率大幅下降，但是美光并不打算退出内存芯片市场，不过Steve Appleton承认内存芯片业务在美光总体营收种所占比例将逐步降低，未来美光会更关闪存和影像传感器等产品。
　　分析师认为，美光降低内存芯片比重并非突然决定，根据iSuppli报告显示，2003年美光在全球内存芯片市场占有率为19%，2004年跌至15.9%，2005年又进一步下滑到15.5%，2006年第一季占有率仅有13.4%。但是分析师同时指出，美光表态降低内存芯片的比重，不仅对英飞凌来说是个好消息，对南亚、力晶等内存芯片厂商也是利好消息，美光退出内存芯片市场竞争，不但有利于2006年全球内存市场价格将保持稳定，而且内存芯片获利也将有一定提升。