
　　备受人们关注的全国首个数字广播式手机电视(DMB)面市时间终于敲定。昨日，上海文化广播影视集团与上海移动正式就联合推出DMB手机电视业务签署合作协议，首批DMB手机将在五一节后在上海移动各大营业厅相继亮相。
　　至此，沪上两大手机电视“门派”将全部浮出水面。其一是上海文广新闻传媒集团(下称SMG)旗下东方龙基于流媒体形式播放的手机电视；另一种则是东方明珠力挺的DMB手机电视，它以数字广播电视技术播放，手机画面可与电视同步。
　　昨日，根据上海文广与上海移动就DMB手机电视签署的合作协议，今后，上海文广将主要负责DMB手机的节目编辑、网络覆盖和整体运营，上海移动则主要负责终端推广、收费和客户服务。
　　业内认为，该协议意味着东方明珠已最终敲定了DMB手机的问世。自2005年宣布进军DMB手机电视以来，东方明珠不仅与SMG合资成立了该项目的运作公司―――上海文广手机电视有限公司，目前也已可实现上海地区室外95%以上和室内85%以上的信号覆盖率。不过在手机电视收费分成方面，东方明珠与上海移动此前一直在紧密协商。
　　但东方明珠昨日依然不愿透露双方具体的分成比例。东方明珠仅表示，首批DMB手机电视将于五一节后在上海移动各大营业厅内陆续上市，并将推出4套视频和4套音频，包括新闻、体育、音乐、娱乐和电视剧等内容；此外，今年6月的德国世界杯也将在DMB手机电视上播放。
　　而在手机终端方面，目前三星、LG、多普达等都可支持DMB手机。据悉，这些DMB手机的销售价格都将在3000元以下，随后，其他手机厂商也将随后陆续跟进。
　　值得注意的是，除了DMB手机电视，此前，SMG旗下的东方龙也已与中国移动联手，在全国范围内推广了基于流媒体形式播放的手机电视业务。迄今为止，该业务在上海地区已拥有几万名收费用户，其收费价为每月包月的10元信息费+20元通信费。
　　上海移动有关人士对记者表示，今后对DMB手机电视的收费可能主要集中于收取信息费，上海移动也将利用自身的网络提供互动、娱乐的移动业务。
　　东方明珠此前曾预计，DMB手机电视运营后的收费标准大约为30元~50元/月/户，而在未来两三年商业运作成熟后，该业务有望实现销售收入10亿元。