　　汪延之后，新浪CEO会是谁？ 一季度财报业绩如何？ 会否被TOM并购？
　　新浪谜底今日揭开?
　　新浪董事会近日同意汪延辞去CEO一职，这个消息对业内来说无异于一个重磅炸弹。此前由于种种因素而没谈拢的TOM与新浪并购一案，也因此又传出了新的消息。有消息人士向记者透露，双方正在密谋再次牵手。该人士同时告诉记者，某跨国会计事务所已经在几个月前就派驻新浪进行并购相关审计，但新浪公关部人士拒绝对此消息作出评论，但表示新浪将在今天举行小型的媒体见面会，谜底有望揭晓。
　　按照此前的计划，美国当地时间5月9日(北京时间5月10日)股市收盘后，新浪将公布一季度财报。
　　“关键要看是谁来并购”
　　从2003年起，坊间就传出雅虎、网易、中华网等欲收购新浪的消息。去年2月19日，盛大网络突然宣布斥资2.3亿多美元，购得新浪19.5%的股份，震惊业界。最近，又传出TOM集团将通过购买盛大持有的新浪股票入主新浪。一时间，关于新浪将被并购的传闻此起彼伏。
　　业界多认为，新浪如此动荡，原因是原创始人王志东当初把新浪的股权搞得过于分散。对此，现北京点击科技公司总裁王志东对媒体解释，如果当初没有引入风险投资，没有一次次地利用资本市场力量，新浪早就办不下去了。他同时表示，对于新浪是否会被并购目前还很难预测，也很难判断并购是否会对新浪产生何种影响，“关键要看是谁来并购。”
　　TOM是否最合适
　　“把新浪交给有新闻经验的TOM，总是要好过交给游戏公司。”一位不愿意透露姓名的业内人士表示。
　　易观国际总裁于扬认为，“现在TOM在线是无线增值服务领域的霸主，而新浪则是互联网门户的翘楚，合并将产生出一个媒体巨无霸。”看好这桩合并的人很多。一位刚刚离开新浪公司的人士认为，这样的合并十分吻合“华尔街看重盈收多元化结构”的思路，也正合TOM集团李嘉诚欲建传媒帝国的心意。
　　“坦白地说，新浪简直是一个完美的并购目标。它具有良好的品牌，拥有广大的网络受众，它的股权分散，内部权力结构复杂而且股价被明显低估。”一位投行人士表示，这样的公司简直就如在股票代码前贴上了“我是绵羊”的声明。
　　汪延之后谁来继任
　　新浪股权虽然分散，但是其管理层一直“不好惹”。但是有业内人士分析，这一次，在有李嘉诚背景的TOM集团加入后，有望开始改变这一切。根据目前获知的信息，TOM在大概半年前就已经开始与新浪的各个股东接触，其中包括和盛大达成协议，并约在几个月前得到董事会的支持―――这无疑在新浪内部引发了很多争执。
　　新浪高级管理层的变化在最近开始有所体现。新浪的联席董事长姜丰年于3月已经辞职；3月底，新浪COO（首席营运长）林欣禾也正式离开新浪管理层，仅保留新浪董事职位；而这次，新浪CEO汪延也将离职。与此同时，各种传言此起彼伏。在此之前，就有新浪现任总裁曹国伟将接任CEO的说法，同时，COO也曝出了新浪董事陈晓涛和新浪资深副总裁、总编辑陈彤两个人选。
　　新浪CEO为何难逃3年宿命
　　虽然汪延在职时间已大大超过人们的预期，但依然没能逃脱新浪CEO不超3年的宿命。
　　回首新浪的发展，不难发现，CEO几乎是两年一变。业内人士认为，新浪CEO频繁更迭是其内部斗争所致，现在的局面也是台资、内资和美资三派势力消长的体现。
　　新浪2000年上市后，其董事会前五位股东是陈立武(13.3%)、段永基(10%)、王志东(6.3%)、姜丰年(5.7%)和曹德丰(4.6%)。其中姜丰年等台资自成一派；段永基与王志东，一为最早的投资人，一为公司创始人，在公司均有很高的话语权，但在新浪的发展思路上早有不合，这为新浪第一次地震埋下了伏笔。此外一股势力是海外的投资力量。
　　几乎从成立那一天，新浪董事会内部便形成数权分立。初期董事长为姜丰年，CEO为王志东，创业者主政。2001年6月，王志东的去职代表着新浪逐渐体现资本说话。此后动荡使管理层无力集中精力进行业务创新，更多通过并购扩张，迎合董事会的偏好，但这种缺乏内在创新的规模增长并不被资本市场认可，并受到盛大、网易、百度等新生代公司的冲击。
　　在这种背景下，以姜丰年为首的台资已经全部撤离，姜丰年本人也于今年脱离新浪；而段永基已将四通的战略重点放到了生物制药领域；此次汪延的离去以及李嘉诚入主的传闻，都使得新浪的前景愈加充满变数。
　　1998年，段永基占股70%的四通利方与台湾华渊资讯网合并，新浪成立。自合并之日起，双方就在董事会和管理层处于对峙，主导实业的创始人王志东和主张资本运作的其他成员相互牵制。多位大股东并存，更使董事会处于难以平衡的纷争之中。
　　短短数年的新浪历史上，CEO三易其主，最近的消息显示，新浪的第四任CEO汪延也要离职了。新浪历届CEO如图：
　　沙正治
　　7年前新浪成立时挖来的领袖，曾任网景公司副总裁。沙正治的“统治”在新浪仅维系了半年多。TOM集团独立董事是其目前身份之一。
　　王志东
　　1999年9月3日，创始人王志东在新浪开始大权独揽。2001年6月4日，王志东从新浪辞职。
　　茅道临
　　直接促成了新浪的成立与上市。茅道临是资本高手，但他的种种高瞻远瞩过于超前，以至于对新浪“毫无意义”。
　　汪延
　　2003年5月被任命为CEO、董事兼总裁，全面负责公司发展的战略制定及具体执行计划的管理。后卸任总裁职务，只担任董事和CEO。