
　　新华网河北迁西5月2日电（记者吴晶晶）蜿蜒在崇山峻岭间的万里长城“钻”进水下？在河北省迁西县，就有这样一处罕见的水下长城，成为万里长城沿线一道独特景观。
　　迁西县潘家口是长城沿线一个著名关口，也是古战场，上世纪70年代因为引滦入津、引滦入唐工程而形成高峡平湖，潘家口和喜峰口两座长城关城也因此被没入水下。记者随“2006 
中国长城新闻采访万里行”记者团在潘家口水库看到，雄伟绵亘的明代古长城从山脊上蜿蜒而下，一头扎进水库中，水面上还能够看到部分露出来的城墙。
　　但有关专家介绍，水下长城的保护目前还没有行之有效的方法。当地政府正在着手对水下长城资源进行调查摸底，为水下长城的长久保护提供依据。
　　潘家口水下长城与历史上长城抗战所在地和著名抗战歌曲《大刀进行曲》起源地喜峰口、大岭寨明代古砖窑遗址等，共同构成了迁西独特的长城文化。为了既开发长城旅游资源，又充分保护好长城，迁西县建立了“文物保护先于旅游工程开发”的机制，构筑了覆盖境内长城全线的县、乡镇、村三级长城保护网络。一些长城重点保护区域的群众还自发组织了“长城民间保护委员会”，制定了长城保护公约，成立了志愿者保护组织，有100多名党员群众和中小学生担任了长城义务民保员。几年来全县及时处理有碍长城安全的事件5起，避免了破坏长城恶性事件的发生。
　　在此基础上，迁西县进一步绿化长城沿线的荒山，修建长城旅游开发公路，实施水土保持综合治理工程等40处，使迁西境内形成了“碧水映青山、青山腾巨龙”的自然景观，吸引了众多游客。迁西长城文化给当地带来了经济和社会效益，也进一步激发了村民保护长城意识的提高。（完）