　　【赛迪网讯】5月2日消息，Mozilla基金会本周将发布Firefox浏览器的一款补丁软件，修正其中一个已经被公开的安全缺陷。开发人员还证实，在计划于今年晚些时候发布的新版本中，他们将放弃一种被高度期望的书签功能━━Places。
　　据IDG报道称，Mozilla一一名女发言人说，他们原计划在本周五发布Firefox 1.5.0.3，但现在预计这一时间将推迟到“下周初”。Mozilla在Mozilla.org上发表的一份声明中说，开发人员已经压缩了升级版中功能的数量，以便能够更迅速地发布安全补丁软件。
　　Firefox 2.0中的功能也将发生变化。Mozilla计划在5月9日发布第二个α版本的Firefox 2.0。本周早些时候，Mozilla负责技术的副总裁迈克在一个新闻组帖子中说，由于质量方面的原因，Firefox 2.0中将不包含名为Places的被高度期望的浏览功能。他表示，我们无法按时部署Places，并使它在用户体验和质量达到我们的标准。我们不会在技术不成熟时推向市场，而会等待技术成熟。Places将引进一种利用Firefox的书签和历史功能的新方式，旨在使用户能够方便地返回到最近访问过的网页。
　　Mozilla讨论组中的用户对公布的这一消息非常不满。其中一名用户在帖子中写道，没有了Places的Firefox 2.0是令人失望的。另一名用户写道，从消费者的角度看，这将是软件史上最平庸的2.0版软件。