　　【eNet硅谷动力消息】(文/葛雅丽)硅谷动力5月2日消息 本周二，Sun微系统公将对Solaris 10操作系统进行升级，增加了下一代Zettabyte文件系统(ZFS)和基于AMD皓龙处理器的自我修复功能。
　　Sun表示，Solaris的ZFS功能有助于简化存储管理服务，提高数据的完整性。据OpenSolaris社区称，这种128位的文件系统允许从普遍的存储工具中提取数千个文件系统，而每个文件仅占所需的空间，整合的输入输出带宽可同时为所有的存储工具提供。
　　创意国际公司的分析师Tony Iams称："ZFS将大量的管理分解到文件系统，提高了确认文件系统的方便性。"据悉，苹果电脑公司正在考虑在OS X操作系统中采用Solaris ZFS开源文件系统。
　　苹果公司对此未发表评论，但业内分析师称，苹果采用ZFS系统是合情合理的。Tony Iams称："毫无疑问，苹果正在向Unix和ZFS系统，向开源过渡。在短期内，在服务器上采用ZFS系统的好处是显而易见的。而最终，这种文件系统将提供新的数据索引方法，为用户提供创新型搜索模式。苹果可能会开发一些创新的界面以接入数据。"
　　随着Sun升级Solaris系统，公司还将增加自我修复功能，对硬件故障进行检测并做出反应。此前，苹果仅在基于皓龙服务器的Sparc系统上采用这种功能。
　　未来，Sun还计划为Solaris增加其它的功能，比如支持Xen虚拟技术，Trusted Solaris OS安全功能等。