　　【eNet硅谷动力消息】当地时间本周一，韩国三星电子公司宣布它将向美国推出它的 Origami写字板，并表示下周将在Best Buy公司的在线商店进行销售，今年夏季这款新产品将通过一些零售渠道进行展示。
　　三星电子公司称，这款代号为Q1 的迷你型写字板采用了7英寸屏幕，内置有蓝牙连接技术和Wi-Fi无线功能。它的 销售价格为1099美元。消费者可选择的附件为寿命较长的电池和在旅行时可以使用的内置键盘。
　　三星电子公司表示，这款Q1 型迷你型写字板今年三月份在德国的CeBit 大展上进行了首次展示，它采用了英特尔公司的超低电压版赛扬处理器，运行频率为900MHz，512MB内存，运行微软公司的Windows XP Tablet PC操作系统。通过屏幕上的键盘输入可以进行定制。尽管微软公司和英特尔公司宣扬这种装置可以获得全天的电池寿命，但三星电子公司最初的这款迷你型写字板标准电池的寿命最高定为3.5小时。
　　三星电子公司本周一推出的迷你型写字板标志着今年早些时候微软公司暗示的产生了很大影响的 Origami装置的营销宣传已经达到顶点， Origami是微软公司在迷你型写字板预装软件的代码命名，英特尔公司宣扬的这一可能的装置命名为超移动计算机。
　　市场调研机构In-Stat公司预期到2010年之前这种超移动计算机的发货量将达到780万部。英特尔公司认为这一装置的前景非常光明，公司副总裁 Gadi Singer在一次新闻发布会上表示，超移动计算机的市场机会绝对很高。他说：“我们注意到超移动计算机每年的发货量可以 达到1亿部。”但他没有说这一市场能够达到多大规模。然而分析师对第一代超移动计算机评论说，高科技公司的长期目标很难达到，超移动计算机可能只能够吸引那些对小电子装置感兴趣的发烧友。
　　三星电子公司计算机系统执行副总裁 H.S.Kim,说：“我们的QI 迷你型写字板是为典型的计算机用户准备的。”英特尔公司副总裁 Gadi Singer和微软公司社区副总裁Bill Mitchell表示，包括成本和电池寿命在内的问题是超移动计算机普及的最大障碍，超移动计算机仍然需要克服这些挑战。Mitchel向媒体表示，尽管这是一些困难的问题，但从技术的角度考虑，这些问题很快可以达到解决。他说：“我们对Q1迷你型写字板迈出了第一步感到高兴。