　　警方侦破传销案516起，并通报12起部督大案；公安部、工商总局今后将联手打击网络传销
　　本报讯 自去年5月至今，警方在全国侦破传销犯罪案件516起，查出涉案金额达10.3亿元。公安部昨日召开新闻发布会，并通报了12起公安部打击传销犯罪“鲁剑”行动重点督办案件（具体见下表）。公安部、国家工商行政管理总局还通报称，两部门将针对互联网传销犯罪日益猖獗的态势，联手推出专项整治，打击互联网传销犯罪。
　　据通报，自去年5月起，针对传销回潮蔓延态势，公安部、国家工商行政管理总局以15个省、自治区、直辖市为重点，推出侦破传销网络犯罪“鲁剑”行动。截至目前，全国公安机关共侦破传销犯罪案件516起，涉案金额10.3亿元，抓获传销组织者和骨干分子等主要犯罪嫌疑人3408人，扣押冻结涉案资金9871万余元，打掉传销团伙1147个。
　　据统计，自2001年至去年，全国公安机关共侦破传销犯罪案件2848起，涉案金额42.1亿元，打掉传销团伙3800多个，抓获违法犯罪分子20500余人，教育劝返受骗群众336590余人。
　　昨日发布会，公安部还公布了经济犯罪举报中心电话：（010）65204333.
　　■典型案例
　　“多美姿”跨15省骗16万人
　　涉案金额高达4亿余元；新会员入传销组织都要受到专业“洗脑”
　　本报讯席卷15个省区市16万人，涉案金额高达4亿余元，昨日公安部的发布会上，通报了迄今为止打击处理规模最大、追究刑事责任人数最多、查处力度最大的特大传销网络案件―――“多美姿化妆品”传销案。并揭露了传销组织者的“洗脑”之术。
　　“传销教父”落网
　　前年4月5日，山东淄博警方获知：一东北妇女到周村参与“多美姿化妆品”传销，交8700元“入会费”。三日后，警方突袭“多美姿”3个窝点，当场查获90余参与传销培训人员。
　　此后传销组织面纱被逐层揭开：该组织会员达十余万人，涉及十几个省区市，涉案金额达几亿元。仅A级以上高层人物就有60多人。组织“灵魂”是一被称为“传销教父”的杨某。
　　去年5月30日，公安部、山东省公安厅、淄博市公安局、周村公安分局成立专案组，于今年1月23日在首都机场，将准备飞往香港的杨某拘留。
　　三部曲洗脑洗清传销障碍
　　“骗有善意和恶意之分，将人们骗来是为了让他们发财”―――这是“多美姿化妆品”传销组织教材、一手抄本中的语言。“教材”证明，新会员入会都要受到专业“洗脑”：首先选择一封闭环境，“成功者”介绍经验，向新会员演示如何短期内能获得“高额回报”；课后，在群居寝室制造“大家庭”氛围，传授传销手段；最后，对话答问形式，扫清成员思想上的传销障碍（见图）。

　　12起公安部重点督办案件
　　山东“4・08”特大传销案
　　广西玛雅生物科技有限公司系列传销案
　　重庆杨远群、李小平等人传销、绑架、买凶杀人系列案
　　山东“天狮美丽佳人”化妆品特大传销案
　　北京品品德国际茶艺连锁有限公司传销案
　　广东“深圳科力海公司”传销案
　　山东济南“4・09”特大传销案
　　江苏夏向德等人传销、扰乱公共秩序、故意伤害案
　　广东“重阳公司”特大传销案
　　吉林“6・18”传销案
　　山东韩国人李宰完特大传销案
　　黑龙江“3・01”特大传销案
　　■官员解析
　　“传销回潮令警方困惑”
　　公安部官员称传销具有欺骗性、蔓延性、传染性
　　传销回潮是一个长期令警方困惑的问题”，公安部经济犯罪侦查局副局长高峰昨日答记者问时表示，就犯罪质量而言，与其他经济犯罪相比，传销并不算最复杂，专业性也并不强。但因其欺骗性极强，蔓延性、传染性极强，导致了回潮、蔓延局面。
　　高峰说，现国内传销有几个明显特点：组织非常严密，行动非常诡秘。传销组织者转入地下和半地下，而且往往采取异地传销的形式；除了非常典型的“拉人头”形式，还有“传商品”、“加盟店”等形式。选用市场没有价格认知的商品，商品道具化，价格虚高；用非常科学的方法编造神话，反复洗脑。有一套严密的公式，反复告知只要加入团队，会得到什么样的报酬。
　　“谎话三遍便成真理”，一旦加入团队之后，就形成人身和心理的双重控制，没收身份证，没收私有财产，集中住宿，相互交流都用暗号。24小时全程严密监护新入会人员，直至其最后深信不疑，成为铁杆队员。