
　　【eNet硅谷动力消息】硅谷动力5月2日消息 据悉，Mozilla基金会将于本周对Firefox浏览器进行升级，修复存在于软件中的安全漏洞。内部人士透露，未来在新的升级版本中将取消个性化的书签功能Places。
　　基金会发言人称，Firefox 
1.5.0.3升级原定于上周五，但现在推迟到了本周。该基金会公司网站上称，开发者取消了大量的特色功能，以方便快速修复安全漏洞。
　　同时，正处于测试阶段的Firefox 2.0也将进行重大的修改。Firefox 
2.0的第二个测试版本原定于5月9日推出，但Mozilla基金会的技术副总裁Mike Schroepfer称，考虑到质量问题，Firefox 
2.0版本将取消Places书签功能，"我们没有时间完成Places的功能修改以适应标准用户的体验，确保质量稳定。因此，与其急忙推出新功能，还不如待完善后再推出。"
　　为了方便用户查找最近的网页浏览记录，Places推出了新的书签和历史功能。对于Mozilla基金会的这一声明，用户感到不爽，他们认为如果没有Places功能，Firefox 
2.0的功能就大打折扣。