
　　【eNet硅谷动力消息】硅谷动力5月2日消息 本周一，市场研究机构Gartner指出，在今年第一季度，英飞凌公司DRAM的销售上升到全球第二位，这为其计划中的分拆DRAM部门Qimonda提供了更大的信心。
　　本季度，英飞凌的市场销售量狂升了45%，由去年的第四季度的第四位上升到了第二位，仅次于为内老大三星公司。Gartner指出，Qimonda在本季度占到了全球DRAM销售收入的16.6%，这主要是因为其推出了库存和DDR2产品价格的上涨所致。目前，三星的在DRAM市场的占有率为27.7%。
　　据该机构分析："Qimonda上市正是时候，该部门从5月1日起正式成为独立的运营机构。"英飞凌计划通过公开出售股票的方式出售Qimonda。据华尔街日报称，美国的 
Micron科技公司对购买该部门也很感兴趣。
　　Gartner称，英飞凌关注于出售数码相机、iPod音乐播放器和手机产品的芯片，把韩国的Hynix半导体公司挤出了第二的位置，同时 
Micron也名次也下降到了第四位。
　　今年第一季度，Hynix在全球的市场销售量占到了14.5%，而 Micron则为14.1%。日本的Elpida内存公司则以31%的增长量进入了全球前五名的行列，市场占有率达到了9.3%。