　　【赛迪网讯】5月2日消息，雅虎本周一（5月1日）推出了专门的消费者技术网站。这是以原创材料建立网站的第一个重要的努力。
　　据纽约时报报道，雅虎的这个网站的网址是tech.yahoo.com,主要刊登与技术相关的博客和每周一次的视频节目。这个网站还刊登来自一些杂志的文章和产品测评并且接受用户发表的评论。
　　雅虎负责内容业务的副总裁Scott Moore表示，雅虎创建这个网站的目标是为与技术相关的广告商创造更多的空间。他说，我们将接受数百万技术和电信广告。许多广告商要求在与他们的产品种类有关的内容上刊登广告。
　　雅虎技术网站的总经理Patrick Houston说，这个网站为那些既没有时间也没有兴趣了解技术的人们提供了巨大的机会。
　　一年前，雅虎雇用了前美国广播公司娱乐部门的负责人Lloyd Braun在加州圣莫尼卡建立一个电影制片厂，制作原创的文本和视频内容。经过对这个媒体部门业务范围的争论之后，Braun收缩了他的野心，放弃了许多精心策划的计划。这些举措使雅虎技术网站作为他的计划的一部分获得了批准。这个网站的视频内容将由原来的为美国广播公司制作“谁要成为百万富翁”节目的制作者Michael Davis提供。
　　这个视频节目的名称是“Hook Me Up”（帮我介绍一下），内容是雅虎用户写信求助解决一些计算机或者技术物件的问题。有许多客串嘉宾主持做技术演示来解决这些问题，让用户免费获得新的产品。这个节目的第一期介绍一位工作母亲如果在上班乘坐公交车的时候享受娱乐服务。
　　新的技术产品并不是赞助商提供的，而是把广告商的产品结合到这种节目中。例如，主持人使用Verizon手机，广告将在这个节目开始的时候出现。Verizon和惠普将是雅虎这个网站的首批广告商。