　　【赛迪网讯】5月2日消息，在第一季度市场份额下降的刺激下，戴尔将采取大幅度降价措施吸引消费者。
　　据CNET News.com网站报道，戴尔本周一宣布把Inspiron E1505笔记本的销售价格从1234美元降到699美元。这种笔记本电脑配置一个英特尔T2300 Core Duo双内核处理器、1GB内存、80GB硬盘、15.4英寸显示屏和一个DVD刻录机。
　　东芝在CompUSA网站销售的同类的笔记本电脑售价为1249美元，而惠普的同类型笔记本电脑的销售价格为1199美元。Gateway的同类笔记本电脑的销售价格为999美元。
　　戴尔还将把B110 Dimension台式电脑的价格降到349美元。这种电脑的配置是英特尔赛扬处理器、256MB内存和19英寸平板显示器。如果配置17英寸CRT显示器，这款电脑的销售价格为299美元。
　　戴尔廉价电脑通常收取99美元的送货费。这种做法受到了许多消费者的投诉。现在，戴尔决定在有限的促销期间不收取送货费。
　　在戴尔的网站上可以找到许多销售信息。戴尔在网站上提供各种配置的电脑的销售价格，很容易找到。不过，本文提到的降价措施是《旧金山纪事报》刊登的广告上宣布的。
　　戴尔发言人称，我们过去曾采取过这种措施来保持我们的竞争力。
　　虽然这次特别促销活动只有一天时间，但是，戴尔通常会在以后的时间里再推出这种为期一天的特别促销活动。例如，戴尔在2004年曾推出多次把笔记本电脑降价一半的促销活动。
　　这种降价的部分原因来自于元件的折扣。处理器和其它元件库存过多促使厂商和分销商降低价格来减少积压。如果戴尔历史上的做法会重演的话，戴尔的零售商和网站在今后几个星期还会展开类似的促销活动。
　　分析师称，戴尔的增长速度一般都超过整个市场的平均速度。然而，今年第一季度戴尔失去市场份额的情况是很少见的。如果这种趋势继续下去，戴尔在整个2006年的市场份额都会遭到损失。据市场研究公司Gartner称，这是戴尔自从1989年以来首次增长率低于市场平均水平。Gartner没有1989年此前的PC市场数据。