
　　【赛迪网讯】5月2日消息，电子商务巨头亚马逊旗下的A9和Alexa网站不再把Google作为其搜索技术提供商以便支持微软新的Windows Live搜索引擎。这一迹象表明亚马逊与Google的敌对状态正在升级。
　　据道琼斯新闻报道，微软MSN部门产品经理Justin 
Osmer称，这个转换是从上周五开始的并且在周末完成了转换。Google与亚马逊的合同已经到期了，因此亚马逊决定更换搜索技术提供商。他不愿意说明微软MSN提供了什么优惠条件才吸引亚马逊放弃了搜索行业的龙头Google。
　　Osmer说，我认为，亚马逊考察了我们的技术，然后说我们喜欢增加你们的技术。对于MSN来说，这个提供搜索技术的交易为我们提高在亚马逊网站的知名度和提高Windows 
Live的使用率提供了一个机会。微软已经承诺要投入巨资挑战Google的网络搜索。
　　Osmer不愿意披露这笔交易的条款。但是，他说，这笔交易与MSN在一年前与Infospace公司的Dogpile搜索服务签署的协议类似。Windows 
Live还向美国政府的官方门户网站FirstGov提供搜索技术。
　　亚马逊不愿意对放弃Google的搜索技术发表评论，称它不愿意讨论与其合作伙伴关系的具体问题。亚马逊也不愿意对它与微软的交易细节发表评论。道琼斯新闻也没有立即找到Google官员对此消息发表评论。
　　亚马逊与Google之间合作关系的变化是在网络巨头之间的竞争达到白热化的情况下发生的。Google推出了测试版的Google 
Base在线购物服务，从而进入了电子商务领域。而亚马逊则通过收购A9和Alexa公司进入了网络搜索领域。与此同时，据华尔街日报上周报道称，在线拍卖网站eBay已经在讨论与微软和雅虎结盟的可能性，以便挑战Google日益增长的实力。
　　Bear Stearns公司分析师Robert 
Peck本周一发表的研究报告称，随着Google缓慢地进入许多人的领地，人们不禁感到亚马逊的行动是不是一种报复行动。