
　　【赛迪网讯】5月2日消息，据世界半导体贸易统计组织(WSTS）发表的数据显示，2006年第一季度全球半导体销售收入为591亿美元，比2005年第一季度的551亿美元增长了7.3%。
　　据EE 
Times网站报道，这个统计数字是美国半导体行业协会（SIA）在星期一（5月1日）公布的。第一季度的半导体销售收入比2005年第四季度的599亿美元减少了1.3%。SIA称，第一季度的销售收入少于去年第四季度主要是季节性的原因，是正常的。
　　今年1月、2月和3月的月平均销售收入为197亿美元，比2005年1至3月的平均销售收入增长了2.3%。在2005年3月，全球半导体销售的三个月的平均销售收入为184亿美元。
　　SIA等地区性行业组织公布WSTS收集的销售统计数字作为三个月的移动平均销售活动，而不是准确的数字。SIA总裁George 
Scalise表示，中国手机市场的需求和全球手机市场的需求是推动2006年第一季度全球芯片销售增长的主要动力。
　　Scalise在声明中说，中国目前拥有4.10亿手机用户。中国的手机用户数量正在以每月500万的速度增长。中国的消费者似乎正在选择具有更多功能的高端手机。Scalise还指出，随着厂商不断推出体积更小和功能更多的新手机，手机更新换代的周期已经从平均26个月缩短到了大约18个月。
　　Scalise引述市场研究公司iSuppli的数据称，一部手机平均采用的半导体元件的价格为41美元。他还引述IDC的数据称，2006年全球PC销售两比2005年同期增长了13%。
　　SIA称，2006年第一季度全球微处理器的销售收入为88.3亿美元，增长了6.8%。这表明，PC价格下降的速度高于历史上每年下降大约10%的速度。