　　【赛迪网讯】5月2日消息，Google最近在与美国司法部和欧盟委员会的谈判中对来自微软搜索业务的竞争表示担心。
　　据纽约时报报道称，微软新的IE浏览器将在右上角包含一个搜索对话框，把用户的搜索引导到微软的MSN搜索引擎。Google认为，这种做法将使微软以不公正的地位争夺网络流量和争夺竞争对手的广告收入。
　　Google搜索产品副总裁Marissa Mayer对纽约时报说，这个市场支持搜索的公开的选择。企业应该以搜索技术服务的质量争夺用户。我们认为微软把搜索的默认选择指向MSN是不公正的。我们认为，用户应该有自己的选择。
　　这个反对意见与过去对微软的Windows操作系统的投诉类似。但是，微软官员对纽约时报说，IE 7浏览器的默认设置很容易改变。这个产品是为消费者和许多合作伙伴设计的，尽管这个产品可能与第一大搜索引擎Google没有关系。微软IE浏览器部门的总经理Dean Hachamovitch说，不管过去发生了什么行为，我们的指导原则是用户占主导地位。
　　Google搜索产品副总裁Mayer说，Google去年在多次会议上已经对微软计划把MSN设置为IE浏览器默认的搜索工具提出了反对意见。雅虎去年也提出过同样的反对意见。
　　雅虎发表声明称，我们对微软企图限制用户的选择和在用户不知情的情况下改变用户优先选择权的做法感到担忧。雅虎认为，其它公司也对微软的做法感到担心。
　　微软上个星期发布了IE 7测试版，供用户免费下载。微软仍占有浏览器市场份额的大约85%，但是，同一年前的88%相比已经有所下降了。
　　Google最近采取行动推动第二大浏览器Firefox（火狐）的应用，用户可以在Google搜索主页的链接上下载Firefox升级版本的浏览器。另外一种竞争的浏览器Opera也把Google作为自己默认的搜索功能。不过，Mayer表示，Google支持对这两种浏览器的自由选择。