　　摘要：这项新服务是对Napster现有预定服务的增加，它还可以让用户将选定的音乐下载链接发送给朋友。用户可以在选购歌曲前通过免费网站上收听5遍。
　　天极网5月2日消息(老沈 编译)，据外电报道，一度背叛的音乐下载服务网站Napster再次以新服务回到根基，Napster此次向音乐迷们提供了免费欣赏200多万首歌曲的机会。
　　Napster.com周一推出的新服务将依靠广告支持，它是在与唱片公司谈判数月后做出决定的。Napster将在歌手曲目播放次数基础上与唱片公司分享广告收入。
　　这项新服务是对Napster现有预定服务的增加，它还可以让用户将选定的音乐下载链接发送给朋友。用户可以在选购歌曲前通过免费网站上收听5遍。
　　公司CEO Gorog说:我们将把新的Napster.com建成一个开放平台。该CEO对媒体说，他期望这项免费服务将增加用户对网站的访问量，Napster网站一直在销售下载音乐，目前每月有200万访问用户。更高用户流量将为公司带来更多的广告收入。
　　Napster公司名列美国音乐下载服务市场的第二位，但是远远落后于苹果电脑的iTunes，后者占70%的市场份额。(完)