　　斯泰茜・德卢卡以“13岁女孩”的身份进入一个网络聊天室。一名男子上来搭讪，自称喜欢“小女孩”。但是他想不到的是，德卢卡聊天就是为了抓像他这样的“网络色狼”。
　　■幼女诱饵
　　美国网民德卢卡来自伍斯特，现年21岁，已经订婚，供职于当地一家电台。　　
　　她在雅虎网站注册了一个网名，叫“杰丝”。在个人信息中，她上传了一个小演员的照片，说自己来自马萨诸塞州，是个13岁女孩。
　　德卢卡随后以这个身份进入网络聊天室。一天之后，一个名叫“保罗・鲁滨逊”的男子和她搭讪。德卢卡以“杰丝”的身份和他聊天。“每周有一个晚上，他妻子不在家，他就会在网上呆几个小时，”德卢卡说，“我们就会聊天，直到他不得不去接她。”
　　“鲁滨逊”告诉德卢卡，他此前还在网上与其他小女孩聊天。
　　德卢卡报了警，并在接下来的一个月里继续以虚假身份和“鲁滨逊”聊天。她把这个色狼发送的各种猥亵言论和图片另存了一份资料，交给警方。
　　最终，这名男子遭到逮捕，被控试图通过网络向未成年人发送有害信息。他的真名叫劳伦斯・卡茨，现年50岁，来自加利福尼亚州圣迭戈县的欧申赛德。此案目前仍在审理中。
　　■电视推广
　　美联社4月28日报道说，德卢卡是一名志愿者，她以虚假身份上网，协助当局抓捕那些把未成年人当作目标的变态色狼。
　　在另一次诱捕行动中，德卢卡假扮一个12岁女孩，最终使得来自波士顿的科里・伦威克于4月2日被捕。这名25岁的色狼还有前科。
　　“我宁可他们的聊天对象是我，而不是一个真的13岁女孩，”她说，“这让我感到非常震惊。你进了聊天室，就会有许许多多信息发给你。这些人就等着和某个小女孩聊天。”
　　在美国，像德卢卡这样的志愿者正越来越多。总部设在俄勒冈州波特兰的网络猎狼组织“把变态者绳之以法”曾和美国全国广播公司（NBC）合作，把“网络色狼”到约定地点和“猎狼”志愿者会面的情景搬到了电视上。
　　这使得更多网民加入到志愿“猎狼”的行动中来。“把变态者绳之以法”组织预计，到今年底，他们的“猎狼”志愿者人数将翻一番，达到100人。
　　■仍有争议
　　网民志愿者协助抓捕“色狼”的做法相当有效。在NBC第四期“猎狼”节目中，就有17名男子在俄亥俄州格林威尔被捕。“把变态者绳之以法”组织自豪地说，他们已经50多次协助当局把色狼捉拿归案。
　　美国司法部说，阻止针对未成年人的网络性侵犯是当务之急。在1995年，美国联邦司法当局起诉的儿童色情和儿童虐待案只有344起，而到了2005财政年度，这一数字已经上升到1576起。
　　北达科他州东部城市法戈警方刑侦部门负责人杰夫・斯库扎说，由于警方人手有限，网民志愿“猎狼”的做法能提供不少帮助。
　　一些批评人士认为，这一做法有引诱犯罪之嫌。但德卢卡并不这么认为，她说：“我只是在聊天室里。是他们主动来和我搭讪，性话题也不是由我开始。”
　　美国新罕布什尔州律师凯茜・格林说，她为之辩护的此类案件当事人有许多是无辜者，性话题的聊天虽然“绝对让人讨厌”，但并不构成犯罪。“问题的关键在于，你说的是一个侵犯儿童的色狼，还是一个想入非非但永远不会真这么做的人？”她说。
　　格林还认为，鼓励志愿者当诱饵的做法让警方摆脱了引诱犯罪的嫌疑。