
　　关键字：新服务　雅虎网站　“Yahoo Tech”
　　标题：雅虎网站推出“Yahoo Tech”新服务
　　时间：美国东部时间5月1上午10时40分消息
　　来源：英文雅虎
　　内容摘要：雅虎网站日前推出一项名为“Yahoo 
Tech”的新服务，目的在于帮助消费者及时掌握可改变人们生活方式的新技术。该服务共包括9个不同的分类，包括笔记本电脑，手机，数码相机以及高清晰度电视等产品。雅虎推出这项信息服务后，读者就可以在不具备专业知识的情况下了解各种适合于自己需求的技术。通过推出这项服务，雅虎希望能够成为计算机、手机、照相机以及其他相关产品生产商最具吸引力的广告推广商。为完善此项服务，“Yahoo 
Tech”除了从网页上收集信息外，还雇用了三名高科技顾问，解答用户日常提出的问题。
　　关键字：新举措　知识产权　爱普生
　　标题：爱普生知识产权行动取得成果
　　时间：美国东部时间5月1上午9时30分消息
　　来源：道琼斯新闻
　　内容摘要：近日，全球知名的信息产业制造商日本精工爱普生集团（SEIKO 
EPSON）在欧洲以及美国开展的打击未经授权的墨盒销售系列活动取得了进展，位于德国的四家打印机墨盒在线零售商停止销售第三方为爱普生打印机设计制造的墨盒。他们在没有经过司法程序的情况下同意停止销售这种墨盒，受普生公司声称，这种墨盒严重地侵犯它们的知识产权。今年年初，爱普生公司一纸诉状将24家在美国生产、销售打印机配件的公司告上了美国国际贸易委员会，从而拉开了该公司维护知识产权的保卫战。业内人士分析，对于爱普生这样的打印机生产商来说，墨盒是有利可图的一项业务，同时也是一种典型的商业运作模式，而未经授权的墨合销售对这种模式造成极大的威胁。爱普生公司在一份声明中指出，欢迎其他公司发起的竞争，但这些公司应该获得其墨盒生产技术的授权，如果有公司在未经授权地情况下从事相关产品的生产及销售，他们将继续追究法律责任。
　　关键字：业绩　华为　委内瑞拉
　　标题：华为公司产品在委内瑞拉发展态势良好
　　时间：美国东部时间5月1上午10时45分消息
　　来源：法新社
　　内容摘要：华为公司在进军委内瑞拉手机市场的征程上取得了较大的进展，委内瑞拉最大的电信运营商－－委内瑞拉电信公司（CANTV）日前透露，华为非常具有进取心，委内瑞拉电信公司下属的手机运营公司Movilnet去年销售排名第一的是华为的设备，2005年，Movilnet一共销售出了60万部华为的通信终端，这个数量远远超过其他公司的产品。该公司的负责人表示：“华为的产品便宜，质量好，人们非常喜欢它。”委内瑞拉电信公司与华为公司有着良好的合作，去年，该公司选择华为公司建设委内瑞拉的全国传输骨干网，此项目首期金额近700万美元，华为公司帮助委内瑞拉电信公司将其光纤网络的传输容量从2.5Gbps扩容至160Gbps，并使用密集波分复用和超级波分复用技术提升网络传输的效率，增强业务提供能力。
　　关键字：新服务　3G
　　标题：Smart　3G服务进入商业运营阶段
　　时间：美国东部时间5月1上午9时10分消息
　　来源：美联社
　　内容摘要：菲律宾领先的无线服务提供商Smart通信公司（SMART）宣布，从5月1日开始，新的、扩大后的3G服务正式进入商业运营阶段。Smart　3G用户不仅可以在菲律宾国内进行视频电话呼叫，而且还可以在包括日本、香港、新加坡、台湾、奥地利以及德国等国家和地区享受到这种服务。Smart通信公司负责人介绍说：“由于我们在全国119个主要城市设有800多个业务点，因此，只有Smart才可以提供真正的全国性的3G服务。”Smart通信公司不仅是菲律宾第一家开展3G服务的运营商，同时还是第一个将HSDPA技术应用于3G网络的公司。去年三月，Smart通信公司成功地测试了HSDPA呼叫。
　　关键字：合作　爱立信　GSM合同
　　标题：爱立信获得加勒比地区电信运营商GSM合同
　　时间：美国东部时间5月1上午10时30分消息
　　来源：道琼斯新闻
　　内容摘要：加勒比地区电信运营商Digicel日前表示，它们已经选定瑞典的爱立信公司作为其特克斯和凯科斯（Turks & 
Caicos）群岛GSM网络的唯一网络基础设施提供商。4月3日，Digicel获得了在特克斯和凯科斯群岛的运营许可证。Digicel公司的首席执行官科尔姆表示：“通过此次与爱立信在特克斯和凯科斯群岛GSM网络的合作，我们可以确保一个业内领先的网络的发展，我们也可以向用户提供更好的服务。”
　　关键字：网络安全　欺诈金钱
　　标题：“欺诈金钱”病毒正在网上传播
　　时间：美国东部时间5月1上午8时20分消息
　　来源：路透社
　　内容摘要：英国杀毒软件商Sophos 
PLC日前发布研究报告显示，一种新的病毒正在网上传播，它可以锁死计算机，用户通过西部联合控股公司
　　的资金转帐服务交纳赎金后便可解锁。这种特洛伊木马运行后，中毒的计算机随即被锁，屏幕上同时出现一条信息：每隔半小时删除文件一次，只有向指定的地址打入10.99美元后，才能解锁。Sophos 
PLC公司高级技术顾问格雷厄姆介绍说，这种被命名为Troj/Ransom-A的恶意软件只是近期出现的许多欺诈软件的一个，由此可以看出，新的特洛伊已经进入了“欺诈金钱”的层次。格雷厄姆表示，尽管Sophos 
PLC公司正在对该病毒进行研究，但目前还没有发现它是以何种方式传播，大体上来讲，病毒的传播主要通过邮件或者浏览器一些恶意网站传播。
　　关键字：市场调查　语音电子词典
　　标题：语音电子词典成为外国游客中国之行的必备用品
　　时间：美国东部时间5月1上午11时45分消息
　　来源：美联社
　　内容摘要：据美联社消息，尽管许多中国人热衷于学习英语，但外国的游客仍然感觉与当地居民沟通并不是一件容易的事情，因此，许多外国的旅游者都会配备一部中英或者英中语音词典，它们常常在购物以及问路时派上用场。（章田编译）