
　　由于第一季度市场份额下降，戴尔正在降低价格以争取客户。
　　戴尔Inspiron E1505笔记本电脑采用了英特尔T2300 Core Duo微处理器，拥有1G内存、DVD刻录机和15.4英寸的显示屏，周一的销售价格为699美元，原来的价格为1,234美元。CompUSA网站上的东芝类似笔记本电脑售价为1249美元，惠普类似笔记本电脑售价为1199美元，Gateway为999美元。
　　戴尔还在以349美元的价格出售B110 Dimension台式机，它拥有19英寸平面显示器、256兆内存和英特尔赛扬芯片。采用17英寸CDT显示器的价格只有299美元。通常要收取99美元的经济型电脑送货服务在一段时间内也是免费的。
　　尽管这些降价只有一天时间，但是戴尔历史上经常在一天特价后推出类似的优惠，2004年，戴尔曾经将一些笔记本电脑价格降低一半。
　　戴尔近年来的价格正在相对上涨。2002年，戴尔家用电脑的平均售价为1084美元，惠普家用电脑同年平均售价为1009美元，所有制造商的平均售价为1030美元。2005年前三个季度，戴尔在美国的家用电脑平均售价为854美元，惠普只有651美元，市场整体平均售价为744美元。
　　价格上涨部分是由于戴尔以中高端用户为目标，但是，低端市场正在增长，宏基和东芝就依靠优惠的价格实现了市场份额的快速增长。如果目前的状况持续下去，戴尔市场份额今年就将减少，根据Gartner的数据，这将是戴尔1989年以来首次出现年度性的市场份额下降。Gartner从1989年开始提供这一数据。（编译：搜狐IT 
Unifytruth）
　　