
　　Google希望向微软施加压力，改变IE浏览器一项可能增加微软搜索引擎访问量的功能。
　　Google已经非正式地向美国和欧盟反垄断监管部门提出申诉，认为微软最新浏览器构成了歧视。目前正在测试的IE7在一个角落包含一个搜索框，用户可以无需另外打开网页就能进行搜索，类似于Google的工具栏。
　　下载IE7的用户被预置了AutoSearch搜索功能，Google表示，担心微软对自己的搜索引擎提供优待。Google搜索产品副总裁玛丽萨-迈耶表示：“市场喜欢开放地选择搜索，企业应该按照搜索服务的性能争夺用户。”
　　微软IE产品管理经理加利-斯卡尔表示，微软的目标是让用户选择自己想要的搜索引擎。微软收到的反馈表明，用户改变搜索引擎并不困难。IE竞争对手Firefox和Opera都有类似的搜索框，默认搜索引擎都是Google，但是用户也可以调整。
　　Google表示，已经和美国司法部、欧盟监管部门进行了会谈，但是还没有提出正式申诉。分析师恩德勒表示，Google的申诉表明该公司在与微软的竞争中越来越积极，他不认为搜索框会对Google的业务构成重要威胁。（编译：搜狐IT 
Unifytruth）