　　互联网是最能创造神话的时代，创办网站成为时下年轻创业者的最爱，不断涌现的各类个人网站也逐渐形成一种新的经济模式。据有关部门统计，中国个人网站数量已经突破3000万，成为一股不可小觑的经济力量。
　　就在“五一”节前，全国各地300多家个人网站的站长汇聚在厦门共同探讨个人网站的发展和盈利问题。据悉，这次活动是由中国互联网协会主办、二六五网络公司承办的第二届中国站长大会。
　　记者了解到，很多个人网站已开始实现盈利，有些个人网站月收入能达到几十万元。还有一些以Web2.0或搜索为概念的个人网站已获得风险投资商的青睐，或正在寻求风险投资商的投资与合作。
　　此外，第二届中国站长大会的承办方二六五网络公司的业务之一是为个人网站提供广告联盟和流量交易网站联盟。虽然广告联盟和流量交易网站联盟目前还不是很成熟，但这两项方式为众多个人网站提供了便捷的推广方式及盈利点。
　　业内人士分析认为，中国个人网站的发展正在成长为一种不容忽视的新经济模式，一方面可以在一定程度上缓解目前日益严峻的就业矛盾，另一方面也可以从中诞生许多新兴的互联网企业，甚至成长为明日的互联网巨头。如今，中国网民过亿，标志着中国经济进入了互联网时代。高科技、高回报、低成本、低污染是互联网经济的特征。而互联网经济的许多特征都很适应个人网站的发展，3000万的个人网站数量也足以说明其强劲的发展势头。
　　记者发现目前个人网站集中在目前比较热门的Web2.0及搜索，如博客，交友网站，各种类型的社区网站或论坛，还有如视频搜索等各类型的搜索网站等。不过记者也发现个人网站虽然有繁荣发展之势，但很多个人网站还是比较盲目，对盈利模式及未来发展方向缺乏必要的考虑。