　　4月12日夜，一起婚外恋被苦主披露在网上，流言蜚语和指责谩骂像沙尘暴一样，刮过互联网的天空。“铜须门”事件随着各色人物的出场，高潮迭起。然而，正当当事人隐私被彻底曝光之时，事件始作俑者承认发帖内容多为杜撰。（《新京报》5月1日报道）
　　无须再赘述这一事件的起初，那时几乎所有有正义感的网友们都带着满腔的愤怒与情绪匆匆上阵，仅仅一篇无法确认的文字，便能让他们将所有的火力与愤恨喷薄而出，打在他们自以为是卑鄙的一方。在正义感的驱使之下，个人隐私、公民利益、尊重他人的原则都被弃之于脑后，无端而来的情绪则左右了整个事件的大局，而公众的语言暴力恰恰在正义感的旗帜之下得以张扬。
　　然而，随着事件始作俑者自认内容多为杜撰，网上诸公所依赖的批判依据顿然被釜底抽薪―――当一个人不能踏踏实实地站在给其力量的大地上时，他又如何去发力，去击向他自认是道德堕落一方呢？这显然是个非常滑稽的事情。
　　事实上，“铜须门”事件不过是个比较极端的网络暴力个案，在此之前，类似的网络暴力倾向也时有闪现。我想说的是，无论以何等正义的名义，网民们有没有权利将他人的隐私曝光于网上，有没有权利凭借着自己的粗略印象，便武断地下结论扣帽子打棍子。
　　当然，我们完全没有必要因此否定网络的作用与意义，但若就事论事，或者是跳出事件看得更远一些，网络暴力的肆无忌惮显然也正在以其独有的方式破坏着公共规则、触犯着道德底线。铜须门事件后，将来还会有什么事件还会有什么样的人会因此遭受到新的网络暴力伤害？这显然是无法预期的。
　　因为今天的仗义讨伐者，极有可能成为明天的最新受害者。这种可能绝非是空想的乌托邦，而是另一种真实―――建立虚拟时空里的残酷真实。
　　□王毅（辽宁职员）