　　新华网上海３月１５日电（记者黄庭钧、徐寿松、姚玉洁）来自权威人士的信息证实，备受社会各界关注的沪杭磁浮新型交通建设项目，有望于今年开工。这是世界上第一条城市间的远距离磁浮交通线路。此前，世界上第一条商业化运营的高速磁浮交通系统――上海磁浮示范运营线，2002年12月31日建成通车。
　　那么，什么是磁浮列车？据专家介绍，高速磁浮列车是２０世纪的一项技术发明。自２０世纪６０年代以来，以德国、日本为代表，对常导和超导两种磁浮技术模式，进行了深入研究和反复试验。上海磁浮示范运营线采用的是德国的常导模式，引进的是德国技术。
　　德国的常导系统，先后经过８代改进。１９８７年建成了埃姆斯兰试验线３１．５公里，最高运行速度达每小时４５０公里，运行里程累计已超过６０万公里。１９９１年，德国联邦铁路组织专家评估，认为“技术已经成熟，可以规划商业运行线路”。
　　高速磁浮列车运行时，与轨道完全不接触。它没有轮子和传动机构，列车的悬浮、导向、驱动和制动都是利用电磁力来实现的。悬浮电磁铁以电磁力使车辆往上浮起，电磁控制系统保证磁浮列车与轨道保持约１０毫米间距。导向电磁铁保证列车沿线路两侧的定位。列车通过长定子同步直线电机来驱动和制动。直线电机定子线圈中的电流产生一个运动磁场，在这个运动磁场的作用下，推动磁浮列车前进。
　　高速磁浮列车与传统的高速轮轨列车相比，除了运营速度可达每小时４５０公里至５００公里的速度优势之外，还有四个优点：磁浮列车能耗低，是汽车的一半、飞机的四分之一；启动快、爬坡能力强，选线比较灵活；安全、舒适、维护少；采用电力驱动，没有废气排放，运行时没有车轮和轨道间的摩擦，环境影响小。