
　　脸上伤疤大体痊愈，依旧不敢在家放镜子
　　据新华社电世界首位“换脸”人―――38岁的法国妇女伊莎贝尔・迪努瓦尔宣布，在接受手术5个月后，她已彻底感觉到自己的“新颜”。
　　“我已经完全恢复了感觉，”法国《星期日报》4月30日在报道中援引迪努瓦尔的话说。迪努瓦尔称，她脸上的伤疤已大体痊愈，“医生们相信情况会变得更好”。
　　迪努瓦尔是在法国亚眠一家教学医院对《星期日报》记者说这番话的。这是她今年2月在新闻发布会上公开露面之后，第一次接受媒体专访。
　　在当时的新闻发布会上，迪努瓦尔嘴部还处于僵硬状态，话语非常费解。她说，目前虽然自己在发“b”、“p”等用到嘴唇的音时还很困难，但说话已能让人理解。
　　迪努瓦尔每天都用放大镜来检查自己面部恢复的情况。这是目前她家里惟一称得上是镜子的东西。在去年脸被狗咬坏后，迪努瓦尔移走了家里的所有镜子。她说，暂时不想在家里再放镜子，“现在还为时过早”。
　　在脸被狗咬伤后，迪努瓦尔面部一度严重畸形。她大部分鼻子被狗咬掉，没有了嘴唇，牙齿和牙龈都露在外面。为了不吓着别人，她受伤后在公共场合一直戴着外科面具。
　　迪努瓦尔于去年11月27日接受了脸部移植手术，据称这是世界首例。手术后，她获得了新的鼻子、嘴唇和下颚。她移植所用的器官来自法国一名死亡捐献者。