
　　经实地考察，基本确认与平型关长城最为相似，今昔对比损毁严重
 
一百年前的平型关长城墙体基本完整。（研究者发现的百年前长城照片）

现今的平型关长城已残缺不全，只留有一个拱形门洞的关口。本报记者 徐春柳 摄

平型关地理位置示意图
　　本报讯（记者 佟佳熹 
徐春柳）为了验证一张百年老照片上长城的片段原貌，前天，几位网友从北京出发，前往山西境内的平型关长城，经多角度考察，基本确认老照片上的长城局部与平型关长城最为相似。长城研究者称如果能够确认照片为平型关一百年前图景，将对长城的研究和保护提供宝贵依据。
　　发现百年前长城照片
　　今年3月，长城小站论坛网友“老普”（本名张保田，中国长城学会理事）在一本名为《BaukunstandLandschaft 
inChina》（中文译名《中国的建筑与景观》）的书中发现一张由德国人ErnestBoerschmann在1906年拍摄的照片，片中景物为我国长城一处的局部。照片说明中写明“前往五台山的路上，跨越长城的关口”。
　　经张保田推测，这张高清晰的照片有可能是用德国蔡斯相机所拍。照片中显示近十位人物，包括商人与马夫，其中一人背枪，还有数匹驮着货物的骡马。张保田结合图片和文字说明，确认照片反映了1906年德国商人前往五台山的路上，跨越长城关口。
　　张保田和民间长城爱好者经过反复对比资料，排除了其他长城段的可能，将图片内所展示的长城局部圈定在平型关长城。“曾经猜测有可能是龙泉关，但资料显示龙泉关曾经是清代帝王途经的关口。”张保田说，如果是龙泉关，“官道”上不太可能出现照片上显示的商队翻山越岭的场面。经过与有关平型关长城的图片对比，张保田确认此处长城与老照片最为相似。
　　实地考察找到相同图景
　　4月30日上午至昨天上午，本报记者随同张保田及“长城小站”多位网友前往位于山西省灵丘与繁峙两县交界处的平型关。
　　经过6个小时的车程，一行数人抵达灵丘与繁峙两县交界处，经过多个角度拍摄，找到了和老照片内相同的图景，而平型关长城目前只留有一个拱形门洞的关口。“从地势上看，和老照片里完全吻合。”按照张保田所指的角度，记者看到，目前平型关关口附近的山势和地形，和老照片上所显示的基本吻合。另据向导介绍，过去平型关关口两侧的城墙是存在的，经过多年的风雨洗刷，基本被雨水冲毁。
　　“如果此张老照片里的长城就是平型关，那么该照片应该是目前发现的平型关最早的照片。”张保田认为这次考察最重要的意义在于，如果一百年前完整的长城图景确实就是今日残缺不全的平型关，那么通过今昔对比，可以为长城研究提供宝贵的资料，同时目前长城严重的损毁也能唤起人们对长城保护的重视。
　　“照片是否为平型关需详细考证”
　　中国文物学会长城研究委员会会长陈大林表示，目前可以找到的有关平型关长城的照片，年代大都在20世纪初，而判断张保田所找到的老照片是不是一百年前的平型关，要对照片出处做详细考证，“甚至要找到书的出版商，确认作者和摄影师的身份，否则难做判断。”陈大林说。
　　在灵丘与繁峙两县交界处，多处长城的城墙受到损毁。在平型关村附近，还有村民在长城城墙下挖洞储物，而附近多处城墙也无人维护。
　　中国文物学会会长罗哲文表示，我国一直在做有关长城的保护工作，但是由于工程浩大，一些由于自然的、人为的破坏因素，还是对长城造成了较严重的损毁，“特别是平型关这样的长城，干土很多，雨水一冲就损毁了。”
　　■链接
　　平型关
　　平型关是内长城的一个关口，位于山西省灵丘县西南方，明朝正德六年（公元1151年）修筑。1937年9月25日，林彪指挥的八路军一一五师首战日寇于平型关告捷，打破了日军不可战胜的神话，平型关大捷是八路军出师华北抗日战场后首战大捷。