
　　街道住宅保存相当完整
　　“姆大陆”消失史前文明毁于一旦
　　消失的亚特兰蒂斯大陆令人神往，吸引了无数科学家和探险家追寻其踪迹。然而今天，探险家、科学家又把目光转向另一个失去的大陆――传说中的“姆大陆”。因为越来越多的证据显示，“姆大陆”可能连接着某种文明的脐带……
　　街道住宅保存完整城市港口规模庞大
　　潜水考古学的发现已为有关“姆大陆”的见解提供了必要的依据。在密克罗尼西亚群岛中有一个波纳佩岛，附近海底有一片沉没的古陆。潜水人员果然在附近海底发现了保存得相当完整的街道、石柱、石像和住宅。他们还从当地海底捞出了十分珍贵的黄金和珠宝饰物。
　　太平洋中的许多岛屿上都留有巨大的石头平台、石头城遗址、石头雕像等。学者们猜测：“这一地区曾经存在着一个高度文明的种族，他们在以高度的建筑技巧建成大规模城市、雕像与港口后，因为某种我们迄今尚不知道的原因而集体撤离或是集体灭绝，留下壮观的建筑遗迹。”
　　能够冶炼金属还能使用核能
　　科学家以及考古学家们在今天的非洲加蓬共和国发现了20亿年前的大型链式核反应堆；在南非发现了28亿年前的金属球等等。
　　很显然，这些文明古迹不属于我们本次人类所创造，实际上，许多文明古迹我们现在人类技术都无法建造。根据这些确凿的证据，一些学者提出了史前文明学说，是指在我们本次人类文明之前在地球上曾经存在过高度文明。
　　罗盘失灵无线电中断多艘核潜艇神秘失踪
　　“姆大陆”沉没的地方，自古以来就经常发生神秘的失踪事件。船只和飞机一旦进入这里的水域时，就会出现罗盘失灵、无线电通讯故障或中断等现象。
　　根据已经透露出来的消息，军用船只也照样在这里发生事故。前苏联先后就有13艘潜水艇在这里失踪，而且其中大部分是具有先进设备的核动力潜艇。有人据此猜测，大洋海底可能隐藏着某种文明留下来的核防卫系统，导致这些核潜艇“翻船”。
　　航海建筑很发达　来往乘坐飞行船
　　根据专门收集古代玛雅传说或者神话的书《特洛亚诺古抄本》记载，“姆大陆”消失于一万两千年前，与亚特兰蒂斯大陆同时沉没。“姆大陆”土地辽阔，东起现今夏威夷群岛，西至马里亚纳群岛，南边是斐济、大溪地群岛和复活节岛，全大陆东西长7000公里，南北宽5000公里，总面积约为3500万平方公里，是一块美丽富饶的地方。英国人詹姆士・丘吉沃德在他的《遗失的大陆》一书中，详细描绘了地面上繁荣昌盛的“姆帝国”。“姆大陆”上有一个“姆帝国”，人们在这里共同创造了灿烂的文化。他们的航海业和建筑业都相当发达，并去大作诸岛传播了文明。“姆帝国”的人们科学技术水平很高，他们发明的飞行船，经常来往于各地，带去各种珍奇物品和金银宝石。
　　空中鸟瞰古地图绘出冰下南极洲
　　爱因斯坦和不少科学家坚信，如今冰天雪地毫无生机的南极，在一万多年前可能曾经存在着史前文明。
　　科学家们在土耳其伊斯坦布尔的托普卡比宫发现一张空中鸟瞰古地图，上面美洲、非洲的变形轮廓线，同“阿波罗”飞船拍摄的照片完全重合。更令人惊讶的是，古地图上还绘出了南极洲冰层覆盖下的复杂地貌，同南极探险队用回声探测仪对南极冰下地形的探测图毫无二致。
　　另外有证据显示，有关南极洲最早的地图绘制成于6000年前，当时这块大陆犹未被冰雪覆盖。科学家们由此设想，在一万多年前，南极大陆处于温带，优越的自然环境孕育了高度发达的史前文明。那里的人们掌握着先进的航海技术和天文知识，他们率领着船队，穿梭于大洋大陆之间。他们把自己的文明带到世界的每个角落，给蛮荒落后的大陆带去智慧和奇迹，也成为彼此文化间交流和联系的桥梁。
　　不过“姆帝国”虽然日趋繁荣,但潜在的危险却始终存在，直至突然被毁灭。但是，是什么原因导致这些史前人类及其拥有的文明最终从地球上消失了，甚至灭绝了当时绝大多数的生物，只残留下极其少量幸存的古迹。
　　古城遗址现核爆痕迹曾经文明毁于核爆炸？
　　印度河的两座古城遗址，即哈拉巴和马享佐・达摩，距今有至少5000多年的历史。在马享佐・达摩出土了大量遗骨。在一个比较大的废墟里发现了成排倒地死去的人们，有些遗体用双手盖住脸，好像在保护自己，又好像看见了什么很害怕的事情。可以肯定，所有的人都是在突然状态下死去的。
　　印度考古学家卡哈对出土的9具人骨进行了详细的化学分析后，发现均有高温加热的痕迹，这说明马享佐・达摩的毁灭与突然出现的高温有关。人们在马享佐・达摩还发现在许多坍塌的建筑物上有承受过某种高温的痕迹，人们甚至发现一些“玻璃建筑”――托立提尼物质。这种物质的形成是由于瞬间高温熔化了物体表面然后又迅速冷却造成的。至今人们只在热核武器爆炸的现场发现过这些人为的物质。一些证据都在说明，这里曾发生过核爆炸，在一夜之间毁掉了一座城池。
　　除了在印度外，古巴比伦、撒哈拉沙漠、蒙古的戈壁上都发现了史前核战的废墟。废墟中的“玻璃石”都与今天核试验场的“玻璃石”一模一样。由此而论，国外物理学家弗里德里克・索迪认为：“我相信人类曾有过若干次文明。人类存在时已熟悉原子能，但由于误用，使他们遭到了毁灭。”
　　相关链接
　　1972年，在非洲加蓬共和国发现了一个20亿年前的铀矿――奥克洛铀矿。在矿里还发现了一个不可思议的史前遗迹：一个古老的核反应堆。它是由六个区域的大约500吨铀矿石组成，运转时间长达50万年之久。
　　离南美洲3000公里远的太平洋小岛复活节岛，有巨石筑成的石墙、石殿、金字塔等。最吸引人的则是那200余尊面海屹立、形状奇特的半身石雕人像。岛上土著口头流传着一个久远的传说，当地从前本是一块称为“希瓦”的大陆，后来由于突变而使大部分地区都沉沦于洋底，只孤零零地留下了复活节岛。本版撰文／亚锋　　