　　各位领导，同志们，新闻界的朋友们：
　　大家好！在科技部和中国发明协会的指导和支持下，第十六届全国发明展览会将于2006年9月21日-24日在广东东莞市举行。这是广东科技工作中的一件大事，我们省、市有关部门和承办单位对此高度重视，已按计划加紧开展各项筹备工作，力争将这次发明博览会办好办实，成为宣传和贯彻落实中央关于实施自主创新战略，建设创新型国家的一次重要实践。为了让大家了解广东，进一步关心支持广东的科技经济发展。今天，借此机会，我向大家简要介绍广东科技工作的主要进展和“十一五”期间加快建设创新型广东的重点措施。
　　一、广东科技综合实力明显增强，有力地支撑经济社会快速协调发展
　　“十五”以来，广东省紧紧围绕增强自主创新能力、提高综合竞争力和建设和谐社会的要求，努力营造有利于科技创新的大环境，建立和完善区域科技创新体系，加快发展高新技术产业，促进了全省经济社会的快速、健康发展，科技进步对经济贡献率已达到49%。
　　一是组织重大科技攻关，获得一批自主知识产权。“十五”以来，我们重点组织实施先进制造技术、电子电力技术及应用、生物技术药物等26个重大科技专项。与香港联合，就重点领域关键技术的突破开展科技攻关的社会公开招标，联合科技攻关的经费不断增加，2003年2.1亿元，2004年3.4亿元，2005年5.2亿元，2006年8亿元。已取得一批自主产权的科技成果，可计算新增经济效益5000多亿元。2005年，全省专利申请量和授权量分别为72220件和36894件，同比分别增长38％和17％。2005年发明专利申请量和授权量分别为12887件和1876件，均位居全国前茅。专利申请量和授权量连续十一年居全国第一位。
　　二是高新技术产业持续强劲发展，总体水平居国内首位。2005年，全省高新技术产品产值预计达10680亿元，占全省工业总产值的比重约25%，大大高于同期工业增长速度；高新技术产品出口达810亿美元，约占全国的40％。目前，全省已累计建立了6个国家级和10个省级的高新区。这批高新区2005年实现工业总产值达5100多亿元。全省形成了以广州和深圳为龙头，珠江三角洲高新技术产业带为重点的高新技术产业发展格局。珠三角东岸的广州、深圳、东莞、惠州组成了“电子信息业走廊”，西岸的佛山、中山、江门、珠海，形成了以电器、机械及专用设备制造为主导的产业链。呈现出集聚效应和较强的配套能力和产业竞争力。
　　三是科技基础条件平台建设已取得一定成效。全省建设省重点实验室95家，省公共实验室14家，国家级重点实验室6家；建设成一批种质资源库、广州地区大型科学仪器协作共用网；启动我省科学数据库、科技文献资源共享平台的建设。这些平台建设将支撑广东科技工作发展，提高了广东的创新能力和竞争力。
　　四是已初步建立了以企业为主体的区域科技创新体系。与全国其他省市相比，广东以企业为主体的技术创新体系特色比较明显。有几个数字很说明问题：一是全省有近70％的研究开发机构在企业，二是90％的科技经费来自企业，三是70%以上的科技人员分布在企业，四是60％以上的专利申请量来自企业。目前，全省主要依托企业建立了330多个国家或省级的工程技术研究开发中心和企业技术创新中心。
　　五是深入实施专业镇技术创新计划，推动集群经济的聚集和发展壮大。广东已形成了一批以特色产业为基础，产供销一体化的专业产品生产镇，大多数专业特色产品在全国甚至全世界都占了相当高的比例。这种产业集群的现象在广东珠三角比较典型，欢迎大家有机会去看看。目前省市专业镇总数达到250个，这批镇2005年GDP预计可达3100亿元，成为珠三角乃至广东省内经济发展最有活力的地域。
　　二、贯彻落实中央关于实施自主创新战略的部署，大力提升自主创新能力，加快建设创新型广东
　　全国科学技术大会召开以后，广东根据中央关于自主创新的战略部署，坚持“自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来”的指导方针，把增强自主创新能力作为发展科技的战略基点，把建设创新型广东作为全省科技工作的总目标总任务。今后一段时期，我们将突出组织抓好以下几个方面的工作：
　　一是扎实抓好国家和广东省中长期科技发展规划纲要任务的落实，制定相应的配套政策措施。创新工作思路，结合广东实际和可超作性，创造性落实好国家自主创新政策，为建设创新型广东提供良好政策环境。
　　二是加强科技条件平台建设，完善广东创新体系。建立和完善以企业为主体、产学研相结合的技术创新体系，以科研机构、高等院校为主体的知识创新体系，以科技中介机构为主体的成果转化体系，形成有广东特色的区域创新体系。继续推进省公共实验室、信息共享平台、行业技术检测平台、广州地区科学仪器共享平台的建设。围绕支柱产业发展需求，选择广东具有特色和优势的领域，建设一批高水平的科技创新中心或研究开发基地。加强企业研发中心建设，“十一五”期间再建设国家、省级企业工程中心100家。
　　三是实施重大科技攻关，突破一批核心技术和关键共性技术。重点推进信息与通讯、先进制造、新能源与节能、生物医药与健康、新材料、现代服务业、海洋资源与环境、农业等8个重点领域和优先主题，以及新一代宽带无线移动通讯系统、高端家电等8个重大专项。进一步扩大粤港科技联合招标的规模和领域，2006年招标总额达到8亿元。同时，将逐步推进粤澳和泛珠三角地区的联合科技攻关和招投标工作。
　　四是大力发展高新技术产业，运用高新技术改造传统产业。力争到2010年高新技术产品产值在2005年的基础上翻一番，达到2万亿元。加快发展电子信息、生物医药、新材料、光机电一体化等四大高新技术优势产业，努力开拓环保、新能源与节能、纳米技术、海洋资源开发等新的高新技术领域。运用高新技术和先进适用技术改造提升广东九大工业产业，加强信息技术等高新技术提升现代服务业、电子商务、电子政务、金融保险、现代物流、旅游、网络教育等第三产业的水平。
　　五是实施建设社会主义新农村科技专项行动，依靠科技促进区域协调发展。继续加大专业镇建设和引导力度，推动其成为县域经济的主要支撑力量。争取到2010年，省级专业镇达到300个，市级专业镇达到300个，合起来占全省镇总数的40％。
　　全面推进农村信息“直通车”工程，通过互联网、通讯网、广电网和信息员队伍等途径，将各种实用信息多方位、多角度、全天候地送到农民手中，促进农业增效、农民增收和农村现代化。认真组织农业新品种和新技术研究，突破一批农业关键技术，推广良种良法。
　　六是加强产学研和人才队伍建设，为建设创新型广东提供智力保障。以全面落实《教育部广东省关于提高自主创新能力，推动经济社会发展合作协议》为契机，加大产学研工作力度，推动科技成果转化和产业化。采取措施，推动现有专利技术的应用和产业化。建立产学研专项资金，牵线搭桥，形成产学研推动科技成果转化的机制，推动国内外科技成果在广东实现产业化。计划建立3－5个教育部属高校产学研合作基地。争取使广东成为国家引进、消化、吸收创新和高新技术产业化的重要基地。
　　加强重点科研团队、重点学科的自主创新能力培育。一是广纳海内外高尖人才，通过建立科技团队，引进一批学科带头人和学术团队到广东扎根。二是充分发挥好我省自然科学基金和国家自然科学基金委员会合作创立的“自然科学联合基金”的集聚作用。吸引、培养和集聚一批国内外一流的科技人才。三是加强与中科院和教育部部属院校的联系，实施“高层次创新人才计划”、引进两院院士和高层次人才来广东工作。
　　同时，我们也认识到，发明创造能力是衡量自主创新能力的最直接的指标。广东要建设科技强省和创新型广东，就一定要努力形成鼓励创造和发明的良好氛围。我相信，第十六届全国发明展览会在广东举行，必将进一步促进广东科技创新和发明创造工作，进一步促进创新型广东的建设。最后，我代表广东省科技厅诚挚邀请大家届时到广东参加这次发明展览会。希望今后大家继续支持和关心广东。
　　谢谢大家！