　　东莞市人民政府副秘书长 梁冰（2006年4月19日，北京）
　　中国发明协会、广东省科技厅、广东省知识产权局、东莞市人民政府决定以“推动自主创新，建设节约型社会，建设创新型国家”为主题，于9月21日―24日在东莞举办第十六届全国发明展览会，这不仅仅是全国发明届的一件大事，也是我市科技经济生活的一件大事。下面，请允许我代表东莞市政府简单介绍一下东莞科技与经济社会发展和本届展览会的筹备情况。
　　东莞位于广东省珠江三角洲腹地，北接广州，南连深圳，处于穗深港经济圈的中间地带，是岭南文化的发源地，是中国近代史的开篇地和改革开放的先行地。改革开放以来，东莞始终坚持打基础、办实业和走正道，大力实施科技兴市和可持续发展战略，经济社会发展成效显著。截止2005年底，全市GDP接近2200亿元，工业总产值突破4400亿元，出口总值突破400亿美元，预算内财政总收入突破330亿元，各项存款余额突破3000亿元，经济社会发展综合实力位于全国第十二位（地级市第一位），已成为中国最佳魅力城市和中国最具经济活力城市之一。
　　科技进步与创新已经成为东莞经济社会发展的重要推动力。到2005年底为止，全市拥有市级民营科技企业突破1100家，省级民营科技企业接近300家，省级高新技术企业接近250家；当年申请各类专利接近6700件，实现高新技术产业产值1200多亿元，目前已经成为国家火炬创新综合实验城市、国家制造业信息化示范城市、国家重要技术标准地方研究试点城市和连续五次成为国家科技进步先进城市。
　　回顾东莞二十多年来的发展历程，之所以取得这样的发展成绩，离不开上级领导的关心爱护，离不开海内外创业创新精英的辛勤劳动，离不开包括新闻届各位朋友在内的社会各界的大力支持。加强交流、促进合作不仅是实现东莞从传统农业县向现代制造业名城转变的重要途径，也是提升东莞科技经济实力，解决东莞发展技术源、项目源和人才源，不断创新东莞发展模式、发展能力和发展环境的重要途径。
　　近年来，我们大力推动科技交流与合作，建设大学科技城，启动科研发展专项基金扶持计划，成立了民营科技企业协会、高新技术企业协会、软件企业协会和科技合作促进中心等一大批产学研合作服务机构，已经与国内外100多所大专院校建立了产学研合作关系；在2002年成功举办中国首届国际制造业信息化博览会的基础上，又以“热诚合作，推进创新”为主题，连续两年举办了东莞国际科技合作周，同时举办了东莞杯全国工业设计大赛、产学研方案案例大赛和中美知识产权论坛等一系列重大活动。
　　此外，我们还积极营造有利于科技合作的外部环境，重点开发建设了72平方公里的松山湖科技产业园区，使之成为国内外科技企业聚集中心、研发服务中心和人才教育中心；联合广东省科技厅与中国科学院计算技术研究所，投资3600万元联合共建了广东电子工业研究院――全市首家省级公共研发和技术平台；成立了东莞市科技投资担保有限公司，已累计提供担保贷款金额接近7亿元；争取国家开发银行50亿元的贷款额度，共同打造地方力量与国家力量互相配合的面对科技型中小企业的融资平台；积极参与“国家科技型中小企业成长路线图”计划，细化支持手段，开拓融资通道；投资3亿多元兴建了东莞市科学技术博物馆，共有305件展品，已于2005年12月28日正式开馆，深受社会各界欢迎。
　　去年八月，东莞市适应国家全面实施自主创新发展战略的要求，提出了打造“科技东莞”，建设“创新型城市”的发展设想，决定从2006年开始由市财政连续五年每年投入至少10亿元，以创建国家火炬创新试验城市为契机，以企业为主体，以引进消化吸收再创新为主要模式，以产业应用技术研发与推广为重点，以产学研合作和对外科技合作为途径，以知识产权为纽带，建立完善区域技术创新体系，努力走出一条有东莞特色的自主创新的新路子，实现在创新体系建设、科技人才汇集、核心技术掌握、两自企业培育、产业集群升级等方面的新突破，形成技术、产业和经济的领先优势，使东莞成为创新资源集聚、创新主体活跃、创新产业发达、创新机制灵活和创新环境优越的创新型城市。
　　选择在东莞举办第十六届全国发明展览会对于促进我市科技交流与合作，打造科技东莞工程、建设创新型城市和提升全市经济社会自主创新能力，都具有重要意义。我们相信凭借东莞雄厚的经济社会发展实力，良好的科技进步与创新氛围，多次科技大型活动的举办经验，科技东莞工程的巨大需求和80多家星级酒店强大的旅游接待能力，一定能够办好第十六届全国发明展览会。目前，市政府专门成立了协调领导小组和工作机构，安排了活动专项资金，确定了活动的总体实施方案，加强了与有关合作单位的联系与沟通，展览会各项筹备工作进展顺利。