 基本情况和发展历程 
　　中共东莞市委 东莞市人民政府（2006年3月）
　　改革开放以来，东莞在邓小平理论和“三个代表”重要思想的指导下，在党中央、国务院和省委、省政府的正确领导下，解放思想，实事求是，与时俱进，推动了全市经济社会持续快速协调健康发展。
　　一、基本情况和发展历程
　　东莞有悠久的历史和光荣的革命传统，是广东历史文化名城。距今1700多年前的三国时期建郡。东莞原来是一个农业县，1985年撤县建市，1988年升格为地级市，现辖28个镇、4个街道办事处，440个村委会、156个居委会。全市总面积2465平方公里。常住人口660多万，其中当地户籍人口165.65万人，外来劳动者近500万人，香港、台湾以及国外的管理技术人员15万人。另有海外华侨20多万人、港澳同胞70多万人。目前，全市共有党的基层组织3646个，其中党委79个, 总支部187个，支部3380个。全市有党员8万多人。
　　改革开放以来，东莞的发展历程可以划分为四个阶段。
　　1978年―1984年，为起步阶段。这一阶段的工作重点是以“三来一补”为切入点发展外向型经济，同时大力发展商品农业，积累发展二、三产业的启动资金。1978年8月，我们办起了全国第一家来料加工企业。到1984年底，已引进资金5000万美元，兴办“三来一补”项目2600多宗。
　　1984年―1994年，为腾飞阶段。这一阶段的主要任务是推进农村工业化和城乡一体化。我们大力推进农村工业化，大规模进行基础设施建设，外来投资大幅增加，经济总量连续跃上几个台阶。1985年全市工业产值首次超过农业。1990年整个东莞城乡已经通了程控电话，创造了全国第一。到1994年，全市基础设施投入达100亿元；办起了“三来一补”和外商投资企业9788家；国内生产总值年均增长27%，十年翻了3番多；实际利用外资年均增长51%，十年翻了近6番。
　　1994年―2000年，为提升阶段。这一阶段的重点是促进经济从数量型向数量型与质量效益型相结合转变，从劳动密集型向劳动密集与资金技术密集型相结合转变，国际大企业、大财团到东莞投资明显增多，以IT产业为代表的现代制造业和高新技术产业迅猛发展，民营经济在与外资企业的协作配套中逐步成长。世界排名100强企业有12家，500强企业有43家，跨国公司有124家，境外上市公司有近800家在东莞投资办厂。全市拥有IT制造企业3000多家，全行业总产值800多亿元，占全市工业总产值的40%，IT产业产值占全市工业总产值的比重提高了20个百分点。在东莞范围内，电脑零部件配套率可达95%。财政收入年均增长35%，六年翻了3番。“九五”期间，全市个体工商户、私营企业工商登记户数以年均10.7%的速度增长。
　　进入新世纪以来，为创先阶段。这一阶段的主要任务是把东莞建设成为在国内外有影响的现代制造业名城，率先基本实现社会主义现代化。我们确定了“一城三创五争先”的发展战略和工作思路。即围绕建设现代制造业名城的目标，大力创新发展模式、创新发展环境、创新发展能力，努力在外源型经济、内源型经济、城市建设、文化建设、党的建设等五个方面争先创优，开创东莞全面、协调、可持续发展的新局面，争取率先基本实现社会主义现代化。几年来，各项工作进展顺利，成效显著。全市生产总值在高基数上年年增长超过18%。“十五”期间，全市生产总值三年翻了1.4番，工业总产值翻了1.6番，财政总收入翻了1.7番，出口总额翻了1.3番，各项存款余额翻了1.3番。教育文化卫生事业也取得大的进展。城乡面貌明显改观，城市功能进一步加强。总之，这几年东莞经济社会发展水平和综合实力得到了新的提升。2005年的工作及今年以来的经济发展情况 
　　二、2005年的工作及今年以来的经济发展情况
　　2005年，我们在“三个代表”重要思想的指引下，认真落实科学发展观和构建和谐社会两大战略思想，紧紧抓住发展第一要务，深入实施“一城三创五争先”的战略思路，切实加强经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设，保持了经济快速健康增长的好势头和社会安定和谐的好局面。2005年实现生产总值2182.44亿元，比上年增长19.3%，工业总产值达4422.17亿元，增长22.4%，财政收入总额达331.91亿元（含海关税收），增长28.1%，出口总值409.29亿美元，增长16.3%，各项存款余额2933.40亿元，比年初净增466.82亿元。在国家统计局2004年、2005年的综合测评中，我市连续两年名列“全国综合实力百强城市”第12位。
　　（一）推进自主创新。我们把推进自主创新作为“新东莞模式”的内核，努力推动“东莞制造”向“东莞创造”转变。一是实施“科技东莞”工程，加大科技投入，健全创新体系，推动产学研合作，成功跻身国家火炬创新试验城市行列。组建广东电子工业研究院，组建国家模具重点实验室东莞试验中心。去年全市新增省级高新技术企业53家，总数达247家，增长22.3%；全市申请专利6694件，增长54.77%，授权3117件。二是培育拥有自己品牌、自主技术的“两自”企业，发展具有自主知识产权的技术和产品。去年新认定省、市企业工程技术研究开发中心11家，总数达45家。目前全市拥有省级民营科技企业296家，市级民营科技企业1100家；拥有国家级、省级驰（著）名商标、名牌产品、免检产品164个，居全省地级市第1位。三是推进专业镇创新中心建设，在7个专业镇分别建立互联网技术应用、家具、毛织、服装、五金模具、物流、电子产品等方面的创新中心，为中小企业的产业集聚和技术发展服务，各专业镇的科技创新能力不断提高。四是实施人才强市战略，促进科技人才集聚。去年共引进各类人才11.6万人，其中硕士学历和副高职称以上高层次人才3400人，本科学历3.6万人，全市人才总量达到83.9万人，其中聘用院士7名。
　　（二）加快产业升级。我们把调整优化产业结构作为转变经济增长方式、提高综合竞争力的重要手段。一是发挥园区在产业升级中的带动作用，加强与大企业和研发机构的合作。到去年底，松山湖共引进留学生企业和科研机构40家、高新技术项目27家，投资总额超过130亿元，已有8家工业企业正式投产。二是着力提升制造业，大力发展电子信息等高新技术产业，积极培育发展装备制造业，扶持生物医药、光机电等新兴产业，以虎门港为依托有选择地发展重化工业，广泛应用高新技术和先进适用技术改造提升传统优势产业，产业竞争力进一步增强。到去年底虎门港引进项目24个，投资总额107亿元。全市八大支柱产业实现产值2579.96亿元，增长23.4%，占全市规模以上工业总产值的67.7%。三是实施“商贸东莞”工程，积极发展商业、贸易、金融、物流、会展、信息、旅游、中介等现代服务业。去年全市社会消费品零售总额500亿元，增长17.2%。服务业项目合同利用外资1.15亿美元，增长65.4%。产业的优化升级促进了经济效益的稳步提高。去年全市规模以上工业企业经济效益综合指数为114.87%，同比上升4.6个百分点；工商税收增速比全市生产总值高9个百分点。全市金融信贷资产质量稳定，11月底全市不良贷款率为4.8%，全省最低。
　　（三）提高开放水平。我们进一步扩大对外对内开放，促进内源型经济和外源型经济协调发展。一是着力提高利用外资的综合效益。提高引资门槛，严禁建设无项目的标准厂房，不再引进100万美元以下的加工贸易项目。去年全市新签利用外资项目991宗（旧口径），减少430宗；协议规定外商投资额（全部）47.52亿美元，增长15%；实际利用外资（旧口径）37.51亿美元，增长23.6%。新签投资额超千万美元的项目36宗，占全市合同利用外资总额的10.26%。新签外商直接投资项目平均合同利用外资金额156万美元，增长46.9%。新增4家世界500强企业来我市投资，落户500强总数达45家。二是大力发展农村集体经济。去年村组两级集体资产突破700亿元，村组两级可支配收入149.62亿元，平均每个村可支配收入2536万元。全市28个镇全部进入“全国综合实力千强镇”，其中11个镇进入百强行列，并获得了第一、三、五名。三是积极发展民营经济。去年全市新增个体工商户8.89万户、私营企业7531户，个体工商户总量达到29.31万户，私营企业总量达到2.9万户，注册资金累计超过500亿元，资产总额达到1800亿元。取得外贸进出口经营权的民营企业累计超过1300家，其中22家企业进入“中国民企进出口百强”行列，占全省入选企业总数的47.8%。
　　（四）增强城市活力。我们把活力作为城市的品牌，着力提高城市的效能和效率，激发城市的创造活力。一是推进体制创新，稳步深化农村股份合作制改革和“村改居”工作，加强审批制度改革，创新财政、科技、文化、教育、人才等工作机制，为发展注入了活力。二是加强城市基础设施建设，完善城市功能，提高城市的承载力和运作效率。“十五”以来，共实施市级重点工程164项，总投资达296亿元。以东莞大道、东江大道、松山湖大道、东部快速、常虎高速、环城路的建成和四条主干公路的改造完成为标志，城市基础设施实现了全面升级。以图书馆、展览馆、科技馆、大剧院、青少年宫、行政中心的建成为代表，城市新区迅速崛起，“三位一体”的大城区初步形成，依山傍水格局基本成型。城市化步伐加快，村镇建设大范围、上档次地铺开，形成了市镇联动、同步推进的喜人局面，城市的聚集力、服务力、辐射力大大增强。三是推进文化建设，加快图书馆之城、博物馆之城、广场文化之城建设，举办首届读书节，打造“文化周末”、“都市彩虹”、“文化直播车”等文化活动品牌，全面激发人的创造活力。到去年底，全市建成村镇文化中心80个、图书馆（室）473个、文化广场447个，公共文化设施占地面积近1000万平方米，形成了天天有舞会、周周有活动、月月有比赛、年年有突破的浓烈文化氛围。
　　（五）强化社会管理。我们进一步转变政府职能，加强社会建设，提高社会管理水平。一是大力开展以清理违法搭建、清理违法用地、清理养殖业污染、清理无证照经营为内容的“四清理”工作，一年来共清理无证照经营11万户，清理违法搭建1600多万平方米，清理违法用地9.5万亩，清理生猪199万头、家禽747万羽，削减污水、废物排放量1100万吨。二是加大整山治水力度。投入27亿元创建全国绿化模范城市，并已通过国家验收。五大森林公园全部改造建成。全市建成区绿化覆盖率达41.2%。启动37项、总投资130亿元的污水处理工程，首批16座污水处理厂已经动工建设。六大行业的1252家重点污染企业被分类整治。三是实施“平安东莞”工程，加强社会治安综合治理，强力除恶灭罪。去年共破获刑事案件13682宗，比上年增长23.5%；抓获作案人员16309人，增长27%；其中破获“两抢一盗”案件6987宗，打掉“两抢一盗”犯罪团伙865个。四是正确处理人民内部矛盾，建立处理信访突出问题及群体性事件联席会议制度、信访督查专员制度，加强矛盾纠纷排查，加强利益关系协调，加强基层基础工作，加强社会矛盾调处，加强长效机制建设，促进社会各阶层和不同地域人口和谐相处，有效维护了社会和谐稳定。
　　（六）促进协调发展。我们按照构建和谐社会的要求，努力推动经济社会协调发展。一是加强精神文明建设和民主法制建设，提高社会的文明程度和法治化水平。去年我市获得 “全国创建文明城市工作先进市”、“广东省文明城市”称号。二是积极发展教育卫生体育等各项事业。2005年全市普通高中考生参加高考录取率达95%，连续三年在全省21个地级以上市中排名第一。五年来市镇两级累计投入160多亿元用于创建省教育强市。获得了“广东省教育强市”称号和“国家卫生城市”称号。三是努力增加群众收入，改善人民生活。去年城镇居民人均可支配收入22882元，增长11.5%；农村居民人均纯收入9842元，增长8.4%；外来人员邮政汇款、邮政储蓄汇款总额超过350亿元；城乡居民储蓄存款余额1728亿元，增长20.7%。四是实施十项民心工程，做好劳动就业、社会保障和扶贫济困工作。在全省率先实施农（居）民基本医疗保险制度，城镇居民最低生活保障标准提高到320元，农民最低生活保障标准提高到300元，企业职工月最低工资标准提高到574元，群众生活质量不断提高。五是加大结对帮扶力度。2005年市财政用于促进各项就业的专项资金1.2亿元，发放扶贫专项资金2.6亿元、扶贫贷款4.68亿元、贴息1.1亿元，全市81个欠发达村有38个村实现脱贫。
　　（七）加强党的建设。我们大力加强党的执政能力建设和先进性建设，全面深入推进党的建设新的伟大工程。一是按照中央和省委的统一部署，全市分成两批开展先进性教育活动。通过教育活动，有效增强了广大党员实践“三个代表”重要思想和落实科学发展观的自觉性，提高了党员的政治思想素质和科学文化素质，解决了一大批群众关心的热点难点问题，较好地完成了省先进性教育活动试点任务。二是加强领导班子建设，深入开展“理想、责任、能力、形象”教育活动，不断提高各级领导班子和广大党员干部的思想政治素质和工作能力。三是推进固本强基工程，深入开展“十百千万”干部下基层驻农村和创建固本强基示范点活动，举办农村党组织书记学习论坛，抓好农村后备干部的选拔培养，积极巩固和加强“两新”组织的党建工作。四是加强党风廉政建设和反腐败斗争，认真落实党风廉政建设责任制，抓紧建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系，大力加强思想道德和纪律教育，认真查办违法违纪案件，2005年以来共查处大案要案19件，全市党风廉政建设和反腐败斗争取得明显成效。
　　今年以来，东莞经济继续保持了良好的发展势头。1-2月份，全市完成工业总产值763.60亿元，比上年同期增长20.8%。全市进出口总额106.47亿美元，增长15.7%，其中出口总额59.30亿美元，增长15.9%。实际利用外资（旧口径）5.18亿美元，增长20.8%。全社会固定资产投资额35.31亿元，增长21.5%。财政总收入69.63亿元，增长42.6%，地方预算内财政收入21.68亿元，增长46.8%。2月末全市各项人民币存款余额2880.60亿元，其中城乡居民储蓄存款余额1776.47亿元。全社会消费品零售总额98.82亿元，增长15.6%。城镇居民家庭人均总收入累计7549元，增长11.9%；城镇居民人均消费性支出4674元，增长4.5%。今后工作考虑 
　　三、今后工作考虑
　　我们将认真贯彻“三个代表”重要思想、党的十六大精神以及省委的工作部署，落实科学发展观，全面推进物质文明、政治文明、精神文明建设，加强和改进党的建设，提高党的执政能力，确保经济社会全面协调可持续发展。重点在以下七个方面下功夫：
　　（一）提高发展水平。我们将以创新发展模式、创新发展环境、创新发展能力为出发点和落脚点，调整经济结构，加速科技进步，优化资源配置，加强经济管理，努力实现速度、结构、质量、效益相统一。着力提高对外开放水平，注重引进关联度大、带动力强的龙头项目和产业链、供应链长的核心项目，争取跨国公司前来设立地区总部、研发机构、采购中心、销售中心，实现对外开放从求量到求质、从优惠到优化的战略转变。以培育“两自”企业为突破口，大力发展民营经济，引导企业做大做强，推进龙头企业将关联配套的中小企业纳入整体发展规划，形成以技术、资本、品牌等为纽带的分工协作体系，增强东莞发展的原动力和竞争力。优化产业结构，做强做大IT产业，突出发展装备工业，适度发展重化工业，培育生物医药、新材料等新兴产业，继续提升传统产业，大力发展物流、会展、产业支援服务业等现代服务业，不断推动产业升级。
　　（二）巩固农村基层。农村和基层是东莞各项工作的基础。我们将稳步深化农村体制改革，重点是推进农村股份合作制改造和“村改居”工作，切实做好农村体制改革后居民的福利、就业、医疗、社保等工作，让群众真正成为改革的受益者。积极培育集体经济新的增长点，大力加强集体资产监督管理，确保集体经济可持续发展。加强基层社区建设，转变居（村）委会职能，完善社区基础设施，健全社区服务体系，加强社区管理，加快社区城市化进程。提高农民素质，采用群众喜闻乐见、通俗易懂的形式，加强“三个代表”重要思想、社会主义道德和理想信念教育，用先进文化来武装农民、教育农民，不断提高农民的思想道德素质和现代文明素质，推进农民知识化进程。
　　（三）加强城市工作。我们将围绕提高城市竞争力，进一步加强城市规划、建设、管理和经营。完善水、电、路、气等基础设施网络，全面提高城市基础设施的承载力。抓好城市绿化、美化、净化，从源头根治大气、水、噪声等污染，抓紧重点地区污染治理设施建设，改善生态环境。改进和完善村镇规划编制和管理工作，加强违法违章建筑清理工作，加大对村镇出租屋的整治力度，提高村镇建设水平。进一步健全城市管理规范体系，大力培养和引进城市管理人才，完善城市管理体制，加大综合执法力度，全面提高城市管理水平。突出加强城市交通管理、市容市貌整治和环境卫生工作，营造良好的城市环境。
　　（四）实施“四项工程”。一是实施科技东莞工程。计划五年内每年投入10亿元扶助发展科技，重点投入到松山湖科技产业园，加快培养和集聚各类优秀人才，建立起政府推动、市场导向、企业为主体的科技创新体系，着力增强城市创新能力。二是实施商贸东莞工程。加快发展现代物流业，创新发展批发贸易业，大力发展会展业，提升发展零售业，培育发展现代服务业，推动东莞从工业城市向工商业城市转型。三是实施平安东莞工程。强力开展除恶灭罪行动，切实解决社会治安存在的突出问题。加强社会管理，扎实开展清理违法搭建、清理违法用地、清理养殖业污染、清理无证照经营的 “四清理”工作，从源头上解决社会治安问题，全力维护社会稳定。四是实施创业东莞工程。设立创业就业基金，市财政每年拿出10亿元，连续实施五年。突出引导年轻一代投身企业、基层，创新创业，帮助群众尤其是农民和低收入者创业富家、科教兴家、文明立家，支持广大外来劳动者努力创业、岗位成才。重点解决农民结构性失业问题，大力开展技能培训活动，广开各种就业渠道，促进农民充分就业。
　　（五）构建和谐社会。我们将深入开展“爱国、守法、诚信、知礼”现代公民教育活动，加强社会公德、职业道德和家庭美德教育，加强和改进未成年人思想道德建设，深入推进“现代人、现代生活、现代城市”教育，广泛开展群众性精神文明创建活动，全面提升公民的现代文明素质和城乡文明程度。进一步深化文化体制改革，完善文化设施，打造文化精品，繁荣文化阵地，建设文化新城。发展社会主义民主，推进依法治市。加大对各类不安定因素的预防和控制力度，加强社会治安综合治理，推进社会治安防控体系建设，依法严惩各种刑事和经济犯罪活动，保持社会和谐稳定。加强安全生产监管，加大行政执法力度，严防各种安全事故发生。
　　（六）改善人民生活。我们将坚持以人为本，认真解决好事关群众切身利益的问题，使广大人民群众在改革发展中得到更多的利益和实惠。大力发展教育、体育、卫生等事业，加强人口和计划生育工作，提高群众受教育程度和健康水平。健全市场导向的就业机制，完善城乡统一的就业服务体系，实现促进就业与促进经济增长的协调发展。以养老、医疗、工伤保险为重点，依法推行覆盖全社会的社会保障制度。扎实推进十项民心工程，做好帮扶救济工作，解决好困难群众的住房、治病和子女读书等问题，加快后进镇村经济发展，促进共同富裕。加大劳动执法检查力度，维护外来员工的合法权益。加强农产品、食品、药品安全和环境保护工作，让群众喝上干净水、吸上清洁空气、吃上放心食物、住在安全环境，使人民群众安居乐业。
　　（七）加强党的建设。我们确定今年为我市基层党建年，围绕提高党的执政能力，全面推进党的建设新的伟大工程。坚持把思想政治建设摆在首位，组织党员干部深入学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，提高理论思维和战略思维水平。认真贯彻《党政领导干部选拔任用工作条例》，坚持干部“四化”方针和德才兼备原则，加强领导班子建设和干部队伍建设。认真开展保持共产党员先进性教育、开展“理想、责任、能力、形象”教育、组织“十百千万”干部下基层驻农村三项活动，扎实推进固本强基工程，提高党的执政能力。进一步加强作风建设，努力做到“全局、为民、尽责、务实”。坚持不懈地抓好党风廉政建设和反腐败斗争，不断以党风廉政建设的实际成果取信于人民。2 