
　　新华网洛杉矶4月30日电 (记者 陈勇) 
美国国家科研委员会近日发表报告称，由于美国政府近年来忽视基础科研，美国物理学研究正处在“危机”之中。特别是在粒子物理领域，美国可能丧失半个世纪以来的世界领先地位。
　　据《纽约时报》报道，这份报告是由20名专家在美国国家科学基金会和能源部等委托下撰写的。
　　粒子物理是关于物质基本结构、相互作用和宇宙奥秘的最基础研究。报告指出，粒子物理研究中的进步带来大量知识，衍生出许多应用技术成果，推动了美国科技和经济的发展。过去50年中，美国在粒子物理领域一直处于全球领先地位。但这一领先优势有动摇的危险，美国粒子物理研究可能萎缩。
　　粒子物理研究的进展依赖于基础设施投资，特别是复杂、昂贵的粒子加速器和对撞机系统。美国目前最强大的粒子物理研究设施――费米国立实验室的大型加速器即将在2010年“退休”，后续设施却还没有着落。原先的“超导超级对撞机”计划早在1993年就已被取消。
　　反之，欧洲和日本却都准备投巨资建设新的粒子物理研究设施，特别是欧洲核子研究中心的大型强子对撞机即将在2007年投入使用，这引起了美国专家们的忧虑。他们认为，如果欧洲和日本的新研究设施陆续投入使用，而美国却没有替代的设施，粒子物理科学家可能离开美国而转到其他国家进行研究。
　　专家们在报告中称，“科学上领先对美国经济和文化的活力至关重要”，如果美国丧失粒子物理领域的领先地位，“将付出难以承受的代价”。他们因此建议，在未来的“国际线性对撞机”计划中要力争让这个对撞机选址在美国，使美国在粒子物理研究的国际合作中掌握主动。主持撰写报告的普林斯顿大学夏皮罗教授称，这是一笔风险投资，“但这是我们能找到的风险最小的一条路”。　　