
　　新华网石家庄5月1日电 (记者 巩志宏) 
长城资源调查河北试点工作近日正式启动，这是中国第一次运用全面的调查和测绘技术对长城进行精确测量。国家文物局确定在河北和甘肃两省开展试点工作。
　　河北省文物局从全省抽调了15人组成长城资源调查工作队，对河北试点段长城进行徒步实地考察、测量。通过试点工作，将摸清长城资源调查试点段长城主体及相关遗址、遗迹的规模、分布、走向、保存现状等基础信息，为长城保护总体规划和保护维修方案的编制提供可靠的依据，探索适合于长城资源调查的工作程序及方法，为2007年全国性长城资源调查工作提供可借鉴的经验。
　　人们一直以来习惯性地称长城为“万里长城”，但长城精确长度到底有多少一直说法不一。这次调查将运用先进的全球卫星定位技术、航空遥感技术和地理信息系统等现代测绘手段对长城进行精确测量。
　　记者了解到，新中国成立以来全国范围的长城调查已经进行过两次，第一次是在上世纪五十年代中期结合全国文物普查对长城年代及分布情况进行了初步的摸底；第二次是在上世纪八十年代结合第二次文物普查对长城进行调查。
　　河北省长城资源调查队负责人孟琦介绍说，河北省现存有战国、秦、汉、北魏、北齐、唐、金、明代等不同时期的长城，其中明代长城保存较为完好，约有2000多公里。(完)　