　　前言：创新现已成为当今中国的主题，无论是学术界、企业界还是政府部门，都意识到了这是事关中国生存和发展的关键所在，并开始逐步落实和实施相关的配套政策与措施。实际上，远在大洋彼岸的美国，创新亦成为今年大小会议中高频出现的词汇，而IT界巨人IBM公司，更是不断为这一热门话题添加新元素，演绎出全新的内涵。为了对美国的企业创新有更多了解，记者专程驱车前往纽约州的阿芒克，在IBM公司总部采访了公司专门负责创新工作的副总裁吉娜-普尔女士。
　　IBM的目标：不仅要把自身建设成为最具创新能力的公司，更重要的是帮助客户和业务合作伙伴获得创新能力。
　　记者：按照一般大众的理解，创新主要包括两方面的内容，首先是获得更多的科学发现和技术进步；其次是吸收和融合各种相关技术，进而形成具有市场竞争力的产品和服务。不过，IBM公司对创新的诠释似乎更宽泛，您能否首先就创新这个概念谈谈您的看法。
　　吉娜-普尔：IBM的主要经营策略是构建在创新这一关键理念之上的。当然，我们不是为了创新而创新，创新是要为我所用，为客户和合作伙伴所用，为整个社会所用。我们的目标不仅是要把自身建设成为最具创新能力的公司，更重要的是帮助客户和业务合作伙伴获得创新能力。IBM的业务合作伙伴现已遍及企业、大学和政府部门等各行各业。
　　IBM对创新的认知：创新包括6个方面的意义―――产品与技术的创新、服务上的创新、对业务流程和运作的创新、对业务模式的创新、政策和社会的创新以及管理和文化的创新。
　　吉娜-普尔：我们对创新的认知可能比其他人的看法更广泛。创新不仅仅指产品的开发，它包括6个方面的意义：第一是产品与技术的创新。最新技术和具有生命力的产品对于企业的生存和发展确实是至关重要的。第二是服务上的创新。它关乎企业如何向客户提供最优质的服务。第三是对业务流程和运作的创新。这主要指企业如何把业务流程拆分成段加以分析，从而认定哪些是企业的主要业务内容，哪些是可以交给业务合作伙伴或其他专业人员去完成的工作，以及如何促使此类合作经营顺利开展。第四是对业务模式的创新。这是一个鼓舞人心的新观念。根据IBM全球CEO调查报告，业务模式创新是目前大部分CEO的主要议事日程之一。在经济全球化的今天，人类社会正经历着许多重大的事件和变化，如跨国界的业务经营、技术的飞速发展、经济重心的转移、中国、印度与俄罗斯等新兴市场的出现。因此，坚持走创新之路，在竞争中独树一帜就显得尤为重要。第五是政策和社会的创新。对于政府来说，重要的是建立良好的基础设施，从而有利于创新活动的开展，这其中的关键就是从政策上支持创新。IBM在知识产权方面的合作便是一个很好的范例。用知识产权促进创新，特别是帮助客户进行创新实践，是一个行之有效的办法。社会化的创新就是用自身的优势推动全社会的创新活动，建立优化的科学技术生态系统。第六是管理和文化的创新。无论是政府、企业，还是学术机构，都需要在内部形成良好的文化氛围，鼓励本单位的每一位员工对创新贡献一份力量。在创新过程中，有些人只注意到了技术革新和吸引人才，其实，创新远不止于此。它是一门学问，应当建立一个创新机制，让每个人在其中发挥积极作用。
　　总之，IBM在创新方面与众不同之处主要在于：首先我们帮助客户和业务伙伴创新，其次我们认为创新的价值远远超出对产品本身的创新。
　　IBM的实际成功范例―――创新“智慧园”：可接收全球30多万名IBM员工提交的创新想法和实施方案，使好的创意下情上达，使智慧的火花和闪亮的理念变得成熟起来。
　　记者：从您对创新内涵的阐述看，前四个层面还是比较容易理解的，后两个层面即“政策和社会创新”以及“管理和文化创新”，有没有实际的成功范例？
　　吉娜-普尔：社会创新的例子是《全球创新展望》报告，它是IBM与许多国家的政府、客户、业务合作伙伴和各个领域的专家学者合作推出的一份有关全社会创新活动的前瞻性文献。以IBM与美国国家地理杂志合作开展的人类族谱调查研究为例：IBM功能强大的数据分析软件和服务器系统帮助收集分析了世界数以十万计志愿者提供的DNA样品，该研究项目旨在分析人类起源地以及迁徙活动，从初步研究结果看，人类有可能源自非洲。再一个实例是创建世界社区网络，这是IBM与公共的世界社区组织合作的一个项目。该项目鼓励人们贡献出个人计算机上的剩余空间，从而形成一个强大的世界社区计算网格，用以进行某些需要大容量计算的项目，其中之一是对人类蛋白质的解析。由于使用了成千上万台个人计算机的剩余计算能力，该项目的一些课题已经取得了长足进展。
　　在文化创新方面，IBM本身就是一个很好的例子。多年来我们一直大力建设自己的创新文化，比如我们有一个专供内部人员使用的工具，名为智慧园，可接收IBM公司世界范围内30多万名员工提交的创新想法和实施方案。借助这个工具，IBM员工能够方便地交流、补充和修改新想法，并按意愿组成小组，就某项动议进行深入研究。智慧园的运行已获得了巨大成功，在开放后的6个月里，公司收到了6000多条来自全球员工的创新建议，IBM中国公司的很多员工也积极参与了这个为公司出谋划策的活动。　