

罕见自然奇观“仙阁凌空”再现蓬莱阁

游客纷纷驻足观赏罕见自然奇观
　　中新社烟台四月三十日电 (朱郑亮) 
日前，一种多年未现的自然奇观――“仙阁凌空”降临人间仙境蓬莱阁，让很多首次目睹这一现象的游客真切感受到了身临仙境的感觉，作了一次活神仙。
　　当日，蓬莱天气状况良好，天蓝海碧，能见度高，但仍伴有初春的丝丝凉意。从下午十六时开始，海上渐渐升起海雾，而且大雾越来越浓，越来越厚，渐渐弥漫整个海面，将原本清晰的大海慢慢包裹起来，整个海面柔雾弥漫，并不断徐徐升腾。放眼望去，如同天宫浮云，给人飘飘荡荡之感。
　　到十六时四十分左右，由于没有大风，海雾开始慢慢上升，在白色海雾包裹的海平面上形成另一层平流雾，并逐步扩大，将整个蓬莱阁古建筑群包裹起来，一会功夫蓬莱阁就隐没在突如其来的仙雾之中，随着轻拂的微风若隐若现。
　　这一景象引起了在田横山景区游览观光的游客们的注意，大家纷纷在这难得一见的景象前合影留念。“仙阁凌空”的罕见自然奇观，引来了大批电视工作者、记者和摄影爱好者。有的游客看到这一奇观兴奋不已，随口大声吟唱苏轼当年看到海市时所咏词句：“东方云海空复空，群仙出没空明中。”
　　至十八时，随着天色渐晚，海雾渐渐消散，一切又恢复了平常。据一位蓬莱当地的摄影爱好者介绍，像这次出现时间如此之长，海雾如此之大，蓬莱阁及整个海面景物变化如此多样丰富的奇观，已有很多年没有碰到了。单纯就观赏性而言，这样的景色比出现海市蜃楼时还要壮观美丽，也许只有仙境才能出现这样的奇景。(完)　　