　　天极网5月1日消息(记者于艺婉)近日，外电媒体称，中国移动与上海文广及英国ROK 公司签署了一项为中国首项直播移动电视服务提供相关技术的协议。然而，恰恰就在几天前，国家广电总局刚刚发文称在移动电视标准颁发之前，不允许各个地区随意开展移动电视业务。
　　目前，欧洲比较推崇DVB-H手机电视技术，韩国为DMB，日本推出了面向手机的单波段微波数字电视服务，而高通公司的MediaFLO也开始在美国进行试运营。虽然，中国的移动电视标准并未最终确定，但是，以往广电系统对韩国DMB技术的关注已是不争的事实。
　　然而，ROK虽也身处欧洲，但却并未随波逐流于DVB-H移动电视标准。据了解，ROK电视独一无二的特性是它不需要依靠任何网络提供商，这一面向2.5G手机推出的移动电视技术同样在3G上也有很好的表现。而且，诺基亚和索尼爱立信的多款手机都可以支持ROK的服务。
　　中国移动携手ROK公司开展移动电视业务，前者没有选择任何以往曾被广泛关注的技术，而且这次合作还有唯一获得广电总局颁发IPTV 牌照的上海文广的参与，这是否意味着中国将采用新的移动电视标准?中国移动相关人士对此的回答是:“不清楚。”　