
　　网络万人“追杀”偷情男生，当事人隐私被彻底曝光；事件始作俑者承认发帖内容多为杜撰

网友追查出的事件女主角。资料图片

网友追查出的事件男主角。资料图片
　　4月12日夜，一起婚外恋被苦主披露在网上，流言蜚语和指责谩骂像沙尘暴一样，刮过互联网的天空。“铜须门”事件随着各色人物的出场，高潮迭起，当事人“铜须”也“荣幸”地挤进了百度十大人物风云榜。
　　我们在最初的帖子中可以看到：
　　事件男1号：铜须，魔兽世界麦服联盟“守望者”公会会长，现实身份不详。
　　事件男2号：锋刃透骨寒，魔兽世界麦服联盟“妖妖战士”，现实身份不详，事业小成。
　　事件女1号：幽月儿，锋刃透骨寒的妻子，家庭妇女，“守望者”公会会员。
　　丈夫揭露网友为第三者
　　锋刃透骨寒是猫扑论坛4月12日新注册的用户，他于当天夜里11点发帖“2区麦维影歌守望者发生的丑闻：一个让你更珍惜爱人的理由”，揭发自己的妻子与铜须有染。他描述了自己痛苦的感受，“那一瞬间，我知道了一种感觉：有如雷击。当时我看不见自己的脸色，我只知道，我的脸色或许已经惨白，惨白到心里。”
　　但是锋刃透骨寒的矛头更多指向的不是自己的妻子，而是铜须。
　　他说，“铜须，我给过我们彼此机会和信任了，我错了；我一直认为男人就该有海一样的胸襟，我错了；有些人不知道这个字需要一撇一捺来书写。输了婚姻我有亲情，我有友情，我有自己努力的工作，你又赢得什么？？？”
　　于是，网友同情的潮水涌向锋刃透骨寒，唾弃的口水泼向铜须。帖子点击量在一天内达到十几万次。
　　事件升级的导火索是锋刃透骨寒贴了一段幽月儿（风歌夜曲）与铜须（Zxxs）的QQ聊天记录，并且公布了铜须的QQ号。
　　这些私密的聊天在网上急速流传，以此为题的帖子铺天盖地，从猫扑到天涯，再到门户网站。对奸夫淫妇的道德义愤成为网络舆论的主流，甚至有人自告奋勇要当武松，去上门追杀铜须。
　　网络追杀令再现江湖
　　万人追堵踩猫女的一幕再次上演。
　　锋刃透骨寒在原帖中留下了足够的线索和关键词，比如“燕山大学”、“守望者公会会长”，再加上铜须的QQ号。很快就有网络“狗仔队”查出铜须的真实身份：铜须真名郑某，是秦皇岛燕山大学继续教育学院的学生，今年毕业，本人家住廊坊，郑某的照片、国外的女友姓名、手机和家里的电话被曝光。一举成名的守望者公会被卷进风暴的旋涡，公会高层的TS（一种聊天工具）语音聊天也被偷录剪辑，随即放到网上，引发了新一轮的骂战。
　　有人在网上发出江湖追杀令，以此达到“惩前毖后，治病救人的目的，挽救崩溃的希望，为日益轻佻、浮躁、混乱和扭曲的当下，提供一些治疗和拯救的经验。”
　　与此同时，魔兽世界的虚拟审判也在浩浩荡荡地进行。2区麦维影歌服务器出现了大批1级的小号联盟，他们在短短的几个小时内，组建了几百人的公会“守望慰问团”，他们在虚拟世界中以静坐、游行、谩骂、自杀等形式集体声讨公会会长铜须。
　　当事人发出澄清视频
　　失去了铜须马甲的掩护，郑某的现实生活被彻底扰乱了。
　　4月18日下午，猫扑网站的编辑（网名魔鬼天使）接到郑某代理人孙先生的电话，希望删除社区里的相关讨论。李翔说，猫扑仅能保证客观地把郑某的澄清言论发布出来。经过协商，孙先生终于将郑某的澄清视频发给了猫扑。
　　郑某在视频里否认了偷情事件，“在这里我告诉大家，这件事根本就没有发生过，不知道是哪位朋友，也不知道他是怎么想的，来编这个故事诽谤我。”
　　“还有对于我的朋友吧，有影响。有一个0034的电话号码，是我的朋友UP的，那个照片也是UP的，就是胖胖的，我希望你们也不要再打扰他。我也希望媒体记者朋友也不要往我家里、朋友那里打电话啦，或者有其他想法的人，今天我们家里接了一个电话，是要钱的，是敲诈。”
　　视频过后，郑某消失了。
　　事件真实性遭到怀疑
　　魔鬼天使告诉记者，孙先生曾留下郑某的一个临时手机号。但是两天后打时，这个号码不存在。记者按照网上流传的郑某手机和家里电话打过去，无法接通。孙先生再也没有和魔鬼天使联系。
　　魔鬼天使曾在站内给锋刃透骨寒发过消息，试图和他对话，没有回音。锋刃透骨寒发完后续的两个帖子“让生活继续”和“最后声明”，也消失了。最后声明中他说，“我承认，关于‘丑闻’一篇文章及QQ聊天内容等多为杜撰，游戏已经结束，各位爱YY的继续，本ID人间蒸发。”
　　记者在燕山大学找到郑某的同学，他们证实视频上的确是郑某本人。
　　有少数人开始怀疑此事的真假。万一这件情事子虚乌有，网友的道德审判无疑被釜底抽薪，多数“陪审员”仍然坚持以前的判断：偷情的可信度极高，锋刃透骨寒可能是不希望此事越闹越大，故而改变说法，平息风波。
　　本版文字据《南都周刊》报道
　　■网友评论
　　因为虚拟游戏的撮合，因为虚拟空间的大字报，一名大学生和偷情的字眼连到了一起。
　　网友们怒了，玩家们怒了，网络追杀令再现江湖，网络中的当事人被剥光了，现实中的当事人也被剥光了。
　　网民们集聚起的愤怒，再次彰显着网络大众的冲动和力量。
　　踩猫事件发生以后，就有评论指出网络讨伐是一种值得警惕的暴力。而反观“铜须门”事件，网络舆论也几乎全部是一边倒的诅咒，“害怕了吧，颤抖了吧，偷情者！让你死无葬身之地。”丑闻主角郑某是千夫所指，网民恨不得杀而后快。在“天网恢恢，疏而不漏”精神的鼓励下，黑客们掘地三尺，也要挖出虚拟世界里的真实身份，个人的隐私权被露骨地践踏。
　　■走访
　　学生：觉得郑某挺倒霉的
　　有学生认为，存在玩网络游戏发展到真人报复可能
　　本报讯 
“铜须门”事件在网上炒的沸沸扬扬，燕大的学生们反应平常。记者在燕大校园内随机采访发现，很大一部分学生并没有听说“铜须门”事件，而了解此事的学生则无一例外对事件保持了宽容和不在意的态度。
　　两名生物工程系的大二女生小郑和小李是被采访的学生中对事件情况听闻最多的人。她们大概在事件发生的三四天之后从网上知道了这件事。她们认为事件中“老公”的做法欠妥，“这种事情应该两方面都有责任吧，不过，那个老公的做法还是太过分了。”
　　测控系大四的学生王灿是在燕大的校内论坛上了解到这件事的，之前他听说过一点。王灿“觉得郑某挺倒霉的”，这种事（网恋、婚外恋）其实也算正常，但现在郑某成了网上谴责的焦点，对他不公平。另外几名信息学院和经济管理学院的学生则认为这是个人的事情，别人没必要插手太多。“多无聊”、“做自己的事吧”、“玩好自己就行了”，诸如此类的话。
　　实际上，郑某在燕大读的是继续教育学院脱产班。学院不在燕大本部，而是在燕大本校东面相隔不到一里地的地方，与燕大职业技术学院一起拥有一个独立的校园。郑某是计算机专业的本科生，这一级的学生住在燕赵二号和燕赵三号。记者从郑某学校那确定郑某的宿舍在燕赵三号xxx房间。
　　几经周折，记者终于见到了郑某隔壁宿舍的一位同学刘练，经询问得知，郑某很早就不在宿舍居住了，他跟几个朋友在外面租房子住。
　　“很开朗”，这是刘练对郑某的主要印象。此外，刘练说郑某的电脑技术比较好，听说在外面兼职较多，因此自己是挺佩服他的。对于网络上的“铜须门”事件，刘练和宿舍的另一位同学都表示并不相信真有此事。另一位同学告诉记者，玩魔兽游戏玩到真人PK的屡有发生，甚而至于动用武力使人受伤的也不是没有，因此他认为郑某在游戏过程中得罪了什么人而被人报复是有可能的。
　　学校：不想穷追猛打
　　认为是个人行为，有法律上说法再作处理
　　本报讯学生们对郑某是谅解的态度，校方对郑某也没有穷追猛打。一位学校行政部门的领导说：有人给学校打电话，问怎么处理郑某。他就去网上看这件事，学校和郑某接触过，他本人不承认这件事，等到有法律上的说法再说，事实没清楚之前，不会有任何处理。虽然这件事现在对学校影响是不太好，但首先这是个人行为。
　　继续教育学院书记张志平告诉记者，学校对这件事很重视，为此开过会。学校对此的观点是网络上的事情可真可假，很难调查清楚。张志平说，除非这件事纳入了法律的范围，有公安机关介入，否则靠学校去调查网络上的事情无从下手。张志平认为在这件事中，很多人是把肉麻当有趣。鉴于此，就算学校有心去调查这件事，现在也并不是最佳时机，否则就成了“推波助澜，无聊上加无聊”了。
　　据他透露，事情发生后，郑某就回家了，现在学校也联系不到他。记者问如果这件事最终确认是真的，学校会怎么处理？张志平说，如果是真的，那就是涉及到道德的问题，学校会按照管理条例来进行处分，估计不会达到开除的地步。
　　在整个事件中，只有一个人表示出激烈的态度，那就是郑某的辅导员张静双老师。事件发生后，有网民将张静双的名字公布到了网上。记者打电话过去时，张静双非常激动，还没等记者说完，张静双就大声说，“你们不要跟着起哄了，这事儿有意义吗，你们不觉得很无聊吗？”在连珠炮似的说完这些话后，张静双挂掉了电话。　