　　2006年4月28日，中国联通公司在第二届中国国际动漫产业博览会上宣布，正式启动“新势力2006个性公仔创意大赛”，向全世界公开征集联通“新势力”品牌卡通代言形象。从5月20日起至7月31日前，参赛者都可将符合大赛要求的作品上传到大赛指定网站www.up-power.com，或到当地营业厅提交作品。
　　“新势力”是中国联通着力为青少年群体打造的客户品牌，凭借丰富而先进的增值业务和符合年轻人特点的通信功能，满足年轻人个性化的通信需求。此次“新势力2006个性公仔创意大赛”，引入最新的“个性公仔”潮流，体现了新势力倡导参与时尚的态度。
　　作为国内主导的电信运营企业之一，中国联通凭借庞大的用户群体、高速强大的CDMA 1X数据网络和WAP、BREW平台、两网融合的特殊优势，使手机与动漫有了最完美的结合。“动漫由我，联通新势力”，此次参展第二届中国国际动漫产业博览会，中国联通再次展现了品牌与应用相结合、业务与体验相结合、文化与感知相结合的定位；显示了其满足用户多样化的通信、信息与娱乐需求，打造无线增值业务与传统动漫产业的最佳合作模式，构建一个新的产业价值链，并推动手机新媒体与传统动漫产业结合的信心和决心。
　　从单纯语音通信到丰富的数据传输，从象征科技的蓝色到凸显个性化服务的红色，中国联通正不断向着“以应用为导向，以满足消费者需求”转变，致力于为用户创造更新、更个性化的业务和沟通体验，努力为人们创造时尚化的生活。本次，尝试以卡通形象代言自身品牌，不仅展示了中国联通全新的“新势力客户品牌”，更展现出一个年轻、创新、极具时尚活力的中国联通企业新形象，标志着传统电信服务正在向综合信息服务、媒体和娱乐等领域延伸。
　　在中国联通325平方米的展区里，不仅布置别具一格，而且集合了业内顶尖的内容提供商设计的大量精彩游戏和多重巧妙的互动环节供参观者参与，使整个联通展区丰富精彩。现场，栩栩如生的卡通人物秀、手机互动游戏体验、动漫DIY现场制作、明星现场助兴……，从参观、试玩到参加COSPLAY 速成秀合影、通过联通彩e将照片发给亲朋好友等等，形成“体验无处不在”的一体化体验流程，让参展的广大动漫爱好者倍感精彩、生动、亲切，为整个国际动漫博览会增加了一道亮丽的风景。
　　另据了解，中国联通还将于近期启动“2006年度手机网络游戏大赛”，致力于打造06年度无线游戏之盛典，打造手机互动娱乐的第一品牌。本次比赛将以最快的网络、最稳定的后台，为广大游戏玩家提供最畅快淋漓的无线PK平台，满足多种游戏爱好者的需求。　