
　　【赛迪网讯】5月1日消息,阿尔卡特和朗讯科技表示,它们对于解决美国众议院武装部队委员会主席Duncan 
Hunter对它们的合并交易的“安全担心”充满信心。这个计划中的合并交易涉及到双方将交换价值134亿美元的股票。
　　阿尔卡特发言人Regine 
Coqueran在电子邮件证明中称，我们已经制定了能够保护美国敏感技术的措施。朗讯和阿尔卡特已经组建了一个单独的、独立的美国下属机构同美国政府的机构一起管理敏感的业务。
　　Hunter在给美国总统布什的信中说，他对阿尔卡特收购朗讯感到担心。朗讯是美国最大的电话设备制造商，为美国联邦政府做了“大量的高机密的工作”。有些敏感的信息有可能会扩散到与阿尔卡特做生意的国家。这些国家包括缅甸、中国、古巴、伊朗和朝鲜。
　　Hunter的这封信是美国方面对阿尔卡特收购朗讯表达的第一个政治立场。美国政治家曾经以国家安全风险为由在今年年初阻止沙特阿拉伯迪拜的一家政府拥有的DP 
World公司在美国购买6个港口的终端业务。去年8月，美国国会以能源安全为理由劝说中国海洋石油总公司放弃收购美国加州联合石油公司（Unocal 
Corp）的计划。
　　美国白宫发言人Blain Rethmeir说，我们评估了Hunter的这封信并且采取了相应的措施。他对这篇报道没有发表评论。
　　阿尔卡特指出，朗讯已经提名美国前国防部长威廉・佩里（William Perry）、前美国中央情报局局长詹姆斯・伍尔西（James 
Woolsey）和前美国国家安全局局长肯内斯・米尼汉(Kenneth Minihan)组成一个下属委员会，负责处理与美国政府机构的业务。
　　朗讯首席执行官Patricia 
Russo将担任合并后的公司的首席执行官。她表示，这个合并交易将在6至12个月内完成。我们将努力争取在最短的时间里完成这个交易。她在4月25日的一次采访中说，这个合并的交易正在等待管理部门和股东的批准。　　