　　【赛迪网讯】5月1日消息，美国当地时间上周五，英特尔公司的发言人马洛伊在接受TG Daily采访时对首席执行官欧德宁上周三发表的评论进行了进一步的阐述，他说，欧德宁下令进行的重组的规模和广度可以与英特尔在1985年的重组相媲美。在1985年的重组中，英特尔作出了一个痛苦的决定：退出它创立的DRAM产业。
　　据外电报道称，马洛伊表示，这将是一次谨慎的战略性重组，英特尔的所有部门都会被评估，后来他又表示一些部门不会发生变化。英特尔希望避免对不断增长的运营成本做出“膝跳反射式”的反应。
　　在通用汽车公司最近的重组中，它关闭了部分工厂，并裁减了大量员工。马洛伊说，英特尔重组不是为了裁员，尽管随着一些业务的重组，甚至被出售，部分裁员是不可避免的。他表示，英特尔关闭工厂的可能性较小。英特尔还计划按计划发布处理器，其中包括Woodcrest、Conroe、Merom平台。马洛伊说，按计划推出新产品比以往更重要了。
　　马洛伊表示，芯片组部门库存情况并不严重。他说，产量低是去年芯片组供不应求的原因，这也导致了英特尔市场份额的下滑。但是，随着需求上涨，需要并没有响应提高。
　　马洛伊表示，对工厂向0.065、0.045微米工艺过渡能够也必须继续下去，并暗示说，缩减工厂支出至少是英特尔一项可能的选择。马洛伊指出，将这次重组仅仅看作是为了减少10亿美元投资的一项计划是错误的，而应当把它看作是激发公司内所有部门效率的一个途径。在这次重组中会考核许多指标，例如效率、生产能力、产量、平均销售价格、市场份额、向新市场的渗透等。所有这些因素综合在一起将得出一个“灵活性值”，英特尔将利用这一数字评估重组的进展。
　　在1985年，格鲁夫领导英特尔进行了重组，退出了它已经失去竞争力的DRAM市场。马洛伊表示，英特尔涉足的每个市场，以及整个市场形势都有了变化，更有层次了。他说，不会再有一刀切式的解决方案了，因为PC市场也已经不是过去的市场了。马洛伊援引过去数周微软和分析人士的资料指出，全球PC市场的增长速度在放慢，其中商用机减慢的速度比家用机更快。