
　　本报讯 （记者 张奕） 
北京移动将于明日开始推出新的“全球通”、“神州行”话费套餐，其中“全球通”本地套餐通话费最低达到了0.2元/分钟的历史新低，而“畅听套餐”使得接听电话价格降到了每分钟2分钱。
　　昨日，北京移动副总经理范云军向媒体详细说明了此次价格调整的细节问题。这次推出的话费套餐包括四档“全球通本地套餐”和两档“畅听套餐”。“本地套餐”分为80元、108元、168元、220元四档，分别包含200分钟、360分钟、700分钟、1100分钟的本地通话时间，最低达0.2元/分钟，且均免去了50元的月租费。而针对全球通、神州行用户推出的“畅听套餐”，10元可接听500分钟，20元可接听1000分钟，相当于接听电话每分钟2分钱。
　　范云军还透露，虽然此次神州行只调整了被叫资费，但不久会“分阶段逐步实现神州行各方面业务的调整”。当被问及手机资费是否会进一步下调时，他委婉地表示，如果移动能进一步通过扩大网络和用户规模来降低单位成本的话，未来手机资费有望继续下调。
　　套餐解读：
　　超出套餐部分怎么计费？
　　“全球通本地套餐”中，超出套餐的时间按照忙时和闲时计费，忙时（早8点到20点）价格从0.4元到0.2元每分钟不等，闲时（20点到次日早8点）价格从0.24元到0.12元每分钟不等。
　　“畅听套餐”中，超过套餐的被叫通话时间按0.2元/分钟收费，这也远低于原来分别为0.4元/分钟和0.6元/分钟的收费标准。不过本月11日推出的只有20元接听套餐，10元套餐计划在5月下旬推出。
　　通话套餐和被叫套餐能同时使用吗？
　　本地通话套餐和被叫套餐不能叠加申请，这意味着用户必须在本地通话和接听之间做出抉择。
　　此前订制了其他套餐服务怎么办？
　　很多人已经使用了“99套餐”或其他套餐，对此，用户可随时退订、更换。全球通用户需要到移动营业厅或合作厅办理，集团客户则需要通过集团客户联系人来变更套餐和集团客户属性。神州行用户则可以通过发送短信SCT1000或1025到1860，或登录北京移动网站，或到移动营业厅等三种方式办理业务。所申请的新套餐为本月申请，下月生效。
　　“神州行”只有接听套餐主叫怎样更优惠？
　　“畅听套餐”可以与“12593优惠干线”叠加使用。拨打电话时在号码前加拨12593，主叫价格根据闲忙时分别为0.29元/分钟和0.39元/分钟（市话）。
　　我该选哪种主叫套餐？
　　目前月话费150元以内者：80元套餐（相当于旧资费的130元）；
　　目前月话费200元以内者：108元套餐（相当于旧资费194元）；
　　目前月话费400元以内者：168元套餐（相当于旧资费330元）；
　　目前月话费500元以上者：220元套餐（相当于旧资费490元）。