
　　昨天，记者了解到，我国目前的140余家电子签名认证服务机构中，仅17家拥有国家电子认证服务许可证，其余的120余家竟未经认证。信产部信息化推进司司长陈伟透露，信产部将从即日起至今年10月底展开相关清查工作。
　　信产部严查非法机构
　　陈伟透露，自《中华人民共和国电子签名法》实施一周年以来，获得国家电子认证服务许可证的17家认证机构已经发出了近260万张电子证书。依照电子签名法规定，只有拥有许可证的电子认证机构才能提供电子签名认证服务。此次清查将首先在这17家正规机构进行自查自纠，随后将派出抽查小组到各地进行专项检查，10月初公布首次清查结果，10月底再次公告。此次行动将严查没有经过国家认证的第三方电子认证机构。
　　电子签名法任重道远
　　随着电子商务和电子政务的迅猛发展，电子签名的应用范围也越来越广泛。电子商务企业要提高电子认证的质量和可信度，只有依靠电子商务企业与认证管理机构的共同努ax力才能实现。国务院信息办推广组副组长张大明透露，电子签名很重要，但是没有受到足够的重视。由于建设第三方认证机构资金投入大、技术更新快，还有来自外资大银行的挑战。目前，国家到底需要多少家、多大规模合宜、使用哪种认证技术还不明确。
　　业内称行业竞争不规范
　　记者了解到，4月29日，17家正规的电子认证机构在京发布了《电子认证诚信服务倡议书》。倡议成员机构之一的北京天威诚信数字认证中心副总裁李延昭在接受记者采访时表示：“目前，电子签名认证企业目前很不规范，早在电子签名法出台之前就存在很多电子签名认证机构，大部分都是银行或大的金融行业在做，总体市场很不规范。现在行业竞争很激烈，业内普遍担心这个行业还没起来就做烂了。尽管目前普遍的业务资费，企业端也就是每年500元至600元，但有些机构仍然使用免费送及超低价的恶意竞争方式抢市场。”　