
　　【赛迪网讯】5月1日消息，Sun新任首席执行官乔纳森・施瓦茨(Jonathan 
Schwartz)上任的第一个100天将要出现一些有趣的事情。首先，他要主持一个公司内部有关是否应该开放Java源代码的争论。
　　据eWEEK.com网站报道，Sun内部的消息灵通人士透露，Sun将在今年5月16日举行的JavaOne会议上展开有关是否开放Java源代码的争论。eWEEK.com网站没有找到施瓦茨对此消息发表评论。
　　然而，一位不愿意透露姓名的接近Sun公司的消息灵通人士称，由于施瓦茨现在担任了首席执行官，支持开放Java源代码的人们正在努力与他沟通以便在JavaOne会议召开之前把这个观点反映到他那里。人们推测出，在这次JavaOne会议上将会宣布许多开放Java源代码的消息。
　　施瓦茨最终会对Java采取什么决策还有待观察。不过，这是施瓦茨要做的许多事情之一。4月24日刚刚接替斯科特・麦克尼利担任Sun首席执行官的施瓦茨要使华尔街满意并且要对Sun实施重组以便保证该公司的持续盈利。Sun自从2001年以来的年报一直亏损，在截止到2006年3月的这个财年亏损了2.17亿美元。
　　与此同时，有一些人对施瓦茨持怀疑态度。金融服务公司摩根大通在4月25日发表的研究报告称，它担心施瓦茨给Sun带来的变化也许比外部人员带来的变化还要少。
　　但是，施瓦茨自己充满了信心。他说，首先，我们处在一个增长的行业。在我们生命的其余时间里，网络行业将一直在增长，它将需要Sun制造的产品。Sun有优越的地位利用网络行业增长的商机。
　　Sun到目前为止仍反对开放Java源代码的要求。主要原因是Sun担心开放Java源代码之后会为竞争对手获取和改变Java敞开大门，导致Java内核出现多种分支和兼容新问题。
　　2003年前担任Sun负责网络业务的首席工程师、现任旧金山的ActiveGrid公司的首席执行官Peter 
Yared赞成开放Java源代码。他说，目前最大的问题是如何让Java使Sun的股东收益，特别是在Sun从来没有用Java赚过钱的情况下更应该如此。
　　eWEEK网站听说Sun内部正在讨论有关修改Java许可证条款的可能性。Sun与战略合作伙伴围绕Java以及与Java相关的产品和服务的谈判正在进行之中。
　　作为Sun的首席执行官，施瓦茨现在可以对开放Java源代码的呼吁做出反应。但是，消息灵通人士称，Sun内部担心的是开放Java源代码可能会使微软和IBM在市场营销方面超过Sun。　　