
　　通过一系列并购，德国电信成为名符其实的全球运营商，同时也背负了巨额债务
　　美国投资公司布莱克斯通(Blackstone)日前收购了德国电信4.5%的股份。作为德国电信的大股东，德国国家发展银行上周在法兰克福证券交易所发布了这一消息，称布莱克斯通以每股14欧元购进这部分股份。德国国家发展银行因此获得26.8亿欧元的进账。由于布莱克斯通的收购行动，德国国家发展银行在德国电信的股份也下降17.3%.
　　随之而来的在星期五的股票交易市场收盘时，德国电信股票上涨了2.6个百分点，证明市场对其股份的多元化普遍保持了乐观的态度。经历了2005年多宗海内外并购交易的德国电信，也终于可以借此机会喘口气了。
　　疯狂并购 实现全球化运营
　　过去数年当中，欧洲电信产业由于欧盟及各国政府相继大力推行电信自由化的政策，大幅开放电信市场；加上移动通讯、网络及其他信息服务产业的爆炸性成长，各电信公司股票交易价格大幅上扬，导致电信公司之间为了抢夺市场引发了一股合并与收购的狂潮。
　　德国电信市场中的并购案例中给人印象最深刻的，当属2000年2月4日英国沃达丰公司并购德国曼内斯曼(Mannesm 
ann)公司。这宗并购案涉及金额高达1989亿美元，创下有史以来全球最大的企业购并案纪录。而沃达丰的成功也有仗于德国政府的让步及欧洲执委会的宽许。
　　在经历了那场兼并潮后，一场新的并购潮来势更加凶猛。2005年1月31日，AT&T被电话运营商西南贝尔公司并购令业者大吃一惊，这也拉开了2005年电信兼并的序幕。在欧洲，2005年发起了数十宗并购事件。英国电信、法国电信、德国电信、西班牙电信、意大利电信、沃达丰等电信运营商相继在欧洲范围内作出并购举动。
　　其中德国电信购进了克罗地亚Hrvatske电信公司，匈牙利Matav电信公司，捷克RadioMobil公司，以及斯洛文尼亚惟一的固定电信运营商―――斯洛文尼亚电信公司(ST)的大部分股份，从而对这些公司实行了绝对控股。在奥地利，德国电信拥有该国第二大移动通信运营商Max.mobile公司100%的股权，掌握了该国34%的移动通信市场，拥有用户超过3百万。
　　为加强竞争实力，德国电信还向欧洲以外的区域大举收购。美国联邦通信委员会于2001年4月25日批准了德国电信以225亿美元的价格并购VoiceStream公司的收购案。
　　后遗症 沉重的债务
　　经过多年的扩张，德国电信成为名符其实的全球性运营商。但大规模海外扩张也使德国电信背上了沉重的债务负担。在2001年该公司的债务总额就已经达到670亿欧元。
　　受固话业务收入下滑所困，一年来欧洲电信类股萎靡不振，移动和互联网服务领域的价格大战也给电信企业造成沉重打击。德国电信的股价一年来下跌了10%，目前市值为710亿美元。
　　在这种情况下，德国电信维持了大约5%的派息率，略高于其竞争对手英国沃达丰以及西班牙Telefonica等。偿还巨额债务成为德国电信的当务之急。
　　德国电信为此制定了债务削减的具体措施，包括与英国电信共同分摊3G建设成本；战略调整业务范围，出售公司非核心资产和业务，裁减员工，同时确保核心业务和资产的稳步增长，增加公司收入和盈利水平。
　　通过资本市场筹集资金当然也是一条出路。此次布莱克斯通收购股份的背后，也隐藏着德国电信的这项意图。
　　民营化 预防再次垄断
　　欧洲电信市场自由化的进程让电信业市场出现激烈竞争，进而导致为抢夺市场而发生的大规模的兼并风潮。但是兼并潮的后果，也可能让大公司通过并购实现对市场垄断的局面。这显然有悖于自由化的初衷。各国也正在修订电信法，以尽量控制和限制垄断的出现。众多国家和地区都展开了针对主导型运营商的民营化工作。比如德国电信、捷克电信、土耳其电信去年都将民营化作为一个重点任务。
　　布莱克斯通也是德国电信推进民营化的一个重要步骤之一。德国国家发展银行证实，布莱克斯通将成为德国电信监事会的代表。
　　不过在此次出让股份的交易中，出让方德国国家发展银行提出的一个重要条件是，布莱克斯通公司必须保持现有股份至少一年。政府显然不希望电信公司的民营化变成私人资本短期炒作的套利途径。针对这个条件，布莱克斯通投资公司的执行总裁斯特芬・斯瓦兹曼则强调，他的公司拥有的是一种长期的责任心而不是单纯追求短期的利益。
　　编译/胡思彤　　