　　对法国海关没收中国游客假名牌旅行包的处罚，55％的中国网友认为“欧洲国家保护知识产权的力度大，值得我们尊敬并遵守”
　　本报记者 方奕晗
　　4月26日是国际知识产权保护日。在此前几天，几则消息就已提前炒热了“知识产权保护”这个新的公共话题――
　　4月中旬，一名上海游客随团赴法国旅游时，随身携带的一个假冒阿迪达斯旅行包被法国海关没收，他拎着两个塑料袋开始了欧洲之旅。
　　4月18日，北京市高级人民法院对“秀水街售假案”作出终审判决，秀水街市场和售假商户共同赔偿香奈尔、路易威登等五大名牌产品各2万元。据悉，这是秀水街市场自1985年开办以来第一次因销售仿冒品被指控侵权。
　　4月20日，上海市第二中级人民法院对“上海家乐福卖假LV（路易威登）包”一案作出一审判决，该案被告上海联家超市有限公司必须停止侵权行为，并赔偿原告方损失30万元。记者了解到，这是LV第一次在上海维权获胜。
　　短短几天工夫，“假名牌”在各大媒体迅速成了一个出现频率很高而且不无敏感的关键词。对于售用“假名牌”产品引起的一系列相关事件，公众到底怎么看呢？上周，中国青年报社会调查中心与中央电视台《东方时空》栏目联合，通过新浪、搜狐两大门户网站对6866名公众实施了一项民意调查。
　　结果显示，61％的公众表示，自己将吸取教训，去欧洲旅行时不会穿、带假名牌，与此相反，有12％的人表示“照样会，懒得理它”。提到法国海关对中国游客的处罚，55％的公众认为“欧洲国家保护知识产权的力度大，值得我们尊敬并遵守”，此外，认为“有歧视之嫌”和“处罚措施过分严厉，小题大做”的各占22％。
　　法国精品行业联合会荣誉执行代表刘钊接受《新闻晨报》记者采访时表示， 1994年，法国《龙格法》（《LoiLonguet》）出台，并成立了国家反假冒产品委员会。此后，这一集中了法国精品界69家企业的联合会与法国海关一起开展了长期的打假活动。从2004年起，打假活动的力度更是明显加大。
　　法国、意大利是世界著名时尚品牌汇集之地，因此这两个国家的打假力度最大。依据法国相关法律，出入境时携带假冒名牌产品5件以下的予以没收，5~10件的要追加罚款，10件以上的会被视为制售假冒产品，移送法庭审理，最高制裁是罚款30万欧元外加3年监禁。
　　类似的法律规定，我国也有。根据《中华人民共和国知识产权海关保护条例》第二十八条：“个人携带或者邮寄进出境的物品，超出自用、合理数量，并侵犯本条例第二条规定的知识产权的，由海关予以没收。”第二条规定：“本条例所称知识产权海关保护，是指海关对与进出口货物有关并受中华人民共和国法律、行政法规保护的商标专用权、著作权和与著作权有关的权利、专利权实施的保护。”
　　尽管如此，个人携带的进出境物品因知识产权保护问题被海关没收的事件，在我国还是鲜有公开报道。
　　本次调查还有一个非常矛盾的发现：72％的公众认为“制售假名牌是侵权行为，应该严厉查处”，但一问到对“买假”的看法时，只有47％的人认为这是“变相支持侵权，不应该”，同时有41％的人觉得买假行为是“愿打愿挨，没什么大不了的”。
　　一名网友在这项调查中留言：“扪心自问一下，我买过假冒的名牌吗？答案是肯定的。也许我们能找到许许多多的理由，如经济上不宽裕，也许有虚荣心，不明真相……但不管如何，我们是消费了，而且是在心甘情愿的情况下买了。”
　　“人人喊打的东西却非常畅销，这说明什么？”北京市秀水街服装市场有限公司总经理汪自力在接受《东方时空》记者采访时说，“表面上很多人表示反对，但私底下，有人在暗地里支持。”
　　“在暗地里支持”的，就是那些知假买假的消费者。这里面既有中国人，也有不少是慕名而来的“老外”。秀水街的大小商贩，都会说几句外语，足以说明这里的“买主”身份相当的全球化。
　　“有商户跟我们反映说，他卖真货，卖中国民族品牌的东西，不好卖，到这儿来消费的西方顾客不太感兴趣。但是卖那种假的冒牌商品，特别是假名牌，却很好卖，很赚钱。”汪自力切实感到，对新秀水市场的管理者来说，商户反映的这个“秀水消费习惯”确实是一个十分棘手的问题。“有的顾客大老远的就是奔着这种假名牌来的。”
　　同样的问题不仅出现在服装领域。2004年6月29日，信息产业部知识产权中心和中国软件行业协会共同完成的一项涉及238家软件企业、270家单位用户和1000位个人用户的调查显示，85％的个人用户使用盗版软件，65％的单位用户使用了盗版软件。
　　2004年年底，中国出版科学研究所组织实施的第三届“全国国民阅读与购买倾向抽样调查”也显示，2003年购买盗版出版物的人数比例为46％，这一比例与2001年45.8％的购买率基本持平，比1999年的43.1％增加了2.9个百分点。盗版音像制品是人们的主要购买对象，其次是盗版图书，盗版的教材教辅和计算机软件排在第三位和第四位。价格便宜、购买方便，可随时买到想买的出版物是当前盗版出版物还不能被有效遏制的重要原因。
　　在评价自己购买“假名牌”的行为时，本报调查显示，47％的公众认为“偶然买一两件问题不大”，17％的人觉得“这是一种时尚，大家都买”，只有12％的人“心里比较虚，知道这个事情不合法”，还有24％的人表示“说不清”。
　　记者了解到，在我们的司法体系里，制售假名牌的行为，一直都会受到严厉的处罚，但是对购买假名牌的行为，迄今为止确实还没有直接有效的处罚手段，主要还是依靠人们的自觉。
　　值得注意的是，近一段时间情况有了很明显的变化。从中央到地方，各级政府不断出台种种大力度的打假举措，包括党和国家领导人在内的政府官员，对加强保护知识产权频繁进行高调表态。所有这些，都在传递一个清晰的信息：知识产权保护问题，在中国正在受到前所未有的高度重视。
　　4月19日，中国国家主席胡锦涛在访问美国西雅图市时发表了题为《深化互利合作促进共同发展》的讲话。其中就提到，中国高度重视保护知识产权。保护知识产权是世界各国的共同利益所在，也是中国扩大开放、改善投资环境、增强自主创新能力的需要。
　　随同胡锦涛访美的联想集团主席杨元庆在微软总部宣布，联想公司将购买12亿美元的微软软件。此举使中国的正版Windows软件预装率从去年的10％一举提高到现在的70％。
　　在此之前，商务部部长薄熙来也曾在公开场合向记者表示：“我们了解知识产权对于中国未来的发展是至关重要的。”
　　在“十一五”规划中，“自主创新”被中央政府作为国家战略摆在了经济社会发展的突出位置。制造业面临着从“中国制造”到“中国创造”的转型。而这一切得以实现的基础，正是知识产权的保护。
　　“为了中国自身的创新能力，我们有必要创造一个良好的投资环境，”胡锦涛主席在微软演讲时说，“我们对我们在这个问题（知识产权）上加强执法的承诺很认真”。　　