
　　关键字：病毒目标
　　标题：分析称苹果Mac机成病毒目标
　　来源：美联社
　　时间：4月30日
　　专家警告称，由于苹果公司Mac机的市场份额日益增加，加上也和使用Windows系统的机器采用相同的微处理器，使Mac机成为更大的病毒目标。上周，南加利福尼亚一位研究人员报告了Mac机的7处漏洞。恶意网站利用这些漏洞可以在用户不知道的情况下，使坏人远程运行代码，获取用户的密码和其它秘密信息。
　　关键字：IPO
　　标题：互联网电话公司Vonage拟IPO
　　来源：路透社
　　时间：4月30日
　　来自美国证券交易委员会的文件显示，从事互联网电话服务的Vonage控股公司将发行3125万股，以每股16到18美元的价格首次公开募股，公司市值预计将达到26亿美元。Vonage目前用户160万95%在美国，据该公司预计到明年底互联网电话服务用户在北美将达到1530万。
　　关键字：时报阅读器
　　标题：微软与《纽约时报》推出时报阅读器
　　来源：CNET
　　时间：4月30日
　　微软创始人比尔-盖茨日前在西雅图展示了一个名为“时报阅读器”的软件程序，该程序由《纽约时报》公司利用Windows 
Vista的图表功能制作，用户可以在任何大小的屏幕上阅读《纽约时报》的数字内容。《纽约时报》主席小阿瑟-苏尔伯格称，“时报阅读器”可以更好的融合报纸的可读性和便携性。（章田编译）　　