
　　狐闹闹看了看手表，2006年4月30日下午六点差五分钟的时候，他的工位要比平常收拾得干净，电脑虽然开着，但关闭了一切正在运行的程序，Windows 
XP蓝天白云的主题让他遐想坝上风光，明天从城市森林逃亡出来的他已经回归在草原上。现在，他在等待六点钟的到来，然后他走进超市，根据早就拟好的清单，做一次旅行前的采购。
　　据说一个老板这样推心置腹对狐闹闹的朋友算过细帐：
　　一年里有365天你可以工作。 一年52个星期，你已经每星期休息2天，共104天，剩下261天工作。
　　你每天有16小时不在工作，去掉174天，剩下87天。
　　每天还会浪费30分钟心不在焉，这样大约浪费5天半。每天吃中午餐花掉一个小时，这样大约又少了11天，
　　现在你只剩下70.5天。
　　五一、十一、元旦、春节还要放掉十天假，你只剩下60.5天。
　　公司还会给你十天假？那样你只剩下50.5天在工作。
　　一年还会不会请两天半病假的？那样只剩下48天。
　　这样算来老板是有点亏。可是狐闹闹总觉得那里不对劲，简单地说，让老板下来，狐闹闹上去，这点亏似乎狐闹闹也非常想吃。
　　在2006年4月30日下午六点，狐闹闹的意识流淌过这些念头，他就可以下班了。
　　每年总有那么几天让狐闹闹等待，现在在来临。
　　狐狸的命运是如同盯着刺猬，思考如何下口的过程，所谓远大的理想和目标就在这密布的刺下，一时看得见而不能触及，为了缓解这样的焦灼，五一长假恰当地出现，这个时候让狐狸能放下刺猬、我们放下工作、老板放下心思、大家来放松。
　　泉水激石，泠泠作响；好鸟相鸣，嘤嘤成韵。蝉则千转不穷，猿则百叫无绝。鸢飞唳天者望峰息心，经纶世务者窥谷忘反。
　　望峰息心，窥谷忘反，虽然只是一时，却让长拨的剑归鞘，长张的弩复位，长跑的狐闹闹喝一口山泉，能听到松涛不止气息。
　　狐闹闹不是领导，不需要向工作在一线的工作者们表示节日的问候，代表人民向他们问好，如果是那样，还不如不顾大局，不顾建设事业地说，让脚手架上的民工们下来休息，看一场电影，让电脑边上盯着新闻复制粘贴的编辑下来休息，泡一会迪厅吧。
　　这世界如果再简单一点：
从明天起，做一个幸福的人
喂马，劈柴，周游世界
从明天起，关心粮食和蔬菜
我有一所房子，面朝大海，春暖花开
 
从明天起，和每一个亲人通信
告诉他们我的幸福
那幸福的闪电告诉我的
我将告诉每一个人
 
给每一条河每一座山取一个温暖的名字
陌生人，我也为你祝福
愿你有一个灿烂的前程
愿人有情人终成眷属
愿人在尘世获得幸福
我只愿面朝大海，春暖花开。  