　　以个性化和互动性等为主要特征的Web2.0被认为是互联网一场新的革命，“全民参与”被认为是其核心精神。互联网的反应速度和发展速度优于其他任何行业。从2005年开始，Web2.0的新业务、新动向层出不穷，在风险投资公司的追捧和支持下，博客、社区论坛及交友网站等一大批新的互联网公司如雨后春笋般冒了出来。进入2006年，Web2.0网站更是有爆发之势。但是到目前为止，有清晰盈利模式和发展方向的Web2.0网站并不多，大部分Web2.0网站都是凭着一股莫名其妙的互联网的激情和兴奋在烧钱。他们目前所做的事情就是最大限度增加网站流量，吸引更多网民，打造知名度，他们坚定地认为，有了显赫的流量、网民数量和知名度，赚钱是迟早的事。
　　不过在这个集体兴奋却又有些盲目的Web2.0时代，记者发现一位在互联网打拼多年的江湖人士早已深谋远虑，布下战局。
　　这位江湖人士就是曾获得风险投资公司IDG五次投资的大旗网董事长王定标。王定标曾是“好耶广告”网站的CEO，在成功运作完这个项目后，王定标还陆续涉足了“ChinaY”、“天天在线”和“数动时代”等多个互联网投资项目，对于互联网项目的运作可以说是经验丰富，特别是对互联网广告有着深入和独到的见解。不过在担任大旗网董事长之前，王定标比较低调，较少出现在媒体报道上。
　　大旗网的前身是“ChinaBBS”，是全球中文论坛信息聚合门户，以“浓缩中文论坛精华”为基本定位。近期将“ChinaBBS”的名称改成大旗网，据称是为了更好地配合大旗网定位的聚合门户的形象，王定标也因此陆续接受了媒体的采访。而王定标向记者透露的一个重要信息是，大旗网正在酝酿“版主联盟”作为其盈利方式之一。据记者了解，“版主联盟”是目前互联网出现的新的商业操作方式。
　　大旗网定位聚合门户
　　在Web2.0时代，王定标表示他本人非常看好网络社区的发展，未来社区网站将会更加繁荣。Web2.0的核心精神是“全民参与”，这种精神在社区当中得到了淋漓尽致的体现。活跃在社区中的草根们真正掌握了话语权，拥有了表现自我，实现自我价值的舞台。王定标认为，互联网进入社区化以后，大量的信息是网民自己创造的；社区非常重要的一个特点就是真正的源于大众，能够完全的配合大众的消费口味。
　　虽然看好网络社区的发展，但王定标却不想把大旗网做成社区网站。王定标表示，过去信息服务的模式将向社区化发展，主要特征就是共同会员和共同定位。一群有着共同兴趣的人就能在网上形成一个社区，因此未来将会出现各种各样的数量庞大的社区网站。不过社区有一个弱点就是不太容易商业化。目前中文的社区网站数量庞大，据大旗网收集到的至少几十万个，不过比较分散。
　　于是大旗网决定站在更高的角度去分享社区网站的繁荣。王定标表示：“大旗网的发展方向是聚合模式，我们将为千百个网络社区提供一个被发现的平台，帮助社区迅速成长，提升知名度。”
　　据悉，目前大旗网通过自己的搜索技术，不断抓取全球数十万个中文论坛当中人气最旺、最受网友欢迎的帖子，经过编辑部门筛选后将最好的社区内容分门别类地呈现到大旗网门户上。
　　大旗网方面表示，网民们通过大旗网寻找到自己感兴趣的内容，点击后大旗网将网民直接带到相关内容帖子的相应的论坛或社区，由此，大旗网也帮助各个社区带来了大的流量。
　　酝酿“版主联盟” 盈利模式
　　从“好耶广告”出来的王定标对互联网广告有着更多的激情。目前互联网业界把互联网广告看成是互联网盈利的方式之一，但王定标却坚定地认为未来互联网广告将是互联网最好的盈利方式。
　　王定标目前就在酝酿“版主联盟”的计划。前面提到，网民们通过大旗网寻找到自己感兴趣的内容，点击后大旗网将网民直接带到相关内容帖子的相应的论坛或社区。这样看来，大旗网是将自己的网站流量分给了各个社区网站，似乎是不划算的事情。不过王定标的“版主联盟”计划正好可以解决这个问题。
　　据王定标透露，他计划在各个社区网站上投放广告位，广告费用则是大旗网与相应的社区网站进行分成。王定标没有对这个“版主联盟”计划进行过多的阐述，但记者分析认为，这项“版主联盟”计划有不少优点。首先，各个社区网站代表了有着特定兴趣的人群，当网民们通过大旗网点击自己感兴趣的内容后，大旗网将网民直接带到相关内容帖子的相应的论坛或社区，而大旗网在这个社区网站投放广告位就把更多有着共同特征的人群聚合到了一起，这对广告主来说，其投放的广告目标客户群将更加准确。其次，大旗网不将广告位放在自己门户上，而是放在各个社区网站上，其广告空间等于得到了无限的扩展。第三，大旗网投放的广告位增加了社区网站的收入，将使社区网站更好发展，而更多更好的社区网站无疑是大旗网生存的根本。
　　王定标表示，目前各个社区网站对“版主联盟”计划大都表示欢迎，大旗网每个月从“版主联盟”中获得的收益已达到100万元人民币以上。
　　不过，王定标承认，目前“版主联盟”计划还在不断完善中，需要向广告主进行更多的推广，并让广告主接受这种新的广告投放方式。