　　端到端、点到点：端到端（END-TO-END）和点到点（POINT-TO-POINT）是描述网络传输中两个对等实体（PEER RNTITY）之间关系的两个概念。在端到端系统中，初始的信源机上某实体和最终的信宿机的对等实体（如用户终端等）直接通信。彼此之间就像拥有一条直通线路而不管传输过程中要经过多少中断节点。在点到点系统中，对等实体间的通信一般由一段一段直接相连的计算机间的通信信道组成，机器间的直接连接叫点到点连接。网卡：网卡的插在计算机总线上面的硬件接口卡。终端接入以太网要有以太网网卡，接入X.25网络的要有X.25网卡。中继器（REPEATER）:中继器是网络物理层上面的连接设备。适用于完全相同的两类网络的互连，主要功能是通过对数据信号的重新发送或者转发，来扩大网络传输的距离。网桥（BRIDGE）：网桥是一个存储转发设备，用来连接不同类型网络拓扑传输介质的局域网（LAN）。主要用来完成数据链路层。路由器（ROUTER）：路由器是网络层（第三部分）的互连设备。它的主要功能是：1、数据流量的控制。2、差错适时控制。3、路由选择和控制。4、进行数据包交换。网关（GATEWAY）：用于传输层以及传输层以上高层互连的连接器叫网关。根据互连网络类型的差别，网域之间的连接器都可以叫网关。