　　目前，手机电视业务的实现方式主要有三种。第一是利用蜂窝移动网络实现，如美国的Sprint、我国的中国移动和中国联通公司已经利用这种方式推出了手机电视业务。第二是利用卫星广播的方式，韩国的运营商计划采用这种方式。第三种是在手机中安装数字电视的接收模块，直接接收数字电视信号。
　　利用移动网络实现的方式
　　目前美国和我国移动运营商推出的手机电视业务主要是依靠现有的移动网络实现的。中国移动的手机电视业务是基于其GPRS网络，中国联通则是依靠其CDMA1X网络。这种手机电视业务实际上是利用流媒体技术，把手机电视作为一种数据业务推出来。不管是GPRS手机还是CDMA1X手机，都需要在装有操作系统的手机终端(一般是PDA手机等高档产品)上安装相应的播放软件，而相应的电视节目则由移动通信公司或者通过相应的SP来组织和提供。
　　利用卫星网络实现的方式
　　利用手机来接受卫星播发的电视节目信号是一个非常新颖的想法。目前只有韩国在力推这种手机电视广播方式(DMB)。据SK称，这种DMB接收机能提供高质量的图像，使用该接收机模块能使用户能够同时接收地面无线电视广播和卫星电视广播的信号。
　　目前韩国和日本的相应标准已经确定，这种模块将很快在这两地推出。而世界其它地区将会相对滞后一些。负责生产此类手机终端的三星公司表示，DMB模块将使手机价格增加20|30美元。三星预计，这种DMB手机和电视服务将在今年第3季度推出。
　　手机中安装数字电视接收模块的方式
　　目前最被看好的手机电视技术方式是通过整合数字电视和移动电话的方式。这种方式需要在手机终端上安装微波数字电视接收模块，可以不通过移动通信网络的链路，直接获得数字电视信号。目前，手机数字电视标准只有欧洲的DVB-H和日本的单频段转播标准。
　　DVB-H全称为Digital Video Broadcasting Handheld，它是欧洲的数字电视标准组织(DVB)为通过地面数字广播网络向便携/手持终端提供多媒体业务所制定的传输标准。该标准是欧洲的数字电视标准(DVB-T)的扩展应用。和DVB-T相比，DVB-H终端具有功耗更低、移动接收和抗干扰性能更强的特点，因此该标准适用于移动电话、手持计算机等小型便携设备通过地面数字电视广播网络接收信号。也可以说，DVB-H标准依托目前DVB-T传输系统，通过增加一定的附加功能和改进技术使手机等便携设备能够稳定地接收广播电视信号。今年2月，DVB-H标准获得了DVB技术研讨小组的批准。
　　日本则在其微波数字电视播放方式“ISDB-T”标准之下，制定了“单波段播放”规范。尽管这两种技术规范的功能相当，它们之间仍有很大区别。单波段广播是将频率分割、缩小了带宽，而DVB-H则采用时分数字多媒体广播的带宽、以脉冲方式发送各频道的数据。一般情况下，除接受所需频道的数据外，调谐器电路在其它时间均处于关闭状态，因此可有效减少耗电。