　　最近，有两个名词很热，这就是“一号通”与“一键通”。虽然这两个都属于电信新业务，但其含义是完全不同的。
　　“一号通”业务是在固网上开通一个个人虚拟号码，对于向该虚拟号码发起的呼叫，网关会将其转移到智能平台，由智能平台根据用户事先设定的应答通信终端(包括移动电话、固定电话)及应答顺序将呼叫依次传至不同的终端。当所呼转的终端遇忙时，平台可按用户设定的顺序自动转接下一个终端，实现了用户的所有联络方式均通过一个虚拟号码转接。除提供上述呼叫转移功能外，有的电信运营企业还利用“一号通”类智能平台向用户提供传真存储转发和语音信箱业务。据了解，早在一年半前，铁通公司在北京就已经向市场推出了“一号通”业务。该业务对个人用户的资费标准为：开通费50元，年服务费240元。不久前，信息产业部专门发出通知，明确规定“一号通”属于本地智能网络业务，具有本地电话业务经营许可的电信运营企业均可开展。
　　“一键通”是“Push-To-Talk”的中文译名，简称PTT。它是一种移动业务，需要有相应功能的手机和移动网络相互配合才能实现。采用具有“一键通”功能的手机并且相应的网络开通PTT、业务以后，只要按一下手机的相应按钮，就能用自己的手机与被选择的组群实现“一对一”或“一对多”的通话，类似于对讲机功能，但又与对讲机只能近距离通话不同，“一键通”服务可以通达至手机网络可以覆盖到的地方，几乎没有距离的限制。而且PTT服务可以按照时长、时段和流量来计费，也可以包月，这取决于运营商。以高通和美国CDMA运营商Nextel在美国的商用先例来看，采用包月制，费用在15-30美元之间。
　　不过，PTT业务在通信时会有二三秒的时延，这在一定程度上影响了PTT业务的推广。目前国际上几个著名的手机厂商诺基亚、摩托罗拉、西门子、索尼爱立信和三星等均宣布推出了具有PTT功能的手机。但目前的标准尚未统一，存在两大阵营，其一是诺基亚和三星的联盟，另一阵营以摩托罗拉、西门子和索尼爱立信为主。目前两大阵营的“一键通”手机还无法相互通信。这种标准上的分歧将会严重影响该市场的有序发展。
　　据了解，目前中国移动和中国联通分别基于GPRS网络和cdma lx网络进行PTT服务的实验，但尚未进行互联互通的尝试。
　　