　　所谓双模卡，就是在CDMA和GSM两种制式移动电话网上都可使用的移动电话号码卡，换句话说，通过使用这种卡片，手机用户可以在同一个电话号码下自由地在CDMA/GSM网间切换。这种卡一旦投入使用，不仅可以让双模手机用户省却使用两个号码而带来的号码呼转之烦，更可以让大量联通GSM网用户带原号享受C网服务。双模卡是联通双模战略的组成部分，但其中双模卡及其服务的价格成为它能否成功的关键。早有人士预测说，鉴于目前联通C网覆盖服务均超过其G网，加之C网拥有G网于CDMA1X的网络无线数据业务，比如各种游戏、网上新闻、定位之星等，如果双模卡收费标准与目前较为接近的话，将会有大量联通G网用户投向双模卡以及C网的怀抱。双模卡的目的联通的双模战略至今已无太多秘密，其中双模手机和双模手机卡是战略的两条不同战线。联通高层曾明确指出，双模手机一机双卡，战略目的在于兼容移动GSM用户，抢占对手的高端用户并发展自己的C网高端用户；双模手机卡则意图固守联通内部双网用户，并逐渐实现将其中G网用户向C网的转移。诱使G网用户转网，既包括移动的，也包括自己的，这是联通作出的选择，只是不知这一决定能否最终成功。事实上，在一种极为特殊历史条件下诞生的联通数年来非常无奈地“左手搏右手”，同时运营两张网成为联通不能自圆其说的架构，有评论说一家运营商一种业务拥有两张并行的网络，在全世界电信业都是一种奇观。联通自CDMA上马就把业务中心移至C网。但事情往往不遂人愿，数字显示，尽管联通以CDMA为发展重点和方向，但到2004年12月，联通GSM网用户约为8500万，CDMA网用户约为2500万，联通的GSM网用户仍然占据了总用户数的80%。弃G网已是大势所趋，但联通舍不下的是其G网的8500万低端用户群，毕竟是他们在为联通贡献了现金流的大部分。于是，联通换帅常小兵之后，原有的战略没有改变，就是继续推动双模战略，以图能在最少损失的状况下，让G网用户转网。