　　5月7日，一网友浏览网页时发现，以重庆为代表的中国特色餐饮――火锅，竟被韩国一企业抢注域名并在网上吆喝。重庆火锅协会表示将会同中国烹饪协会，就保护中国火锅域名及重庆火锅是否被侵权等进行沟通，探讨维权可行性。
　　4月18日，媒体曝出部分2005超女中文.CN中文域名离奇服务爬虫网事件……
　　3月18日，传出索尔列恩兹公司（即电影《指环王》品牌及形象的法定拥有者）向国际经济贸易仲裁委员会域名争议解决中心申请仲裁“指环王.CN”归属。
　　3月16日，在新《域名争议解决办法》生效的前一天，以可口可乐为代表的如埃克森、雀巢、羽西、托福等国际品牌扎堆追讨中文.CN中文域名。
　　自2006年初以来，中文域名风波不断，太多企业在品牌资产管理层面远未真正准备好适应网络经济时代的到来，注册、保护、应用中文.CN刻不容缓。
　　自2005年底，微软宣布其全新IE7.0将全面支持中文域名，尤其在“中文上网时代”的大前提下，注册、保护、应用中文.CN中文域名已经是大势所趋。
　　4月12日，GOOGLE宣布启用中文名称“谷歌”，且分别在2005年底抢注“古歌.CN”，在3个月前抢注“谷歌.CN”。但在12日当天，一个极易由于输入而产生的失误“谷哥.CN”被人抢注，这不能不说是GOOGLE对于本土化网络品牌把握的百密一疏。
　　业内专家强调，对于中文上网时代，中文.CN中文域名的品牌资产注册、保护、应用需同样拿出在传统经济领域“全面、细致”的精神，不仅要为企业的知名品牌、专利技术、特色产品等进行全面的中文.CN中文域名注册、保护，同时亦要就可能产生误解、歧义的词汇进行保护性注册，一方面能够为企业在互联网经济时代的品牌发展编织一道全面的防护网，另一方面，也能够为企业今后的网络品牌发展创造一个良好的网络基础环境。