　　所谓的“IP主叫业务”全名应该是“IP主叫识别业务”，它指的就是用户以自己的电话号码作为惟一的识别码来拨打IP电话。现在无论拨打哪一种IP电话卡，都要先拨打一长串儿账号和密码，一般都要长达成20位数字，而这二十来位的数字其实正是这些IP电话卡的识别码。而IP主叫号码则是利用用户的固定电话号码来作为识别码。比方某位用户家里电话是“123456”，那么当他在自己的电话上拨打过17909+长途电话，电话局就知道这个号码曾经拨打过17909，就会收取相应的费用。
    那么这有什么好处呢？首先是使用方便，过去你使用IP卡，每次打电话前先输入长长的账号再加密码，不好记不说，一旦中途拨错一个数字又需要挂断重拨，而如今你不用记住任何的卡号与密码，只需要记住17909就可以直接拨打长途。其次是“购买方便“，为什么说是购买方便呢？因为像17909这样的IP主叫电话是后付费的，用户在拨打时没有任何购买的过程，只是在每个月随电话费一并交齐，这就省去了用户很多麻烦。回顾IP市场近几年的争夺情况，我们可以发现，IP市场是目前电信业中争夺最为激烈，竞争最为充分的领域。目前的IP主叫电话已经以其方便的拨号接入、良好的话音质量和合理的资费标准吸引了大批的家庭用户。另外，越来越多的中小企业也开始选用IP主叫电话业务，一方面是处于成本的考虑，另一方面则是看中了IP主叫电话方便拨打并且后付费的优点，这两方面原因综合起来，IP主叫电话无疑将成为未来IP电话发展的最终方向。