　　随着人们生活质量的提高，对显示器的选择焦点已从以往的性能指标转移到了对健康的追求。那么，如何选择对用户身体健康损害最小的显示器呢？ 应该选择贴有TCO95、TCO99或3C标志的显示器，对身体健康也有一定的保障。 TCO标准是显示器产品目前比较通用的认证标准之一，被广泛应用于整个显示器行业。所谓的TCO标准，是由瑞典劳工联盟提出的，用于规范显示器的电子和静电辐射对环境的污染，现在常用的有TCO92、TCO95和TCO99。尤其是TCO99,它是TCO系列中最严格的显示器制造业标准。取得它的认证需要考虑的因素很多，如：环保、人体工程学、使用性、电磁辐射、能量消耗及安全性，带有TCO99环保要求的产品必须严格满足环境适应性要求。据了解，目前包括雅美达、TCL、美格等显示器品牌的产品都符合TCO99认证标准的有关规定，并在产品的铭牌上加贴了相应的标志。 有“3C”认证标志也即将成为在国内销售的产品的健康标志之一。为了保护消费者的健康使用，国家质检总局严格加强实施对19类132种涉及健康安全、环境保护和公共安全的产品推行的CCC认证（简称“3C认证”）。据了解，“3C”认证制度将原有的产品安全认证（CCEE）、进口安全质量许可制度（CCIB）和电磁兼容认证（EMC）合而为一，整体认证法则与国际接轨。其中与计算机设备重要相关的是产品的电磁兼容检测项目，这之中包括三项：电源端子骚扰电压、辐射骚扰场强、谐波电流。而显示器产品与这三者都有关系。能够通过“3C”认证，就说明该产品在保护人体健康方面不会产生损害。据了解，雅美达自1998年便严格实施涉及到环境、人体生态学、电磁辐射、节能以及安全等多个领域的TCO 99标准。自“3C”标准公布后，雅美达（artmedia）更是严格地执行相关标准，领先于同类厂商通过认证获得认证证书，目前雅美达的各类产品都已全部通过中国质量认证中心认证，并获得各项“3C”认证证书。 不管是选用液晶显示器还是CRT显示器，关注自身的健康，就要关注其健康标志，这是消费者尤其需要注意的。