　　电话会议是一种方便、省时、高效的会议形式。大多数电信公司都提供此项业务。客户可用任何一部双音频话机（手机）组织会议，声音清晰得宛如一室。每个会议参加者无论身在何处，只需拨打一个事先约定的会议电话号码及密码，即能参加会议，也可以同时发言、自由交谈。
　　●使用范围：凡本市的单位或个人可在任意一部话机上组织多方的国际、国内或市内的电话会议；凡具备国际、国内长途直拨业务的城市、地区和市话客户均可作为会议成员使用该项业务。
　　●业务功能保密功能：每个会议都有自己的会议号码和密码，保密性强，可防止无关人员加入会议。
　　欢迎词播放功能：可以在每一个参加者加入会议时播放会议组织者设定的欢迎词和提示，可以使出席人员迅速清楚地了解会议的主题。
　　报数功能：如需要可选择系统报数功能，当有参加会议者拨入和挂断电话时，系统均可报告会议参加者人数，可以使与会者随时掌握出席人员情况。
　　●付费方式1.会议主办方付会议租用费、通话费。2.会议主办方付会议租用费、会议成员自付通话费。
　　●办理手续1.与长话局有记账合同的单位可通过电话或传真登记。2.与长话局无记账合同的单位或个人持介绍信或身份证到当地电信营业厅办理会议手续。一般需提前申请登记。
　　
　　无线局域网(WLAN)
　　无线局域网作为一种灵活的数据通信系统，在建筑物和公共区域内它是一种固定局域网的有效的延伸和补充。无线局域网通过无线方式发送和接收数据，尽量减少了对固定线路的依赖。它所能传递的最高数据速率达到了11M/bps。无线局域网这种业务服务的主要对象是在某些需要得到数据服务但缺乏有线数据接入条件的环境。如会议中心、展览中心、机场和酒店等。无线局域网系统包括为电脑终端配置的无线局域网卡、象GSM基站一样能够通过无线收发数据的接入点，以及其他一些接入控制设备。对于希望得到无线局域网服务的终端用户而言，他所需做的工作只是插入专用的网卡，然后安装简单的驱动程序。
　　
　　固定电话常见故障及其处理方法
　　A.无铃响　指向外打电话正常，外面打进来电话无铃响。发生这种现象时要检查话机铃响开关是否关上了，否则请拨112电话故障台报修。
　　B.错号　有两种情况，一是向外拨打时经常拨错号，发生这种情况是话机有问题；二是从外面拨入时错号，如果偶尔有人打进，则可能是对方拨错号或记错号码，如经常有错号拨入，则须向112电话故障台报修。
　　C.杂音大　此现象通常指的是在通话时电话中有杂音。这时可选择一部好的话机试一试。如杂音消失，说明是话机的故障；如杂音仍存在，估计故障出现在线路上。可将用户室内改装暗线断开，把话机线直接接到电信局的线路入室接口上，如杂音消失则说明暗线有问题，反之，则应及时向112电话故障台报修。
　　D.串音　指的是在通话过程中有其它非自身通话的声音出现。如果偶尔出现，则可能是一时受外界影响；如经常出现，则须向112电话故障台报修。