　　业内专家认为武装下一代门户的核心是搜索技术和Web2.0概念。搜索是塑造未来门户框架有力的技术工具，下一代门户的发动机，搜索成为新的门户的动力源打造出的下一代门户将取代现有传统门户；而Web2.0将彻底改变传统门户的思维模式，塑造新的门户思维模式
　　门户一直是顶级互联网公司争夺的中心。过去，在人们心目中是门户引领了中国互联网公司商业化的浪潮，在很多人眼中，门户就是互联网。不过，互联网泡沫过后，国内传统门户的风头似乎正被新锐互联网公司所盖过。最典型的传统门户的代表新浪无论是流量、收入还是市值已不再是第一。网易异军突起更多的是借助游戏，网易虽然傲视中国互联网群雄，但是网易不再是典型的门户。在线游戏服务商盛大、搜索引擎商百度都在中国互联网市值排行榜上当过老大。百度和即时通讯腾讯QQ的流量都超越了新浪。传统门户似乎正在褪色，取而代之的是新生的下一代门户。
　　互联网实验室（chinalabs.com）高级咨询顾问樊春晖认为，武装下一代门户的核心是搜索技术和Web2.0概念。樊春晖表示，搜索是塑造未来门户框架有力的技术工具，下一代门户的发动机；搜索成为新的门户的动力源打造出的下一代门户将取代现有传统门户；搜索和门户正在走向融合，Google的个人门户和中搜IG的推出，是一个很好的例证。
　　而Web2.0将彻底改变传统门户的思维模式，塑造新的门户思维模式，这套新的思维模式是自下而上的充分尊重个体采纳集体智慧、将个体纳入体系、多点对等传播、注重社会资本的门户新思维。
　　樊春晖表示，下一代门户并不是简单将现有门户加入搜索工具或添加博客等Web2.0元素拼装起来即可，下一代门户是一个整体性的系统的思路，而非产品的堆积。
　　樊春晖认为下一代互联网门户具有以下特征：Web2.0将整体改变门户的结构，而非仅仅作为现有体系的工具；搜索和门户无缝融合，搜索成为中心；内容和应用整合；从浏览器延伸到桌面，更加逼近用户；个性化为基础，并实现此基础上成体系的有机的社会化的联系。
　　对于国内互联网公司而言，谁能抢占下一代门户制高点呢？
　　樊春晖表示，搜索、即时通信、传统门户和Web2.0博客社区都有机会。门户+搜索+博客并不一定是新门户，而三者能融合成一个整体才形成一个新门户。国内顶级互联网公司基本都纳入了搜索和博客元素，可以说跨出了第一步，但是在体系的整合，即如何彻底统一于下一代门户新思维框架中，因为要遭遇传统互联网体系架构下沉淀的经验、惯性、人员组织上的巨大阻力，目前还处于思想斗争和尝试阶段。从这个意义上说，门户搞博客的成功还只是第一个阶段意义上的局部的成功，下一代门户的转型对于现有互联网巨头，尤其是门户，是巨大的挑战。但是挑战和机遇并存，谁能成功实现转型，谁将占领未来互联网的制高点。
　　业内专家认为，目前中国互联网的几大巨头还没有实现全面的思维框架的突破，但是局部上都注意到了并且非常重视搜索和Web2.0元素的纳入。例如，搜狐的搜狗、新浪的爱问和新浪博客都已经成为强品牌，而百度据传在搞百度空间，腾讯基于QQ的QQzone类似于在韩国大获成功的cyworld迷你小屋。这种局部的尝试和量的逐渐累积认识何时能达到质的突破，值得期待。
　　那么新的搜索和Web2.0网站是否有机会？樊春晖表示，新锐互联网公司完全没有固有思维和体系的束缚，也没有来自资本市场短期业绩的压力，更有时间和精力腾出来全力以赴走出一片蓝海，以时间和速度换发展空间，抢占下一代门户制高点。