


　



在八公里小学科普宣传活动中答疑




在枫阳中学布置了科普宣传栏并发放宣传材料
贵州黄果树瀑布
　　贵阳，曾被誉为“第二春城”，如今，又有了“林城”的美名，“森林之城”的简称。贵阳市位于贵州省中部的云贵高原东斜坡地带，市中心平均海拔约1000米。冬无严寒，夏无酷暑。行政区域内现有林地面积18.3万公顷，森林覆盖率为31.7%。市区四周群山环抱、林木苍翠，宽1至7千米，长逾70千米的环城林带，为贵阳市提供了绿色生态屏障。投资1.1亿元人民币，总长223千米，面积2.87万公顷的新环城林带正在建设中。贵阳可谓“林中之城，城中有林”。樟树和竹子是贵阳的市树。
　　3月21日是世界森林日。以往，人们借植树表达对森林的重视；而今，除了植树，“世界森林日”广泛关注森林与民生的更深层次的本质问题。为了使国家的未来――青少年更好地认识身边的朋友――森林，贵州省林科院在枫阳中学和八公里小学开展了“3.21世界森林日”的科普宣传活动，活动中既有展示又有讲解。这些关于森林的内容，有助于人们与森林和谐相处。贵州省林科院是首批全国林业科普基地之一，以多年来扎实的科普工作，在人与森林之间架设了友谊的桥梁。
　　相关介绍：
　　贵州省，地处云贵高原，地貌属于中国西部高原山地，平均海拔约1100米。面积占全国的1.8%。素有“八山一水一分田”之说。其中92.5%的面积为山地和丘陵。植被在空间分布上表现出明显的过渡性，从而使各种植被类型在地理分布上相互重叠、错综，各种植被类型组合变得复杂多样。
　　贵州位于世界喀斯特三大片区中最大的东亚片区中心，喀斯特（出露）面积占全省国土面积的61.9%，各种喀斯特峰林、峰丛、峡谷、天生桥、溶洞以及洞穴中的各种沉淀形态，构成了绚丽奇特、不可再生的自然遗产，属于全人类的共同财富。与此同时，这种喀斯特地貌与多民族聚居，又使贵州具有了“文化千岛”的特点。2002年末全省有49个民族成份，少数民族人口占全省总人口的37.9%。
　　全省有野生动物资源1000余种，其中黔金丝猴、黑叶猴、华南虎、云豹 、豹、白颧、黑鹤、黑颈鹤、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、白尾海雕、白头鹤、蟒等14种列为国家一级保护动物，占全国同类动物总数的13%；国家二级保护动物有69种，主要有：穿山甲、黑熊、水獭、大灵猫、小灵猫、林麝、红腹雨雉、白冠长尾雉、红腹锦鸡等，占全国同类动物总数的25.7%。
　　全省有70种珍稀植物列入国家珍稀濒危保护植物名录，银杉、珙桐、秃杉、桫椤等4种属国家一级保护植物，占全国同类植物总数的50%。
　　全省有野生植物资源3800余种，其中药用植物资源有3700余种，占全国中草药品种的80%，是全国四大中药材产区之一。
　　贵州旅游资源丰富。闻名世界的黄果树大瀑布、龙宫、织金洞、马岭河峡谷等国家级风景名胜区和铜仁梵净山、茂兰喀斯特森林、赤水桫椤、威宁草海等国家级自然保护区，犹如一串串璀灿的宝石，五光十色，令人目不暇接、流连忘返。
　　由于人为和自然原因，水土流失问题，特别是石漠化问题倍受关注。据全国第二次土壤侵蚀遥感普查，全省水土流失面积73180.01平方千米，占全省面积的41.5%。全省森林面积42047平方千米，森林覆盖率24%，人均森林面积0.14公顷，森林蓄积量1.78亿立方米。　
参考资料：
1. 贵州省政府网
2. 贵阳市政府网
3. 国家林业局.《中国林业统计年鉴2004》. 2005年9月. 北京：中国林业出版社.
 
图片来源：
1．  邓伦秀，贵州省林业科学研究院。
2.  中国林学会