　　近日，信息产业部以“信部科〔2003〕33号”文发布了“固定电话网短消息业务第一部分：短消息终端侧技术要求和测试方法”、“固定电话网短消息业务第二部分：短消息终端和短消息中心之间的传送协议技术要求”、“综合智能网要求”、“同步数字体系（SDH）上传送IP的LAPS技术要求”、“接入网测试方法----基于ATM的无源光网络（APON）”、“路由协议一致性测试方法----中间系统到中间系统路交换协议（IS-IS）”、“路由协议一致性测试方法----开放最短路径优先协议（OSPF）”、“路由协议一致性测试方法----边界网关协议（BGP4）”、“智能网设计技术要求----综合业务控制点（ISCP）”、“智能网设备测试方法----智能外庙（IP）”十项通信行业标准。
　　1、“固定电话网短消息业务第一部分：短消息终端侧技术要求和测试方法”标准的编号为YD/T1248.1-2003。“固定电话网短消息业务”由以下四个基础部分组成，随着应用及技术发展的要求可能还有相关标准补充进来。其中，各部分情况如下：第一部分：终端侧的技术要求和测试方法；第二部分：短消息中心与短消息终端间的传送协议技术要求；第三部分：短消息中心技术要求；第四部分：短消息中心测试方法。该标准是“固定电话网短消息业务”系列标准的第一部分，规定了固定电话网短消息终端侧的技术要求和测试方法。适用于支持固定电话网（PSTN）上短消息传送业务的终端设备。
　　2、“固定电话网短消息业务第二部分：短消息中心与短消息终端间的传送协议技术要求”标准的编号为YD/T1248.2-2003。该标准“固定电话网短消息业务”系列标准的第二部分，规定了短消息中心（SMC）和短消息终端（SMTE）之间通过固定电话网传送短消息的各层协议。适用于固定电话网（PSTN）上短消息传送业务的实施。该标准所述的短消息终端与固定电话网之间接口为模拟接口，不包括ISDN终端与固定电话网之间数字接口的情况。
　　3、“综合智能网技术要求”标准的编号为YD/T 1249-2003。该标准是“综合智能网”系列标准之一。主要规定了综合智能网在电信网（包括固定网、移动网等）中的位置、综合智能网的体系、提供的业务范围、各功能实体的主要功能、协议、信令、计费等方面的要求。
　　4、“同步数字体系（SDH）上传送IP的LAPS技术要求”标准的编号为YD/T 1061-2003。该标准等同于ITU-T建议X.85/Y.1321（IP over SDH using LAPS）2001年2月版。该标准代替了YD/T 1061-2000《同步数字体系（SDH）上传送IP的LAPS技术要求》（idt ITU-T X.85/Y.1321，2000），与YD/T 1061-2000相比主要变化如下：
　　――在规定UITS时增加了按RFC2615定义方式操作的数据链路层地址字段。
　　――在规定LAPS规范时对对等通信的帧结构定义做了修订，并详细定义了服务访问点标示符值（2000年版的附录A；本版的附录A）；
　　――由于上述LAPS帧结构的修订，也相应修订了LSPSA与PPP/HDLC之间的主要差异（2000年版的附录D；本版的附录D）。该标准主要构造了用于IP　over SDH的简单的HDLC（高级数据链路规程）协议模型；通过服务访问点标识符（SAPI）规定了多逻辑链路，以封装IPv6,IPv4,PPP和其它上层协议的数据包；定义了在IP over SDH网中使用的各种物理接口和服务原语。适用于以SDH设备作为传输手段的公用电信网中的长途网、中继网和接入网，适用于以光纤光缆为基本的传输媒质，原则上可以用于微波和卫星等。
　　5、“接入网测试方法----基于ATM的无源光网络（APON）”标准的编号为YD/T 1250-2003。该标准是“基于ATM的无源光网络”系列标准之一，是YD/T 1090-2000的配套标准。主要规定了基于ATM的无源光网络（ATM-PON）设备的测试配置、测试参考点定义、线路传输光接口测试、ODN特性测试、系统传输性能测试、测距性能测试、SNI和UNI接口测试、网管功能测试、电源及环境测试的测试方法。适用于公用电信网中接入网的基于ATM的无源光网络设备，也可供专用电信网参考使用。
　　6、“路由协议一致性测试方法----中间系统到中间系统路由交换协议（IS-IS）路由协议一致性测试方法----边界网关协议（BGP4）”标准的编号为YD/T 1251.1-2003。该标准是“路由协议一致性测试方法”系列标准之一。主要规定了中间系统到中间系统路由交换协议（IS-IS）的一致性测试方法，包括Level1和Level2的路由广播测试，点到点、点到点链路测试、IP认证、OSI认证以及广播测试。适用于运行IS-IS协议的高、低端路由器或其他设备。
　　7、“路由协议一致性测试方法----开放最短路径优先协议（OSPF）”标准的编号为YD/T1251.2-2003。该标准是“路由协议一致性测试方法”系列标准之一。主要规定了支持IPv4的第二版开放最短路径优先协议（OSPFv2）协议一致性测试方法，包括邻接关系形成测试、交换和洪泛协议测试、链路状态通告（LSA）测试、路由计算测试、路由表功能测试和末梢区域测试。适用于运行OSPFv2协议的高、低端路由器或其他设备。
　　8、“路由协议一致性测试方法----边界网关协议（BGP4）”标准的编号为YD/T 1251.3-2003。该标准是“路由协议一致性测试方法”系列标准之一。主要规定了第四版边界是网关协议（BGP4）的一致性测试方法，包括BGP连接建立功能测试、消息格式一致性测试、UPDATE消息格式一致性测试、BGP4差错处理功能测试、路由反射功能测试以及COMMUNITY属性处理功能测试。适用于运行BGP4协议的高、低端路由器或其他设备。
　　9、“智能网设备技术要求----综合业务控制点（ISCP）”标准的编号为YD/T 1252-2003。该标准是“综合智能网”系列标准之一。主要规定了综合业务控制点（ISCP）在电信网中的位置、作用、基本功能、计费功能、性能指标、处理能力、与 ISMP传递的信息、硬件要求、软件要求和操作维护管理等技术要求。适用于为固定用户、GSM用户、CDMA用户和拨号上网用户服务的ISCP设备。
　　10、“智能网设备测试方法----智能外庙（IP）”标准的编号为YD/T 1252-2003。该标准是中国智能网设备系列测试规范的一部分。该标准是YDN098-1999《中国智能网设备智能外设（IP）技术规范》的配套标准文件，并在制订过程中与GF017-95《智能网应用规程（INAP）》和《智能网应用规程（INAP）能力订1（CS-1）补充规定》保持一致。它包括智能外设（IP）设备的功能性能测试和与IP有关的智能网应用规程测试两部分内容。用于测试IP设备的性能和功能是否满足YDN098-1999中国智能网设备智能外设（IP）技术规范的要求；IP设备的INAP协议是否满足《智能网应用规程（INAP）》和《智能网应用规程（INAP）能力集1（CS-1）补充规定》的规定，以保证智能外设（IP）在智能网中正确、可靠地运行。适用于固定智能网的智能外设设备（IP）。