　　（记者 杨海峰）在高通总部采访的几天中，包括高通CEO在内的多名高官都在向我们谈高通的MediaFlo技术。虽然由于特殊原因而没有亲自体验该业务，但是从所有高通高官的眼中可以看到，MediaFlo就如同CDMA一样，将是高通下一步发展的重要砝码。
　　我们可以看到，全球手机用户仍然在高速增长，用户对移动多媒体应用的提升非常明显，尤其是对视频服务的需求将会进一步提升。而原有移动蜂窝网络如GPRS，CDMA20001X甚至已经商用的CDMA2000EV-DO、WCDMA（HSDPA）等都无法支持高用户群大流量多媒体业务。因此，为了以更经济有效的方式，同时向数百万计的移动用户发送无线多媒体信息，高通公司结合市场分析和商业模型分析，运用系统设计原则，创新推出了一种全新的多播技术－ FLO（forward link only）技术。FLO技术设计之初秉承的目标便是以更高效和低成本的方式向数百万计的大众用户发送无线多媒体节目内容。
　　为了能够发挥高通在该领域的优势，以及能够在全球快速推动该项技术的的部署，高通在美国尝试起了做运营商的角色，其主要原因是高通在美国拥有700M的频率资源。
　　依据FLO技术，高通在美国专门成立了一家新子公司MediaFloUSA。专门负责搭建FLO网络并负责内容组织和运营。据悉，该公司很快将在全美主要城市部署FOL网络基站，将在今年6月份试商用，10月正式商用。比如在内华达州拉斯维加斯，高通已经设置了2座覆盖该地区的MediaFLO发射天线，而在高通总部圣地亚哥，发射天线也已安装完毕。由于只需要进行广播部署，众多美国城市比如圣地亚哥、亚特兰大等仅需要5-10个左右的基站就可以满足向用户广播的工作。
　　在美国，FLO部署在700MHz频段低端的一个6MHz频点中，根据FCC的规定，该频谱在每单个发射机的覆盖面积方面有极大的优势，也就是可以大幅节约网络成本。如果把发射站的平均高度降为100米，则覆盖面积平均缩小3倍。因此可以看到，FLO网络的部署成本相当低廉。
　　MediaFloUSA除了搭建FLO网络之外，正在积极组织内容。该公司已经和美国多家综合媒体内容提供商接触，比如职业棒球联盟，NBA职业联盟等。所提供的内容包括，移动电视、体育节目、媒体短片等。
　　有了网络，也有了内容，可以说，高通已经是一家移动内容运营商了。只不过该网络仅仅提供单广播业务，而无法满足用户互动，也就是通常所说的上行通信。而今天的运营商除了提供大规模的业务推送服务外，还必须满足个性化用户的点播服务。因此，高通选择了和美国主流移动运营商的合作，采用移动运营商现有的CDMA2000或者WCDMA网络，提供上行交互服务。也就是说，其运行模式是现有“蜂窝网络+MediaFlo网络”，由高通组织内容。其服务模式既可以是由高通单方面提供单广播推送服务，也可以是和运营商合作，提供交互式广播服务。
　　目前，高通将在美国采取的形式是和主流移动运营商合作，高通仅做FLO网络支持和媒体业务的批发，前台运营由运营商去做。这样，既可以给大规模用户推送广播服务，也可以个性化用户提供点播服务。目前，全美多家移动运营商已经对该业务表示出浓厚兴趣，希望和高通合作推出该项服务。比如我们这次采访见到的SPRINT/NETXL就表示已经在考虑该项技术和业务对其竞争力的影响。
　　对于运营商和用户而言，只需要提供或者购买支持FLO技术的终端即可推动和接收该项服务，高通MediaFloUSA部门的负责人表示，该项业务的服务费用主要以包月为主，也可以点播次数收费。目前，支持FLO技术的终端已经达到六款，据高通介绍，很快将会有数十款支持FLO技术的手机出现，其主要提供商主要有6家公司，分别是夏普、京瓷、韩国三星、韩国LG爱立信、美国摩托罗拉和韩国泛泰公司。不久前在内华达州拉斯维加斯举行的“CTIAWireless2006”上，这六家公司已经展示了6款支持FLO技术的手机，受到参会者的普遍好评。
　　记者在采访高通CEO保罗&#8226;雅各布时问，是否会在全球尝试该模式？
　　保罗&#8226;雅各布表示，高通在美国的模式不会在全球推广。之所以要在美国这样做主要有两个原因，一是高通自己拥有700M频率的使用权。二是为了推广该项技术以及由此带来的业务提供，率先在美国提供该服务将有利于在全球的示范和推广。而在其它任何国家，高通都将和当地广电和电信运营商合作。高通所扮演的角色依然是技术提供商，当然现在还有一个新角色，就是内容提供商，高通将把在美国成功商用或者用户喜欢的业务向全球推广。这里所说的一个新角色，就是业务或者内容批发商。
　　保罗&#8226;雅各布认为，以技术推动市场的时代将逐渐过去，而以应用驱动技术的时代已经到来。高通将围绕全球几十亿移动用户，依靠自己掌握的多种无线技术，为用户提供各种服务。而以视频为代表的多媒体业务将是高通率先看到的杀手级应用。
　　在记者采访过程中，保罗&#8226;雅各布先生认为MediaFlo将是高通的一个新机会，将是高通下一步发展的重要里程碑，也是高通在向以应用驱动技术发展的一个转折点。
　　保罗&#8226;雅各布还向记者透露了目前和中国的情况，高通正在积极和中国的广电部门，移动运营商以及大型媒体公司接触，希望能够尽快和中国有关方面达成共识，以便推动改技术在中国的实施。
　　对于中国而言，目前移动电视的火苗已经越烧越旺，但矛盾也越来越突出。而高通在美国的模式也似乎可以让中国广电运营商和移动运营商达成共识，共同推动移动电视等业务在我国的发展。
　　和CDMA一样，FLO技术将向全球标准化组织开放，以便形成合作规范和提请标准化组织采纳。高通公司致力于推动FLO技术的全球标准化，并已经与一些全球主要的厂商和公司合作，共同创建一个多方组织来引领这一进程。我个人也希望能够看到我国的公司能够积极参与到这一进程中。