　　摘要：资本的狂潮象春日的惊雷，惊醒了每一家管理软件厂商的春梦。金蝶如何承受ERP资本之重?也许，只有时间才能为我们揭晓答案。
　　最近，ERP的卖方市场显得颇为热闹，合资、并购、出售等各种资本运作的消息不绝于耳。不论人们相信与否，这股资本狂潮是的的确确已经汹涌而来，ERP行业正酝酿面临着一场巨大的格局变换。
　　MAPICS总裁Dick Cook在访华时向媒体表示，对于一个成熟的行业而言200家数量太多，100家就足够了，而‘并购潮’则可以完成这个优胜劣汰的过程。事实上，SAP、微软都已各自展开了行动，频频接触国内企业，物色合适的并购对象。
　　如果说SAP相中速达，微软欲购用友都属于捕风捉影，那么金蝶最近所发生的一系列事件却都是有据可查的事实。ERP资本狂潮下，金蝶将飞往何方?
　　解读财报数据
　　金蝶在前不久披露的2005年财报显得很不错，5.29亿元的年营业额，7229万元的净利润，分别比上年同期增长19%和40%。虽然数据看起来很可观，但就象在北京的沙尘天气里看人，从远到近都是朦朦胧胧的。
　　仔细研究一下金蝶2005年财报可以看出:主营业务成本及经营费用的增长明显低于主营业务收入的增长，主要费用得到了控制。金蝶2004年的利润下滑，专项费用的大幅增长是主要原因，包括市场推广费用、研发的投入，以及在发展分销、拓展伙伴等方面进行的较大投资。在2005年，由于研发和市场推广投入已达到一定规模，费用增幅相对2004年平稳。而分销战略初步成功使得分销利润大幅提升，同时使得销售费用及管理费用下降。从财务数据可以看出，分销策略的转变帮助金蝶节省了大量的直销成本，销售费用占综合营业额的比例从2004年的51.3%降低到48.4%。
　　是否可以这么理解？金蝶在2005年的赢利一部分上是靠“节流”省出来的，而不是主要靠“开源”挣出来的。例如，以前出差老乘飞机，但现在则经常要坐火车，成本降低是利润增加的一个非常重要的原因。
　　最近有点烦
　　诚然，内部精细化管理降低成了金蝶的经营成本。自2005年底至今，习惯了家族式管理的徐少春，总被一些烦恼纠缠着。据传，05年年底由于压货给渠道，造成一部分渠道内讧;继而与用友的人事官司纷争又起;关于瘳建华竞业禁止的法庭判决刚刚下来，又有多名高管离开金蝶转投奔他方而去。
　　近两三年，金蝶公司多位高管和重要中层经理选择离职，不断爆发人事风波。例如，之前收购的开思软件的所有高管都已离开，其中开思重要负责人、后任金蝶副总裁的吴强已加盟用友，成为其主管国际业务的副总裁。金蝶之前主管市场的副总裁黄骁俭加盟SAP;金蝶主管财务和行政的高级副总裁罗明星于2005年离职;金蝶北方区兼北京分公司总经理刘凡离职后去向不明。金蝶的市场总监最近几年更是如车轮般更换，曾先后担任这一职务的江浩、向奇汉均已加盟用友。更有数十位技术骨干分别加盟竞争对手公司。
　　在06年3月，金蝶把软件外包业务全部售出，就地卖给了管理层。在宣传中，这是聚焦核心业务的战略举措;在某些业内人士的眼里，却将此解读为经营问题带来的变相裁员。众所周知，金蝶在香港转板上市后，拥有了新的资本优势。去年年底喊出要进行跨国收购的豪言壮语，表示要充分利用资本杠杆的力量，冲击ERP领导者的宝座。数日前，收购歌利来从侧面印证了他们的意图。
　　试想:如果速达真的被SAP收到麾下，用友被微软并购变成现实，那么金蝶的市场地位又将如何？
　　秘密造访金蝶　DCMS所为何事?
　　有金蝶内部员工透露:4月7日下午，DCMS(神州数码管理系统有限公司)总经理李绍远和金蝶前任副总裁李有邻一起来到位于深圳的金蝶公司总部，同金蝶总裁徐少春在其办公室里进行了长达数小时的秘密会唔。之后，徐少春满面笑容，亲自把二李送出公司。
　　记者登陆DCMS网站，上面有李绍远13号拜访了广东省的信产厅邹厅长的新闻，说明有一点应该不假，李绍远那两天的确在广东活动。同时，记者致电李有邻进行询问，对方表示不对此发表任何意见，却并没有直接否认此事。他在电话中表现出来的警惕，某种程度上为此事的真实性提供了佐证，同时似乎还暗示着，这次会面是在探讨一件重要性和保密度都很高的事情。
　　李有邻原籍台湾，曾在鼎新任高管，就在鼎新同神州数码成立合资公司之前，他曾代表鼎新亲赴金蝶公司，同刚刚上台的徐少春商谈过“资本运做”事宜。显然，那次会谈双方并未取得任何“共识”，否则也不会有后来鼎新同神州数码的联姻。而后，李有邻神秘离开鼎新，到金蝶任副总裁，再后来他又离开金蝶，到吉事多卫浴有限公司任副总裁。而吉事多卫浴正是DCMS的典型客户。
　　那么这一次，DCMS和李有邻一同造访金蝶，其用意就格外深远。
　　联想到前不久神州数码集团召开的财年誓师大会上，郭为公开表示，神州数码将采用资本运作的方式来推动发展。尽管他没有披露时间表，也没有明确资本运作所涉及的业务范围，但有迹象表明，主导神码ERP业务的DCMS将率先发力，在今年陆续推出一系列大手笔的资本运作，并称这些举措很可能“改写国内ERP行业的市场格局”。由此推测，DCMS即将推出的“资本运作”，是不是恰好暗指金蝶呢?参股、换股、甚至是收购，都未尝不可。
　　鲁迅先生说:时间永是流逝，街市依旧太平。ERP却没有永远太平的街市。明面上，暗地里，厂商们都在忙碌。微软已经通过注资浪潮进来了，高维信诚也接受了日立的参股百分之二十，汉普几度转手后最终完成了2500万的管理层收购。资本的狂潮象春日的惊雷，惊醒了每一家管理软件厂商的春梦。金蝶如何承受ERP资本之重?也许，只有时间才能为我们揭晓答案。