　　【赛迪网讯】北京时间4月30日消息，全球第一大手机厂商诺基亚近日宣布，该公司将在低端和高端领域全线出击，力争在中国手机市场抢占更多份额。
　　诺基亚大中国区客户及市场运营高级副总裁赵科林（Colin Giles）近日表示：“截至2005年底，我们在大中国区手机市场占据了30%以上的份额。得益于一系列新产品的推出，今年第一季度我们的市场份额持续增长。我们已经处于非常有利的位置，未来将进一步扩大在中国市场的领先优势。中国市场目前有两大商机，其一是通过低价手机在农村市场获得新用户，其二是通过多媒体产品在上海和北京等大城市赢得更多时尚消费者。”不过，赵科林并没有透露诺基亚在中国的市场份额目标。
　　根据市场研究公司Strategy Analytics公布的数据，今年第一季度诺基亚在全球手机市场占有的份额为32.8%，高于去年同期的30.9%，稳居全球第一大手机厂商宝座。诺基亚市场份额的增长主要得益于在新兴市场，例如中国和印度市场的优异表现。排在第二位的是摩托罗拉，该公司第一季度在全球手机市场占有的份额为20.1%，高于去年同期的16.5%；三星电子位列第三，其市场份额由去年同期的14.1%降至12.1%。
　　为了进一步提升市场竞争力，诺基亚公司本周二推出了三款新型N-series系列手机，支持用户在行动过程中拍照、阅读电子邮件、听音乐、甚至观看电视。诺基亚表示，自去年4月推出以来，诺基亚Nseries多媒体手机的销量已经超过500万部。诺基亚公司预计，2006年全球多媒体手机销量将达到1亿部，2008年将超过2.5亿部。赵科林表示：“中国整合设备市场有着巨大的潜力，因为中国消费者的可支配收入持续增长，而且他们对这类产品有着浓厚的兴趣。”
　　三星电子等手机厂商将业务重心放在了中高端市场，因为中高端手机可以提升平均价格。但赵科林表示，诺基亚将在中国市场全线出击，涵盖所有的产品类别。他说：“中国市场目前有两大商机，其一是通过低价手机在农村市场获得新用户，其二是通过多媒体产品在上海和北京等大城市赢得更多时尚消费者。中国是一个巨大的市场，我们希望能把握住所有的商机。”
　　赵科林承认，诺基亚在中国市场面临着本土厂商的强劲挑战。诺基亚希望依托手机设计和用户界面，让自己的产品在众多品牌中脱颖而出。他说：“随着更多复杂设备的出现，用户友好度和用户界面越来越重要，这也正是诺基亚的优势所在。”手机行业正面临整合大潮，但赵科林称诺基亚并没有收购计划，特别是在中国。
　　赵科林表示，中国市场的激烈竞争将会延续。他说：“中国手机市场的激烈竞争并不会消失，因为任何时候中国市场都不缺乏竞争和竞争者。”