　　陆刃波现任国务院发展研究中心市场经济研究所经济咨询中心副主任，家电产业研究专家
　　1、长虹之前一直在不断尝试彩电外的新领域，这次推出3C战略形象，您认为这能不能算一个真正意义上的大转型？
　　中国消费者经过了20多年的家电普及过程，消费行为从盲目宠外、互相攀比的非理性消费到对于家电产品的多样化、个性化消费，如今以计算机、通信和消费电子互联互通为标志的“3C融合”在不久的将来成为新的消费需求趋势的背景下，预示着未来家电消费市场将诠释出一个全新的面貌。根据国务院发展研究中心市场经济研究所家电课题组最近完成的《2006年中国城市消费者平板电视需求状况研究一季度报告》显示，在3C融合的大趋势下，各种家电、数码、IT、通信产品之间的互联互通已成为必然。尤其随着数码相机、数码录像机等数码设备越来越普及，作为家庭视听产品的电视，单纯画质与音效的改变已经不能适应消费者的需要，城市消费者对购买平板电视功能的需求也呈现多样化趋势。以平板电视机为平台的多功能需求，预示着平板化、数字高清化、3C融合化正成为彩电市场发展的主题。
　　而从长虹的品牌理念发展历程来看，从单纯的产品制造－满足消费者的感观来设计、制造产品－为消费者设计生活，提供聪明、舒适、酷的生活体验，长虹经过的“普及－感观－C生活”这三个阶段正是适应中国家电消费理念的三个重大转型，在3C融合即将来到的背景下，为创造符合中国消费者需求、有中国特色的快乐体验，在全球3C融合过程中取得领先优势提供新的探索模式。
　　2、从传统的家电制造企业到现在的3C，您认为完成这样一个转型的核心是什么？是品牌形象、核心技术还是产业链布局？
　　我认为，完成从传统的家电制造企业到现在的3C融合转型的核心是核心技术。我们可以看到全球家电产品研发技术不断快速提升，而国内电子企业技术研发滞后于市场需求发展，其结果就是正在失去产品的定义权(即渐渐失去制定产品标准的权力)。从飞利浦在欧盟市场凭借专利手段封杀我国的DVD产品，到发达国家向我国收取音响技术、彩电技术专利费用，再到思科起诉华为知识产权侵权，核心技术的缺乏已经成为企业发展的一把利器，严重制约了中国家电制造企业向国际市场发展的步伐，而解决的惟一办法取决于对核心产品的开发研制。
　　可以看到，在核心技术的构建上，长虹选择了中国家电业最薄弱的环节开始，长虹通过实施技术创新战略造的三大核心技术能力使长虹从里到外具备了世界级竞争力，在未来产业竞争中处于完全主动的地位。
　　3、长虹表示这个转型是从“产品制造”到“创造品牌”的跨越，您认为创造应当体现在哪里？
　　我认为，长虹从“产品制造”向“品牌创造”的跨越应当体现在三方面：第一，“品牌创造”不能是企业单方面创造，更应该体现在以满足消费者需求为目的，以消费者定位为依据的创造性过程，在定义自己品牌的任务时，必须以消费者定位为核心，即将消费者定位导入品牌创造。只有这样创造出来的品牌，才能建立消费者认知度和满意度；第二，“品牌创造”必须满足市场需求，以供求关系和价格机制为导向。必须目标市场细分，通过科学的市场研究，以确定品牌目标市场的需求性质、需求状况；第三，消费者是市场的最终决定因素，长虹此次“品牌创造”的目标市场选择和市场定位都必须要落实到顾客方面，必须综合考虑顾客的群体特征、可支配收入及其增长、消费偏好、消费文化等，以消费者对品牌的感知价值为基础，形成对品牌的满意和忠诚。
　　4、长虹以往的形象是高举“产业报国”的大旗，现在一下子转型“聪明、舒适、酷”的形象，并启用青春偶像徐静蕾，您认为这个跨度会不会太大？这种沉重使命感到轻松时尚的品牌形象成功过渡的关键是什么？
　　家电课题组《2006年中国城市消费者平板电视需求状况研究一季度报告》观点表明，在由消费者主导的逆向控制商业世界中，意味着必须调整经营策略，从消费者的角度去重新定位一切。长虹提出的“聪明、舒适、酷”正是以体现消费者主导的文化改变，为消费者和家庭创造更富于乐趣的娱乐和交流体验，通过提供更具创意、更简单的生活科技，全面提升消费者的生活品质为转型的基本理念，这样的跨度不存在大与不大的问题。而长虹品牌形象过渡关键是必须切实贯彻“全面以消费者为中心”，使自己的品牌能够充分体现企业文化理念和满足消费者的具有个性、理智的超值需求，即将“快乐创造C生活”的理念通过长虹在与消费者之间建立起消费联系的纽带，让消费者真正体现长虹产品和服务的快乐体验。