　　罗清启：
　　帕勒咨询公司资深董事，中国电子产业经济发展研究专家。SINOCES高级战略发展顾问，兼任多家跨国电子企业发展顾问。
　　1. 长虹之前一直在不断尝试彩电外的新领域，这次推出3C战略形象，您认为这能不能算一个真正意义上的大转型？
　　罗清启：我认为这不仅是一次真正意义上的转型，而应当是一次划时代意义的转型。全球电子产业都在朝着3C方向急速狂奔，传统电子家电产业的边界已经变得越来越模糊，而中国大多电子家电企业仍然陶醉于对单一产品制造规模的做大的思维里面，这是非常危险的。技术的变革带动了产业边界的重新整合，产业边界的整合不仅改变了产业与企业地图，最为关键的是给消费者带来了新的生活方式的巨大改变，而消费者生活方式的变化都会对产业的发展带来深刻的影响。
　　因此，我们不能单一地去从产业整合的角度去理解电子家电产业在电子、通讯以及内容方面的融合，我们更要从产品与生活的结合的角度去理解3C。
　　长虹这次推出的3C战略在全球范围内具有独到的战略创新意义。实际上这种战略不是从现在才开始的，在此之前长虹在嵌入式软件、芯片、工业设计等等诸多新技术入手重新设计自己面向3C时代的产业方向，而3C战略形象则是从需求与生活的角度实现与消费者沟通，并传达一种新的3C生活形态，这在全球范围内是前所未有的。在长虹所定义的3C生活中产品更应该是人化的东西，或者绝对一点说就是另外的人所想象中的一种产品化的人。在3C世界中产品不是一种功能性的物品，它更有灵性，因为它是聪明的。在3C生活中产品与产品、人与产品的互动缝隙会更小，互动将更为灵活。舒服则是生活感受与生活标准，而酷是这种生活的一种精神升华。
　　3C战略实际上是长虹在从产业与生活两个层面定义未来的产业与生活，长虹能站在工业与社会学两个层面去定义未来，说明中国电子家电产业的战略视野有了历史性的突破，所以，我认为长虹的3C战略已经算上一次真正意义的转型，同时我也相信这次转型不是长虹自己的，也是整个行业的，它将推动中国电子家电行业的大转型。
　　2.从传统的家电制造企业到现在的3C，您认为完成这样一个转型的核心是什么？是品牌形象、核心技术还是产业链布局？
　　罗清启：我认为转型的核心是超前的战略视野，也就是整个公司的对社会以及产业未来发展的预见性。品牌形象、核心技术以及产业链布局都是形而下的东西，如果没有对社会生活形态与产业技术演进规律的前瞻性的洞见的话，转型的战略就不会成型，当然也就不会有这种转型。
　　品牌形象是一种产业理念与生活理念的价值主张、精神符号与动力十足的推手，技术是驱动产业进步的本质性秘方，产业链条是制造3C生活的“厨房”，从传统的家电制造业到现在3C概念企业的转变是个系统化的全面性的转变过程，需要整个组织的方方面面都要发生本质的转变，没有这个过程的转变就不可能有3C产业与3C生活的诞生。我们所看到的长虹最近几年来的巨变实际上就是一种脱胎换骨式的3C蜕变。
　　3. 长虹表示这个转型是从“产品制造”到“创造品牌”的跨越，您认为创造应当体现在哪里？
　　罗清启：社会意识是品牌创造的空间，也是盛装的空间。在意识空间中能成功地创造出品牌，说明产品与服务也就是整个公司的产业行为得到了社会的认可。我认为创造体现在产品的创造中也体现在生活方式的创造中。未来的、崭新的生活方式是具有十足吸引力的假设，而产品创造层面的物质活动则是对自己所设计的生活方式的一种实现。其实，在未来所有的公司都应该是提供生活方式的公司，公司的能力体现在对未来生活方式的大胆设想以及实现这种设想的技术禀赋上。
　　4. 长虹以往的形象是高举“产业报国”的大旗，现在一下子转型“聪明、舒适、酷”的形象，并启用青春偶像徐静蕾，您认为这个跨度会不会太大？这种沉重使命感到轻松时尚的品牌形象成功过渡的关键是什么？
　　5. 罗清启：产业报国其实是长虹的产业主张，其实全球经济的竞争就是国别企业的竞争，不用管一个跨国公司有多大，这个跨国公司都没有丢失国别属性，因此，对任何国家的大企业来说都具有产业报国的产业抱负，长虹也不例外。长虹的产业报国形象是中国彩电产业成长过程提出的，是有其历史意义的，但是历史并没有结束，长虹的国际化过程仍然是个产业报国的过程，所以说产业报国不是一个陈旧的主张而是一个始终的主张。我认为长虹起用青春偶像徐静蕾所呈现出的“聪明、舒适、酷”的新形象与原来的形象之间有跨度，但是这个跨度并不是不可跨越。我认为起用青春偶像徐静蕾是并没有否定长虹产业报国的产业主张，而是提出了长虹自己面向消费者的生活主张，这种沉重使命感到轻松时尚的品牌形象成功过渡的关键是长虹的技术、品牌的创新能力，长虹的军工禀赋延续在后续的产业创新中，而轻松世上的品牌形象不仅仅是一种生活图景的描述或者是承诺，更准确地说是一种必须实现的产业与生活实践，因此说轻松世上的品牌形象是个高难度的产业难题，但是，从长虹几十年的产业实践看我认为长虹有能力实现自己形象的成功过渡。