　　　人民网4月29日讯　从不久前结束的99届广交会上了解到，我国各大家电企业在面对欧盟环保双指令时，都采取了积极的应对措施。2006年4月13日，美的微波炉在国产微波炉企业中率先获得SGS公司的认证，同一天，美的微波炉开始全面切换环保材料，4月14日以后生产的产品全部符合相关要求，广交会上美的微波炉产品已全部贴上环保认证标志。
　　欧盟“绿色指令”背后是“技术壁垒”
　　相关专家认为，欧盟打着环保的旗号给我国家电出口设置技术壁垒，这样无疑抬高了我国家电出口欧盟国家的门槛。进入欧盟的产品制造成本的提高使得中国出口企业想争取更大的市场分额，就必须从结构上进行调整。
　　记者了解到，按照RoHS指令有害物质替代在技术上问题还不大，但是却会增加很多成本。要实现无有害物质生产，成本就得大幅度提高，并且要保证现有利润，就不得不提价。而中国制造的主要优势就是“价格优势”，提价意味着国际竞争力的降低。
　　要突破目前这种状况，业内人士认为，必须加强企业的自主创新能力，目前国家已着重提出了“自主创新”方针。在政策和市场的双重刺激下，企业开始尝试寻求上游技术的道路。
　　美的微波炉求解破壁之策
　　据悉，除欧盟外，全球有害物质控制都在不断推进中。日本电气用品安全法管理有毒有害物质的使用与控制，回收法已经出台。美国加州及马萨诸塞州也已为有害物质的限制使用立法，其他各州也将跟进。
　　“环保、防毒”，已成为中国企业无法回避的现实。据机电进出口商会家电分会专家称，中国家电企业一直在采取积极的应对措施，有些企业已经研究RoHS指令一年多了。
　　笔者在采访中了解到，国内不少大型的家电生产企业，其出口欧盟的产品基本上都占据了销售总量的半壁江山。美的微波炉2005年产销1000万台，占据全球20％左右的市场份额，其中欧盟市场就占据着美的微波炉海外销量的1半左右。自欧盟指令公布后，美的微波炉为了积极应对欧盟指令，成立了专门的机构进行对策研究，并建立了一系列设计、检测体系，保证了物料采购环保化和生产过程的无污染，真正做到环保安全。
　　据悉，此次美的微波炉事业部投资购进的“能量色散型Ｘ射线荧光分析装置”能准确地检测物料的有毒物质含量，它能及时地督促供应商提供合格的物料，同时也可为美的节约高额的检测费。“欧盟环保指令的实施对美的的影响不大，美的一直都是按照国际环保标准生产产品的。所以，相对于那些认证不齐全的厂商，指令对美的来说，可能利大于弊。”美的海外市场部负责人在接受记者采访时表示。
　　中国家电产业升级不可缓行
　　“不是简单的原材料环保就可以，中国家电产业对欧盟环保指令的应对实际上是从上游资源到下游销售一个链条的全过程控制。”美的微波炉负责人告诉记者。
　　有业内人士指出，欧盟RoHS指令的实施，会引致家电业以及配套产业洗牌加速。虽然美的等大型企业出口欧盟的产品已达到指令限制的标准，但相当部分的中小企业由于信息渠道和经济技术基础所限，一时还不知所措。并且部分企业甚至表示，很有可能放弃欧盟这一市场，进而转攻国际上其他新兴市场。
　　美的微波炉负责人指出，从长远看欧盟绿色指令将促使我国企业采用新技术，提高环保标准，尽快与国际接轨，有利于推动中国家电制造业技术进步和产业升级。但如何应对中国家电产品将在全球范围内遭遇的“绿色壁垒”阻击，中国家电企业还需积极进行技术准备，严格把控环保质量，才能真正跨越欧盟指令。
　　新闻背景链接：
　　欧盟将在2006年7月1日起实施《关于在电子电气设备中限制使用某些有害物质的指令》（RoHS指令）：铅、汞、镉、六价铬、聚溴联苯和聚溴二苯醚等六种有害物质含量超过规定的电子电气设备，一律不得在欧盟市场上销售。