　　摘要：中央国家机关工会联合会分别授予外交部领事司、农业部兽医局、中科院联想集团都灵冬奥会技术保障团队、国家海洋局“雪龙”号极地考察船等4个先进集体中央国家机关“五一劳动奖状”。
　　2006年4月29日，中央国家机关工会联合会在联想集团召开“五一劳动奖状”先进集体表彰大会，表彰近一个时期在工作岗位上做出突出贡献，并在社会上引起较大反响的先进集体，分别授予外交部领事司、农业部兽医局、中科院联想集团都灵冬奥会技术保障团队、国家海洋局“雪龙”号极地考察船等4个先进集体中央国家机关“五一劳动奖状”。
　　中央国家机关工委副书记、中央国家机关工会联合会主席黄燕明出席了此次大会并给先进集体颁奖。中央国家机关各部门机关工会主席和受表彰集体代表近300人参加了表彰会。
　　受表彰的集体中，外交部领事司在印度洋海啸、所罗门群岛撤侨、中国公民非洲遭抢及被害等多起重大事件、案件中及时应对、妥善处理，最大限度地保护了境外中国公民和法人的合法权益;农业部兽医局面对突发高致病性禽流感疫情，第一时间组织督察组和专家组赶赴现场，坚决把疫情消灭在疫点上，并成功组织研制出5种新型疫苗，保护了人民群众的生命安全;中科院联想集团都灵冬奥会技术服务保障团队在恶劣气候条件下出色地完成了奥运会比赛全部技术服务保障任务，第一次在国际上提供高科技服务平台，得到了国际奥委会的高度赞誉，为祖国赢得了奥运史上第一枚具有特殊意义的“金牌”。“雪龙”号极地考察船十多年来先后完成了10次南极科学考察和2次北极科学考察任务，创下了中国航海史上多项纪录，为探索极地科学、弘扬民族精神和维护国家权益做出了突出的贡献。
　　中央国家机关工会联合会号召中央国家机关广大职工，以受表彰先进集体的同志们为榜样，认真学习他们以人为本、一心为民，临危受命、勇于担当，迎难而上、锐意创新，团结协作、无私奉献，精益求精、为国争光的精神品质和优良作风，当好主力军、和谐奔小康，为实现“十一五”规划和构建社会主义和谐社会做出新的贡献!
　　表彰会上，还向联想集团董事局主席杨元庆颁发了全国“五一劳动奖章”。(完)