　　摘要：在皓龙处理器以及AMD64位技术推出三周年之后，AMD在x86服务器处理器的整体市场份额正呈现良好增长态势。
　　天极网4月30日消息(记者 顾萌)昨天AMD表示，采用皓龙处理器的服务器占全球第一季度发运x86服务器处理器总量的22.1%，较2005年第四季度的16.4%有大幅增长。在皓龙处理器以及AMD64位技术推出三周年之后，AMD在x86服务器处理器的整体市场份额正呈现良好增长态势。
　　AMD还透露在本周于迪拜举行的全球分销商大会上，Newisys、Supermicro、泰安电脑和Uniwide分别推出了基于AMD皓龙处理器的、业经验证的服务器产品。AMD验证服务器平台经过层层测试，具有极高的品质、兼容性和稳定性，且使用寿命长久，得到了全球众多制造商的鼎力支持-只有符合苛刻业绩和服务标准的制造商，才有资格向这些平台提供支持。目前，新平台正在北美、欧洲、亚洲与拉丁美洲市场的销售情况非常良好。
　　AMD执行副总裁兼首席销售与营销官Henri Richard称，AMD的OEM与系统构建商所生产的基于AMD皓龙处理器的平台正在不断增加，与此同时AMD的x86服务器的市场份额和收入也在持续攀升。AMD将继续与全球领先的制造商展开合作，共同开发品质优良、可靠稳定、支持全面的服务器解决方案，为销售渠道带来业界领先的x86每瓦性价比。
　　AMD商用市场高级副总裁Marty Seyer引用了Mercury Research最新调查数据来证实AMD市场份额正在迅速增长。Mercury Research最新的调查报告显示，AMD第一季度的市场份额增长主要得益于它在x86服务器市场中的稳定增长。目前，AMD的市场份额已经增加至22.1%，较2005年第四季度增加了26%，较2005年第一季度增加了254%。Marty Seyer还认为采用直连架构与HyperTransport技术以及架构超凡的每瓦性能是皓龙处理器吸引人的地方，单核与双核AMD皓龙处理器均构建于AMD64位技术之上，并采用了先进的直连架构，可以有效降低传统总线架构中固有的瓶颈问题，支持更加高效的计算方式，因此可以提供x86市场中最高的性能及每瓦性能。
　　根据AMD公布的数据显示，皓龙推出三年以来，在《福布斯》评定的全球2000大公司中的前100名或其子公司中，有90%的公司正在使用基于AMD皓龙处理器的系统。