
　　摘要：Hans Deppe表示处理器生产工厂的生命周期一般是5至6年，可以提供3至4代产品。之后就必须另建新工厂，因为旧工厂的设备更新成本要远远大于新工厂成本。
　　天极网4月30日消息(记者 顾萌)随着AMD位于德国德累斯顿Fab 
36工厂的投产，困扰AMD已久的供货不足问题将得到缓解。日前，AMD德国高级副总裁Hans Deppe披露了有关AMD新工艺规划的资料。
　　Hans 
Deppe表示处理器生产工厂的生命周期一般是5至6年，可以提供3至4代产品。之后就必须另建新工厂，因为旧工厂的设备更新成本要远远大于新工厂成本。
　　显而易见，刚刚投产的Fab 36工厂在未来几年中将成为AMD的主力工厂，Hans Deppe称Fab 
36将在2006年下半年正式投产65nm制程处理器;2007年，将有一半的处理器采用65nm制程;2007年下半年开始尝试从65nm制程转向45nm制程。
　　Hans Deppe透露，Fab 
36在年底可达到每月1.3万片300mm晶圆的产能，2007年下半年这一数字将提高到2万片，同时AMD还准备将产能增加和采用新制程后带来的利润进行扩产，乐观估计到2008年AMD处理器产能可以达到1亿颗。
　　不过Hans Deppe没有透露，备受瞩目的首颗65nm制程处理器Athlon 64 X2所采用的核心类型，外界猜测很有可能是采用Socket 
AM2接口的Brisbane。
　　Fab 36从今年3月开始正式投产，目前主要生产90nm制程的单核Athlon 64和Sempron。分析师认为Fab 
36将向很快65nm制程过渡以降低处理器成本，为与英特尔即将开始的价格战提供弹药。