　　西班牙当地时间4月28日，联想集团正式宣布与西班牙巴塞罗那俱乐部达成合作，巴塞罗那俱乐部著名球星小罗纳尔多成为联想集团的全球品牌形象代言人。 
　　这是继TCL签约小罗纳尔多之后中国IT企业在体育界的另一大动作。自从去年签约奥运TOP以来，联想在体育界动作频出。随着赞助都灵冬奥会和签约小罗，联想的体育营销战略凸现水面。
　　资深分析机构计世资讯（CCW Research）认为，联想的体育营销战略是联想进军国际市场中重要的一环。一直以来，进军国际市场都是联想的目标，而全球化的主要标志就是一个全球化的品牌。无国界的体育活动正是联想推进全球化进程的契机。从联想签约奥运TOP岳础Ａ想一直都?008年北京奥运会的宣传工作作为其国际化的一个重要机遇来把握。
　　计世资讯(CCW Research)认为，无论是赞助冬奥会还是签约小罗纳尔多，其实都是为2008年奥运会做的铺垫。任何一个整体宣传策划，都有铺垫和高潮部分。联想本身在国际商场并没有太大的知名度，如果直接在2008年奥运会进行大力宣传，则不可能达到最佳的宣传效果。而通过赞助都灵冬奥会和签约小罗纳尔多，让世界首先认识联想的品牌并对联想有初步的了解。然后通过2008年奥运会的重拳出击使这个品牌真正被全球客户所认知。这也是联想签约小罗纳尔多与TCL签约小罗纳尔多目的所不同的地方。
　　从联想整体的奥运宣传策略来看，赞助都灵冬奥会签约小罗纳尔多仅仅是其进行奥运宣传总攻前的火力准备工作。相信在2008年奥运到来时，联想会有更大的宣传动作出现。
　　从签约小罗纳尔多上可以看出联想在体育界代言人的选择上还是很严谨的。众所周知，每当一个明星出现负面新闻时，他所代言的品牌都会受到极大的打击。足球界吸引众媒体关注的球星除小罗纳尔多以外还有很多，而小罗纳尔多是这些球员中负面新闻最少的球员之一。小罗纳尔多出众的球技、内敛的个性也与联想朴实的作风、重视技术的风格相称。
　　可以说，从目前效果来看，现在联想的体育营销动作仅仅是针对其国际化而设计的奥运营销战略的铺垫阶段。随着奥运会的逐渐临近，联想与体育界的合作会逐渐增多，而其体育营销策略真正的效果，现在进行评估还为时尚早，最终还是要等到奥运会后才能看到真正的成绩。