　　Acer近日推出多款产品,从笔记本电脑的轻薄双核Acer TravelMate3012机种、获市场好评高性价比的Aspire 3634与适合多媒体娱乐的家用电脑Aspire T650及Acer F19 丽镜屏显示器,都是Acer创新科技下的先锋力作,推出市场即以满足消费者需求为出发点,更以实用性与操作方便作为最大考量。
　　轻薄双核TravelMate 3012WTMI 笔记本电脑
　　Acer TravelMate 3012WTMI 12.1寸丽镜屏机种，A4大小、1.5公斤的轻薄机身，铝合金的材质散热佳,具备效能强大的双核处理器，海量80G硬盘、512M DDR2存贮器，更有外接式DVD-Super Multi光碟机,随机带有高级摄像头与两颗电池,是为行动力人士必备的科技精品。市场价：￥12,499
　　超高性价比Acer Aspire 3634NWLC笔记本电脑
　　Aspire 3634NWLC采用 Intel Celeron M 380处理器, 40GB硬盘且搭载顶级Combo光驱,提供充足的空间,保存您重要的文档,15.4 寸丽镜宽屏为影片播放及绘图提供了最佳的视屏比率。完备的输入/输出端口,可轻松与众多外部设备连接,物超所值的价格,行销全球的品质保证！适合对品质与价格挑剔的人士。市场价：￥4999
　　多媒体娱乐尽享――Acer Aspire T650 台式机
　　Acer Aspire T650旗舰型家用电脑，搭载最新DDR2 存贮器、内建强大的3D图形加速卡及超高速乙太网络，80G超大容量硬盘,充分存贮您的多媒体游戏、影片与资料且拥有业界创新的双屏幕显示功能，给您不同凡响的多媒体影音娱乐世界，全面支持未来64位运算的操作系统与软件，执行多项工作速度也尽享流畅。
　　Acer F-19 丽镜屏显示器
　　Acer F-19 车坛顶尖品牌与资讯领导品牌的完美结合，140°,135°(V)的可视角度，人性化的设计,使您在浏览屏幕内容的视觉角度更为灵活,1280 ×1024最佳分辨率及1280 ×1024 @75Hz 最大刷新率,VGA\DVI-D两种输入端口随您选择，支持Kensington机体锁。共享法拉利的速度与时尚,为您的身份量身设计。
　　随着数码产品的日新月异，Acer致力于产品创新带给消费者更加贴心的应用与服务。从商用旗舰、顶级娱乐影音、便携轻薄机种均以简约的外型设计，搭配简单易用的人性化整合功能介面，希望将“创新关怀”的品牌精神，易用、可靠的产品特性，完全落实在全系列产品上,拥有Acer更加完美您的工作与生活。