　　2006年4月29日――老式缝纫机、电子管收音机；飞鸽自行车、黑白电视机；还有全新的基于英特尔reg;欢跃™技术的数字家庭产品……这些看似毫无关联的东西同时出现在北京的艺术家们的聚集地798工厂，它们的出现是科技与艺术的完美组合，同时也标志着英特尔公司导演大山子艺术节精彩展览的序幕正式拉开。
　　看似不同，他们却同样承载着人们心灵中对美好生活的追求：这些跨越了半个世纪，代表着各个年代美好生活象征的家庭用品，只是英特尔（中国）有限公司举办的“美好生活・三大件”艺术展中的一部分。它成为了4月29日开始的2006年大山子艺术节中别具特色的一个展览。
　　三大件的不断演变，已经成为中国人民生活水平不断发展的标志线，他们记录了人们追求美好生活足迹，唤起他们心灵深处对自己家里拥有第一个梦寐以求的“大件”时那种激动和自豪，更激发对未来的美好生活的憧憬。
　　从上个世纪六七十年代的手表、缝纫机和自行车，到八十年代彩电、冰箱、洗衣机，九十年代的寻呼机、手机和电脑，一直到现在的房子、车子和数字家庭产品――三大件一直中国人民心里的一个“情节”，是支撑着他们不断追求美好生活的原动力。
　　正如同三大件的变迁，早期的286、386、486，到奔腾reg;、迅驰™移动技术，一直到今天的基于英特尔reg;欢跃™技术的数字家庭产品，英特尔的每一次努力，无不伴随着人们迈向美好生活的脚步，以科技赋予人们更加精彩的生活、工作和娱乐。今天的英特尔欢跃技术，使人们坐在沙发里就可探索无限的娱乐乐趣，轻松游戏于数字娱乐王国，享受最新美好生活的香醇和惬意。