　　【eNet硅谷动力消息】随着3G时代的到来，移动增值服务产业链中各环节正在进入一个新的调整期。部分SP通过并购和重组进入CP领域，CP则也在寻找进入的契机和更有利的位置，而OP谋求对产业链更强的控制力和获取更多收益。4月20-22日中国移动在成都举办“中国移动无线音乐研讨会”，召集众多SP、CP参会。并于会议期间单独约见多家唱片公司及SP，业界传出中国移动欲作SP的声音。“SP何去何从”一时成为众人关注的焦点。
　　运营商在寻找3G过渡时期的核心业务
　　iResearch艾瑞市场咨询认为，中国移动在此时举办无线音乐研讨会实际上隐含了一个重要的市场信息，在3G发展初期，需要一个核心业务来带动整个3G产业的发展，加速2.5G向3G的过渡，而以音乐为代表的娱乐类服务最具发展前景，显然无线音乐业务的重要性已经被运营商所认可。
　　内容与版权―D无线市场关注的焦点
　　iResearch艾瑞市场咨询认为，作为无线音乐产业良性发展的重要问题是音乐内容，这将成为市场关注的焦点。唱片公司无疑掌握了最优质的内容，而反观市场现状，版权问题是最困扰唱片公司的问题。
　　运营商在保护版权方面无疑拥有最大的优势，艾瑞认为，运营商与唱片公司之间将很有可能产生一种新的合作模式，就是在能够充分保护版权的前提下，唱片公司与运营商签订版权协议，并且唱片公司因此能够获得更好的利益分配。
　　新模式下SP的核心竞争力
　　iResearch艾瑞市场咨询预计，如果唱片公司与运营商达成新的合作模式之后，运营商可能采取选择多家信誉良好、营销能力强的SP深度合作，而这种合作模式下运营商将成为强势方，SP的议价能力却遭遇下降。营销能力无疑将被运营商看重并成为SP的核心竞争力。当然在现阶段如果部分SP通过转型成功控制部分内容资源，则也会成为SP的出路之一。
　　如果这种新的合作模式能够成立，市场将得到进一步规范，运营商对市场的控制能力将逐渐加大，CP所关注的版权问题也更大程度的得到了解决，而SP无论是现在和将来都将面临更大的挑战，积极储备其核心竞争力已迫在眉睫。 