


来源：北京天文馆
我们在望远镜里看到的73P/施瓦斯曼-瓦赫曼彗星，实际上只是它最大的一块碎片――B片，哈勃空间望远镜还拍到了其它几块碎片。
73P/施瓦斯曼-瓦赫曼（73P/Schwassmann-Wachmann）彗星将为中国天文爱好者们的五一黄金周观测活动带来更丰富的内容和更大的收获，因为最近一段时间正是在我国境内观测这颗彗星的最佳时机，我们几乎整夜都能看到它。目前彗星的亮度已经增加到8等左右，而且还在逐渐变亮。


73P/施瓦斯曼-瓦赫曼在1995年回归时曾猛烈爆发，分裂成至少4块。今年彗星回归，于6月9日过近日点，预报彗星主体部分在5月18日过近地点，距地球约755万千米的近地点，亮度有可能达到肉眼可见的亮度。但过近地点时的它会在黎明前才迟迟出现，这样我们很难把握准确的观测时机。










五一节日期间，如果你去到郊外旅行时赶上了好天气，就可以利用手中简单的入门级天文望远镜或双筒望远镜尝试观测这颗彗星。午夜时分，朝东方天空望去，很容易就会找到一颗0等的亮星――织女星，它位于天琴座，在它上方高一点的位置有一个以四颗较亮的星组成的梯形，这个区域是武仙座。近几日，73P/施瓦斯曼-瓦赫曼彗星将穿过这两个星座。