
　　进入五一旺季，家电厂商展开了激烈的市场争夺战，平板电视成为了主战场，其中大平板更是成为各家关注的焦点。
　　近日，康佳传来惊人消息，面向五一市场，康佳宣布对旗下的两款50寸等离子电视，直降8000元，降幅高达40％。成为市场上率先跌入20000以内的50寸等离子电视。
　　在24日发动“客厅革命”，对主流尺寸平板电视大幅降价后，康佳再次大幅调低大尺寸平板电视的价格，必将引爆客厅大平板电视的新一轮的普及风暴。
　　50寸等离子只卖一万九
　　进入06年，彩电市场的价格战此起彼伏，外资品牌的主动的进攻，和国产品牌的全力反击，让整个彩电市场火药味甚浓。
　　作为康佳“客厅革命”的延续，近日50寸等离子的巨大降幅，超出了所有人的意料。蓄势已久的康佳再一次挑动起了行业敏感的神经，。
　　据了解，此次康佳将两款主打的50寸等离子产品，国外品牌同尺寸产品平均价格在35000元以上，而康佳PDP5012、PDP5017从27999元直降到19999元，降幅高达8000元，成为了市场上率先突破2万元大关的等离子产品。两款50寸等离子，均达到了1366*768的分辨率，对比度10000：1，亮度1500尼特，符合国家最新720线的高清标准，是目前等离子电视里配置最高的产品，也达到了最新公布的国标标准，产品性价比超值。
　　康佳多媒体营销事业部总经理叶涛指出，五一是消费者的集中消费期，也是企业的必争之地，大平板电视将成为近期市场消费的主流，此次康佳针对大尺寸平板电视的降价行动，就是要抢占市场的先机，推动的大尺寸平板电视的迅速普及，牢牢掌握市场主动权。
　　赛诺近期的分析数据显示，目前，42寸液晶电视成为了市场消费的主流，占到目前平板电视销量的30%以上。赛诺副总经理叶平解释说，平板彩电市场尺寸是阶梯增大的，随着产品的价格的不断下跌和市场需求的快速增长，平板电视的主流消费尺寸在近期内，有望快速过度到47寸。
　　据悉，康佳同时在五一期间推出 
“四大惊喜”促销活动，针对双倍高清产品及42寸以上平板电视，送出价值达1288元的3.6英寸豪华掌上影院及价值128元的LCD专业美容套装。针对乔迁新居或新婚消费者，还将加送“贺新礼”或“新婚礼”。